


　　书名：《穿成反派病美人的情敌》
　　作者：野雪风子
　　文案：
　　裴幼舒穿进了一本古早玛丽苏狗血小说，女主是一朵身世凄惨的柔弱小白莲。原书中女主小时候被领养到原身家当养女，对养姐原身产生爱意。
　　深情女配们围着万人迷女主团团转，连书中的大反派林念知也不例外。
　　反派林念知容貌精雕玉琢，从小被药罐子精养，一步三吐血，表面上是病弱美人，实则背地里用阴狠的手段铲除一个又一个情敌，爱而不得的她将原身视为眼中钉。
　　只想苟命的裴幼舒：……这情敌谁爱当谁当，反正她不当！
　　穿来后的裴幼舒第一件事就是和小白莲养妹保持距离。
　　养妹半夜敲门，她反锁。
　　养妹平地摔跤，她越过。
　　养妹柔弱撒娇，她冷漠。
　　不久后，以为摆脱情敌身份的裴幼舒，发觉反派大佬看她的眼神逐渐不对劲。
　　某次晚宴，林念知顶着那张骨相清纯的女娲毕设脸，一步三吐血敲她的房门。
　　看着病美人弱不经风的柔弱模样，放佛风轻轻一吹她便倒了。
　　被蛊惑的裴幼舒不自觉打开门，主动引狼入室。
　　*
　　钓系·病美人受X愿者咬钩·颜控攻/弱攻强受（划重点
　　攻和养妹没有血缘和法律上的亲属关系
　　【1v1+he+sc】

　　内容标签： 豪门世家 ，甜文 ，穿书， 美强惨， 钓系， 救赎，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：裴幼舒，林念知 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：病美人对我蓄谋已久
　　立意：把握机会，立足当下！


第01章 001
　　“紧急插播一条新闻，8月1日下午三点，南宛山庄突发车祸，遭遇不明人士袭击，失踪车牌号为xxxx，提供线索者将给予重金……”
　　夜幕低垂，京市最高大厦上亮起巨型大屏，一则出人意料的新闻笼罩整个A区。
　　如同隐魅在黑夜里的一辆不起眼汽车，缓缓驶向大厦。
　　后座被捆绑的人面色苍白，已然失去血色，近十秒过后，濒死挣扎的女人突然回魂一般，睁开眼睛，只不过神情有些迷惘。
　　汽车大摇大摆的驶过大厦警戒线，而刚醒的女人脑袋开始刺痛，昏迷前，广播员机械冷静的播报声，一遍又一遍回荡在耳边。
　　*
　　晚上十一点，郊外一座报废的钢铁厂，一辆五菱宏光面包车停在管道间。
　　开车的是一个寸头女人，她下车打开后座的门，看向被捆绑的女人，五官惊艳动人，即使披散着杂乱的长发，整个人灰扑扑的躺在狭小的后座，也难掩清冷的气质。
　　寸头女人只撇了一眼，像无视这张绝色的脸一样，弯腰探进后座，一手提着被捆女人脚上的绳子，一手提着胸前的绳子，两手抓起来，像提一件物品一样把人提溜下来，抬脚踹开报废的房间，然后甩手把人一扔。
　　等门啪的一声关上，被重重摔在水泥地上的裴幼舒，警惕的睁开一条眼睛缝。
　　早在面包车开到报废厂时，她就已经醒了。
　　就在她思索能不能活过今晚时，脑袋忽然传来止不住的哭泣声。
　　“嘤嘤嘤……阴森森的废弃厂……最适合杀人抛尸了……呜呜呜…好可怕……”
　　“宿主……嘤嘤婴…我…嗝呜呜呜……给你传送记忆。”
　　裴幼舒还没来得及说话，脑海直接被强行灌输一组数据。
　　她居然穿书了，还是一本古早狗血小说！
　　这本小说深得古早文精髓，短短数十万字，就集结所有狗血大乱炖，强制爱、车祸、假死、囚禁。
　　病娇反派爱而不得，一边背负父母血债仇恨，暗地发展自己的实力，一边看到万人迷小白花女主身边花团锦簇，默默铲除情敌。
　　直到最后小白花搬出裴幼舒这个催化剂炮灰，与她制造一场假上床，彻底刺激病娇反派黑化。
　　而她就是这本小说里的最大炮灰情敌，小白花女主的姐姐。
　　小白花女主领养到裴家，然后遇到了人生中的第一束光。那时候的小白花女主刚从孤儿院出来，就感受到养姐温柔的照顾，之后升起不知名的情绪，但那时候的女主分不清世界上的感情分很多种，错把对亲情依赖和渴望当成了爱情。
　　当时裴家父母提出改姓和上户口时，被小白花女主果断拒绝，外界都夸裴家父母领养的孩子性格单纯，不贪图裴家的家产。
　　其实这都是小白花女主的小心思，那时候的女主以为她对养姐的感情是爱情，所以想的很长远，只有拒绝和原身有法律上的关系，才能为以后铺好路。
　　一直到原书的最后，小白花才明白原来自己一知想要的只是亲情的温暖。
　　而另一边隐忍爱意的反派病娇美人，看到的就是女主天天黏在原身身边，病美人一直不动声色的看着这一切，直到势力丰满那一天，蛰伏已久的病娇反派把她这个情敌手脚砍断，扔在无人的荒岛，逼得她疯疯癫癫，生不如死。
　　裴幼舒一时间难以消化这些信息，偏偏脑子里的蠢系统还在哭。
　　拜托！要哭也是她哭好不好！
　　她可记得这本书的卖点，就是反派病娇属性，反派林念知作为一个病怏怏的美人，黑化起来简直吓死人。
　　最典型的例子小白花女主去国外留学，林念知想她想“疯”了。
　　之后，林念知终于在裴家老爷子的葬礼上见到回国的小白花女主，女主第二天匆匆离开。
　　时隔一年，林念知又一次在裴家葬礼上见到小白花女主，半年后，再次在裴家葬礼上见到小白花女主，而每一次林念知嘴角都挂着餮足的笑。
　　直到小白花女主被囚，所有人才知道三次葬礼根本不是巧合，而是林念知蓄谋已久的计划。
　　林念知明白只有裴家发生大事，作为裴家养女的小白花女主才会主动回国。
　　所以三次葬礼的背后原因是她为了在葬礼上见到留学的小白花女主。
　　嗯……真正字面意思的想你想到“疯”。
　　病娇的脑回路根本不是一般人能懂！当时她看完只觉得瘆人可怕，现在想想都汗毛竖起，喉咙灌入一股凉气。
　　不过以上是三年后才会发生的事，现在的林念知还是一个遵纪守法好公民。
　　但裴幼舒不知道从她穿到这里的一刻，瞬息万变间，周围的一切磁场已经悄悄发生了翻天覆地的变化，类似于蝴蝶效应。
　　她同样不知道，就是因为她这只意外穿来的小蝴蝶，把病美人的反派病娇属性给扇提前了。
　　当然扇动的不止这一个，等到裴幼舒明白她是只小蝴蝶的时候，想改变已经来不及。
　　裴幼舒看着自己目前还在的手脚，心里总算好受了一点。
　　“别哭了，喂，你把我弄来的，那我们现在怎么办？”其实她想说哭什么，搞得我也想哭。
　　系统止住哭声，哽咽道，“人家不叫喂，宿主，我叫崆峒。”
　　恐同？是她理解的那个恐同吗？
　　系统像是知道她在想什么，回答，“没错就是宿主理解的那个意思，是恐同的谐音，难道宿主没发现，这本书里的反派和主角都是女人之间相爱。”
　　刚才只顾着震惊狗血小说和她的悲惨结局，还真没注意这个设定。
　　不过现在都二十一世纪了，不是人人喊打的恐同年代，大多数人对同性恋的态度是尊重。
　　“那崆崆，我们现在怎么办？”
　　系统又开始发大水，“嘤嘤嘤…好可怕……呜呜呜……救救我……我不要被抛尸。”
　　……这什么蠢系统，看来只能靠她自己。
　　顾不上被摔成八瓣的屁股，趁着寸头女离开，裴幼舒粗略的打量所处的地方。
　　这一片的厂子荒废久了，门窗都是老式木门，刚才寸头女人随手一关，连门都没锁，估计是以为裴幼舒一时半会醒不了。
　　裴幼舒沉思片刻，双脚被捆，于是翻身趴在地上，像条毛毛虫一样，拱到门口，用牙咬住门脚，往外扯，费了好大力气，终于拉开一条门缝，缝隙正好够露出一只眼睛。
　　门外停着那辆面包车，空旷的厂子除了车没见到一个人影。
　　什么线索都没发现，刚要把门缝关上，突然听见由远及近的脚步声。
　　寸头女人从远处走来，正巧停在面包车后面，裴幼舒的身子全被汽车挡住，不走近根本发现不了门地下趴着一个人。
　　寸头女一直背对着她，只能看见后脑勺，裴幼舒努力伸着脖子，伸了半天都没看见脸。
　　她刚要低头，突然寸头女侧了侧身子，恭敬的朝着一个方向弯腰，从侧面的角度，她注意到寸头女人耳朵后面有块指甲盖大小的青疤。
　　还没等裴幼舒趴在地上缓口气，忽然地面上响起皮鞋走路的声音，轻缓的皮鞋踩踏声不急不躁，放佛脚下踩的不是水泥地而是钢琴键，声音透过地面钻到她耳朵，她的心也随着脚步声一下又一下的提起来。
　　寸头女见到来人，恭敬的喊了声什么，她隔的有些远听不太清，只看见那个人戴着帽子和口罩。
　　这位和寸头女人差不多高，挽起的长发下露出一截脖子，过于纤细的脖颈，带着近乎不健康的病态白。
　　裴幼舒不自觉多看了两眼白的晃眼的脖子。
　　回神后，她趴在地上用牙齿又打开了一点门缝，像个变态一样趴在地上，眼睛偷偷钻到面包车底，看到一双匀衬修长的小腿，视线缓缓下移，在那凸/起的白皙脚踝骨停留了一秒，脚上是一双复古女式低跟皮鞋。
　　从车底下看，那截露出的西装黑裤，截断的裤面绣着几颗钻，不论配饰还是衣服面料，一看就很昂贵。
　　寸头女人对她答话的样子恭敬卑谦，看来这位才是绑她的人。
　　远处的两人估计在商量怎么处理自己，看穿着她也不像缺钱的，不为钱那就是为命了！
　　裴幼舒心里没由来的慌，如果绑架她的不是寸头女，而是这个看上去身体就娇弱不堪的有钱女人，她觉得自己单挑还有点胜算。
　　等飞散的思绪回神，面包车那边发出细微的动静。
　　眼见着逼近的脚步声，裴幼舒乱中有序的关上门缝，利落的滚地翻身往旁边躺尸，眼睛一闭装死。
　　吱呀一声门开了。
　　响起两道不同的脚步声，其中一人停下，只见那道皮鞋的踩踏声渐渐逼近。
　　眼睛闭上，嗅觉和听觉就变的异常敏感，鼻尖嗅到淡淡的冷栀香气，逼近的人在她面前停下，又缓缓蹲下身子。
　　即使闭着眼，也能感觉有一道深沉锐利的目光直直看着她，简直让人透不过气。
　　灼热的目光久久不离开，裴幼舒心提到嗓子眼，她不会看出来了吧？
　　忽然眼前凑近一个阴影，鼻子呼出的热气佛过她脸颊。
　　裴幼舒很想咽口水，但求生本能告诉她，此刻一动，必死无疑。
　　我去！怎么还咬人！
　　裴幼舒脸上面无表情，放佛昏死的人一般，但心里早就不镇定了。
　　这是什么死法？
　　难不成绑架她的是吸血鬼……
　　埋在她脖子上的人毫无章法的乱咬，空气中一点暧昧的气息都没有，反倒是多了点血腥气，落下的齿狠一个比一下深。
　　停在门口的寸头女看见这一幕，瞳孔震荡，不过再吃惊，还是凭借强大的职业素养，默默转头关上门。
　　足足三分钟，脖子上滑腻阴冷的刺痛感才渐渐消散。
　　不用照镜子都能想象到此刻她的惨烈景象——脖子上大片大片斑驳的咬痕、齿痕。
　　或许知道结局已定，裴幼舒居然轻松了很多，还有心情想其他的。
　　被抛尸之后的标题她都想好了———#裴家长女与神秘人在废弃厂玩捆绑play，不幸玩过火至死#


第02章 002
　　裴幼舒强忍着脖子上的不适，努力装死。
　　蹲在她面前的人还没离开，饶有趣味的打量着她。
　　紧接着发出细微的声响，面前的人从口袋里掏出一条手帕，真丝的面料滑过她脸颊，脸颊一侧痒痒的。
　　感觉脖子缠上一条丝巾，呼吸骤然一窒，就在以为要被勒死的瞬间，呼吸又缓缓顺畅起来。
　　丝巾被系了个蝴蝶结，几秒后，那道灼人的目光终于消失，门再次被关上，脚步声渐行渐远。
　　“嘤嘤嘤……好吓人……终于走了……宿主呜呜呜……我快要被她的眼神吓死了……”
　　裴幼舒心想她刚才可是差点被勒死。
　　无视脑子里发大水的系统，她低头打量系在脖子的丝巾，纯白色的，脖子上的血丝渗透丝巾，猩红的血点缀在上面像朵绽放小红花。
　　轻微失血，导致头有些晕，她靠在墙上叹气，到底什么时候才能等到救援。
　　夜色渐浓，又饿又困的裴幼舒渐渐昏睡过去。
　　不知道过了多久，一阵刺眼的光将她照醒。
　　“醒醒，起来吃饭。”有人用脚尖踢她的胳膊，边喊边踢。
　　裴幼舒闻到一股食物的香气，本能的睁开眼凑前，看着热腾腾的豆浆包子，狂咽口水，可惜手脚不能动，不然早伸手接住。
　　裴幼舒背过身，动了动被五花大绑、难以挪动的双手，扬起小声提醒，“那什么，我手被绑住了。”
　　寸头女踢她的脚顿住，放下吃的，走过去帮她解绳子。
　　吃饱喝足，裴幼舒不动声色的悄悄打量寸头女人，长得普普通通，绷着一张不好惹的脸，胳膊上全是肌肉，一看就是专业绑匪。
　　裴幼舒还在思考要不要趁现在套话，旁边的寸头女忽然站起来，“走吧，送你回家。”
　　什么回家？是她们绑匪之间的黑话？
　　不会是送她上西天的意思吧……
　　裴幼舒这回是真的哭了，寸头女被她吓一跳，昨天关一夜也没见这人哭，怎么送她离开突然就哭了？难道舍不得这？
　　这群豪门千金的癖好还真是与众不同，……居然喜欢被绑。
　　但交代的任务必须完成，寸头女二话不说，刚要像上次那样拎东西一样把人提溜起来，忽然想到什么，手一哆嗦，立马从粗暴的方式换成温柔的公主抱，把哭的撕心裂肺的裴幼舒放到后座上。
　　本来只是意思意思哭一哭，但一哭就收不住，眼泪擦都擦不完，好在脖子上还系着一条丝巾，裴幼舒手指勾着蝴蝶结顺手解开，用它擦眼泪。
　　擦完一看，丝巾上过了一夜干掉的血迹，被她的眼泪一浸泡，又晕染成刺眼的鲜血。
　　一想到等会儿她要流更多的血，裴幼舒顿时哭的更大声了。
　　任务是送裴家长女平安回家，寸头女开车开的心慌手抖，她是真怕后座的人半路哭死在车上。
　　“你能别哭了吗？”寸头女实在忍不住，出声劝人。
　　临死之前还不让人哭，裴幼舒咬着丝巾，眼神颇为幽怨的盯着驾驶位上的人，珍珠大的眼泪又落下一颗。
　　大约过了半小时，面包车停在荒郊野外的小河边，寸头女把她从车下拉下来。
　　裴幼舒咬着丝巾忍住眼泪，眼睛一闭，结果想象中的疼痛迟迟没发生，刚要睁眼，后脑勺骤然一麻，两眼漆黑人倒地。
　　—
　　再次醒来，裴幼舒看到整洁豪华的病房，悬着的心骤然一松，总算脱离危险。
　　围着她的人太多，裴幼舒脑子一团糟，以需要静养的理由赶走所有人。
　　她挥手挥了几遍，结果没一个人动。
　　直到响起一个柔弱的声音，“幼舒姐姐，我好担心你。”被众人簇拥的女孩走向她。
　　看到清纯的小白花长相，不用猜，这位估计就是女主盛爱。
　　看来只要盛爱不走，围着盛爱的一群深情炮灰也不会走。
　　在盛爱挂着水汪汪的眼睛扑向她时，裴幼舒下意识身体一闪，动作灵敏的躲开了她的投怀送抱。
　　虽然现在脱险了，但她明白这都是暂时的。
　　远离女主保平安，打死她都不敢当反派病娇美人的情敌！
　　盛爱脸上闪过一丝尴尬，缓缓从扑空的床上站起来。
　　不知道是不是错觉，姐姐似乎在躲她，她以为是裴幼舒刚醒过来的原因，毕竟刚遭受过绑架。
　　“我想一个人休息一会儿。”裴幼舒按揉着太阳穴，精致的面容过于苍白，让人瞧着可怜。
　　盛爱目光停在她脖子上的红痕，眼神闪过冷光，等再看向床上的人时，又恢复如常，然后安慰几句离开病房，跟着她的一群深情炮灰自然也离开。
　　人走后，留下满指元由口口裙幺污儿二漆雾二八一收集桌的各色礼品，裴幼舒往沙发上一坐，随手拿起一个首饰盒打开，面色骤然白了一瞬，不过很快恢复正常。
　　首饰盒里居然放着一只被白色丝巾包裹的死鹦鹉，血淋淋的鹦鹉被刀片一寸一寸的解剖，两颗黑豆眼死死睁着。
　　裴幼舒胃里翻江倒海，她认识这只鹦鹉。
　　这只鹦鹉好像是林家老爷子的爱宠，曾经把一小孩的眼睛啄瞎，林老爷子用钱压人，后来这事不了了之。
　　裴幼舒忍着反胃把首饰盒扔进垃圾桶，想了想又捡起来，走进卫生间，把死鹦鹉冲进马桶。
　　包裹鹦鹉的丝巾被她留下，扔到洗手池里浸泡。
　　她盯着丝巾看了一会儿，转身找到扔在衣框的大衣，翻出之前绑在脖子上的那条丝巾，反复对比。
　　草！果然是同一条！
　　看来这次绑架是熟人作案。
　　送东西的人是什么意思？难道是想警告她如果不老实，这个鹦鹉就是她的下场？
　　裴幼舒把丝巾保存起来，以后要多留意一下身边人谁用同款，目前送礼的人太多，一个不起眼的首饰盒根本查不到是谁送的。
　　而且留下一模一样的丝巾，感觉像这人故意留下的线索。
　　一想到绑架的人就在身边监视，她就浑身不舒服。
　　裴幼舒闷头埋在被子叹气，连有人开门走进来都没发现。
　　“嘤嘤嘤……呜呜呜……嘤嘤嘤……”
　　系统毫无征兆的开始哭泣，哭声发抖，像是感觉到什么可怕的东西。
　　裴幼舒被系统哭得一头雾水，“你哭什么？”
　　“哭？”身后忽然响起清冷的低声。
　　裴幼舒被吓了一跳，立马转身，看到来人愣住。
　　林念知同样以打量的目光看向她。
　　这一刻脑子里的系统哭死忽然止住，哽咽着不敢出声，瑟瑟发抖装死。
　　裴幼舒没多想，以为是一会哭一会又装死的系统在发神经。
　　“林…林念知？”裴幼舒瞧见面前人惊艳的长相，呼吸一窒，嘴里不自觉念出反派的名字。
　　林念知倒是比她淡定很多，目光落向她的眼睛，没看见泪水似乎闪过一丝失望，继而视线下移，停在脖子上的咬痕，看了几秒。
　　因为是上帝视角看过整本小说，提前知道三年后林念知才渐渐黑化，所以裴幼舒此刻坚信不疑面前的林念知是一个无公害无污染的好人。
　　裴幼舒恢复镇定，心想幸好她没有自言自语的习惯，不然她可能穿来第一天就直接漏馅。
　　林念知和原身不算很熟，但因为盛爱喜欢缠着原身，而林念知又经常守护在盛爱身边，所以林念知对原身的熟悉程度也不小。
　　为了防止漏馅，裴幼舒认真扮演一个刚经历过绑架的沉默伤患，少说少做，总不会被看出身体里换了个芯子吧。
　　裴幼舒虚弱的靠在床边，刚装了一秒不到。
　　站在她面前的人走一步骤然压弯了腰，五指攥紧椅子把手，靠在那里捂着胸口猛烈咳嗽，由于咳嗽，导致病态的脸上泛起不健康的红润，嘴巴被硬生生咬出牙印，才堪堪止住咳嗽。
　　不得不说，这一幕病态美感十足。
　　裴幼舒晃神了一秒，不知道为什么产生一种错觉，好像被人当场上了一堂课。
　　等她被一阵又一阵的咳嗽声唤醒，一把掀开被子，急慌慌的穿鞋过去扶人。
　　按照这个咳法，她差点以为面前的人下一秒直接咳血死翘翘。
　　反观自己刚才装病的样子，不仅不像还没有人家那种美感。
　　裴幼舒又是倒水又是找毯子，上一秒还装病的人下一秒就生龙活虎的跑来跑去。
　　打开毯子刚要给她盖上，突然又停住，她记得林念知不喜欢肢体触碰。
　　裴幼舒手停在半空有点尴尬，正想着怎么自然的收回去，林念知察觉到她的举动，先一步开口，“我已经没事了。”
　　顺着台阶下，裴幼舒松口气，把毯子收起来赶紧放到一边。
　　为了改写悲惨结局，她现在一点也不想惹反派厌恶。
　　简单和她聊了几句，心想林念知果然不是专门来看她的。
　　由于某些事林念知来晚了一步，她到的时候盛爱已经离开，但人都到医院门口了，出于礼貌这才进来探望。
　　裴幼舒一副“我是上帝视角我就知道”的自信脸，笃定自己全猜中，然后以需要静养的理由给反派美人主动递台阶。
　　临走时，林念知忽然问道，“我在找爷爷丢失的鹦鹉，裴小姐见过吗？”
　　“鹦鹉？”裴幼舒一时间反应迟钝，意识到问的是什么，不自觉拔高声调，“找鹦鹉！”
　　她反应有些激烈，林念知抬眼看过去，“裴小姐见过小巴？”小巴是鹦鹉的名字。
　　裴幼舒淡定的摇头，“没有，没有。”说完心虚的摸了摸鼻子，下意识撇了一眼卫生间的门。
　　林念知不知是信还是没信，只是扫了一眼桌上的礼品，笑容温和道，“如果见到小巴，请告诉它早点回家，笼子外面都是坏人。”
　　--------------------
　　


第03章 003
　　虽然林念知是温柔的笑着说话，但不知道为什么却有种毛毛的别扭感。
　　等门咔嚓一声关上，愣在原地的裴幼舒像刚回神一般，摸了摸竖起的汗毛，被她一提鹦鹉，脑子里好不容易忘掉的血腥画面又冒出来。
　　裴幼舒转身走进卫生间，对着马桶的按钮摁了几下，抽出的水流哗哗响，连带着把脑子里的血腥画面一起冲掉。
　　从穿来到现在，经过两天一夜，她发现自己经历的事并不是按照原书剧情走的，因为小说里从没写过原身遭遇绑架，也没听说原身被人送过死鹦鹉，结果她一来全都经历了。
　　原书总共十万字，九万字用来熬主角和反派之间的狗血，剩下少的可怜的一万字还要被她们这些不重要的炮灰情敌平分剧情，并且需要助攻的时候才拎出来，所以才会发生书中没描写过的场景。
　　不出所料的话，除了书中写出的故事，剩下的人生都只能靠她自己瞎摸索。
　　裴幼舒回忆原书内容，终于在主角对话的夹缝中找到了她的存在，一个不需要她本人出场的情节，就在三天后，书中的第一个小高潮——盛爱的生日宴。
　　不过她全程无台词，总共一句话，还是出自别人口中。
　　作为女主的生日宴肯定少不了一波狗血，主角喝酒被下药，走错房意外一夜情xxoo都是经典场面。
　　原书中盛爱不出所料被痴情女配下药，误入林念知的房间，而林念知本打算今天告白，结果意识不清的盛爱扑过去抱住林念知，对着她一顿狂表白，没等林念知高兴，就听见盛爱嘴里喊的是她的养姐裴幼舒的名字。
　　场面让一众读者直呼：嘶，好一盆狗血。
　　也就是这一晚，林念知终于知道谁才是她真正的情敌，从此裴幼舒就被林念知记恨上，她的名字简直成了扎在林念知心中的一根刺。
　　隐忍爱意已久的反派大佬人生中第一次也是唯一一次解剖真心告白，结果听到却是别人的名字，难怪后期林念知对原身的处置比对其他情敌更狠毒。
　　病娇黑化前也有一颗相信爱情的真心，奈何后面被女主反复践踏。
　　可气的是，盛爱每次刺激林念知黑化，提的都是她的名字。
　　这不是纯纯给她拉仇恨！
　　炮灰裴幼舒血压狂升：……我招谁惹谁了。
　　当炮灰情敌可以，但炮灰也是有人权的，反派的情敌谁爱当谁当，反正她死都不当。
　　她势必要掐灭病娇黑化的小火苗。
　　—
　　生日宴当天裴幼舒出院，前往洛水厅参加宴会。
　　宴会举办声势浩大，各界豪门世家盛装出席，而盛爱作为一个裴家养女，能拥有这样的待遇，已经羡煞一众人。
　　裴幼舒扫了一圈宴会大厅的装扮，处处透着精雕细琢的工艺品，彰显着豪门世家大族的清尘贵气，奢侈的配饰更是数不胜数。
　　不得不说，裴家父母是真的喜欢这个养女。
　　她记得书中裴家父母生下原身之后，一直想再要一个孩子和她作伴，但因为第一次生育大出血差点丢掉半条命，这才领养盛爱，因为盛爱比原身小五岁，十岁时被领养，但身体因为营养不良看着和六七岁的小孩一样，所以裴家二老从小到大对她格外照顾。
　　但之后盛爱为了自己的爱情，用自杀逼原身和她在一起把裴家二老气到吐血进icu。
　　真是一大盆豪门恩爱纠葛狗血。
　　裴幼舒到了地方先上楼换衣服。
　　进门就碰见汪管家找她，看来是前几天关于绑架的事有消息了。
　　那天被解救后她让汪管家暗里查找绑架的那伙人，因为见过寸头女的样子，凭借这个人的线索，几天时间应该能查到一些什么。
　　裴幼舒坐在沙发上，拿起汪管家递给她的资料翻看，寸头女叫杨嘉，职业是私人保镖，曾经受雇于林、郑、元三家，目前已飞往国外不知去向。
　　被绑架的地点是南宛山庄，这是一座严密精准防守的私人山庄，绑走她的人肯定对山庄掌握的很熟悉，目前林家、郑家、元家都有嫌疑。
　　如果绑架她的人是其中一家，那为什么没有下手害她呢，这一点让人想不通。
　　不过可以确信这三家里林家的嫌疑最小。
　　因为林老爷子的爱宠被解剖后，却出现在她的房间，明显干这件事的人想嫁祸给她。
　　可即使林家老爷子误会是裴家人杀的鹦鹉，也不可能因为一只宠物就和裴家停止商业合作。
　　所以她觉得这只是一个瘆人的恶作剧，至于目的是什么……
　　裴幼舒琢磨的头都要炸了，明明梳理的顺理成章，但总感觉哪一个环节不太对。
　　汪管家在旁边提醒，“小姐，宴会马上要开始了。”
　　裴幼舒按揉着太阳穴，淡淡“嗯”了一声，放下资料起身出门，刚抬脚忽然停下，望着资料看了几秒，像是在思考什么，然后折返回房间。
　　再次出门，裴幼舒手腕上多了一条白丝巾，系的是一个蝴蝶结，和那天那个人给她系的形状大致相同。
　　裴幼舒下楼走向宴会大厅，她手里还握着一只高脚杯，拿着杯子的那只手系着精美的白丝巾，顺滑的丝巾缠绕着轻轻飘动，格外引人注目。
　　宴会中央，林念知、郑晶、元乔三人围着盛爱不知道在讲什么。
　　走向她们的同时，裴幼舒也在观察三人的面部表情，她故意把丝巾系在最惹眼的地方，确保她们都能注意到。
　　但三人瞧见丝巾的样子很淡定，并没有预料中的心虚和恐慌。
　　这时郑晶过来搭话，裴幼舒多次举起杯子与她碰杯，让丝巾明晃晃的摆在她眼前，可郑晶神色依旧淡定。
　　难道是她的思路猜错了？还是她太会演了？
　　裴幼舒默默喝了几口酒，抬眼看到一口闷的郑晶，差点忘了，郑酒是个嗜酒如命的主，跟她拼酒量，简直自找死路。
　　在被灌醉之前，裴幼舒果断找借口离开。
　　还没走出两步远，盛爱穿着公主礼服小跑过来，停在她面前就要伸手挽她的胳膊。
　　虽然因为喝酒脑子有的晕，但裴幼舒躲闪的动作简直快到出现残影，完全是下意识反应。
　　好险！
　　脑袋里那点醉意都被吓醒，裴幼舒躲开后松口气，再次心中默念，远离女主保平安。
　　而盛爱看向挽空的手直皱眉，寸步不离跟在盛爱后面的元乔看着这一幕，嘴角上扬。
　　既然决心和女主撇开关系，以后这种尴尬的情况会越来越多，所以裴幼舒不打算解释她的举动，然后目光看向她要套话的下一个嫌疑人元乔。
　　书中元乔是深情女配之一，女主的超级大舔狗，整天跟在女主后面陪着她，心甘情愿当备胎。
　　裴幼舒看着一脸痴汉笑的元乔，忽然间准备好试探的话，到嘴边又咽了下去。
　　算了。
　　这个直接pass。
　　真不是她看不起元乔，只是她如果能策划一场周密的绑架，最后也不会被女主耍的团团转，连死都不知道怎么死的。
　　现在只剩下最后一个人，林念知，这位嫌疑最小，而且还算半个受害者，因为她们林家的鹦鹉也被人嘎了。
　　此时厅上响起一阵热烈的鼓掌声。
　　裴家二老上台致辞，而宴会主角盛爱一脸幸福的站在父母身边。
　　裴幼舒自小不喜欢这种讲话的场合，所以裴家二老也不勉强她上台。
　　裴幼舒边抬头看过去边伸手去拿酒杯，拿起来的时候好似有一副微小的阻力，但她只顾着听台上上讲话，没在意这个小异样，于是稍微用点力就一拿起酒杯，嘴巴就印着杯沿喝了一口。
　　“那杯是我的。”
　　旁边响起一个毫无起伏的清冷声音。
　　裴幼舒愣住，表情不太自然的扭头，低头扫了一眼手里的酒杯，又抬眼扫了一眼桌上的杯子，她那杯正放在桌上，而林念知面前正好缺了一个杯子。
　　这么尴尬的场面，她嘴里还含着刚喝的一口酒，一时间不知道该不该咽。
　　坐在她右手边的林念知表情看不出什么情绪，只是微微侧头朝旁边的服务员说了一声什么，服务员重新端来一杯，林念知握着新酒杯，手指不徐不急的点着杯沿，看起来没将这事放在心上。
　　裴幼舒松了口气，于是嘴里含着的酒，被她咕咚一口咽下去，结果咽太匆促，酒精刺激到喉咙，呛的她直咳嗽。
　　手边没有纸巾，裴幼舒边咳嗽边解开手腕的丝巾，结果不知道是不是被林念知投来视线看得有些紧张，还是因为被她自己蠢到的原因，一个活扣蝴蝶结，她手忙脚乱解了半天愣是没解开。
　　林念知似乎只是淡淡扫了一眼，半点要帮忙的意思都没有，手托起下巴看向台上的人，像是没有关注到旁边人的窘况一样，一脸的漠然冷淡。
　　好在旁边服务人员有眼色，立即拿来手帕递给她，裴幼舒赶紧接过来，擦了擦嘴角咳出的酒水渍。
　　此时厅下响起一阵鼓掌声，裴家父母已经讲完，裴幼舒转头看了一眼林念知，心想，这位作为头号痴情者，按照剧情，她也会上台致辞。
　　果然裴家父母一走，林念知就站起身，朝台上走去。
　　不知道是不是产生的错觉，林念知坐在旁边时，她总感觉汗毛竖起，磁场不太对，周围的空气像被一只无形的手抓住脖子，而她一走，空气重新流动，她才得以大口呼吸。
　　可是林念知三年后才爆发病娇黑化属性。
　　裴幼舒在心里安慰自己，错觉，一定是错觉。
　　这边台上响起低柔的好听声音，裴幼舒注意力被夺走，一边把玩手腕的丝巾，一边抬眸看过去。
　　林念知一身淡青色旗袍，脚上穿着一双国风复古高跟鞋，举止说不出来的韵味。
　　不知道是不是审美相似，今天她身上也穿了一件改良过的现代风开衩旗袍，两条长腿若隐若现。
　　台上的人被头顶的白灯照着，本就病弱的肤色又白了好几度，透亮苍白的皮肤下几乎可以看到里面的细小血管，五官的衔接之处像是用水墨细细勾勒上去的一样，精致典雅，一双黑沉的眼眸像是滴落水里的墨点，给人古着沉静的疏离感。
　　不得不说，林念知长得很对她的审美，典型的美人。
　　裴幼舒漫不经心的把玩着丝巾，没注意丝巾的系扣已经松了很多，林念知讲话结束，厅下掌声响起，她刚举起酒杯，结果手腕上的丝巾就滑了下去，掉在地上。
　　正巧落到了已经回来的林念知脚前，她还没来得及捡，面前的人先她一步弯腰。
　　两人距离近半米左右，林念知弯腰捡的时候，白丝巾不小心碰到裴幼舒的脚面，丝绸面料从赤.裸的脚上滑过，肌肤激起一瞬的战栗，这种触感停留了大约一秒左右。
　　尽管知道她是无意碰到的，但脚本来就是一个敏感部位，还是忍不住一麻。
　　裴幼舒面上淡定的接过来，重新绑在手腕系好，这次系了个死结。
　　宴会才过一半，裴幼舒还没忘记今天晚上的正事，从盛爱坐下她就默默关注着一举一动，一旦发现身体有异样，就立刻送她回房，绝不能让她走错房间。
　　只是……
　　正注视着盛爱的裴幼舒忽然脊背挺直，神情闪过一瞬间的不自然，桌子下面的身体忽然僵硬住。
　　谁…谁在碰她腿。


第04章 004
　　裴幼舒身上穿着的旗袍是开衩长款，端正坐好，桌下露着两条修长的美腿，不知道是谁忽然靠拢过来，触碰到她的小腿肚。
　　碰她的那个人似乎也是不小心，刚贴到她的小腿，就立刻挪开，裴幼舒面色也恢复自然，心想，应该只是不小心。
　　刚放松下来，裴幼舒拿着酒杯的手惊措一抖，杯子里的酒差点洒出来。
　　就在刚刚，桌下有人用脚摩挲她的小腿。
　　对！就是脚！
　　她确信就是一只不知道从哪儿伸出来的脚。
　　脚底软软的，脚趾头轻一下缓一下的碰她的小腿肚。
　　皮肤又滑又嫩，陌生的触感非常软。
　　裴幼舒耳朵尖顿时像发烧一样低烫，垂敛的眼神微乱。
　　幸好桌上的人都在关注今天的主角盛爱，而面前的杯子又挡住了她的脸，所以没人瞧见裴幼舒此时的异样。
　　就在裴幼舒收回自己的腿时，桌下的那只陌生绕着她的腿肚轻轻滑动，下一秒忽然勾住她的半圈小腿，像是一条游荡在她腿上的细蛇，紧紧缠了上去，盘踞在那里霸占着不动。
　　裴幼舒心底莫名发毛，那点羞涩的感觉荡然无存，心跟着一阵发紧。
　　“嘤嘤嘤……宿主好可怕…呜呜呜……”系统忽然从小声抽泣变成号啕大哭。
　　从裴幼舒坐到现在的这个位置上开始，脑子里的系统就一直哭，没有停过。
　　她被系统哭的脑子疼，但劝又劝不住，而且问它在害怕什么，系统只会嘤嘤嘤。
　　偶然间，在林念知离开座位，上台发言的时候，系统才终于停下一会儿。
　　她现在根本没心情安慰系统，因为她也想哭，腿上的滑腻阴冷触感还在呢。
　　强压下毛毛的不适感，惹火的那只脚还在缠着她的腿肚，裴幼舒忍了一会儿，见桌下的脚还不收敛，眉头缓缓皱起，就在她脸色转阴要发作时，桌下缠着她的那只脚忽然收回去了。
　　利落干脆。
　　像是在恶作剧捉弄裴幼舒一样，一看玩过火了，就淡定的收起兴致。
　　两三分钟过去，裴幼舒才反应过来她刚刚好像被人玩了。
　　裴幼舒又羞又气的抿着嘴唇，举起杯子灌了一大口酒，恨不得直接掀开桌子抓住那只玩弄她的脚，但她不能。
　　首先太丢人，她要脸。
　　其次今晚还要非常重要事要做，她只能暂时忽略这个小插曲。
　　不过被戏弄这么久，裴幼舒眯起不善的眼睛，扫了一圈挨她最近的几个人，试图找出到底是谁碰的她？
　　看了好几个人都不像，视线带过林念知的时候，裴幼舒更是没考虑，这个人最不可能。
　　她可没忘记林念知不喜欢别人触碰。
　　观察半天也没找到人，裴幼舒郁闷的抿了口酒，结果一抬头，发现几分钟前还坐在对面的盛爱不知道去哪儿了？！
　　裴幼舒：……好气。
　　都怪那只莫名其妙的脚！
　　她急的站起来，椅子磨蹭到地面发出嘶啦一声，搞出不小的动静，引得桌上的人纷纷看向她。
　　今晚关乎她今后的命运走向，要是阻止不了盛爱走错房，那她这个情敌炮灰就要烙在反派的死亡名单上了。
　　裴幼舒想到什么，立马转头一看，看到旁边还坐着的林念知顿时松了一口气。
　　太好了，重要人物之一林念知还在这里，说明还来得及。
　　林念知对上她的目光，“裴小姐怎么了？”她的声音如往常般平静，像是没有感觉到裴幼舒一惊一乍的动作一样，除了鞋子里的脚有一丝紧绷。
　　裴幼舒不想引起她的怀疑，随口说道，“没什么，刚才不小心绊倒椅子了。”
　　还以为她发生了什么，本文由叭刘一七期伞伞零四，君羊整理听到原来是这个原因，林念知一直点着杯沿的手停住，紧绷的指尖像是卸下力气，微微轻“嗯”了一声，情绪里透着察觉不到的松弛，然后收回视线没有再说话。
　　旁边坐着郑家两个小辈，耳边传来她们的说话声，其中一个女孩在撒娇，晚上想搬过去和好朋友一起睡。
　　裴幼舒无聊的听着两人聊天，然后脑子里忽然蹦出一个启发。
　　对哦！她可以搬过去和林念知睡一间房！
　　只要今晚阻止盛爱和林念知见面，就能避免狗血事情发生。
　　不过她要以什么理由呢？
　　难道也撒娇？裴幼舒预想一下那个画面，果断pass，别的不说，按照林念知的病态痴情人设，除了女主盛爱肯定谁撒都不管用。
　　直到厅内的宴会结束，裴幼舒都没想出一个自然又顺理成章的办法。
　　眼看着宴会的人纷纷离席回房休息，裴幼舒垂头叹了一口气，刚要站起来，整个宴会厅忽然一黑，她的胳膊被人扯住，抓她胳膊的动作有些惊慌无措。
　　好像是停电了。
　　洛水山庄的电力供应设备一向齐全，今天又是盛爱的生日宴，怎么会出现这种低级的差错？
　　裴幼舒总觉得有些奇怪，还没细想，鼻尖忽然嗅到一股轻微的药材香气。
　　她记得原书中林念知常年靠药罐子温养，不仅容易生病，身体也娇气，也算另一种字面意思的“病娇”。
　　林念知靠过来了。
　　裴幼舒意识到这股香气来自哪里，脑子里冒出这一句话。
　　靠近她的人紧紧抓着她的手臂，似乎在发抖。
　　明白过来后，裴幼舒头顶冒出几个疑惑的问号，原书中有反派怕黑这个设定？
　　她回忆了一下原书内容，发现还真有。
　　原书中的林念知四岁时，曾被哥哥关在衣柜里一天一夜，被发现的时候人已经半死不活，从此得了恐黑症，只要是密闭的幽黑空间都能引起她的症状。
　　真是天助我也。
　　大好机会都赤.裸裸摆在眼前了。
　　裴幼舒压制上扬的嘴角，刚准备安抚的拍拍她后背，忽然想到什么，手掌一转，改为拍了拍抓住她手臂的那只手背，不过她不敢多拍，意思几下就迅速收回手。
　　周围有人打开手机的手电筒，整个宴会厅黑漆漆一片，灯光太微弱，起不了什么作用，勉强能照一下回房间的路。
　　或许是见裴幼舒一直不打开手电筒，林念知这时主动出声，“我的手机落房间了，可以借用一下裴小姐的吗？”
　　裴幼舒把装手机的包往桌上远远一放，因为周围一片漆黑，知道林念知看不见她的表情，所以她一点也没心理负担，撒谎撒的特别自然，“真不巧，我的手机也落房间了。”
　　此话一出，两人都陷入沉默。
　　裴幼舒是因为刚撒完谎有一丝小紧张，而林念知可能是因为害怕漆黑的环境，才没讲话。
　　洛水山庄建在半山腰附近，距离市区要两个多小时，所以一旦停电短时间内很难供应。
　　不过不知道这次供电设备损坏的严不严重，要是一会儿就修好的话……
　　此时此刻响起山庄的管家声音，打断了裴幼舒的思绪。
　　“很抱歉各位，电力供应短路，大概明天早上才能正常供应。”
　　参加宴会疲惫了一整天，大家都想早点休息，所以这次停电并没什么影响，宴客们都不太在意。
　　裴幼舒发现听完管家一番话的林念知，攥着她手臂的手明显更紧了。
　　原身是个好脾气的大姐姐，因为林念知和盛爱差不多大，又体弱多病，所以原身对待林念知就像妹妹一样亲切，而她这时候提出关心林念知，非常符合原身人设。
　　然后裴幼舒装作才发现她身体异常一样，温柔的询问，“你怎么了？”
　　话音刚落，林念知最全完结文连载文都在企鹅群武耳司酒〇吧一旧耳又凑近她一寸，身上的药草香直钻鼻尖，然后挪步到她身前紧紧挨着，才不紧不慢的吐出三个字，“太黑了。”
　　说的委婉，但正常人肯定能听出她的意思。
　　裴幼舒做出一副善解人意的样子，不直接戳破她怕黑，而是转了一下弯，顺势说道，“明天才来电，不然今晚我和你一起睡？”
　　虽然没有得到面前的人的回答，但也没有□□脆的拒绝，说明还有机会。
　　大厅再次陷全黑，起初还有一些微弱的灯光，但现在厅内的人都走光了，连带着那点亮光也没了。
　　她们两个也没有手机，而自己又是林念知在黑暗中唯一可以抓住的东西，所以她不着急让林念知立刻回答。
　　果然，几秒后她听见一声淡淡的“嗯”，在寂静无人的黑夜中显得格外清晰。
　　裴幼舒心中升起雀跃的心情，然后当个称职的“导盲犬”，带着怕黑的林念知扫除障碍，往楼上走去。
　　于是只顾着高兴的裴幼舒，并没发现一个怕黑的人，在伸手不见五指的黑暗中，迈出的脚步从容淡定，半点不见起初的恐慌。
　　摸黑回到房间，林念知找出手机，点开手机屏幕时，裴幼舒目光投过去，屏幕显示电量只剩百分之五。
　　只有一部手机一个卫生间，于是裴幼舒拿着手机先去洗漱，然后再换林念知。
　　等她洗好出来的时候，忽然闻到房间一股浓郁的药香。
　　林念知应该是刚喝过药，身上还残留着明显的药材清香，这次甚至不需要靠近细嗅，就能闻到。
　　果然走到客厅，就看到桌上放着刚喝完碗的青瓷碗。
　　漆黑的卧室里只有卫生间亮着一点灯光，林念知正在卫生间洗漱。
　　裴幼舒收回看向卫生间视线，然后坐在沙发上，在黑夜中借着月光欣赏青瓷碗上的花纹，碗底还残留着一点褐色的药渣。
　　药材的气味闻着还挺香。
　　是一种甘蔗和竹子混合的清甜香气。
　　然后闻着闻着，裴幼舒就鬼使神差的伸出食指，蘸了一点放进自己嘴里，顿时舌尖发麻，苦的直撇嘴。
　　又苦又涩。
　　灌了一杯水，终于冲淡了口中的苦涩，结果她还没缓神，脑袋忽然就像炸裂一样，疼的像针扎一样，一直从太阳穴直达神经，眼前一片眩晕，这种状况持续整整十秒才消退。
　　……这到底是得了一种什么病。
　　居然用这么猛烈的药材，裴幼舒神情复杂，按揉着着太阳穴缓解头疼，心有余悸的望向青瓷碗。
　　还没等她缓神，门外响起敲门声。
　　房间的隔音效果好，在卫生间洗漱的林念知并没有没听到。
　　一直留心门动静的裴幼舒几乎是第一时间发现声响。
　　门外的养妹半夜敲门，叮！书中第一个小高潮情节触发。
　　此时裴幼舒淡定起身，面无表情走过去，动作一气呵成。
　　抬手，咔嚓，门反锁。


第05章 005
　　原书中盛爱喝醉酒后整个人像失控一样，直接撞开了林念知的门，抱着林念知当成养姐不撒手，总之力气大到惊人。
　　只是反锁她还不放心，裴幼舒透过猫眼看门外的人，黑漆漆的视野中就看见一个人影在门前晃动。
　　门外的人似乎见怎么敲都敲不动，终于拖着意识不清醒的摊弱身体离开。
　　此时的盛爱应该已经被下过药，现在这样放她一个人在外面着实危险。
　　裴幼舒在门口踌躇半天，决定用林念知的手机给汪管家打电话提醒一下。
　　只是林念知就在身边，不好直说盛爱被下药，万一被她听到跑出去找盛爱怎么办，那今晚忙活半天不就全白费了。
　　于是接通电话后，裴幼舒半点没提下药的事，话里话外都是关心盛爱睡了没有，告诉汪管家妹妹今晚喝了太多酒，让汪管家等会煮了一碗醒酒汤送到盛爱房间。
　　她的语气熟念温柔，好像经常做这种事，任谁看了都觉得她格外疼爱这个毫无血缘关系的妹妹。
　　林念知就坐在一旁，裴幼舒对妹妹关心的一言一语都落在她耳边，那些话在安静的黑夜中格外响亮，听着听着，林念知垂眸划过一丝烦躁，然后手臂就不小心碰倒杯子。
　　杯子一碎，打电话声终于停了。
　　玻璃杯发出碎裂的声响，吓了正在打电话的裴幼舒一跳。
　　盘算着暗示的也差不多了，等管家走进盛爱房间没见到人，一定会去找的。
　　裴幼舒挂掉电话，电量只剩百分之一，手电筒刚打开，下一秒直接黑屏关机。
　　没有灯照着，裴幼舒只能看到沙发上有个人影的轮廓，林念知正在那里坐着，仰头靠在沙发上一动不动，半边脸看不清神情，但她还是敏锐的感觉到气氛比之前凝重了几分。
　　林念知看起来不太想说话的样子，裴幼舒一时间也不敢轻易开口，担心被看出什么破绽。
　　于是房间陷入诡异的沉默。
　　原书中的林念知性格里有一种病态的占有欲，潜意识里会把属于她的人当成一件私有物霸占，不允许出她意外的人窥觊。
　　难道是因为她刚才打电话关心盛爱，林念知看她不爽了？
　　裴幼舒皱眉，越想越觉得就是因为那通电话，早知道她刚才躲到卫生间去打了。
　　还在后悔的她摸黑往沙发边走，结果手不知道碰到什么，疼得低声嘶了一下，手掌心不小心被锋利的东西划破，直往外冒血珠。
　　仰头靠在沙发的人缓缓扭过脖子，侧头，睁开半合着的眼睛朝裴幼舒那边看去，微微蹙眉，像是被她的动静吵醒一样，黑眸中的情绪不太稳定。
　　手上伤口不深，就是划的口子有点大，这种伤口愈合很快，根本不用管它，裴幼舒低头舔了几下手心，嘴唇摩挲着伤口，果然过了会儿血就不再流了。
　　还在舔舐伤口的裴幼舒不知道，她这一幕恰巧落在林念知眼里。
　　等裴幼舒反应过来的时间，林念知已经从沙发那边挪到她这里，不过仅顿了半秒不到，目光下移至她手心，然后又转回视线，径直走向门口。
　　以为林念知主动来搭话，裴幼舒扬起嘴角刚要开口，结果这人半点眼神都没给她，直接略过。
　　等她意识到林念知要干什么时，立马慌张的追过去。
　　她差点忘了，原书中林念知是打算今晚向盛爱表白的。
　　说时迟那时快，就在林念知要握上门把手，裴幼舒就像只窜过去的火箭，张开手臂整个人扑到门上，顺带撞开林念知。
　　林念知被她撞的身形一晃，虚弱的面色又白了几分，但她好像不在意身体的异样。
　　她只是抬眸，不动声色打量裴幼舒，最后停在那只受伤的手，然后喉咙有些发痒的移开，情绪起伏不定的吐出两个字，“让开。”
　　偏偏裴幼舒没发现她的异样，还以为林念知情绪忽然变化这么大，是因为急着去表白，于是她不仅不让开，还死死抓着门把手不松，意思表达的很明显。
　　她不让。
　　病美人力气没她大，只要守住她就打不开门。
　　做完这个十分无理取闹的举动后，裴幼舒自知理亏，然后就低头装哑巴。
　　林念知倒也不生气，只是在黑暗中逼近一步，在呼吸凝滞的气氛中看了眼她，“不解释一下吗？”声音深沉难辨。
　　她也想解释，但她怎么说，总不能说自己提前预知到你要去表白，还故意拦着不让去吧。
　　接下来在一长段的寂静中，给了裴幼舒足够解释的时间，但堵门的人依旧选择保持沉默。
　　或许是猜到裴幼舒打定主意不会解释，林念知耐心已经用尽，越过她伸手去够门把手。
　　但是裴幼舒的手还在抓着门把手，林念知去握的时候，手覆盖到裴幼舒手上，用力拧门把手时不小心被挤压到她的手，导致伤口撕裂。
　　裴幼舒疼的倒吸一口气，还没好的伤口被用力压住，口子又开始冒血珠。
　　她下意识低头舔掉血珠，还没舔第二下，那只受伤的手忽然被林念知扯过去，顾不上疼，裴幼舒立刻警惕起来，以为她又要开始破门，身体条件反射去挡门。
　　结果林念知的注意力看更多精品雯雯来企 鹅裙依五而尔期无吧椅根本不在门上，裴幼舒紧张的挡门动作全都落入她眼中。或许是知道再怎么问她也不会告诉自己理由，林念知手指摩挲着她的伤口，这次问的非常直接，“不想我出去？”
　　听见这句话，不知道为什么心底有一种直觉，只要她说不想，林念知就不会出去。
　　只能赌一把的裴幼舒在黑沉的目光下，诚实的缓缓点头。
　　果然下一秒，如她所料，林念知默了半秒，说，“那就不出去了。”
　　还没来得及高兴，手腕骤然一紧，她整个人被按在门上。
　　林念知忽然抓住她的手，低头咬住她手心的伤口，牙齿衔着一块细嫩的皮肤，反复舔咬，像是窥觊已久好不容易动手的食物，又想满足的一大口吃掉又想细细品尝。
　　裴幼舒生出一种被猛兽叼住脖子的错觉，偏偏脑子里的系统在这时候说话大喘气，她真的以为自己差点要死掉。
　　“呜呜呜……宿主要死了…吗…呜呜……”
　　身上带着的药材香气四溢，和她的主人一样强势的钻进她鼻息，手心的伤口被滑腻的触感舔来舔去，又迟迟不下重口。
　　如果没记错，那里她刚刚舔过……
　　裴幼舒扬着头靠在门上，压着下唇发出闷哼一声，感觉到自己的手被咬的发热。
　　埋在她手心的人更像是在发泄什么，明明做着这么暧昧的举动，但仔细看，林念知帮她舔舐伤口的样子十分淡漠，苍白的面色清清冷冷，毫无旖旎的气氛。
　　这时候裴幼舒也终于反应过来，刚才林念知问她那句话的另一层意思。
　　所以答应不出门的代价就要被咬几下？
　　……她怎么不记得原书里反派有这种癖好，但比这个更变态的癖好倒是有很多。
　　作为上帝视角看过整本小说的人，她知道林念知除了身体病弱外，本身还患有精神类疾病，她并不是一个人格健全的正常人，后期病娇的扭曲程度更是严重影响行为认知，所以她此时此刻觉得林念知做出的举动还挺正常，至少不算太意外。
　　当面对一个患有精神疾病的人，自然不能以正常人的思维去看待。
　　比如林念知现在咬自己，她肯定不会自作多情认为对自己有意思，就算有，那也只可能是对她的手有意思。
　　所以她现在要做的就是保持温柔姐姐人设，然后淡定的抽回手，看着涂满口水的手心，一副无所谓的样子笑着说，“小伤，没事。”
　　林念知看了一眼忽然抽回去的手，缓缓抬头，目光看着她，却不说话。
　　为了表示她一点也不在意被咬手，裴幼舒还笑着开玩笑道，“小爱也经常和我闹着玩，你和小爱都是妹妹，姐妹打闹中经常闹着玩挺正常的，而且你身体不好力气小，咬的一点也不疼。”所以你千万别多想，千万不要再发病了。
　　最后一句话她只敢在心里说。
　　把刚才的行为全都划到姐妹朋友之间的打闹，表示不当回事儿。
　　裴幼舒说完都特别佩服自己，心想，她这么积极主动的给病美人台阶下，以后林念知在搞她的时候，多少会下手轻一点吧？
　　看着裴幼舒一副“我比你大五岁，我是姐姐，妹妹打闹我不会生气”的温柔大度脸。
　　林念知苍白无力的面上闪过深意，姐妹朋友之间的打闹，最正常不过。
　　“呵。”
　　空气里传来一声不明深意的轻笑，像是在轻嗤什么。
　　裴幼舒不知道就是这句话成了引燃导火索的火星子，导致后面类似的情况愈演愈烈，想拒绝的时候，偏偏还会被自己说出话堵回来。
　　以至于若干年后，她恨不得掐着当初自己的脖子呐喊，让你装知心大姐姐，让你瞎操心，让你善解人意……
　　卧室只有一张床，林念知身体不好，裴幼舒主动提出睡沙发，林念知只是静静地看着她搬来搬去，最后什么都没说。
　　第二天早上，屋里只剩下裴幼舒一个人。
　　汪管家过来敲门，看到从林念知房间走出来的裴幼舒，直接愣住，但到底是见过很多大场面的管家，很快恢复淡定。
　　“林念知走了？”裴幼舒揉着酸涩的脖子，问管家。
　　汪管家：……你们不是睡一间房吗？？怎么还问她？
　　不过疑惑归疑惑，汪管家还是尽职回复，“早上七点走的。”末了又突然补上一句，“好像是去送盛爱小姐上班。”
　　裴幼舒并不意外，淡淡的“哦”了一声，正常，原书中林念知可是数十年如一日送女主上班。
　　汪管家看到她家小姐面色如常，一点不难过的样子，庆幸的松口气，能看出来林家的那位小姐只对盛爱小姐上心，她不想让大小姐承受单相思。
　　昨晚窝在沙发上根本没睡好，裴幼舒打着哈欠回自己房间补觉。
　　结果才睡两小时，管家进来喊醒她，说该去咖啡店接盛爱下班了。
　　没错，女主就是在一家普通的咖啡店打工。
　　原书中的女主人设和那些烂大街的古早文一样，女主就算被顶级豪门收养，也要坐着豪车去便利店、咖啡店、西餐厅打工，以此来表现小白花女主坚韧、不贪图富贵的高尚品德。
　　然后让一众痴情女配直呼：真不愧是我看上的人，和那些俗物就是不一样，不像那些人看上我都是因为我有钱。
　　而原身因为心疼妹妹打工，经常会开车去接她回家，而原身不知道，小白花做这一切就是为了让她心疼，然后利用她的心软拉近感情。
　　裴幼舒不想去，作为上帝视角，她知道小白花早就享受惯豪门生活，去咖啡店也没工作过，每天到地方也只是装模作样的意思几下，然后就是喝喝咖啡。
　　也就只有原身和那群被感情蒙蔽双眼的深情女配们，才会一直相信女主是真的在努力工作。
　　但为了保持人设，避免引起不必要的怀疑，裴幼舒还是老老实实从床上起来。
　　等她开车到时候，距离咖啡店下班还有半小时，于是裴幼舒点了杯咖啡等着。
　　盛爱端来咖啡放到她桌上，人却没有立即离开，忽然凑到她脖子附近轻嗅，“姐姐换香水了？”
　　紧接着语气透着疑惑，“怎么感觉闻起来那么熟悉？”
　　裴幼舒听到这话心头一惊，应该是昨晚和林念知睡一个屋的原因，她来得匆忙没换衣服，身上上多多少少沾染了一点药材的清香。
　　这时从里间走出来一个人，脚步声逐渐靠近她们。
　　裴幼舒只顾着怎么糊弄过去，根本没有注意到她现在和盛爱的距离有多近，从林念知的角度，看起来就像盛爱埋在她脖子里。
　　当裴幼舒终于注意到林念知的时候，对视一眼，心头没由来的一紧，连带着昨晚被咬的伤口突然开始隐隐作痛。


第06章 006
　　裴幼舒赶紧拉开和盛爱的距离，面色镇定的朝林念知打招呼，“好巧。”
　　盛爱跟着扭头看过去，好像对林念知没多大热情，只是同样礼貌的微笑了一下，然后被转移注意力，没再关注裴幼舒身上的香水味。
　　林念知对着玩闹的两人淡淡的嗯了一声，刚才还有着明显情绪起伏的目光再次归于平静。
　　因为裴幼舒还在场，盛爱当然不会放过在姐姐面前表现的机会，于是装成很忙的样子，端起餐盘回到服务区继续工作。
　　林念知在她对面坐下，眼神一对上，就看出目光中散发的危险气息，裴幼舒心慌慌的摸了摸手心的牙印，直觉告诉她接下会发生不好的事。
　　不知道是不是因为昨晚被咬过，她从林念知盯着自己脖子的眼神中看出一丝灼热，瞬间读出她的意思。
　　裴幼舒下意识拢紧领口，先一步开口，“不行。”
　　林念知表情看起来好像没有变化，但在裴幼舒说完之后，苍白的唇抿成一条不愉悦的直线。
　　不过林念知似乎早有对策，拿昨晚说过的话堵她，“我记得你说过这种事很正常吗。”
　　原来刚才那个眼神还真是想咬她，猜对了，但为什么她一点也高兴不起来……
　　昨晚说的话都是为了给你台阶下，你还当真了，裴幼舒边吐槽边发愁的看向一脸认真的林念知，投向自己的眼神中透着森然寒意，好像她要是敢否认昨晚的话，下一秒就会死的很惨。
　　祸从口出她今天算是见识到，裴幼舒深吸一口气，尽量温柔平和的开口，“我说过，只是现在不太合适。”
　　首先这里是公众场合，其次她今天穿的是一件低领T恤，没有袖子也没有领口，根本遮不住痕迹，总不能让她一天都带着咬痕见人……
　　林念知听完还颇为认真的思考了一下，似乎觉得她说的有点道理。
　　裴幼舒见她表情松动，于是加把力，张口就给了她一个空头支票，“下次，下次再…那个。”
　　果然林念知想了一下，就同意了，“嗯。”
　　裴幼舒端起咖啡抿了一口，嘴角挂起小狐狸得逞的笑，被骗了吧，汉字文化博大精深，下次就和改天这个词一样，根本就不会有那一天。
　　天空不知何时积满乌云，刚才还好好的天突然下起大雨，暴雨来的快也去得快，一阵一阵的。
　　下班时间一到，担心林念知忽然智商回归反应过来，裴幼舒看到盛爱收工，就立马起身和林念知道别。
　　盛爱见她径直朝门外走，喊了她一声像是要提醒什么，但是裴幼舒走太快没听清，停下来回头问，“怎么了？”
　　盛爱朝被独留在那里的林念知看了一眼，眼神闪烁片刻，然后跟着走出去，摇头笑笑，“没什么，姐姐我们回家吧。”
　　开到半路雨又开始下，而且越下越大，短时间内没有要停的意思。
　　裴幼舒看着空落落的后座总算想起来什么，忽然猛踩刹车停在路边。
　　她把林念知拉下了！
　　原书中原身每次接妹妹都会遇到林念知，因为知道林念知身体不好，所以很照顾她，经常载她一起走，这个习惯保持了好几年滋源在叩扣群八六一七七三三零四欢迎加入，林念知每次回家都是坐她的车。
　　盛爱刚才应该就是想提醒她，至于最后为什么故意不提醒，她现在也没心情去计较。
　　副驾驶的盛爱不仅不心虚，还一脸疑惑的问她，怎么突然停下了。
　　离家只剩下一小段路，步行十分钟就能到，被赶下车的盛爱站在马路边，握着一把扔给她的黑伞，看着毫不犹豫掉头就走的汽车，气的直跺脚。
　　咖啡店门口，单薄的身影站在雨幕前，病态的身体微微弯曲脊背，卷缩着腹部靠在墙边，虚弱不堪的人被冷风和雨水吹溅，苍白的脸上多了几道雨水的痕迹，看着就好像哭过一样。
　　折返回来的裴幼舒看到这一幕，瞬间良心一痛，产生愧疚的程度，是半夜醒来都恨不得扇自己一巴掌。
　　裴幼舒边撑开伞边奔向店门口，因为太急淋湿了半边衣服。
　　停在不远处的一辆低调汽车，里面坐着接自家小姐回家的琳助理，她看了看消失在雨中的白色豪车，又看了看半小时收到的信息。
　　【车停在那里，不要靠近。】
　　小姐身体本来就虚弱，吹半小时的冷风身体根本顶不住。
　　直到她快要忍不住违抗指令时，看见一辆白色豪车停到咖啡店门口，然后看着她家小姐边虚弱的咳嗽边被裴家大小姐亲自开门、亲手扶腰上车，忙前忙后，小心翼翼的举动像是对待什么易碎物品。
　　裴幼舒过来接人的路上还存在侥幸心理，以为忘了送她回家，她会喊人来接，但一想林家老宅离这边远，来一趟估计要一个小时，林念知身体也不知道能不能挺得住，于是一边良心的煎熬，一边脚下猛踩油门，急匆匆赶回去。
　　—
　　果不其然，因为吹了半小时的冷风，到家后林念知开始发高烧。
　　等一个星期后得知林念知病好，一直过意不去的裴幼舒晚饭都没吃，就领着盛爱要去林家看望林念知。
　　盛爱还在生气那天裴幼舒把她扔路边，耍小性子不搭理林念知，鼓着腮帮子等姐姐过来哄她。
　　结果裴幼舒见她这么不情愿，再次抛下她一个人去了。
　　盛爱简直不敢相信姐姐会这么对她，气的拿起桌上的东西一通乱砸。
　　开车到林宅，结果专程跑过来关心人的裴幼舒扑了个空，林家的管家告诉她，医生让病人多动动，谨遵医嘱的林念知去外面散步了。
　　这时林家大少从客厅出来，见到来人殷勤的迎上去，“裴小姐怎么有空来？莫不是来找我的？”
　　说不知道裴家只有一个独生女，姓盛的那个养女继承权肯定没亲生的大，往后偌大的世族产业肯定都是裴家大小姐的，但凡有野心的豪门都想和裴家联姻，他自然也想，就是摸不准裴幼舒对他有没有意思。
　　这回见人忽然到访，还以为是来找他的。
　　裴幼舒表情几乎可以算得上冷漠至极，轻嗤的回了一句，“我找林小姐。”
　　原书中的林培豪可不是什么好人，利欲熏心为了钱无恶不作，从小时候把亲妹妹关衣柜就能看出，之后长大还给林念知下过药，想把妹妹卖给一家公司的老总联姻，不过最后被看穿，林念知也逃过一劫，而后期林念知掌握整个林家后，第一个铲除的就是林培豪。
　　林培豪面皮厚，继续搭话，“原来是找我妹妹，不过她出去了，裴小姐有什么事我可以转达。”然后朝旁边人使了个眼神，片刻后有人端来两杯酒，“不知道能不能请裴小姐喝一杯？”
　　递过去的杯子没人接，林念知径直走开，揪着林宅几个工作的人问了问，确定林念知真不在家后，她也不再浪费时间，直接无视油腻男人开车走人。
　　临走前从管家口中得到地址，然后转了几条街，终于找到在街上闲情散步的林念知。
　　刚走过去和林念知招呼，裴幼舒就察觉到有人在跟踪她们，她拽过林念知，头凑近小声道，“先别说话，跟我走。”
　　躲进街拐角，她趴墙缝看了几眼，刚以为把人甩掉 ，结果头一转，五六个人突然围住她们，目光凶狠，面露不善。
　　行吧，这下躲不过去了。
　　又撞见书中一个经典名场面，作为美强惨的反派，黑化之前总少不了被恶毒炮灰们找事。
　　原书中这段剧情是盛爱陪林念知一起经历的。
　　本打算教训林念知的炮灰们没想到盛爱也在场，而盛爱自然也认出这群人都是她的爱慕者，很快就明白她们的目标是林念知，看出这群人犹豫后，于是在明确不会有危险的情况下，盛爱挺身而出，挡在病弱的林念知面前。
　　而昏迷前林念知只看到护在她身前的盛爱，并不知道那群人和盛爱的关系。
　　自此这件事就被林念知记了一辈子，甚至被她视为救赎的光，到死都忘不了，因为从来没有人这样保护过她。
　　但由于盛爱生闷气没来，陪着林念知的人就变成了裴幼舒。
　　站在最前头的炮灰甲，像个npc一样，开始了撩狠话的固定情节，竖起中指讥讽，“早特么看你不爽了，一个病秧子天天跟在盛爱后面装可怜，这么会装，我看你那什么破病八成也是装的。”
　　不不不，相信我，她是真有病。
　　裴幼舒回忆后期林念知黑化成病娇干出的那些事，压下毛毛的恐惧，在心里默默补充。
　　不仅有病，她还病的不轻，真发病能吓死你们。
　　撩狠话环节结束，炮灰们不打算继续废话，围成半圆朝她们两人渐渐聚拢。
　　目前情势不太妙，对方四五个人，还有俩壮汉保镖。
　　而她们这边……就一个人。
　　没错，林念知在她这不算“人”，总不能指望一个走三步就能咳吐出血的药罐子出力气揍人吧……
　　炮灰出其不意搞偷袭，手还没碰到她，就看到大病初愈的林念知心头一痛，捂着胸口剧烈咳嗽，醒目的血从她嘴角流出来。
　　真吐血了！
　　那些人估计只是想动手教训一下，没打算下手这么狠。
　　见到吐血不止的林念知，不止这群人慌了，裴幼舒也被吓到慌神。


第07章 007
　　看到林念知吐血不止，那伙人直接趁机溜了，而裴幼舒几乎是抖着手指头拨通120。
　　她伸手半搂着林念知的时候，感觉像扶着一个纸片人，体重极轻，手底下的腰薄薄的一片，简直一只手就可以握住。
　　她一直都知道林念知身体不好，以为林念知就是脸看起来比别人白很多，身体也比别人弱，精神不太好而已，但没想到已经这么严重。
　　这次彻底刷新她对反派病美人的认知，原来书中描写的一步三吐血不是夸张比喻。
　　抛开后期黑化后干的那些事，她是真的佩服前期的林念知，在身体这么糟糕的情况下，边耐心潜伏边收拢势力，最后成功夺到林家的主位。
　　此时咖啡店下班，盛爱在门口等了半个小时也没见人来接，本来就因为早上的事生气，现在也不来接她，就派了管家一个人。
　　盛爱心里较上劲，无视管家，站在门口不走了，非要等到裴幼舒亲自来接。
　　此时此刻，正在医院的裴幼舒只顾着担心林念知的身体，早把接人下班的事抛丢了，压根儿没想起来。
　　然后盛爱一直在咖啡店苦等，最后汪管家眼看天开始黑起来了，又劝不动固执的盛小姐，只好悄摸去旁边打电话。
　　裴幼舒接到电话的时候，她还在病房看护处于昏迷中的人，床上的林念知刚从急救中心转到普通病房，手上挂着点滴，人依旧没醒。
　　汪管家这个晚饭点打电话估计也不是什么要紧事，接通后没等对面开口，裴幼舒飞速的说了句我现在在医院有急事，有什么事等回去再说，然后挂断电话调到静音，专心照看病人。
　　这头的汪管家看着仅有三秒的通话记录一脸懵圈。
　　刚才汪管家走开的时候，盛爱就知道她是躲着给姐姐打电话，于是心情刚好了一点，结果就看到汪管家的那边情况，不敢相信。
　　姐姐居然把电话挂了！
　　—
　　医院四楼，vip病房。
　　身为林念知助理的琳肖实在不理解小姐的意图，明明精养这么多年，身体终于见好，结果又把自己搞成之前的样子。
　　自从绑架裴家大小姐裴幼舒之后，事情就开始往奇怪的方向发展，她到现在都想不通为什么放过裴幼舒，留下一个潜在的炸弹。
　　当时绑架案发生的前一晚，杨嘉来找她们的时候不小心被裴幼舒撞见，谈话内容涉到很多私密信息，如果被泄漏出去对她们形势十分不利。
　　然后第二天南宛山庄就发生了一场绑架案。
　　明明那时候的小姐不论是指挥还是做事都又冷静又果断。
　　但绑架完她们还没有开始套信息，只关了一晚上小姐就把人给放了。
　　之后杨嘉为躲裴家的调查飞到国外避风头，导致小姐身边没有人保护，不然这次怎么会受这么重的伤。
　　一旦踏上争夺林家主位的路，心软就成了大忌。
　　她不相信裴幼舒没听到谈话内容，说不定裴幼舒就算在装傻迷惑她们，后面或许设计了什么圈套等她们跳。
　　琳助理不敢掉以轻心，商量道，“小姐，接下我们要怎么做，怎么对付？”
　　“对付？”林念知念着这两个字，低垂着目光不知道在想什么，刚醒来面色格外苍白，身体也虚弱得很。
　　琳助理顿时止不住心疼，恨不得抽自己一巴掌，现在最主要是小姐的身体，说什么工作。
　　她又赶紧说小姐别想那么多，等身体好了再说吧。
　　琳助理递过去一杯温水，安静片刻后，实在忍不住，又问了一直想不通的事，“小姐那天为什么把人放了？”
　　为什么？
　　林念知闭着眼按揉太阳穴，听到这话q忽然沉默住。
　　其实那天之后她也问过自己为什么要放了裴幼舒，但想了半天也没有想明白，最后得出的结论，可能是因为裴幼舒的脖子咬起来比较舒服，让自己产生了兴趣。
　　她回忆了一下过去的二十几年，忽然发现自己好像一直没怎么注意过这个比她大五岁的女人，翻看前二十年的记忆，裴幼舒的身影在记忆里很朦胧，存在感简直低到不合常理。
　　不过自从那晚在废车厂注意到之后，突然觉得这个女人比她想象中的有趣。
　　尤其是脖子那里，咬过一次甚至让人忍不住回味，然后无意间点了林念知咬脖子的癖好。
　　那时候她就想知道是不是其他地方咬起来也是这么舒服，所以在生日宴上，她让人将电路切断，本想打断借着黑夜渐渐试一口，如果口感不对的话，自己可能就会对裴幼舒丧失兴趣。
　　然后没想到裴幼舒主动送上门，她也不客气，直接咬住她手心，齿尖触碰到久违的皮肤，最后果然没让她失望。
　　回神的林念知扫了一眼门外接电话的人，摩挲着手腕上突起的青筋，淡定的给出一个较为合理的原因，“裴家以后还有用，没必要做太绝。”
　　只是这样吗？
　　琳助理也扫了一眼门外的人影，心想但愿只有这一个原因。
　　注意到接电话的人要进来，琳助理收回目光，恢复严肃的表情。之后以工作上还有急事要赶回去离开，然后病房内又只剩下裴幼舒一个人。
　　接完电话回来的裴幼舒心情明显不太好。
　　就在她挂了汪管家电话、把手机调静音之后，盛爱忽然疯了一样给她狂打电话，短短十分钟，几十个未接来电。
　　最后还是趁着林念知的助理到了，她才抽空出去接了一个。
　　结果盛爱疯狂打电话就是因为忘接她下班的事，但管家已经去接了她还不满意，大晚上非要让她立刻赶到咖啡店，还撂下话说，不来接她就不走了。
　　作为一个合格的管家，首先就是要能帮解决主人的问题。
　　知道汪管家就在盛爱旁边，实在搞不定的裴幼舒大手一挥，把麻烦丢给管家了。
　　床上的林念知盯着她看了一会儿，忽然闲聊似的开口，“对了，忘记告诉裴小姐，鹦鹉已经找到了。”
　　找到了？！
　　裴幼舒立马把刚才的事抛一边，猛得抬头，面上闪过不可置信的表情。
　　意识到自己表现的惊讶，裴幼舒迅速恢复淡定，试图掩盖刚才的异常，但她不知道，这几个微表情已经被林念知捕捉到。
　　裴幼舒随手拿了个橘子剥，装作感慨道，“飞出去这么久居然还能找到，真的挺幸运。”
　　林念知意味不明的轻呵了一声，看着她剥橘子的手指，语气平缓的解释，“老爷子年纪大了，记忆自然没之前好，关在笼子里的鹦鹉到底是不是同一只，其实并没有人在意。”
　　她总感觉林念知说这话暗含深意，细品出一丝危险气息。
　　但林念知又好像只是随口一说，至于到底有没有另外一层意思就看听到的人怎么理解了。
　　裴幼舒想半天也搞不清她要暗示什么，难道是想暗示老爷子身体不中用了？林家该换当家人了？还是在炫耀她能糊弄过老爷子的眼睛？
　　不过想到最后这些都被她pass了，因为她记得一年后林念知才冒出夺林老爷子位置的念头。
　　由于裴幼舒死心塌地相信自己看过的原书内容，所以再次把脑子里产生的胡思乱想归结于自己太敏感。
　　心里始终认为一切都没有偏离书中的原剧情，都在她的掌握之中。
　　裴幼舒把剥好的橘子递给她，淡定的说，“不管怎么说找到就好，不然林老爷子该多伤心。”
　　橘子被剥的特别仔细，连橘子上面白色的经络都摘的干干净净。
　　林念知只是抬起眼皮往橘子上面瞧了一眼，没打算接。
　　“你喜欢吃带丝的？”裴幼舒一眼读懂她的意思，放下剥好的橘子，二话不说伸手去够果盘，又拿了个橘子，“哦，那我再帮你剥一个。”
　　林念知微微蹙眉，“你对谁都这样吗？”这么好脾气。
　　裴幼舒愣了一下，心想，经常哪样？明白过来后在心里默默回答，当然……不是，自己又不是保姆，这么耐心的照顾她主要还是因为自责，要不是她把人拉下吹了半天冷风冷雨，估计身体也不会这么严重到吐血。
　　橘子剥好，这次林念知接过来了。
　　她掰开橘子一瓣一瓣的吃，慢条斯理的吃完，突然伸出一根手指，“你欠我一次。”似乎怕她不理解，音节停顿了一下又补了两个字，“…那个。”
　　说话的时候目光落在她脖子上，清冷的目光下闪现的情绪明显起伏很大。
　　对上隐隐期待的灼热视线，裴幼舒真不想秒懂，没办法，林念知本人太聪明，简直能分分钟戳破自己那拙劣的演技，所以她连装傻充愣的都没机会。
　　要是平时咬一口也就咬了，反正也不会掉块肉。
　　但这回不一样，林念知刚吐完血没多久，脸上白的都没血色，偏偏挑这个时候咬自己，很难不往以血补血上面想……
　　裴幼舒捂着即将献祭的脖子，环顾了一圈病房，这个场合好像也不适合干这事。
　　上次被她三言两句糊弄过去，林念知这回似乎打定主意不放过她，看出面前的人又打算拿上次的借口赌她。
　　下一秒就从床上坐起来，身体前倾逼近她。
　　裴幼舒垂死挣扎了一下，忙说，“等一下，先等一下。”
　　靠近她的人动作停下来了，但身体停在那里没退，下巴对着她抬了抬，示意她说。
　　裴幼舒知道躲不过去，就是想能晚一点就晚一点，根本没啥要说的，所以她扭着脸左看看右看看，眼看林念知耐心告罄，手机忽然叮了一声，弹出一条短信。
　　简直像看到救星一样，裴幼舒伸胳膊够手机，“有短信！”
　　“我想先看一下短信，万一有什么紧急的事，错过就不好了。”裴幼舒慢悠悠的解锁手机屏幕。
　　当她看到是盛爱发的时候，直觉有些不太妙。
　　果然下一秒就看到短信上面写着【姐姐，我到医院了。】
　　盛爱正在往这边来………！
　　这要是撞见不知道会发生什么，裴幼舒这次真紧张了，立马说道，“不行，今天不行。”
　　回应她的是，林念知扑过去一口咬住她的脖子。


第08章 008
　　当盛爱推开门进来时，就看到病房内只有林念知一个人，她只顾着找裴幼舒，根本没注意到此刻有些凌乱的床单，以及林念知嘴角沾上一点红色液体。
　　盛爱眉头紧皱，左右环顾病房，“念知，姐姐呢？”
　　“小爱怎么突然来了？”
　　裴幼舒的声音在从卫生间传出来，装作没看到短信一脸意外的样子。
　　她从里面走出来，身上多了一件明显不合身的外套，领口恰好遮挡住脖子。
　　好险，就差一步。
　　裴幼舒坐下时，心里呼出一口气，幸好她听到脚步声先一步躲进卫生间，但慌乱挣扎着起来的时候，脖子不小心被林念知的牙齿划破了。
　　以防待下去盛爱看出什么异常，而且天也很晚了，裴幼舒就穿着那件带有药材清香的外套，立刻领着盛爱离开了医院。
　　—
　　林家老宅，书房内的裴幼舒放下手机。
　　郑晶刚才发短信。突然约她见面，说有什么公司的事想和她谈。
　　郑晶是郑家同一辈里最优秀的，如果不出意外，郑家是下一任家主百分之七十是她，而裴家和郑家还有几个项目合作，裴家父母年纪也大了，以后裴家的担子早晚落她身上，裴幼舒也不敢大意，想了想还是答应去赴约。
　　结果盛爱一听她要出去，非要缠着一起去。
　　裴幼舒果断拒绝，这是谈正事，又不是出去玩，再说了郑晶也是痴情女配之一，万一见到盛爱，突然恋爱脑发作，做出什么离谱的事怎么办，她可不想拿裴家的产业闹着玩。
　　“可是姐姐以前不管多忙都会陪我的，现在连出去都不愿意带我了。”盛爱语气十分幽怨，嘴一瘪就要哭。
　　下一秒，豆大的眼泪啪啪往下掉。
　　她一直都知道只要自己哭，姐姐就会什么都答应她。
　　系统这几天终于不哭了，结果又换她哭，裴幼舒按了按太阳穴，眉头紧皱，现在她只要听见哭声就脑子疼，看向盛爱的目光也不自觉冷下来，脸上透着一股烦躁。
　　盛爱被她有些凶的眼神吓到，还在想为什么哭不管用了。
　　可能是知道裴幼舒现在不吃哭闹那一套了，盛爱只好把眼泪憋回去，又换成一脸委屈巴巴的样子，采取撒娇示弱策略。
　　“是我做错了什么事让姐姐生气了吗？为什么姐姐一直在躲我？”
　　接着哽咽道，“姐姐说出来我改，我一个人在家也没有人可以说话，我只是想陪着姐姐也不行吗。”
　　不愧是小白花女主，好一招以退为进。
　　裴幼舒看她这个可怜巴巴的样子，简直都要动摇了。
　　但她到底也是看过原书的人，盛爱作为一个万人迷，天天被爱慕者围着转，而且她自己也非常享受被人簇拥的感觉，经常没事就吊几条炮灰痴情“鱼”出来玩，所以说什么留她孤零零一个人在家，根本不信。
　　裴幼舒给一旁的汪管家使了个眼神，汪管家立即会意，把哭着的人连哄带劝的带回楼上。
　　换好衣服前往赴约，路上裴幼舒在脑子里回忆原书内容。
　　原书中郑晶虽然是女主的后宫之一，但比起那些丧失理智的痴情炮灰，她算是最清醒的一个，至少没拿郑家的产业去赌爱情，唯一的一点就是嗜酒如命，有时候甚至让人觉得酒才是她的真爱。
　　结果到了地方果不其然，郑晶约在一个私人高级酒庄里谈事。
　　刚进包间裴幼舒就注意到郑晶旁边还坐着一个人，林培豪。
　　她脑子里的第一反应就是鸿门宴，得，这明显是要搞事的节奏。
　　她一边在想郑晶什么时候和林培豪搞在一起了，一边从容的走进去，坐下，脸上看不出什么情绪。
　　裴幼舒自始自终没有说话，拿起桌上的酒杯，不疾不徐的摇着红酒，细细品着杯中的酒，一副专注品酒的样子，让两人想插话打招呼都找不到机会。
　　但从裴幼舒坐下，明显从她周围散发一股压迫感，沉默的气氛弥漫整个包间。
　　裴幼舒不笑的时候，让人觉得有些心慌，郑晶有时候也摸不透裴家的这位大小姐。
　　但是一直沉默下来也不是办法，今天来主要是谈合作，至少不能把气氛搞僵，结果郑晶还没开口，林培豪就最先坐不住了。
　　对面的人试图挑起话题，“裴小姐品味果然不一般，手上的那杯酒就是这家酒庄的珍藏品，味道品起来…”
　　他话还没说完，裴幼舒曲起手指，看似随意的敲了下桌面，发出的不大不小声响打断了他。
　　然后就跟没看到林培豪一样，抬眼望向郑晶，神情难辨的缓缓开口，“郑小姐好像没告诉我，这次吃饭还有其他人在。”
　　不知道为什么，在看到她透来的深沉目光，郑晶嘴边想好的措辞咽了回去，然后吐出两个字，“抱歉。”
　　另一边感觉到裴幼舒的无视，林培豪脸色难看了几分，但顾忌她的身份又不敢发作，只能继续赔着笑脸，“这事和郑小姐无关，是我听到郑小姐在酒庄招待客人，就想见一见到底是什么大人物能让郑小姐下血本拿出镇店的藏品酒，就是裴小姐手上拿着的酒。”
　　裴幼舒听完这拙劣的借口，意味不明的轻嗤一声，酒杯不轻不重的放到一边，不再品，又拿起一杯清水漱了下口，动作慢条斯理，举止优雅自然。
　　而林培豪刚夸完酒。
　　这一连串动作就像在打他的脸。
　　偏偏人家神态自若，看起来就是比较讲究而已，让他燃起的一腔怒火只能憋在心里，同时记恨上裴幼舒，别让他抓到机会，不然绝对不会放过她。
　　裴幼舒拿起筷子夹了块紧致的鱼肉，“郑小姐不是邀请我来吃饭的吗？怎么不吃？”
　　看出她不想再多谈，郑晶只能打着哈哈，拿起筷子，“吃，这个菜确实不错。”
　　一顿饭除了裴幼舒在认真品尝美食，其他两人都吃的食不下咽，期间林培豪出去接一个紧急电话。
　　裴幼舒这时放下筷子，闲聊家常似的开口。
　　“我听说郑老爷子还有一个养在M国的女儿，好像叫郑容，虽然不是亲生却胜似亲生，就连郑小姐的父亲，以及其他的伯父们，可能都没这位在老爷子心里的分量中。”
　　对面的郑晶一听到这个名字，眼神瞬间变得警惕起来，抬头直直的盯着裴幼舒。
　　“再过几天就是郑老爷子的七十大寿，郑小姐的这位小姑姑应该也要回来了吧？不知道郑老爷子会不会在宴会上宣布什么？”
　　裴幼舒像是没察觉到她的不善目光，说最后一句话的时候，嘴角挂着玩味的笑。
　　郑晶显然也明白她说这话是什么意思，郑家现在还是郑老爷子做主，生的几个儿子都不成材，好在后辈们个个争气，早些年郑老爷子就放过话要从孙辈里挑一个继承，郑晶虽然拔尖，但抵不过郑老爷子偏心，如果她要和小姑姑争，几乎没有胜算。
　　如果她有裴幼舒身后的裴家支持，那胜算就不一样了。
　　裴幼舒话里的意思很明显，让她权衡利弊，仔细想想应该和谁合作才是正确选择。
　　林培豪在林家的情况和她一样，同辈之间的压力，叔叔伯伯们的算计，周围都是豺狼虎豹，但裴家就不一样了，裴家只有裴幼舒一个，最后裴家的家主必然是她。
　　想好后，郑晶心里已经拿好主意了。
　　“那裴小姐需要我做什么？”郑晶不傻，不相信裴幼舒毫无目的的帮她。
　　“自然是和林培豪中止合作。”裴幼舒没等她开口，又淡淡的补了一句，“是所有合作。”
　　她现在和林培豪中止合作，相当于断掉林培豪的资金链，而资金周转不开，那项目自然也完不成，林培豪交给林老爷子的成绩自然也不会好看，这样一来，林培豪在林家的日子可不好过，至少争夺林家主位的胜算小了很多。
　　中止合作对她影响不大，顶多和林培豪关系差点，以后不来往。
　　郑晶答应是答应了，只不过她有疑问，“裴小姐做这些，难道就只是因为看林培豪不顺眼？”
　　裴幼舒还没开口，郑吃肉来扣抠裙舞贰四酒零巴依久贰晶似乎猜到她会回答什么，先一步说道。“这个理由相信裴小姐自己也不会信，难道裴小姐看上林家的谁了？”
　　她也没听说过裴幼舒和林家的哪一位有深交，郑晶皱眉沉思，想了无数个林家，就是没想过林念知。
　　裴幼舒似乎看出她在想什么，心想，我买股的人选你当然猜不到，因为你们就没把人放眼里。
　　毕竟谁会把一个看起来活不久的病秧子划到夺权的阵营里，郑晶自然也是这么想的。
　　她知道没有自己的帮助，一年后林念知也会夺到家主的位置。
　　但林念知不知道啊，她现在打压林培豪也算是帮助了林念知，希望林念知念着自己帮助过她，以后能手下留情。
　　但这些她自然不会告诉郑晶，裴幼舒放下杯子，淡淡道：“郑小姐，你只需要知道我能给你的帮助，是林培豪给不了的。”
　　郑晶目光微眯，意味深长地说，“裴小姐，今天一见，我发现以前我可能对你产生了一些误解。”
　　她一直以为裴幼舒是个好拿捏的软柿子，心底没什么城府。
　　但通过今天谈话，她才发现自己根本不了解面前的人，如果这才是她的真实面目，那可想而知这个人心思多深沉，居然能装二十多年，一直在扮猪吃老虎，所有人都被她单纯的表象迷惑了。
　　裴幼舒不知道郑晶想的这些，误以为她怀疑自己不是原身了，于是赶紧转移话题，又绕回到裴家和郑家合作上。
　　经过一番协商，裴幼舒开的条件属实诱人，郑晶也不再犹豫，举起酒杯，“那就祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”两只酒杯轻轻一碰，发出清脆叮一声。
　　而刚赶到公司解决问题的林培豪，还不知道公司马上就要爆发前所未有的危机了。
　　这段饭结束，她知道自己已经趟入豪门的浑水。
　　在普通人里，亲人都会为了一点利益互相算计，更不要说豪门之间，偌大家产诱惑。
　　幸好裴家二老就生了一个孩子，不用算计来算计去，而且也是因为没有经历过豪门之间的勾心斗角，才造就原身温柔的性格，不仅待人真诚，心底也善良。
　　—
　　两周后，下午三点。暖阳和煦。
　　咖啡店门口的纸盒子上趴着一只肥肥的大橘猫，挺亲人的，摸它的时候还会舒服的喵喵叫。
　　裴幼舒突然想起来自己养小白猫，每天好吃好喝的伺候猫主子，结果猫主子还天天出去吃百家饭，只有晚上睡觉的时候才想还有个家。
　　以前她对这只小白眼狼猫又爱又恨，现在想想，她穿到这里之后没人照顾小白猫，出去吃百家饭也挺好，至少她不在了也饿不着。
　　这只橘猫太肥了，起初还以为是流浪猫，结果一摸才发现毛茸茸的脖子里藏着小猫牌。
　　看来是有主人的。
　　裴幼舒想打劫流浪小猫的念头啪唧一下就碎了。
　　早就在里面等着的林念知，透过玻璃一眼捕捉到外面沉迷撸猫的人，那张明艳动人的脸上，露出切换自如的生动小表情，可爱又惹眼。
　　“咪咪，我等会儿要去见大反派，怎么办我有点紧张。”
　　“她刚出院，而且这还是她第一次主动约我，咪咪，你说她是不是又想咬我了？”
　　“肯定是，咪咪我好惨啊。”裴幼舒抱着橘猫求安慰，还伸手扒拉人家的毛茸茸嘴巴，“让姐姐看看你的牙是不是和她一样尖。”
　　因为隔得远，坐在靠窗的林念知听不清远处的人在和猫说什么，但是看见一本正经和猫讲话的人，连她自己都没发现此刻嘴角不自觉往上翘。


第09章 009
　　裴幼舒恋恋不舍撸了会儿猫猫才站起来，转身往咖啡店走。
　　一进门，盛爱忽然高兴的跑过去，以为裴幼舒是来看她，“幼舒姐姐，你怎么来了。”
　　裴幼舒应付了几句，发现她黏在身边不走，想到林念知还在等她，只好支走她，“来店里那么多次，还没尝过小爱做的咖啡，小爱能给姐姐做一杯吗？”
　　虽然在咖啡店打了一阵子工，但她平时在店里也都是装装样子，根本不会做咖啡。
　　不过她也不想拒绝姐姐的请求，而且不会可以学，想来做一杯咖啡也难不倒哪去，于是立刻说道，”那幼舒姐姐等我一会儿，我一定给你做一杯最好喝的咖啡，等我！”
　　说完人就走了，裴幼舒朝林念知那里走去。
　　结果刚坐下裴幼舒就收到汪管家的短信，眉头微皱，裴家二老从国外度假回来了？
　　她记得不是下下个月才回来吗，汪管家说她已经接到回国的两位，正在赶回老宅的路上。
　　紧接着就接到裴夫人的电话，电话里说让她赶紧回家，她问怎么了，结果电话那头的还卖关子，笑呵呵的说要等她回家才说告诉她。
　　听语气不像是啥大事，她想着等会儿再回去也没关系，毕竟今天是林念知第一次找她，说不定有什么话要告诉她。
　　“林小…”裴幼舒看向对面的林念知，刚吐出两个字，电话又响了。
　　半分钟不到，裴夫人就打电话催她，问她到哪里了。
　　从坐下到现在还没跟林念知说一句话。
　　手机刚放下就响起第三个电话，问她还有多久到。
　　裴幼舒被催的实在没办法，只好匆匆说了声抱歉起身离开。
　　她走后，坐在位置上的林念知侧头看向外面，那只大橘猫还在那里趴着，她脑海不自觉浮现裴幼舒逗猫的样子。
　　此时已经赶回家的裴幼舒，在接完第N个电话后一脸懵，到底发生了啥大事，这么着急让她回去。
　　然后过了一分钟，她的疑惑就被解答了。
　　因为管家发信息说，跟着裴家二老一起回国的还有一个混血男人，长得很帅，举止修养各方面似乎很讨夫人欢心。
　　得，这回她知道为什么这么着急了。
　　原来是一场相亲宴。
　　裴家二老非常喜欢小孩，当年领养了盛爱之后就一直资助孤儿院的孩子到大学，这些年也一直做慈善。
　　裴家人少，二老觉得家里有点冷清，尤其是在过年的时候，看到郑、林两家那么热闹，孩子又多，就更觉得冷清了。
　　但裴家父母一直觉得爱情这种东西应该顺其自然，另一半是靠遇来的，急是急不来。
　　结果二老保持这个想法到现在，发现一眨眼女儿都快三十了，别说往家里领人，就是连恋爱都没谈过一次，终于意识到孩子的终身大事要被耽搁了，于是千挑万选之后领着物色好的相亲对象回国。
　　这边已经到了家门口的裴幼舒，下车就看到在门外等着她的二老，旁边还站着那个混血男人。
　　“宝贝，妈妈好想你，快过来抱抱。”裴夫人说完，就已经忍不住跑过去抱住女儿，她废了半条命才生下来这么一个宝贝闺女，从小宠到大，如果可以的话，她一辈子也不想让女儿从她身边离开，但她知道自己不能这么自私。
　　旁边的混血男人看到裴幼舒的长相，整个人愣住，她没想到裴家小姐长得这么好看，属实被惊艳到，眼睛都舍不得移开。
　　裴幼舒只是朝他微微点头，就淡淡的移开视线。
　　也就上楼换个衣服的时间，她就看到自己的母亲被旁边的混血男人哄的直高兴。
　　看来还真像管家说的一样，很会讨女人欢心。
　　混血男人一边哄着老夫人一边注意裴幼舒的身影，从她下楼眼睛就一直默默盯着她看。
　　裴幼舒坐到对面的沙发，算是认真的扫了一眼朝男人的长相，帅，但不感兴趣。
　　另一边热衷给女儿介绍对象的裴夫人，顺势把话题转到两人身上。
　　混血男人热情的往共同爱好上聊，但旁边坐着的裴幼舒明显不想搭理他，偶尔敷衍的迎合几句，倒了杯清淡的冷茶，握在手里细细的品。
　　这时候盛爱不知道什么时候也从咖啡店赶回来了，一脸阴沉，看来是在来的路上知道裴夫人带了一个男人回来，并且猜到了什么意思。
　　偏偏裴夫人没发现养女的异常，还朝她高兴的招手，“小爱也回来了，快过来看看，顾先生是不是和姐姐很般配。”半开玩笑道，“让他你姐夫好不好？”
　　结果盛爱一听这话，比当事人都激动，生气的喊道，“不行！”
　　声音大的把在场的人都惊了一下。
　　裴夫人知道盛爱特别依赖姐姐，以为她担心有人跟她抢姐姐才这么生气，于是语气温柔的开导她，“小爱，你姐姐以后总要结婚的，不过就算幼舒结婚了也是小爱的姐姐，姐姐对你的爱也不会减少，更何况还有妈妈陪你呢。”
　　“不行！就是不行，我不要他当我姐夫！”盛爱看起来比想象中的偏执，她现在脑子里就一个想法，绝对不能让其他人抢走姐姐。
　　这边吵的火热，而旁边坐着的当事人，继续淡定的品茶，好像她们在谈论的人不是自己。
　　裴夫人继续开导养女，裴幼舒也没有要插话的意思，她脑子里还在想刚才咖啡店的事，林念知第一次约她，结果自己刚坐下就走，连一句话都没咋说，也不知道她生气了没？
　　裴幼舒还在努力回忆她走的时候，林念知脸上到底是啥表情。
　　旁边的盛爱说完，忽然扭头盯着她问，“幼舒姐姐，你喜欢他吗？”
　　裴幼舒回神顿了一下，知道她问的是什么之后，放下手里的茶杯，淡淡道，“不喜欢。”
　　裴夫人听了有点小失望，但很快恢复精神，“那宝贝喜欢什么样的，妈妈给你介绍。”然后裴夫人就说了几个她中意的备选对象，裴幼舒全都摇头。
　　裴夫人继续说，“那你告诉妈妈你的要求，妈妈按照你的标准找可以吗？”
　　“我的标准？”裴幼舒脑子里忽然浮现一个具象的人，抛出一句能惊死人的话，“首先要换个性别。”
　　“性、性别？”裴夫人头一懵，半天没反应过，等明白后脸上表情也不淡定了，“宝贝喜欢…女人？”


第10章 010
　　此话一出，整个裴家老宅陷入诡异的安静气氛。
　　在裴幼舒说出她喜欢女人后，裴家夫人先是被惊的回魂，然后就让管家把混血男人赶走，一言不发的自己回房冷静去了。
　　不过裴夫人脸上的表情看起来不像是接受不了女儿性向，只是多少需要点时间梳理。先祝府
　　这件事发展到最后，唯一高兴的人就是盛爱，她简直差点被这个惊喜砸晕，以前一直以为裴幼舒喜欢男人，还担心她接受不了自己，没想到她居然和自己一样喜欢女人。
　　混血男人一走，相亲宴算是结束了，裴幼舒整个人明显放松下来，她现在真的没有恋爱打算，小命都还攥在病美人手里呢，哪儿有心思想别的。
　　不过她没心思，不代表别人没心思。
　　满怀小心思的盛爱贴着沙发上的人坐过去，又羞又喜的问，“姐姐真的喜欢女人？”
　　在她坐下的一刻，裴幼舒就跟怕沾上什么一样，反应迅速的站起来，握着手里的茶杯就往楼上走。
　　盛爱现在被开心冲昏头，根本不在乎她躲闪的动作，跑过去几乎就跟上。
　　结果到楼上一推门，门反锁了！
　　“幼舒姐姐你以前从来都不锁门的。”盛爱大力的敲门，语气满含委屈和不解，生气但又不敢表现得太明显，毕竟在姐姐心里她一直是娇弱可爱的乖妹妹。
　　不锁，我怕半夜你爬我床，裴幼舒在心里默默回答她，手一抬，又多上了一道门锁。
　　敲门声依旧在，似乎得不到回答盛爱就不走。
　　裴幼舒知道盛爱这会儿在执着什么，于是上完锁顺便戳破她的幻想，开口道，“我刚才说的话都是为了应付相亲，其他的不要多想，早点回去休息吧。”
　　果然此话一出，门外的敲门声停了，过了会儿，沉重脚步声渐行渐远，门外的人终于走了。
　　裴幼舒松了口气，然后坐在沙发上仰头望着星空天花板，目光沉静，不知道在想什么。
　　久违的系统冒出来，好奇道，“宿主你到底喜欢女人还是男人啊？”
　　裴幼舒盯着天花板盯到失神，一个问题沉思了半天，最后吐出一句，“不知道。”
　　过了会儿，她发现从赶回家到现在才过去半小时，要不现在赶回咖啡店？
　　不过就是不知道林念知还在不在，裴幼舒纠结了一会儿，最后一想，还是等下次吧，她现在心里乱糟糟的，脑子反应也不快，万一在林念知面前露陷怎么办。
　　另一边林念知在咖啡店看了会儿大橘猫就收到琳助理的短信，匆匆赶回老宅。
　　林家老宅，六楼书房。
　　林老爷子正拄着拐杖狠狠抽他大儿子，也就是林培豪的父亲，边抽边喘气，被扔在地上的还有几分文件，上面全是投诉林培豪的合作商，因为这几个大项目以失败告终，连林氏集团的股票都受到影响。
　　与此同时，林念知赶到老宅，回到自己房间也拿到了同样的文件，甚至比林老爷子那边的还详细一些，她手上比书房那边的比了一份文件。
　　林老爷子还在派人调查郑晶为何撤资，而她这边已经查到了幕后操纵人。
　　林念知盯着与郑晶签署合作协议的那份文件，上面赫然写着裴幼舒的名字。
　　她骤然珉了下唇，病态苍白的脸上异常沉静，深沉的目光落在那三个字
　　她到底想干什么？
　　旁边琳助理说道，“那我们的计划还要继续吗？”
　　琳助理摸不清这个裴家大小姐在干什么，居然先她们一步搞掉了林培豪，不管是无心还是有意，对她们都没有影响，甚至还让她们省了一份力。
　　此时琳助理脑子里突然有个大胆的猜测，她把头低下不敢去看沙发上人的脸，然后吞吞吐吐的说出心里想法，“裴家这位大小姐这么做不会是为了小姐吧？”
　　林念知脸上看不出什么表情，只是看着文件的目光微微一顿，继而又恢复正常，她看完所有的文件，往桌上轻轻一扔，手指有一下没一下的敲着桌子，“那边什么情况？”
　　虽然小姐看起来和刚才没什么变化，但她到底是多年在小姐身边办事，从敲桌子的动作，琳助理就知道自己刚才的话逾矩了，小姐这次没有和她计较，不代表真的不在意，只是给了她一次机会，下不为例。
　　琳助理不敢再胡思乱想猜测了，立马恢复严肃的工作状态，回道，“那边林老爷子教训完人之后，徐医生就进去了，看来林老爷子身体确实越来越糟，之后林老爷子放话说要收回林培豪身上的股份，然后让他去幽闭室思跪上三天。”
　　林念知发出“呵”的一声轻笑，不知道是在笑那一句话，但笑声中听不出半分开心，反而渗出一股冷意。
　　这点惩罚根本算不上什么，连琳助理都知道，林老爷子气头上的话根本不可信，顶多就是跪上几天，这事就翻篇了，要是按照以前的处罚，肯定不止这些。
　　“人老了心就软了。”林念知似笑非笑的说道，然后目光移向桌上的文件，不知道在想什么。
　　几分钟后，一个女佣人端着一碗药进来，“小姐，您的药熬好了。”
　　青瓷花纹的碗里装着黑漆漆的药水，药材的味道浓郁刺鼻，似乎比之前的量多了一些。
　　琳助理盯着那碗药脸上的表情突然波动，几乎要控制不住自己的情绪，但好在只是一瞬间就被她掩盖过去了，面前的佣人丝毫没有察觉。
　　“你回去吧，我会看着小姐喝的。”琳助理接过碗，对着还站在门口的人不耐烦的挥手。
　　佣人没有看琳助理，只是低头朝向里面的林念知回道，“小姐，我要拿空碗回去。”先注敷
　　沙发上的林念知面色平淡，没有其他的情绪，对着琳助理伸手。
　　“小姐…”琳助理刚吐出两个字，就被林念知的一个沉着的眼神压了回去。
　　琳助理不情不愿的走过去，又想磨磨唧唧又害怕小姐的眼神杀。
　　林念知面不改色的喝完整碗药，佣人这才接过空碗离开。
　　而此时的同一时间，在公司的林培豪终于意识到不对。
　　公司资金周转突然断链，刚签完的重点项目因为迟迟收不到郑晶的打款，即将面临泡汤，打过去的电话也无人接通，随后郑晶的助理就交给他一份撤资合同，摆明了要和他中止合作。
　　没等林培豪处理好资金危机，重点项目那边的合作商就已经听到风声，一封封的项目解约合同送到他公司。
　　林培豪气的把椅子踹翻，文件被他挥起胳膊扫落一地，握拳砸桌子，气急败坏的对着下属骂道，“滚！都给我滚！”
　　—
　　晚上八点。
　　此时刚从会所谈完生意出来的郑晶，直接被林培豪赌在门口。
　　林培豪从公司赶到这里，身上西服皱巴巴，油腻腻的头发趴在额头上，满脸疲惫，找了几个小时终于让他堵到了。
　　郑晶抬起眼皮上下瞅了他一眼，似乎没感觉到他眼中的怒火，还有心情开玩笑，“林大少，你说你要是现在这个样子进会所，你猜会不会被保安挡在门口？”
　　林培豪攥紧拳头，看到站在郑晶两侧的六个黑衣保镖，打人的冲动又被强压下去，然后问她，“告诉撤资的原因？”
　　郑晶淡定的轻笑了一下，“很简单，我不想投了，你知道我这个人干什么事都随心，而且都是三分钟热度，当初答应和你合作也只是觉得好玩。”说这话时她脸上半点心虚的样子都没有。
　　林培豪当然不信这种理由，郑晶明显在耍他，他面容狰狞的扑过去想动手，然后被保镖一脚踢飞到地上。
　　郑晶让保镖松开人，俯视着他缓缓开口，“林大少真是贵人多忘事，不知道郑洁这个名字，林大少听起来耳熟不耳熟？”
　　林培豪一听果然怔住，这个女人三个月前刚死。
　　那天林培豪在宴会看上郑晶的妹妹，三言两语把人勾搭到床上，玩了几回就把人甩了。
　　助理曾经提醒过老板，现在还跟郑晶那边合作，做事最好不能做太绝。
　　结果林培豪根本没放心上，再说又不是郑晶亲妹妹，只是一个私生女，跟他那个病秧子妹妹一样下贱，郑晶和他都是商人，怎么会因为一个私生女和他翻脸。
　　某天酒局上，林培豪看出几个老总对他的女伴有意思，大度的把女伴送出去，为了让老总们玩得高兴还偷偷给她下药，然后第二天，郑洁就自杀了。
　　林培豪没把这点事放眼里，当时只是多花了点钱压下去而已。
　　他还是不信郑晶会因为这个事和自己翻脸，但郑晶眼底的寒意突然刺的他心里慌了。
　　只是依旧嘴硬，“别以为我不知道你，郑晶你和我没区别，都是利益前面六亲不认的人，你这个女人做起事比我都狠毒。”
　　“别搞的自己多善良，你不就是找到更厉害的靠山了。”林培豪忽然间想明白一切，郑晶一定是找到比他更好的合作人选，他瞪着郑晶攥紧拳头，“那个人到底是谁？”
　　当然郑晶不会回答他，任他怎么说怎么骂，郑晶都只是微微一笑，最后轻轻摇了下头，“咱俩还是有区别，我至少比你多点良心，干不出人渣干的事。”
　　然后上车离开，黑色豪车驶入黑夜中，只留下狼狈的林培豪对着汽车尾气撂狠话，他不会放过郑晶和那个人的！
　　—
　　在家躺到晚上也没搞清楚性取向，裴幼舒嘴上说着要出去透透气，其实就是想去咖啡店看看，人还在不在。
　　结果显而易见，人已经不在了。
　　不过想想也是，林念知约的是下午三点，现在都晚上八点多了，人肯定不在了，估计那时候她前脚走，林念知后脚就离开了。
　　不过那只大橘猫还趴纸箱上睡懒觉呢。
　　裴幼舒蹲下去逗猫，结果一个黑衣保镖挡在她面前，一脸认真道，“小姐危险。”
　　无语的裴幼舒：……………
　　自从绑架案之后，裴夫人不仅暗里帮她安排保镖保护着，明着出行也要配两个保镖跟在她身边。
　　她刚要开口，突然一辆黑色豪车朝她们这边闪着车灯猛开过来。
　　幸好裴幼舒离猫很近，抱着大橘快速闪到一边，刚才还趴着猫的纸箱子瞬间被黑车碾压成纸片，如果躲闪不及时，估计她们就一个是人肉片一个是猫片。
　　林培豪从车上下来，整个人已经丧失理智，面容扭曲，“裴幼舒，是不是你指使郑晶做的！是不是！？！”
　　林培豪当然没有林念知那么厉害可以获取消息，他是靠猜和推测出来的，他只是突然想起来上周郑晶和林念知吃过饭，估计就是那时候勾搭上的，怪不得那几天总觉得郑晶对项目没有之前上心。
　　原来是因为这个，不过被他知道也是早晚的事。
　　裴幼舒目光从被碾压的纸片上移开，嘴角勾起骇人的冷意，“你猜？”
　　“我猜你大爷！”林培豪突然一拳扫过去，然后被裴幼舒身边的保镖结结实实挡住，但因为他突然袭击，裴幼舒的脸还是不小心被划伤了一道细痕，嘴角也破了皮。
　　裴幼舒安抚好猫，放到保镖怀里，然后腾出手碰了下左边划伤的脸，舌尖舔了一下嘴角的伤，尝到一丝铁锈味，眼里渐渐聚拢黑沉的暴风雨。
　　黑衣保镖把林培豪双手反剪身后锁住，然后像提小鸡一样把人提溜到裴幼舒面前。
　　裴幼舒还没动手，一个单薄病弱的身影不知道从哪里冒出来，虽然没看清脸但闻到了熟悉的药香，那人脚步有些虚晃，靠近她时，手比脑子快，下意识伸手接住人，这时候却一点也没躲盛爱时的机敏劲。
　　“你什么时候来的？”裴幼舒看到林念知有些意外，而且她现在的脸看起来白到渗人，简直像透亮的白瓷釉一样，洁白如玉又易碎。
　　林念知缓缓抬起胳膊，苍白病弱的胳膊异常纤细，然后伸出一根骨节白皙的手指戳了戳她嘴角的伤口。
　　裴幼舒立即低低地嘶了一声，刚好戳到伤口，疼的倒吸一口气，鼻子灌入一股浓重的药材清香。
　　林念知身上的药材味道似乎比平时浓重很多。
　　她现在还记得自己偷尝过药渣之后的感受，脑袋针扎一样的刺痛，四肢发麻，意识就像被打碎成七八块。
　　所以看向此刻的林念知眼里多了几分探究，感觉到她和平时有些不一样，裴幼舒眉头微皱，她现在是清醒的吗？还是醉了？
　　“我想…”
　　林念知的手没有收回，脚步虚晃不稳，抬起的黑眸却异常清醒，看着她破皮的嘴唇念出了两个字。
　　几秒意味深长的停顿，齿间隐淹没后两字。
　　—咬你。


第11章 011
　　大概是被咬的次数多了，仅凭两个字，裴幼舒就猜出林念知后面想说什么，她连忙伸手捂住林念知的嘴，防止她突然袭击，大庭广众之下她多少有点羞耻心，当然主要还是怕林念知清醒之后后悔。
　　裴幼舒安抚住怀里的人，指挥保镖先把林培豪捆起来，然后打包扔到林家。
　　被半搂住的林念知眼睛盯着她的嘴巴移动，盯了会儿晃动的嘴巴有些晕，似乎不满裴幼舒的头动来动去，张嘴就咬了一口捂着她嘴的手。
　　只不过嘴张的倒是挺大，但她忘了自己现在身体虚弱，所以咬的起来软绵绵的，跟挠痒痒差不多。
　　不过疼没感觉到，滑腻的触感让裴幼舒身体一僵，吓得立即把手拿开，她可不敢占林念知的便宜。
　　刚打算问林念知是怎么知道她在这里的，琳助理就开着车匆匆赶来，挺着急的样子，似乎很怕裴幼舒看出什么，赶紧把人从裴幼舒手里接走，道了声谢就走了。
　　裴幼舒还真没多想，以为林念知今天的异常是因为喝醉了。
　　回到老宅的路上，突然接到郑晶的电话，郑晶并还不知道今晚发生的事，在电话里善意的提醒裴幼舒小心林培豪。
　　然后裴幼舒就把刚才的事讲了一遍，电话那头郑晶那边明显停顿了一下，估计是没想到林培豪敢在大庭广众之下开车撞人。
　　“林培豪还真个蠢货。”郑晶此刻觉得和林培豪中止合作，选择裴幼舒是自己做出的最正确决定，她倒了杯红酒朝电话那头问，一副看戏的样子，“估计林家现在已经乱成一锅了，你打算怎么做？”
　　“打算？”裴幼舒慵懒的翘起腿，看向窗外离的越来越近的老宅，口吻随意道，“没什么打算，看情况而定。”
　　此时另一边的林家果然如郑晶说的那样，林老爷子在听到林培豪开车撞裴家大小姐的事，气的直接晕过去，把林家所有人吓一跳。
　　一时间乱成一团，医生们忙里忙外，进进出出，而林家的后辈们蠢蠢欲动，心思各异。
　　最后医生说林老爷子只是怒火攻心，缓一阵就能醒，但这也把人吓得够呛，毕竟林家个个虎视眈眈盯着家主的位置，谁知道林老爷子遗嘱立好了没有。
　　“这个混账玩意！做事不过脑子！裴家那两个人把孩子看的比命都重要，这个混账居然大庭广众之下开车撞人。“林老爷子醒来就指着林父的鼻子骂。
　　林老爷子似乎气的是林培豪做事不干净，撞人还让人抓到现形，林父则是气儿子太蠢，裴家就裴幼舒一个亲生孩子，最后继承裴家的人肯定是她，得罪谁不好非要去得罪裴家未来的家主。
　　这事林家必须要给人一个交代，林老爷子到底是人一老就心软，连夜让人去备车。
　　这边裴幼舒回到家，发现会客厅亮着灯，不用想就能猜出是谁深夜到访。
　　走进去看到坐在裴家二老对面的林老爷子，她目光顿住，这倒是有点让人意外，她以为顶多是林父过来，没想到林培豪这家伙居然这么得林老爷子看重，干出这种事能让林老爷子亲自登门道歉。
　　走到对面的沙发坐下，扫了一眼被捆起来的林培豪，右腿好像已经被打折，血染了一裤子。
　　裴幼舒收回目光轻呵了一声，面上依旧不动声色，这还真是个老人精，做事狠绝，先她们一步教训了林培豪，表面上看起来好像是很诚心诚意，实则是在以退为进保林培豪。
　　裴家二老当然也能看出林老爷子的意思，但态度依旧冷硬。
　　而裴幼舒的到来打破僵局，林裴两家是世交，商业合作紧密，现在撕破脸的话对双方没有好处，更可况林家老爷子亲自登门道歉。
　　她也没想现在撕破脸，林家既然不想舍掉林培豪，那就要拿出点诚意来。
　　“这人到是林老爷子亲自替我教训了。”裴幼舒扯了下嘴唇，从容的给人到了杯茶，语气缓缓陈述道，“您老是不知道当时的情况，我要是反应慢一步，可能今晚就不能陪您喝茶了。”
　　裴幼舒虽然没有明说，但话里话外的意思都表达了今天这事不是断条腿挨顿打就可以揭过去的，至少给点实际的诚意。
　　旁边的裴家二老看出女儿的心思，配合道，“合作伙伴没了可以再有，裴家人少但不代表好欺负，林老我们裴林两家这么多年交情，您也知道我们在乎的是什么，我们就幼舒一个亲生女儿，如果这次真出现什么意外，就算把整个林家赔我们，这个仇也消不掉。”
　　林老爷子精明算计了一辈子，能看不出裴家人的意思，最后拄着拐杖敲了一下地面，料到这事不会这么罢休，割掉一块大肥肉，答应把恒园区这个项目转给裴家。
　　裴幼舒还算满意，毕竟逼急了林家的小人太多，个个都不是善茬，她目前也没精力对付这些，唯一的遗憾就是没彻底搞死林培豪。
　　不过经过这事，裴家和林家的关系彻底不如以前，有隔阂是百分百分，毕竟这事触及到裴家二老的底线。
　　裴夫人修养好，面上还保持着最基本的礼貌，只是语气再也不像以前客气，直接赶客，“天黑了，管家送客。”
　　*
　　半夜两点。林家老宅。
　　清醒后的林念知，神色复杂的看着琳助理调出的街道监控。
　　视频里她简直像换了一个人，在众目睽睽之下扑到裴幼舒怀里，看起来主动又热情，而且脸上情绪外露，全然没了平时淡然从容的样子。
　　唯一值得庆幸的是，她倒在裴幼舒的怀里时是背对着林培豪，林培豪应该瞧不出什么。
　　不过即使往常药量加大，也很少有这么丧失理智的时候。
　　看完后她的第一反应就是意外裴幼舒对自己的影响，似乎比自己以为的还要大。
　　视频播放结束，林念知让助理删掉这段监控，琳助理操作完之后似乎想说些什么，估计想到上次的例子然后又闭上嘴老实出去了。
　　夜间渐浓，林念知仰头靠在沙发上，目光涣散后又集中在天花板上。
　　裴幼舒带给她的感受似乎很容易让人上瘾。
　　直接告诉她，这是一个自己从未涉及、危险且未知的领域。
　　—
　　风波过去一周后。
　　海棠厅举行拍卖会，裴夫人受邀携两女出席。
　　裴幼舒到场后并没有去社交，她找了个清静的地方坐下思考今天要发生的大事，如果没记错的话，今晚的拍卖会是导致三年后林念知爆发病娇属性的关键点。
　　林念知在这场拍卖会上拍下了一件首饰送给盛爱的，但盛爱收了礼物也没放在心上，随手一扔就找不到了。
　　结果三年后林念知突然问起那件首饰，在得知盛爱早就弄丢了她送的东西后，不知道触到林念知哪根神经，居然把她的病娇属性给激发了，然后林念知就上演了一场囚禁盛爱的戏码。
　　可是林念知送过盛爱很多东西，为什么偏偏会因为三年前的一个拍卖品突然发疯黑化？
　　翻来覆去就是想不通，最后把锅归咎于作者的头上。
　　把整篇重点全放在狗血上面，至于林念知这个反派病娇发作的动机不是忘了写，就是没交代清楚，有时候林念知上一秒看着还像个正常人，下一秒就突然发疯不正常。
　　裴幼舒沉思片刻，抬眸目光投向拍卖会现场，如果首饰没有丢，那三年后的事情是不是就不会发生？


第12章 012
　　结果就是裴幼舒有心想改变剧情走向，但当她看到一整排的展品，眼花缭乱间才发现一个致命的问题，自己根本不知道三年前林念知拍下的首饰到底是哪一件展品。
　　好在今天只是拍卖会预展，正式拍卖展品在五天后。
　　既然林念知这么重视那个首饰，或许就是因为首饰背后有什么特殊意义，反正直觉告诉她，肯定不止是好看昂贵这么简单。
　　裴幼舒沉思了片刻，起身离开展会中央，走到僻静的阳台打电话，她在电话里吩咐汪管家赶在拍卖会正式开始之前，把每一样展品的来历以及背后的卖家都详细调查发给她。
　　裴幼舒电话刚打完，郑晶不知道从哪儿冒出，拿着两杯红酒走过去，语气意味深长道，“三天后就是我爷爷的寿宴，裴小姐到时候别迟到。”
　　裴幼舒接过她递来的红酒，脸上看不出什么想法，她帮郑晶是因为裴家早晚要和林家断开合作，而郑家是她几番考量后选出的一个新合作伙伴，至于其他的事，看情况而定。
　　和郑晶聊完回到展会厅，刚坐下珉了口酒，远远的就望见盛爱身边跟着一堆簇拥者，林念知在里面的存在感尤为弱，至于为什么这么不起眼，还是一眼就注意到了林念知，连她自己也不清楚。
　　可能是因为从她穿来到现在，本文由叭刘一七期伞伞零四，君羊整理林念知和她接触的时间比盛爱还多，没怎么看到过林念知围着盛爱转，所以久违的看见林念知一心一意跟在盛爱的后宫团里，心里居然产生了一丝莫名情绪，说不上来什么感觉。
　　裴幼舒向来就不是一个喜欢为难自己的人，想不通就不想了，可能就是觉得有点意外而已，然后短短几分钟，杯中的红酒被她喝完。
　　裴夫人找了半天发现女儿在喝闷酒，她顺着裴幼舒的目光看过去，自然而然的越过盛爱那桌，把目光放到盛爱旁边的那一桌，那里坐的是林家人，所以裴夫人以为裴幼舒是因为这个情绪不高。
　　带她们来看展品就是为了放松一下，裴夫人坐过去，拿出册子转移女儿的注意力。
　　然后温柔的问道，“宝贝看了这么久有喜欢的展品吗？妈妈和展馆的主人是老相识，如果有喜欢的妈妈先帮你提前预定一下，小爱都已经选好了。”
　　她对这些展品没什么兴趣，裴幼舒收回目光，随口问了句，“小爱选的什么？”
　　裴夫人把册子翻到第五页，手点着上面的图片。
　　一对双环扣的翡翠耳环，耳扣搭配两颗钻石。
　　耳环上的翡翠色泽透亮，虽然是一个使用过的老物件，但能看出来原主人很爱惜。
　　不过这种展品在众多的珍藏品中还是太过普通，价格也很便宜，耳环的图片下面也只有寥寥几笔介绍，不像那些绝版的珍藏品，写满一整张的夸耀之词。
　　“你妹妹还是和以前一样从没变过，不喜欢昂贵的都东西，选的时候我觉得这个耳环太普通了点，想让她再重新挑一个，结果小爱说她是真的喜欢这个。”裴夫人说着就开始疼惜自己的养女了，“小爱平时最听你的话，不然你去劝劝。”
　　盛爱以退为进的这招用起来真是百发百中，裴幼舒目光从图片上移开，只是淡淡轻笑了一下，没有接话。
　　裴夫人可能不了解真正的盛爱，但自己看过原书，盛爱选这个的目显然是为了保持她不贪图富贵的坚韧清纯小白花人设。
　　裴幼舒的猜测果然没错，此刻展会厅中央，炮灰备胎们得知盛爱已经选好的展品只是一个普普通通的耳环，一边沉醉于她高雅脱俗的气质，一边把各种美好的修饰词往她身上堆切。
　　只有最外围的林念知在听到她们讨论起翡翠耳环的时候，病弱的脸上泛起一丝波动。
　　紧接着就响起对耳环的讨论，“便宜货”、“劣质品”、“不值钱的小玩意儿”………
　　众人哄笑轻蔑的点评声一字不拉的传到她耳朵，没人注意到此刻林念知的情绪变化，深不见底的眼中闪现一瞬的癫狂，过于苍白的脸逐渐扭曲。
　　直到展会快结束，裴幼舒的注意力都始终集中在不远处的另一边。
　　由于林念知情绪伪装的很好，在裴幼舒眼里，看到的就是林念知跟在炮灰女配们的队伍后面围着盛爱满场转，脸上时刻盯着盛爱偷瞄，一副深情执着的模样。
　　这不就是林念知没黑化前，书中经常描写的痴情场面。
　　裴幼舒突然松了一口气，她之前总觉得林念知有点不太对劲，总感觉她对盛爱没有原书中写的深情，而且时不时会给她一种毛毛的别扭感。
　　现在一看，那些感受果然是她想多后产生的错觉。
　　林念知还是那个原书中的最大深情女配，现在也没有产生任何极端的念头，依旧是一个处在相信爱情会带来美好生活的痴情人。
　　就在这愣神的片刻，展会中心的盛爱忽然过来找裴幼舒，身后的尾巴只跟了一个林念知。
　　盛爱喊了几声，伸手在她眼前挥了挥，“幼舒姐姐？姐姐？”
　　裴幼舒回神，抬眸望过去的第一眼，对上了林念知的目光，嘴角下意识勾起就要打招呼。
　　结果林念知的眼神就像是看陌生人一样，冷淡疏离，对视一秒不到就面无表情的移开目光。
　　裴幼舒嘴角不上不下的僵在那，不自觉皱了一下眉，想到什么又面色恢复如常。
　　回想一下也是，她和林念知之间除了自己被她单方面当磨牙棒一样咬过几次，好像还真的没什么交集和感情。
　　之前肯搭理自己，估计也是看在她是盛爱姐姐的面子上。
　　裴幼舒不想承认，但想到这些心里多多少少还是有点郁闷。
　　盛爱在一旁叽叽喳喳的讲话，裴幼舒显然没有听进去，她握着酒杯珉了一口，吞咽口中的红酒时侧眸，不经意的扫了旁边一眼，但什么都没看到，那张病态白的精致脸庞被坐在中间的盛爱挡住大半张轮廓。
　　直到展厅结束林念知和她都没有任何交流。
　　宴会厅门口，她的车停在林念知旁边，两人一前一后的走至车前。
　　汪管家已经打开车门，裴幼舒右脚提起跨进后座，忽然又停顿了一下，就在汪管家以为她有什么吩咐时，裴幼舒已经侧身坐下，不轻不重的关上车门。
　　琳助理看到这一幕，终于察觉到两人气氛和以前有些不一样，心想小姐总算恢复理智了。
　　黑色豪车平稳的行驶在路上。
　　车内，琳助理汇报完郑晶和裴家的合作项目，说道，“虽然合作看起来很正常，暂时没查到什么异常情况，但裴家大小姐看起来不像表面那么简单，小姐不和她交往过密是对的。”
　　林念知慵懒的靠在椅背，眼睛半合着休息，听完琳助理的话，微微摇了下头，她对裴幼舒疏离，倒不是因为怀疑裴幼舒会对她不利。
　　自从喝药理智失控，缜密剖析一整夜，越发觉得自己对裴幼舒的兴趣有些不受控制，是一个危险的信号。
　　林念知手指微曲，盯着瘦弱的手背，一根根骨骼分明的青筋凸.起，她手指关节轻一下重一下的敲击着座椅扶手。
　　心里想的是，她不会再对裴幼舒关注那么多，然后等着本就不深的兴趣减弱直至消退，自己恢复回以前的样子，这也是为什么她今天无视裴幼舒。
　　不管结果如何，她绝不允许自己掌握不了的东西在心里肆意滋长。


第13章 013
　　经过两天的调查，汪管家将查到的展品资料发给裴幼舒，展品来自各国各地，调查的内容详细到卖家以及捐赠人的家庭背景、目前现状。
　　将这些资料大致看了一遍，资料上面的信息都很正常，没发现什么异常或者特殊的地方。
　　裴幼舒浏览着手上的文件，垂下的目光忽然停顿。
　　不对，这对翡翠耳环的展品查到的资料怎么这么少？只有一个捐赠者的代号，连捐赠者的真实姓名和背景资料都没有。
　　和其他的展品资料一比，简直少的可怜，而且似乎像是有人暗中阻止他们调查下去，故意在隐瞒什么，不然以汪管家的能力不至于只查到这么点。
　　裴幼舒当即给汪管家打了电话，让她再着重调查一下这件耳环的背后捐赠人。
　　一直等到晚上，汪管家终于回复她，说翡翠耳环年代久远，并且辗转了好几波人，查不到最初的情况，而且捐赠的时候似乎没登记信息，目前仍查不到什么。
　　裴幼舒对这个结果没有太意外，下午的时候就隐隐约约猜到这对翡翠耳环，就是当初林念知送给盛爱的那件首饰。
　　而这件耳环背后查不到的故事，估计就是导致三年后林念知黑化的原因。
　　而管家的调查结果，也验证她的猜测方向是对的。
　　裴幼舒还在高兴终于找到了关键的首饰，门外忽然响起敲门声。
　　“幼舒姐姐，外面打雷了。”盛爱抱着被子，可怜兮兮的小声抽泣。
　　想到翡翠耳环目前在盛爱手里，裴幼舒这次没把门反锁，让人进来，不过睡一张床肯定是不行，于是安慰了快半小时，盛爱才抱着被子恋恋不舍的离开。
　　第二天吃早饭时，汪管家又带来一个消息，杨嘉回国了。
　　杨嘉当初绑架后她之后虽然躲到了国外，但她私下一直没放弃追查。
　　裴幼舒似乎一点也不着急，她告诉管家先不要打草惊蛇，然后让人继续按照盯着她的一举一动。
　　吩咐完这些，裴幼舒嘴角微勾，意味深长的轻呵了一声，她倒是想看看杨嘉回国后会第一个去见谁。
　　—
　　另一边林家老宅，三楼书房，气氛凝重的让人窒息。
　　就在今天，琳助理无意间发现有人在调查耳环的来历。
　　起初她为了以防在拍卖会开始前发生什么意外，所以在展品会结束后就派了人一直暗中留心耳环的情况，结果碰巧发现有一波人在私下调查展品的情况。
　　经过追查得知对方居然是裴家的人，而背后的指使人就是裴幼舒。
　　然后早就对裴幼舒怀疑已久的琳助理，第一时间将这个消息告诉了林念知。
　　此刻书房内的林念知在听完后，微垂着眼睑，浓重的睫毛遮住眼底情绪，情绪也看不出什么波动，但明显能感觉到房内的气压骤然下降，隐隐升起骇人的冷意。
　　琳助理没那么淡定，气愤最全完结文连载文都在企鹅群武耳司酒〇吧一旧耳道，“裴幼舒果然是在装傻，那次小姐真的不该放过她，她肯定偷听到杨嘉和您的对话了，不然为什么那么多展品不调查，却偏偏那么巧，只调查耳环的来历。”
　　“现在耳环还在盛爱手上，盛爱又十分听她姐姐的话，如果裴幼舒先一步抢走耳环……”
　　琳助理的这句话钻进林念知的耳朵，尤其听到最后一句，刚才还淡定的脸瞬间变了色。
　　林念知终于意识到她也有决判失误的时候，回想着以前的种种，沙发上的人眼神又森冷了几分。
　　先是恰好早她们一步铲除林培豪，紧接着又是对耳环别有用心的调查，她的目标似乎一直都是自己。
　　此刻的林念知彻底误解了裴幼舒的目的，误以为裴幼舒早就猜到了绑架案的幕后主使。
　　之前的假意亲近看来也是为了自己放松警惕，裴幼舒在她面前的演技着实精湛，自己居然能被她骗这么久，林念知毫无血色的唇缓缓勾起一抹阴郁的笑，整个人浮现病态的阴森森感。
　　紧接着胸口忽然毫无征兆的一阵窒痛，双脚无力跌在地上，双手按住剧烈跳动的太阳穴，身体蜷缩一团，显然是发病的征兆。
　　旁边琳助理注意到小姐的异常慌了神，赶紧跑到卧室的抽屉翻出药，着急的水杯里的水都撒了出来。
　　这种普通的胶囊只能暂时缓解病发，琳助理看到林念知手中攥着的白丝帕染上血，眼框猛的一酸。
　　在外人看来林念知即使生下来身体不好，但依旧被林家呵护着宠爱着，每年耗费数之不计的昂贵药材，从出生就把她放在药罐子里精养，看似千娇万宠着长大。
　　然而这些都是表面现象，逐渐长大，林念知终于察觉到自己身体不对劲，发现一直喝的药里被添加了一种损害神经的东西，不仅如此，持续服用还会让人产生上瘾的效果。线逐福
　　可如果不喝，病弱的身体只会愈加严重，甚至连走一步路都费劲，但喝了之后同样也要承受药物产生的精神折磨。
　　她还有事情要做，一副病弱的身体只会拖累她。
　　敲门声响起，佣人端着药进来。
　　琳助理拦住，眼神锋利的扫向她，“怎么回事？怎么是两碗？”
　　佣人被她气势吓到，紧张的回答，“是、是小姐要求的。”
　　琳助理知道自己拦不住，只好接过来，把药递给林念知，只是当喝第二碗的时候，她递过去的手颤了颤，劝道，“一周不能超过四次的量，不然您的身体根本承受不住。”
　　“我心里有数。”林念知毫不在意的说完，就一口饮掉碗里的黑漆漆药汁。
　　苦涩的味道让味觉麻痹，惨白的脸上泛起密密麻麻的虚汗，脑中神经就像被数万根粗针刺穿，控制不住衍生癫狂的极端念头。
　　琳助理知道这时候不能靠近，只能在旁边内心煎熬的看着。
　　大概过了半小时，林念知脸色虽然依旧惨白如纸，一丝血色都看不见，但情绪明显稳定住了。
　　林念知目光盯着桌上的两个空碗，不知道在想些什么，最后缓缓抬眸，对着旁边的琳助理说，“备车，去裴家。”
　　“现在？”琳助理愣住，可是这才刚喝完药。
　　琳助理以为她是去找裴幼舒算账，忍不住劝道，“不然明天再说，明天就是郑老爷子的寿宴，裴幼舒肯定也会到场。”
　　林念知捡起沙发上的外套，显然没有要改变的意思，目光扫了一眼琳助理，“备车。”
　　—
　　另一边裴家私人马场。
　　裴幼舒一身简约的黑白色马术服，身材曲线婀娜，细腰挺拔，美得让人移开不敢。
　　就在今天早上，裴幼舒向盛爱说她想要那对翡翠耳坠，然后将自己的拍卖品送给她作为补偿，但盛爱像是看出裴幼舒喜欢耳环的程度，没有立即答应，说她不在乎什么首饰，只想让姐姐像之前一样多陪陪她。
　　裴幼舒听懂了她话里的意思，于是一整天都守在盛爱身边，只能先把人陪高兴了再说。
　　骑马是盛爱最喜欢一项运动，裴家的私人马场就是裴家二老为她建的，早饭过后她陪着盛爱来这里骑马。
　　马场外，元乔目光痴痴的看着骑马的盛爱，欣赏了一会儿亮丽的背影，视线又转向与盛爱并肩而骑的裴幼舒，眼里充斥着浓浓的嫉妒，如果不是小时候从马上摔下来造成心理阴影，现在陪着小爱的应该是她才对。
　　一圈下来，身上出了很多汗，黏糊糊的不舒服，裴幼舒打算换身衣服，等会再陪她骑。
　　然后回去洗澡的路上，就遇到赶来马场的林念知。
　　裴幼舒目光顿住，看了一眼不远处的人，不知道是不是错觉，怎么感觉几天不见她身体更严重了，脸比上次见面还白，嘴唇甚至没有正常人的血色。
　　不过这次她不会再自找没趣，然后也不管林念知会不会搭理她，又或者还是像上次展会上那样直接无视她，只是对着不远处的人微微点了头，然后淡定的收回目光，抬脚就要走。
　　经过她身边的时候，手臂忽然被轻轻一扯。
　　裴幼舒脚步顿住，转身看向她，视线下移至抓着她的那只手，没有伸手拿下来，隔着鼻息交缠的极近距离，问她，“林小姐有事吗？”
　　林念知对她一会儿忽远一会儿忽近，与其猜来猜去猜的脑袋疼不如直接问。
　　“我想骑马。”林念知抬起黑眸，看着裴幼舒的眼睛说。
　　突然冒出这么一句话，裴幼舒鼻尖闻到她身上的浓重药味，心想，不会又是和上次一样醉了吧……
　　不是她不愿意，只是骑马这种对她来说极其危险，她现在的身体别说骑马，就是骑个自行车都要小心翼翼。
　　偏偏林念知抓着她的袖口不松开，似乎坚持要骑。
　　裴幼舒没有心软，想也不想的摇了下头，见林念知眼睛瞬间暗了下来，讲话的语气也不自觉温柔起来，“不如过段时间，等林小姐身体再好一些……”
　　谁知她话还没说完，林念知下一秒忽然凑到她耳朵边，眼睛看向另一边的马场，“你看那匹马。”
　　裴幼舒耳朵一热脑子当机，僵住的扭着脖子顺她的目光看过去。
　　就在裴幼舒扭脸的瞬间，林念知看着马场上奔疾的黑马，脸上划过瘆人的表情，一个疯狂的念头已经在脑海盘旋已久。


第14章 014
　　裴幼舒朝着马场上的黑马看了一会儿，还颇为认真的点评分析，这匹马性子一看就烈，不适合初学者骑。
　　等她把头转回来的时候，林念知已经越过她往马场走，留给她一句，“我自己骑。”
　　裴幼舒一听愣住，看在她直奔那匹黑马，掉头就跟过去，开什么玩笑，她可不敢放林念知一个人去骑。
　　察觉到跟在身后的人，林念知嘴角勾起猎物上钩的冷笑，眼里的暗光一闪而过，
　　贴近黑色马匹，林念知前脚踩上脚蹬，抬高后腿，迈上马背轻轻落座。
　　仔细观察可以发现她上马的动作连贯流畅，看起来并不像第一次骑。
　　但只顾着担心林念知身体的裴幼舒根本没注意这个细节，在裴幼舒上马的时候，她紧张的盯着马上的人，张开双臂，时刻准备着接人。
　　等林念知调整好骑马的坐姿，裴幼舒走到黑马的左侧，小心翼翼的牵起马头上的牵引绳。
　　担心马背上的人身体受不了颠簸，握着牵引绳的裴幼舒连走路都刻意放慢了速度，十秒走两步，然后停一停，再走……
　　林念知骑着黑色骏马，裴幼舒在前面牵着牵引绳，背景是一片广阔的草坪，绿茵下两人犹如散步般悠闲，远远望去，边际的天空被拉成一条天蓝色的线，画面美好恬静。
　　而看到这一幕的盛爱只觉得格外刺眼，眉头紧皱的盯着马背上的林念知，心中顿时生出从未有过的危机感。
　　林念知什么时候和姐姐关系这么好了？
　　元乔一见盛爱下场休息，就赶紧从凉亭那边赶过来，又是递毛巾又是递水，旁边站着的工作人员都觉得自愧不如。
　　盛爱敷衍的说了声谢谢，目光一直盯着远处，看了眼元乔递过来的水，灵光一闪，拿着水就往裴幼舒那边走。
　　然后朝黑马周围的两人喊，“幼舒姐姐，喝点水休息一下吧，我来教念知姐姐。”
　　结果两人好像都没听见一样，裴幼舒牵着健硕的黑马从她面前径直掠过。
　　不过裴幼舒这回真不是故意的，她整个人注意力都在马身上，根本没听到有人对她说话。
　　盛爱幽怨的盯着渐渐远去的背影，又拉不下脸再喊一遍，气愤的扔下水，转身离开。
　　骑了大概小半圈，林念知微微侧眸，看向前方的人，忽然说道，“那天展会，我身体不舒服。”
　　这是特意自己解释？不知道为什么，居然还有点受宠若惊的感觉，裴幼舒大度的笑笑，“没事儿。”
　　然后抬头看了一眼她越来越惨白的脸色，态度坚决道，“你身体是不是还没好？我们绕一圈就回去。”
　　这是裴幼舒第一次说话这么强硬，刚才见面她就觉得林念知不对劲，身上药材味道特别浓郁，脸也灰白没有血色。
　　林念知听了只是淡定的微微一笑，让人摸不准她什么意思。
　　如果是以前，或许会觉得她是真的关心自己，但现在听到只觉得可笑。
　　林念知面上布满阴郁之色，嘴角勾起讥讽的冷笑，裴幼舒的演技还真是一如既往的精湛。
　　一直专心牵绳的裴幼舒根本没注意到周围气氛的变化。
　　“裴小姐在展会上看中什么东西了吗？”马背上的林念知状似闲聊的随口问。
　　裴幼舒注意力都放在手里的牵引绳和马身上，没注意她问的什么，停下脚步，转过头疑惑的“啊”了一声，“什么？”
　　装傻似乎是她的强项，林念知在心里冷冷的哼了一声。
　　然后面上淡定的又说了一遍，裴幼舒对她的问题回以摇头，顿了下，说道，“不过有对耳环我很中意。”
　　终于进入正题，林念知微微俯下身，摸了摸忽然发抖的黑马，然后手指缠着马缰绳，漫不经心道，“我也喜欢，裴小姐能让给我吗？”
　　看似随口一说，但说话时她手里的马缰绳骤然勒紧，绳子压迫造成的不适感使黑马逐渐焦躁发狂，彷佛只要她手一松，马就会挣脱绳子狂奔。
　　偏偏裴幼舒没注意到马的异常，心里一个劲的琢磨林念知这话是什么意思？难道她知道什么了？
　　裴幼舒摇了摇头，斩钉截铁道，“其他的都可以，唯独这个不行。”
　　此话一出口，林念知脑子里紧绷的神经骤然一断，脸上露出一闪而过的神经质笑容，被骑着的黑马也愈加变得狂躁。
　　—
　　另一边，元家伊水山庄。
　　元乔趁虚而入，带着盛爱去自家山庄散心，盘算着今晚留她在自己家过夜。
　　元夫人喜欢热闹，在山庄举办了一场小型聚会，参加宴会的都是豪门千金。
　　聚会的话题一般围绕着珠宝首饰、衣服包包什么的，谈论起这些免不了要攀比。
　　聚会中有人突然说道，“姐姐们别比了，我们这么首饰再怎么比也比不过元小姐身上戴着的玉坠子。”
　　元乔出生那年，元老爷子豪掷千金买了一块价值连城的翡翠，请殿堂级的大师雕将翡翠雕刻成玉坠子送给小孙女。
　　圈子里的人都知道这个传闻，刚才还得意洋洋炫耀自己首饰的人都闭上了嘴，顿时觉得自己身上的东西拿不出手。
　　其中几个大小姐想看看价值连城的玉坠子长什么样，结果去外面找的时候，发现元乔不在，位置上只有盛爱一个人。
　　往常这种宴会，盛爱一直都是扮演柔弱小可怜，衬托的那些豪门千金跋扈张扬，然后博得众人的喜欢和怜爱。
　　但盛爱今天心情不好不想装了，见她们走过来直接无视。
　　即使裴夫人宠这个养女，在她们这些真千金眼里盛爱也就是个妄想变凤凰的冒牌货，根本瞧不上。
　　其中一个大小姐对着盛爱抬高下巴，不怀好意的打趣道，“盛小姐参加聚会怎么穿的这么朴素啊，不知道的还以为是从外面偷偷溜进来的。”
　　旁边的人捂着嘴笑道，“听说前几天妹妹预定了一对翡翠耳环，好像就价值八十万，不过这种廉价的价格陪妹妹正好。”
　　盛爱脸上看似被她们嘲笑的窘迫，实则没人注意她低头时，眼底泛起的冷光。
　　直到脚步声渐渐靠近，一直沉默的盛爱突然咬着唇，声线微颤的开口，“姐姐们说的没错，我从小在孤儿院长大，见识肯定没有姐姐们多，我知道我不配拥有昂贵的首饰，但是那个翡翠耳环是妈妈送给我的，意义不一般，虽然没有那么昂贵，但请你们不要这么说。”
　　元乔刚走过来就听到这一段话，心里顿时一疼。
　　了解清楚状况后，元乔当即把脖子上的玉坠子摘下来，然后亲手带在盛爱脖子上，“送给你，以后我看谁还敢说你不配。”
　　一群大小姐的娇脸被打的啪啪响，尤其是看到盛爱脖子上的玉坠，又酸又羡慕，最后一脸尴尬的灰溜溜走了。
　　盛爱心里暗爽，她也知道脖子上的玉坠价值连城，但她没表现出来对玉坠子的喜爱，只是以退为进，人一走，就作势要摘下来还给她，“太贵重了，这是元爷爷留给你的，我不能要。”
　　果然元乔阻止她，“送给你就是你的了。”然后想到什么，又说，“如果实在觉得过意不去，不如把拍卖会上的翡翠耳环送给我？当作我们的交换。”
　　其实她很本看不上那个耳环，但是如果互换一下，四舍五入也算她和小爱的定情信物。
　　“这个…”盛爱犹豫了一秒，翡翠耳环她已经答应给姐姐了，但是想起马场上的事，刚消下的火又升起来，然后想也不想的点头道，“好。”
　　—
　　此刻，裴家私人马场。
　　所有工作人员乱成一锅粥，惊慌失措的围在马场周围，每个人脸上都露出恐慌和忐忑，尤其是负责训练黑马的饲养员，直接吓的腿软跪地。
　　十分钟前，一直温顺的黑马不知道为什么突然受惊，黑马脱离牵引绳的控制，失控狂奔。
　　等裴幼舒反应过来时，猛冲的牵引力直接将她拖着跑。
　　她拽着手中仅剩的绳子试图让狂奔的黑马停下来，但和成年马匹相比，她的力量太过悬殊，牵引绳最后被挣脱，她整个人摔在地上，膝盖破皮。
　　而马上的林念知因为黑马狂奔，双手抓不住缰绳，就在马脱离控制后，林念知从悬高的马背上坠下来，半个身子被卷到马下，左胳膊直接被踩踏至骨折。
　　幸好最后马场的工作人员及时赶到，控制住失控的黑马，但情况一点也不乐观，林念知从马上摔下，被硬生生摔吐血。
　　当急救车紧急赶到，所有人内心都在祈祷，希望林小姐这次平安无事，不然她们这些人死都不知道怎么死的。
　　A市急救中心，赶来大批专家医生，推着急救床进入重症室。
　　与与此同时，不知道是谁泄漏了医院的情况，而且还偷拍了两人骑马以及发生事故的照片，还将这些消息散播出去。
　　此事一出，引起外界热议猜测，更有媒体取标题#裴家大小姐疑似对林家合作心生不满，与林家千金林念知骑马时，故意致马受惊，目前林小姐尚未脱离危险#
　　一时间网上的负面新闻铺天盖地，裴氏集团股价骤跌。


第15章 015
　　一小时后，汪管家打来电话，裴幼舒才知道她和林念知骑马受伤的事在网上掀起轩然大波，目前网上舆论一股脑的全是抹黑裴家。
　　新闻下的配图和视频，偷拍者距离很远，只拍到她们两个人的背影，但镜头聚焦在她的右手，而右手握着马头的牵引绳。
　　这明显是拍摄者刻意找好的角度，如果不在场观看，仅凭新闻上的图和视频，外人一看就会被误导，误以为是裴幼舒突然松开马头的牵引绳，导致黑马失控，拖绳狂奔，造成林念知落马摔伤。
　　事情一发生，汪管家就派人将马场的所有工作人员前前后后询问了一遍，并且查看了马场四周的监控，但还没有发现可疑人员。
　　这件事明显是冲着她来的，目的很可能是她背后的裴家。
　　裴幼舒摸不准到底是谁干，当务之急就通知人把新闻撤掉，但似乎有人猜到她会这么做，不仅暗里阻扰，还又耍了她一手，新闻刚顺利的撤掉，结果几分钟后又突然登上头条。
　　#裴家心虚捂嘴不让发声#，新闻又被暗里第的人刷上来，起初还质疑的声音也变成笃定就是裴家大小姐干的。
　　外界形象对集团公司至关重要，现在裴氏股氏骤跌，刚才已经有几个合作方因为这件事要重新考虑合作项目。
　　至于到底是谁搞的这一出，她现在没时间追查，目前要做的就是找到林念知，向外界澄清误会，这是唯一能彻底解决事情的方案。
　　结束电话，裴幼舒回到病房看见床上空空如也，整个人愣住，慌了神，“床上的人呢？”
　　房间内气压骤然下降，护士低着头，紧张的声音发抖，“刚才林家人将林小姐接走了，说让我不用通知您，她们亲自照顾林小姐，还说已经和您说了，我才没有……”
　　“又是林家。”裴幼舒薄唇绷成一条直线，面色划过一丝阴厉，林家这个小人，摆明了不想让林念知帮自己澄清误会。
　　拨了几通电话，林念知那边果然无人接听。
　　看来林家不会轻易放人，裴幼舒盯着打不通的手机屏幕，眉头紧皱，冷静思考后，收起手机离开医院。
　　情况越是不利越要稳住，公司那边可以先让妈妈出面稳住，但外界舆论如果不压下去，只会让集团情况变得越来越糟糕。
　　于此同时，林家偏院，里三层外三层围着的全是看护人员。
　　林念知被林家人接回来后，安排在独栋的院子养伤，看似精心照顾，实则是软囚林念知，以防她和裴家人接触。
　　被圈在偏院的林念知却没有感觉半点不自在，病弱无力的身体反而透着一丝愉悦的生气。
　　她看着网上掀起的风浪，苍白的脸色异常平静，丝毫不意外，似乎到现在为止，所有发生的事都在她的预料之中。
　　现在不止外界，就连林家，也以为真的是裴幼舒动的手脚，故意加害林念知报复林家。
　　所有人都想不到，这件事的幕后主使人其实是摔到吐血进icu的林念知。
　　即使有小部分人猜测是林念知失误落马，但也不可能有人往她故意摔下马上面想。
　　原因很简单，没人会相信一个动不动就吐血的病秧子故意从马上摔下来。
　　因为这完全是拿自己的命去赌，这种疯狂又不计后果的举动，没几个正常人能下得去手。
　　裴家被遭受重创，琳助理却没想象中的那么高兴。
　　琳助理将药和温开水放到病床头，眼圈红红的，“小姐，你这付出的代价也太大了，我们完全可以从长计议，而且你身体本来就不好，医生说再有下一次，你的寿命……”说到最后喉咙哽咽，开不了口。
　　林念知手背扎满青紫的针头，血液似乎渐渐回转躯体，病弱的身体透出一丝生气，但削尖的小脸依旧白的瘆人。
　　“我们必须拿到耳环。”林念知毫无血色的薄唇微张，说这句话的时候，语气冷静的几乎没有情绪，眼神中流露的癫狂不敢让人直视，她只在乎最后结果。
　　原本裴家是放在最后一个解决，偏偏裴幼舒一次又一次挑战她的底线，先是偷听讲话装傻到底，又是暗自调查耳环来历。
　　既然这么热衷于表演在她面前表演，那自己当然也要给她增添点乐趣才行。
　　“但小姐的身体终究可普通人不一样。”琳助理忍不住哭声，“我知道那对耳环是林夫人的遗物，上面藏着关于几十年前吃肉来扣抠裙舞贰四酒零巴依久贰夫人死亡的真相，但夫人如果还在世，肯定不希望小姐这么做。”
　　先前她确实心心念念想要早点铲除裴幼舒，但事情开始实施之后，她才发现付出的代价是小姐的身体健康。
　　这一刻，她内心忽然产生摇摆的念头，是不是从一开始就错了……
　　此时另一边的裴幼舒又尝试打电话，结果还是联系不上林念知本人。
　　她忽然想起来，盛爱应该有林念知的私人号码，开车赶往咖啡店，事实证明她确实没猜错，盛爱还真有。
　　刚到店门口，汪管家打来电话，说林家那边派人要与她交谈，约在凌色。
　　裴幼舒只好把要说的话简述给盛爱，让她给林念知打电话，交代完她匆匆离开赶往凌色。
　　但裴幼舒走后根本不知道，盛爱不仅没有按照她的吩咐去做，还给元乔发了一个未知文件，里面是一些裴氏集团的机密资料。
　　裴家如果倒下去，那么姐姐就不再是裴家小姐了，盛爱做完这一切，嘴角勾起满意的笑。
　　想到以后姐姐只能依靠她生活，她脸上扭曲的笑又加重了几分，搭配在那张天真单纯的脸上显得格外瘆人。
　　—
　　凌色包间，六楼。
　　林老爷子派了个不管事的晚辈过来，明显是想糊弄她，裴幼舒连交谈的意思都没有，不想浪费时间，转身就准备离开。
　　这时汪管家突然走进来，俯身在她耳边说了几句什么，然后裴幼舒又坐了回去。
　　她嘴角勾起一丝不明的笑，姿态慵懒，微微翘起腿，手随意的搭在大腿上，全然看不出她正在为发酵的舆论忙的焦头烂额。
　　反倒是对面坐着的林家晚辈，身体僵硬，微笑的表情也不自然，不知道在紧张什么，看起来有些心虚的样子。
　　“林家确定想好了吗？”裴幼舒朝林家晚辈开口，目光却停在他的左耳，像是透过他在对着其他什么人问话。
　　不等林家晚辈回答，裴幼舒就接着道，“那林家与裴家可以提早结束合作关系。”
　　此话一出，林家晚辈坐着的身体忽然站起来，似乎被人下了什么指令，不知所措的样子，目光下意识斜着看向自己左边的耳朵。
　　然后过了片刻，连忙抱歉道，“林小姐真不好意思，其实今天是林伯父来，还请您再等一会儿，伯父马上就到。”
　　“哦？”裴幼舒似笑非笑的轻呵一声，由被动变主动，缓缓开口，“是吗，那还请林伯父快点到，我还有很多事要赶去处理。”


第16章 016
　　林家的人一直在不远处监听谈话，不到十分钟的时间就赶到了包间。
　　林博坐下，直接开门见山，“林家可以让念知帮裴小姐澄清误会，但有一个条件，我们想要裴市集团的核心技术。”
　　裴幼舒笑了，只是笑意不达眼底，伴随着这句话包间内气氛僵硬，周围笼罩着的气压骤然下降。
　　“既然想趁火打劫，那就没必要再各自的浪费时间。”话音落完，裴幼舒一个眼神都没有留给对面，直接起身离开。
　　交谈最后以失败告终，被一个小辈这么甩脸子对待，林博面上有点挂不住，不过看到裴幼舒走的那么潇洒，心里还是有点慌神，难道裴家找到解决的办法了？
　　汪管家早早在门口等着裴幼舒，坐上车，原来淡定从容的表情，一瞬间卸下伪装，露出明显的疲惫和烦躁。
　　裴幼舒其实心里一点也不轻松，目前还没找到解决方案，林家开的条件又太过分，现在只能寄希望于盛爱，看她联系上林念知没有。
　　另一边，林博刚走出凌色，突然接到一通陌生电话，电话里的人直接了当的问她想不想扳倒裴家，并且还说自己手上有裴氏集团的机密文件。
　　裴家这颗盘踞商界的大树屹立不倒这么多年，早就让不少人眼红，如今一出事，自然就有人盯上。
　　紧接着对方就发来一个地址，时间约在三天后。
　　林博笑的一脸得意，吊着的三白眼露出狠毒之色，裴幼舒我倒要看看你这个裴家大小姐还能当到什么时候？
　　此时回到裴家老宅，裴幼舒直奔盛爱房间，“怎么样？联系上林念知了吗？”
　　“一个都没打通，林家看守的很严。”盛爱低垂着脑袋，看起来十分难过。
　　“对不起姐姐，都怪我没用，家里出了那么大的事，我什么都帮不上忙。”盛爱说着说着哭起来，但眼睛在哭，嘴角却勾起一闪而过的笑。
　　裴幼舒奔波了一天，精神和身体极其疲惫，被哭的头疼脑胀，根本没察觉到盛爱的异样，心力交瘁的安慰了她几句，然后和汪管家回书房继续处理事情。
　　裴幼舒一走，刚才还哭着的人立刻就止住了眼泪，手机又收到元乔的回复，上面说她们已经开始筹划，并且找到了合作的人。
　　盛爱脸上的笑容逐渐放大，相信用不了多久，姐姐就只属于她一个人了。
　　至于到最后，就算裴家调查也查不到自己身上，一是因为她每次发消息的手机号用的都是海外号码。
　　还有一个重要原因，就是所有人都知道比谁都清楚，裴夫人对养女比亲生女儿还宠上几分，没人会怀疑她。
　　而且裴夫人对养女从来不刻意瞒公司的事，所以拿到裴氏集团的机密文件对盛爱来说简直轻而易。
　　第一次发给元乔的文件就是裴夫人曾经为了让她尽快熟悉公司管理，发给她的核心资料，没想到有朝一天居然能派上这么大的用场。
　　做完这一切，盛爱目光闪过疯狂的快感，心里不仅没有丝毫的愧疚，甚至还越来越得意她能将所有人玩弄在手心。
　　深夜三点，二楼书房。
　　邮件弹出数十条信息，合作商一个接一个提出解约，处理完数不清的工作，裴幼舒仰头靠在椅背，疲倦的吐出一口气，手按揉着太阳穴，神情有些凝重。
　　刚刚管家回复说，马场的监视器也莫名其妙坏掉，直觉告诉她，这次的事除了林家以外肯定还有其他人在暗自操纵。
　　截止到现在，发酵的新闻已经被撤掉一小部分，股市也不像刚开始的时候疯狂骤跌，但这一次对集团造成的损失无疑是巨大的，尤其是外界形象，如果不彻底澄清的话，无异于埋下了一颗炸弹，不知道什么时候又会被有心之人翻出来炸一次。
　　管家端着温牛奶进来，“小姐早点休息，您明天还要出席郑老爷子的寿宴。”
　　“嗯。“裴幼舒拿起牛奶一饮而尽，按揉着酸涩的脖子，心想，现在能帮上忙也只有郑晶，明天寿宴至关重要。
　　汪管家刚走出门，突然又想起什么，说道，“对了小姐，翡翠耳环的拍卖会被推迟至一周后举行。”
　　最近忙的焦头烂额，差点忘了耳环，裴幼舒沉思了一会儿，嘱咐道，“现在耳环的事只能暂放一边，不过调查还要继续进行。”
　　—
　　次日，郑家山庄，郑老爷子寿宴。
　　裴幼舒走进来的时候，众人时不时偷偷侧着目光看她，低头小声交谈。
　　“我听说裴家这次和林家决裂了。”
　　“我不信，林家和裴家是世交，合作那么多年怎么可能说断就断。”
　　“如果没破裂，林家怎么不出来澄清误会，在利益前面亲人都能反目，更何况你们别忘了，裴家和林家即是合作伙伴，同样也是竞争对手。”
　　刚才反驳的人一听，果然沉默了，默认的点点头。
　　旁边有人切切私语，“小道消息，听说前阵子林家大少林培豪的腿被裴家大小姐打断了，现在还坐轮椅呢，林大少这还没好，林小姐又在裴家的马场出事，你想想林老爷子那么宠这俩人，能咽下这口气？”
　　众人一听终于弄清楚了怎么回事，纷纷感叹，“原来是这样。”
　　裴幼舒径直穿过宴会厅去找郑晶。
　　而此时的三楼走廊，郑晶在应付她的小姑姑郑容的纠缠。
　　先前郑容一直居住在M国，这次回来果真不打算走了。
　　从进门到现在，郑家每个人的脸色都不太好看，尤其是宴会上郑老爷子的一番话，让郑晶差点控制不住情绪。
　　郑老爷子一看自己身体快不行了，二话不说把远在海外的郑容喊回来，还让她主持今天的寿宴，这已经是明摆着偏向她。
　　结果一个来历不明的女人，和她们郑家没有一点血缘关系，却空降到郑氏集团的核心位置，担任副总。
　　“你叫我来干什么？”郑晶不耐烦的问她，发现面对厌烦的人，连酒喝起来都没味了。
　　郑容像是感觉不到郑晶对她的讨厌一样，明艳的脸色带着淡淡的笑意，那双桃花眼盯着人看的时候，很容易给人一种深情注视的错觉。
　　郑容朝她举起手里的酒杯，轻笑了一声，意味深长的看着她说，“小晶应该叫我小姑姑。”
　　郑晶微微扫了一眼面前的酒杯，无视郑容与她碰杯的动作，举起酒杯自己肚自喝了一口，然后依旧与她保持两臂远的距离。
　　郑容只是笑笑，收回悬在半空的手臂，倒也没有觉得尴尬。
　　“多年没见，小晶生气的样子还和小时候一样可爱，脾气也是一样的幼稚。”郑容目光落在郑晶脸上，细细端详，勾唇浅笑，“脸也和以前一样漂亮。”
　　郑容慢悠悠的聊起往事，而听完整整三分钟的废话的郑晶觉得自己真的是脑子抽了，才会相信郑容真的有什么重要的话要对自己说。
　　果然又被她耍了，郑晶克制住升起来的怒气，冷冷的刮了她一眼，转身就要离开。
　　瞧见被气到的人，郑容眼里闪过笑意，见人真的要走，终于不再开玩笑，伸手抓住郑晶的胳膊，“好了，我真有事要告诉你，是关于我空降集团当副总的事，我猜小晶一定会感兴趣。”
　　此话一出郑晶果然停下脚步，沉默了几秒，缓缓转身，看着她的眼神上明晃晃写着“你再敢耍我，后果自负”。
　　郑容朝她招招手，示意她靠近一些，一副神神秘秘的样子。
　　郑晶不想过去，一脸不耐烦道，“站这里不能说？”
　　“隔墙有耳，或者你更喜欢到姑姑房间讲？”郑晶脸上一本正经，偏偏语气又暧昧的让人多想。
　　已经浪费那么多时间，最后一步，郑容不想和她计较，心里暗示自己忍住，然后深吸一口气走向她。
　　看着脊背挺直，比她还高半个头的小侄女，郑容又朝她弯了弯手，“低一点。”
　　郑晶僵直的脖子微微弯了下来，侧着耳朵凑到她嘴唇，一脸认真听的表情。
　　“因为我比你长的漂亮。”郑容在她耳边缓缓吐出几个字，气息撩人。
　　郑晶听完下一秒猛的拉开距离，险些把杯子捏碎，挤压的怒气简直下一秒就要爆发。
　　她居然就这样被郑晶耍了半个小时，浪费这么长时间。
　　郑容似乎也知道自己玩过火了，退后一步远离浑身散发不悦气息的人，指着郑晶的斜后方，转移注意力，“快看，有人过来了，好像是裴家那位大小姐。”
　　果然听到裴幼舒的名字，郑晶理智渐渐恢复原状，裴家最近发生的事她听说了，来宴会之前，就猜到裴幼舒会来找她。
　　裴幼舒不绕弯子，直接开门见山地问，目光深沉的盯着她，“郑小姐，我们之前的合作还做数吗？”
　　郑晶嘴唇抿着，没有立即回答，这次裴家的事，她和其他人的想法不一样，外界都认为是林裴两家发生利益纷争，林家暗自给裴家使绊子。
　　但她却觉得裴家这次踢到了硬板，虽然不知道对方是谁，但对方出手狠、绝、快，出击直击要害，不像是林家那群废物能干出来的。
　　对于郑晶的犹豫不决，裴幼舒没有感到意外，毕竟她知道郑晶是一个只看利益的商人。
　　就在郑晶思考的时候，旁边的郑容忽然勾唇笑道，“裴小姐，看来您看人的眼光实在不行啊，不如你和我合作？我对裴家比我这个小侄女感兴趣。”
　　“而且我现在任职郑氏集团的副总，长期定居在A市，比起我的小侄女，我能提供给你更大的帮助，裴小姐要不要考虑一下？”郑晶说的一脸真诚，不知道的还真以为她只是单纯的想帮助裴家。
　　刚才只顾着与郑晶说话，没注意旁边的人，裴幼舒转过头，眉头微皱，看向讲话的女人，侄女？难道这个人就是郑晶的小姑姑郑容？
　　虽然原书中对这个女人描述不多，但她印象却很深，因为在三年后，林念知黑化后开启疯狂复仇模式，郑、元、裴三家无一幸免。
　　只有郑家的这个女人最后逃过了林念知的报复，原因就是因为她一直定居在国外。
　　所以听到她长期待在A市发展，裴幼舒有些意外，这怎么和原书剧情不一样？
　　不过刚才的一番话听起来确实让人心动，只是天下没有免费的午餐，她自然不会天真的以为郑容没有任何条件。
　　裴幼舒没有给出回答，而是看向面前的人，似笑非笑的反问，“郑小姐想从我这里要些什么？”
　　“跟聪明人说话就是简单，不用绕弯子。”郑容欣赏她的直接，至于要什么，她忽然目光转向郑晶，“我帮你渡过这次难关，你和她中止合作。”
　　裴幼舒怔住，抬眸深深的看了她一眼没想到郑容做事这么直来直去，明着针对，连遮掩都懒得遮掩。一对比，至少上次自己让郑晶和林培豪中止是趁着林培豪不在场。
　　旁边的郑晶目光骤然一紧，盯着郑容的眼神看了一会儿，忽然笑了，但眼里感觉不到一丝笑意，“小姑姑，你这话是什么意思？”
　　郑容没看她，朝着裴幼舒举起酒杯，“裴小姐考虑的怎么样？”
　　她开的条件不算过分，自己似乎没有拒绝的理由。在裴幼舒沉思的时候，郑老爷子派管家来找郑容。
　　临走时，郑容拿出一张名片，别在裴幼舒的领口，凑在她耳边低声轻语，“随时欢迎裴小姐联系我。”


第17章 017
　　宴会进行到一半，正是最热闹的时候，裴幼舒朝汪管家使眼色，趁着人多悄悄绕至后门离席。
　　今天是郑老爷子的寿宴，林念知被看守的地方比比往常松很多，所有今晚是她们接触林念知的最好的机会。
　　汪管家将车开到后门，昨天已经打听到林念知被关在林宅偏院，裴幼舒看着手表上的指针，现在只有两个小时的时间。
　　时间紧任务重，如果这次失败的话，裴幼舒微微垂眸，盯着手里的崭新名片，深沉的目光最后落在烫金名片上印着的名字，如果失败，那只能考虑和郑容合作。
　　黑色豪车隐秘在夜幕之中，争分夺秒一路疾使，最后整整缩短一半的时间，赶到林家偏院。
　　来之前早早勘察过偏院的地形和周边区域，能进去的唯一突破点在房子的后方位，因为房子后面恰好挨着一片万亩私人园地，很少有人过去，所以没有安插看守的人。
　　汪管家小心翼翼的将车绕到园林里，然后下车等着。
　　裴幼舒在后座脱掉礼服，换了一身便于隐藏的黑衣。
　　一向稳重的汪管家靠在一棵树上，望着天空的目光还有些震惊，到现在都没缓过神，觉得事情发展到现在着实不可思议，自己居然半夜陪小姐爬人窗户……
　　裴幼舒换好衣服，争分夺秒的开始翻墙，踩着车顶正好可以越过外墙。
　　还没来得及高兴，跳下来的时候太紧张，结果脚不小心踩到一块石头，脚踝一扭，整个人失去重心，摔到地上滚了一圈，身上沾了不少草渣子和土。
　　裴幼舒略显狼狈从草坪上爬起来，伸手摘头发上的草渣子，心想，自己堂堂裴家大小姐，居然半夜三更干这种事，这要传出去脸真的不要用了。
　　怎么觉得系统出的是个馊主意，不过吐槽归吐槽，都到这一步了，裴幼舒身体比嘴诚实，拖刚瘸了的腿，一扭一拐的往墙根走，然后轻轻一跃，头发蓬乱，像贞子一样从一楼窗户爬进去。
　　裴幼舒轻手轻脚的从窗户上下来，忽然感觉后背一凉，好像有气息的波动，一瞬间鸡皮疙瘩起来一身，毛毛的瘆人。
　　结果装着胆子扭头一看，发现只是门没关严，被风吹开了而已。
　　一楼的房间都是空的，忽然二楼传来哗哗的水声。
　　大半夜洗澡？裴幼舒疑惑的眨眨眼，不过没时间细想，她顺着水声走过去，找到房门，头往门上刚一趴，结果门根本没锁，只是虚掩的关着，于是裴幼舒身子一倾斜，整个人猝不及防的摔进去了。
　　这时候。浴室忽然传来低沉的病弱声，“药放在桌上，出去。”讲话时带着费力的呼吸声，听起来像是大病初愈还没恢复好。
　　见林念知把她当成保姆，裴幼舒顺势回了一句“是”，还刻意把声音伪装了一下。
　　结果下一秒，整个房间的灯突然亮起，突然从黑暗中换到明亮的地方，一时间难以适应，头顶刺眼的白光照得人睁不眼。
　　裴幼舒还没反应过来这是怎么一回事，一把泛着冷光的刀离在她脖子五厘米处。
　　……怎么跟自己想象中的不一样？！
　　一切发生的太突然，她刚才甚至怀疑，如果自己再往前走一步，下一秒就会被抹脖子。
　　可是原书里的林念知这个时候明明是一个遵纪守法的三好公民，黑化也是在三年后。
　　忽然脑海闪过一个不可置信的念头，裴幼舒瞬间被自己吓的浑身发凉，仅思考了一秒就快速否定，绝对不可能。
　　林念知其实比她更震惊，当她看清进来的人，第一反应是意外，怎么会是她？
　　不过她还没细想，察觉到面前人在想什么，林念知面色瞬间恢复往常的样子，情绪转变快到让人以为刚才的一幕是产生的错觉。
　　下一秒，林念知握着刀的手一抖，锋利的刀哐当掉地上，又变回一个连刀都握不住的病秧子。
　　裴幼舒看到这一幕脑子还是有些懵，不过身上的鸡皮疙瘩终于消下去了，她弯腰把刀捡起来，尽量让自己语气无比自然，递给她问道，“林小姐用这个是？”
　　林念知看起来十分淡定，薄唇微张吐出三个字，“削苹果。”
　　裴幼舒差点脱口而出，你觉得我信吗……
　　最后沉默半天才干涩的发出一个音节，“哦。”
　　然而看似镇定的裴幼舒，其实内心在疯狂呼叫系统，是系统带着她穿到这本书的，系统肯定知道所有的事。
　　她现在把所有的希望都寄托在系统身上，试图让自己冷静下来，“崆崆，你快告诉我，林念知到底是想削苹果，还是想削脑海……”
　　系统比她好不到那里，不过害怕她承受不住，于是撒了个善意的小谎，“崆崆建议宿主最好选择相信是削苹果，不要想太多。”
　　裴幼舒脑子已经乱套了，根本没听出系统话的异常，听到削苹果三个字，整个人松了一大口气，“我就说嘛，三年后的事怎么可能现在发生。”
　　然后镇定下来的裴幼舒，才发现林念知身上只裹了一件浴袍，大片白嫩的肌肤露在外面，发梢还带着水，水滴顺着脖颈滑到胸口。
　　裴幼舒望着一副活生生展现在她面前的病美人出浴图，目光发烫的移开，喉咙不由自主的咽了一下口水。
　　她目光扫到桌上的苹果，顺手拿起来，帮林念知削苹果转移注意力。
　　系统估计也没想到裴幼舒心理素质这么强，上一秒还怕的跟啥的一样，下一秒就主动替人削苹果了。
　　看透裴幼舒本质的系统，忍不住吐槽，“颜控是病，宿主你已经没救了。”
　　林念知在看到裴幼舒的那一刻，就已经猜到她半夜溜进来找自己为的是什么。
　　林念知慵懒的靠在她对面的沙发，目光微微打量着削苹果的女人，几天没见，她发觉自己对裴幼舒的兴趣不减反增，甚至隐隐有些失控的征兆。
　　就在刚才，她甚至产生一种将人杀掉，永远囚在她身边的念头。
　　难道自己喜欢上了裴幼舒？林念知头一次目光露出孩子般的懵懂无知，对于一个几乎从未产生情感波动的人，她显然不懂什么叫做喜欢。
　　所以林念知并不知道，目前她对裴幼舒所产的念头无关情爱，只不过是裴幼舒激发了她身体里长久被压制的疯狂因子，一种病态到极端的独占欲渐渐侵入大脑。
　　削好的苹果水嫩多汁，裴幼舒细心的切成小块，还朝林念知没开口。
　　下一秒寂静的空气里响起两个字，“喂我。”
　　语气听起来太过暧昧，酥的人耳朵尖一麻。
　　裴幼舒耳朵尖逐渐红起来，拿着苹果的手隐隐发烫，差点以为听错了。
　　像是看出面前的人在想什么，林念知动作缓慢抬起胳膊，纤细的胳膊上缠着纱布，勾着若有若无的笑，缓缓开口，“我手刚才扯到了。”
　　裴幼舒觉得自己被戏耍了，搓了搓泛红的指尖，撑着面子问，“那如果我不在，林小姐打算怎么吃？”
　　林念知抬头深深的看了她一眼，眼神彷佛在说，你问的是认真的吗？
　　偏偏裴幼舒还歪了歪头等着她回答，一副我确实是认真的样子，林念知脸上第一次闪过无奈的表情，顿了顿，最后还是回答，“保姆在隔壁。”
　　裴幼舒听完才后知后觉，自己问的这个问题太蠢……
　　夜晚果然容易让人迷失自己，反应过都慢了半拍。
　　林念知朝她微微张开嘴，口中露出一点红润的舌尖，裴幼舒目光不自然的移开，举着小银叉一小块一小块的喂她。
　　苹果冒出的汁水浸润嘴唇，粉嫩的唇瓣看起来又软又甜，还能闻到淡淡的果香，目光被吸引，让人控制不住想咬一口。
　　裴幼舒下意识咽了下口水，意识到脑海里冒出的荒唐念头，瞬间清醒了一秒。咬人，自己什么时候被林念知传染……
　　夜晚果然容易让人迷失自己，裴幼舒目光再次移向她的脸，被放大在眼前的绝美脸蛋晃了神。
　　她从来都知道自己是个颜控，以前不明显是因为没遇到喜欢的，但自从遇到林念知后，她已经不知道这是自己第几次被林念知的脸蛊惑。
　　不得不说，林念知脸上的每一处五官都踩到她的审美点上。
　　嚼着苹果汁的林念知捕捉到面前的人的异常，嘴角微微勾起。
　　她好像发现了一件有趣的事。
　　面前的人盯着她那张脸的时候，眼里赤.裸着渴望，根本来不及遮掩，又或者说，因为遮不完，索性不遮了。
　　裴幼舒对着她脸着迷的样子，看起来不像演的。
　　林念知咽下口中的苹果，眼睛微眯，不得不说，自己也属实没想到裴家大小姐原来是这么肤浅的人。
　　此时走廊忽然响起保姆的讲话声，裴幼舒喂水果的手一抖，下意识往卧室躲。
　　后知后觉反应过来，自己为什么心虚的像偷情别人撞破一样……
　　不过这个意外把她脑子刺激醒了，裴幼舒终于想起正事，连忙朝林念知说道，“林小姐应该已经知道了外面的情况，关于坠马的误会，还想请林小姐帮忙澄清。”
　　林念知没有太意外，抬眸缓缓看向她，“我当然乐意帮助。”
　　不过没等裴幼舒高兴，紧接着又说，“前提是裴小姐可以把耳环转让给我。”
　　此话一出，裴幼舒沉默了。
　　正当她犹豫不决的时候，提前订好的闹钟突然响起来。
　　闹钟一响必须马上离开，裴幼舒担心出去撞到外面的保姆，最近眼睛一闭，索性从二楼跳下去。
　　整个人站到窗户外面的台子上，身体贴着玻璃，手指扒拉着窗户缝。
　　做完这一套流利且逐渐熟练的动作，心想，怎么感觉自己更像偷情的了……
　　跳窗时，裴幼舒没有回答林念知的问题，只留下一句，“我在拍卖会等着你。”让人猜不出她什么意思。
　　—
　　三天后，一波未平一波又起。
　　裴氏集团公司机密惨遭神秘人泄漏，如今裴氏集团不仅面临巨额亏损，连正在合作的企业也纷纷转投别家，这次造成的损失和上回的负面新闻根本不是一个量级。
　　裴幼舒第一时间派人追查到底是谁泄漏的机密，然后紧急赶回裴家商讨对策。
　　一进门，就看到裴家二老坐在客厅，面容有些疲惫，最近接连发生的事让她们看起来好像老了好几岁。
　　裴夫人突然叹了口气，语重心长道，“目前还有一个办法可以帮公司渡过这次的难关，就是不知道宝贝愿不愿意？”
　　裴幼舒一听有办法解决危机，毫不犹豫点头，“愿意。”
　　上一秒还一脸憔悴、伛偻着腰的裴家父母，一听她答应，突然腰板挺直，精神焕发，面带笑容的看着裴幼舒，似乎一点也不担心公司现状危机。
　　看到这一幕“医学奇迹”，自己再迟钝也猜到是什么办法了，裴幼舒抬手按揉着太阳穴，顿时后悔刚才答应的这么快。
　　果然下一秒不出所料，裴家二老异口同声道，“解决方案就是商业联姻。”


第18章 018
　　次日，咖啡店。
　　裴幼舒一身白色连衣裙，头发挽着慵懒的低丸子头，坐在靠窗的位置等人。
　　家里那两位一直自己的操心终身大事，不顺着她们的心思去相一次亲，她们一定不死心，如果这次不去，说不定下回又会搞出什么新花样。
　　等人期间，裴幼舒还在打电话处理公司的事。
　　今早刚冒出一条新闻，林家和元家忽然宣布合作，裴家刚出了这么大的事，这两家就迫不及待的联手，打压裴家的心思也未免太明显。
　　如果没猜错，公司泄漏的文件应该就是林、元两家搞的鬼，但让她一直想不通的是，她们到底是怎么拿到的文件？
　　裴幼舒梳理着最近发生的一桩桩事，忽然响起耳熟的声音。
　　“抱歉，裴小姐等很久了吗？”
　　郑容一身轻松的运动风，头上还带着棒球帽，一身白T恤和修身牛仔裤，身材比例比模特还要好。
　　裴幼舒抬头望过去，目光愣住，她属实没想到联姻对象居然是郑容，不过比这个更让她意外的是，郑容喜欢女人。
　　郑容比裴幼舒淡定很多，像是早就提前知道对方一样。
　　她点了两杯咖啡，“这次我请客，抱歉，我刚上任事情有点多，刚结束一个球局，担心裴小姐等太久，所以来的匆忙，衣服也没来得及，裴小姐不介意吧？”
　　裴幼舒搅着咖啡，露出一个同病相怜的表情，“我理解，现在公司也有一堆事情等着我处理。”
　　聊了一会儿工作，裴幼舒将话题撤回这次见面，直接了当的向郑容表达了她目前没有联姻的打算。
　　不过裴幼舒没兴趣，不代表郑容不感兴趣，郑容听了拖着腮帮子，真诚的朝她眨眨眼，“裴小姐真的不考虑一下我？我应该会是一个很好的联姻对象。”
　　郑容对她也不是喜欢，只是一时感兴趣，裴幼舒摇头，“抱歉，婚姻不是儿戏，我只会和我喜欢的人结婚。”
　　最后两人达成协议，每天见一次面应付家里的长辈，之后的事之后再说。
　　接下来的四天，郑容给裴家提供了不少帮助，两人偶尔出去逛一逛，越聊有越投缘，难得遇到一个互相懂对方的朋友。
　　有一次裴幼舒忘记带伞，郑容顺路捎了她一段，结果被狗仔不小心拍到，新闻上刊登两人亲密互动的照片，这件事引起商界骚动，众人纷纷猜测郑、裴两家正在准备联姻。
　　假装约会的第四天，聊起明天的拍卖会，郑容邀请裴幼舒和她一起出席，毕竟做戏自然就要做全套。
　　正愁那天怎么应付家里两位的裴幼舒，自然想都不想的同意了。
　　—
　　第二天，拍卖会现场。
　　盛爱早早到场，然后一直坐在沙发上喝闷酒，自从裴家二老让裴幼舒联姻之后，她不顾所有人的阻拦，收拾东西搬出了裴宅。
　　搬走后一直默默关注着裴幼舒的一举一动，看到新闻上刊登郑裴两家联姻的消息，终于压抑已久的情感再也控不住了。
　　那个女人居然挽着姐姐的胳膊，以前那里明明是她的位置。
　　盛爱隐秘在僻静的角落，目光死死的盯着不远处的两人，看着刺眼的一幕，手心不自觉掐出一道又一道的血痕。
　　想到什么，上一秒还扭曲的面容突然笑的瘆人，没关系，很快郑家联姻也没有用了，本来自己不想做的那么绝，这都是她们逼的。
　　此时另一边，郑容从刚进门就注意到旁边人心不在焉，目光绕着拍卖会四周转动，像是在找寻什么。
　　郑容也环顾了一圈四周，好奇道，“你在找什么？”
　　将整个拍卖会现场看完也没发现林念知的身影，裴幼舒略微失落的收回目光，扭头看向她淡淡道，“没什么，拍卖会要开始了。”
　　拍卖会进行了半小时，盛爱顺利拿到早就预定好的翡翠耳环，中场休息时，元乔去找盛爱要走约定好的翡翠耳环。
　　元乔前脚刚走，裴幼舒就来了，她也是来要耳环的。
　　盛爱从抽屉里拿出来一个精致的小盒子，盒子里的耳环和元乔拿走的那对一模一样。
　　不过这对翡翠耳环是假的，盛爱表现的很淡定，似乎一点也不担心会被看出来，她问过大师，除非是对翡翠耳环很熟悉，否则根本不可能看出哪对是真是假。
　　……
　　直到拍卖会结束，还是没有见到林念知，拍卖会一共举办两天，现在只能寄希望于明天。
　　晚上回到宴会主人安排的房间，裴幼舒摸着手里的翡翠耳环，思考了很久。
　　原书中，是三年后的某一天林念知得知盛爱弄丢翡翠耳环，然后被刺激黑化，囚禁了盛爱，并且开启一去不复返的复仇之路。
　　所以只要耳环还在，林念知就不会收到刺激，后面的事就不会发生。
　　于是思来想去，最后决定把耳环还给林念知，让她自己保管，这样就算以后丢了，也是她自己弄丢了，牵扯不到任何人。
　　看来过了今晚自己就能彻底解放了，再也不用担心被林念知砍断双手双脚丢到荒岛了，裴幼舒抱着杯子，高兴的在床单上滚来滚去。
　　突然想起来，穿来这么久，还没好好尝过纸醉金迷是什么感觉，等处理完公司的事，一定要挥霍一把过过瘾。
　　此时还在畅想美好未来的裴幼舒，根本不知道她手里的耳环，其实是盛爱请大师仿造真品打造的假货。
　　上帝视角的系统看到宿主傻白甜的样子，忽然有点不忍心，想了想还是没开口，趁着能高兴的时候，就让宿主多高兴会儿吧。
　　半夜两点，林念知发来短信，只有简单的三个字，我到了。
　　这个点？裴幼舒迷迷糊糊的从床上爬起来，扔下手里的手机，披上睡袍去开门。
　　林念知那张过于苍白的精致脸蛋在黑夜里尤为引人注目。
　　虚弱的她伸手撑着门框，露出的手腕纤细的瘆人，忽然响起一阵剧烈的咳嗽，病白的脸颊被咳出红润气色。
　　深夜赶来，她的身体还没痊愈，外面的冷风又吹的这么大。
　　看着她弱不禁风的模样，彷佛风轻轻一吹她就倒了。
　　又是一阵剧烈的咳嗽声，被蛊惑的裴幼舒终于回神，立即开门请人进来。
　　倒了杯水，然后从房间拿出一个精致的小盒子，递给她，“这里面就是你要的那对翡翠耳环。”
　　林念知接过来打开盒子，或许是因为裴幼舒在场，她没有表露太多情绪，只是大致扫了一眼耳环，看的不仔细，所以并没有发现耳环的真假。
　　林念知手指敲着玻璃杯沿，抬眸看着她，“你随便开一个条件，我尽可能满足你，当然太过分…”
　　停顿的空隙，裴幼舒勾唇浅笑，接过话，“当然太过分的条件，我也不会开，这点林小姐大可以放心。”


第19章 019
　　能让林念知欠人情可不容易，裴幼舒慎重思考了很久，想了想还是决定利用这次机会解决公司的事。
　　裴幼舒放下手里的酒杯，朝着对面的人说道，“我想林小姐应该也听说了裴家的文件被人泄漏。”
　　林念知微微点头，然后裴幼舒接着说，“但是我手下的人现在追查不出源头是谁。”
　　“所以你想让我帮你揪出来？”林念知与她目光对视，眼眸黑白分明，直直对视了几秒，裴幼舒率先移开目光，语气严肃，“这个人能盗取集团机密肯定不是一般人，如果不尽快把她揪出来，公司会一直处在危险中。”
　　林念知没直接说答应不答应，沉思了几秒，忽然问道，“裴小姐为什么觉得我能办到？”
　　裴幼舒愣了一下，被她问的心里一惊，但脸上依旧从容道，“我相信林小姐有这样的实力。”担心被看穿什么，末了又补了一句，“因为女人的直觉。”
　　“直觉？”林念知似笑非笑的轻呵了一声，到这种时候居然还在表演，演技一如既往的精湛。
　　裴幼舒面上镇定自若，但心里比谁都慌，虽然这个理由自己都觉得有点扯，但总比告诉她自己看过原书，知道你手下的信息情报网比xxx单位还厉害吧。
　　空气莫名陷入沉默。
　　过了几秒，对面沙发上的人冒出来一句轻飘飘的话，“我最讨厌别人骗我。”
　　说这话时，林念知脸上没什么情绪，但目光却盯着裴幼舒的脸，捕捉到她脸上闪过的一丝细微表情变化。
　　不知道为什么这句话让裴幼舒莫名感觉到一丝凉意，心想，我知道，但我是被迫的，我也不想骗你，但我更不想被当成精神病抓起来。
　　不过心里慌归慌，裴幼舒面上依旧保持着原来的样子，一脸“我就是凭直觉相信你能做到”的坚信模样。
　　裴幼舒见对面沙发的人半天不说话，正色道，“如果林小姐难做的话，那我换一个？”
　　“不用了。”林念知起身，从沙发边走向门口，背对着裴幼舒的脸上划过一丝瘆人的笑，既然面前的人这么喜欢演戏，那自己就陪她演。
　　然后关门离开时，向屋里的人留下一句，“裴小姐等我消息即可。”
　　—
　　林家偏院，书房。
　　林念知第一次控制不住内心深处的情绪，激动的细胞在血液里喧嚣，甚至让她常年病白的脸上恢复了一些血色，拿着耳环的手有些微微颤抖。
　　平静一会儿，她像对待稀世珍宝一样，小心翼翼的打开盒子。
　　琳助理在旁边为小姐高兴，屏住呼吸看向盒子里的耳环。
　　林念知脸上没有想象中的高兴，眉头忽然皱起，手指拿起耳环反复摩挲着什么，像是在找耳环上的什么痕迹，但手里的翡翠耳环表面光滑细腻，崭新的犹如刚打造出来的一样。
　　攥着耳环的骨节发白，林念知眼底的冷笑逐渐扭曲，盯着翡翠的目光像碾碎了冰雪一样刺骨寒冷，下一秒，就像扔垃圾一样把手里的耳环摔在了地上。
　　弥漫着低气压的房间，顿时响起清脆的碎裂声，那对翡翠耳环直接被摔成两断。
　　旁边的琳助理被这个出乎意料的举动吓的惊住，还没开口林念知就解答了她的疑惑。
　　林念知眼眸盯着地板上的耳环，咬着牙一字一句道，“这是假的。”
　　沙发上的人显然已经失控到极点，口腔中挤压的牙齿之间发出诡异瘆人的咯吱声。
　　林念知布满阴郁的脸上闪过暴虐之色，再次看向地上的那对耳环时，眼神就像在看着一样死人一般，眼底蔓延着袭卷而来的狂风暴雨。
　　*
　　第二天，裴幼舒一大早接到电话的时候属实被惊讶到，她知道林念知很厉害，但没想到这么厉害，过了一晚上就有消息。
　　裴幼舒开车前往林宅偏院，到了地方，门口迎接她的保姆说道，“裴小姐您好，小姐说您来了，先让我请您去她的书房等候。”
　　没有丝毫怀疑的裴幼舒微微点头，跟在保姆身后上了二楼书房。
　　十分钟过后，保姆端来一杯咖啡，“裴小姐，不好意思，小姐正在医院复查身体，可能需要您再等半小时左右。”
　　“没关系，身体重要，我今天正好也没事。”裴幼舒端起咖啡喝了一口，目光环顾了一圈书房。
　　林念知的书房简直就是小型图书馆，进门就能看到三面墙各有一个大书架，书架上摆放着各种书。
　　裴幼舒站起来走向书架，参观了一会儿，看到一本感兴趣的书，朝刚进来的保姆问，“我能看一下这本书吗？”
　　“当然可以，我们小姐吩咐过，如果裴小姐喜欢书架上的书，不需要问她，裴小姐随意看就行。”
　　殊不知危险来临的裴幼舒，还在心里想林念知挺贴心。
　　她抽出刚才选的那本《沙漠之中》，坐回到沙发上细细品读。
　　“那裴小姐我就不打扰您看书了。”保姆见状，说完就关门离开了。
　　沙发上的林念知翻看了两页，眉头皱起，本以为这本书描写的是关于沙漠旅途之中遇到的趣事，结果一打开，发现书里的内容全是关于治疗精神病的，第一章 就是精神病如何自我剖析内心。
　　这书名也太具迷惑性了……
　　裴幼舒嘴角抽搐，皱着眉头看完一章，实在不感兴趣，而且看完不知道为什么有种毛毛感，心里刚升起不适，就安慰自己不要瞎想，可能是空调开的太低了。
　　她啪唧把书合上，走到书架准备换一本。
　　结果一拿发现又是一本关于心理疾病的书，这本书主要讲的是如何控制病态的占有欲。
　　果断再次放回去，结果刚把这本书重新放回原位置，忽然书架两侧响起咔擦一声，原本并在一起的书架突然向两侧移动。
　　里面居然有一间密室，裴幼舒压下心底的震惊，抬脚小心翼翼的走进去，密室空间不大，里面摆着一张小床。
　　她转头看向另一边的衣柜，瞳孔骤然放大，脸色忽然变得惨白起来。
　　入眼，她看到敞开的衣柜里摆放着数十条整齐的白丝巾，一条一条的挂在里面，十分醒目刺眼。
　　绑架自己和送死鹦鹉的居然都是林念知！
　　怪不得和林念知相处的时候总觉得不对劲，走到衣柜前的裴幼舒脑海的神经始终紧绷着，摸着白丝巾的指尖不可控制的发抖。
　　若有若无的寒意忽然顺着脊椎攀附到她的大脑神经，一个细思极恐的念头再次浮现脑海，顿时让她感觉毛骨悚然。
　　不对，不对，这根本不符合逻辑……
　　裴幼舒脑子已经混乱成一团，难道林念知真的从自己穿来的那一天就改变了？
　　如果真的是这样，那之前产生的错觉，在这一刻全对上，所以之前的那些根本不是什么错觉，就是真的。
　　又想起系统的异常，裴幼舒脸色难看到极点，在脑子里怒喊，“系统你给我滚出来！你是不是早就知道了，从我穿进来被绑架那一天，你就知道林念知已经提早黑化了。”
　　而且还是整整早了三年！
　　知道躲不过，系统老实滚出来，忍不住小声狡辩，“每次宿主快发现异常的时候，就老是被林念知的脸蛊惑，所以也不全怪我嘛……”
　　裴幼舒已经被气到无语，不过她知道就算现在骂死系统也不能改变什么。
　　系统怯怯的出声安慰，“宿主你别担心，我可以向你保证，林念知目前没有产生想杀你的念头。”
　　裴幼舒冷笑，“哦？那上次林念知拿刀削“苹果”的事被你吃了？”
　　“我是高科技，只能精准检测到现在这一秒内的目前，当然下一秒我就不知道了……”系统小声的解释完就闭嘴装死。
　　今天算彻底认识到系统就是一个坑货，以后自己要是再相信系统的一句话，名字就倒过来念。
　　不过幸好自己今天无意间发现这间密室，不然早晚有一天被系统坑死。
　　看到白丝巾就想起那天的事，裴幼舒手脚顿时一阵发凉，根本不敢多停留，立即转身，小心翼翼的离开这里。
　　离开密室后的脑子忽然清醒，她想起林念知原书黑化后就囚禁了盛爱，囚禁的地方就是一间所有人都想不到的密室。
　　最危险的地方就是最安全的地方，所有人都想不到消失的盛爱其实就藏在林家宅子的书房。
　　那间密室不会就是这间吧……
　　裴幼舒忽然头皮一阵发麻，赶紧原封不动的把书放好，将密室的门关上。
　　结果由于太紧张，手臂不小心碰掉几本书，下一秒，刚关好的门居然又自动开了。
　　这是怎么回事？裴幼舒弯腰捡书的手顿住，忽然脑子里产生一个大胆的猜测。
　　她僵直的站直身体，手指发抖的抽掉一本又一本书。
　　果然无论抽出哪本书，这个密室都会被打开！！
　　实验完的裴幼舒心里陡然升起一阵寒意，书从手里滑落，啪的一声重重掉在地上。
　　此刻终于意识到什么，裴幼舒抬脚走到密室的角落，果然发现了一个藏在角落的摄像头。
　　所以这一切根本不是自己意外发现的，而是林念知故意让自己发现的……
　　裴幼舒脑子轰的一下炸开，脊背发麻，腿软的差点跌倒在地上，林念知这么做的目的到底是什么？
　　此时此刻摄像头的另一边，正是本该在医院复查的林念知。
　　她站在监视器画面前，狭长的黑眸微微眯起，欣赏着画面中惊恐又惨白的表情，似乎对这个反应很满意。
　　林念知嘴角勾起玩弄猎物的冷笑，对着监视器薄唇微启，阴沉沉的语气让人浑身发麻，“我说过，我最讨厌别人骗我，尤其是自以为聪明的骗法。”


第20章 020
　　裴幼舒一天一夜没有回老宅, 裴家二老也没有发现异常，以为她和郑容在一起，毕竟热恋中的小情侣整天黏在一起很正常。
　　最先发现裴幼舒不见的是汪管家, 起因是早上她去书房汇报工作, 无意间看到从书房中鬼鬼祟祟离开的盛爱，离开时手上拿着一份前几天她刚交给小姐的文件。
　　想到裴市集团最近遭遇接连不断的泄密危机，她和小姐调查了全公司上上下下所有人, 却依旧找不出泄密者, 她们怀疑过所有人，唯独没怀疑过身边人。
　　由于这件事牵扯出盛爱, 汪管家不敢随便定夺, 她去找小姐商讨, 结果发现打电话联系不上, 这才意识到不对劲。
　　随即就派人将所有能找的地方都找了一遍，还是没发现小姐的踪影。
　　裴家大小姐失踪, 此事如果被外界知道, 必然会引起不小的骚动，不但对裴家不利, 还会影响小姐的安危。
　　所以汪管家第一反应就是将消息封锁, 对外透露的消息也是，裴幼舒正在国外陪郑容旅游。
　　然后汪管家将这事瞒了下来, 没有告诉任何人包括裴家二老，因为她怀疑小姐失踪和盛爱有关系。
　　盛爱前脚偷走书房文件, 汪管家后脚就紧跟着派人跟踪盛爱。
　　监控中的画面显示，盛爱回到公寓后就去了咖啡店打工, 白天和平时一样，上班下班、期间并没有见过什么可疑的人, 直到晚上，盛爱突然出门，乘车前往一座未知的山庄。
　　监控里的盛爱不仅做事谨慎而且计划周密，丝毫不见平时单纯模样，汪管家神色复杂，看来这么多年她和小姐都被盛爱的表面蒙蔽了，小姐的失踪肯定和她脱不了干系。
　　此刻的汪管家把注意力全放在了盛爱身上，还不知道她的调查其实已经偏离了方向。
　　*
　　林家偏院，书房。
　　被困在密室一天一夜的裴幼舒，终于听到外面传来一些动静。
　　密室紧挨着书房，并不隔音，所以她听的清清楚楚，外面讲话的声音听起来好像是林培豪。
　　因为林培豪突然来访，琳助理站在旁边眉头紧皱，无事献殷勤肯定没什么好事。
　　林培豪进来就往沙发上一坐，佣人立即小心翼翼的将毯子盖在他腿上，结果因为盖的动作慢了一些，被林培豪一脚踢倒地上。
　　自从他的腿因为错过最佳治疗时间，落下残疾，变成一个走路跛脚的瘸子，性情就变得比之前更加扭曲。
　　林培豪踩着佣人的脚，骂道，“敢看不起我，贱人，我让你看不起我。”
　　“就算我现在腿跛了，我也是林家长孙，你算什么东西，一个下贱货色，登不上台面的东西。”
　　“下贱的东西就老实待在下贱的地方，不要妄想什么东西。”
　　趴在地上的佣人被踩的面色发白，一个劲的摇头求饶。
　　这些话看似在骂佣人，但有心一听，明显是故意说给林念知的。
　　琳助理是聪明人怎么可能听不出来，看着林培豪眼泛寒光。
　　沙发上的林念知始终面色平静，像是没看到眼前的这一出一样，缓缓拿起桌上的茶杯，抿了一口热茶。
　　被关在密室的裴幼舒听的一清二楚，心想，如果是以前她可能会同情林念知被林培豪这个恶人欺负。
　　但现在，她只会在心里默默为林培豪点了一根白蜡烛。
　　活该，惹谁不好居然惹林念知，以后死都不知道怎么死的。
　　感叹完，裴幼舒才想起来她小命也攥在别人手里，这样一看，比起林培豪自己也好不到哪里去。
　　自从昨天发现角落里的摄像头到现在，她已经被关了一天一夜，林念知关了她之后却不见她，而且也没有其他的动作，似乎只是单纯的关着她。
　　被关太久，身体极度缺水，可是不管她怎么朝外面喊，依旧没有人搭理她。
　　现在她身体虚脱只能靠倚着墙脚支撑，连抬手的力气都没有。
　　书房外，直到地上的佣人被踹昏，对面的林念知放下手中的杯子，杯底碰到陶瓷桌面，发出不大不小的声响。
　　林培豪被这响声唤起一丝理智，终于想起今天来的正事，松开脚，挥手让人把地上的人抬出去。
　　“妹妹身边的人不懂规矩，哥哥帮你教训一下。”林培豪脸上扬起虚伪的笑，似乎终于那点残存的兄妹情，“妹妹最近身体怎么样？”
　　他刚说完，林念知就捂着胸口咳嗽几声，控制不住的咳嗽声，面色苍白无力，看起来身体依旧很虚弱，似乎连说话的力气都没有。
　　旁边的琳助理适时出声，“少爷抱歉，小姐身体还没好。”
　　林培豪嘴上说着关心的话，眼里却是嘲笑，如果不是看她对林家有用，他早弄死这个病秧子了。
　　虚伪的关心过后，林培豪扔给她一份报纸，“裴幼舒陪郑容去国外旅游，照她们这个发展，过不了多久裴林两家就会联姻成功。”
　　提起裴幼舒就想到他的脚，他盯着上面的报道，“早知道这个贱人喜欢女人，我就不应该白费那么多心思。”
　　林念知目光也移向桌上的那份报纸，落在照片上两个亲密约会的女人，视线停留了几秒。
　　“裴家和郑家如果联手，对我们情况不利。”林培豪看着自己的脚，“虽然我和裴家有点恩怨，但在共同的利益面前，之前的事裴林两家都可以既往不咎。”
　　然后他伸手点了点上面的两个女人，看着林念知，“既然这两个都喜欢女人，老爷子让你二选一，挑一个联姻。”
　　“这可是天大的好事。”
　　林培豪笃定林念知不会拒绝，如果不是林家就剩她一个病秧子女人还没结婚，这种好事怎么都不可能轮到她。
　　密室里的裴幼舒听完全程，整个人懵了好一会儿。
　　外面报道她和郑容正在国外旅游？怪不得没人来找她，合着根本没人发现她不见了。
　　不过更让她震惊和意外的是联姻，而且还是和林念知……
　　脑子不由自主的脑补联姻后的生活，顿时被惊的浑身发麻，画面实在太诡异了。
　　林培豪表面上说让她好好想想，其实只是过来通知一下她，因为老爷子发话，林念知自然没有拒绝的权利。
　　临走时他想起什么，还不忘嘲讽一句，“这是算是妹妹继承母亲的老本行，你母亲当初能做到，相信你也能做到。”
　　一直面色平淡的林念知听到，黑白分明的眼眸动了一下，缓缓抬起眼皮，朝离开的门口看了一眼。
　　而刚走的林培豪不知道为什么，突然感觉后背多了一股子瘆意。
　　此刻密室的裴幼舒，还在想刚才联姻的事，心里突然好奇，如果真的让林念知选她会选谁。
　　她蹲在角落里正沉浸的想着，根本没注意到密室的门被打开，有人走了进来。
　　直到久违的亮光照进漆黑的密室，裴幼舒才发现异常，抬头的时候，被刺眼的光晃着，她下意识眯了眯眼睛。
　　林念知似乎猜到她刚才在想什么，嘴角噙着意味不明的笑，缓缓开口，“我选会你。”
　　被关了一天，裴幼舒脑子十分混乱，听到这话，下意识跟着问了一句，为什么？
　　结果脱口而出后，才反应过来面前站着的人是林念知，心顿时咯噔了一下。
　　不知道林念知今天是不是心情不太好，眼底虽然带着笑意，但整个人的情绪和平时完全不一样，周身夹裹着窒息的阴郁感。
　　裴幼舒抬头，目光对上林念知那双黑白分明的眼眸，空洞又阴沉，心里顿时渗出一丝凉意，终于意识到不对劲。
　　脑子里的第一反应就是，林念知发病了。
　　不远处的人嘴角流露出若有若无的笑意让人浑身起鸡皮疙瘩，看着她上前几步，裴幼舒下意识朝后挪，然而身后就是墙脚，根本退无可退。
　　林念知站到她面前，俯身，居高临下的目光，冷冷的看着她，然后缓缓蹲下来，手滑过她脖子，“因为你咬起来不错，也…”
　　剩下的话虽然没有说出口，但嘴型清晰表达的是“咬不死”三个字。
　　裴幼舒脖子瞬间僵硬住，十分努力的想从她眼里找到开玩笑的意思。
　　“我从不开玩笑。”林念知再次看透她的心思，话音刚落，就俯身咬了下去。
　　感受到脖子里缓缓流失的血液，裴幼舒目光一阵眩晕，看来今天注定要被咬死了。
　　平时看起来虚弱的人，咬人的力气却超乎想象的大，缺水导致虚弱的裴幼舒挣脱不开，索性闭上眼睛逃避这一切。
　　一天没有吃饭，被咬的嘴唇失色，脸也像纸一样惨白，胀痛的脑袋开始控制不住的缓缓下沉。
　　肩膀上突然多了一点重量，埋在脖子里的林念知身形一顿，松开牙齿里的软肉，目光瞥向那颗靠着她肩膀的毛茸茸脑袋。
　　过了一会儿，趴在肩膀上的裴幼舒突然惊醒，张大嘴巴的喘气，骤然睁开的双眼四处在找寻什么，最后目光停在那只正捏住她鼻子呼吸的手。
　　林念知盯着她这幅模样看了会儿，像是看够了才松开捏着她鼻子的手，手指离开，上面还停留着细腻的肌肤触感。
　　裴幼舒呼吸紊乱，心脏不受控制的砰砰直跳，似乎还没缓过来。
　　不知道什么时候密室里面多了一桶水，下一秒她的头被整个按在水中。
　　越过头顶的水充斥口鼻，瞬间清晰的感受到濒临死亡的窒息感。
　　终于拼尽力气从水中挣扎出来，得以呼吸，顾不上一直捏着她鼻子的手，裴幼舒只是遵从求生本能，张着嘴巴，大口大口的呼吸新鲜空气。
　　因为被捏着鼻子只能用口呼吸，林念知的手心不知不觉被面前的人呼出一层细汗。
　　上面似乎全是口水。
　　林念知松开手，目光顿住，抬头扫了一眼柜子里的白手帕，却没有拿，揉搓着指尖逐渐消失的触感，瞥向一旁的角落。
　　恰巧这时，裴幼舒舔了一下因缺水而干裂的嘴唇，不经意间露出一截粉嫩柔软的舌头。
　　林念知眼里闪着意味不明的光，手心忽然朝向她面前，吐出三个字，“你弄的。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第21章 021
　　裴幼舒头发和衣领还滴着水, 看着伸到面前的手怔住，不知道她这是什么意思。
　　刚经过溺水的濒死感，求生本能告诉她, 不管现在林念知说什么, 她都不能拒绝，不能摇头，不能说不, 她不想再体会一回惹恼林念知的下场。
　　清醒一瞬的大脑突然记起来林念知好像有重度洁癖。
　　看着林念知手心沾染的一片湿漉漉水渍, 裴幼舒会意，误以为明白了林念知的意思。
　　她撑着墙壁从角落站起来, 伸手去够柜子里的白丝帕。
　　然后握着林念知的手掌, 用丝帕仔仔细细的擦拭干净。
　　林念知手被她乖乖的抓着, 白丝帕抚过一根根纤细的手指。
　　虽然和她设想的擦拭方法不一样, 但林念知也没有拒绝，任由面前的人擦。
　　林念知抬眼, 看着面前低头认真擦手的女人, 以她的角度可以看到眼底泛青，精致的面容也比平常憔悴了许多, 杂乱的发丝湿漉漉的贴在脸上, 模样瞧起来十分可怜。
　　看着眼前人，心里莫名生出一种“她怎么这么脆弱”的烦躁。
　　但想起她善于演戏, 刚升起的那点不忍顿时被风吹走。
　　耳环如今下落不明，到了现在这个时候, 面前的女人还在演戏，装可怜。
　　林念知黑眸缓缓沉下来, 猛的将手抽出，就在裴幼舒愣神的时候, 纤细修长的五指已经缓缓滑到她的脖颈。
　　黑沉的瞳孔骤然眯起的同时，张开的五指也霎时间收缩，用力扼住了手里易折的脖子。
　　突然被掐住脖子，裴幼舒受惊，手帕掉在地上，目光看着突然又发病的林念知，心想，面前的人果然不是正常人，就一个擦手的空隙，她就根本跟不上脑回路了。
　　不过林念知常年身体病弱，力气没有普通人那么大，但被掐脖子的感觉实在不好受。
　　原书中说过，林在念知一旦发病，在这个期间不管外人说什么，她都听不进去。
　　裴幼舒想挣扎又怕刺激到林念知，然后后果更严重。
　　眼瞅着自己快要呼吸不过来，裴幼舒脑子里迸发出一个冒险的办法，虽然后果未知，但顾不上那么多了。
　　下一秒，裴幼舒忽然张开双臂，朝林念知扑过去，紧紧抱住她。
　　她记得原书中，盛爱有一次就是用这个办法安抚住了林念知。
　　果然掐住她脖子的手松了很多，裴幼舒松了半口气，被怀里的人分神了一秒。
　　怀里人过于瘦弱纤细的腰肢，几乎一手就能握住，将人整个抱在怀里的那一刻，才真正清晰的感受到林念知的身体有多虚弱、单薄。
　　现在书房内只有林念知一人，如果裴幼舒拼力一博，以她的力气相比，有很大机会可以按倒林念知逃出这里。
　　但裴幼舒没有选择这么做。
　　如果不弄清楚林念知为什么囚她，就算逃跑，以林念知发展的地下势力，抓住她也是早晚的事，到那个时候，下场可能比和原书中的结局还惨。
　　林念知已经掐住她脖子的手，但没有推开她的怀抱。
　　两人就在这么诡异的气氛里亲密相拥。
　　林念知头枕在她肩膀上，微微侧头，嘴唇几乎要贴到她的耳垂，“想知道为什么这么对你吗？”
　　说话时，手指漫不经心的抚摸着脖子上被她掐出的红痕。
　　虽然模仿盛爱的办法奏效，没被掐死，但被摸脖子摸的心慌手抖。
　　被抚摸的过每一寸皮肤，都控制不住的颤.栗，裴幼舒在心里深呼吸，稳住声线，张了张口，“你会告诉我吗？”
　　声音因为缺水有些干涩微哑，像是刻意引诱什么，在不合时宜的空间里增添了点诡异的暧昧，尤其现在她们两人的举动还如此亲密。
　　林念知从她怀里抬起头，看着她没说话。
　　手却顺着脖子侧滑到她左耳，捏着打了耳洞的耳朵，指尖忽然用力，疼的裴幼舒倒吸一口凉气。
　　林念知从她怀里离开，看着一直捂着耳朵，似乎什么打算都不说的人，脸上顿时沉了下去。
　　密室的门重新被关上，只留下一句，“我已经告诉过你了。”
　　裴幼舒揉着被捏肿的耳朵，还在琢磨刚才林念知的话。
　　已经告诉过自己了？什么时候？！
　　裴幼舒在脑子里将她和林念知相处的每一秒都过了一遍，连一丝小细节都没有放过，最后还是没有发现什么。
　　坑宿主那么多次，系统估计是愧疚了，冒着被格式化的风险，小声提示，“宿主，你左边耳朵有一个耳洞。”
　　“耳洞？”因为原主怕疼，只打了一只耳朵的耳洞。
　　裴幼舒摸着红肿的左耳朵，眉头微皱，“耳洞怎么了？”
　　系统只能提示到这里了。
　　当裴幼舒再次摸到左耳的耳洞，终于get到关键信息，顿时恍然大悟，“耳洞！耳环！”
　　原书中因为盛爱就是因为弄丢了耳环被囚，现在变成自己被囚，也是因为耳环。
　　可是自己已经把耳环交给了林念知，为什么还会这样。
　　难道翡翠耳环是假的？
　　裴幼舒刚猜想完就立即否认，不可能，当时是她亲眼看着盛爱将拍卖的耳环交到她手里。
　　虽然心里极力否认，但越想越心慌，如果耳环真的是假的，那林念知突然发疯囚.禁她的行为就可以合理解释了。
　　所以造成这一切的都是因为那对翡翠耳环。
　　她突然才想起来，刚才林念知不止一次的摸她耳朵，但因为太紧张，根本没注意到这个举动的深意。
　　虽然还不确定耳环是不是假的，但身体极度缺水，已经支撑不了太长时间，裴幼舒犹豫了一会儿，最后抬头看向角落里的摄像头，张了张嘴，朝着摄像头的说了一句话。
　　因为身体极度虚弱，发出的声音十分微小。
　　但一直站在监视器前的林念知，看到眼前这一幕，眸光骤然一变，起身前往书房。
　　就在刚刚，虽然听不清声音，但监视器里人唇形清晰可见，是“翡翠耳环”四个字。
　　裴幼舒还在想着怎么自证清白让林念知相信她也被盛爱骗了，根本没注意到密室的门被人打开。
　　这次来的不止林念知一个人，身后还跟着个比她高半头的女人。
　　裴幼舒呗脚步声惊的回神，抬头，第一眼就注意到了旁边的女人，正是当初绑架她的那个寸头女，杨嘉。
　　虽然猜到绑架自己的是林念知，但看到寸头女和林念知站在一起的时候，心还是会咯噔一下，林念知居然装天真单纯潜伏在她身边那么久，每次回想起来，那种毛骨悚然的感觉依旧残存在脑海深处。
　　而且直觉告诉她，杨嘉突然跟着林念知出现在这，情况有些不妙。
　　下一秒，直觉果然很准的裴幼舒被杨嘉提着衣领，粗暴的扔到了床上，脑袋不小心磕到床头柜，顿时升起一阵眩晕和恶心。
　　裴幼舒眉头皱成一团，面色惨白难看，还没压下胃里的恶心，双手又被绑在床头，用力系紧的白丝巾将手腕勒出红痕。
　　而杨嘉做这一切的时候，林念知就坐在书房外的沙发上面无表情的看着。
　　绑好床上的人，杨嘉按了下手里的遥控器，平放着的床缓缓上升，倾斜至一个小坡度停下。
　　意识到接下来情况不秒，裴幼舒顾不上难受，扭头看向外面，着急的向林念知坦白一切，“我也是才知道耳环是假的，我拿到手就是这样的。”
　　“至于为什么是假的我也不知道，我真的没打算骗你。”她的语气虽然真诚，但说出的话苍白无力，让人难以信服。
　　听到这些，林念知黑白分明的眼珠动都没有动一下，显然并不相信她口中的话。
　　林念知撩起眼皮，淡淡的看了旁边杨嘉一眼。
　　裴幼舒瞧见这个举动，心里顿时一慌，目光紧张的跟着看过去。
　　只见杨嘉一只手里提着装满水的水桶，另一只手握着几卷厚厚的白纱布。
　　意识到等会儿要遭受什么“酷刑”，裴幼舒惊恐的咽了下口水，这一刻她的脸色甚至比林念知还要白上几分。
　　林念知目光黑沉，看着裴幼舒这幅模样，似乎也没有心软的念头。
　　给了她解释的机会，但翻来覆去都是刚才那几句。
　　林念知只觉得厌烦，随后就朝杨嘉抬了一下手，对着床上的人，将那天的话又重复了一遍，“我说过最讨厌别人骗我。”
　　一层又一层的白纱布裹住她整个脸，一大桶顿时浇到上面。
　　被刺激到求生反应，无法控制呼吸的裴幼舒只能大口大口的吞咽水，导致大量的水进到胃里引起一阵痉挛呕吐，密密麻麻的水呛到口鼻被折磨的几乎昏厥。
　　床上的人不停的挣扎，越挣扎只会越呼吸稀薄，溺水的窒息感让人简直生不如死。
　　正要倒第二桶水的时候，林念知看着床上逐渐挣扎微弱的人，一直冷沉的表情终于松动了一下，然后朝杨嘉抬了抬手，止住。
　　水不在往下浇，终于可以自由呼吸，但刚才溺水的恐惧已经在心里挥之不去。
　　林念知起身，缓缓走到床边，冷白的手指拨开黑藻般的发丝，乌黑发丝之下，露出那张被折磨到惨白的精致面容。
　　望着那双逐渐没有生气的眼眸，林念知眉头皱了一下。
　　而裴幼舒则是因为她的靠近，身体不受控制的抖了一下。
　　“你调查过耳环的来历，难道不想知道耳环背后藏着什么诱人秘密。”林念知俯身，贴着她的耳朵低语，“只要你把真的交出来，我就告诉你你想知道的。”
　　此时此刻她的嗓音，对裴幼舒来说，如同来自地狱的传唤，每一句话都犹如一群阴冷潮湿的虫子钻到她口鼻，堵住她的呼吸，像刚才溺水的感觉一样，让人窒息。
　　脑子完全刚才的濒死感侵占，林念知在问什么她根本不知道，也听不懂，只是一个劲儿摇头，然后闭上眼睛不去看林念知。
　　她的这个举动莫名刺到林念知的某根神经，看着躲避她的人，林念知心里升起一丝烦躁。
　　然后第二桶水浇下去，林念知又问了一遍，“真的耳环藏在哪儿？”
　　似乎知道自己的身体已经到了极限，裴幼舒在濒临溺死时，终于张开眼睛。
　　咕噜咕噜的溺水声中只传来断断续续的一句话。
　　“我…真的…不…不知道…”
　　得到一丝微弱的回复，林念知微微垂着眸，对上那双被水刺激的通红眼睛，经过水洗过般的眼眸，望着人时，总会给人深情的错觉。
　　对视的那一刻。心里那丝烦躁忽然消失不见。
　　见林念知缓缓抬手，裴幼舒目光闪烁着不安。
　　然而林念知伸手，只是想将她脸上裹着的白丝巾揭开。
　　揭开厚重的白丝巾那一刻，裴幼舒整个人如同死而复生一般，大口的喘气呼吸，每一秒都舍不得浪费。
　　她的衣服已经完全湿透，白衬衣几乎透光，胸脯不停的起伏，春光全然暴露在空气中。
　　林念知目光看向她大幅度起伏的胸脯，手指滑过诱人的沟.乳。
　　一旁的杨嘉自觉低头回避，视线盯着自己的鞋子一动不动。
　　和杨嘉不一样，裴幼舒不会自作多情的以为林念知碰了一下自己的胸，就是对自己有什么其他的想法。
　　当然，如果林念知真对自己有想法就好了，至少不用受现在这些折磨。
　　裴幼舒刚飞走的思绪又被胸口的动作扯了回来。
　　她的手太瘦，指节的骨头硌到胸口的两坨软肉。
　　五指一会儿捏的重，一会儿捏的轻，感觉像在玩什么有趣的玩具，而且因为她毫无章法的触碰，裴幼舒发觉自己的身体居然起了一丝反应。
　　林念知似乎捕捉到这个反应，手指更加灵活的动来动去。
　　裴幼舒牙齿咬着自己的下唇，苍白的脸色多了一丝异常的红润。
　　她绝对是故意的。
　　林念知玩弄的手指从下一直滑到她鼻尖，然后朝她轻薄薄唇。
　　张开嘴的嘴型，吐出的第一个字似乎是杨。
　　已经濒临崩溃的身体根本遭不住一波又一波的折磨，裴幼舒立即回神，赶在她喊出名字之前，脱口而出道，“盛爱！耳环在盛爱那里！”
　　既然盛爱给她的是假的，那真的只可能在盛爱手里。
　　就算真的不在盛爱手里，也只能先将锅甩给盛爱了，毕竟盛爱是女主，林念知不会对她怎么样，但自己不行，刚才的情况她真的不想再经历第二次。
　　林念知盯着她的目光没动，似乎在分辨她话里的真假。
　　裴幼舒继续为自己辩解道，“所有人都知道翡翠耳环是被盛爱拍下的，你可以调拍卖会当晚的监控，第一个接触耳环的人是盛爱，能将耳环掉包也只有盛爱有这个机会。”
　　林念知似乎早就想到了这么些，听完后并没有什么反应，她侧头瞥了一眼旁边杨嘉，杨嘉立即会意，然后给裴幼舒播放了一段拍卖会监控视频。
　　监控视频从盛爱拍下耳环后就断了。
　　“怎么会这样？”裴幼舒盯着异常的监控视频呢喃意识到什么，顾不上逐渐眩晕的脑袋，连忙朝林念知说，“这不是我干的。”
　　林念知不知道信没信她，只是问道，“那你说说，为什么在拍卖会之前调查耳环的来历。”
　　裴幼舒现在身体极度虚弱，林念知刚问完，床上的人就昏了过去。
　　醒来的时候，杨嘉已经将她绑着的手脚松开。
　　手脚刚得到解放，就迫不及待想逃离这个可怕的地方，结果裴幼舒从床上爬起来，忘了身下的床已经变成水床，一脚踩到水坑，滑了一脚，又重重摔回床上。
　　半干的衣服又在水中泡了一遍，裤脚和头发湿漉漉的滴着水，几乎透明的衣服更覆合的贴在身上，窈窕曲线展露无疑。
　　看到眼前这一幕，林念知目光微微动了动，难得分神了一秒。
　　片刻后，琳助理拿着一身衣服进来。
　　衣服应该是林念知的尺码，她穿起来有些紧，紧致的衣服恰好将姣好的身材勾勒的淋漓尽致。
　　连杨嘉和林助理都忍不住多看了两眼，等两人回神的时候，屋内的气压低了几分，而压迫的气息则来自于沙发上坐着的人。
　　桌上有一碗鲜虾粥，闻到粥的香味，将尽两天没有吃东西，裴幼舒顾不上什么用餐礼仪，连勺子都没用，直接端起碗喝。
　　刚喝完粥，一部手机就递到她面前，上面已经输好一串数字，上面的手机号她十分熟悉，是汪管家的。
　　“我…”裴幼舒疑惑的看向林念知，刚开口吐了一个字，忽然就止住了声音。
　　她想问林念知，我要说什么啊？结果还没来及说出口，电话就被林念知拨通。
　　那边的人很快接通，裴幼舒屏住呼吸，眼神看向林念知求助。
　　瞥见她慌乱无措的模样，林念知凑近电话，如往常一样的语气，淡定道，“汪管家，裴小姐在我这里。”
　　裴幼舒被惊的愣住，她这是什么意思？直接自曝？
　　电话那头的汪管家也沉默了，结果停顿了一个喘气的时间，就听到林念知继续说，“昨天裴小姐陪我聊天，多喝了点酒现在才醒，裴小姐刚喝完醒酒汤。”
　　说完，林念知将手机移到裴幼舒嘴边，朝她微微抬了抬下巴，眼睛警告她，乖乖配合演戏，不然……
　　裴幼舒被她黑眸盯的一激灵，身体下意识发抖，收到眼神警告，立即把刚升起的小心思咽回了肚子。
　　声音伪装成宿醉刚醒的嘶哑，“嗯，昨天我喝多了，昨天没去公司，公司情况怎么样了？”
　　裴幼舒不愧是天生的演员，讲话语气把握的十分自然，和平常没什么两样，汪管家信以为真。
　　盛爱泄密的事要赶紧告诉小姐，汪管家朝电话那头说，“那我现在去接小姐。”
　　林念知目光瞥向旁边的人，裴幼舒立即会意，连忙说道，“不用，这几天我有事要处理，需要去趟差，如果公司有什么事，你先发到我邮箱，我稍后就会处理。”
　　然后电话刚挂断没多久，她就收到了汪管家发来的邮件。
　　泄密的人是盛爱？！
　　裴幼舒看到上面的信息，目光怔住，突然间恍然大悟，怪不得追查了那么久什么都没有查到，原来是身边人所为。
　　林念知对她们裴家的内斗不感兴趣，只不过现在耳环的线索在盛爱身上，于是她多看了两眼。
　　而汪管家紧接着发来的消息说，早上她派人跟踪盛爱到山庄，结果不知道是谁走漏风声，盛爱提前得到消息跑了，现在还不知道盛爱躲在什么地方。
　　盛爱失踪了？怎么会这样？
　　气氛骤然下降，裴幼舒第一反应就是去看林念知，果然脸色比刚才阴沉了几分。
　　林念知黑眸落在她脸上，扯了一下嘴角，脸上的笑莫名有些瘆人，“如果到最后让我发现这一切的巧合，其实是你下的一盘棋，你应该知道后果。”
　　裴幼舒现在有口难言，她也不知道为什么巧合全让自己碰上了，盛爱消失真不是她安排的。
　　现在不管解释什么都没有说服力，唯有找到盛爱问清楚真耳环的下落，或者恢复拍卖会那天的监控录像，才能证明她是无辜的。
　　裴幼舒舔一下依旧泛白的唇，说道，“我已经让汪管家加紧人手去找盛爱，盛爱没找到之前，我不会离开，你也不用担心我会逃跑，不管你信不信，假耳环和盛爱失踪确实与我无关。”
　　林念知眉头微抬，语气带着一丝寒意，“最好是这样。”
　　*
　　下午两点多，林家偏院搬进一个人。
　　从外地回来的林娇要在A市停留两天，因为嫌老宅人多太吵，就搬到了只有林念知一个人居住的偏院。
　　于是裴幼舒的活动范围也从书房密室转移到了四楼。
　　林念知直接放任她在四楼随便走动，似乎笃定不会有人上楼发现她。
　　虽然不知道林念知这种自信是从哪来的，但总算逃离了那间可怕的密室。
　　晚饭过后，裴幼舒路过楼梯口的拐角，无意间听到三楼打扫卫生的佣人闲聊。
　　“好了，打扫完这一层就下班了。”
　　“上面不是还有一层吗？四楼为什么打扫？”
　　“我听说好像是因为四楼死过人，而且死的特别惨，还特别招邪，那段时间林家干啥都不顺，最后林老爷子请大师把四楼封起来，林家风水才逐渐变好，之后林老爷子就下令不让人上去。”
　　“好可怕，那我们快点打扫吧，赶紧离开这。”
　　什么？！死过人！
　　裴幼舒摸着浑身起来的鸡皮疙瘩，她现在知道林念知为什么这么自信了。
　　到了晚上，不知道是不是心理作用，听完佣人的话，她现在觉得四楼的每一间房都透着一股子阴气。
　　她什么都不怕，唯独怕鬼，这下说什么时候都不敢一个人睡在四楼。
　　裴幼舒挣扎半天，在风吹开破旧的窗户发出吱呀一声时，立即从床上弹起来，心理防线彻底崩掉，抱着被子跑到三楼。
　　结果到了门口心里又升起退堂鼓。
　　毕竟林念知发起病，比鬼还可怕几分。
　　正当她决定要不要就躺在门口将就睡一晚上的时候，面前的门突然开了。
　　还没来得及开口，整个人就被拽进了屋里。
　　知道林念知在担心什么，裴幼舒说，“放心，我来的时候没人看见。”
　　林念知听完就松开抓着她的手，转身走进了浴室。
　　她身上披着的好像是浴袍，系的有些松散，应该是没洗好就听到动静匆匆出来了。
　　洗漱好，林念知看到还在房里的裴幼舒，似乎有些意外。
　　她坐在沙发上，因为刚洗完澡，周身环绕朦胧的水汽让林念知看起来比平时柔和了几分，看起来也很好说话的样子。
　　于是裴幼舒赌了一把，开口请求，“整个四楼只有我一个人，今晚我能不能睡在这里？”
　　林念知连思考都没思考，直接吐出两个字，“不能。”
　　说完，她撇了一眼门口，意思很明显，让她赶紧离开。
　　裴幼舒只好闭上嘴，磨磨蹭蹭移动到门口，刚踏出一只脚。
　　不知道从哪儿刮来一阵冷风，冷风嗖嗖的吹过小腿肚，阴冷的气息顺着腿肚往上钻，脑子里顿时浮现白天佣人的话，瞬间头皮一阵发麻。
　　因为昨天在密室遭遇的事给裴幼舒心里留下不可磨灭的心理印象，导致她现在遇到一点动静就惶恐不安。
　　然后下一秒她就把踏出去脚收了回来，紧紧抱着旁边的衣架，摇头，不行，她做不到。
　　裴幼舒抬头看向林念知，眼神可怜兮兮。
　　即使这样，林念知也没有收留她的打算，顿了半秒，不知道为什么，多解释了一句，“这里只有一张床。”
　　裴幼舒立即指向旁边的沙发，“我可以睡这。”
　　林念知还是没点头，她侧头看了一眼墙上的钟表，已经十二点了。
　　沙发上的人脸上划过一丝疲倦，眼眸半合，耐心逐渐被耗尽。
　　过了一会儿，空气中突然多了一丝血腥气，沙发上的人嘴唇传来柔软的触感，还带着一点湿润。
　　裴幼舒将自己咬破的嘴巴，贴在她唇上，语气低柔带着点蛊惑，“这样可以吗？”
　　林念知眸光暗了暗，下一秒，带着血的嘴唇被牙齿反复舔.咬。
　　裴幼舒忍受着嘴唇上的刺痛，心想，她还是真猜对了林念知的心思，虽然代价有点疼。
　　最后不知道是不是林念知很满意她的主动，不仅留她在三楼，还分了一半床给她。
　　次日清晨，卧室睡觉裴幼舒被客厅传来的交谈声吵醒。
　　她下床穿鞋，刚要打开门出去，忽然脑子清醒过来。
　　差点忘了，她现在见不得光，要是被林家人看到她在林念知房间过夜，不知道又掀起什么风浪。
　　外面讲话的女人应该就是昨晚搬进来的那个人，裴幼舒从床上悄悄下来，贴在门后听了一会儿。
　　原来是林老爷子派来的说客，过来劝林念知赶紧选定一个人联姻。
　　客厅，林娇说道，“我听说裴家大小姐长得很好看，妹妹觉得她和郑听哪个更好看？”
　　林念知不知道在想什么，停顿的那一刻，目光微微倾斜，扫了一眼旁边的卧室。
　　像是有感应一样，隔着道门，裴幼舒莫名后背一凉，总觉得林念知在看她。
　　紧接着就听外面的回答声，“裴小姐确实很好看。”
　　林娇笑了笑，说：“妹妹年纪也不小了，爷爷给你选的两门婚事是时候该定一个了。”
　　“裴家如今陷入泄密危机，我觉得选郑家比裴家好一些，长得好看其实是次要，郑家那位刚从国外回来就担任郑氏集团副总，妹妹如果和她在一起…”
　　她的话还没说完，沙发上的林念知面色骤然惨白，捂着起伏不定的胸口，剧烈咳嗽起来，肩膀也抖动的厉害，连一句完整的话都说不出来。
　　林娇吓了一跳，赶紧让佣人拿药，亲自看着她把药吃下去，目光多了些担忧，“我怎么感觉你身体比之前还严重。”
　　林念知吃过药咳嗽才停下来，捂着胀痛的胸口喘气，脸色也因为咳嗽比刚才疲惫很多。
　　林桥瞧见这样，也不好继续说下去，关心道，“吃完药就去睡一觉，之后的事等你身体好了再说吧。”然后叮嘱完就离开了。
　　卧室内，裴幼舒还在震惊林念知居然夸她好看。
　　而外面的林念知已经走到到卧室门口，拧动门把手的声音，让裴幼舒迅速回神。
　　没等林念知开口，她就自觉抱起自己的被子准备离开。
　　侧着身子刚挤进门缝，结果就被拽住胳膊。
　　裴幼舒被卡在门框之间动弹不得，感受到危险的气息，她下意识捂住还没好的嘴巴，含糊吐出一句，“嘴巴还没好。”
　　林念知神色淡淡的扫了她一眼，松开牵制她的手，说道，“等会儿再走，人还在外面。”
　　原来不是要咬自己，得知误会裴幼舒后松了口气，捡起掉在地上的被子，老实待在屋里。
　　半小时后，裴幼舒得到允许离开。
　　因为是大白天不用担心有鬼，而且阳光正好，刚打算补一觉的裴幼舒，突然听到外面传来一阵叽叽喳喳的声音，伴随着女孩子的哄笑声。
　　怎么回事？
　　裴幼舒眉头微皱，走到窗户边，看向楼下的一群人。
　　泳池边的站着四五个女人，穿着泳装，围着林念知不知道在笑什么，笑声中夹杂着嘲讽。
　　下面的几个女人她以前在宴会上见过，都是林家同辈中结过婚的女人。
　　不过林家老宅和裴家老宅布局很相似，如果没猜错，林家老宅那边应该有泳池，而且比这边泳池的豪华很多。
　　这群人放着豪华泳池不去，偏偏来这，一看就不是真心来游泳的。
　　泳池边的几人确实不是来游泳的，她们听说林念知联姻对象很有可能是裴幼舒和郑容其中的一个人，顿时嫉妒的发狂，一想到这么多年被她们踩在脚下的病秧子要翻身，便气冲冲的赶来这里出气。
　　因为林念知身体的原因，她们故意选在泳池边，一边秀着健康优越的身材，一边言语刺激林念知。
　　其中一个骄纵的女人，坐到她对面，捂着嘴笑道，“不好意思妹妹，忘了你身体不好，不能碰水，妹妹只能看着我们游了。”
　　林念知看起来像是经常经历这种事，眼底毫无波澜，坐在椅子上喝着手中的热茶，任她说。
　　裴幼舒瞧着底下的情况，心想，林家内斗比她想象的还要严重，林念知一直生活在这种弱肉强食的环境里，怪不得会黑化。
　　裴幼舒心里升起了那么一丝同情，不过也就一丝，一想起林念知昨天是怎么对她的，然后一丝也没有了。
　　她现在看见水就发怵，全是因为林念知，一看见底下深不见底的水池，就想起那天濒临窒息的绝望和无助。
　　一楼泳池边，其中一个黑色泳衣女人站在外围，望着林念知的目光像淬了毒一样可怕。
　　她爱慕裴幼舒许久，因为拿不准林老爷子对同性恋的态度，不敢坦白性取向，三个月前为了林家和自身利益，听从安排嫁给了恒瑞集团的老总，一个见过半百的老男人。
　　就差三个月，这么好的机会明明应该是她的。
　　众人嘲讽完，见林念知不搭理顿时觉得无趣，然后脱下浴袍，准备下水游一圈再继续羞辱她。
　　而此时一直站在外围的黑色泳衣女人缓缓绕到了椅子后面。
　　林念知坐着的椅子靠近泳池边缘。
　　窗台的裴幼舒注意到了黑色泳衣女人的异常，察觉到她想干什么，心里一紧，不过又想到杨嘉，杨嘉是林念知的替身保镖，万一有危险，肯定会第一时间出来救人，用不了自己瞎操心。
　　而且林念知也不像表面那样好欺负，应该没啥事。
　　她刚想完，结果下面就传来“扑通”一声，泳池溅起巨大的水花。
　　林念知被人推到了水里。
　　泳池很深，水又凉，周围又没有佣人，而其他人只是冷眼旁观，看着她在水中挣扎，然后没挣扎多久，泳池里的动静渐渐就小了。
　　林念知在沉入水中之前，似乎朝裴幼舒那边的方向望了一眼。
　　看到低下的一幕，裴幼舒整个人已经完全懵住，为什么不喊救命？杨嘉不是在暗处保护吗？只要她喊一声，肯定会立刻出来救她。
　　等林念知被佣人发现救起的时候，林念知因为溺水已经窒息昏阙。
　　看着床上高烧不退的林念知，裴幼舒神色复杂。
　　虽然猜到林念知不呼救是因为不想暴露自己目前的势力，担心杨嘉出现引起林家人怀疑，但她还是没料到林念知对自己这么狠。
　　琳助理在旁边已经哭的上气不接下气，杨嘉强忍泪水，站在床头低着头自责不已。
　　溺水的濒死感她比任何人都清楚有多难受，但是看到林念知遭受了和她一样的折磨，心里并没有预期中的快感，反而多了一丝心烦意乱。
　　从进屋她就皱着眉头，最全完结文连载文都在企鹅群武耳司酒〇吧一旧耳一刻也没有松开过，看着床上气息微弱的人，本来脸色就病白瘆人，现在几乎和死人一样白，常年瘦弱的身体比纸还薄。
　　她现在都怀疑林念知能不能活到三十岁。
　　不对。
　　根本不用怀疑，照这么不要命的折腾下去，肯定活不到那一天。
　　裴幼舒想着，心里那股烦躁越来越明显，目光转向旁边的两位，开口，“你们就这么由着她？”
　　“小姐的脾气，我们根本劝不动。”琳助理哭的嗓子都哑了。
　　裴幼舒眼眸动了动，目光深沉的看着林念知，原书中的林念知确实是一个极端的偏执狂，为了达到目的什么都可以不在乎。
　　或许她从一开始就没把自己的命放在眼里，宝贵的生命在她手里仅仅只是一个换取成功的砝码。
　　琳助理显然早就看出这一点，早前意识到小姐不在乎自己的生命安危，她尝试过劝阻但没有用，现在她也不知道该怎么办。
　　外面忽然响起的敲门声打断了众人思绪。
　　住在一楼的林娇听说此事，急匆匆赶过来探望。
　　杨嘉和裴幼舒都在屋里，琳助理立即整理好仪态，走向门口，将林娇挡在了门外。
　　门外响起两人的交谈声，“念知她怎么样？还没醒吗？”
　　琳助理：“小姐刚脱离危险，目前还没醒，医生说需要静养很长一段时间，不然身体就彻底垮了。”
　　林娇一听要静养很久，顿时气急，“小沁真是太不像话了！居然干出这种事，明知道念知的身体和普通人不一样。”
　　“爷爷听了这事也气的不行，你让念知放心，只要是参与过的人爷爷一个都不会放过。“
　　琳助理：“我先替小姐谢谢家主。”
　　“好了，那我就不打扰念知休息了，希望她尽快能好起来，念知如果醒了，一定要告诉我。”
　　裴幼舒站在门口，将外面两人的对话听的一清二楚。
　　林老爷子都为这事气病了，看来林家是极其重视林念知这次的联姻。
　　只是现在出了这么个意外，联姻的事肯定要往后推迟。
　　想到这，裴幼舒突然间想到什么，看向卧室，眉头紧皱，林念知当时溺水不求救难道是为了这个？
　　她就这么不想联姻？以至于连命都不可以要，裴幼舒扯了一下嘴角，是因为盛爱吗？
　　原书中林念知对盛爱近乎疯狂的爱慕着，为了盛爱甚至到后面连付出心血的公司都可以不要。
　　好像也不对，她忽然想起来，因为自己意外穿书，导致原剧情发生改变，那林念知对盛爱的喜欢呢？还是和原来一样吗？
　　能解答这个问题只有坑货系统。
　　估计是因为上次隐瞒情况害宿主差点嘎掉，系统这次终于学乖了，老实交代，“这个宿主不用担心，没有发生改变，林念知对盛爱的好感度一直稳定在百分之十，和原来一样。”
　　“…多少？百分之十！？”
　　裴幼舒差点怀疑自己听错了，所以林念知从始自终只对盛爱产生过一丁点好感，甚至连喜欢都算不上。
　　她不敢想象，当林念知百分百爱一个人的时候会有多疯狂。
　　裴幼舒抬眸扫向病床上的人，比起这个，她更好奇，到底会是什么样的人能承受得住林念知百分百的爱。
　　—
　　此时另一边，元度公寓，书房。
　　元乔从早上开始就心神不宁的盯着手机。
　　她和电话那头的人一直以来都是在山庄交接消息，对方会提前半小时把文件放到山庄，然后她去拿，不曾碰过面。
　　结果就在昨天前往山庄的路上，手下的人察觉有人一直徘徊在山庄附近，意识到情况不对，她给给对方发消息，让对方赶紧离开，然后她半路返回了自己的公寓。
　　元家和裴家现在还不到撕破脸的时候，她担心对方一旦被逮到，会供出自己。
　　元乔盯着手机，直到手机响起叮的一声，收到对方已经安全离开的消息，一直悬着的心才彻底放下。
　　元乔现在还不知道一直给她提供裴氏机密的人其实就是刚刚搬进公寓的盛爱。
　　昨天盛爱提前得到元乔发来的消息，离开山庄后，然后躲进了元乔的公寓避风头。
　　这栋公寓是元乔的私产，隐秘性很强，暂时不用担心会被人追查到。
　　盛爱知道元乔一直在等她的回信，就在刚才，她用以前和元乔联系的手机号，编辑了一条平安短信，发送成功。
　　现在已经被裴家人怀疑，以后需要元乔的地方还有很多，所以不能告诉元乔真相，等以后怀疑到她头上的时候再说。
　　书房，元乔打开电脑，点开拍卖会当晚的监控录像。
　　视频内传来男女交.合的啪.啪声和喘气声。
　　那天拿完耳环，无意间撞见父亲和林家大嫂偷情，父亲做事太不干净，为了防止被人抓到把柄连累自己，元乔立即派人将那天拍卖会的录像全部销毁，只留下一个备份。
　　元乔将视频存入加密文件，心想，过不了多久，这份视频就能派上用场。
　　另一边卧室，两天没关注新闻的盛爱，刚打开手机，设置过特别关注的裴氏新闻公众号，就给她推送了前两天汪管家放出的假新闻。
　　新闻标题，刺眼醒目——#裴家大小姐和郑氏副总郑容小姐甜蜜出游，预计婚期将至#
　　盛爱气的直接把手机摔到地上，新手机顿时四分五裂。
　　书房内元乔听到动静，走过来敲门，“小爱怎么了？什么东西碎了？你有没有受伤？”
　　被新闻一下子冲昏头脑，差点忘记她现在住在元乔家里。
　　盛爱恢复理智，立即把地上手机捡起来扔到垃圾桶，然后走过去开门，“没事，刚才不小心把手机把摔坏了，好像不能用了，可能要换一个新手机。”
　　想到婚期将至这四个字，盛爱看似清醒，实则此刻已经失去理智。
　　她眼底闪过转瞬即逝的暗光，忽然朝元乔撒娇，“元姐姐能陪我去买一部新手机吗？”
　　元乔哪抵抗的住这种诱惑，立马点头说好，然后开车带着盛爱去附近最大的商场。
　　到了地方，盛爱说想吃西街的桃酥，来回要一个多小时，但只要她一撒娇，元乔什么拒绝的话都说不出来。
　　裴氏集团就在商场附近，盛爱打发完元乔之后，带着口罩和帽子离开商场。
　　盛爱望着裴氏集团的目光逐渐癫狂，我得不到的东西，任何人都别想得到。
　　上车之前她给裴家二老发了一条短信，约在公司见面。
　　二十分钟后，裴家二老到达办公室，盛爱紧跟着进去。
　　然而没过多久，裴氏大厦附近的街上传来救护车的声音。
　　裴家二老突然在办公室晕倒。
　　公司上下所有人手忙脚乱，戴着帽子和口罩的盛爱与救护人员擦肩而过，混入嘈杂的外围群众，背影渐渐消失在人群中。
　　就在事发十分钟前，盛爱以一种最残忍最直白的方式，将最近裴氏集团遭受重创的真相都告诉了裴家二老，根本不在她的养父养母能不能承受住这个噩耗。
　　得知一直宠爱的养女就是泄漏公司机密的幕后真凶，裴家二老果然一口气没喘上来，尤其是看到养女冷心冷肺、毫无悔改的样子，一时气血攻心，当场晕倒在地，四肢不停的抽搐。
　　而盛爱就站在旁边冷眼旁观，看了一会儿，戴上口罩和帽子直接离开了。
　　最后还是过来送咖啡的小立发现晕倒在地的两人，立即拨打了120。
　　A市第一医院，重症科。
　　裴家二老被送进icu，汪管家得知后立即赶到医院，安顿好一切，到走廊给裴幼舒打电话。
　　结果对方通话异常，每一次拨打光过去都是在通话中。
　　几通电话下来，汪管家终于意识到哪里不对劲。


第22章 022
　　裴家二老脱离危险, 汪管家联系不上裴幼舒，担心两位受到刺激，只好先瞒住裴幼舒失踪的消息, 边派人调查下落, 边稳住公司的股东们。
　　盛爱离开公司后，在回商场的路上又忽然拐到了医院。
　　她悄悄来到病房附近，冒着被发现的危险, 只为能远远的见裴幼舒一面。
　　结果等了半天都没等到裴幼舒来医院, 盛爱误以为这时候的裴幼舒在陪郑容。
　　不过短短两天时间，郑容这个女人居然就在姐姐心里这么重要。
　　盛爱的理智完全被嫉妒淹没, 手心被她自己掐出血都没发觉, 好在元乔这时候打来电话, 唤回清醒。
　　姐姐只能是她的, 其他的人她一个都不会放过，盛爱盯着不远处病房, 眼底闪过扭曲的偏执。
　　趁人发现之前, 她戴上口罩和帽子，接起响不停的电话离开了医院。
　　商场门口, 元乔提着买来的糕点等人, 刚想问她去哪儿了。
　　盛爱像是早有准备，特意从咖啡店的方向赶来, 手上提着新买的两杯咖啡。
　　盛爱讲话还有些喘气，“我特意跑去你经常喝的那家买的。”
　　而元乔只顾着高兴盛爱居然记得她喜欢喝什么咖啡, 完全没发现什么异常。
　　—
　　林家偏院。
　　因为医生说林念知需要静养，林娇自觉收拾东西搬回老宅住, 临走时还想去看看林念知情况如何，最后依旧被琳助理挡了回去。
　　自从林念知溺水, 林娇搬走，从老宅那边来探望的人一波接一波。
　　林家个个都是人精，一听说林念知要从郑容和裴幼舒其中一位选联姻，往常都看不上林念知这个病秧子的人，全都跑过来献殷勤，甚至还有人主动提起上门照顾林念知。
　　三楼主卧窗口，裴幼舒垂眸，看向楼下已经被佣人打发走的第五波人，眼底闪过转瞬即逝的厌恶，喉咙里发出一声低低的冷呵。
　　身后响起微弱的声音，“裴小姐是在心疼我？”
　　床上的林念知不知道什么时候醒了，面色依旧惨白，似乎从醒来就看着窗口那边，也不知道看了多久。
　　窗口那边的人听到这句话，神情僵了一瞬，似乎在想怎么回答，然后半头都没有回应。
　　感受到空气中的沉默，林念知发出一声意味不明的轻笑，“那就是在同情我？”
　　同情林念知？她可不敢。
　　裴幼舒立即转身，对上床上人黑沉的目光，张了张口，想说什么，到嘴边又改成，“我只是觉得那些人太讨厌。”
　　从窗台缓缓走向卧室床边，林念知的眼睛一直追随着她，不知道是不是生病的缘故，她感觉林念知的目光比平时软了很多，还有些黏黏糊糊。
　　现在的林念知虚弱的不成样子，至少短时间内自己是安全的，想到这，裴幼舒心里那条警惕的防线稍稍往后撤了一些。
　　对上床上那双因为生病而泛红的黑白眼眸，不知不觉，防线彻底退回到了安全区。
　　裴幼舒在林念知的注视下，伸手去摸了摸她的额头。
　　温度依旧高的烫人。
　　看着高烧不退、连呼吸都费力的林念知，心的一角不自觉泛软。
　　林念知目光渐渐上抬，扫了一眼放在她额头摸了又摸、不曾离开的手。
　　裴幼舒立即回神，把手收回，解释了一下，“琳助理她们走不开，又不放心林家派过来的保姆，所以这几天让我照顾你。”
　　琳助理和杨嘉还是被她派去找盛爱和耳环的下落，不用面前人解释，林念知自然也知道。
　　看着杵在床前一动不动的人，她嘴唇干涩的吐出了一个字，“水。”
　　但是林念知的声音太小，裴幼舒没听清楚，下意识弯腰凑近她唇边，想再听一遍，结果没控制好距离，靠的太近，侧脸颊正好与她的唇擦过。
　　她的嘴唇有些干裂，柔软的脸颊肉被摩擦到，泛起异样的酥麻感，惊的裴幼舒瞬间起身。
　　同时听清了林念知第二遍的话，说了句“马上”，立即出去倒水。
　　端着温开水路过客厅，裴幼舒抬头看了一眼角落的摄像头。
　　她知道整栋楼都有监控，一旦自己有什么异动，暗处保护林念知的人就会立即出动，这也是为什么琳助理和杨嘉这么放心留她一个人照顾林念知。
　　不过这纯属多此一举，她就没想过跑，当然，说了她们也不信。
　　林念知喝着水，旁边的裴幼舒对着床头柜翻翻找找，嘴里嘟囔，“温度计呢？我记得琳助理说放这了…”
　　林念知喝水的动作停顿了一下，安静的空气中响起微弱又可以听清的声音，“左边第三个柜子里。”然后她耳边的嘟囔声瞬间止住。
　　裴幼舒闻言拉开第三个柜子，果然看到了温度计，脸上稍微有点尴尬。
　　手忙脚乱的打开温度计，结果差点摔地下，裴幼舒自己都忍不住吐槽自己，然后略带心虚的解释，“不好意思，我以前没照顾过什么人。”
　　林念知偏过头，淡淡瞥了她一眼，“看的出来。”
　　听出她语气里夹杂的嘲讽，裴幼舒表示自己很无辜，真不是她养尊处优摆大小姐架子，穿来之前她是在孤儿园长大，成年以后之后一直都是一个人住，确实没照顾过什么人。
　　不过她照顾过猫猫，养的那只大白猫平常生病就是她照顾好的。
　　所以照顾猫和照顾人应该区别不大……吧？
　　裴幼舒自信满满，结果第一步就差点失误，尴尬的收回准备放腋下的手，被提醒，才发现手里的温度计是要放嘴巴里的。
　　看到床上的林念知朝她张开嘴巴，乖巧的样子莫名像她养的那只白猫。
　　都说生病中的人都很脆弱，果不其然连平时阴晴不定的林念知也是一样，不过她知道这些表面现象都是暂时的。
　　温度计放到舌头下面的热窝，林念知乖乖紧闭口唇。
　　等结果期间，裴幼舒就在旁边椅子上坐着，享受着难得放松神经的一刻。
　　忽然想起什么，有个问题她在心里疑惑了很久，趁着林念知情绪稳定，忍不住问了出来。
　　裴幼舒朝床上的人说道，“如果最后耳环的事真的是盛爱做的，你会怎么做？”
　　明知道林念知现在嘴里喊着温度计不能张口说话，她还问这样的问题，似乎是故意的。
　　不过林念知虽然不能说话，但一个眼神就能让人感知到她的情绪变化。
　　比如现在，裴幼舒话音刚落，林念知本来微闭着的眼睛缓缓张开，黑沉的眼珠子移向旁边的人，目光有些冷。
　　她明白了。
　　裴幼舒对上那双黑眸，立即对着嘴巴做了一个拉链的手势。
　　果然有好感度和没好感度的待遇就是不一样。
　　如果那天密室里的人换成盛爱，那些发生自己身上的事肯定不会出现在盛爱身上，即使最后查出真的是盛爱干的，估计林念知也不会对她下手，至少不会像对自己那样，往死里折磨盛爱。
　　这可能就是心里有人和没人的区别吧。
　　林念着心里有盛爱，自然会原谅她做的一切，不像自己，被误会连辩解的机会都没有。
　　想到这些，尤其是那天的遭遇，说不难受是假的，但她知道难受也改不了什么。
　　“39度。”床上传来微哑的声音。
　　在裴幼舒思绪飘散的时候，林念知已经取下了量好的温度计。
　　还是高烧，裴幼舒起身去外面拿药。
　　回来的时候，林念知手里把玩着一部手机。
　　裴幼舒的手机一直是林念知保管。
　　刚开机，屏幕就弹出十几条来自汪管家的消息。
　　林念知扫了一眼上面的信息，朝旁边的人淡淡说道，“伯父伯母住院了。”
　　裴幼舒正在按医生的药方配药，听见后只是惊讶的“啊”了一声，然后点了点头表示知道了，继续配药，看起来一点也不焦急。
　　然而裴幼舒还不知道她这个无意间流露出的真实反应已经引起林念知的怀疑。
　　她这个极其平淡的反应出乎林念知的意料，本以为裴幼舒是故意装作淡定，结果观察了一会儿，发现面前的人是真不在乎。
　　林念知眉头微皱，她所认知里的裴幼舒并不是一个冷血的女儿，相反，裴幼舒日常中最关心的就是她的父母，聚会的时候经常提早离席回家陪父母，圈内人尽皆知。
　　另一边，裴幼舒估计也是反应过来她刚才的表现太冷淡了，并不像一个子女听到父母住院应该有的反应。
　　不过这真不是她冷血无情，毕竟她不是真正的裴幼舒。
　　穿来之后，她和裴父裴母相处并不多，而且林念知父母的死似乎和裴家也是关系，裴家二老也不像表面那么善良，所以她对裴家二位的感情也就比陌生人多那么一点。
　　至于为什么和裴家父母感情淡薄，还努力救裴氏集团，纯粹是为了给她自己留条后路，毕竟公司一旦倒闭，她顶着裴家大小姐的名头，那些追债的人肯定不会放过她。
　　然后裴幼舒企图亡羊补牢，装作被震惊到反应迟钝的样子，又紧接着问裴家二老的情况，只不过她是孤儿没有父母，不知道关心父母应该是什么样的，导致表演的漏洞百出，不仅没打消林念知的怀疑，反而加深很多。
　　这时，房间忽然停电。
　　不用再表演的裴幼舒松了口气，刚想把药拿给床上的人，忽然就看到从床下走过来的林念知，在黑暗中行走自如。
　　因为上次宴会停电，林念知瑟瑟发抖不敢动的样子还在她脑海里记忆鲜明，所以瞧见这一幕愣住，裴幼舒下意识的脱口而出，“你不是怕黑吗？”
　　“你好像很了解我？”林念知悄无声息的走到了她面前，面容隐在融黑暗里，漫不经心道，“我以前就过这种错觉，你对我的了解，比我想象中还要多。”
　　“难道你私下调查过我？”林念知像是没感觉到面前的紧张一样，停顿了一下，“还是说…”
　　以为她发现什么端倪，裴幼舒紧张的跟着咽了一下口水，结果面前的人话到这就断了，勾的她禁不住往下问，“还是说什么？”
　　“还是说…”林念知像条滑腻的蛇一样缠到她肩膀一侧，病白的唇凑到耳边，开玩笑般的语气，接着道，“你暗恋我？”
　　屋内的灯这时候恰好亮了，距离近到呼吸交缠，可以清清楚楚的看到林念知目光闪着让人捉摸不透的深意。
　　虽然知道在开玩笑，但裴幼舒一点也笑不出来，因为直觉告诉她，林念知刚才想说根本不是这个，心底暗暗发慌，她不会发现什么了吧？


第23章 023
　　裴幼舒还在紧张林念知是不是看出什么, 结果面前的人突然面色一白，捂着胸口咳嗽，咳的腰都直不起来, 简直像是要把五脏六腑咳出来一样。
　　地下突然多了一滩液体, 裴幼舒还没看清那到底是不是血，面前咳嗽的人突然昏倒在地。
　　人都快死了，裴幼舒已经没心情琢林念知到底看出端倪没有。
　　把昏过去的人抱回床上, 然后又加紧给医生打了电话。
　　几分钟后, 一位女医生赶到，她给床上的林念知做检查时, 脸色看起来明显比先前凝重很多。
　　女医生不认识裴幼舒, 以为她是琳助理安排的看护人员。
　　见把病人照顾的越来越严重, 医生忍着怒气把人拉到外面, 关好卧室的门，然后对着裴幼舒一通教训, “我再三交代一定要静养, 你到底懂不懂什么是静养！居然还让她下床走动！”
　　“你们要是这么不在乎病人的身体，那我也不费心费力说那么多遍了, 林小姐身体本来底子就差, 现在心肺比七八十的老年人还虚弱，我现在直接告诉你们, 林小姐活不到正常人的寿命。”
　　这事确实怨她看护不周，裴幼舒一动不动的站在原地, 任面前的医生教训。
　　只是听到林念知寿命比常人短时，她眉头短时皱了一下, 下意识转头朝卧室看去。
　　看到裴幼舒东张西望，这个时候居然还在走神, 女医生顿时被气的不行，“你哪家医院的护工！真是太不像话了！一点都不负责任！”
　　说完就立马掏出手机，“我这就给琳助理打电话，让她现在就辞退你！”
　　一想到林念知可能命不久矣，裴幼舒根本没听进面前人说的话。
　　“林念知真的活不久？”裴幼舒还是不信，转过头朝医生询问，语气带着一丝心烦意乱的紧张，“您说的是真的吗？没开玩笑吧？”
　　“现在知道害怕了？”医生听见这声“您”，火气依旧没下去，把已经接通的电话摆在她面前，冷冷的开口，“晚了。”
　　说完医生就不再理睬裴幼舒，原地平复了一下心情，走到阳台接电话，向琳助理告知情况。
　　裴幼舒刚想追过去再问一遍，突然想起来她有系统。
　　系统简直就是肚子里的蛔虫，还等没问就开口说，“宿主不好意思，林念知能活多少岁我也不知道，我的级别太低查不到。”
　　裴幼舒追问：“意思是级别高就能查到？”
　　“嗯，不过必须要超级超级超级……高的级别才能查到，但是查到了也不能泄漏给宿主，不然会扰乱原有的世界秩序，秩序一乱原世界就有可能会崩，原世界如果崩了，那系统和宿主都会消失的。”
　　听到后面的话，裴幼舒沉默了很久，没再为难系统。
　　她回忆了一下原书剧情，发现原书作者还真没说过林念知活到多少岁。
　　只知道林念知从小都是被药罐子养大，体弱多病，林家人也查不出林念知得的到底是什么病，查不出根源自然也治不好。
　　或许从出生，林念知的命就注定长不了。
　　裴幼舒转头看向卧室那边，令人看不透的目光不知道在想什么。
　　几分钟后医生从阳台走过来，面色虽然还是不太好看，但对裴幼舒的态度比刚才客气了点，显然是因为琳助理告诉了她裴幼舒的身份。
　　“这次一定记好，要静养，林小姐现在身体经不起第二次折腾。”医生估计还是不放心裴幼舒看护，叮嘱完注意事项后，又在纸上写了一遍贴在卧室墙上。
　　送走医生，裴幼舒照着纸上的医嘱，准备给林念知测体温。
　　床上的人还昏睡着，她只好亲自上手放温度计。
　　我不是要占你便宜，在上手之前，嘴里还嘟囔了一句。
　　林念知的嘴巴比她想象中的软，一直苍白的嘴唇也因为高烧的缘故红润了很多。
　　虽然上次咬破嘴唇的时候碰过林念知的嘴巴，但那时候只感觉到嘴巴被吸血的刺痛，并没有感觉到现在这种软软的触感。
　　现下，林念知高烧不退，体温极速度升高，皮肤也比往常热很多。
　　尤其是脖子下面，摸起来烫人，刚才不小心碰到，着实被惊了一下。
　　裴幼舒拿着温度计眉头微皱，因为林念知还在昏睡中，温度计往嘴巴里塞了几次都没塞进去。
　　担心温度计会被牙齿磕破，裴幼舒目光落在那张泛红的薄唇，沉思了几秒，再次伸手。
　　她一只手拿着温度计，一只手的手指微微用力捏着林念知嘴巴两侧，紧闭的双唇被挤开一条口缝。
　　修长的大拇指侧滑到开启的唇缝，拇指探进口中，指尖碰到湿软的舌头，眼眸微暗了一下，压下手指传来的异感，拨弄起软趴趴的舌头，将温度计压在舌头下面的热窝，做完这些，快速抽出了手指。
　　五分钟后，拿出侧脸好的温度计，看到显示的数字，裴幼舒皱起眉头，“还是三十九度。”
　　“看来必须要擦一下身子。”想到医生之前说的话，裴幼舒不再犹豫，抱起浑身滚烫的林念知往浴室走。
　　将人轻轻放在没装水的浴缸里，然后拿起旁边的淋浴喷头调试温度。
　　裴幼舒仔细的用手试水温，侧头看了一眼浴缸里的人，闭着双眼还处在昏迷中。
　　想到这些天的遭遇，她把憋了很久的心里话一口气都吐槽出来。
　　“你生病的时候，可是我陪在你身边费心照顾你，要是醒了，还像之前那样对我，就是恩将仇报。”
　　“哼哼，我告诉你我可都记着呢，等你当上林家掌权人，我就去找狗仔爆料，标题我都帮你想好了，‘惊！林家掌权人年轻时恩将仇报，对病危时陪伴在身边的人竟下如此毒手，简直骇人听闻’。”
　　“……”
　　看到现在一句反驳的话都说不出口、只能乖乖躺在那里听自己吐槽的林念知，裴幼舒此刻的心情无比舒畅。
　　说完，忍不住捏了一把脸，嘴里嘟囔，“果然还是生病的时候看起来顺眼。”
　　“你知不知道，你这张脸每一处都长在我审美点上。”裴幼舒收回手，望着面前放大的精致面容，难得被分神了一会儿。
　　“多美的一张脸…”感叹的同时，不小心把心里话也说了出来，“怎么就偏偏长在林念知脸上。”
　　手在旁边蠢蠢欲动到底是没敢再摸一把，想到什么，目光瞬间暗沉了下来，“可惜命不久矣，不然…”
　　浴缸里一只冷白的手忽然攀附上她的胳膊，发烫的肌肤贴合在她身上。
　　不知道什么时候醒过来的林念知，语气透着喑哑，呼出的热气灼烧肌肤，目光正直直的盯着她，“不然什么？”
　　裴幼舒看到忽然醒来的林念知，整个人已经愣住，脸上看似淡定，实则脑子里已经疯狂弹出无数个感叹号。
　　她什么时候醒的！
　　刚才说的话不会都被她听见了吧？！
　　—
　　A市第一医院，裴家二老刚醒就把汪管家叫了过来。
　　精明了大半辈子，到最后被宠爱的养女算计，裴家二老觉得脸上没光，吩咐汪管家私下处理盛爱的事，不许任何人将这桩丑事泄漏出去。
　　裴母忽然发现女儿没来，问道，幼舒呢？”
　　汪管家还在找寻裴幼舒的下落，见裴夫人问起，只好先用编好的理由应付。
　　裴母听到汪管家说女儿为了公司的事，两天飞了七八个地方出差，最后累倒在M国，听说这事正准备往这边赶。
　　裴家二老心疼女儿，一听完就让汪管家回去照顾女儿，告诉她不用着急赶回国，身体要紧。
　　另一边，元度公寓，元乔回到家，就一直关注着网上的新闻。
　　结果等到晚上，都没看到一条关于裴家养女泄漏裴氏机密的新闻。
　　看到网上和圈内皆是一片平和，她一下子就猜中裴家二老的心思，毕竟作为家人相处几十年，裴家二老好面子这事她比谁都清楚。
　　那么在众人眼中，自己现在还是裴家受宠的养女，盛爱盯着手机屏幕的两个联系人，忽然勾了勾唇，脸上闪过算计的精光。
　　本以为接下来的事还要等时机才能完成，看来这次是老天都在帮自己。
　　盛爱眼底浮现疯狂之色，随即就点开郑容的微信，编辑了一条信息，以裴幼舒妹妹想见见姐姐联姻对象的理由，约对方晚上见面。
　　郑容收到短信并没有发觉出异常，虽然她之前人在国外，但也听说过裴家这个养女，知道她不仅深受裴家二老宠爱，就连裴幼舒也是把这个妹妹捧手心里宠。
　　想着她和裴幼舒还在假扮情侣中，郑容没有拒绝，而且她本人也很好奇裴家这个养女，早就想见一面。
　　于是腾出晚上的时间，和盛爱约好在暗色见面。
　　晚上十点半，暗色酒吧。
　　盛爱来到包间的那一刻，就像是早就做好了什么决定。
　　她手里捏着一颗红色的药丸，另一只手端着一杯晶蓝色的酒。
　　有得必有失，为了得到想要的东西，必然要舍弃一些在乎的东西。
　　只不过她除了姐姐什么都不在乎，只要最后姐姐是她的，其他的什么她都可以不要，包括她自己。
　　盛爱此刻脸上露出笑的有些瘆人，下一秒，红色药丸被她扔进酒里。
　　目光直勾勾的盯着酒杯，直至药丸逐渐消融在晶蓝色的液体之中。
　　而与此同时，另一个人也收到了盛爱的短信，正在赶往暗色的路上。
　　盛爱难得主动约她一回，郑晶想也不想的就前去赴约。
　　谁知当郑晶赶到暗色，推开包间的门，入眼就是一场正在上演的活春宫。


第24章 024
　　包间内的沙发上, 盛爱和郑容衣衫不整的纠缠在一起，两人面色潮红，一看就知道准备干什么。
　　看到推门而入得郑晶, 盛爱刚扯开内衣扣子的手顿住, 脸上划过一丝意外，估计是没算到郑晶会比约定的时间提早这么多。
　　郑晶走进来看到的画面，一目了然, 郑容把盛爱压在沙发下面正要强迫。
　　“真是我的好姑姑。”郑晶咬牙切齿的挤出一句话, 两步并作一步，动作粗暴的把郑容从盛爱身上扯下来。
　　虽然计划只进行到一半, 但想要的效果已经达到, 盛爱眼底闪过算计的精光, 下一秒就惊慌的往沙发角落缩卷。
　　头发衣服被扯的凌乱, 整个人看起来特别可怜，盛爱手足无措的捂着被扯开的胸口, 眼泪还挂在睫毛上, 让人看一眼就心疼。
　　“我也不知道怎么回事，为什么要这么对我, 我只是想见见姐姐的对象, 为什么…”脸上又害怕又无措，躲在沙发角落小声哭泣。
　　郑晶脸色瞬间更冷了, 脱下外套披到盛爱身上，然后安抚好害怕的人, 派人送盛爱离开这里。
　　目送盛爱离去，手臂被人抓住, 郑晶转头，目光下移, 居高临下的盯着面色潮红的女人，眼底袭卷着冰冷的风暴。
　　她缓缓蹲下身，勾了勾唇，眼底却感觉不到一丝笑意，“小姑姑，你在国外乱来没人管你，但是回了国，就该学会收敛，你招惹谁不好偏偏招惹这个人。”
　　“你明知道我对盛爱的意思，小姑姑是故意的吗？”
　　加料的酒药性很猛，郑容现在还有一丝理智完全是凭借着强大的意志力。
　　见她误会，郑容呜呜的摇头，忍耐的嘴唇都快咬出血，好不容易抬起胳膊，手指了指桌上的酒。
　　可惜郑晶现在已经被怒火冲昏头脑，根本没办法理智思考。
　　郑晶不仅没接收到她要表达的意思，还随手拿起桌上喝了一半的蓝酒，灌到郑容嘴里，动作优雅，但戾气重的渗人，“既然小姑姑喜欢喝，那就多喝点。”
　　郑容被呛的喉咙火辣辣的疼，意识到灌进她嘴里的酒就是刚才那杯加料酒，立即摇头反抗。
　　结果这个举动直接刺激到郑晶，她把酒杯往地上随手一扔，五指揪住郑容的头发将人猛摔在地板上。
　　自从郑容空降到副总的位置，郑晶作为最大的竞争对头，一直被董事会那群墙头草联合欺负。
　　董事会那群老人精算计起来，挡的下这个挡不下那个。
　　吃了闷亏只能打碎牙往肚子里咽，合作接二连三的被抢走，眼看着郑容她们那群人风头十足。
　　挤压了这么久怒火终于在看到今天这一幕的时候彻底爆发。
　　郑晶将人从地上拽起来，手碰她的脸，按压着被玻璃碎片划破的伤口，语气森冷，“公司小姑姑要抢，我想要的人小姑姑也要抢。”
　　此时郑容身体里药性已经完全挥发，最后一丝理智被侵蚀，脑袋顿时一片空白，只觉得浑身上下正在被欲.火燃烧，连脸上的疼痛都感觉不到。
　　只想解决欲.望的郑容根本没意识到面前人的低气压，也不管眼前人是谁，双臂攀扯着郑晶的脖子，嘴里喃喃低语，呼出的热气撩拨心弦，“给我…”
　　—
　　林家偏院，浴室。
　　不然什么？
　　裴幼舒沉默了半响也没想好怎么回答，其实刚才就是话赶话，顺嘴一说，就算林念知活的长，她也没那个胆子把林念知怎么样。
　　浴缸里的林念知像是身体又难受起来，眉头皱成一团，手臂无力的从她胳膊滑落。
　　脸色高烧泛红，开口嗓音有些沙哑，“抱我回去。”
　　见话题被转移，裴幼舒立即小心翼翼的将人抱起，抱着人走路，脚步都刻意放慢了速度。
　　将人放到床上，然后倒了杯温水递给她药，吃过药，林念知面色稍稍平缓了一些，身体也没刚才那么烫。
　　不过林念知似乎没打算放过她，抬眸，扫了一眼站在床边的人，“我命不久矣？”
　　裴幼舒心顿时咯噔了一下，果然刚才的话她全都听见了。
　　“不用担心，医生说你只要好好静养一段时间，慢慢养着总会好起来的，现在一切比不上你身体重要。”
　　最后一句裴幼舒语气严肃，虽然说的委婉，但话里的意思也很明显，如果现在不好好养身体，落下病根后果十分严重。
　　床上的人听完只是淡淡的轻嗯了一声，没多大反应，像是没放在心上，似乎早就知道自己身体状况能撑多久。
　　见她这样，裴幼舒也意识到了什么，眉头皱起，“你都知道？”
　　林念知盯着天花板的黑眸缓缓移向她，嘴角微微翘起，笑容莫名让人头皮发麻，“活多久，怎么活，都由我自己决定。”
　　裴幼舒被这个笑吓到，对上的那一刻，下意识后退了一步。
　　林念知像是被她这个举动刺激到，喉咙里发出一声意味不明的轻呵，语气带着诡异的诱哄，“你怕什么？你现在一只手就能掐死我。”
　　她说话时还特意抬高了下巴，露出纤细又脆弱的脖子。
　　头一次见引诱别人杀死自己。
　　裴幼舒沉默的站在原地，神情复杂，对林念知的疯狂又刷新了认知。
　　虽然不知道林念知又在发什么疯，但作为一个遵纪守法的好公民，她绝对不可能这么做。
　　平时鸡都不敢杀，别说杀人……
　　一般遇到精神病发作的病人，无视就是最好的解决办法。
　　裴幼舒像是没感受到屋内诡异的气氛一样，努力把话题往正常人的思维上扯，“你饿了吧？我去让人给你做点吃的。”
　　林念知那双深不见底的黑眸还在盯着她看，“你不敢？”
　　裴幼舒继续淡定的说，“你想吃什么？医生说你刚醒最好先吃点易消化的，五锦粥怎么样？”
　　两人各说各的，最后还是林念知身体虚弱撑不住，黑眸从她身上移开，合上眼睛的那一刻，周围环绕的阴郁气息也跟着渐渐消散。
　　躲过一劫，一直提着的心也松了下来，裴幼舒侧头看了一眼床上休息的人，勾了勾唇，没想到这个办法还挺好用的。
　　床上的人连呼吸都耗费精力，五锦粥熬好，裴幼舒端到床边亲自喂她。
　　勺子喂到嘴边，林念知没拒绝，张口吃下，吃的时候目光微抬，看了一眼裴幼舒，黑眸里的情绪明显比刚才缓和了一些。
　　喝完粥，林念知脸色好了一点，但身体依旧滚烫。
　　趁着人醒，裴幼舒又测量了一次体温，还是三十九度，一点退烧的迹象都没有。
　　看着墙上的纸条，裴幼舒眉头微皱，又低头看了看手里的温度计，不应该啊，自己完全是按照医生要求做的。
　　扭头看了一眼床上高烧不退的人，然后走到阳台，给医生打电话。
　　“药也吃过了，全都是按照你叮嘱的做的。”
　　电话那头的医生沉默了一会儿，忽然想到什么，问，“擦身子了没有？”
　　这回换裴幼舒沉默了。


第25章 025
　　裴幼舒挂断电话后就站在卧室门口徘徊半天, 抬手推门又缩回来，犹豫不决。
　　上次林念知是昏迷不醒，她才敢抱着人去浴池, 但这回不一样, 林念知可是清醒的！
　　门框上半部的玻璃是特殊材质，从外面看不清里面，但从里面看外面看的清清楚楚。
　　裴幼舒不知道她站在门外犹犹豫豫的样子全都被屋里的人看到了。
　　就在她站在门口徘徊的时候, 林念知拿起桌上的手机给医生打电话, 从医生口中得知刚才的谈话，瞬间就猜出门外的人在纠结什么。
　　林念知躺在床上目光观察着门外人的一举一动, 没有错过她脸上的每一个小表情, 纠结、犹豫、惊慌、不安、紧张……
　　从没见过这么丰富的表情, 像是发现什么好玩的事, 林念知微勾了下唇，目光直直的盯着裴幼舒, 眼底的兴趣更浓了一些。
　　门外的人像是终于下定决心, 深吸一口气推门而入。
　　结果担心半天，没想到林念知出奇的配合。
　　裴幼舒松了口气, 将人放到浴池中, 开始调试水温。
　　身后忽然传来林念知的声音，“我之前这么对你, 你还愿意照顾我？”
　　你也知道你之前做的很过分，裴幼舒心里冷哼一声。
　　调好水温, 转身走向浴缸，朝林念知笑了笑, 不太走心的说，“我心甘情愿。”
　　看着凑到跟前, 解开自己睡衣扣子的女人，林念知目光抬起，盯着她的脸，“伯父伯母还在住院，不关心生病的伯父伯母，却说出心甘情愿的照顾我的话…”
　　停顿了几秒，意味深长的说，“我都怀疑你到底还是不是我认识的那个人人称赞的裴家大孝女…”
　　齿间呼出的热气拂过耳垂，“嗯？裴幼舒？”林念知后三个字说的极轻，语气夹杂着若有若无的试探。
　　裴幼舒手指僵了一下，继而淡定的解第二颗扣子，“那我说现在走，你会放我离开吗？”
　　“不会。”林念知又抬高一点头，眼睛去看她，想也不想的冷冷回她。闲珠付
　　像是不满意现在的这个姿势，林念知手抓着浴池边缘，身体往上挪动了一些，原本需要仰视的目光，正好能和面前人平视。
　　林念知攥着解扣子的手，“耳环没找到之前，你不要妄想离开。”
　　说完，黑眸直直的落在裴幼舒脸上，似乎想从她脸上看出些什么，比如愤怒、仇恨、怒火……
　　但是裴幼舒脸上什么情绪都没有，从容的将手抽开，继续专注的解扣子，只不过细看，会发现她手抖了一下，指尖恰好戳到林念知的胸口。
　　林念知天生神经质比别人敏感许多，有时候一个转瞬即逝的细微表情都能引起她的怀疑。
　　看穿面前人强装淡定，林念知眼神微眯，像是发现什么解密游戏一样，凑到裴幼舒耳边，低语，“你身上一定藏着许多我不知道的秘密，我对你真是越来越感兴趣了。”
　　裴幼舒被她阴森森的语气搞的头皮发麻，林念知无时无刻的试探，每一句话都像一张紧密的蜘蛛网，稍不留心就会被捕捉到，成为网上无处可逃的猎物。
　　裴幼舒不自觉咽了下口水，还在心里想着如何应对的方法。
　　就听到耳朵响起森冷的嗓音，“比起猜你到底是不是裴幼舒，我更好奇你是怎么骗过所有人的？”
　　即使林念知现在身体虚弱，但散发的气场也足够压迫人。
　　林念知比她想象中还要聪明，简直智商高的可怕，裴幼舒听到这句话，心里拉响警报，她没想到林念知居然真的会往这方面猜，而且一猜一个准。
　　林念知纤细的手指虚划着面前人的下巴、鼻子，“脸也长得一模一样，不像是□□。”
　　不知道为什么，看着林念知在她脸上划来划去的动作，脑海突然想起那只被解剖的鹦鹉。
　　“我真好奇你这具身体里住着几个人。”林念知嘴角露出一丝诡异的笑。
　　还真让自己猜对了，林念知想解剖自己。
　　简直是个彻头彻尾的疯子。
　　裴幼舒觉得自己再不走，哪天真就被林念知玩死了。
　　不对，用不了哪天，也有可能是今天……
　　林念知像是猜到她在恐惧什么，微微勾唇，“放心，你和那只蠢鹦鹉不一样。”
　　话是这么说，但她真的怕哪一天林念知为了好奇，想印证自己的猜想，把自己给切片了。
　　而且她才反应过来，自己已经悲哀的沦为和宠物争高低了。
　　“你想知道我怎么解剖那只鹦鹉吗？”林念知凑到她耳边，一副兴致勃勃要讲解的样子。
　　裴幼舒想也不想的摇头，然而林念知兴致大起，无视她的抗拒，继续说，“你知道我为什么一眼就能认出那个耳环是假的吗？因为在我六岁的时候，它飞到我屋子里，把妈妈留给我唯一的翡翠耳环琢裂了一条细纹。”
　　“我去抓它，它发出声音引来林家人，一个是林老爷子的爱宠，一个是半死不活的药罐子，又有谁会真的在乎事情发生了什么。”
　　“我那个时候就在想，等我有能力的那一天，我一定要让那只鹦鹉再也发不出声音。”
　　耳边的人咯吱咯吱的笑着，语气像是诉说着稀疏平常的事，“所以我抓住它以后，就先用锋利的小刀割掉它讨厌的喉咙和嘴巴……”
　　裴幼舒心里刚升起一丝同情就被林念知详细的解剖过程，整的胃里一阵痉挛。
　　“这就受不住了？”林念知从她耳边离开，黑眸缓缓停在她身上。
　　忽然传来哗啦一声，淋浴的水龙头不知道被怎么突然开了，正好淋了裴幼舒一身水。
　　正愁找不到理由离开这个窒息的房间，裴幼舒立马起身，“衣服湿了，我先去换一件。”
　　—
　　离开出去浴室，在外面客厅平复了很久。
　　直到浴室响起哗哗的水声，裴幼舒才想起还有擦身子的事。
　　安静的房子里只听到浴室里响起水流的声音，然后就是陷入一阵沉默的寂静。
　　浴室突然安静，裴幼舒怀疑里面的人是不是出事了。
　　林念知要死了，自己肯定脱不了干系，更何况她也没真想过要林念知死。
　　裴幼舒猛的推门进来，看到浴池里已经放好温水，水正好没过膝盖。
　　高烧产生的虚汗全被水冲掉，体温终于被降下来，林念知难得舒展眉头，慵懒的仰躺在浴缸里。
　　她穿着丝绸睡衣泡在浴缸，半透明的真丝贴在肌肤上，肤白腰细，春光若隐若现，似乎一点不在意自己的身体被人看。
　　往常身材都被宽大的衣服遮住，没想到身体瘦弱的林念知居然这么有料。
　　裴幼舒瞧见这一幕美人浴，怔住，被浴缸内的春光晃的失神。
　　“不是擦身子吗？”林念知虽然没转头，但也能感觉后脑勺有一道灼热的目光盯着她，想到什么，眼眸闪过暗光。
　　裴幼舒动了动身体，抬脚走到浴缸，拿起毛巾擦拭先从她的脖子开始擦拭。
　　擦着擦着，浴缸里的人忽然从水中往上挪了挪身体，胸口的春光全然露出在空气中。
　　看到裴幼舒刻意躲闪的目光，林念知嘴角勾起一抹嘲讽的笑，一遍一遍的故技重施，戏弄眼前人。
　　擦了一会儿身子，裴幼舒也看出林念知是在故意捉弄她，手虽然规规矩矩的克制着，但理智还是被一点点击溃防线。
　　感觉到擦身子的人动作停住，钓鱼钓的正欢快的林念知莫名升起一丝不好的预感。
　　裴幼舒手碰到她脖子下面的一块皮肤，细滑的肌肤被人捏在手指之间细细碾磨。
　　不知道为什么，林念知忽然生出一种别扭的感觉。
　　因为她从没有对人产生过欲.望，所以此时的她还不知道这个别扭感，其实就是身体正常的生理反应。
　　裴幼舒眸光微暗，盯着浴缸里的人看了一会儿，最后还是林念知的声音唤醒她的理智。
　　“出去。”冷森的语气带着一丝不易察觉的羞恼。
　　这时的林念知显然已经明白刚才奇怪的感觉是因为什么而产生的。
　　裴幼舒回神，反应过来自己干了什么，立即松手，转身逃似的离开。
　　回到四楼房间，裴幼舒打开水龙头，将整张脸浸泡在凉水里，清醒清醒。
　　自己居然对林念知产生了反应。
　　这是单身那么多年以来，第一次对一个人有那种冲动的反应。
　　难道自己真的喜欢女人？
　　裴幼舒从震惊到开解到坦然接受现实，只用了短短三秒钟。
　　毕竟，试问一个长在你审美点上的女人，躺在浴缸半.裸着面对你，除非你是神仙，不然怎么可能没有反应。
　　还以为自己性冷淡，看来只是因为没遇到对的人，正高兴的裴幼舒高兴到一半，忽然想起来她起反应的对象是林念知，瞬间就不笑了。
　　与此同时，浴室内的人和裴幼舒心情一样，也好不到哪去。
　　钓鱼的人，万万没想到被鱼给勾住了。
　　—
　　暗色酒吧，vip包间。
　　见老板此时此刻被怒火冲昏头脑，旁边的柳助理担心造成不可挽回的后果，忙上前制止，“老板，我觉得郑小姐应该是被下药了。”
　　“下药？”郑晶脚步止住，被唤醒一丝理智，想起暗色酒吧偶尔会给客人下助兴的药。
　　但以郑容的身份，谁敢这么做，除非是她自己要求的。
　　不管今晚的事是不是她干的，公司的事郑容绝对脱不了干系，这些帐她要一笔一笔的算。
　　看着床上饥渴难耐的人，郑容忽然冒出一个绝妙的想法。
　　她眼底闪过暗光，从口袋拿出手机。
　　摄像头的闪光灯不停闪烁。
　　郑容看着相册里一张又一张的香.艳床照，嘴角微微上扬。
　　忽然翻看照片的手停住，又点开录像功能，对着床上的人录了一段视频，视频的人衣衫半脱，除了重点部分，其余的地方都裸露着。
　　做完这些，她收起手机，朝旁边的柳助理说，“去找王医生过来，还有，今晚这事不要让你我以为的人知道。”
　　柳助理愣住，她还以为老板会不管郑小姐，又或者亲自帮她解药，毕竟刚才她看老板盯着郑小姐的眼神，像是要把人活吃了。
　　像是知道柳助理在想什么，郑晶侧眸扫了她一眼，“郑容现在还是我名义上的小姑姑，我不至于蠢到对她下手。”
　　柳助理感受到语气里的寒意，瞬间回神，对对对，她差点忘了老板和郑小姐是姑侄，都怪郑小姐长得太年轻，看起来比老板就大几岁，完全看不出是长辈的样子。
　　郑晶见柳助理还不动，眉头微皱，语气不耐的又喊了一遍。
　　柳助理对上投过来的眼神，吓的浑身一抖，再也不敢上班时间分神了，立即回了一声“是”，就跑出去医生给打电话了。
　　得不到药性的解放，床上的郑容只能含着自己的手指，双目无助涣散，压抑着黏糊的喘息声。
　　郑晶眸光微微暗了暗，抬脚缓缓走到床边，手指抓着郑容的头发，将人从床上拽起来。
　　此刻身体早就被折磨的没力气的郑容，软弱无骨的人爬在她怀里，虽然对待她的人动作粗暴，但每一次身体触碰就像给沙漠里的人遇到水一样，控不住想要更多。
　　郑晶目光低垂着，任由怀里的人攀附着她的脖子，吻她的唇。
　　直至呼吸困难，郑容手滑至后脑勺，五指没入茂密乌黑的发丝，粗暴的扯住头发，将人拉开距离。
　　郑晶笑的讥讽，“姑姑，你知道你现在亲的人是谁吗？”
　　郑容早就被药性折磨的理智全无，根本听不懂她在说什么，只想汲取更多解渴的“冰水”。
　　郑晶幽深的目光落在那张面色潮红、眼神迷离湿润的脸上。
　　如她所愿，郑晶手指就像玩弄小狗一般，伸手施舍的碰了碰她的脸。
　　凑近，薄唇沿着脖子一直滑倒她耳边，勾了下唇，“小姑姑真是个勾人的婊.子。”
　　说完，郑晶目光闪了闪，随即手抓着她头发，将人重重的扔回床上，“可惜我对你没兴趣。”
　　房间顿时响起清脆的磕碰声，郑容头被摔到床头柜上，刺痛的感觉让她清醒了一瞬，但很快又被猛烈的药性冲昏头脑。
　　忍耐的难受，郑容已经被折磨的浑身发热，额头也渗出细汗，夹着枕头的双腿不停的扭曲着，像条缺水的鱼。
　　她朝面前的人低喊，郑晶只是冷漠的旁观着这一幕，薄唇微张，吐出一句话，“真想让所有人都看看小姑姑现在这副样子。”
　　说完，郑晶走到外面，拿起沙发上的外套，对上床上那道可怜楚楚的目光，笑了笑，冷森的笑意让人只觉得恐惧，“你别这样看我，你可是我的小姑姑。”
　　话音落地，门就被上了。
　　—
　　次日清晨，暗色包间。
　　事后，郑容浑身酸痛的从床上爬起来。
　　郑容低头看了一眼被子里□□的自己，再抬头向凌乱的包间，还有地上、沙发上扔了一句的衣服。
　　脸色上还停留着余红，眼神却冷的吓人。
　　郑容边按揉着宿醉后胀痛的太阳穴，边想回忆昨晚到底是哪个混蛋。
　　结果酒后断片，关于昨晚的事只有一些零零碎碎、朦胧不清的片段。
　　还没想起是哪个混蛋，手指不小心碰到额头，疼的郑容倒吸一口凉气。
　　看着手机屏幕里被磕破皮的额头，又红又肿，上面还有干掉的血丝，伤口显然是被人为造成的。
　　又想到一醒来浑身泛疼的身体，不用猜就能想象出昨晚的遭遇，郑容脸色难看到极点，攥着镜子的手勒出红痕，“最好别让我查到你是谁，不然…”
　　言语透着寒气，后面没说出口的话都藏在控制不住想杀人的气息里。
　　—
　　此时林家偏院，三楼主卧。
　　琳助理和杨嘉连轴转了一周，终于查到盛爱的踪迹。
　　琳助理汇报调查的结果，“小姐，盛爱最后出现的地方是在暗色酒吧，身边跟着郑晶的助理，身上还穿着郑晶的外套。”
　　林念知没心情关心这些，喝完递过来退烧药，问她，“耳环呢？”
　　琳助理把头缓缓低下，“还没查到耳环的下落。”
　　林念知喝水的手顿住，她知道琳助理口中的没查到，一般是指一点线索都没有搜到。
　　杨嘉和琳特助的能力她比谁都清楚，两人出动全部的人，追查这么久，连下落不明的盛爱都找到了，却一点也没查到耳环的线索，显然很奇怪。
　　那么造成这样的原因只有一个，那就是耳环根本不在盛爱身上，琳助理她们从一开始就找错了对象。
　　如果是这样，也就是说裴幼舒在说谎。
　　想到这，林念知眼睛微眯，那双黑白分明的眼眸骤然冷气四溢。
　　琳助理还在自责中，还没注意到周围气氛变化，皱着眉头，疑惑的说，“小姐，你说会不会是裴幼舒在骗我们？耳环其实不在盛爱身上。”
　　琳助理将话直白的说出来，无异于点燃林念知最后一丝理智。
　　她、又、再、骗、我。
　　林念知手指攥成拳头，凸.起的青筋在病白的肤色上触目惊心。
　　她唯二的两次情绪失控都是因为裴幼舒。
　　上次假耳环是，这次也是。
　　她一直在演戏，偏偏自己还屡次上当。
　　林念知病弱的脸上划过阴郁之色，身体刚好又遭受情绪波动，猛烈咳嗽起来，空气中弥漫着一股淡淡的血腥气。
　　又想起昨晚浴室的事，林念知身体里的每一个细胞都在不理智的叫嚣，刺激的脑袋胀痛眩晕。
　　直到几秒后，那双渐渐冷沉下来的黑眸像是被蒙上一层死气濒濒的黑雾，周围的诡异气息浓重的划不开，连旁边的琳助理和杨嘉都吓住了。
　　林念知伸出猩红的舌尖舔掉嘴角的血丝，既然选择骗我，那就准备好接受欺骗的代价。


第26章 026
　　自裴幼舒失踪已经快一个星期, 汪管家仍在继续寻找。
　　明日是郑家郑夫人五十大寿，裴幼舒作为郑容公开的恋人，理应和郑容一同出席。
　　郑家亲自将请帖送上门, 当初是裴家二老先提出的联姻, 如果拒绝赴宴，无异于公开打郑家的脸。
　　那天从暗色酒吧出来，郑容就一直在调查那晚的混蛋是谁。
　　元乔曾打过电话质问她干了什么, 盛爱晚上回家的时候一直躲在房间哭。
　　郑容排除那晚的人不是盛爱, 关于下药的人，酒吧鱼龙混杂, 即使查遍包间出入的所有工作人员, 也没找出确切的源头。
　　而包间内的监控也被人有意删除, 显然这些都是那晚的混蛋干的。
　　正当郑容准备再次调查, 管家前来提醒，她才想起明天郑夫人寿宴的事。
　　得知郑夫人打算借着寿宴, 亲自订下她和裴幼舒的婚事。
　　郑容终于意识到假扮情侣的事情走向不太妙, 紧急联系裴幼舒。
　　结果电话打不通，她只好放下手头的事, 亲自开车去裴家找人。
　　—
　　因为昨晚浴室发生的事, 早上裴幼舒在自己房间吃的早饭，出来透气的时候看见琳助理和杨嘉去了三楼。
　　两人一大早就过来找林念知, 估计查到盛爱和耳环的消息了。
　　本来她计划今天逃跑，看来已经没必要, 只要找到盛爱，自然就能问出真耳环下落, 那自己就清白了。
　　打开窗户，裴幼舒深吸一口气, 张开双臂迎接即将到来的自由。
　　大约快中午吃饭的时候，才看到林助理和杨嘉从三楼出来。
　　裴幼舒趴在四楼的走廊往底下看，离得有些远，看不清两人脸上的神情，但隐隐约约感觉两人情绪不太高。
　　难道没找到盛爱？
　　裴幼舒还没想明白，就看到琳助理往她这边走来。
　　以为是已经找到耳环，林念知让琳助理送她离开的，裴幼舒面上一喜，心情不错的打招呼，“早上好，琳助理。”
　　“裴小姐，早上好。”琳助理看着一脸开心的裴幼舒，心里产生一丝同情，想到小姐刚才恐怖的脸色，她居然有些不忍心往下开口。
　　顿了顿，琳助理恢复严肃的工作状态，“裴小姐，请跟我走。”
　　果然是放自己离开，裴幼舒心里欣喜若狂，欢快的走在前头，“走吧。”
　　头回见受到惩罚，还这么开心积极的，琳助理愣住。
　　结果裴幼舒刚下到三楼楼梯口，琳助理见她还要往下走，忙喊住人，指了指三楼书房，“裴小姐，这边。”
　　也对，该走了确实要和林念知道个别，礼貌不能忘。
　　裴幼舒跟在琳助理身后，但是瞥见杨嘉提着水桶往书房走。
　　她整个人就像应激反应一样，僵硬在原地不敢动。
　　杨嘉也在书房，手上还拿着水桶、白丝巾。
　　………林念知根本不是要放自己走。
　　裴幼舒这时才明白接下来要发生什么，转身就想跑。
　　结果琳助理先一步察觉，伸手扯住她的胳膊，只说了一句话，“裴小姐，我们小姐最大的乐趣就是驯服不听话的人或宠物。”
　　裴幼舒脚步止住，站在原地沉默半响。
　　现在逃也逃不出去，最后她收拾好心情，以一种赴死的绝望，第二次踏进书房的门。
　　书房内，沙发上坐着的林念知气色看起来比前几天好很多，虽然脸色依旧病白，但至少能下床了。
　　一进来，就明显感觉到房内的低气压，尤其是此刻林念知的脸色，阴沉沉的瞧着极其瘆人。
　　裴幼舒刚坐下，对面就扔给她一叠照片，上面是盛爱披着大衣从暗色酒吧出来的照片，旁边还跟着两个保镖和一个穿着职业装的女人。
　　林念知虚弱的咳嗽几声，朝旁边人抬了抬手。
　　沙发边站着的杨嘉代为讲话，“裴小姐，照片上的人你应该不陌生吧，这些照片是昨天晚上拍的，我们找到了盛爱，但耳环并不在盛爱身上，所以裴小姐从一开始就提供了错误信息。”
　　“而郑晶的助理和保镖一路护着盛爱从暗色酒吧出来，当初郑晶和裴小姐有过合作，现在盛爱又突然和郑晶走的这么近，耳环是否被你们转移到郑晶身上？小姐想听听裴小姐要怎么解释？”
　　裴幼舒听完，捕捉到关键信息，耳环不在盛爱手上。
　　不过，听她们这话的意思，还是怀疑自己。
　　裴幼舒冷静思考，忽然想什么，不解道，“你们居然已经找盛爱了，为什么不去找盛爱问清楚，她一定知道什么，耳环是她拍下的。”
　　琳助理看向沙发上虚弱的林念知，见她微微抬手，得到允许，才站出来解释。
　　“据我们这些天的暗中调查，盛爱站住在元乔的公寓，身边有元家人保护，裴家的汪管家也在追查盛爱下落，现在盛爱又和郑晶走在一起，元、裴、郑三家人的目光都集中在盛爱身上，我们没办法靠近。”
　　也对，林念知目前是暗中发展势力，还不能暴露身份。
　　如果直接找盛爱问耳环的下落，一定会引起怀疑。
　　裴幼舒悲催的发现，如果是这样，那最后这锅还是自己背。
　　现在她只能为自己辩解，“我也不知道耳环在哪儿，耳环真不是我藏起来的。”
　　一旁的杨嘉发问：“那当初你为什么说耳环在盛爱手上？”
　　拜托，我那时候都快被你们整死了，只能把锅甩给盛爱争取活命的机会。
　　裴幼舒沉默了一会儿，苍白无力的解释：“假耳环确实是盛爱给我的，真的除了在她身上还能在哪儿。”说到最后声音逐渐心虚变小。
　　沙发上的林念知眼眸动了动，终于开口，““你骗我，这已经是你第二次骗我。”
　　黑眸盯着面前的人，扯唇冷笑，“骗我的下场，你知道的。”
　　“我真没打算骗你。”忽然想起什么，裴幼舒压下慌乱，忙问：“对了，还有监控，监控能证明盛爱给我的就是假耳环。”
　　林念知黑眸微眯，却像是忽然发现什么，冒出一句，“你果然不是裴幼舒。”
　　“我认识的裴家大小姐十分宠爱她的养妹。”林念知目光琐向她，“并不会像现在这样，把责任推给她的妹妹。”
　　无时无刻的试探，稍不留心就会掉进她织的网里。
　　裴幼舒心下一跳，一边不争气自己这张嘴，一边心累的想，怎么又开始了。
　　但是身体里面换个人，这种离奇的事说出去也没人信。
　　既然这事也印证不了，只要打死不承认就好了，只有苟的住才能活命。
　　反正不管现在怎么回答都打消不了林念知的怀疑。
　　于是裴幼舒冷静下来，镇定应对，“小爱做出伤害裴家的事，不仅不悔改还变本加厉，已经不配当裴家人。”
　　林念知黑眸落在她脸上，盯着细微表情审视了一会儿，没看出什么异常，移开目光，不知是信还是没信。
　　“监控还没找到。”回答完上个疑问，林念知漫不经心的瞥向她，眸光冷沉，“但你确实骗了我。”
　　杨嘉在旁边站着，似乎随时等着指令。
　　裴幼舒心里猛然一沉，音色带着不安，“我是迫不得已。”
　　这时琳助理忽然手机响起，出去很快的接完电话，回来后弯腰在林念知耳边不知说了什么。
　　然后就见林念知朝她招手，直觉告诉她不是什么好事。
　　杨嘉退到沙发后面，裴幼舒才心安了一些，走近对面沙发，林念知抬眸，嘴角带着让人头皮发麻的笑，薄唇轻启，朝她说，“明天陪我参加一场宴会。”


第27章 027
　　参加宴会？裴幼舒目光疑惑的抬头, 正恰捕捉到林念知嘴角那一抹诡异的冷笑，心想肯定不是什么好事。
　　“不想去？”说话时，林念知五指缓缓滑至她的脖颈, 像是如果她敢说一声不, 就让她在再体验一回窒息的感觉。
　　脖子顿时起了一阵鸡皮疙瘩，听出她话的威迫，裴幼舒哪敢拒绝, 当即摇了摇头, “我想去。”末了还着重强调一句，“想和林小姐一起去。”
　　然而裴幼舒此刻并不知道林念知打得什么主意, 也不知道她现在的这个答复, 其实某种意义上, 已经把自己卖给了林念知。弦住夫
　　等到明天宴会公开宣布的时候, 她作为当事人后悔也来不及了。
　　此时，门外忽然响起敲门声, “小姐, 今天的药该喝了。”
　　琳助理走到门口，将药端了进来, 药材的清香在空气中弥漫开来。
　　熟悉的药味, 是她之前见林念知喝过的那碗黑漆漆的药。
　　因为每次遇到林念知行为异常的时候，她身上的药味都尤其浓郁, 所以裴幼舒已经不止一次怀疑和这个药有关。
　　裴幼舒问系统：“林念知喝的到底是什么东西？”
　　系统认真解答：“是一种损害寿命和神经的药物，林念知后期变得逐渐疯狂, 这个药占一大半原因。”
　　“那她为什么还喝？”裴幼舒有些意外，但更多的着实不理解林念知的行为。
　　系统表示它也只能提示到这里, 再多就要受到管理局惩罚。
　　如果把药停下，是不是说明林念知还有机会恢复正常, 裴幼舒盯着桌上那晚黑漆漆的药，若有所思。
　　林念知注意到投过来目光，冷冷的开口，“怎么？你想喝？”
　　刚被系统科普完，裴幼舒表示自己还不想死。立即摇头，“是药三分毒，林小姐每天都要喝这个药吗？“
　　林念知手拿起桌上的青瓷碗，默了默，淡淡的回复，“一周三次。“
　　眼看着面前人准备喝药，裴幼舒一急，不小心咬到舌头，发出一声闷痛的呼吸声。
　　林念知喝药的手停住，蹙眉看向她，盯着她的脸目光微眯，像是在审视什么。
　　“我看你喝了这么久，身体好像没多大变化。”因为不清楚林念知到底知不知道药对身体的损害，裴幼舒只能小心翼翼的提醒，“药喝多了如果不见效，有没有想过或许是药的问题。”
　　尽管裴幼舒很小心，但她这句话依旧引起了林念知的怀疑。
　　沙发上的林念知握着青瓷碗的手猛然收紧，目光锁向她，“你知道了什么？”她的语气是肯定式。
　　房间内气压骤然下降。
　　忽然想起什么，裴幼舒顿时懊悔，她忘了林念知神经天生比别人敏感。
　　眼看着又要暴露身份，裴幼舒舔了下干涩的唇，一副不懂她在说什么的的样子，目光真诚的看着她，“我只是关心林小姐的身体。”
　　林念知盯着她沉默半响，忽然裂开嘴角笑了一声，目光从她脸上移开，端着手里的药一饮而尽。
　　闻到她身上浓郁的药香，裴幼舒心里顿时感觉不太妙。
　　林念知把空碗放到桌上，随手拿起桌上削苹果的小刀，精致的刀刃锋利无比，手指顿时见了血。
　　但受伤的人像是完全感觉不到疼痛一样，抬起眼眸，缓缓移向面前的裴幼舒。
　　刀面划过的每一寸肌肤随之颤.栗。
　　锋利的刀面贴在侧脸，裴幼舒僵着身子不敢动弹，心里暗骂了一句脏话，心想，果然喝完药，人就要发疯。
　　空气弥漫着一丝血腥气。
　　“你如果想要，我可以自己咬破。”裴幼舒侧眸看着脸上的刀刃，紧张的咽了下口水，主动开口。
　　以为这次能像上回一样猜中林念知的心里想法，但结果却显而易见，这回她猜错了。
　　林念知用刀描绘着她的五官，在看到面前人准备咬破嘴唇的时候，食指忽然伸进她口中，指腹被尖锐的牙齿刺破，脸上的表情却没有丝毫变化。
　　裴幼舒舌尖尝到铁锈味，慌乱的松开牙齿，甚至忘了嘴巴里还有手指，下意识开口解释，“我不是故意的。”
　　手指被舌尖搅弄，沾满口水，林念知却像是不在意，抽离后接过手帕，边擦边低缓的说道，“你可是明天宴会的重要人物，这张脸还不能受伤。”
　　……
　　傍晚，四楼卧室。
　　裴幼舒还在想林念知最后那句话是什么意思，宴会上林念知到底在预谋些什么。
　　忽然一阵阴风刮过，年久失修的窗户吱呀吱呀作响。
　　裴幼舒心一惊，蒙上被子瑟瑟发抖。
　　系统蹦出来安慰，“宿主不怕不怕，世界上根本没有鬼。”
　　“鬼都是吓唬人的，宿主别想那么多。”
　　裴幼舒抱紧被子扯了扯嘴角，心塞的想，你都在我脑子里说话了，我都穿书了，这世界还有什么不可能发生的。
　　不过比起怕鬼，她现在更怕比鬼还吓人的林念知。
　　神经紧绷的渡过了一天，照林念知发疯的频率，再待下去，自己不死也要疯。
　　而且她现在这么怀疑自己，再不跑，真的很有可能被切片。
　　裴幼舒躺在床上毫无睡意，脸色异常凝重，心想，明天宴会是自己唯一能逃出去的机会。
　　—
　　此时另一边，郑容已经开车赶到裴家老宅，但找了一圈也没见到裴幼舒的人。
　　好不容易联系上汪管家，也只是得到含含糊糊的回复。
　　郑容搞不懂裴幼舒在干什么，难道是想假戏真做，和自己联姻？
　　豪门联姻这事已经算不上新鲜，她沉思了一会儿，发现和裴幼舒联姻也没有坏处，裴幼舒早晚会是裴氏的掌权人，现在裴氏正也需要新的合作伙伴，而自己是郑氏集团副总，与她合作百利而无一害。
　　等双方达成目的后，可以解除婚姻。
　　不过这事还是要和裴幼舒商量一下，拟定好合约才行。
　　赶到A市医院，郑容探望完裴家二老，去找裴幼舒。
　　结果只见汪管家一人守着病房，走廊外，郑容疑惑问道，“裴小姐人呢？没在伯父伯母身边吗？”
　　汪管家拿出之前应对裴家二老的理由，“小姐前前段时间飞到国外工作，结果忙的顾不上身体，生了病正在国外修养。”
　　汪管家替自家小姐表达歉意，“抱歉，看来小姐是没办法赴郑小姐的邀约了。”
　　“没事。”郑容摇了摇头，关慰道，“身体健康重要，那等她回来，我再去看望她。”
　　说完，郑容向裴家二老道别后便离开了。
　　回郑家老宅的路上，郑容接到一通电话，神情顿时一变，立即调头赶往暗色酒吧。
　　电话里助理说，暗色酒吧的经理在第二次调查的时候，按照她们的吩咐重点搜查了那晚包间出入的工作人员。
　　结果在搜查房间的时候，发现一个工作人员神情慌张，一搜，搜到他兜里揣着个值钱的东西，东西明显是客人拉下的贵重物品，经理觉得可能和那天的事有关，助理得知后立即给老板打电话汇报。
　　送酒的服务员那天打扫房间，在床底下捡到一个枚戒指。
　　戒指是一个简单的银环，外表光滑，看着似乎没有什么异常，但郑容看到戒指的那一刻，脸色就沉了下去。
　　这枚戒指独是属于郑家的标识，内环刻着郑字，旁边还刻有特殊符号，只有郑家人认识。
　　郑家子女每人都有，一般佩戴在食指。
　　虽然不知道是谁，但范围已经缩小。
　　那晚的混蛋就是郑家其中的一个，郑容摩挲着手中的戒指，脸上的神情让人看不透，心里浮现了一个人。
　　指环泛着冷色的银光，她微眯了眯眼睛，嘴角裂开一丝意味深长的弧度，会是她吗？
　　—
　　昨晚自从暗色酒吧回来，盛爱就一直躲在房间不出来。
　　那晚元乔察觉盛爱神情不对劲，温柔的哄了很久，才从她口中得知发生了什么事。
　　打电话质问郑容，对方也只是敷衍了事。
　　元乔当场气的把手机摔成两掰，郑容，自己绝不会放过她！
　　次日早上，听到助理进来汇报，说郑家人来送请帖，邀请她参加明天郑夫人的寿宴。
　　出了昨晚的事，她现在听到郑这个字就怒火攻心，半点没有犹豫，直接让助理把人赶走。
　　盛爱还是躲在房间不出来，书房内的元乔无计可施，忽然听到一声玻璃碎裂的响声。
　　声音像是从隔壁房间传来出来的，元乔立即从书房出来，发现早上的早餐还放在门口，忽然意识到屋里的情况不对。
　　慌的扔下手里的东西，紧张的朝助理喊，“快去叫医生！”
　　说完，元乔就用力踹门，终于把门踹开，看到床上客厅没有人，空气中弥漫着血腥味，她立即跑向浴室，入眼就是浴缸里刺目的猩红。
　　急救人员赶到公寓，好在发现及时，经过医生人员的救治，盛爱已经脱离危险，只是因为失血过多还处在昏迷中。
　　看着床上人苍白脆弱的脸色，想到那晚暗色酒吧的事，元乔脸上闪过暴怒之色，此时此刻，心里对郑容的恨意已经延伸至整个郑家。
　　元乔俯身吻了吻她的额头，离开房间让病人休息。
　　不多时，书房内传来接二连三的怒吼声，还伴随着东西砸到地上碎裂的声音。
　　此刻床上昏迷的盛爱，渐渐睁开眼睛，听到这些动静，苍白的脸色扬起一抹得逞的笑。
　　这两天她故意将自己反锁在屋里，然后又演了一副遭受刺激后欲图自杀的戏码，就是为了激发元乔对郑容以及郑家打击报复。
　　盛爱盯着手腕上的纱布，笑容扭曲得意。
　　郑容，没了郑家这个靠山，我看你拿什么和我抢姐姐。
　　—
　　次日，琼玉山庄，郑家宴会。
　　下午六点，林念知不知道为什么突然病发，吐血不止。
　　宴会八点开始，思考再三后，她让琳助理先提早一小时送裴幼舒到场，等到八点宴会开场，再去门口汇合，等林念知到来，和她一同出席。
　　来的太早，宴会除了郑家人之外没多少人。
　　杨嘉曾经做过郑家的保镖，受雇期间是郑夫人的贴身保镖，所以这次寿宴杨嘉也收到了邀请。
　　于是从裴幼舒踏进宴会，杨嘉就在不远处时刻盯着她。
　　只要她敢跑，后果就是死翘翘。
　　杨嘉一直保持着十米远的距离跟在她身后，既能监视裴幼舒又不容易被人发觉异常。
　　为了方便观察山庄地形，增加逃跑的成功率，裴幼舒端着酒杯往顶楼走。
　　顶楼就一个出入口，杨嘉没资格上去，就守在出口等着。
　　刚上去，裴幼舒还没观察什么，忽然传来脚步声，逐渐靠近这边。
　　下意识心里一慌，裴幼舒悄悄躲到了顶楼的阳台后面。
　　声音有些熟悉，似乎是元乔和郑晶。
　　她们两个不是见面就眼红的情敌吗？怎么搞在一块了？裴幼舒心里疑惑，微微侧着耳朵听两人讲话。
　　看着面前约她在顶楼见面的元乔，郑晶轻呵一声说道，“我听说元大小姐不是拒绝了送过去的请帖，怎么突然又来了？”
　　“我确实是不打算来，但听说郑夫人有意要在宴会上宣布和裴家联姻的事，只是觉得替郑小姐不值。”元乔目光看向她，“论能力，郑小姐比你的小姑姑不知强多少倍，论为公司付出的心血，其他人更是比不上郑小姐。”
　　“郑小姐的小姑姑受老爷子偏爱，如果联姻成功，背后又多了裴家的支持，而郑小姐能力出众，只是缺一个合作伙伴在背后支持你，而我可以帮你。”
　　天下没有白来的午餐，郑晶并不相信她突如其来的好意，眉头微挑，调谑道，“怎么帮？难道元大小姐也要和我联姻？”
　　“比起联姻，我可以给郑小姐更实际的帮助，比如北城的旅游区示范点，郑小姐应该还在急着资金的问题。”元乔看了一眼身边的助理，拿出早就准备好的合同，“我可以出资百分之七十，帮助你拿下项目。”
　　郑晶看着文件上的份额，眼眸微动，看出元乔合作的诚意，她也不必浪费时间试探，开门见山的问，“元大小姐的目的是？”
　　想到什么，元乔目光骤然变冷，说道，“我只有一个要求，等郑小姐坐到家主的位置，把郑容交给我处理，不论郑容发生什么事，郑家人都不得插手。”
　　元乔讲话的语气里带着对郑容的怒火，像是把人千刀万剐也不泄愤，郑晶忽然沉默住，神情晦暗不明，不知道在想些什么。
　　“我们共同的敌人是同一个人，郑小姐还在犹豫什么？”元乔勾唇轻呵，带着一丝嘲弄，“难道郑小姐不忍心？”
　　郑晶面色微动，像是被说中了心思，她眉头紧皱，似乎也在烦躁自己为什么会犹豫。
　　气氛沉默了一会儿，郑晶抬眸，目光深沉，“元小姐开的加码确实诱人，但既然要当合作伙伴，彼此之间应该有基本的信任。”
　　“在合作之前，我更好奇，我的这位小姑姑是怎么招惹了元小姐，居然让元小姐这么动怒。”
　　因为知道郑晶对盛爱有意思，所以元乔一开始就没打算瞒她，她也知道郑晶这个人精于算计，很难取得她的信任，只有坦白一切才能更好合作。
　　所以冷着脸将昨天发生的事从头到尾都告诉了她。
　　本来郑晶还有一丝犹豫不决，听到盛爱割腕，脸色一变，心底那一丝犹豫不定也瞬间消散。
　　盛爱割腕自杀。
　　躲在阳台偷听的裴幼舒怔住，不过回想起原书内容，也没有太意外。
　　原书中盛爱本就是一个利己主义者，曾经为了和原主养姐在一起，也割腕自杀威胁过养父母。
　　估计这次，盛爱也是为了得到什么东西，才对着元乔演了一出自杀的戏码。
　　顶楼的这两个人到现在还没看透盛爱的本质，还以为盛爱是一朵纯洁善良的小白花。
　　裴幼舒偷听着两人的对话，都忍不住告诉她们真相。
　　不过也不怪她们反应迟钝，毕竟原书中女主盛爱设定是万人迷，深情女配们围着女主团团转，女配们个个都是舔狗人设，为了爱情可以付出所有，只要盛爱勾勾手指，命都可以给她，女配们的高智商在女主那里根本不存在。
　　而郑晶和元乔现在就是典型的例子，平常遇到什么事即冷静又精明，但只要碰到盛爱，智商就直线下滑
　　啧啧，果然痴情女配不是口头上说说的。
　　但是盛爱疯起来，简直和林念知有一拼。
　　想起林念知疯起来的样子，裴幼舒头疼的厉害，如果今晚逃不出，那自己就真的要死翘翘了……
　　另一边的两人达成合作协议，离开了顶楼。
　　宴会即将开始。
　　裴幼舒在顶楼勘完地形，下楼跟着杨嘉去门口等林念知。
　　林念知身着一身白色礼服，礼服有些隆重，像是为什么大事特意穿的。
　　看到她的穿着，裴幼舒已经隐隐约约预感到要发什么。
　　但林念知又说宴会的重头戏是和自己有关，所以到现在，她想破脑袋也没猜出来是什么大事，居然会和自己有关。
　　宴会刚开始半小时。
　　此时，因为调查酒吧的事姗姗来迟的郑容，看到出现在宴会上的裴幼舒，整个人直接愣住。
　　郑容走上前，下意识伸手想捏面前人的脸，看她是不是裴幼舒。
　　结果旁边忽然冒出一只手挡住她，而手的主人林念知看向她，勾了勾唇，缓缓说道，“忘记告诉郑小姐，裴小姐现在是我的未婚妻。”
　　当事人裴幼舒愣在原地，瞳孔地震。
　　什、什么未婚妻……
　　我怎么不知道！？


第28章 028
　　在场震惊的不止裴幼舒一个人, 郑容率先回神，她还是不大相信，皱着眉头看向林念知, “林小姐不是在开玩笑吧？”
　　“郑小姐要是不信, 不如亲自问问当事人…”林念知说到这停顿了半秒，侧头看向还在愣神的裴幼舒，黑眸微眯, “看我是不是开玩笑。”
　　裴幼舒接受到投过来的视线, 瞬间沉默了。
　　联姻不是闹着玩的，要是真答应了, 那不就等于把自己卖给林念知了……
　　周围气氛安静, 旁边的郑容也看过去, 明显在等她的回复。
　　感觉到投向自己的那道意味深长的目光逐渐变冷, 裴幼舒知道林念知已经隐隐不悦。
　　她抬头的一瞬间，正好撞见林念知嘴角裂开的一丝冷笑, 心里吓的一哆嗦。
　　郑容见她久久不开口, 疑惑的开口，“裴小姐？”
　　“啊, 这个嘛…”裴幼舒目光移向郑容, 笑了笑，舔着干涩的唇, 含含糊糊道，“嗯…我和林小姐确实…”
　　说话磨磨叽叽, 看透裴幼舒心里那点小九九的林念知脸色唰的沉了下去，眼底闪过意味深长的暗光, 心想，看来还是惩罚太轻。
　　裴幼舒声音比蚊子还小, 郑容没听清，刚想凑近点再问一遍，忽然远处响起响起摔杯子的声音，还有尖锐的吵闹声。
　　闹出的动静很大，引得全场人侧目。
　　听声音好像是郑晶，旁边是一个红裙女人哭哭啼啼，两人不知道在说什么，周围人瞧见这一幕，低声议论纷纷。
　　郑晶是郑家人，自然代表着郑家的脸面，今日又是郑家主办的寿宴，郑容看到这一幕，也没心情再追问裴幼舒，眉头紧皱的朝那边走去。
　　见人离开，裴幼舒刚松了口气，忽然感觉后脖子一凉，身体瞬间僵硬住。
　　林念知的手指划过脖子上的肌肤，指甲轻一下重一下在细嫩的皮肉上伤划来划去，像是在模拟着什么。
　　这特么不就是解剖的动作………！
　　裴幼舒心里发怵，知道林念知是因为不满意自己刚才的回答。
　　她们所在的位置靠近角落，宴会中央的人很少会关注这里。
　　宴厅角落垂下的帘布遮挡两人，林念知手指从后颈滑到前面，抬起她的下巴，凑近耳边，语气森冷骇人，“你为什么总是学不乖？”
　　裴幼舒皱眉忍着下巴的刺痛，她能感觉到林念知这次是真动怒，身体明明虚弱，但依旧使了全身的力气集中在手上，恨不得捏碎她的下巴。
　　知道自己现在不管说什么都无济于事，裴幼舒只好向系统求助，“崆崆，我该怎么办？”
　　“抱歉宿主，我也没办法。”
　　连系统都救不了自己，总不能真答应娶林念知吧……
　　系统像是猜到她心里想的什么，沉默了会儿，说，“宿主，不然你就娶了吧。”
　　娶林念知？
　　给她十个胆子也不敢啊。
　　忽然呼吸不顺畅，裴幼舒立即回神，发现林念知掐着她的脖子。
　　感觉到林念知狠戾的气息，裴幼舒现在哪还在乎什么面子，活命才是最重要的，恳求的看向林念知，“再给我一次机会，求求林小姐。”
　　林念知目光看着她，缓缓开口，“再给你一次机会？”带着一丝思考的口吻。
　　裴幼舒以为有戏，压下呼吸缺氧带来的难受，立即点头道，“我一定好好配合。”
　　结果林念知根本回答她，轻扯了一下唇角，手下的力度变得更大。
　　呼吸逐渐困难，裴幼舒彻底慌了，林念知不会真的要在这里杀人吧……！
　　就在空气稀薄的时刻，一直守在宴会厅外面的杨嘉忽然走进来。
　　林念知手的动作停了一下，侧眸，淡淡的扫了一眼杨嘉。
　　感接到呼吸比刚才顺畅了一点，此刻她从没有像现在这样看到杨嘉会这么开心。
　　杨嘉目不斜视的走过来，像是没有看到这里的情况一样，向林念知汇报情况：“小姐，元家人正往这边走。”
　　闻言，林念知淡淡“嗯”了一声，然后掐着裴幼舒脖子的手缓缓松开。
　　裴幼舒心猛然一松，瘫倒在地上，双手捂着脖子弯腰咳嗽，大口呼吸新鲜空气。
　　林念知看都没看地上的人一看，转身离开了这里。
　　杨嘉留下继续监视裴幼舒，看到了裴幼舒下巴上的红痕。
　　沉默了几秒，好心奉劝道，“你逃不掉的，接下来最好乖乖配合小姐演戏，裴小姐也知道惹恼我们小姐的下场。”
　　裴幼舒没有回答，直到恢复好精神，她才开始思考今天发生的事。
　　“林念知为什么突然这么快同意联姻。”因为想了半天也明白，她只好求助系统。
　　系统莫名其妙的压低声音，跟做贼似的小声说，“宿主有所不知，林念知高烧不退那几天，林家每天都偷偷派人询问林念知的身体情况。”
　　说完，见没收到管理局的警告，系统就放心大胆的讲了。
　　“不过林家人并不是真的关心林念知，只是怕她死了，会错失大好的联姻机会。
　　“林念知知道了之后，估计是为了不暴露身份，才迫不得已同意联姻，宿主又正好被她们控制，肯定选宿主联姻最合适了。”
　　裴幼舒恍然大悟，“所以林念知一听说郑夫人准备在寿宴上宣布我和郑容订婚，就想抢先一步官宣，怪不得林念知会带我出席宴会，原来是把我当工具人使。”
　　“宿主猜的没错～”系统举起棒棒哒的大拇指。
　　听完这一切，裴幼舒忽然反应过来，眯起眼睛，“那你为什么不早点告诉我？”
　　“这个……宿主你也没问嘛。”系统心虚的咳嗽几下，然后如实坦白，“我们这的管理局有规定不能剧透，我不知道告诉宿主算不算违规，刚才悄摸试探了一下管理局的反应，没收到警告，才发现原来可以告诉宿主。”
　　裴幼舒一时语塞：“………这什么破规定。”
　　*
　　另一边，郑容来到喧哗的宴会中央，目光看向纠缠的两人，语气严肃，“小晶，客人都在看着呢，你这是在干什么？”
　　本来就被女人缠的心烦，现在又被郑容当众教训，郑晶脸色就更不好看了。
　　只是这么多人看着，面上功夫还是要做，郑晶压下升腾的烦躁，抱歉道，“一点小意外，我会马上处理好。”
　　摔杯子的红裙女人妆都哭花了，语气委屈又带着不甘心，“我在暗色包间等你等到天亮，你为什么不来见我。”
　　说完，又指着郑晶旁边的女人，声音变得嫉妒尖锐，“还有她是谁！你明明说过只爱我一个！”
　　郑晶脸色已经阴沉到极点，但是为了教养和郑家脸面，朝无理取闹的女人，咬牙挤出三个字，“别闹了。”
　　在耐心耗尽的最后一刻，保镖和助理终于赶到。
　　红裙女人被保镖拖走，宴会重新恢复正常。
　　郑容想起什么，目光扫了一眼她的食指，“我听说小晶是暗色酒吧的vip，看来小晶比我想象中的还要受欢迎。”
　　说完，郑容抬头看着她，嘴角勾起，缓缓的说道，“前天晚上我去暗色，还以为能遇上小晶，一起喝一杯。”
　　听到前天晚上这四个字，误以为面前人有所察觉，郑晶下意识警惕起来。
　　不过她想起到医生说喝下那种加料酒，喝酒的人醒来绝对不会记得发生的事，警惕的神经又顿时放松下来。
　　“前天晚上？”郑晶像是在努力回忆，然后顿了顿说道，“那天我在公司，下次小姑姑想喝，随时约我。”
　　郑容还想说什么，此时管家走过来，“夫人让我请郑晶小姐过去。”
　　郑容来到郑夫人房间，郑夫人听闻了刚才的事，皱眉训斥，“小晶你怎么回事！今天场合这么重要，闹出这种事让人看笑话，你做事太不稳重，等寿宴结束去祠堂领罚。”
　　郑容垂头听训，眼底化过一丝冷光，面上认错态度良好，“对不起，我知道了。”
　　晚上九点，寿宴刚开始，宴席上就缺了一个至关重要的人。
　　十分钟前，裴幼舒借着上厕所的由头来顶楼天台，因为寿宴已经开始，顶楼无人看守，杨嘉跟在后面也上去了。
　　顶楼天台的边缘，裴幼舒僵硬的站在上面徘徊。
　　“系统你没骗我吧？“她害怕的半眯着眼睛，低头望了望脚下六层楼的高度，心里总是隐隐不安。
　　系统出的这个主意怎么感觉那么不靠谱，这要是往下一跳，真就没有后悔的机会了。
　　看了眼让人眩晕的高空，手心瞬间出一层虚汗，裴幼舒心慌的厉害，又问了系统一遍，“你确定我跳下去真不会死？”
　　“我什么时候坑过宿主。”系统还挺委屈，说完然后拍着胸脯打包票，“宿主相信我，这是你唯一能逃跑的机会。”
　　你什么时候没坑过我，裴幼舒嘴角抽搐，怎么办，感觉上了贼船，听完就更不想跳了。
　　不过想想，寿宴一结束，联姻成功，往后余生就彻底逃不出林念知的手心了，一想到落在林念知手里的下场，她就浑身抗拒发抖。
　　而且刚体验过被掐脖子的痛苦，忽然觉得还是跳楼也没那么可怕了，至少不用受尽折磨。
　　十米外的杨嘉，看到顶楼这一幕，意识到裴幼舒不是在开玩笑，整个人瞬间慌神。
　　她停在原地，不敢轻举妄动，然后手忙脚乱的拿出通讯设备，的朝着通讯器说了什么，语气听起来焦急又紧张。
　　林念知耳朵里塞着微粒收听器，接收到信息的那一刻，她正从宴会的位置上站起来，准备朝郑夫人敬酒。
　　结果人站起来了，却迟迟不见她拿酒杯。
　　林家人瞧见这样一幕，脸色不太好看的盯着林念知。
　　周围几人小声议论，“这林小姐怎么了？敬酒连酒杯都不拿。”
　　旁边人阴阳怪气，“我记得林小姐平时很有教养，怎么今天突然傲慢起来了，不会是因为和裴家联姻得意过头了吧。”
　　还有人语气酸溜溜的接话，“啧啧，就算再得意，也不能打公开郑夫人的脸啊，这让郑夫人面上多不好看。”
　　这些人的话一字不拉传到了郑夫人耳朵，郑夫人脸色也不太好看。
　　而此时林念知，耳朵里传来一阵呼啸而过的疾跑声，伴随杨嘉震惊到颤抖的惊呼声，“裴小姐！不要跳——”
　　耳朵里回荡的响声久久不散，林念知神情骤慌，身形一晃，差点摔倒，好在单手撑住了桌面，但胳膊不小心碰倒桌上的酒杯。
　　红酒洒了一地。
　　鲜红刺目的红酒顺着桌布往下流淌，地板上的一滩红色液体犹如血一样刺眼。


第29章 029
　　原本应该十一点结束的宴会却不到九点就结束了, 宴会上每一个人离开的时候脸上都是震惊和不可思议。
　　就在十分钟前，一楼突然响起一声接一声的尖叫声，声音夹杂着惊慌和害怕。
　　裴家大小姐坠楼, 正好砸到一楼修理草坪的佣人面前。
　　因为郑夫人想借着今晚宴会宣布和裴家联姻, 所以在宴会上安排了许多记者。
　　本来是想着通过记者炒作一波联姻热度，谁成想出了这么个始料未及的意外。
　　宴会到处都是记者，而裴幼舒跳楼的画面恰好被记者拍到, 现场闪光灯不停, 宴会众人引起骚乱。
　　六层楼的高度足以让人丧命。
　　不到三分钟，整个京市都看到了一则惊天动地的新闻——#裴家大小姐跳楼#。
　　众人看完网上新闻的第一反应都是不信, 因为新闻太过离谱, 下意识觉得照片是记者P的。
　　但也有一小部分人相信新闻的真实性, 认为裴小姐是受不住公司接二连三的打击, 所以才有了轻生的念头。
　　A市医院。
　　此时急救室门外，林念知和郑容、郑晶在外等候。
　　出了这么大的事, 郑容和郑晶两人也顾不上双方的恩怨。
　　她们二人脸色凝重, 裴幼舒是在她们郑家宴会上出的事，如果最后裴幼舒真没了, 那郑裴两家以后少不了纷争。
　　郑晶眉头紧皱的盯着急救室的红灯, 她怎么也想不通裴幼舒会做出跳楼自杀的行为。
　　郑容此刻和她想的一样，因为假装过情侣, 她也算了解一点裴幼舒，在她的印象中, 裴幼舒不像是承受能力弱的人，更不会因为商业上的小挫折就轻易结束自己的生命。
　　郑容盯着急救室眉头紧锁, 但是记者现场拍到的画面，又确实是裴幼舒主动跳楼。
　　此刻, 所有人的心和目光都放在急救室，安静压抑的走廊忽然传来断断续续的咳嗽声，郑家姑侄这才想起来还有第三个人。
　　郑晶看着跟来医院的林念知，见她深夜守在医院，心中疑惑，在她的印象中林念知和裴幼舒关系只能算得上是很浅的朋友关系，身体健康都不顾，深夜守在医院。
　　郑晶不理解林念知的行为，但郑容却十分理解，毕竟她知道里面躺着的裴幼舒是林念知的未婚妻，所以担心未婚妻再正常不过。
　　面前人弯着腰止不住的咳嗽，像是由于情绪波动太大引起的症状。
　　看见她面色都咳白了，郑容开口：“林小姐你身体不好，这边我们两个守着就好，你先回家休息，等有结果了我们就通知你。”
　　听到她的话，林念知咳嗽着摇了摇头，扶着墙缓缓坐到长椅上，眼泪都被咳了出来，冷缺寂静的黑眸被泪水侵润，分不清是生理性的泪水还是哭出来的……
　　眼泪含在眼眶，咳嗽声渐渐消失，那迪泪始终没滑出。
　　整层楼的气氛无比凝重压抑，就在三分钟前，医生宣布抢救失败，植物人已经是她们尽的最大努力。
　　听到医生的话，所有人包括林念知都在这一刻慌了，面色惧变怔在原地。
　　看着病床上几乎不可能醒过来的人，郑容和郑晶的心情无比沉重，结果比预想的还要糟糕。
　　一向神经敏感的林念知却是所有人中最晚回神的。
　　大脑在医生宣告的那一刻突然空白死机，沉默的过了很久林念知终于回神，神情烦躁，心中浮现一种名为不安的情绪。
　　她回神后，一眼都不曾看病床上的人。
　　守在半夜众人都以为她会难过的痛苦。
　　但林念知的举动出乎在场所有人的意料，下一秒，她头也不回的离开了病房，也不知道是因为不愿意事实，还是因为什么……
　　而此刻被众人默默哀悼的裴幼舒，正欢快的跟系统聊天呢。
　　在外人看来她已经是植物人，但殊不知裴幼舒其实只是伪装成植物人。
　　她除了看不见，大脑和听觉嗅觉触觉都正常。
　　当然能成功伪装，还要归功于系统的抽奖福利。
　　那天跳楼前，系统说有个抽奖活动，转盘里面有两张跳楼卡。
　　一张跳楼之后不死，可以伪装成“植物人”、一张可以伪装成“假死”，外人都看不穿伪装，跳楼卡时间可以维持一周。
　　当时系统说不好抽，结果自己直接一把中。
　　为了脱离林念知的掌控，犹豫了一会儿还是决定跳了。
　　最难的是踏出第一步，跳的过程虽然可怕，但其实一点都不疼，而且外界的所有自己也能感知的一清二楚。
　　跳之前，自己也曾想过林念知如果出现在顶楼，看到自己要跳下去，会不会心软放过自己。
　　虽然心存幻想，但她知道答案是不会。
　　躺在床上的裴幼舒从回忆中醒神，眼睛看不见，耳朵比任何时候都灵敏。
　　听见郑容说林念知一声不吭的走了，顿时高兴的差点原地蹦起来。
　　林念知终于放过自己了。
　　跳楼卡居然这么好使，裴幼舒心情大好，觉得此刻手气应该也不差，于是她朝系统说道，“小崆崆，还能再抽一次吗？”
　　系统回答的很快：“能是能，不过宿主需要完成一个任务。”
　　见有希望，裴幼舒立即问它什么任务。
　　“宿主需要找回丢失的翡翠耳环。”
　　找耳环？那这不是极大可能和林念知碰上。
　　忽然想到什么，裴幼舒嘴唇微微上扬，没有立即答应，而是问道，“这个任务有时间限制吗？”
　　系统认真的翻了翻任务卡，很老实的回答：“上面没有写。”
　　“那就是没时间限制？”裴幼舒嘴角的弧度更大了，既然没时间限制，如果找的慢的话，找个百八十年也很正常。
　　系统完全没看出裴幼舒肚子里的小九九，还点头：“嗯，没有限制，找到耳环即可。”
　　裴幼舒担心系统反应过来，补上这个bug，迅速转移话题，摩拳擦掌道，“那快开始抽吧。”
　　“好的，宿主您一共有三次抽奖机会。”
　　裴幼舒看着“谢谢参与”四个字，心里安慰自己，第一次没中没事，还有两次机会。
　　裴幼舒深吸一口气，开始第二次。
　　淦，又没中……
　　看着熟悉的四个字，裴幼舒闭上眼睛，沉默了一会儿，终于开始抽最后一次。
　　响起系统欢快的声音：“叮～恭喜宿主抽中“跳楼卡”。”
　　yes！裴幼舒在心里高兴的蹦蹦跳跳，有了这张卡就等于多了一条后路。
　　病房里的人还在难过伤心，根本不知道当事人现在多开心。
　　捏着跳楼卡翻来覆去的看，看了好长一会儿，激动的心情终于平复下来，裴幼舒忽然想起刚才和系统聊的话题。
　　从穿来到现在，她发现原书中本应该发生在盛爱身上的事，莫名其妙换了一种方式发生在自己身上。
　　就比如从顶楼跳下去这个桥段，原书中是女主盛爱为了躲避林念知的控制跳下去的，但因为在树木缓冲下，盛爱最后只是轻伤住院。
　　虽然发生在自己身上的情况与原书里盛爱的有些出入，但性质都一样的，起因都是为了脱离林念知的控制，最后结果也都是住院。
　　裴幼舒将自己的疑惑和剧情对比的疑惑点，说给了系统。
　　然后她沉默了一会儿，脑中忽然闪过一个念头，虽然离谱但不得不让人相信是真的，因为可以合理的解释眼下的一切。
　　“你说我这只意外而来的小蝴蝶，不会把女主扇飞，换成我自己当了吧……”
　　裴幼舒说完脑袋有点乱，系统刚要开口，忽然弹出一个警告的红色感叹号。
　　担心被格式化系统也不敢乱说话，只好安慰她不要多想。
　　有过上次经验，裴幼舒很快便猜到了系统的难处，知道它不能透露什么重要信息。
　　虽然没有系统的回答，但她心里已经坚信自己的猜测没错。
　　怪不得从自己穿过来，就感觉林念知和盛爱相处不多，平时接触也不亲密。
　　裴幼舒正思考着，突然听到有人边哭边喊小姐。
　　声音听起来似乎是汪管家。
　　本来装植物人装的挺爽，但听到汪管家的悲痛声身，裴幼舒心里产生了一丝愧疚。
　　从穿来，除了林念知以外，相处最多的就是汪管家，相处那么久自然能感觉到汪管家的真心，而且能感觉出来汪管家是用命守护自己，假如有人朝自己开枪，汪管家绝对会毫不犹豫选择挡在自己面前。
　　郑容看着趴在病床上痛哭的汪管家，将手帕递过去，本想说几句安慰话，但张了张嘴还是咽了回去，现在说什么都没有。
　　过了很久，汪管家才勉强压下悲痛的情绪，从床边起身。
　　裴家二老前阵子住院还没好全，听闻噩耗又一病不起，现在小姐又出事，知道自己现在不能垮，裴氏她要替小姐牢牢守着。
　　*
　　林家偏院。
　　琳助理眼睁睁看着小姐又喝了两大碗药，一口气喝两碗，这完全是在损耗本就不长的寿命。
　　她知道小姐因为裴幼舒跳楼的事自责，但也不能不要命的惩罚自己。
　　眼看着又有人端进来第三晚，琳助理实在心疼的看不下，抢先一步将药倒进垃圾桶。
　　“小姐，裴幼舒跳楼不是你造成的，你没必要这么惩罚自己。”琳助理顶着窒息的高压、继续说，“小姐从来没有真的想过让她死，不是吗？所以跳楼是她自己的选择，我们从来没有逼过她，小姐更没有。”
　　“……她的选择？”
　　林念知黑眸死一样的寂了无，她听完忽然安静下来，苍白的薄唇喃喃重复。
　　琳助理看着情绪波动渐渐变小的人，心里松了口气。
　　但她不知道这看似情绪平复，实则只是暴风雨前的平静。
　　晚上十一点，医院，夜深人静。
　　“植物人”裴幼舒睡的正香，突然感觉有人在碰她的身体。


第30章 030
　　睡的正香被弄醒, 裴幼舒脑子还处于懵圈状态，直到清楚的感觉到有一只陌生的手在碰到她的脸，冰冰凉凉的。
　　医院闹鬼了……？！
　　这一刻她庆幸自己看不见, 因为看不见就不用面对。
　　……应该是在做梦, 裴幼舒惊慌完选择逃避现实，还在心里不停的催眠自己，睡一觉就好了, 睡醒就没事了。
　　结果没有眼力劲的系统, 直接戳破她的幻想泡泡。
　　“宿主，林念知在你床头。”
　　闻言, 裴幼舒立即被吓清醒, 脑子里瞬间脑补了看不见的画面, 一想到有一个比鬼还可怕的人站在床头盯着你看, 她就不敢动弹了。陷朱负
　　好在林念知就只是碰了碰她的脸，没再干什么。
　　裴幼舒压下心里发毛的感觉, 竖着耳朵听动静, 心里疑惑，林念知大半夜不睡觉, 跑来医院干什么？
　　因为担心自己？这个念头浮现, 立即又被她否定，不可能林念知明明好几次都差点弄死自己。
　　肯定是因为耳环, 越想越觉得这个理由才合理，林念知应该是怕自己死了, 耳环线索就断了。
　　裴幼舒还在沉浸的想着，忽然感觉到一根修长的手指从唇瓣擦过。
　　她要干嘛？思绪被打断, 裴幼舒心底升起一种怪异的感觉，对着一个死人, 摸嘴唇摸的那么暧昧，难道林念知根本不是性冷淡，而是性.癖太特殊……
　　没等裴幼舒想明白，嘴巴一软，毫无征兆的被人吻住，唇缝被撬开，一条滑腻的柔软舌.头钻了进来。
　　灵活的含住那条不能动弹的舌.头舔来舔去，舌.头在口腔中游走，时不时在停顿回味，像是在嘴巴里找什么东西。
　　M国曾研发过一种特效药，可以让人短暂陷入昏迷，伪装成死亡的样子，因为是违禁研制的药物，药物不成熟，服用后的人，口中会长久残存一种特殊的味道，味道类似玫瑰汁的甜味。
　　她也是今早才得知这件事，在琳助理的调查下，无意间发现裴氏集团暗地里和M国的科研机构有过合作，两家机构至今没断联系。
　　所以她怀疑裴幼舒就是服用了这种药，伪装假死。
　　直到现在，林念知也始终不相信裴幼舒真的成植物人了。
　　林念知在用舌头品尝裴幼舒口中含不含玫瑰汁的味道，舔舐着柔软的唇瓣，深入，唇.舌交缠，不放过每一处。
　　嘴唇都被咬肿了，身体酥酥麻麻的受不住，裴幼舒觉得再发展下去情况不太妙，她可没有这种特殊癖好，更不想上新闻社死，急忙问系统，能不能屏蔽触感。
　　系统看着眼前的高糊马赛克，摇头，“屏蔽不了，五感缺一是跳楼卡自带的。”说完系统忽然又有眼力劲了，自动关机，把时间留给她们。
　　空气中弥漫着暧昧气息，还有啧啧的水声。
　　林念知从始终没有发出一点声音，安静的房间只有接吻声、喘.息声、黏糊口水声……
　　来来回回舔吻两三遍，始终没有尝到玫瑰汁的味道，唇.舌吻的激烈，可林念知的目光却越来越阴冷。
　　这时夜深人静的走廊忽然亮起灯，护士照例查房。
　　安静病房内传出窸窸窣窣的声音，林念知顺势掀开被子躲到了床上。
　　豪华病房的床很大，足够两三个字躺，成功躲开护士的查房。
　　漫长的深吻终于结束，裴幼舒压下心里翻腾的燥热，感觉到林念知躲到床上的动作，不禁有些意外，林念知居然是半夜偷溜进来的。
　　费那么大劲溜进来就是为了亲自己？
　　对着植物人居然可以亲的这么投入，不明真相的裴幼舒对林念知又刷新了一层认知，心里也对她新增了一个形容词。
　　两个字，超级无敌大变态！
　　刚骂完，裴幼舒就听到耳边响起的声音，“你是不是在心里骂我。”她心里顿时一僵，觉得不可思议，难道林念知会读心术？
　　没等她缓过神，顿了一秒，紧接着又见林念知重复了一件，声音微哑，“你往下跳的时候是不是在心里骂我。”
　　原来是说这个，裴幼舒顿时松了一口气，果然听人讲话一听要听全，她就说林念知怎么可能会知道自己在骂她，除非她也是穿越者自带系统，当然这根本不可能。
　　不过，她似乎从林念知的语气听起来一丝自责。
　　林念知？自责？裴幼舒刚想完就瞬间摇头，如果真的是自责，那自己都要怀疑现在躺在身边的是不是林念知了。
　　此刻，上一秒还自责的林念知，下一秒嘴角忽然掀起一丝笑，她黑眸闪着不知名的暗光，贴近“植物人”裴幼舒的身体，嘴唇擦过耳垂，缓缓开口，“耳环还没找到，即使你变成植物人，也永远别想离开我。”她话里含着病态的占有欲。
　　耳边传来阴测测的声音，裴幼舒听的毛骨悚然，想起原书的女主盛爱就是被林念知这种病态的占有欲缠上，至死也摆脱不掉。
　　现在自己这只小蝴蝶代替了女主，那发生在盛爱身上的早晚也会发生在自己身上，不过和原书女主不一样，她知道林念知这种行为并不是因为爱，在林念知的认知里，她只是把人当作物品霸占然后满足她自己的癖好。
　　轻薄的呼吸声拂过侧脸，想到以后的遭遇，裴幼舒心里发凉，想逃离这种窒息氛围，但她忘了她现在是植物人，根本无力反抗。
　　林念知对着一具犹如死人的身体，自言自语，像极了再和活人对话，“你跳楼的时候为什么喊我的名字？”神经质的模样让人头皮发麻。
　　好在裴幼舒现在看不见，不至于被吓的浑身僵硬，连话都不敢说。
　　当然是为了告诉你，逼我选择跳楼的其实因为是你，裴幼舒眼眸垂下，在心里默默回复，虽然知道自己说了，林念知也不会感到自责。
　　*
　　次日清晨。
　　汪管家早早来到医院，一进门就看到床上的两人，林念知睡在裴幼舒旁边，被子只盖住了一半身子。
　　汪管家看着眼前的一幕，以为林念知在医院照顾了一整夜，心想，林小姐果然是真心对小姐好，自己身体明明也十分虚弱，还这么辛苦照顾小姐，不像那些虚伪的人，平时天天围着小姐转，结果一听说小姐摔成植物人，走路都躲着裴家走。
　　见人照顾了一晚，汪管家心里十分感谢，看向醒来的人，“林小姐还没吃早餐吧？想吃什么您尽管说，我去买。”
　　“不用了。”林念知摆手，看了一眼手机时间，然后看向门外，琳助理正好提着早餐进来。
　　吃早餐期间，汪管家的手机时不时响起，有时候刚从阳台出来，还没走到病床前，第二通电话就又来了。
　　林念知放下汤勺，看了眼汪管家的手机，关心道，“汪管家最近很忙吗？”
　　汪管家面色透着疲惫，闻言点了点头，“最近小姐和二老同时病倒，公司上下的人都不太安分。”
　　刚说完，电话铃声又又又又一次响了，这次的事有些紧急，需要她赶快回去处理一趟。
　　忙了一整个早上，进进出出一直在接电话处理公司的事，她忙的连照看小姐的时间都没有，从进门都没有认真看过几眼。
　　看着这一幕，林念知眼底闪过转瞬即逝的光，开口朝汪管家提议，“不如让裴小姐搬到我那里。”
　　“公司的事这么忙，裴家二老也需要照顾，可以暂时将裴小姐搬到我那里照顾，我那里配有专业的看护人员，还有顶尖医生照看。”
　　想到后面集团还有一堆事等着加急处理，实在腾不出每天照顾小姐，又想到林念知照顾小姐一整夜，汪管家心里有些松动，最后点头同意。
　　至少交给林小姐她放心，林小姐和林家的那群人不一样，林小姐心思单纯，不参与家产争夺，所以不用担心她会利用小姐，而且林小姐常年养病，那里的配护人员应该很懂如何照顾病人。
　　汪管家对林念知的认知还停留在表面现象，根本不知道她这一点头，直接把裴幼舒推进了火坑。
　　床上的裴幼舒刚醒来，就听到这么晴天霹雳的一段话，恨不得当场诈尸。
　　不行！汪管家千万不能同意！我跳楼就是为了逃出来啊！
　　奈何她现在是个植物人，不管在心里怎么咆哮，外界的人也感知不到。
　　眼睁睁看着自己又被送回到“牢笼”，费了这么多精力结果又回到了最初的地方，裴幼舒彻底心死，不再垂死挣扎。
　　—
　　网上关于裴幼舒坠楼的新闻铺天盖地，即使元乔有心隐瞒盛爱，也瞒不住多久。
　　从宴会回来，元乔就吩咐所有人不准透露一丝消息，尤其是在公寓的时候。
　　第一天盛爱在养伤，旧手机被她摔坏，新买的手机还没来得及拆，所以她确实还不知道裴幼舒跳楼的消息。
　　直到第三天，助理在书房汇报情况，出来接水的盛爱恰巧路过。
　　书房内助理拿出需要签署的文件递给老板，然后想到什么，将裴幼舒在医院的情况汇报给老板。
　　盛爱本来无意头痛，结果听到裴幼舒的名字，顿时止住脚步。
　　她悄悄靠近门口，然后就听到助理说裴幼舒因为跳楼抢救失败，成了植物人。
　　盛爱不敢相信，水杯从手中滑落，发出“砰”的一声。
　　书房的元乔听到动静立即让助理停下讲话，起身开门，看到盛爱惨白的脸色，就知道事情已经瞒不住了。
　　盛爱面上毫无血色，惊慌无措的摇头，喃喃着，“不可能…这不是真的…”她嘴上虽然说着不相信，但眼泪却止不住的流，精神像是受到极大的刺激。
　　元乔看到她这个样子心骤然一疼，刚要开口安慰。
　　结果她还没说，盛爱已然支撑不住，两眼一黑昏了过去。
　　元乔两步跨坐一步，眼疾手快的接住了要倒地的人，她将人抱起来，边走回卧室边朝助理喊，“快去叫医生！”
　　吃过药的盛爱一醒来，第一反应就是从床上爬起来找裴幼舒，泪水在眼眶里打转，脸色苍白，
　　嘴里焦急的念着，“我要去见姐姐…”
　　她现在这样根本接受不了第二次刺激，元乔将人温柔的圈在怀里，轻轻拍着后背安慰，试图让怀里的人镇静下来。
　　哭闹的求了一会儿，盛爱似乎知道不管她现在说什么，元乔都不会带她去见姐姐，最后她情绪逐渐平缓，重新躺回床上养病。
　　元乔一直守着盛爱，直到盛爱睡着才松了口气，然后轻手轻脚的离开了卧室。
　　助理知道自己闯大祸了，主动站在书房门口领罚，元乔今天被搞得心力交瘁，根本没精力处理这些杂事，直接把人交给了管家处置。
　　晚上十二点，外面雷声隆隆作响，所有人都已经熟睡，客厅闪过一个黑影。
　　盛爱心里焦急万分，连衣服都来不及换，穿着睡衣就跑出了公寓。
　　外面下着大雨又是深夜，搭不到车，又担心被元乔发现，盛爱一刻也等不了了，冲出雨幕就往医院的方向跑。
　　在大雨里狂奔了半个小时终于到医院，盛爱浑身已经湿透，头发衣服滴着水，值夜班的护士看到走来的人，还没来得及问什么，就见盛爱扑向她，抓着她的胳膊问裴幼舒在哪间病房。
　　护士吓了一跳，以为面前人精神不正常，结果被她的手一握，发觉她皮肤温度高的吓人。
　　护士翻出退烧药和热水，递给她：“小姐，您发高烧了，赶紧把药吃了。”
　　现在的盛爱根本听不进任何话，即使身体冷的发抖，嘴里依旧喊着找姐姐，药和水她看都没看一眼，一直在问裴幼舒的病房位置。
　　护士有些不忍心，听到她说自己是病人的妹妹，终于破例帮忙查询，看着电脑上的住院信息，说道，“裴小姐今天早上已经办理了出院，她不在医院了。”
　　盛爱一听她找了这么久，结果姐姐根本不会在医院，失控的喊道：“我姐姐就在这里！你们为什么都不让我见姐姐！为什么！”
　　护士被吓到，见她发了疯的执意要去病房找人，只好带着她上去，而原本住着人的病房果然空空如也。
　　漆黑雨夜。
　　一辆低调的豪车在马路上疾速行驶。
　　开车的元乔神色紧张焦急，就在十分钟前，她去房间想看看盛爱的烧退了没，结果走到床头才发现床上根本没有人，找遍了这个房间都没见到人，她的第一反应就是盛爱偷跑出去，跑去医院找裴幼舒了。
　　大半夜外面又下着暴雨，她根本不敢想象一个发着高烧的人在外面会遇到什么意外。
　　到了医院，元乔疯狂的找寻盛爱的身影。
　　大约十几分钟后，终于在医院的台阶上发现一团娇小的身影。
　　台阶上坐着浑身湿成落汤鸡的盛爱，她就坐在那里也不躲雨，垂着头，像一个失去人气的布偶。
　　见到这一幕元乔心里终于慌了，立即下车举着黑伞，神情焦急的奔向台阶。
　　走到面前，元乔赶紧放下伞，想将她抱起来，结果盛爱看到元乔，像是想起来什么，哭着抓住她的衣摆，生气的喊道，“姐姐她不在医院了，你早就知道了是不是，你为什么不告诉我！你告诉我姐姐在哪儿！”她生着病又被雨淋根本没有多少力气，生气之下喊出的声音更像是在乞求。
　　为了避免再发生今天这种事，即使再心疼，元乔也没有告诉她。
　　元乔将外套披在她身上，将人抱回车里，温柔的哄道，“你先回家乖乖把药喝了，睡一觉，睡醒我就告诉你好不好？”
　　盛爱攥紧她的衣摆，“真的吗？”
　　元乔点头：“嗯，真的。”
　　听到肯定的答复，高烧的盛爱此刻脑子反应迟钝，轻易便相信了元乔，不再挣扎着下车，乖乖的让她抱在怀里。
　　*
　　今夜的雨格外漫长，整个A市都弥漫着压抑的气氛。
　　雨夜，凌晨三点，暗色酒吧。
　　郑容独自在包间喝闷酒，心情看起来十分糟糕。
　　从小她就知道自己不是郑老爷子的亲生，八岁那年郑老爷子把她从孤儿院接到郑家，并宣布自己他流落在外的最小女儿，以后就是郑家人。
　　虽然郑老爷子是这么对外界宣布，但众人心里都门清，郑老爷子的年纪都可以当人太爷爷，再怎么也不可能有一个八岁大的孩子，但郑老爷子亲自承认孩子是他亲生，郑家人就算反对也只能忍着。
　　而众人表面祝福，私下里都在猜郑老爷子领养女孩的目的，甚至有人猜测的目的十分龌龊。
　　起初，她也猜测过郑老爷子领养自己是为了什么。
　　那时候刚到郑家，郑家人人都瞧不上自己，但郑老爷子实打实的护着自己宠着自己，所以没人敢对自己怎么样。
　　于是久而久之，能感觉到郑老爷子对自己是真的不错，她以为那就是亲人之间的关爱，而收获了弥足珍贵的亲情之后，也就不再执着郑老爷子领养自己的目的是什么。
　　在郑家，郑老爷子把里子面子都给足了自己，之后为了回报这份恩情，自己主动远离公司争权纷争，长居在国外不让郑老爷子为难。
　　因为听闻郑老爷子病重，这才匆匆回国，临时被委托重任。
　　她一直以为郑老爷子是郑家里唯一一个真心的把自己当家人的人，直到今天，她才发现自己自认为的“亲情”其实从头到尾都是一场利用。
　　整个郑家，没有一个人真心对自己。
　　想到什么，郑容握着酒杯的手青筋凸.起，微醺的脸上透着冰冷。
　　如果不是去找郑夫人汇报裴幼舒的病情，自己可能一辈子都不会知道真相，都不会知道郑老爷子就是是杀死自己亲生父母的凶手。
　　越是百年传承的世家大族，越是相信鬼神之说、因果报应。
　　而郑老爷子自知罪孽深重，请了大师之后决定领养自己，目的是利用亲生女儿镇住冤死的父母魂，说到底他心里没有半分悔过，做这一切也只是为了他自己活的心安理得心的长久。
　　得知真相，现在想起以前的一切，只觉得胃里一阵恶心。
　　郑容猛的将杯子摔到墙上，顿时玻璃渣飞溅，小腿被玻璃划出血，但她却像感觉不到疼一样，继续砸眼前能看到的一切东西发泄情绪。
　　满屋狼藉，地上铺满了厚厚一层玻璃碎片。
　　发疯似的砸了近半个小时，郑容情绪才稍稍平静。
　　她拿着丝巾慢条斯理的擦手上的血，朝助理说，“派人把房间打扫干净，今天的事谁都不准说出去。”
　　助理一直守在门口，听到里面的动静差点被吓死，现在老板发话，哪儿敢说不。
　　包间恢复原状，郑容也已经冷静下来，正在想以后的打算。
　　听郑夫人和郑老爷子的谈话，死在他们手上的人不止是自己父母，还有一个年轻女人，比起自己的父母，他们似乎更忌惮那个死去的女人。
　　她听到郑夫人说，那个女人手里握着郑家的什么把柄，所以才会被杀害。
　　看来那个女人身份不简单，郑容沉思，目前以自己的能力还不足以毁掉郑家，但是复仇必须一击即中，因为一旦暴露就必然没有第二次机会。
　　现在只有找到郑家的把柄，才能让郑家死的彻底，而事情的线索需要从那个死去的年轻女人身上调查。
　　只不过这些都是陈年旧事，又没有女人的信息，查起来犹如大海捞针，郑容眉头紧皱，忽然想起一个人，Z是她在国外无意间结交的朋友，虽然没见过面，但她知道Z的能力，或许她能调查到。
　　这时，门外忽然传来敲门声。
　　郑容看到门口的郑晶，眉头微皱，想起前天手机收到的照片和一段十五秒的视频。
　　照片和视频里的自己，衣服半脱躺在床上，眼神迷离，面色潮红。
　　拍摄的人故意选这种特殊角度，引人遐想。
　　而这些照片和视频来自一个陌生的手机号，她当时就让人追踪了手机号的来源，但发照片的人明显是有备而来，根本查不出什么信息。
　　她以为发照片的人会趁此机会开出什么条件，结果那人只发了照片和视频，之后就再也没发过任何信息，似乎只是为了给自己警告，告诉自己她手里握着把柄。
　　做事如此严密谨慎，但对方肯定想不到，那天晚上她不小心掉了一枚戒指。
　　银环戒指一直被她身上带着，郑容从口袋里拿出戒指，放在手心把玩，手指摩挲着光滑的银环戒指，目光缓缓看向门口。
　　郑晶一进来就注意到她手上的动作，神情先是一愣，觉得那枚戒指有些眼熟，直到看清楚后才确认戒指就是她的，过了这么久，终于察觉到原本佩戴在食指的戒指，现在空落落。
　　“站着干什么？”郑容视线落在门口的人，将手心里的戒指戴到自己食指上，嘴角微勾，对着她招了招手，“过来坐啊。”
　　她挥动的手恰好是戴着戒指的那只，银色戒指完全暴露在空气中，漂亮的戒指随着手的动作晃动，闪着银色的冷光。
　　看着郑容嘴角意味深长的笑，郑晶目光移向食指的银戒，如果没猜错，郑容她应该已经猜到是自己干的了。
　　郑晶猜对了，当郑容看到她对戒指的反应时就笃定了心里的想法，虽然郑晶情绪隐藏的很好，但她还是发现了对方下意识的紧张。
　　其实当初拿到戒指的时候，她就猜到那个人或许就是郑晶，因为她熟悉郑晶的戒指。
　　郑家所有人的戒指都一模一样，一枚戒指证明不了是自己，而且包间的监控视频也早就被销毁，郑晶想到这些终于放宽心，淡定的坐到了对面。
　　没等两人聊几句，郑容忽热接到助理的电话，似乎是公司的一个项目出了问题，需要她处理一下。
　　郑晶本来就是找郑容谈事，见对方要走，她也不浪费时间，准备离开。
　　两人同时起身，四目相对，距离有些近。
　　郑容微微勾唇，忽然上前半步，热气拂过脸颊，耳边响起暧昧的嗓音，“喜欢小姑姑的照片吗？晚上不要看太久，我担心你欲求不满…”
　　在对方反应过来之前，郑容就笑着闪身离开了包间。
　　—
　　一直到凌晨五点多，雨声才停。
　　搬回林家偏院的第一天，她的心情就跟今天的天气一样乌云密布，阴沉沉的透着丧气，眼泪也跟外面下的暴雨不相上下。
　　裴幼舒一整夜都没睡，一直听着外面哗哗啦啦的雨声和呼啸风声，心底泛起前所未有的绝望和无助。
　　还有三天，跳楼卡就失效了。
　　而自己现在又是植物人，不能说不能跑，除了等死还是等死。
　　甚至不用等到三天后，她现在都能预知到醒来的那一天，等待着自己的暴风雨比昨夜的“暴风雨”要可怕十万倍。
　　听到门被人打开的声音，裴幼舒停下思绪，感知外界的细微动静，鼻尖闻到熟悉的药香，是林念知进来了。
　　感觉到林念知靠近病床，她闻到一股雨后的草木清香，林念知身上还带着潮湿的雨气，像是刚从什么地方回来。
　　安静的房间内响起低沉的声音，“李医生说你没希望了。”
　　林念知手里捏着一把精致的裁缝刀，摸着床上人的脸，自问自答的讲话，“我要怎么才能留住你…”
　　过了几秒，她转着精致的刀，缓缓靠近脸颊，“把你做成只属于我的玩具，你说好不好。”
　　刚想说林念知这是又受了什么刺激，突然就感觉到脸颊一阵刺痛，得知不是开玩笑，裴幼舒大脑一片空白，林念知一定是疯了。


第31章 031
　　刀尖刚浅浅刺进细嫩的皮肤, 就听到走廊响起琳助理的声音，还伴随逐渐逼近的脚步声。
　　一楼大厅，林裴豪径直往三楼走, 眼看拦不住人, 琳助理边劝边朝三楼卧室大声喊，“林少爷，小姐真的在休息, 已经睡了, 您改天再来吧。”
　　走到门口，林培豪没搭理她, 直接推开门, 看到客厅坐着的林念知, 刮了旁边琳助理一眼, “你不是说你家小姐睡了吗？”
　　林念知看向闯进来的林培豪，脸上闪过阴沉之色, 筹谋多年的复仇计划即将实施, 她也不用像以前一样，在林家人面前伪装柔软可欺的样子。
　　林念知眼底透着不悦, 讲话也没有平常那么客气, 语气透着寒意，“找我什么事？”
　　但林培豪只顾着看笑话, 幸灾乐祸裴幼舒成了植物人，根本没察觉到林念知的变化。
　　“裴幼舒在哪儿？老天真是有眼, 还没等我出手，裴幼舒这个贱人就成了植物人！哈哈哈哈哈！植物人！哈哈哈哈！看她这个贱人以后还怎么猖狂！”林培豪笑的十分狂妄得意, 横肉挤满整张脸。
　　“裴幼舒呢！老子今天必须要亲眼看到她的下场！”林培豪今天就是来看笑话的，激动的满屋子翻找, 根本没把林念知这个主人放在眼里。
　　他还不知道，早在琳助理的声音响起时，林念知就把裴幼舒转移到了密室，即使他现在翻遍整栋房都不可能找到。
　　找不到人的林培豪，走到林念知前面抬下巴，斜眼睛逼问，“你把裴幼舒藏哪儿了？”
　　沙发上的林念知连眼皮都没抬一下，手指按揉着太阳穴，直接吐出两个字，“送客。”
　　林培豪不相信她有胆子敢轰自己，吊着眼睛看向沙发上的人，讥讽道，“几天不见，你比之前厉害了。”
　　说完，他眼神一狠，抄起桌上的杯子就要砸林念知，然后下一秒就被突然出现的杨嘉挡下。
　　杨嘉直接反手将林培豪压在地上，然后抬头看向林念知。
　　被压在地上的林培豪挣扎不开，朝沙发上的人，怒吼，“林念知！你他妈跟动老子一下试试！”
　　林念知捡起滚在脚边的杯子，一杯子砸到他头上，然后看都不看她一眼，按揉着躁戾的太阳穴，扫了一眼杨嘉，“扔出去。”
　　林培豪什么时候受过这种屈辱，边挣扎边辱骂，“林念知你他妈居然敢砸老子！老子他妈的弄死你这个病秧子！”
　　杨嘉收到指令，一脚踹倒林培豪，拖着地上人的后脖子就离开了。
　　两人刚走没多久，一个穿着黑色紧身裙外国女人走进来，女人身材性感，长相明艳。
　　听着外面不停狗叫的男人，伊卡红唇微勾，调侃道，“忍了这么多年，终于舍得不装了？”
　　见她明知故问，林念知没搭理，问起正事，“事情办的怎么样了？”
　　“放心，全都办好了。”伊卡懒散的坐到沙发上，拿起杯子给自己倒了一杯红酒，“不过你怎么突然改变主意了？不是说慢慢玩他们吗？如果三天内吞掉郑、裴、元三家公司，那乐趣可就少了很多哦。”
　　伊卡摇晃着酒杯里的红色液体，以她对林念知的了解，她一定是找到比复仇更有趣的事了。
　　伊卡眯起眼睛看向对面的人，红唇微勾，”你又找到什么有趣的东西了，作为朋友不分享一下？”
　　…有趣的东西？沙发上的林念知目光微闪，脑子里突然自动浮现裴幼舒的脸，不知道想起什么嘴角上扬，心想，确实很有趣。
　　伊卡注意到对面人脸上的表情变化，放下酒杯，往前凑了凑身子，十分好奇，“还真让我猜中了，看来对你吸引力不小，快告诉我到底是什么东西？”
　　林念知抬眸，眼底划过让人头皮发麻的笑，看向她薄唇轻启，缓缓的吐出几个字，“我的新玩具。”
　　此刻被关在密室的裴幼舒，似乎还没从林念知要把她做成玩具的惊吓中回神。
　　眼看着就要被做成玩具，裴幼舒只能求助系统，说话嗓音还有些抖，“我就知道崆崆是个充满同情心的人性化系统，你一定有办法救我出去的！对不对！”
　　“我…”系统刚出一个音节，就被裴幼舒打断，“呜呜呜，崆崆，难道你愿意眼睁睁看着自己的宿主被人做成玩具吗…”
　　忽然床开始转动，她又回到了明亮的卧室。
　　一想到林念知要继续接下来的事，眼前顿时浮现血淋淋的画面，裴幼舒恨不得从床上爬起来，她不要被活生生做成玩具！
　　就在裴幼舒紧张恐惧的时候，房内响起陌生女人的声音。
　　伊卡见到床上犹如睡美人的女人，被惊艳到，下意识伸手去摸。
　　她刚伸出手，背后就响起警告的声音，带着逼人的压迫感，“伊卡。”
　　“OK…OK，我不碰你的玩具。”伊卡听到警告声，恋恋不舍的把手收了回去，耸了下肩，撇着嘴嘟囔，“知，你占有欲也太强了。”
　　林念知根本没搭理她这个戏精，对于她的评价也欣然接受。
　　伊卡？这个名字怎么听起来这么耳熟？
　　床上的裴幼舒从恐惧中分神，但由于太紧张，一时间没想起来。
　　一分钟后，裴幼舒终于冷静下来，想起伊卡是谁了。
　　原书中伊卡来自M国，表面上是一个国际顶尖医生，实则她还有一个隐藏身份，就是伊卡家族的掌权人，早年伊卡和林念知母亲关系很深，伊卡也是林念知母亲给林念知留下的强大势力。
　　而伊卡简直就是林念知复仇路上的最强助攻，她记得书中林念知黑化之后就召伊卡回国，然后开始疯狂的复仇计划，因为筹划多年，开启复仇模式的林念知在伊卡的帮助下，仅用了短短一周就把四大家族搞垮，同时吞并了他们公司，将曾经的仇人一个一个铲除。
　　原来伊卡是这个时候回国的，裴幼舒回忆剧情时感动意外，没想到林念知这么早就开始实施计划。
　　而刚刚离开的伊卡换了一身白大褂进来，手里还提着一个装满各种仪器的箱子。
　　她套上一层薄薄的医用手套，拿出仪器在裴幼舒身上检查。
　　裴幼舒只感觉到冰冰凉凉的金属物贴在她皮肤上，不知道她们要干什么，但直觉不太妙，脑子自动脑补了一些血腥画面，她心里有些慌，忙问系统，“她们不会是要噶我腰子吧！！”
　　系统安慰她：“宿主淡定，她们只是在检查你身体状况，放心，不会有事的。”
　　身体从头到脚被金属仪器检查一了遍，检查过程中裴幼舒始终紧绷着神经。
　　直到听见两人的声音，裴幼舒才明白检查是为了什么，那一刻她一直绷紧的神经瞬间崩断，整个人僵住。
　　床边的伊卡整理好仪器，看着床上的漂亮女人居然有些羡慕林念知，如果早点回国，说不定这个女人就是她的。
　　检查完所有项目，伊卡说道，“她身体还没完全恢复，我建议你晚几天再动手，那样保质期会更长哦。”
　　林念知目光从床上的人移开，微微点了头，“知道了。”
　　听到伊卡的话，床上的裴幼舒从绝望中看到一丝生的希望，还有三天自己就能从植物人变回正常人，如果那个时候林念知还没动手，那自己就能活下来了。
　　—
　　下午两点，三楼书房。
　　琳助理正在汇报最近调查的情况，她和杨嘉一直在调查耳环的下落，出动手下所有人追查了很久，这次终于查到了一点线索。
　　琳助理抽出文件中的一张照片，说道，“小姐您当时收的假耳环就是来自这个地方，珠宝修理阁。”
　　“这几天我们根据假耳环的材质，层层筛选最后找到了制造假耳环的店，店主说她没有见过买家的样子，她和买家一直都是线上交易，然后我们顺着线索查到了买家的账号，账号虽然注销，但我们查到买家账号最后的定位在裴家老宅。”
　　琳助理说完最后一句话，房间内气压骤降，她和杨嘉站在旁边低着头不敢说话。
　　“裴家老宅。”林念知念着这四个字，阴沉着脸开口，“知道了。”
　　杨嘉和琳助理汇报完剩下的工作就出去了，书房内的林念知按揉着躁戾的太阳穴，过了很久，脸上的阴沉久久不散。
　　椅子上的林念知忽然起身，径直往裴幼舒所在的卧室走。
　　卧室内，裴幼舒正在和系统聊天，没注意到有人靠近。
　　直到房内响起透着寒意的声音，“你明知道耳环对我有多重要。”
　　林念知五指张开，握着她脖子的手骤然收紧，自言自语的喃喃，“为什么一次一次的骗我，为什么非要偷走耳环。”
　　裴幼舒被窒息的感觉折磨的难受，听到她的话，终于弄明白林念知发疯的原因，悲催的想，看来是耳环有线索了，而且线索又特么的和自己有关…… ！
　　还没等她细想，就感觉嘴唇一阵刺痛，舌头尝到了一股铁锈味。
　　林念知松开手，俯身咬破她的唇，舌头舔掉嘴角沾上的血，低低的嗓音透着丧心病狂的气息，“这些是对你的惩罚，看来只有把你做成听话的玩具，你才会乖一点。”
　　说完，她垂下眼眸，端详着裴幼舒的脸，早上被刀划过的地方已经止血，细小的伤口处凝结了一滴血珠，林念知黑眸微闪，俯身，舌头舔过伤口，将诱人的血珠卷走，舌.头顺着伤口的位置一路滑至耳垂。
　　裴幼舒现在根本看不见，只凭借着身体的触感，感觉像是一条阴冷潮湿的蛇游走在她的脸颊、耳垂……
　　身体控不住的生理性酥麻、发抖，持续了几秒，冷湿的舔舐停下，紧接着耳边就响起林念知的声音，喑哑道，“等着我。”说完，裴幼舒就感觉到贴在身上的人起身，响起的脚步声渐远，林念知离开了卧室。
　　没等裴幼舒喘几口气，片刻后，就又响起开门声。
　　伊卡跟着林念知来到卧室。
　　房间内一片安静，但裴幼舒知道房里肯定不止林念知一个人，因为她刚刚听到的是两个人的脚步声。
　　不过就算有两个人，裴幼舒现在也没有精力猜另一个人是谁，因为她现在被勾的欲.火缠身，身体瘫软成一团水。
　　林念知一进来，就接着刚才的吻继续，唇上的动作顺着白皙的脖颈往下移动。
　　柔软冰凉的唇落在皮肤人引起一阵颤.栗，裴幼舒快要被情.潮隐没，忽然想到可能有外人围观，下意识想反抗，但她忘了她现在只是一个植物人。
　　一丝香甜的铁锈味钻到鼻尖，林念知贪恋的舔了一口渗出的血丝，似乎尝到血才满足，舔干净那少的可怜的血丝，埋在脖子里的人终于缓缓起身。
　　裴幼舒薄润的嘴唇湿漉漉，上面留着不知道是谁的口水，林念知黑眸落在晶莹诱人的红唇，喉咙微动，大拇指用力的擦过唇瓣，手指站上口水，被她自己舔掉。
　　身体泛起一波又一波的酥麻，为了压下情.欲，裴幼舒将注意力集中在两人讲话上。
　　打开抽屉，里面摆放着整齐的白丝巾，林念知抽出其中一条。
　　门口，伊卡一直抱着胳膊依在门框，看完全程，面色异常淡定，她早就知道林念知是个疯子，所以对于林念知的神经质举动并没有多意外。
　　想起今天的正事，伊卡问道：“准备工作已经完成，你想从哪家开始？”
　　林念知正拿着白丝巾，轻轻擦拭着裴幼舒嘴唇和脖子上的伤口，闻言，像是对待无关紧张的事一样，淡淡吐出两个字，“郑家。”
　　伊卡似乎很好奇她的选择，“为什么是郑家？”
　　“郑容今天早上联系了我。”林念知淡淡的回了她一句，只说了前半句，伊卡就聪明的猜到了后半句，“难道郑容和我们的目的一样？她也要搞郑家？”
　　林念知淡淡“嗯”了一声，她的注意都在集中在床上的人，头也不抬，自然也就没看到伊卡眼里愈加浓重的好奇。
　　琳助理来了有一会儿，不过她一直在客厅站着，没打扰她们的谈话。
　　见状，琳助理站出来解答：“伊卡小姐，这件事要从五前说起，当时我们想利用远居海外的郑容对付郑家，所以在国外建了一个名为“Z”的账号接近郑容，几次试探下来，发现都改变不了郑容对郑家的衷心，最后计划以失败告终，账号也一直放在那里没有联系过。”
　　“但是今天早上，五年前的账号突然收到郑容的短信，对方发了一份关于郑氏集团的机密文件，话里还表达了想要联手合作搞垮郑家的意思。”说到这，琳助理还卖了个关子，“伊卡小姐，你猜郑容为什么这么做。”
　　这非常好猜，伊卡耸了下肩，说道，“一夜之间突然这么狠郑家，不是因为血海深仇就是纯纯脑子有问题。”
　　“伊卡小姐果然聪明。”琳助理说，”郑容无意间发现她的父母都是死在郑老爷子手上，所以才这么迫不及待要搞死郑家。”
　　伊卡听到，脸上一副“你看我猜的没错吧，果然是这样”的表情。
　　床边的林念知终于舍得抬头，看了她一眼，交代道，“过会我会把郑容的联系方式发给你，郑家后面的事就交给你们。”
　　伊卡朝她比了一个“OK”的手势，事情问完，她人还停在门口，看起来没有要走的意思。
　　伊卡目光直直的看着穿边的两人，似乎对她们的一举一动都充满兴趣。
　　林念知慢条斯理的擦完，又将白丝巾当作纱布一样缠在裴幼舒脖子上，耐心的缠了一圈又一圈，最后还系了一个漂亮的蝴蝶结，似乎对打扮“新玩具”这件事充满乐趣。
　　看着裴幼舒脖子上戴着属于自己的标记，她淡漠的脸上闪过满足的笑。
　　能感觉林念知对这个女人的兴趣比复仇还浓烈，看着林念知一次又一次的亲密举动，伊卡终于问出她想问的话，“你该不会是爱上她了吧？”
　　林念知不懂爱是什么，坦然的开口，“我对她有欲望。”
　　伊卡有些意外她的坦诚，红唇微勾，缓缓说道，“你难道没有听说过一句话吗？性.欲望是爱情发生的前提。”
　　听到她的话，林念知脸上划过一丝懵懂，她从没爱过什么人，爱情是她从未涉足的领域。
　　林念知手指拨弄着裴幼舒脖子上的蝴蝶结，目光微垂，浓密修长的睫毛下透着一片阴影，神色隐在面容之下，让人看不出她此刻在想什么。
　　听到伊卡的话，床上的裴幼舒同样陷入沉默。
　　裴幼舒也是初次尝到情.欲的感觉，听了伊卡的话现在脑子已经一团乱麻，爱上林念知？怎么可能……
　　但是林念知的每一次触摸都能勾起自己的欲望，刚刚欲求不满的感觉还残留在身体里，即使现在想否认也否认不了。
　　裴幼舒回想着曾经的种种，摇头，即使产生欲/望，自己和林念知之间也根本算不上爱……
　　见林念知在思考什么，伊卡也不打扰她了，毕竟她还有郑家的事要处理，懒偷够了就准备离开。
　　临走时，伊卡忽然想起什么，人走到门口了又突然回来。
　　她红唇勾着意味深长的笑，缓缓说道，“作为一名专业医生，友情提示一下，植物人也有生理反应。”最后四个字她刻意拉长语气，话里含住深意。
　　裴幼舒心里一慌，伊卡这个时候说这种说话，分明就是不怀好意。
　　说完，伊卡欲味深长的看了一眼林念知，从白大褂的口袋里掏出两盒东西，扔到床上，笑的暧昧，“我这里只剩下两盒，应该够吧？”
　　虽然没有经历过性.生活，但裴幼舒也不是白痴，这时候就算用脚趾头猜，也能猜到那两盒是什么东西。
　　到底是什么样的人居然会随身携带这种东西……
　　裴幼舒无语的哀号完，预感不太妙，双腿下意识并拢，誓死守护自己的身体。
　　林念知从床上拿起一盒，眉头微挑，目光绕有趣味看着盒子上的字，像是打开了什么新世界。
　　伊卡笑着开口：“我就不打扰你了。”离开时还体贴的关上了门。
　　林念知看着手里的盒子，顿了顿，最后还是将两盒东西放进了离床最近的床头柜。
　　裴幼舒听到收起来的声音，心里松了口气，还好林念知没那个打算，不然她一个植物人拿什么反抗。
　　傍晚，夜色渐深。
　　一楼客厅，林念知大衣带着一身潮湿的寒气，似乎是刚从外面回到来，她身后跟着一个陌生女人。
　　仔细一看那张脸，竟然与裴幼舒有七八分相似。


第32章 032
　　夜色浓重, 暖黄的灯光照亮大厅。
　　跟在林念知身后的女人，站在沙发面前，脱掉身上的大衣, 眼神勾丝的看着沙发上的林念知, 林小姐在酒吧救下自己的时候，她就注意到林小姐是因为对自己的脸感兴趣才施以援手。
　　林家是A市数一数二的豪门，而且林家小姐又喜欢女人, 机会难得, 女人眼底闪过精光，表情妩媚的伸出舌头舔了一下嘴巴, 修长的手指挑开衬衣的扣子, 一粒一粒解开。
　　脱衣服的时候, 女人卖力的扭动腰肢, 晃动着雪白的软肉，企图勾引林念知的欲望。
　　但沙发上的人始终面无表情, 看着风骚的女人就像是在看一件死物一样无趣, 即使那张脸有几分相似，此刻的身体也没有一丝反应。
　　脱到内衣时, 林念知只觉得女人在眼前晃的烦躁, 朝她挥了下手，薄唇微张, 吐出两个字，“出去。”
　　女人一听有些心急, 不甘心放弃这次机会，想再争取一下, 抚媚的扭着腰上前，结果刚踏出半步, 就被林念知一个眼神吓的浑身发抖，察觉大厅内散发的危险气息，女人总算意识到面前的人不是好惹的主，立马捡起地上的衣服离开了这里。
　　女人离开之后，大厅只剩下林念知一个人。
　　林念知仰头靠在沙发上，脑海里不自觉浮现裴幼舒做出刚才女人脱衣服的画面，只是稍微一想，刚才还平淡如水的身体迅速起了反应，顿时觉得一阵口感舌燥。
　　林念知微微咽了下口水，昏黄的灯光打在她的侧脸，多了一层暧昧的色彩，沙发上的人缓缓抬起胳膊，手背遮住了一双满含情.欲的黑眸。
　　过了很久，沙发上的人才松开遮住眼睛的手，躁动的身体渐渐恢复平静。
　　三楼卧室。
　　裴幼舒睡的正香，忽然感觉身体像溺水一样起起伏伏，直到差点呼吸不上来，骤然惊醒，她才发觉刚才的溺水感是有人在吻她，吻的她差点窒息，鼻尖闻到一股熟悉的药香，果然又是林念知。
　　欲求不满就去找其他女人，能不能尊重一下植物人……
　　裴幼舒被吻的身体发软，还在心里忘骂一句，大变态。
　　柔软的唇在耳朵打转，身体上下裴幼舒最敏感的地方就是耳朵，林念知误打误撞找到了她的敏感点。突然感觉耳朵传来一阵刺痛，空气中渐渐飘出一丝血腥气，耳朵尖见了红。
　　林念知今夜吻的凶，像是在发泄什么。
　　想到床头柜还有两盒那个东西，裴幼舒心里有些紧张，突然担心林念知今晚发疯乱来。
　　床上的人起生理反应了，林念知眼底闪过意味深长的笑，看着床上的裴幼舒，低声呢喃，“舒服吗？”她明知道床上的人不能回答，依旧自言自语的问，似乎根本不在乎有没有答复。
　　不舒服，裴幼舒强忍着身体的变化，咬着牙在心里回复她，喑哑的声音微微发颤。鲜住夫
　　“你弄丢了我的耳环，作为补偿，你要变成玩具永远陪在我身边。”林念知在她耳边喃喃，语气带着让人头皮发麻的笑声，“怎么办，我已经快要等不及。”
　　林念知垂眸，目光一寸一寸扫过床上人的肌肤，“不如明天就开始吧。”
　　明天！？
　　裴幼舒心里发慌，不知道林念知到底是在开玩笑还是认真。
　　说完，林念知便离开了卧室，而床上的裴幼舒因为她的一句话，一夜未眠。
　　次日清晨。
　　床上的裴幼舒精神始终紧绷，一直沉浸在被做成玩具的恐慌中。
　　系统刚开机，还没打招呼，就发觉宿主精神状态越来越差，心想这样下去可不行，万一宿主提前挂了，那自己还要在找一个新宿主从头开始，那样太麻烦了。
　　系统忽然想起什么事，企图用欢快的声音让裴幼舒打起精神，兴奋的说道：“宿主～宿主～我有个好消息要告诉你！”
　　都快死了，能有什么好消息，裴幼舒现在根本没有心情听，闭上眼睛，心里已经在想下辈子的事了，下辈子宁可投胎成一头猪，也不要再碰到林念知这样的人。
　　系统不放弃，继续诱惑道，“宿主你真的不听吗？这个好消息可是对你非常有用哦～”
　　听到有用两字，裴幼舒勉强多了那么一点好奇，不过鉴于系统坑自己太多次，她没抱多大希望，随口回道，“说吧，我听听。”
　　系统语气带着激动，说道，“宿主，我检测到林检知对你产生了好感度！”
　　一晚上没睡裴幼舒反应有些迟钝，在系统又重复了一遍的情况下，才听明白。
　　……真的假的？！裴幼舒有些惊讶，不过转念一想，这怎么可能呢，林念知恨不得杀了自己，怎么会自己产生好感，估计是系统搞错了，老眼昏花把“恨意”两个字看出“好感”了。
　　系统像是猜到她心里在想什么，见她不信，直接让她看好感度的进度条。
　　看着空白的进度条，裴幼舒沉默半响，“………好感度呢？”
　　“这不是吗，宿主你看！”系统把进度条放大、放大又放大，终于从空白长条上面看到一丝红色的进度条。
　　“……百分之零点一。”裴幼舒咬着牙挤出这几个字，看向系统的眼睛里闪过寒意。
　　“是有一点点少哈。”系统身体抖了一下，心虚的移开目光，顿了顿，又拔高声音说道，“不过宿主你想想林念知是什么人，她可是书中最冷血无情的大反派啊，能有百分之零点一的好感已经说明宿主您在她心里有一定分量。”
　　裴幼舒表情顿住，沉默了一会儿，细想一下，发觉系统说的也不是没道理。
　　“宿主，林念知对你产生好感度，说明她不是非要弄死你不可，现在只要宿主能让林念知对你的好感度持续增加，我猜要不了多久就能离开这里。”
　　“增加好感度？”裴幼舒刚升起的希望，啪唧一声又碎了，说的容易，林念知的好感度能是谁加就能加的吗……更何况自己现在是个植物人，怎么加？？
　　系统还在激昂慷慨的画大饼，“如果最后宿主能让林念知爱上你！那可就厉害了！宿主以后就什么都不用怕了，在整个A市走路都横着走……”
　　听到系统越说越离谱，裴幼舒嘴角抽搐，心想，系统这个坑货果然不靠谱，刚才自己居然还真以为它有什么靠谱办法。
　　昨晚一夜没睡，裴幼舒自动屏蔽系统巴巴，闭上眼睛补觉去了。
　　直到有睡觉声传来，系统才发现它在这激动说了半天，床上的人一句话都没听。
　　今天的早晨注定不太平，此时的郑市集团上下乱成一锅粥，人人惶恐不安。
　　由于郑家人长期内斗，公司内部四分五裂，内帐亏空早就烂成一团，如今只需要郑容借助伊卡的海外势力，轻轻伸手推一把，郑氏集团就绝无生还可能。
　　郑氏集团公司一夜之间欠了上百亿外债，合作商纷纷跑路，外债上门讨要，有些人看到公司救不活，大难临头各自飞，郑家分支的人纷纷转移财产跑路。
　　一夕之间，郑家百年基业濒临破产，像是有人暗操纵着这一切，外界人紧密关注此事，纷纷猜测郑家一定是找招惹了什么不得了的大人物，而且对方来势汹汹，郑家这回肯定在劫难逃。
　　背后的大人物这么厉害，圈内人现在对郑家避之不及，见到姓郑的都绕路走，唯恐沾上郑家的霉运。
　　而事情发生的这一天郑晶恰巧在海外，等她连夜赶回来的时候已经来不及了，因为那个时候郑氏集团就只剩下一个空壳子。
　　此时，暗色酒吧，背后操作的两人正在包间商量着给郑家最后一击。
　　伊卡打开手机，看着网上郑家人争家产的新闻，红唇微勾，“事情进展的比我想象中的顺利，看来不用等到晚上，郑家就支撑不住了。”
　　郑容喝了一口红酒，轻笑了一声，“郑家这群人自私自利，接下来我们看他们表演狗咬狗就行了。”
　　桌上的手机屏幕亮起，郑容点开短信，嘴角的弧度变得更大了，“刚刚得到的消息，郑老爷子倒了，现在郑家无人掌控大局，看来过不了多久郑家就会四分五裂。”
　　”
　　在计划开始之前，伊卡早就掌握了郑家每个人的资料，过了一会儿，她手机上收到助理发来的汇报情况。
　　看完信息，伊卡摇晃着红酒杯，抬头看向郑容，
　　“你的小侄女郑容已经听到风声，正往这边赶，看来是找你的，需要我回避吗？”最后一句话她说的意味深长。
　　“无所谓。”郑容假装没听懂她话里的深意，懒散的靠在沙发上，“我这个小侄女可是比郑家人那群蠢货聪明的很，看来是发现事情不对劲了。”
　　虽然对方不在意，但伊卡也没有当电灯泡的爱好，收起手机，给她们腾地方，然后去了隔壁包间。
　　她前脚刚走，后脚郑晶就找了过来，径直走到沙发面前，不由分说的扇了郑容一巴掌。
　　她这一巴掌下了狠劲，郑容脸直接被扇歪到一侧，被扇乱的发丝盖在脸上，白皙的皮肤肉眼可见的开始泛红。
　　郑晶目光渗着刺骨的寒意，“是不是你干的？”
　　郑容顿了几秒，才缓缓将脸转过来，手指漫不经心的碰了一下红肿的脸，眼眸微抬，红唇缓缓勾起，笑的挑衅，“你猜？”
　　郑晶被她这个样子激怒，俯身，手握着沙发靠背，将沙发上的郑容卡在身下，防止她逃跑，另一只手骤然抓紧她的头发，脸色阴沉，居高临下的看着她，咬着牙挤出一句话，“为什么这么做？”
　　看到郑晶因为她而失控的模样，即使头发被拽的生疼，郑容却感到得到前所未有的满足，嘴角的弧度越来越大，一字一句的吐出三个字，“我、喜、欢。”
　　“你这个疯子。”郑晶眼底闪过暴怒之色。攥着头发五指收紧，逼的郑容只能抬头与她对视，“郑家没了，你觉得你还算什么东西。”
　　“我不在乎。”郑容说话时，目光直直的盯着与她呼吸交缠的人，“我在乎的只有…”眸光一闪，话没说完，她突然凑上去吻住面前人的唇。
　　空气弥漫出一丝淡淡的血腥气，嘴唇传来刺痛，郑晶直接拽着头发把人扯开，不过郑容也没想在这种情况下做什么，对方伸手刚要扯，郑容就自己松开了嘴里咬着的软肉。
　　郑晶舔了一下被咬破的唇角，幽深的眼底闪过暴戾，刚抓起沙发上的人，手机突然响起铃声，几秒过后，对方挂断又打，铃声一直响停，打电话的人似乎有很紧急的事汇报。
　　郑晶松开手，大拇指摸着自己嘴角的血，脸上的冷笑十分瘆人，“小姑姑我不会放过你的。”说完，人就快速离开了。
　　从隔壁包间回来的伊卡，进门就看到她脸上的巴掌印，眼底带笑，摇头轻轻啧了一声，“你这个小侄女下手可真狠啊。”
　　郑容瞟了一看热闹的女人，转回头，看着镜子已经肿起来的脸，眉头皱起，脸上也多了一点怒气，不过想到郑晶嘴角的伤，那点怒意瞬间便消散。
　　想到刚才郑晶着急离开，郑容问道，“你是不是已经出手了？”
　　伊卡“嗯”了一声，红唇微勾，缓缓道，“局已经设好，我们就等着看热闹吧。”
　　闻言，郑容脸色也笑容灿烂，房内响起玻璃杯相碰的清脆声，两人正在庆祝即将迎来的大结局。
　　此时的郑家人为了挽救公司只能四处筹集资金，结果掉进了伊卡设置的陷阱。
　　伊卡安排手下的人拿出巨额资金引诱郑家人签下转让合同，走投无路的郑家人毫不犹豫的签下合同，郑晶收到助理汇报的消息，瞬间就察觉此事蹊跷，她紧急打电话通知郑家人，但还是晚了一步，赶到的时候合同已经被郑家人签下。
　　而郑家人还以为公司能起死回生，结果签完合同才发现端倪，只不过股份已经被全部买走，郑市集团彻底被架空。
　　下午两点半，天气正好。
　　郑容宣布与郑家断绝关系，郑老爷子在医院被宣告抢救失败，郑氏公司被一家神秘而庞大海外集团收购，所有的一切都尘埃落定。
　　—
　　林家偏院，一楼大厅。
　　伊卡坐在沙发上，边翻看着郑家破产的新闻边喝着酒。
　　看了一会儿，见林念知从楼上下来，她放下杯子，拿起桌上郑家破产的报纸，扔过去，目光闪着跃跃欲试的光，“郑家已经搞定，下一个从谁开始？”
　　林念知接住报纸，淡淡的扫了一眼，坐到沙发上，慢条斯理的倒了杯茶，似乎犹豫了一秒，才缓缓说道，“裴家。”
　　伊卡眉头微挑，有些意外，“裴家？你不怕你家那位哪天醒了之后恨你？”
　　林念知抬头，幽深的黑眸扫了她一眼，目光带着一丝寒气。
　　“开玩笑，开玩笑。”伊卡红唇微撇，耸了下肩，“知道你不喜欢她。”
　　顿了顿，伊卡又说道，“既然你不喜欢，不如你把她送我吧，我再帮你找个新玩具。”
　　林念知连一个眼神都没有给她，淡淡道，“裴家和郑家情况不一样，到时候我会派琳助理帮你。”
　　伊卡知道林念知的占有欲，想到床上的“睡美人”，可惜的叹了口气，然后回道，“知道了。”
　　伊卡离开后，林念知回书房处理郑家剩下的事，一直在书房待到晚上。
　　林念知在三楼用的晚饭，卧室的裴幼舒闻着客厅飘来的菜香，肚子饿的咕噜咕噜响，可惜吃不了，只能闻闻香味解馋。
　　过了一会儿，有人进来，客厅响起讲话声。
　　琳助理汇报情况：“郑氏集团破产之后，郑家那群老人精连夜跑到海外，夫人当年的事这些人很有可能知道的更详细，小姐，需要我和杨嘉飞一趟国外，把人找回来吗？”
　　林念知喝了口鲜美的鱼汤，放下勺子，说道：“先不用，我明天还有事交给你去做。”
　　郑家破产了？！裴幼舒听到这个消息着实有些意外，这才过去一天，她记得原书中明明用了半个星期的时间才搞掉郑家。
　　外面又接着响起讲话声，琳助理想起什么，说道：“对了，还有小姐交代的事，我和杨嘉把郑家里里外外都查了一遍，也没有找到耳环的下落，看来耳环应该不在郑家身上。”
　　林念知夹菜的手顿了一下，轻点了下头，缓缓开口问，“盛爱呢？”
　　闻言，琳助理把头低的更深了，小声回答，“盛爱目前不知所踪。”
　　林念知放下筷子，抬眸扫了她一眼，渗出的压迫感让人不敢直视。
　　琳助理身体一抖，立即回道，“对不起小姐，我们当时只顾着忙其他的事，没留意盛爱，结果去找的时候发出已经跟丢了，责任在我，我甘愿领罚。”
　　林念知收回目光，淡淡道：“领罚的事之后再说，明天你还有正事要办。”
　　用完餐的林念知朝旁边的琳助理说道，“去把轮椅推过来。”
　　轮椅？裴幼舒听到这句，微微分神，心想，林念知的病竟然严重到连路都走不成了吗？
　　这时候裴幼舒还不知道，轮椅其实是给她准备的。
　　听到琳助理把轮椅推到卧室，裴幼舒终于感觉到不对劲，什么意思？轮椅难道是给自己用的？
　　林念知上前几步，走到床边，似乎打算抱床上的人起来。
　　身体忽然悬空，床上的裴幼舒跟着心一紧，结果身体悬到一半又坠了下来。
　　嗯……没抱起来。
　　空气飘过一阵沉默，林念知万年不变的脸色终于有了一丝裂缝，面色不太好看的松开手，然后扫了一眼旁边的杨嘉。
　　杨嘉低着头出列，顶着压迫的眼神，迅速将床上的人抱起来放到轮椅上。
　　轮椅被一路抬到楼下，因为猜不透林念知想干什么，裴幼舒心惊胆战的坐在轮椅上，脑子里自动脑补了一些抛尸画面，以至于林念知还没怎么她，她就已经被自己脑补的东西吓得半死。
　　将轮椅搬到楼下后，杨嘉和琳助理就回房睡觉去了。
　　听着两人缓缓远去的脚步声，现在只剩下自己和林念知两个人，裴幼舒心慌慌，忽然耳边拂过热气，响起低寐的声音，“我推你去晒太阳。”
　　………大晚上的晒太阳？裴幼舒发现自己越来越猜不透林念知的脑回路。
　　深夜有些冷，说完，林念知像对待玩具娃娃一样，亲手帮她穿上外套，微微弯腰，手指整理她凌乱的刘海，脖子上系上白丝巾，还系了一个蝴蝶结，将玩具打扮的漂漂亮亮。
　　林念知举动虽然很贴心，裴幼舒心里却一点也高兴不起来，她只觉得这些举动莫名透着一丝诡异，心里隐隐发毛。
　　林念知推着轮椅上的人在园子里散步，郁郁葱葱树叶被风吹的沙沙作响，柔和的月光散落在两人肩膀上，这一刻，相处气氛透着久违的平和。
　　不过裴幼舒并没有被表面现象迷惑，忐忑不安的问系统，“崆崆，你说林念知到底想干什么？”
　　系统表示它也不知道，末了还发出一声感叹，“反派的心真难猜。”
　　尤其是又变态又疯的大反派，她们的心思都不是正常人能猜到的，裴幼舒在心里默默补充了一句。
　　忽然耳朵一阵酥麻，耳边响起低低的声音，“我就是在这里解剖的鹦鹉。”
　　虽然看不到林念知指的地方，但是她居然光明正大的在林家眼皮子底下弄死林老爷子的爱宠，难道她就不怕有人撞见，不得不说，林念知做事真的够疯。
　　林念知推着轮椅越过草坪，风吹的有些大，裴幼舒脖子上的白丝巾被风吹掉，丝巾掉落，露出脖子上密密麻麻的红色咬痕、吻痕，斑驳的红痕在月光下极为显眼。
　　林念知随手将轮椅停在圆池子旁边，微微弯腰去捡地上的白丝巾。
　　这时，不知道从哪个树底下钻出来一只野猫，突然扑进水池，在池子里面乱窜乱跳，轮椅靠近水边，轮椅上的裴幼舒被溅了一身水。
　　林念知身上也被溅到，但她最先关注的是她的“玩具娃娃”，第一时间将裴幼舒身上的湿大衣脱掉，但水已经渗进里面，裴幼舒胸口的衬衣湿了一片，白皙的肌肤若隐若现，胸型又挺又饱满，月光洒在湿透的胸口，白晃晃的让人移不开眼。
　　月色下，地上的两个影子亲密的纠缠在一起，响起暧昧的声音。
　　今夜的风有些“潮湿”。


第33章 033
　　次日清晨, 裴幼舒浑身酸疼的醒来，昨晚上林念知发了疯一样的咬她的嘴巴、脖子……连小腿上都印着几个暧昧的牙印。
　　脖子上面布满密密麻麻的咬痕，几句没有一块完整的好皮。
　　昨晚的行为简直可以用四个字概括, 丧心病狂。
　　现在一想回想昨晚的疯狂, 身体还会产生过电的生理反应。
　　唇巴到现在还在隐隐作痛，裴幼舒在心里把林念知已经骂了无数遍，不过不幸中的万幸, 好在林念知最后还留有那么一丝羞耻心。自己的第一次没有交代在那种地方。
　　外面响起汽车开动的声音, 一大早就出门看来林念知今天很忙，估计短时间内不会回来, 被“折磨”了一夜的裴幼舒, 心里松了口气, 终于能好好睡一觉了。
　　—
　　暗色包间。
　　林念知和伊卡在商讨裴家的事, 旁边的琳助理把最近半年裴市集团的情况，都一一汇报给伊卡。
　　裴市公司早前因为盛爱泄漏机密造成巨大损失, 之后又遭到同行联手打压, 公司内部早就不像之前那么坚固了。
　　而且最近裴市集团资金周转困难，所以伊卡这次没怎么出手就轻而易举拿下了裴市集团。
　　不多时, 裴市集团破产的消息传遍整个A市。
　　包间内的林念知听到消息, 让琳助理派人将此事透露给医院的裴家二老。
　　先是养女恩将仇报，又是女儿跳楼自杀成植物人, 裴家二老本来就被接连不断的噩耗打击的一病不起，现在公司破产成了压死两人的最后一根稻草, 听到消息后的两人遭受不住打击，双双脑出血抢救失败。
　　短短两天时间, 郑家、裴家接连破产，圈内人人陷入恐慌。都觉得此事不简单, 但他们又猜不到背后的大人物到底要干什么，只能在心里默默祈祷，千万不要轮到自己头上。
　　比起圈内其他人，最先坐不住的当属元、林两家，其他人或许不知道背后的人是什么意图，但元、林两家已经隐隐约约猜到和他们有关，郑家、裴家倒了之后，下一个很快就是他们。
　　元家只有元乔一个独生女，元老爷子爱女心切，他猜到背后的人报复的人是因为当年那件事，为了留给女儿活路，元老爷子主动服毒自杀，早上被人发现的时候已经没气。
　　那天雨夜元乔在医院的门口接走盛爱后，为了防止发生类似的事，特意搬到了一座隐秘僻静的山庄，远离A市和家族纷争，一直陪着盛爱在山庄养病。
　　元乔得知元家情况的时候刚把盛爱哄睡，元老爷子的亲信已经收拾好行李，财产也转移到了国外，直升机就停在山庄外面。
　　元乔了解完情况，意识到情况危急，不再多做停留，抱着熟睡的盛爱上了飞机，于是真耳环也随之飞走，拍卖会的监控或将永不见天日。
　　傍晚，林家老宅听到元老爷子死亡的消息，林家上下人心惶惶。
　　林家老爷子拄着拐杖站在大门口，目光看向的方向是林家偏院的位置，林念知从一开始就没打算继续隐藏，再加上当年的事，林老爷子早前就隐约猜到了背后的主谋。
　　但他更多的是不愿意相信，不愿意相信那个女人的孩子居然能有这么大的本事，还是在他眼皮子底下，林老爷子现在后悔莫及，后悔当初心软，就应该让她和她母亲一块去了。
　　现在事情已成定局，林家的命现在握在别人手上，为了林家的百年基业，林老爷子只能去求人。
　　林家偏院，大厅。
　　林念知坐在沙发上慢条斯理的泡着茶，看到来人面色平淡，似乎早就猜到林老爷子会过来。
　　此时林培豪从外面叫骂着走进来，身后跟了几个彪悍的保镖，似乎是来报那天的仇。
　　结果他一进门，就看到林老爷子对沙发上的人态度偷透着恭敬，甚至有些讨好的意味。
　　林老爷子手拄着拐杖手，苍老的声音带着请求，“我把林家家主的位置给你，你答应放林家一条生路。”
　　旁边的林培豪一听急了，“凭什么给她！”
　　林老爷子一拐杖挥了过去，厉声呵斥：“混账！这有你说的份！滚出去！”
　　林培豪摸着额头的血，整个人懵住，像是被林老爷子的模样吓到，不敢再讲话。
　　沙发上的林念知看着他们这一出，目光透着冷笑，拿起杯子微微抿了口茶。
　　林老爷子骂完林培豪，然后看向对面的人，忐忑的等林念知的答复。
　　林培豪不是傻子，看到林老爷子对林念知的态度，似乎也意识到事情不对劲。
　　林念知不紧不慢的品着茶，缓缓道，“林家家主我自然要当。”
　　说完，林念知把茶饮尽，幽深的黑眸微抬，目光渗着让人头皮发麻的寒意，“至于你们，不要着急，很快就轮到你们了。”
　　说完，林念知放下茶杯，起身，看都不看对面的人，朝身边的琳助理说了一句，送客。
　　林老爷子整个人苍老的面容瞬间老了十岁，最后被林培豪从沙发上颤颤巍巍的扶起来走了。
　　—
　　第二天早上，林老爷子死在水池里，被人发现的时候已经没气了。
　　与此同时，林家家主换人的消息传遍整个京圈，让所有人都没想到的是林家家主居然是林家那个身体不好的林念知。
　　不等众人消化完信息，紧接着又有一则爆炸性的新闻传出，四大家族曾经干的丑事被爆了出来。
　　原来林念知的母亲是余家的千金，余姚年轻的时候长的十分好看，因为一次外出，被林家人看上，林念知的母亲因为听信了林家公子的甜言蜜语，和林家公子结婚后生下林念知。
　　谁知余姚生下林念知之后，林公子就厌弃了她，而郑家人觊觎余姚的美貌，林家为了利益把她转送出去，在郑家余姚遭受非人的虐待，而裴、元两家则是这件事的帮凶。
　　最后余姚选择自杀结束生命，之后这件丑闻被隐藏起来，而四大家族依旧是外面人人称赞的清贵世家。
　　真相水落石出，看到新闻众人纷纷被震惊到不可思议，很多人都觉得那几位死有余辜，不过更让人震惊的是，背后操纵全盘的人竟然就是林念知。
　　所有人都想不到，仅仅不到三天，A市就已经发生翻天覆地的变化，而林念知成了京圈内人人不敢轻易议论的话题，现在大半个A市都握在她手里，众人底下都想看看这么厉害的大人物长什么样子。
　　只不过之前林念知因为身体不好就鲜少出席活动，现在更是深入简出，众人想见一面简直难如登天。
　　此时的裴幼舒还不知道她睡着的这三天，外面已经彻底变了天。
　　床上的裴幼舒激动的搓手手，问系统，“还有几个小时？”
　　系统，“……宿主，这是您问的第二十三次，还有十小时，也就是晚上八点的时候，宿主就能恢复正常人状态了。”
　　还有十小时，裴幼舒在心里暗暗祈祷，能不能顺利逃出去就看这一次了，希望林念知晚上不要在家。
　　一直等到晚上七点半，提心吊胆等了大半天，终于等到林念知出门。
　　半小时很快过去，脑海传来叮的一声，“跳楼卡已到期。”
　　终于自由了！
　　裴幼舒迫不及待的活动手脚从床上爬起来，结果因为躺太久腿不大会走路，直接摔了个狗吃屎。
　　顾不上被磕的头疼，裴幼舒迅速从地上爬起来，一分一秒都不想再待下去，穿上鞋就要走。
　　结果刚踏出卧室的门，就听到走廊响起脚步声。
　　擦！怎么又回来了！
　　裴幼舒慌的原地转了一圈，立即转身闪回卧室，平躺在床上，给自己盖上被子，继续假装植物人。
　　林念知上楼拿忘在桌上的手机，走的时候，目光不经意的扫过卧室，忽然发现门开着一条缝。
　　她目光顿住，眼底闪过意味深长的光，看了一会儿，抬脚朝卧室走。
　　细节决定成败，此时的裴幼舒还不知道，她随手没关紧的门引起了林念知的怀疑。
　　进门，林念知敏锐的目光投向地板，看到床底摆着一双扭扭斜斜的拖鞋，拖鞋的鞋尖方向恰巧对着床，看起来像是有人在惊慌之下脱掉鞋子爬上床的轨迹。
　　林念知目光缓缓移向床上的人，走近俯身，垂着眼睛，目光一寸一寸的扫过床上人的脸颊，最后视线停在鼻子上。
　　怎么还不走！裴幼舒憋气几乎憋到极限，马上就要憋不出了。
　　林念知守着看了一会儿，最后感觉到明显的呼吸声，呼吸轻一下重一下，连带着睫毛微动。
　　林念知嘴角微微勾起，突然伸手掀开被子，对着脖子上的软肉就咬了上去，在还没消褪的斑驳咬狠上又增添了一些新痕迹。
　　骨节分明的手划过她的平坦的腰腹，凸.起的指节在肌肤上四处游走。
　　突然热气拂过，耳边响起低低的轻笑，“怎么湿了？”
　　话落，暧昧寂静的房内响起拉开床头柜的声音。
　　意识到她要拿什么东西，再装下去就真的一发不可收了！裴幼舒再也装不下去了，唇齿之间发出一声轻喘。
　　她面色潮红的推开林念知，从床上爬起来就往外面跑，结果一出门，杨嘉在外面站着。
　　杨嘉看着活蹦乱跳的裴幼舒，目光震惊，呆愣在原地，甚至以为眼花了，还揉了揉眼睛。
　　裴幼舒趁她愣神，转身就奔向门口。
　　从卧室走出来的林念知看到这一幕，冷着脸扫了一眼发愣的人。
　　杨嘉被眼神吓到，立即回神，转身去追人。
　　开了门裴幼舒就一个劲狂跑，像是身后有可怕的东西在追她一样，结果因为不熟林家的房子，一直在绕着三楼打转。县住府
　　此时杨嘉已经追上来，眼看着逃不出去了，裴幼舒面色微动，垂着眼睛，扫一眼旁边的窗户，像是决定了什么。
　　跟着后面的林念知刚到，就敏锐的察觉到了她的眼神，心里升起一丝不好的预感。
　　就在众人没反应过来之前，面前的人就已经爬到窗户上。
　　脚下是悬空的高度，裴幼舒抬眸，看向面前的人，薄唇微张，语气极其冷毅，“放我走。”


第34章 034
　　三楼走廊。
　　杨嘉目不斜视的看着另一边, 眼睛和身体不敢乱动，对于身后发生的事仿佛没有感觉到一样。
　　裴幼舒双手被白丝巾反手绊在身后，身体被压在走廊的栏杆上, 看不到身后的人, 只觉得空气笼罩着一股阴沉的低气压，忽然后背一沉，一具微热的身体压在她的身上。
　　裴幼舒还不知道她不顾一切跳窗的激动刺激到了林念知。
　　林念知的头缓缓放在她的肩膀, 热气拂过耳垂, 薄唇沿着耳朵边缘舔.咬，最后灼热的吻停在脖子的脉搏上, 跳动的脉搏被她含.在口中, 冷白的牙尖在肌肤上面游走。
　　裴幼舒被身后人吻的脸色潮红, 仰起白皙的脖子朝后扭头, 脖子动脉处传来隐隐的刺痛，意识到危险, 疯狂摇头, 口中溢出喘气声，“不要, 不要。”
　　林念知冷白的牙齿在细嫩的肌肤轻轻剐蹭, 被压在栏杆上的人身体随之一抖，像过电流般的酥麻触感。
　　林念知的唇顺着脖子缓缓移向耳朵, 薄唇微张，语气透着刺骨的森冷, “还要跳楼吗？”
　　在刺痛和生理反应的双重刺激性下，裴幼舒无力反抗, 身体瘫软的被压在栏杆上，咬着嘴巴边喘边示弱, “我不跳了，嗯、不跳了。”
　　林念知似乎对这个反应很满足，牙齿终于停下，舌尖卷走一点血丝，伸手扳过她的脸，手指掐着她的两颊，黑眸盯着她迷离的目光，嗓音带着情.潮后的喑哑，“记住，你现在只属于我。”
　　话落，松开掐着脸的手，她的五指修长、白皙，尤其是中指，长而白，指节微微凸.起。
　　裴幼舒面色红的异常，咬着下唇咽口水，忽然感觉身下一凉。
　　下面的裙摆被撩起，微微加重的呼吸声在她耳边响起，裴幼舒终于意识到林念知今天要来真的。
　　楼下有几个佣人走过，虽然三楼没有人敢上来，但这是在走廊，而且杨嘉也还在。
　　裴幼舒此刻羞耻心达到极点，甩着身体反抗，喘着祈求，“至少、不要在这种地方。”
　　林念知头一次产生强烈到不可控制的反应。
　　偏偏裴幼舒根本不知道她这个反应，更是刺激到了身后的人。
　　呼吸有些灼热。
　　这时候裴幼舒不知道哪来的力气，忽然挣扎开了白丝巾的束缚。
　　裴幼舒推开身后的人，脸上的潮红还没有褪去，她的嘴角忽然流血。
　　裴幼舒咬破舌头，威胁面前的人，“放我离开这里。”
　　话落，嘴角渗出的血丝越来越血。
　　林念知目光停顿在嘴角，看着那抹刺眼的红色，心底第一次升起烦躁。
　　黑眸盯着她看一会儿，最后朝杨嘉缓缓开口，“让她走。”
　　杨嘉听到命令，立即侧过身子站到一旁。不再阻抗。
　　人走后，整个林家偏院弥漫着前所未见里的恐惧气息。
　　此时，逃出去的裴幼舒立即在马路上拦了一辆出租车，直到车子开出林家的范围，才终于卸下紧绷的神经。
　　裴幼舒舔了一下嘴角的“血”，砸吧砸吧嘴，酸酸甜甜的“血浆”，味道不错。
　　幸好有系统临时出手帮忙，不过当时做出这个举动的时候她其实十分紧张，因为她再堵，堵林念知心里那百分之零点一的好感度，事实证明她赌赢了。
　　身体放松下来，裴幼舒感觉某处很别扭，没有褪去红润的脸又蹭的红起来。
　　现在还没完全脱离危险，换衣服的事只能等到了安全的地方再说，裴幼舒深呼吸让身体放松，看着窗外转移注意力。
　　半小时后，出租车停在裴市公司，女司机看向后座，“姑娘，一共四十八。”
　　逃出来的时候身上什么东西都没带，裴幼舒面上淡定，微笑道，“阿姨不好意思，我今天出门太急忘记带手机，我能用一下你的手机吗？谢谢。”
　　女司机见她气质和穿着不像是缺钱的人，笑了笑，把手机递给她，“没事儿，姑娘你用吧。”
　　裴幼舒接过手机，输入汪管家的手机号，结果打了一遍又一遍，还是没人接通。
　　几分钟过去，女司机心下有些疑虑，催促道，“姑娘，你让你朋友快一点，我还等着接下一位客人呢。”
　　裴幼舒眉头紧皱，不放弃的又打了几遍，直到电话那头打不通，她才意识到情况不对劲，汪管家不可能会手机关机，一定是发生了什么事。
　　裴幼舒转头，看向外面的裴市大楼，今天是工作日的日子，但裴市大楼入口紧锁，整栋大厦空荡荡的没有一个工作人员，甚至大厦门口连经过的人都没有。
　　心里升起一个不好的预感，裴幼舒立即点开网页搜索裴家，结婚看到新闻上写着#裴家破产#四个大字。
　　裴幼舒愣住，慌乱的打开车门，直奔大门口，脸上还有些不可置信。
　　女司机见她下车以为要逃单，立即追过去，大声嚷嚷，“姑娘！我的车费！我看你长得这么好看，年纪轻轻怎么骗人啊！”
　　结果女司机的声音引起了周边人的注意，不远处站着黑压压的数百人，她们举着牌子和横幅，上面写着红色大字，“裴市公司还我血汗钱！欠我们血汗钱不还！天理难容！”、“裴市集团欠债百亿！”
　　这群人都是受到裴家破产牵连的企业老板，早前他们把全部身家都投到了裴市公司，现在裴家破产，他们的钱要不回来，公司都纷纷倒闭关门
　　其中有人在宴会上见过裴幼舒，认出绿色出租车前面的人是裴幼舒。
　　那人立马站起来，指着不远处的人，“快看！那个就是裴家大小姐裴幼舒！”
　　她们都看过新闻，知道裴家大小姐跳楼成了植物人，但当众人看到和正常人没区别的裴幼舒时，以为这是骗局，顿时怒火冲天，“特么的！居然装植物人骗我们！不能让她跑了！”
　　“还我们的血汗钱！”此刻讨债的数百人立即举着牌子，气势汹汹的围向裴幼舒。
　　裴幼舒站在大厦的门口，还没意识到危险靠近，她看着上面的封条，还是有些不可置信，今天明明才第三天，裴家怎么会变成这样，她以为一切还来得及，没想到还是晚了一步。
　　忽然从身后飞过来数十个坚硬的牌子，裴幼舒躲闪不及，脑袋被砸的一蒙，脸也不小心被锋利的东西刮了一道口子。
　　黑压压的人群围着裴优势，张口喊骂：“你们裴家欠债不还！丧尽天良！还我们血汗钱！”
　　裴幼舒这才意识到外面已经发生翻天覆地的变化，看着恨不得活剥了她的债主们，一股无助和绝望蔓延在心底。
　　举着牌子的众人边扔东西砸，边齐齐叫喊：“丧尽天良！还我们血汗钱！还我们血汗钱！”
　　坚硬的东西全砸到她身上，裴幼舒无处可躲，捂着脑袋往后退，黑压压的叫嚷人群逼近，白嫩的胳膊被肉眼可见的砸的青紫。
　　裴幼舒强撑淡定，忍着身上的疼问道，“裴市欠了你们多少钱？”
　　其中最前头的彪悍女人，说了一个天文数字。
　　…数百亿？！裴幼舒瞳孔骤然放大，整个人愣在原地，如果是几千万还有可能，百亿……自己根本还不起。
　　裴幼舒低头抿着干裂的唇，低着头朝着众人道歉，“对不起。”
　　系统有些心疼宿主，但它也无能为力，因为任务世界它不能插手，否则影响后续剧情发展，世界崩掉，它和宿主都要玩完。
　　众人根本不领情，她们要是自己的血汗钱，不是一句轻飘飘的对不起。
　　他们手里有什么就朝裴幼舒扔什么，保温杯、钥匙链、硬纸牌子、还有人直接捡地上的大石头，“还我们血汗钱！天杀的黑心公司！”
　　此时，街边停着辆低调的黑色豪车，黑色豪车早在半个小时前停在这里。
　　林念知透过车窗看着不远处发生的一切，从始至终都只是默默的看着，似乎早就预料到会发生这些。
　　身后是冰凉的玻璃门，退无可退的裴幼舒只能蜷缩在角落捂着脑袋，额角被抛过来的尖锐石头砸出血，其中举着牌子的彪悍女人，砸够了，准备上前动手。
　　就在这时，人群中突然响起惊呼声，“快闪开！闪开！”
　　一辆黑色豪车直冲进人群，众人吓得纷纷躲闪，彪悍女人连滚带跑的扑到一边，仅差一秒就被车撞倒。
　　疾驰闯入人群的汽车，最后停在离角落的人两米远的地方。
　　车灯照过来，角落的裴幼舒抬头，被车灯晃的刺眼，眯着眼睛看向前方。
　　车子看起来有些熟悉，似乎是林念知的车。
　　后座的林念知目光看着车头前的人，视线最后停在她渗出血的额头和划破的脸。
　　车内气压骤然下降，林念知侧眸扫了一眼副驾驶的琳助理。
　　琳助理立即会意，开门下车。
　　众人见到琳助理的穿着以及停在这里的豪车，猜到车内不是她们惹的起的人物，于是自动退开一条路，不敢贸然上前。
　　琳助理走向前方，看着蹲在玻璃门的裴幼舒，弯下腰，轻声劝道，“裴小姐，跟我回去吧。”
　　“我不要。”裴幼舒甩开琳助理的手，突然想起了什么，说道，“对了，还有老宅，我要回老宅。”
　　她刚起身要走，琳助理一句话击破她最后的退路，“裴小姐，裴家已经没了。”
　　为了让她认清现在的局势事实，琳助理又补充了一句，“郑家、元家、裴家都已经没了，现在整个人A市只有林家。”
　　她说这些，只是希望裴小姐不要再惹小姐生气，不然小姐一生气，她们这些做下属也跟着不好过。
　　裴家没了？！元家也没了？！
　　……这怎么可能，裴幼舒脚步顿住，才了三天而已，她抬头看向面前的黑色豪车，心底骤然升起无力的绝望感。
　　整个人缓缓蹲下，脑海一片空白，此刻她突然也不知道该怎么办了，裴家没了，欠债百亿，前路放佛被蒙上一层厚厚的阴影。
　　琳助理见她这样，过去扶她：“小姐在车上等着您呢，裴小姐跟我回去吧。”
　　讨债的人一听她要带裴幼舒走，叫嚷着围过去，“她不能走！她走了谁还我们的血汗钱！”
　　“不能走！你是谁！没你的事赶紧走！她必须留下！”
　　此时突然车门打开，众人见到下车的女人，喧闹的人群顿时一片安静。
　　众人虽然没见过林念知，但她们都在网上见过林家的标识图案，她们看到女人身后的保镖，衣服上绣着专属林家图案，自然也认出了被保镖簇拥的女人是谁。
　　林念知居然来了！众人心中升起震惊，林念知一步一步走进，所有人瞬间被强大的气场镇压的冷汗直流，全都低着头不敢乱看。
　　唯有蹲在地上的裴幼舒敢直视面前的人。
　　她脑袋埋在双腿之间，感觉到外面一阵安静，疑惑的缓缓抬起脑袋，入眼就看到一条纯白的手帕低到她眼前。
　　林念知微微垂眸，居高临下的看着她，黑眸落在她被砸伤的脸，眼底闪过微微的冷光。
　　裴幼舒沉默了一会儿，眼前的手帕依旧停在那里，最终伸手接了过来，嗓音干涩的开口，“谢谢。”
　　—
　　马路上，一辆低调的黑色豪车行驶平缓。
　　车内升起隔板，后座封闭的宽敞空间，传来断断续续的轻喊声，寂静的空气逐渐升温。
　　升起的黑色车窗，一双冷白的手扒拉着窗沿，手背的青筋微微浮现。
　　裴幼舒扭头看着身后人，手按住她继续往下的动作，眼神迷离中带着片刻的清醒，红唇吐出两个字，“帮我。”
　　林念知黑眸微闪，手撩起她的衬衣衣摆，骨节分明的冷白手指摩挲着细嫩的肌肤。
　　“啊、哈、、、我不是说这个帮。”裴幼舒被摸到头皮发麻，溢出喘.息，立即转过身，抓住作乱的手。
　　趁人不备，她顺势将人推倒在后座，姿势从被人压在车窗，变成跨坐在林念知大腿上。
　　裴幼舒低头看着她，等脸上的红润渐渐消褪，才缓缓开口，“帮我还掉裴家的债。”此时她一无所有，讲话时带着不足的底气。
　　被压在身下的林念知抬眸，目光直直投向她，勾起嘴角，“我不是慈善家。”她的目光灼热，话里的意思很明显。
　　林念知朝她勾了勾手指，裴幼舒以为有希望，立即俯下身子，侧着耳朵朝着她，紧张又认真的听。
　　空气安静了几秒。耳边传来低低的喑哑笑声，“你又湿了。”
　　呼出热气像是高温灼烧着脸颊，裴幼舒听到耳边的话，脸蹭的一下红的滴血。
　　她跨坐的姿势正好与身下的人紧密相连，裙子刚才不小心被撩开，某处的感觉让人异常羞耻。
　　终于意识到这个姿势太过危险，裴幼舒整个人像被高温烫到一样，立即想要起身，结果又被林念知的手猛然按了回去，身子一晃，重新跌坐在大腿上。
　　现在外面是数不清的讨债人，数百亿的债款，自己就是几十辈子不吃不喝都还不清，如果不还债，出门时刻就处在危险中，曾经在网上经常看到公司破产，那些被骗了血汗钱的人直接绑架黑心老板的子女，撕票抛尸。
　　如果今天不是林念知到场，自己很有可能就见不到太阳了。
　　此时此刻除了求林念知，似乎没有其他的生路可走了。
　　裴幼舒权衡完，想到眼下的处境，坐在那里没有再挣扎，不过下意识并拢了双腿，但她忘了她现在所在林念知身上。
　　她猝不及防的一夹，直接夹的身下人口齿溢出浓重的吸气声。
　　平躺在后座上的林念知病白的脸颊浮现一抹潮.红，湿漉漉的抬眸，直勾勾的看着身上人。
　　林念知长在她的审美点上，裴幼舒被她这一眼勾的浑身发软，逐渐狭小的气氛越来越热。
　　裴幼舒顺势趴下，柔软的身体贴合在她身上，薄唇张了张，像是下定决心，说道，“我用我自己换裴家。”
　　林念知黑眸看着她，从喉咙发出一声轻呵，唇贴在她耳朵边，“数百亿，你觉得你值吗？”
　　………
　　外面车流来来往往，车上空气弥漫着一股让人羞涩的味道。
　　—
　　林家偏院。
　　林念知现在当了家主，但她却没有要搬到老宅的意思，外界都对此不解，但也有人猜测或者那里有值得林家家主回味的东西。
　　裴幼舒腿软的下车，林念知似乎比她好不到哪里。
　　一进门，就看到大厅的沙发上坐着伊卡。
　　伊卡抬头，一眼就注意到恢复成正常人的裴幼舒，脸上表情震惊，差点被口中的红酒呛住。
　　“你、你居然恢复了！？”伊卡看着走进门的女人，不可置信的凑过去，像看国宝一样围着她上下转。
　　直到忽然闻到什么味道，伊卡脖子伸前，凑近在嗅什么东西。
　　裴幼舒脸色还有些泛红，见她凑过来的举动立即后退半步。
　　了解林念知病态的占有欲，伊卡不乱碰林念知的“玩具”，仅嗅了一秒，就迅速离开，作为一个医生一秒就足够了，她看向裴幼舒，红唇勾唇，缓缓道，“裴小姐身上的药香味好重啊。”
　　听到她的话裴幼舒脸色唰的变红，脑海不自觉浮现刚才车内发生的事。
　　她下意识低头嗅了嗅，果然身上沾满了林念知身上的药材清香，如果不是她提醒，自己根本注意不到。
　　耳朵红的滴血，但裴幼舒脸上依旧强壮镇定，留下一句“我先上去了”，然后转身直奔楼上。
　　伊卡看了看慌乱上楼的裴幼舒，转头又看了看沙发上的人，坐在对面，笑的一脸暧昧，“看来你最近性生活过的不错哦～”
　　林念知侧头瞥了她一眼，淡淡的开口，“没有。”
　　伊卡不信的微眯眼睛，勾唇调侃道，“没有，那你们两个声音都这么哑，别告诉我你们两个这么巧同时都感冒了？”
　　林念知不置可否的抬眸，淡淡扫了她一眼。
　　伊卡微微睁大眼睛，有些意外，“不是吧，这你都忍住？”
　　终于沙发上的人给了她一点反应，抬头漫不经心的扫了她一眼，眼里的意思耐人寻味。”
　　伊卡一副“果然我没猜错”的样子，微微挑眉，刚要开口，口袋里忽然响电话铃声，电话那头似乎很紧急，伊卡聊了几句便匆匆离开了林宅。
　　人走后，大厅，林念知手里拿着白玉茶杯，红润的唇抿着冷白的杯口，一饮而尽，清澈的一滴茶水粘她唇珠，喝过之后却依旧口渴难耐，似乎要解的渴不是那里。
　　三楼卧室，走廊传来脚步声，坐在床上发呆的裴幼舒根本没注意。
　　此时一群穿着白大褂的医生走进门，裴幼舒看着这阵仗突然想起之前的事，面色被吓的惨白。
　　林念知一眼便看懂了她心里在想什么，同时心里也更加笃定，面前的人果然是装的。
　　几个医生把她按在床上检查，裴幼舒根本反抗不了，本来想再用一次“血浆”，但想到面前都是顶尖医生，万一被当场揭穿，林念知要是知道自己又骗了她，肯定更加不会放过自己。
　　检查了十几分钟，裴幼舒发觉好像事情和她想的不是一回事，医生似乎真的只是单纯给她做个体检而已。
　　片刻后，医生看着手上刚打印好的报告单，说道，“小姐，检查结果显示裴幼舒小姐的身体各项指标均正常，按植物人身体恢复情况来说，不可能会恢复到这么快，除非对方身体已经超出正常人类结构。”
　　……糟了！裴幼舒听到医生的话，总算明白林念知为什么突然让医生检查她的身体。
　　“知道了。”林念知拿着手里的报告单，目光看向床上心虚紧张的人，眼底闪过意味深长的暗光。
　　医生离开，房内恢复安静。
　　沉默压抑的氛围让人透不过气，裴幼舒在心里默默祈祷，希望今天能顺利渡过此劫。
　　实在受不住头顶的压迫目光，床上的裴幼舒抬头，紧张的舔了下唇，“你听我解释。”
　　林念知喉咙发出一声“嗯”，好整以暇的看着她，似乎看她还能怎么解释。
　　“首先我真的是正常人，不是什么外星人。”裴幼舒觉得她必须要解释这一点，不解释的话万一被送进研究所切片就完蛋了。
　　林念知黑眸微眯，冷列的扫向她，“你知道我想问的不是这个。”
　　裴幼舒绞尽脑汁的转动大脑，沉默了许久，在压迫的目光下缓缓开口，声音强撑镇定自若，“关于我从植物人恢复正常，其实是一个医学奇迹，你相信吗？”
　　她话音刚落，安静的房间响起一声轻笑。
　　这一声笑，让裴幼舒头皮发麻，心想，我也知道很扯，但真的没办法解释。
　　林念知手指的指尖轻轻划过她的脸，被触碰的肌肤颤栗不止，黑眸直勾勾的盯着她，“你又骗了我，我要怎么惩罚你呢？”
　　“嗯？”她贴着裴幼舒的耳朵，从喉咙发出的低抑语气让人浑身发麻。
　　裴幼舒下意识紧张的咽了口水，忽然想到之前经历过的那些事，心底恐惧不安。
　　林念知看了一眼崭新的衣柜，又转头看向林念知还没换掉的衣服，衣服上布满褶皱痕迹，她心里浮现了一个念头，眼底闪过暗光，像是找了一个终于能勾起她兴趣的事。
　　———帮玩具换衣服。
　　林念知看着裴幼舒的目光毫不遮掩，灼热又意味深长，所以裴幼舒和她一对视，就读懂了她的眼神。
　　林念知将全套的衣服放在床上，目光一寸一寸的扫视面前人的姣好身形，一字一句缓缓开口，“先从哪里开始呢？”
　　听到这话，裴幼舒心跳不由自主的慌乱加快，目光触碰到她逐渐下滑的眼神，预感到危险气息。


第35章 035
　　看着林念知手指勾起薄纱一样的睡衣, 裴幼舒心里升起不好的预感。
　　忽然响起什么，裴幼舒急忙说道，“先等一下, 你还没答应我帮裴家还债。”
　　林念知手指摩挲着丝滑的睡衣面料, 抬眸，漫不经心道，“你觉得你现在还有资格和我谈条件吗？”
　　“我…”裴幼舒开口微微顿住, 心想, 她现在确实没资格。
　　空气陷入短暂的寂静。
　　裴幼舒看着逐渐逼近的人，眼眸忽然闪过意味不明的光, 在林念知始料未及的情况下, 上前吻住了她的唇。
　　她直接撬开唇缝, 柔软的舌/头长驱直/入。
　　勾着里面还在发愣的舌尖交缠, 空气中弥漫着甜腻的气息。
　　系统看着高糊马赛克，“宿主！好感度上升至零点儿一！”
　　裴幼舒现在根本听不进她在说什么, 脑海全被溢出的欲/望填满。
　　唇角流出晶莹的口水, 她退出来舔/干净，又用力吮吸了一口果冻般的柔软嘴唇, 发出“啵”的一声。
　　这是裴幼舒第一次主动, 做之前心里隐隐有些紧张不安，但已经决定好开始就没有退路了。
　　林念知冷白的肌肤泛起一层红润, 被她吻到手脚发软。
　　裴幼舒搂住怀里的人，往身上紧紧的带, 她的唇停在耳边，灼热的气息烫人, 嗓音微哑带着诱人的诱惑，“这样够资格了吗？”
　　林念知被吻到无意识夹紧双腿, 着迷的感觉让她控制不住身体的变化。
　　根本听不明白她在说什么，只想要获取更多更多。
　　空气的气氛升至前所未有的灼热。
　　这时门外忽然传来敲门声，门外响起琳助理的声音，“小姐。”
　　这个时候琳助理过来显然是有重要的事要汇报。
　　没有回应，琳助理又喊了几声，终于唤醒屋内人的理智。
　　两人唇齿分开，目光对视，清晰可见眼眸之中还没未消褪的欲/望。
　　林念知感受着身下不断产生的异样，面上微微僵了一秒，第一次错开目光。
　　不等裴幼舒说什么，她直接转身关门走了，似乎走的有些急。
　　琳助理看到开门，被林念知阴沉的脸色吓了一跳。
　　半小时后，她在门口才等到小姐出来，看到小姐换了身衣服，头发还有些湿，似乎是刚洗过澡。
　　小姐不是早上洗过澡了吗？琳助理心里疑惑但也不敢问，小心翼翼的收回目光，然后开车去公司。
　　—
　　人走后，裴幼舒同样也去浴室了个洗澡，冲掉身体黏糊的热汗。
　　过了会儿，佣人把裴幼舒的手机送了进来，应该是林念知交代的。
　　拿到手机，裴幼舒第一时间搜索了昏迷三天期间的新闻。
　　看完后，不知道是不是心理作用，手机网页上给她推荐的新闻全是xx豪门破产还不起钱，被讨债人持刀杀害。
　　裴幼舒看的心慌，一想到昨天恨不得活剥了她的那群债主，更加坚定要让林念知帮忙还债的念头。
　　她躺在床上分析现在的情况，自己现在裴家大小姐的身份，这个身份永远都摘不掉，裴家二老已经死了，汪管家不知去向，现在裴家所有的债都落在自己头上。
　　裴幼舒叹气，自己怎么这么倒霉，开局好歹是个富家千金，结果没到一个月，还没来得及享受就直接破产，还欠了几百亿的巨额债务。
　　谁让自己现在穿到了裴家大小姐身上，现在债落在自己头上，不还也带还，她倒是也想不换，但总不能跟那些讨债的人说，裴家大小姐起身早死了，自己是穿到她身上的，所以裴家的债根本不管我的事，要真说了，估计还没被讨债的人打死，就直接被当成精神病抓走了。
　　现在裴家破产，圈内人躲裴家都来不及，根本找不出能帮助自己，而且也没人能拿得出数百亿，想来想去，除了林念知没有别的选择了。
　　而且现在欠了那么多钱，走在路上就能碰见一两个债主，除非整容隐姓埋名，又或者跑到国外躲起来，但即使这样，出门也要时刻提心吊胆，时刻警惕着，小心被讨债的人绑架撕票。
　　而且就算能逃到国外，现在自己穷的叮当心，连机票钱都买不起。
　　裴幼舒权衡再三，为了自己的小命着想，已经坦然接受现实。
　　其实林念知似乎也不是最坏的选择，她不发病的时候还挺正常的。
　　神经紧绷了一天，放松下来的裴幼舒想着想着睡着了。
　　醒来的时候已经到了晚上。
　　闻到楼下的传来饭菜香味，肚子配合的咕咕响，裴幼舒饿的咽口水，天大地大吃饭最大，就算死也要当个饱死鬼。
　　她换了身睡衣下楼，看到餐厅只有布置碗筷的佣人和琳助理，心里一松。
　　琳助理看到她，走过去说道，“我刚准备去喊裴小姐。”
　　裴幼舒左右看了看餐厅，小心翼翼的问，“林念知呢？”
　　琳助理回道，“小姐有事，可能明天早上才能回来，裴小姐先吃就行。”
　　一听林念知晚上不回来，裴幼舒心情瞬间放松，晚上吃饭都多吃了一碗。
　　因为吃的有点多，她在外面消食散步。
　　夜晚的风有些微凉，裴幼舒张开双臂，吹着舒服的风，闻着空气中飘来的淡淡花香，心情久违的感到舒畅，心想，只要林念知对自己不产生杀意，现在这样米虫的生活也不错。
　　裴幼舒哼着小曲绕着花园的小路走，不经意间路过水池，脑海顿时浮现那晚的事。
　　羞耻的画面在她脑海不断重放，裴幼舒耳朵尖一红，脚步加快，远离了水池边。
　　林家院子比她想象中的还要大，裴幼舒在花园逛了很久，夜色越来越浓重，她正打算回去，忽然大门传来汽车的声音，车灯闪烁。
　　林念知回来了？裴幼舒朝门口处看过去，正巧看到刚下车的林念知，也朝她这边看，两人对视，裴幼舒不知道为什么有些慌乱，率先移开目光。
　　司机将车开到车库，林念知朝花园走去，正巧撞到猫着腰准备悄悄离开的裴幼舒。
　　裴幼舒尴尬的直起腰，面上很快恢复镇定，笑着打招呼，“林小姐吃过晚饭了吗？”
　　“没吃的话我去让琳助理帮你做。”一口气说完，裴幼舒就准备开遛。
　　在裴幼舒转身要走的时候，身后响起声音，“站住。”
　　裴幼舒脚步停下，正要转身，突然肩膀一沉，热气佛过脸颊。
　　晚风吹过，裴幼舒闻到林念知身上的淡淡甜酒气。
　　她喝酒了？裴幼舒稍稍侧过脸，看到林念知脸上泛红，看来喝的不少。
　　林念知脑袋有些晕，现在处在半清醒和半醉之间，她觉得面前人身上的味道特别好，只是这样贴上去还不够，心底有些不安分的躁动情绪，想面前人和她更深/入的靠近。
　　突然脖子传来一阵刺痛，裴幼舒眉头微皱，转身后退半步，捂着鼻子看向面前的林念知，站立的稳稳当当，看起来又不像喝醉的样子，裴幼舒搞不懂她到底醉没醉。弦住富
　　林念知似乎不满她的离开，黑眸直勾勾盯着她大步上前。
　　裴幼舒注意到她脚下的石头，急忙喊了一句“小心”，结果还是慢了一步。
　　林念知没看路不小心被绊倒，脚背被锋利的石头划了一道口子，鲜红的血滴在草坪上。
　　裴幼舒几步上前，蹲下身子，脱掉林念知的鞋子，把受伤的脚放在她大腿上。
　　以后还要靠林念知还债，她只希望林念知酒后不要断片，不然自己白做这些了。
　　林念知的脚肌肤细腻光滑，握着的时候差点从手心滑落。
　　裴幼舒下意识手抓紧了一些，草坪上的人因为她的动作突然发出一声轻哼，黏糊喑哑的喘息声，圆润的脚趾头绷紧。
　　看着反应过如此大的林念知，裴幼舒眸光微暗，心里有些意外，似乎自己误打误撞找到了林念知的敏感/点。
　　随着她擦拭脚的动作，躺在草坪上的脚背绷直，触电般的身体抖动，黑眸中渐渐升起强烈的欲/望。
　　裴幼舒垂眸，无意间触碰到那双灼热的眼眸，下意识加快手上的动作，赶快结束这一切。
　　她把白手帕系在受伤的脚上止血，弄好后立即起身，“好了。”
　　结果她刚站起来，没有防备的就被林念知扑到在草坪上。
　　月光下两个影子交缠在一起，身上的人舔了一口她的脖子，又印着刚才的地方咬下去。
　　熟悉的花园、熟悉的夜晚、熟悉的水池边，场景重现。
　　裴幼舒一时心情复杂，不过那天自己是植物人，只能任由林念知摆弄。
　　林念知还没有吃晚饭，本就虚弱的身体力气更大不到哪去，裴幼舒轻而易举便反压住了身下人，夜晚看不清，两人不小心滚到花丛里。
　　两人身上沾上了一些花瓣和草，林念知穿着的半身裙，滚进花丛，裙摆不下心被旁边的花枝勾起。
　　朦朦胧胧的月光照在她身上，露出一截蕾丝边的白内/裤。
　　林念知虽然瘦，但身材却出乎意料的好。
　　圆润的屁股又挺又翘。视线顺着那抹白色缓缓往下移，裴幼舒眸光微暗，口干舌燥的咽了下口水。
　　视线久久停在那里的隐秘处，微哑着嗓音，忽然缓缓开口，“我想好了。”
　　被压在草坪上的林念知还不知道裴幼舒这个想好到底是什么意思。
　　林念知被草扎的不舒服，挣扎着想起来，突然口袋里掉出一个东西——一个正方形的小包装。
　　似乎是因为前几次的教训，她之后便随手装在口袋里了几个。
　　此时此刻的林念知还不知道她准备的东西，马上就会用在她自己身上。


第36章 036
　　夜晚, 月色朦胧，衣服凌乱的散在花丛里。
　　草地上的两人相拥呼吸，空气逐渐灼热升温。
　　口水声啧啧作响, 直到呼吸不过来, 紧贴的唇齿才缓缓松开。
　　林念知常年养病，身体娇弱，肤色白的透出淡青色的血管, 皮肤上被草扎的肉眼可见泛红。
　　裴幼舒顺着姿势, 像抱小孩一样抱起林念知，一只手捡起地上的外套, 将外套垫在草坪下。
　　衣服褪去大半, 仅剩下几块遮挡关键部位的布料, 身下垫着黑衣外衣, 将雪白的肤色衬托的更加惹眼。
　　傍晚的凉风轻轻吹佛过肌肤，引的身体一阵发抖。
　　深夜无人经过, 花丛隐秘, 周围长满娇艳欲滴的花朵，浓郁的花香沾染在两人身上, 让人沉醉。
　　看着身下的春光, 裴幼舒心神微乱，黑眸直勾勾的落在她起伏不停的胸脯。
　　林念知身体像条乱摆动的鱼味, 地上的花瓣和草沾满了一身。
　　裴幼舒视线停在地上零零碎碎的玫瑰花瓣，娇艳的花瓣盖住白皙身体, 脑海浮现了一副让人口舌干燥的画面，眸光微暗。
　　她就地取材, 捡起草地上散落的花瓣，碾碎了花瓣的汁水, 空气中弥漫着玫瑰和百合混合的花汁香气，那只蘸了花汁的指腹轻轻涂抹在周围，刮蹭的轻柔动作像羽毛一样飘飘然的落在上面，轻一下重一下。
　　夜色朦胧，花丛里动静不断。
　　空气弥漫着淡淡的花香，所剩无几的白色蕾丝布料被涂抹花汁，此时灼热的空气中又飘出一股“甜甜”的味道，一阵风吹过，吹散了让人脸红心跳的气味。
　　忽然间林念知黑眸收缩，呼吸凌乱的厉害，双手抓着旁边的花枝子，花枝子被她拽的乱颤。
　　花枝乱颤，花瓣抖落了她一身。
　　过了许久，下面的人才缓缓抬起头，舔了一下嘴角，声音喑哑勾人，唇间吐出两个字，“好甜。”不知道在说花汁还是什么。
　　紧绷的人终于缓缓松驰，胳膊无力的脱落，手也渐渐松开攥紧的花枝子。
　　裴幼舒轻轻吹散落在她肩膀上的花瓣，手指撩拨开发丝，往日冷血冷情的女人，在她身下失控，看着这一幕，她不是圣人，自然会忍不住。
　　俯身，细碎的吻落在她眼睛、鼻子、嘴巴，最后停在耳垂吮吸一口，她薄唇微张，朝耳边说，“夜还漫长。”勾着的尾调意味深长。
　　羽毛般轻柔的热气撩拨肌肤，林念知浑身一抖，起初还半醉半醒的她此刻已经彻底沦陷，迷离的黑眸湿润泛光，主动勾着裴幼舒的脖子，往身下拉。
　　裴幼舒没有她这么着急，捡起地上的红色方形包装袋
　　“自己撕开。”声音低哑，空气中弥漫着淡淡的味道。
　　包装袋贴到唇边，林念知下意识张开嘴，冷白的牙齿撕开了一道口子。
　　风吹过花丛，摇曳的花群中传出窸窸窣窣的声音，暧昧的声音在寂静的深夜尤为明显。
　　裴幼舒最后一丝理智也彻底走失，朦胧月光打在她的脸上，有些意乱情迷。
　　她拿出包装袋里的东西轻轻的戴上，骨节分明的五指又长又白，她的中指指腹有一层轻微的老茧，很薄会破。
　　花丛附近种着茂密高耸的奇异品种树木，树木巧巧遮住两人的身体，树叶被风吹的沙沙作响，叶子落在林检站的锁骨上、肩膀上。
　　两人缠绵的影子被昏黄的光影印在树干上，亲密的影子不停的摆动摇晃。
　　晶莹的口水顺着红润的嘴角流出，一条修长匀称的美腿架在肩膀，白色蕾丝褪掉一半挂在又白又软的臀部。
　　不远处的路灯突然亮起微弱的灯光，草丛传来异样声响。
　　裴幼舒目光恢复瞬刻的清醒，下意识遮挡住身下人，转头朝那边看去。
　　紧接着就响起一声猫叫，一只白色的野猫窜出来。
　　白猫趴着身子，朝着草坪上的两人喵喵叫，似乎不懂为什么人类一上一下的躺在花丛上面，动来动去。
　　猫咪的叫声有些熟悉，似乎在哪里听过。
　　她想起来了，上次在水池边溅了自己一身水的猫就是它。
　　猫猫卧趴在草丛中，似乎没有走的打算。
　　被一只猫盯着看，裴幼舒心中无端升起难以言语的异感。
　　然而手指频率缓缓降低，身下人在不满的扭动，响起细微的声响。
　　胆小的白猫被动静吓到，嗖的一下跑开，消失在夜色之中。
　　裴幼舒呼出一口气，解除紧张，专注于此刻的事。
　　身下人不断的惹火，惹的理智全无。
　　深夜茂密无人的花丛，花枝“乱颤”了一整夜。
　　*
　　次日中午。
　　裴幼舒醒来的很晚，昨天胡闹了一整晚，那些事清晰的印在脑海。
　　昨晚林念知一勾引，自己就没忍住，但是现在清醒过来，心里又开始有些慌。
　　昨晚上自己好像做的有点过分，记得最后还是自己抱着浑身无力、身体不停颤/栗的林念知上楼。
　　躲了一下午，裴幼舒知道再躲下去也没有意义。
　　而且她那个时候选择做下去就是想好了，心里抱着林念知会喜欢的信念，大着胆子迈出了最后一步，如果做到最后林念知喜欢，那自己的债务就有机会还清。
　　反正做到做了，裴幼舒忐忑了一下午，终于决定好面对，边给自己心里打气边往楼下走。
　　结果走到一楼，裴幼舒一抬头，看看到大厅无数双眼睛正盯着她看。
　　刚才还商议正事的众人见到楼梯上的人，瞬间噤声，空气陷入诡异的安静状态。
　　裴幼舒面上淡定，实则心里慌的一批，没办法都走到一楼了，只能硬着头皮往下走。
　　终于走完最后两层楼梯，裴幼舒装作无意间经过这里的样子，转身径直往人群的反方向走。
　　结果刚踏出一步，身后响起声音，“过来。”
　　昨晚上这个声音叫过很多次，她此刻再熟悉不过。
　　裴幼舒只好转身，在众人的眼神洗礼之下，走向被簇拥在中间的林念知。
　　其他沙发已经坐满，只有林念知旁边有空位。
　　众人看到她坐过去，震惊的睁大双眼，不敢相信眼前一切，如果没看错，这个人是裴家的大小姐吧！？
　　先不说裴家大小姐不是成植物人了吗，就算成植物人的新闻是假的，裴家大小姐怎么会和林家扯上关系！？
　　裴幼舒自然能看到众人眼里的惊讶和不可思议，她知道在外人面前自己这么亲近害死裴家的林念知很奇怪。
　　但是她也没办法解释真相，毕竟自己并不是真的裴家大小姐，林念知对裴家干的那么事，对自己来说真的无所谓，而且裴家二老落得最后的下场也是自作孽。
　　裴幼舒微微叹口气，悲催的想，没有人比自己更倒霉了，自己明明不是真的裴家大小姐，却还是要为了生命安危替她们裴家还债。
　　林念知像是感觉到了旁边人的叹气声，见她低垂着脑袋，情绪似乎有些低落。
　　不知道是不是因为昨夜的亲近，看到眼前人失落的样子，她平静的心忽然升起烦躁，产生一种强烈的不知名情绪，脑子里都在重复一个念头，不想看到面前人叹气。
　　然后寂静的大厅响起林念知的声音，语气认真严肃，“我会接手裴家。”
　　众人震惊的愣住，心里不约而同的猜测，裴家大小姐和她们老板关系果然不一般！！！
　　愣住的不止她们，还有刚才在发呆的裴幼舒。
　　回神，她转头看向林念知，似乎不敢相信，“你说的是真的？”
　　两人猝不及防的撞上目光，一对视，双方表情似乎都有些愣住，脑海里也心照不宣的想起昨晚的事。
　　众人瞧着这个弥漫着暧昧的气氛，全都站起来识趣的离开了。
　　林念知微微移开视线，拿起桌上茶杯喝了口茶水。
　　裴幼舒看着突然喝水的人，视线不经意划过她的嘴巴，晶莹的茶水粘在软嫩的唇瓣上，不知道为什么她也有些口渴了。
　　喝完整杯茶，似乎还是不怎么解渴，但林念知面色已经恢复往常的样子，她放下茶杯，缓缓说道，“自然还有其他条件。”
　　说完，林念知低头看了眼手腕上的表，然后朝门口看。
　　裴幼舒刚想问什么条件，看见她这个动作，也跟着她的视线看过去。
　　这时琳助理正好气喘吁吁的从外面赶来，手里还拿着一份文件。
　　今天早上小姐突然让她把早就拟定好的合约拿去改动，将里面的时间期限从三个月改成了一年。
　　琳助理猜测一定是昨天发生了什么，不然小姐怎么会突然改变想法。
　　短短一年弹指一挥间，此刻的林念知依旧低估了她自己对裴幼舒的兴趣程度。
　　她还不知道，一年后的她没有一天不在后悔今天的决定。
　　等到那一天来临，她恨不得穿越回去，将一年改成一辈子，但失去的终究就是失去了，明白过来已经全都晚了。
　　林念知将桌上的文件推向她，看着她缓缓开口，“这里面是条件，一年到期，放你自由。”
　　裴幼舒似乎没有太意外，她拿起来翻看条约，好像和包/养没什么区别，不过有一点比较严格，需要自己时刻随叫随到，如果没有履行将要自领惩罚。
　　她目光接着下移，落在最后一条：必须满足对方所有要求，包括生/理需求。
　　后四个字像是临时添加上去的，裴幼舒眼底闪过一丝笑，她瞬间明白了，心想，看来昨晚自己又一次赌对了。
　　笔就在旁边，思考完后没有再犹豫，她签上了自己的名字。
　　在旁边人拿起笔的时候，林念知面容竟划过一丝紧张，看到她落笔后，挺起来的坐姿才逐渐放松向后靠。
　　合约一式两份，裴幼舒将合同收了起来，一直提着的心总算落地。
　　林念知因为忙工作，收好合同便和琳助理离开了偏院，直到晚饭前才回来。
　　不知道为什么，经历过昨晚的事，裴幼舒现在一和林念知对视，总感觉气氛有些莫名的不对劲，说不上来的感觉，似乎是因为身体还印刻着昨晚的深刻记忆。
　　因为想的太出神，裴幼舒不小心把筷子碰掉了地上。
　　对面的人似乎没往这边看，依旧喝着碗里的鱼汤。
　　裴幼舒松口气，然后弯腰去勾筷子，结果手指在地上胡乱地抓，不小心抓到一个柔软的东西。
　　此时，林念知喝汤勺的手微微一抖，浓稠的白汁鱼汤撒了一点。
　　意识到手里抓的是林念知的脚，裴幼舒猛的松开，直起腰，结果胳膊肘不小心磕到桌角，撞的又麻又疼。
　　气氛有些不对劲，意识到再吃下去就一发不可收拾了，裴幼舒捂着胳膊肘起身，“我吃饱了，先上去了。”
　　结果她走的太慌张，直接撞上了进门的杨嘉。
　　头被硬邦邦的肌肉撞的生疼，还没缓过神，忽然听到一生猫叫。
　　裴幼舒还以为幻听了，结果目光顺着声源看过去，发现杨嘉怀里抱着一只白猫。
　　猫有些眼熟，认出后，她下意识脱口而出，“又是这只猫。”
　　看到白猫就不自觉浮现昨晚的场景，裴幼舒耳朵尖渐渐泛红。
　　另一边的林念知听到门口的动静，扭头看过去，看到杨嘉怀里的猫，显然也认出了，她目光微微顿住，面色同样划过一丝异常情绪。
　　然而神经大条的杨嘉根本没有发现两人脸上的异样，也没感觉到气氛哪里不对劲。
　　怀里的猫突然从她怀里跳下来，窜到餐厅那边，轻轻一跃，就跳到沙发上人的腿上。
　　猫猫卧趴在上蹭来蹭去，猫猫头一直看向桌上的碗，似乎是被她碗里的鱼汤吸引过来的。
　　怀里一空，杨嘉眼有些不舍，此时别在腰上的呼叫器响起震动，她看了眼小猫，然后继续回岗位工作去了。
　　柔软的小家伙动来动去，林念知第一次产生一丝手足无措的感觉，然后她颇为严肃的黑眸盯着腿上的猫，试图用眼神吓走这只不懂分寸的小猫。
　　但腿上的猫像是不怕林念知的眼神一样，一直撒娇喵喵叫。
　　裴幼舒听到这几声猫叫，脑海里浮现的却是昨夜身下人的娇/喊，心神又分了出去，微微咽下口水。
　　猫猫一直往桌上跳，猫爪子攀扯着怀里人的衣服，勾住衣服的领口，胸脯雪白泄出一片春光。
　　昨夜诱人的画面在她脑海不断的播放，裴幼舒目光强迫移开，身体渐渐升起燥热，在预感到加重的趋势下，立即转身上楼。
　　而沙发上的人还在应付腿上的猫，没注意到离开的人。
　　……
　　夜晚来临，裴幼舒躺在床上，心里在纠结，今晚要不要换个新睡衣。
　　她在衣柜前面来回转，一会儿打开一会儿合上。
　　结果还没决定好，外面响起汽车开动的声音，似乎连夜出门处理工作起来了。
　　裴幼舒看着远去的车子，躺回床上，心情居然没有想象中的高兴。
　　算啦不想了，裴幼舒猛的摇头，甩走那点不知名情绪，然后大字型躺在床上，独享豪华大床，一夜睡到天亮。
　　—
　　伊卡是医生，她知道林念知的身体情况现在已经到了哪种地步，如果不停下好好修养几年，生命只会越来越短。
　　复仇计划已经完成，伊卡本以为她能轻松下来，好好在山庄修养身体，结果她依旧忙工作，丝毫不在乎自己能活多久。伊卡只能每天给林念知开了一大堆药，然后像个蚊子一样天天在她耳边劝她休息。
　　顶楼办公室，伊卡劝她去泡温泉，温泉对她的身体十分有益处，林念知没耐心听，直接打断，冷漠开口，“不去。”
　　最后伊卡待在办公室一整天软磨硬泡，又是威胁又是求软，终于说动林念知去泡温泉。
　　虽然答应今天就去，但因为临时有事，她让琳助理提前到泡温泉的地方，预约填表。
　　到了温泉酒店，需要填写登记信息，琳助理填完了林念知的名字，并没有直接提交。
　　待在小姐身边这么多年，能感觉到小姐对裴幼舒有好感，只是小姐不知道怎么表达正常的感情而已。
　　琳助理盯着温泉表格思考了半天，最后冒着忐忑不安的心情又在上面填了裴幼舒的名字，还贴心的选了一个私/密豪华温泉。
　　晚上八点半，林家偏院，三楼卧室。
　　正在床上补觉的裴幼舒突然收到一个陌生电话，是什么山泉酒店打来的电话，对方说她下午预约豪华温泉还有半小时开始。
　　温泉酒店？裴幼舒刚睡醒有些懵，向对方解释她并没有预定。
　　对方温柔的问，“表格上填写的联系人名字是裴幼舒，请问您是裴幼舒小姐吗？”
　　“嗯，我是。”裴幼舒也有点懵，对方报出的确实是她名字和联系电话。
　　电话那头的人又说，“当时填写信息的人叫琳希，请问裴小姐认识吗？”
　　琳助理订的？裴幼舒有些疑惑，不过顿了顿还是回道，“认识。”
　　“那确实是您没错了，您订的豪华温泉已经付过钱了，预定的时间为晚上九点到明天早上九点，龙山泉酒点欢迎您的光临。”对方又说了一些泡温泉的注意事项，才挂断电话。
　　没过几秒，手机响起叮的一声，裴幼舒看向屏幕弹出的预约信息，目光落在“豪华版温泉”几个字上，有些心动，心想，钱都付过了，不享受不就白白浪费了。
　　豪华温泉我来了！裴幼舒下床换好衣服，然后打开衣柜挑选泳衣。
　　目光落在一排性感的泳衣，最后停在那件藕粉色上，上衣是一件露背系带、下身是一件遮臀短裙。
　　收拾好衣服，她才想起来没有林念知的允许，自己不能随便出去。
　　裴幼舒坐在床上叹了口气，突然想起来什么，又瞬间高兴起来，琳助理订的温泉，如果林念知不让自己出去，琳助理怎么会晚上自己订温泉，所以应该是林念知安排的，就算不是她安排的，应该也知道这个事。
　　裴幼舒被自己的逻辑说服，立即拿起包包出门，结果到了楼下发现大厅根本没有人，车库的车也开出去了。
　　看来林念知应该出门了，裴幼舒开心的松口气，用手机里仅剩的零钱打车去温泉酒店。
　　此时，已经到了温泉酒店的林念知，正在换衣间换衣服。
　　温泉水确实像伊卡说的那样舒服。
　　泡到一半，林念知便脱掉了碍事的衣服，冷白的肌肤渐渐泛红，赤/裸白嫩的身体浸泡水中，温泉四周水汽缭绕，隐隐窥见温泉水下的□□半露。
　　难得放松，她趴在温泉边沿，渐渐有些昏睡。
　　此时此刻，温泉外面响起逐渐靠近的脚步声。


第37章 037
　　温泉外面隔着一扇屏风门, 水雾散去，可以看到一个性感的身影渐渐靠近。
　　外面响起娇媚勾人的声音，“林小姐。”
　　听到陌生的女人声音, 即将昏昏入睡的林念知缓缓睁眼, 伸出胳膊扯过岸上的衣服披在身上。
　　外面站着的女人似乎又想靠近温泉，但又畏惧林念知，最后犹豫的停在门后, 隔着暗金色的屏风, 看不清里面。
　　温泉内寂静无声。
　　女人的脸和裴幼舒五分相似，只不过她脸上全是算计的精光。
　　三天前她在酒吧的时候遇到伊卡小姐, 因为脸被伊卡小姐看中, 但那晚伊卡小姐喝醉后就睡着了, 并没有碰她, 那天早上她醒的早，意外发现伊卡小姐的手机屏幕是她和林念知的合照。
　　上次失败后她就一直不甘心, 明明就差一步, 如果能攀附上林家的家主，这个A市最有权势的女人, 那么自己就能脱离现在的生活, 过上人人羡慕的生活。
　　这样的诱惑着实让人心动，之后伊卡每次来酒吧喝酒, 她都会和同事换班，终于偶然一次, 她偷听到林念知过几天回去泡温泉，那天后她一直在找机会进温泉酒店, 终于有心不服功夫人，她打听到曾经的客人正好在温泉酒店当服务台, 借助伪装偷偷混了进来。
　　她什么想都好了，唯独没想到林念知难以揣测的心思和阴晴不定的性格。
　　沉默了过了会儿，凌玥伸手将披在身上外衣脱掉，里面是一套黑色情/趣内衣，几块布料遮挡，似露不露，凹着身体摆出诱人姿势。
　　她绕过屏风往里面走，结果还没走进去，就被一股冷意吓的钉在原地。
　　林念知身上系着浴袍，坐到旁边的椅子上。
　　水汽缭绕，虽然看不清她脸上的神色，但依旧能感觉周围散发的压迫气息。
　　椅子上的人微微抬起眼皮，扫了一眼闯进来的女人，目光透着寒气，“谁让你进来的？”
　　扑面而来的低气压，吓的人不敢抬起头，凌玥差点腿软跪地。
　　“是、是伊卡小姐。”凌玥说的时候声音发抖，低头不敢看面前的人，如果此刻注意她脸上的表情，可以看到她眼底闪烁着紧张和心虚。
　　伊卡，林念知闻言抬眸，扫过了远处人一眼，认出了女人是上次她带回来的那个，不过依旧没有一丝性/趣，冷淡的脸上没有丝毫情绪。
　　凌玥以为搬出伊卡，林念知就不会赶她走了，注意到面前的人看她的眼神，她会错了意思，以为又有希望。
　　凌玥大着胆子抬头，身体摆出诱惑勾人的姿势，往林念知的面前走。
　　离椅子上的人仅差一步之遥，凌玥脸上的激动越来越明显，仿佛未来的好日子就在眼前。
　　“林…”她红唇微张，刚捏着娇滴滴的嗓子喊出一个字。
　　就看到面前人，眼皮不抬一下，冷着嗓音吐出三个字，“滚出去。”
　　凌玥上前的动作瞬间僵住，被瘆人的威压吓到。
　　温泉明明热气缭绕，但她却感觉一股寒气钻到她身体，凌玥知道她再不走就要惹恼面前的人，于是捡起地上的浴袍，穿上后灰溜溜的跑了。
　　凌玥慌乱的离开温泉，不小心撞到往这边走的人。
　　“对不起…”凌玥抬头道歉，看到面前女人的脸，话突然卡住。
　　面前的女人和自己的面容有几分相似，裴幼舒看到凌玥的时候，也有些愣住，不过反应没有她这么大。
　　裴幼舒捡起被撞掉的包包，笑了下，“没事。”
　　凌玥一直以为自己的脸和长相在暗色已经数一数二，不少客人都是冲着她这张脸去的，甚至还有人为她开出六位数的价格。
　　直到她现在看到面前的人，她才知道自己的脸和面前的女人比起来有多逊色，不仅黯然无光，甚至连引以为傲的身材也比不过人家。
　　面前的女人，脸蛋美颜动人。
　　身上只是穿着一件简单的藕粉色泳衣，就能将姣好的身材凸显的淋漓尽致，一举一动透着勾人的风情，又纯又欲，让人一眼沦陷。
　　大胸，细腰，长腿，每一个部分都完美到极致。
　　自己刻意凹出的事业线，以及刻意挑选的情/趣内衣，甚至比不上面前女人随随便便的一件衣服。
　　凌玥眼底闪过转瞬即逝的嫉妒，再抬头时，脸上已经换了一副和善的笑容，她看着裴幼舒身上的泳衣，热情的说道，“美女，你身上的衣服好漂亮，我可以问问在哪儿买的吗？”
　　“这件…”裴幼舒低头看了看身上的泳衣，她在衣柜里随便挑的，牌子她也不知道。
　　凌玥眸光一闪，顺舒掏出外衣的手机，“想不起来没关系，美女我们可以加个微信吗？等想起来再告诉我就行。”
　　面前的人这么热情，裴幼舒也不好意思说拒绝的话，拿出包里的手机，打开二维码。
　　“对了，我叫凌玥。”凌玥加上后，点开微信的备注，装似无意的问，“美女你叫？”
　　裴幼舒备注好她的名字，回道：“裴幼舒。”
　　裴幼舒？欠债百亿的那个裴市集团的裴家大小姐？凌玥一直想着迈入豪门，时刻关注着京圈的事，一听名字瞬间就猜到了裴幼舒的身份。
　　加完后，裴幼舒和她告别，继续往温泉那边走。
　　看到裴幼舒往刚才自己被赶出来的方向走去，凌玥眼底闪着赤/裸裸的嫉妒，裴家大小姐又怎么样，还不是要卖身靠林家上位，现在的她和自己没有区别。
　　所以凭什么她可以，我就不行！凌玥望着消失的人影，脸上全是不甘心，她攥紧拳头，忽然眯起眼睛，心里盘算起了什么。
　　*
　　此时缓缓靠近温泉的裴幼舒，刚撩开屏风走进去，就感觉到一股骇人的冷意直直朝她射过来。
　　伴随着冷戾的语气，“滚出去，不要让我说第二遍。”
　　话落，裴幼舒还来不反应，“砰”的一声，玻璃杯正好砸到她脚边。
　　裴幼舒被这阵仗吓得一抖，看到脚下的碎片，心想，幸好刚才没往前走，不然这一杯子下去，脑袋肯定开花。
　　“是你。”林念知看清楚来人后，目光微微愣了一秒，不过依旧眉头紧皱，冷着脸开口，“你怎么来的，出去。”
　　林念知？裴幼舒同样看清了刚才砸她的人，脸上表情震惊又意外，想到什么，忽然间恍然大悟，看来自己又被坑了，她暗暗磨牙，在心里给琳助理记了一笔账。
　　龙泉酒店建在郊外，回去一次车费好几百，先不说搭车的钱够不够，就是现在这个点，也打不到出租车。
　　裴幼舒看着外面黑漆漆的夜色，心想，这里离市区有几百公里，如果大半夜走回市区，人能不能回去不一定，但腿肯定会废。
　　她站在原地想了半天，最后深吸一口气，上前走。
　　这时，外面响起经理恭敬的声音，“林小姐，您预约的按摩师到了。”
　　“进来。”
　　女按摩师端着手里的东西进来，走进来的时候始终低着头不敢乱看。
　　林念知从温水池中走上来，身上的浴袍半湿的贴在身上。
　　水雾散去，两人都看清了彼此的穿着。
　　藕粉色的泳衣很是惹眼，林念知目光停顿了几秒，才缓缓移开。
　　她走向长椅，反过身平躺在上面，半脱下衣袍，露出光洁的后背。
　　女按摩师自始自终低着头，她刚把东西放到桌上，长椅上的人扭头，看了一眼旁边傻站着的人，淡淡说道，“把东西给她。”
　　看到扫向自己这边的眼神，裴幼舒愣住，很快反应过来是什么意思，立即接过递来的按.摩工具，她走到椅子旁边，试探的小声问，“那我可以留下来吗？”
　　“你在和我谈条件？”林念知侧眸扫了她一眼，轻呵一声，“你现在人都是我包/养的人，给金/主按摩理所应当。”
　　裴幼站在原地沉默，一时间无言以对，心里默默吐槽，卖身就这一点不好，干什么都是义务。
　　空气安静了几秒，最后椅子上传来漫不经心的声音，“如果你能让我满意，我或许可以考虑。”
　　一听有戏，裴幼舒心里一喜，摸了摸自己的腿，立即松口气。
　　虽然没学过按摩，但是自己看过电视剧，应该很简单，裴幼舒自信的走到椅子旁边，看着旁边桌上的瓶瓶罐罐，手悬在半空顿住，这也太多了……
　　趴在椅子上的人动了动脚，似乎等的有些不耐了。
　　裴幼舒不再磨蹭，随即选了离她手最近的一瓶“玫瑰精油”，挤在手心，甜腻的玫瑰香气瞬间弥漫在空气中。
　　冷丝丝的粘滑精油粘在手心，裴幼舒双手搓了搓，冰凉的精油逐渐变热。
　　精油透亮的玫瑰精油涂抹后背，手在白皙的背部轻轻推动、按揉。
　　长椅上的人脚趾时不时紧绷，像在忍耐什么。
　　“轻一点。”
　　深红色指痕印在白皙的肌肤，看起来有些触目惊心。
　　裴幼舒回神，这才注意到刚才自己使的力气有多大。
　　她忙说了一声对不起，椅子上的人似乎没有计较。
　　裴幼舒调整了力度，把手心的精油搓热，双手按揉轻轻两边的腰腹，“这个力度可以吗？”
　　长椅上的人渐渐呼吸平缓，口中偶尔溢出几声轻哼。
　　按摩按着按着，两人不知何时交缠在温泉池子里。
　　温热的呼吸悉数喷散在脸颊，唇上火辣辣的刺疼，裴幼舒眉头微微皱了一下，面色很久恢复正常，似乎是被咬习惯了，这点疼现在对她来说已经算不上什么。
　　身下人已经情/动，但是没带那个东西。
　　她看了一圈周围，然后打开桌子下面的抽屉，没想到里面还真有，心想，不愧是A市最顶尖的温泉酒店，服务贴心又到位。
　　裴幼舒将超薄的指/套戴上，看向身下人，咽了下口水。手缓缓伸上去。
　　她的骨，被人一寸寸描绘，手流连忘返的游走。
　　“不够。”林念知眼神迷离的看向裴幼舒，她不是重.欲的人，但自初尝过一次，便一发不可收拾。
　　桌子有一杯冰水，裴幼舒转头看向那里，眸光微暗，忽然起身离开温泉池。
　　她走过去，拿起冰水一饮而尽，嘴里“咯嘣”“咯嘣”咬着碎冰块，舌尖卷走凉丝丝的冰水。
　　口中含冰，在冰与火的刺激下，温泉岸边的人受不住刺激，弓起腰。
　　埋在水中的人动作越来越大，原来一片平静的水面开始泛起波动，一圈一圈的水晕向四周散开。
　　被压在温泉岸边的人，胸脯抖动对视起起伏伏，夹紧双腿，眼泪都被逼了出来，水雾般的眼睛满含情/欲，嗓子哑的不像话。
　　今晚的夜，“深”且漫长。
　　—
　　早晨的太阳透过窗帘的缝隙照亮房间。
　　床上只剩下一个人，林念知已经早早离开，裴幼舒醒来看到桌上的便条，看着上面写了“车在外面”，心想，昨晚果然没白做。
　　山泉酒店早上提供早餐，裴幼舒洗漱换了身衣服，出门吃早餐。
　　刚进餐厅，就恰巧偶遇昨晚的女人，还没想好要不要打招呼，对面的凌玥也看到了她，立即快步走过去，亲热的打招呼，“裴姐姐，好巧啊。”
　　听到她口中的称呼，裴幼舒愣了一下，不过也没太在意，毕竟有些人确实是自来熟。
　　“裴姐姐，这个抹茶蛋糕超好吃，你尝尝。”凌玥极其自然的挽上她的胳膊，在裴幼舒还没反应过来的时候，拉着她停在前面的糕点区，拿起一小块抹茶蛋糕喂到她嘴边，举止过分亲密。
　　意识到凑的太近，裴幼舒反应过来，立即与她拉开距离，手拿过小蛋糕，语气疏离，“谢谢，我自己吃就行。”
　　说完，又聊了几句，裴幼舒选好早餐准备回房吃。
　　凌玥见她要走，也端起盘子跟过去，带着撒娇的语气，说道，“裴姐姐，我朋友临时有事走了，一个人吃饭好无聊，我可以和你一起吃吗？”
　　裴幼舒面色犹豫，没有回答她。
　　凌玥见状垂下头，语气低落，“我只是觉得和裴姐姐比较投缘，如果太为难就算了，对不起。”
　　听到她道歉，裴幼舒一时心软，犹豫了一会儿，便答应了，然后两人并肩回房，一起在屋里用早餐。
　　吃过早饭，裴幼舒就离开了龙泉酒店。
　　等人离开后，凌玥回到她自己的房间，过了会儿，一个带着黑色帽子的女人走进来，手里还拿着一台专业相机。
　　凌玥急切的迎上去，“怎么样？都拍到了吗？”
　　女人自信的晃了晃手里的相机，点头，“我是专业的，你放心。”
　　凌玥一张张的翻看相机里的照片，心满意足的笑了笑，眼底闪过算计的精光，“不枉费我从昨晚一直等到现在。”
　　她立即把照片打印下来，然后匿名发到了林市公司。
　　另一边，上车后裴幼舒发现司机开的方向不对。
　　她转头看向驾驶位的人，皱眉疑惑的问道，“这是开去哪儿？”
　　司机解释：“回裴小姐的话，老板说让我送您去公司。”
　　“去公司？为什么？”
　　“我也不知道，老板只交代让我送裴小姐您过去。”
　　郊区离林市集团大楼很远，开车将近要两三个小时。
　　实在猜不透林念知的心思，裴幼舒也没为难自己，她平躺在宽敞的后座补觉。
　　刚躺下，忽然响起“叮”的一声，手机屏幕亮起，是来自凌玥的一条微信。
　　语音播放，响起凌玥声音，对方讲话的时候似乎离手机很近，可以听到轻微的呼吸声，嗓音又柔又轻，“裴姐姐，今天和你在一起好舒服。”
　　不知道为什么正常的一句话，从对方口中听起来有些别扭，偏偏又想不通哪里别扭。
　　裴幼舒一时间不知道回什么，直接锁屏放回包里，然后继续补觉。
　　*
　　另一边，林市集体大厦，顶楼办公室。
　　林念知手里拿着一打照片，正一张张翻看，而琳助理站在旁边又紧张又忐忑。
　　照片上，裴幼舒和一个女人大庭广众之下挽胳膊味蛋糕，之后两人还一起亲密的回房吃早饭，过了一段时间两人才分开。
　　时间就是发生在她离开酒店之后。
　　照片看完，林念知脸上的表情让人看不出来什么。
　　许久后，安静的空气中才响起微冷的声音，“照片是合成的吗？”
　　照片是半个小时前匿名寄来的，琳助理收到后就第一时间去做了鉴定。
　　听到问话，她站在原地吞吞吐吐，被林念知冷冽的眼神一扫，低头立即回道，“回小姐，不…不是。”
　　房内气压骤降，椅子上的林念知按揉着肿痛的太阳穴。朝她摆手，然后琳助理逃似的离开低气压的办公室，回去继续工作。
　　半小时后，裴幼舒到达林市大厦，在上顶楼的电梯之前，琳助理一直给她使眼色。
　　裴幼舒一头雾水，直到电梯门合上，也没理解琳助理眼神的含义。
　　到达顶楼办公室，刚踏进去一步，不知道为什么从脚底陡然钻入一股寒意。
　　直觉告诉她不太妙，于是裴幼舒在距离办公桌两米远的地方停下。
　　林念知头都没抬，命令的口吻吐出两个字，“过来。”
　　裴幼舒只能硬着头皮往前走，一直走到办公桌前面。
　　林念知拉开旁边的抽屉，从里面拿出一打照片，唰的一下扔到她面前。
　　照片从空中散落至她脚边，裴幼舒表情愣住，低头看向地上。
　　上面全是她早上在温泉酒店的照片，而且大多数是她和凌玥两人的“亲密”合照。
　　裴幼舒想解释，但面前人目光冷的可怕，久违的渗人感觉又涌上来，她下意识往后退，结果自己被自己的脚绊了一下，身体一歪，手机不小心从大衣口袋滑出来。
　　刚才在车上忘记退出页面，一开屏，上面显示的就是她和凌玥的微信聊天记录。
　　结果捡手机的时候不小心触到屏幕，语音立即播放。
　　凌玥暧昧且含有深意的声音在寂静的办公室一遍遍重复播放。
　　这下完蛋了……
　　裴幼舒整个人僵住，她现在终于明白，为什么第一次听语音的时候感觉哪里怪怪的，原来凌玥打的这个算盘，不过造成今天这个误会，也只能怪自己太轻易相信陌生人。
　　在她愣神的时候，林念知已经绕到她面前，手缓缓攀附上她的脖子，五指骤然收紧，冷着声音质问，“一个人不能满足你吗？”
　　脖子被扼住，裴幼舒呼吸不顺畅，边摇头边断断续续的说，“不、不是，你听、我解释……”
　　这时办公桌上的电话接入外线，里面传来琳助理的声音，“小姐，白家的白蕊小姐来谈项目合作的事，现在正在楼下。”
　　琳助理想起裴幼舒还在上面，考虑到办公室的情况，又说了一句，“小姐需要我另外安排和白家合作的时间吗？”
　　话音刚落，对面就传来冷沉的声音，“不用，让她上来。”
　　三分钟后，顶楼电梯叮的一声，白蕊从里面走出来，正往办公室这边来。
　　与此同时，办公室仅剩林念知一个人，宽敞的办公桌下面响起异样的声响。


第38章 038
　　白蕊代表白家来和林市谈项目合作, 之前白家派过许多人来谈合作，可是光预约时间就很难预约上，前段时间她提的项目被林氏集团看中, 这才有机会见林念知。
　　等到了预约的那天, 白蕊提早一个小时在楼下大厅等着。
　　出了电梯，白蕊紧张的掏出镜子整理仪态，听说林家家主性情难以捉摸, 平时连人都很难见上一面, 这次自己必须把握住机会。
　　不多时，门外响起敲门声, 办公桌下的人听到响声, 浑身一僵。
　　办公桌下的裴幼舒半跪在地板, 听着外面陌生女人的讲话声, 刺激和紧张遍布全身神经。
　　为了转移注意力，她将目光放到林念知的脸上。
　　抬头, 仰视着椅子上的人, 即使是从这个角度看，林念知的脸也依旧美的动人。
　　五官精致深邃, 林家人长相普通, 她的长相应该是遗传自母亲。
　　椅子上坐着的人气场强大，看人时自带压迫, 白蕊从进门到坐下，一直都没敢直视椅子上的人, 也没发现办公室异常的气氛。
　　她走到办公桌前面，掏出包里的计划书, 递给面前的人，“林总, 这是我们的技术书，上面是关于碧云区与林家合作的事项。”
　　外面的人脚步声靠近，最后停在办公桌前方。
　　仅隔着一层薄薄的板子，办公桌下的裴幼舒藏在半封闭的空间，紧张的不敢呼吸。
　　心狂跳不止，连口水都不敢咽，唯恐发出一丝声音引起外面人的异常。
　　林念知穿的是黑色半身裙，内里是粉丝蕾丝，蕾丝花纹印在白嫩的大腿根。
　　裴幼舒目光缓缓向上移动，裙下的春光，一展无遗。
　　她眼神微暗，视线忍不住停在那里，下意识咽了口水。
　　视觉冲击的快感让身体瞬间燥热难耐，想到刚才林念知把她按紧桌子下面，意味深长的说了一句，“不许出声”，裴幼舒下意识捂住嘴巴。
　　这种惩罚太折磨人了，裴幼舒知道林念知是故意的，故意寻找这种刺激，故意惩罚自己，她强迫自己移开目光，燥热的情绪渐渐平复。
　　外面的人还在商谈合作的事，她听着，伸手摸了摸刚才被掐的脖子，手指印还停留在皮肤表面，想到被误会连解释的机会都没有，心里不禁委屈，再看向林念知时，脑海冒出一个疯狂的念头。
　　“如果和白家合……”林念知的声音突然卡顿了一下，很久又恢复了正常，“作顺利，林氏出资百分之六十。”
　　两个字之间产生极为短暂的停顿，短暂到只有裴幼舒才察觉出来异样，就在刚才，桌下的她伸手克制的碰了一下林念知的脚，像羽毛般的触感一样轻轻摸了一下脚背。
　　听到有这么多资金，白蕊激动的感谢道，“谢谢林总的厚爱，我相信您看完手上的计划书一定不会失望的。”
　　林念知翻开桌上的计划书，刚翻开，忽然手顿住。
　　就在刚刚，裴幼舒的手顺着脚背往上游走。
　　白蕊见状，看到面前的人视线久久停在一页，心顿时一紧，以为计划书有什么问题。
　　白蕊小心翼翼的问，“林总，是计划书什么地方需要改进吗？”
　　椅子上的人神色很快恢复淡定，“没有。”办公室内继续响起翻页的声音。
　　桌下的裴幼舒与她近在咫尺的距离，注意到她的坐姿变了变，双腿微微紧了一些，有过前两次的做/爱经验，她知道林念知身体的已经有了感觉。
　　林念知肤色冷白，脸颊浮上一层淡淡的红润，仔细盯着看就会发现脸红的有些不正常。
　　她面色平静的翻看计划书，目光忽然垂下，扫了一眼藏在桌下的女人，眼底的情绪比之前浓了一些。
　　裴幼舒从桌子下面抬头，正好对她的目光，知道林念知不仅没有生气她的举动，反而身体起了强烈反应。
　　目光收回，裴幼舒红唇微勾，脑海盘旋着更疯狂的念头，手下的动作也大胆了起来。
　　她仰头，目光端详着此时一本正经谈合作的林念知，办公室不时的响起严肃认真的谈话声。
　　此时此刻，她无比想要撕掉林念知脸上伪装的面具。
　　在这种刺激下，身体产生的快.感冲破顶峰。
　　一阵风轻轻吹进办公室，扑面而来的药材清香钻进鼻子，林念知常年喝药，身上带着淡淡的药香，连那里的也是。
　　正在看计划书的林念知突然手一顿，这次直接把计划书合上了。
　　白蕊听心里一慌，以为计划书不满意，合作谈不成了。
　　只有桌下的裴幼舒知道林念知为什么会这样。因为就在刚刚，她的手顺着脚缓缓往上，伸向了黑色紧身裙内。
　　猝不及防的触碰，身体被撩起火，脚指头骤然绷紧。
　　“计划书我已经看完，之后项目的事，我会让琳助理和贵司对接。”林念知面色平静的看向白蕊，拿着计划书的手微微一抖，她讲话的声音突然有些哑，“我等下还有个会议，白小姐请便。”
　　一听合作成了，唯恐面前的人改变主意。白蕊激动的站起来，立即忙说，“好的，好的，那我就不打扰林总了。”说完，便高高兴兴的离开了。
　　走出电梯，白蕊遇到琳助理，突然想起来什么，关心的提醒了一句，“对了，你们林总好像感冒了，声音听起来有些哑。”
　　琳助理听到后，一下就猜到了原因，心里震惊，没想到小姐居然和裴小姐玩这么刺激。
　　为了替小姐遮掩，琳助理忙说，“谢谢白小姐关心，我会提醒小姐吃药的。”
　　送走白蕊后，琳助理把等下要开的会议调到了下午五点，然后贴心的安排好一切，避免了有人上楼打扰两位。
　　顶楼的电梯门刚关上。
　　办公桌上的东西就全被扫到地上，裴幼舒从桌子下面钻出来，抱起椅子上的人转了个身，把人压在桌子上面。
　　耻骨被羽毛般的轻柔动作刮蹭，粉色蕾丝布料已经微微湿润。
　　动情的人双手撑在桌面，仰头喘气。
　　裴幼舒抬头，脸色红润的看过去，她知道只有这个时候林念知最好讲话。
　　“林小姐身上好香。”裴幼舒埋在她身上，停在耳边低低嗓音透着诱哄，“林小姐，可以原谅我了吗？照片的事我是无辜的。”
　　过电般的触感一直从尾椎骨攀扯全身，脚趾头骤然紧绷。
　　林念知哪里还能听进去她在说什么，根本承受不住。
　　外面一片安静，整栋大厦的工作人员都正在上班工作，而顶楼办公室的空气中传来让人脸红心跳的声音。
　　印在肌肤的红痕斑驳鲜红，没有三四天根本消不下去，看着满足的杰作，裴幼舒眸光微暗，继续在完美的作品上肆意创作。
　　眼眸热的滚烫，满足的看着因为她而动情的女人，她还没有忘记照片被误解的正事。
　　低透勾人的声音响起，“那林小姐原谅我了吗？”
　　林念知的手拽紧她的发丝，弓腰喘的厉害，断断续续的说出一句完整的话，“哈、、原、谅、你了。”
　　仰躺在桌上的林念知，不停的咽下口中积攒的口水，凌乱的发丝被细汗粘在脸上。
　　呼吸紊乱，两人过了很久很久才恢复平静。
　　*
　　办公室的窗户被打开，过了近半个小时，屋内让人脸红心跳的味道才渐渐散去。
　　赶在会议开始的半小时结束情/事，林念知匆匆换了身衣服便去开会。
　　裴幼舒从里面的浴室走出来，低头看了看自己的中指，手指的指腹都有些皱了，几个小时的疯狂的让人理智全无，即使冲完澡，身体现在依旧还有反应。
　　办公桌已经恢复原状，想到刚才的事，她大概会有很长一段时间不能直视这里。
　　算起来，这还是她第一次来林氏大厦，也是第一次来林念知的办公室，裴幼舒环顾了一圈办公室，发现和她想象中的没什么差别。
　　林念知大概要开一个小时的会，在办公室待的实在无聊，裴幼舒想了想，换了身舒适的衣服，出去参观林氏大厦。
　　路过会议室，看到一个助理小姑娘，手里拿着矿泉水，站在会议门口，伸着头时刻关注里面的情况，应该是后勤部的。
　　有人从会议里面出来，小姑娘似乎是第一次做这种事，紧张的凑过去询问，“请问我现在需要进去给林总添水吗？”
　　“不用，林总的水很多。”
　　听到这话，裴幼舒不自觉想歪，脑海浮现几个小时前发的事，下身一紧，口干舌燥的咽了下口水，在心里默默的附和，你们林总的水确实很多。
　　会议还在继续，裴幼舒站在一侧，看向会议室里面，正在开会的林念知神情严肃认真，她目光落在林念知侧脸上，看着她专注工作的样子，不知道为什么，心里涌上一种奇怪的感觉。
　　坐在主位的人像是感觉到灼热的视线，扭头朝门外看了一眼，看到裴幼舒出现在门口的时候，目光微微顿住，罕见的分了神。
　　底下的众人见老板突然停下，也纷纷疑惑的往外面看，看到那天在林宅见到的裴幼舒，出现在会议室外面，因为有上次的经历，众人这回表现没有那么震惊，心里不禁感叹，裴小姐的魅力比她们想象中的还要大，居然能让眼里只有工作的老板连上班都把人带在身边。
　　目光猝不及防的对视，回神后，裴幼舒立即转身离开，捂着砰砰乱跳的心脏上了电梯。
　　顶楼办公室，裴幼舒仰头靠在沙发上，手背遮住满含复杂情绪的眼睛，感觉着心跳声，一时间难以接受。
　　做.爱，做.爱，不会做着做着就爱上了吧……
　　过了很久，才渐渐冷静下来，裴幼舒觉得心跳加速肯定是刚做完爱的原因。
　　一定是这样，一定是。
　　她自我安慰，不过说着说着还是有些心乱，最后打开手机上网搜索，打字输入，【会因为□□而爱上对方吗？】
　　有人问过同样的问题，网上医生回复：如果性/生活方面比较和谐的话，心里分泌一种激素，会让人产生强烈的情感依赖关系，从而让对方产生爱上一个人错觉，这是一种很正常的心理现象，不用担心。
　　所以结论就是，少点性/生活，少/□□就行了。
　　裴幼舒这样想着关掉网页，眼神微暗，脸上的情绪让人看不透。
　　*
　　会议结束，下班回家。
　　她和林念知同座一辆车，想起先前在网上搜索的问题，她突然想知道林念知会不会也和自己一样，产生过同样的感觉。
　　裴幼舒先是和司机聊起生活琐事，然后聊到司机和老婆的时候，扭头，装似无意的问，“林小姐有喜欢过什么人吗？”
　　处理工作的林念知手微微一顿，皱着眉头看向她。
　　“别误会，我就是在想，如果在合同的一年期间，你爱上什么人，又或者想结婚了……”
　　她的话还没说完，就听到林念知果断的吐出两个字，“不会。”
　　像是怕她不理解，又淡漠的说了一句，“我不会爱上任何人。”
　　她的语气冷静的可怕。
　　裴幼舒沉默半响，才从喉咙里干涩的发出一个音节，“哦。”
　　车上重新恢复安静，两人都默契的没有再讲话。
　　裴幼舒不知道，当一个人撒谎的时候，她身上的小动作会出卖自己。
　　林念知说完扭头看向窗外，她手指轻轻敲着座椅扶手，无序的敲击动作，像是在掩盖什么情绪。
　　然而裴幼舒低着头看手里的手机，并没有发现这个小细节。
　　她刷手机打发时间，眼睛看着手机屏幕，人却在出神，似乎还在想着刚才林念知的回答，低垂着眼眸，情绪似乎比起刚才有些低沉。
　　裴幼舒不知道她的脸被印在车窗，一举一动都落在林念知的眼里，林念知看看她不开心的样子，心里莫名升起一股烦躁，连她不明白这股烦躁从哪里来。
　　一路无言，半小时后回到老宅，两人各自回房，直到晚饭前，裴幼舒才下楼，她神情又恢复了正常，似乎不再纠结车上的事了。
　　这时，客厅的琳助理忽然喊住她，手里拿着一张黑金卡，“裴小姐，这是小姐给您的，密码是您的生日。”
　　裴幼舒愣了一下，皱眉指向她自己，“给我的？”
　　“对。”琳助理点头，“小姐特意为裴小姐办的。”
　　林念知为什么会突然给自己钱？裴幼舒看着琳助理手上的黑卡，想半天也没想明白，不过想到一年后恢复自由，生活上肯定少了用钱，她也不假客气，于是把黑卡收下了。
　　送完卡，琳助理就上楼回了书房回话。
　　琳助理：“小姐，裴小姐把卡收了。”
　　正在处理工作的林念知顿住，过了会儿，突然问了一句，“她高兴吗？”语气透着一丝不自然的别扭。
　　“对不起小姐，我没仔细看。”琳助理如实说完，又急忙补充，“不过应该是高兴的，小姐的心意裴小姐一定能感知到。”
　　林念知似乎并没有被安慰到，按揉着肿痛的太阳穴，朝她淡淡挥了下手，“出去。”
　　门被轻轻关上，琳助理离开。
　　办公桌后的林念知缓缓抬头，眉头微皱的看向面前的电脑屏幕。
　　网页上显示着十几分钟前的搜索记录——“让一个女人开心起来最好的办法”。
　　下面回答最多的都是【送钱。】
　　—
　　凌玥的事让裴幼舒这次彻底长了心眼，她以后绝对不会再随便轻信别人。
　　当然她也不是好欺负的人，一大早起床，裴幼舒就在网上找了个顶尖黑客，不出三分钟，凌玥的工作地方和家庭住址都被查到，以及凌玥和别人的微信聊天记录。
　　她翻看凌玥和对方的聊天记录，上面还曾密谋过给她下药，只不过因为情/药没准备好，才换成了偷拍照片。
　　只要钱到位，多难买的药都能买到，裴幼舒看着屏幕上的聊天记录，幽深的眼眸划过渗人的寒意，心里已经有了注意。
　　她点开网页，很久就便找到了同款情/药卖家。
　　下单后，因为她出手阔绰，下午就收到了卖家寄来的快递，箱子里面还附赠很多情/趣玩具。
　　拿完药，看着箱子里剩下的玩/具，裴幼舒果断把箱子藏到了床底，揉了揉泛红的脸，准备晚上的正事。
　　晚上八点，暗色酒店。
　　裴幼舒到了之后没有直接去找凌玥，而是拿着林念知给她的卡，刷了一桌最贵的酒，光这些酒加起来就接近八位数。
　　她一来出手就这么阔绰，消费的额度直接惊动经理，经理巴巴的跑过来亲自招待她。
　　裴幼舒要的就是这个效果，别的服务员她都不要，特意点了凌玥的名字。
　　经理一听，立即朝旁边的人挥手，“赶紧去把凌玥给我喊过来。”
　　屋子里的众人没有一个人不嫉妒凌玥这么好运气，眼酸的不行，也只能点头，“是。”
　　凌玥不知道等着她的是裴幼舒，一听是个大客户，立马来了。
　　结果推开包间，往里一看，看到沙发上的裴幼舒，目光与她一对，突然意识到不好的感觉，心里又虚又慌。
　　经理看她傻站在门口，恨铁不成钢的拽着她的胳膊往里拉，赔着笑脸说，“裴小姐，凌玥以前不这样，可能是没见过您豪爽的客人，一下子被您的大手笔吓住了。”
　　“是吗？”裴幼舒慵懒的坐在沙发上，撩起眼皮，冷冽的扫了她一眼。
　　被扫到的凌玥吓的浑身一抖，她一直以为裴幼舒是一个好欺负的人，但是刚才沙发上人的目光，和那天林念知那天的眼神一样可怕渗人，直到此刻，她才意识到自己惹上了大麻烦。
　　“这酒是我为凌玥小姐特意点的。”她张了张唇，漫不经心的说道，“凌小姐请喝吧。”
　　凌玥知道她现在反抗不了，只能走过去，拿起桌上的酒一杯一杯灌。
　　直到桌上的酒空了大半，裴幼舒看向喝酒的女人，红唇微勾道，“意潮好喝吗？”
　　这是一款情/药的牌子名，也是凌玥曾想用在她身上的药。
　　暗色没有叫“意潮”的酒，所以这两个字，只有在座的她和凌玥知道什么意思。
　　她怎么会知道！？
　　果然凌玥听到熟悉的牌子名瞬间僵住，表情出现裂缝，不可置信的抬头看向沙发上的人，意识到什么，慌乱的放下了手里的酒。
　　裴幼舒抬眸扫了她一眼，冷笑着缓缓说道，“凌小姐怎么不喝了？”
　　听到这话。经理也看过去，见人傻愣愣的站在桌前，有些恼火，平时凌玥看着挺机灵的，怎么今天给她机会都抓不住。
　　经理担心大客服跑了，赔着笑脸提议，“要不裴小姐我们换个人，凌玥她今天可能身体不舒服。”说完经理扭头刮了一眼凌玥，朝她使眼神。
　　凌玥正愁没机会来离开，立即捂着肚子配合，“对不起裴小姐。”
　　裴幼舒怎么会看不出她们的心思。
　　“换人就太扫兴了，看来暗色的服务也没我想象中的好。”沙发上的人慵懒的翘着腿，幽深的目光扫了一眼装病的凌玥，嘴角勾着的笑让人浑身发抖。
　　“我记差了，是小雨身体不舒服，怎么会不换人呢，今天一定让裴小姐尽兴。”经理一边弯腰赔笑，一边扭头看向凌玥，语气带着威胁，“不说是不是，凌玥？”
　　经理是出了名的狠角色，如果今天让经理失去大客户，出了这扇门她肯定要脱一层皮，而且很有可能会被赶出暗色。
　　想到欠下的网贷还有几百万，凌玥知道今天躲不过去了。
　　裴幼舒摇晃手里的酒杯，勾唇，“桌上一半加了药，一半没假药，剩下的就看你的运气了。”
　　酒桌旁边的凌玥听完，眼睛一闭，颤颤巍巍的拿起桌上的酒一饮而尽。
　　一杯接着一杯，直到桌上的酒被消灭大半，凌玥醉倒在地上，裴幼舒才心满意足的喊了声停。
　　凌玥浑身发热，药性已经开始发挥，躺在地板上眼神迷乱。
　　目的已经达到，裴幼舒起身，居高岭下的扫了一眼地上的人，“这次只是一个小小的教训，下次…”
　　她的话没有说完，凌玥就被她骇人的眼神吓到发抖。
　　喝到最后，酒最后还剩下两瓶，经理给她包了起来，一路恭敬的将客人送到门口。
　　回到林宅，见客厅黑漆漆的，以为林念知没下班。
　　心情愉悦的裴幼舒打算开瓶酒庆祝今晚的胜利。
　　结果打开客厅的灯，看到沙发上坐着不知道什么时候回来的林念知。
　　冷沉压迫的气息弥漫在客厅。
　　“一晚消费八千万。”
　　林念知扫向她手里的酒，话里听不出什么情绪，“一掷千金为红颜？”
　　虽然她脸上没有什么表情，但裴幼舒能感觉出来面前的的人已经十分生气。
　　见被误会，哪还顾得上开酒，立即把今晚的事从头到尾讲给了林念知。
　　沙发上的林念知听完，盯着她的目光果然少了些冷意。
　　裴幼舒把酒打开，率先倒了杯酒递给她，勾唇轻笑，“花的可是你的钱，不喝就亏了。”
　　面前的女人笑容明媚，心跳莫名加快了几下，林念知压下心底异常的情绪，深深的看了她一眼，然后伸手接过，不自觉多喝了两口。
　　杯子只有一个，裴幼舒去里面拿，回到客厅，忽然发现沙发上的人脸色异常潮.红，坐在沙发上难受的动来动去。
　　遭了……
　　察觉到不对劲，裴幼舒意识到什么，立即低头看向手里刚倒好的酒，她忘了这瓶酒是加了料的。
　　沉默半响，裴幼舒缓缓抬头，看向正在扯着领口、燥热难耐的林念知。


第39章 039
　　如果没记错, 意潮是一款烈性药，持续时间极长，裴幼舒看着面前燥热难耐的人, 准备打电话联系医生。
　　沙发上的林念知像知道了她要做什么, 主动走过去，跨坐在她腿上，身体相贴舒服的眯了眯眼睛。
　　林念知脑海已经被欲望充斥, 难受的扭动身体, 口中溢出轻哼，“还不够、不够。”
　　她此刻脸红的发烫, 药性已经完全发挥, 扯着领口的扣子, 口中难耐的哼着, 薄唇微张，嘴角溢出一丝晶莹的口水。
　　看着在她怀里扭来扭去的人, 裴幼舒眸光暗了暗, 顿时一阵口干舌燥，本就有些燥热身体被撩拨的更加难受, 她垂眸沉思半响, 然后放下了手里刚拿起来的手机，
　　现在已经入秋, 夜晚的风吹过带着一股寒气。
　　今夜有小雨，外面响起淅淅沥沥的雨声, 一阵透凛冽的寒风吹了进来。
　　林念知身体不好，身上衣服穿的单薄, 裴幼舒拿起旁边的大衣披在她身上。
　　但林念知此刻只觉得身体里面热的厉害，衣服刚披上就被她扯掉, 连带着自己的衬衣也扯开了所有扣子，露出里面的紫色暗纹胸.罩，两团白白的软肉被挤压，露出一条性感诱人的浅沟。
　　她凑近，嘴巴主动吻裴幼舒的唇，她现在就像一条搁浅岸边的鱼，只有靠近裴幼舒，才能汲取到水分。
　　“抱紧我。”
　　裴幼舒眸光微暗，双手托住她的臀，声音微哑。
　　林念知眼神迷离的望着她，下意识听话的抱紧，突然感觉一阵天旋地转。
　　她被裴幼舒抱起来放在白玉石桌上，玉石桌面冰凉，激的桌子上的人浑身一抖，裴幼舒见状起身，想去拿条毛毯垫在上面。
　　结果桌上的人误会了她的意思，以为她要走，双腿勾住她的腰，不让她离开，整个人像八爪鱼一样缠在她身上，把头贴在她的颈窝蹭来蹭去，嘴巴毫无章法亲着脖子，急切渴求她的触碰。
　　裴幼舒感觉脖子里毛茸茸的脑袋，不知道为什么突然想到她从前养的那只白猫，每次撒娇的时候也都是窝在她肩膀上蹭来蹭去。
　　虽然知道林念知变成现在这个样子是因为药性失去了理智，但她还是控制不住的心软。
　　她缓缓垂眸，看着怀里撒娇求/爱的人，眼底闪过转瞬即逝的情.动，唇齿不自觉溢出两个字，“可爱。”
　　因为身上的人不让她离开，必须要时时刻刻要黏在一起。
　　裴幼舒无奈，只能抱着怀里的人去拿毯子，林念知常年养病，体重很轻，抱起来非常容易。
　　裴幼舒抱着她去拿毛毯，本文由叭刘一七期伞伞零四，君羊整理但是怀里的人不安分，仅仅是肌肤相贴已经不能满足，林念知哼哼唧唧的想要更多，抬头看着她，眼眸红的湿润，里面含着浓浓的情.欲，嘴巴凑上去亲她，勾着她的舌.头交缠，口水声啧啧作响。
　　视线被遮挡，走路差点摔倒，为了安抚怀里的人，裴幼舒只好先停下和她接吻。
　　缠绵的吻结束，林念知还追着她的嘴巴要更多，不安分的在她怀里动来动去。
　　裴幼舒被她这一动，差点将人摔下来，目光顿时严肃起来。
　　怀里的人像是感受到她的情绪变化，双手抱紧她的脖子安分了一点，不再乱动，头乖巧的放在肩膀上。
　　裴幼舒抱着人脚步顿住，然后不自觉加快脚步去拿毛毯。
　　夜深人静，雨声淅淅沥沥，昏黄洒金的灯光照亮着客厅一角，纯白羊绒毛毯铺满整个玉石桌面，毛绒毯子垂落至地板上，玉石桌上展现一副美人图，毛毯上的人面色红润动人，眼睛泛着水润的光泽，她的肤色比身下的玉石还白。
　　整栋楼回荡着脸红心跳的声音，今晚的夜色注定漫长。
　　客厅太冷，裴幼舒平复好呼吸，吻了吻怀里的人，然后抱起她一路从客厅走回卧室。
　　药效比想象的还要厉害，已经是凌晨三点，做了近五个小时，床上的人似乎还是不满足。
　　手腕渐渐酸涩，裴幼舒看了看泡皱的中指，又抬眼看向床上愈加燥热难耐的人。
　　她俯身，安抚的亲了亲林念知的眼睛，把粘在嘴巴的发丝拨开，突然想起来床下面还藏着一箱玩具。
　　本来还想趁林念知不在家扔掉，没想到居然有用上的一天，裴幼舒有些庆幸她没有立马扔掉。
　　箱子里有各种类型的玩具，上面还贴心的附带了说明。
　　裴幼舒看的面红耳赤，挑挑拣拣终于从箱子里面拿出来一个，握在手里莫名有些隐隐发烫。
　　单身那么多年，当然也看过某些片子，裴幼舒想起来大学的时候，班上有一个女生追她，给她发过女同做.爱的片子，算起来，自己第一次看的小视频就是女女的片子，不知道那个时候，是不是就冥冥注定要有用上的一天。
　　躺在床上的人一直得不到爱抚，于是直接从床上爬起来，坐在她怀里凑上去，不满的在她嘴上咬了一口，只不过她浑身早就瘫软成水，咬起来的力度不仅不疼，反而还有些磨人。
　　裴幼舒被她打断回忆的思绪，回神，她轻轻抬起怀里的人下巴，唇贴上去轻轻摩挲她的脸颊，低低的嗓音带着诱哄，“你自己来。”
　　林念知已经被折磨的理智全无，听到她的话立即就听话的照做，两人目光在昏黄的灯下对视，这一刻是说不出的心动，林念知下意识抓住裴幼舒的手，与她十指紧扣。
　　她仰着修长的脖颈，黑眸泛着水润的光，精致的脸蛋白里透红，发丝湿漉漉的贴在脖子上。
　　裴幼舒看着这一幕，心又开始莫名的跳动起来，想到一年后的离开，她伸手勾起桌上的手机，打开闪光灯，情不自禁的拍下了这一幕，想着照片就留作以后的纪念。
　　床上的两人交缠相拥，月光照在两人恬静的面容，脸上着满足后的愉悦，一直睡到第二天的下午。
　　卧室内充斥一股浓重的香甜味道，凌乱的床单全是皱起的褶皱痕迹，地板上到处扔着用过的小方形包装袋。
　　阳光透过窗帘的缝隙照进来，床上的裴幼舒睫毛动了动，缓缓睁开眼睛，一睁眼便看到怀里躺着的林念知，只有这个时候，林念知才会露出这么乖巧可爱的模样。
　　裴幼舒看着睡着的人，心微微动，不自觉凑近，嘴巴刚贴上去，怀里的人就睁开了眼睛。
　　裴幼舒对上那双还残留着情/欲的黑眸，嘴巴吻的更深了一些。
　　林念知现在其实已经清醒，但昨夜疯狂的画面还清清楚楚的印在脑海，身体就像是认主了一样，被面前的人一碰，就软的一塌糊涂，嘴巴贴上来的时候，下意识就张开了嘴巴。
　　直到呼吸困难，两人才恋恋不舍的分开。
　　现在已经是中午，她知道林念知身体不好，平时一日三餐也不按时吃。裴幼舒吻了吻她的脸颊，“你该吃午饭了，我去帮你端上来。”
　　林念知呼吸还有些紊乱，听到后下意识的点头，乖巧听话的样子还和昨晚一模一样。
　　等林念知反应过来，表情瞬间愣住，她似乎自己也有些不可思议，意识到什么，床上的人缓缓垂下眼睛，眼底情绪复杂。
　　另一边，裴幼舒将窗户打开，散去房内浓重的气味，然后披上睡衣，下楼去把午餐拿上来。
　　卧室的门被关上，林念知从床上起来，结果下床的时候，两腿发软差点跪倒在地上。
　　看着地上一堆的包装袋和各种粘了白色液体的玩具，林念知头一次不知道该做出什么反应。
　　捡起地上的睡衣，她披着走进浴室，落地镜面前，白皙的肌肤上布满吻痕，连最隐秘的地方都没有放过。
　　想到昨夜的更疯狂，第一次冒出禁.欲的念头，林念知正在考虑要不要把一周三次加入合同，突然脚下传来一阵刺痛，脚底不小心被锋利的刀片割破。
　　另一边裴幼舒端着餐盘进来，看到床上没人，浴室的门敞开着，她走进去，就看到林念知蹲在地上似乎有些难受。
　　走进一看，才发现她脚底都是血，裴幼舒心一紧，立即将人抱了起来，走出浴室把人轻轻放到客厅沙发上。
　　翻出医药箱，裴幼舒拿着沾了酒精的棉签，看着她，柔声道，“有点疼，你忍一下。”
　　面前人脸上的关心不像是装的，林念知垂眸看着为她擦拭伤口的女人，眼底划过一抹异样的情绪，心里升起一种从未有过的感受。
　　不知道为什么，想起合同的一年时限，心里升起一股浓重的烦躁，转瞬间，脑海突然产生一种强烈且不可遏制的念头，她想把人永远锁在她身边，就像现在这样。
　　裴幼舒看到林念知皱眉，还以为下手太重弄疼了她。
　　酒精棉感在伤口周围擦拭，裴幼舒朝她说，“我马上就好，太疼的话你就喊出来。”
　　林念知黑眸落在她脸上，看着她关心的样子，讲话的语气也没有平时那么冷了，“还好。”
　　此时的气氛带着温情后的余热，两人脸上都透着柔和的神色。
　　脚上的纱布缠好，裴幼舒合上医药箱，说道，“刀片割的有些深，这几天都不能碰水，洗澡的时候一定要注意。”
　　“嗯。”
　　刚经历过昨晚的情/事，身上黏糊难受，伤口包扎好，林念知就打算起身去洗澡，但是她忘了她自己现在浑身酸痛、腿软无力，站起来的时候又差点跪地上。
　　昨晚做的太过火，裴幼舒见她这样心里升起一丝愧疚，犹豫了几秒，开口，“不如这几天我先帮你洗吧。”
　　林念知抬眼看她，眼底的情绪意味不明，看了几秒，才缓缓点头。
　　得到同意，裴幼舒直接弯腰将人抱起来。
　　似乎是昨晚做的多了，身体就像是有肌肉记忆一样，林念知下意识双手环住她的脖颈，下巴轻轻放在她的肩膀上。
　　走进浴室，裴幼舒把人放在旁边的椅子，然后打开浴池的水龙头调试水温。
　　她把浴缸的水放好，就默默转过身，结果身后响起声音，“你帮我脱。”
　　林念知不知道在想什么，看向转过来的裴幼舒，主动朝她张开双臂。
　　裴幼舒站在原地顿住，似乎是没想到清醒后的林念知也会这么主动，她愣了有好几秒，才缓缓走上前。
　　衣服一件件被脱掉，裴幼舒眼睛却一直往林念知后面看，似乎是不敢直视面前人的身体，她怕看到后又会控制不住。
　　只不过她极力掩饰，但咽口水的动作还是暴露了她此刻的情绪，因为林念知有意无意的撩拨，浴室的气氛再次暧昧起来。
　　宽敞明亮的浴室响起不同寻常的“水声”。
　　浴室里镶嵌一面全身镜，裴幼舒下巴靠在她的肩上，以背后环抱的姿势抱着林念知。
　　昨晚不小心让她误喝了加料的酒，趁着林念知这个时候好说话，裴优势在她耳边舔吻道歉，最终求得了原谅。
　　林念知攥紧她的手，与她十指相扣仰头喘息，镜子里倒映着两人完美的身体。
　　直到晚饭时间，浴室里传出的声音才渐渐变小。
　　—
　　次日早晨，琳助理拿着挤压两天的工作来到书房。
　　琳助理看着小姐脖子上遮都遮不住痕迹，心想，小姐不会真的坠入爱河了吧？如果是真的，她打心底里为小姐感到高兴，有了裴小姐的陪伴，以后小姐就不再是孤单一个人。
　　林念知看着面前发呆的人，敲了一下桌面，“琳助理？”
　　琳助理立即回神，继续汇报工作。
　　琳助理把照片递上去，说道，“小姐，照片上的人是元乔曾经的下属，元家倒闭之后她在我们旗下的分公司工作，经过对她的调查盘问，得知那天拍卖会的监控是被元家的大小姐元乔动了手脚。”
　　“照片上的人说拍卖会的监控是元乔让手下助理干的，至于监控视频还在不在，她并不清楚。”
　　听到元乔的名字。林念知确实有些意外，眉头微皱，“她为什么这么做？”
　　琳助理说道，“照片上的人只是元乔助理的手下，至于更多的事她说她也不知道。”
　　林念知看了眼桌上的照片，沉着声音开口，“继续调查，一定要把耳环给我找到。”
　　书房的门被关上，琳助理的话还回荡在耳边。
　　“元乔干的…”林念知眉头紧锁，脸上的表情不太好看，“难道自己真的误会了她？”
　　此时卧室里的裴幼舒还在睡懒觉，她还不知道自己被误会了那么久的事很快就要解开了。
　　晚上八点半，裴幼舒被通知要去参加宴会，到了车上才发现只有她一个人。
　　裴幼舒眉头微皱，看向前面的司机，“林念知呢？”
　　开车的司机大概是新来的，一听她直呼家主的名讳，吓得睁大眼睛。
　　裴幼舒被她这个反应弄的莫名其妙，心想怎么了？
　　其实不怪裴幼舒，有林念知的默许，周围人自然不敢纠正她。
　　震惊过后，司机很快恢复工作状态，恭敬的回道：“林小姐在公司，林小姐吩咐我先送您过去。”
　　“在公司？”估计是还在忙工作，裴幼舒上车坐到后座，朝司机说道，“开车吧。”
　　今晚是白家举办的宴会。
　　圈内人得知宴会当天林家的家主也会出席，纷纷盛装出席，都希望能引起林家家主的注意，因为宴会的帖子千金难求，能来宴会的都是京圈的显贵豪门。
　　宴会开始前十分钟，众人看到林家的车子到了，不约而同的转头盯着宴会厅门口看。
　　车门打开，看到从林念知车上下来的女人，居然是昔日的裴家大小姐，众人目光震住，全都感觉到不可思议。
　　宴会厅顿时响起小声的议论，“裴家大小姐怎么从林家家主的车上下来，难道她们关系真的像传闻里那样。”
　　“我觉得肯定不一般，我听说有人在林小姐住的地方看到过裴幼舒。”
　　“不止呢，前几天听我家那位说，他在公司看到裴幼舒出现在顶楼办公室，据说林小姐亲自把人带到公司，还一起上下班，关系亲密的很。”
　　旁边嫉妒的女人看着远处，轻蔑的说道，“什么裴家大小姐，裴家早没了，还那些传闻一听就是假的，我看是她巴巴的上赶着缠人家。”
　　有人跟着附和，还提醒道，“你们别忘了裴家曾经干过的事。”
　　众人一听，果然都想起前段时间的事，也想起裴家是害死林念知母亲的帮凶。
　　宴会厅的其他人也在猜测，林念知留着裴幼舒在身边就是为了羞辱她。
　　裴幼舒像是早就猜到会是这样场面，她下了车，直接无视在场所有人的目光，然后朝宴会僻静的地方走去。
　　不过裴幼舒知道，当她从林念知的车里下来那一刻，就注定会吸引很多人的注意，即使她往角落一坐什么都不干，也会有人主动上来找事。
　　果然不出所料，她刚坐下没多久，就看到几个穿着性感礼服的女人就这边走来，面色不善，一看就是来找茬的。
　　看来今夜注定不太平，裴幼舒懒散的靠在沙发上，抬眸扫了一眼面前的几个女人，其实她搞不懂林念知怎么突然让自己作为她的女伴来参加宴会，这不是明摆着让众人知道她们关系不一般吗。
　　正想着，面前就响起讥讽的女声，“呦，这不是曾经的裴家大小姐吗？”女人刻意加重曾经两字。
　　旁边的几个人配合着讥笑，“对嘛，可不是曾经吗，裴家早就破产了，据说欠了数百亿的债款，裴大小姐的日子想来也不好过吧。”
　　从裴幼舒坐下，众人的目光就没从她身上离开过，此刻所有人都关注着她们这边的情况。
　　裴幼舒不惹事但也不代表她怕事，而且她背后是林念知，也没有什么好怕的。
　　不过她们这些嘲讽的话属实威力不大，裴幼舒懒得打理，拿起桌上的杯子给自己倒了一杯酒，悠闲的品着手里的酒。
　　站着的女人感觉一拳打在了棉花上，气的跺脚。
　　其中一个女人眼尖的看到她脖子上吻痕，立即说道，“裴大小姐也不看看这是什么地方，举止真放荡，别是刚和什么不三不四的人厮混就过来了吧，林小姐知道这事吗？”
　　此时的宴会大厅忽然陷入安静，但却不是因为女人的话。
　　众人眼神不约而同的都集中在一个方向，神情带着恭敬和紧张，而正在嘲讽裴幼舒的女人还没发现不对劲。
　　裴幼舒自然也注意到了宴会的异常，她目光看向女人的身后，摇晃着手中酒杯，红唇微勾，缓缓开口，“林小姐知道吗？”


第40章 040
　　“你问我？”嘲讽裴幼舒的女人还没意识到不对劲, 以为裴幼舒和她讲话。
　　此时旁边有人压低声音，声音透着恐慌和紧张，“别说了。”
　　女人看到同伴们一个个都低着头, 终于察觉到宴会气氛不对劲, 突然感觉背后升起一阵凉意，她僵硬的转过身，正好对上那双深不见底的冷冽黑眸, 身体吓得一哆嗦, 抖着声音问好，“林、林小姐。”
　　裴幼舒从沙发起身, 缓缓走到林念知面前, 在众人的注视下, 挽住林念知的胳膊, 勾唇，“她说你是不三不四的人, 林小姐是那种人吗？”
　　宴会厅的众人看到裴幼舒的动作, 都以为林念知会甩给她，结果她们就看到林念知任由裴幼舒挽着她, 脸上也没有反感的情绪。
　　女人离面前的两人比较近, 她不经意的看林念知脖子上同样的吻痕，终于意识说错了话, 顿时心里又慌又怕。
　　而另一边刚才还翘尾巴嚣张的几个人，一见到林念知怕的跟什么似的, 缩在角落，努力把自己的存在感降到最低。
　　女人回神, 朝着林念知急忙解释，“不是的, 我不是说林小姐，我……”
　　狐假虎威的感觉真爽，裴幼舒挽着林念知的胳膊，不自觉嘴角上扬。
　　林念知没有搭理面前的黑裙女人，只是撩起眼皮，冷冷扫了她一眼，然后朝旁边的琳助理说，“今日起，取消和李家的合作。”
　　顿了顿，她又看向旁边的几人，沉着声音，“还有这几位。”这几个都是刚才嘲讽过裴幼舒的人。
　　被点到名字的几个女人听到后面色瞬间惨白，这次来参加宴会。不仅没攀上林家，还把家族的合作搞黄了，可想而知，回去会受到什么责罚。
　　其他人听到后都震惊的睁大眼睛，估计是没想到林念知居然这么在乎裴幼舒，不过相比震惊，她们更多的是庆幸自己没有跑过去落井下石。
　　裴幼舒其实也有些意外，她同样没想到林念知居然会帮她撑腰到这种地步。
　　因为这次亲眼所见，众人终于反应过来，原来之前那些离谱的传闻都是真的！
　　而这次宴会过后，圈内人都看明白了林家家主对裴幼舒的宠爱，那些曾经被裴家打压过的人，如今想报复裴幼舒也因为畏惧林家的地位，不敢行动了。
　　找茬的几人狼狈离开，宴会重新恢复正常。
　　裴幼舒看向另一边正在和白家人谈工作的林念知，她待的有些无聊，想走又担心林念知生气，然后向琳助理打了个招呼，手指了指外面，比了个口型，“我在那边等你们。”
　　琳助理还没来得及说什么，面前的人就直接走了。
　　走出宴会大厅，裴幼舒找了人少的地方坐着。
　　晚间的风吹过，树木沙沙作响，裴幼舒给自己倒了杯酒，抬头看着月光，眼底情绪浓重，似乎在想什么心事。
　　经过今晚发生的事，其实她已经猜到了林念知今天带她参加宴会的目的。
　　只不过她不知道林念知对自己是一时兴起，还是……
　　这时候，系统忽然冒出来，语气十分激动，“宿主！宿主！林念知对你的好感度飙升到百分之十！”
　　裴幼舒面色淡定，似乎一点也不意外，比起好感度增加，她其实更想知道林念知对自己的好感能持续多久。
　　系统见她反应平平，疑惑的问，“宿主你怎么看起来不太高兴啊？”
　　“有吗？”裴幼舒情绪藏在眼底，拿起酒杯，珉了口酒。
　　系统忽然想起来什么，提醒道，“对了宿主，你还有任务没完成，别忘了找耳环。”
　　被她一提醒，裴幼舒才想起来上次为了换抽奖机会，答应了系统要找到耳环。
　　不过连林念知都没找到，自己更不用说了，裴幼舒糊弄了系统几句，转移话题，说道，”你能检测到林念知对我的好感度是因为什么增加的吗？”
　　“宿主稍等，我看看。”
　　过了几分钟，系统摇了摇头，“抱歉宿主，我查不出来了。”
　　本来对系统也没抱多大希望，裴幼舒听到后只是淡淡的嗯了一声。
　　在外面待了没多久，琳助理就从宴会大厅出来找人，她看到长椅上发呆的裴幼舒，走过去说道，“裴小姐，我们该走了。”
　　“嗯。”裴幼舒呼出一口气，然后站起身，就看到不远处站在原地等她的林念知，猝不及防的四目相对，空气放佛停滞，心又开始莫名跳动。
　　忽然间，这一刻她不再想那么多，抬脚走向了面前的人。
　　—
　　从宴会回来，裴幼舒第一时间去找医药箱。
　　下车的时候她就注意到林念知走路不舒服，昨天脚上的伤还没好，今天晚上参加宴会又穿了高跟鞋，脚底的伤口肯定变得更严重了。
　　林念知回来后就在书房工作，裴幼舒拿着医药箱走过去，还没敲门，门就被里面的人打开。
　　琳助理汇报完工作，从里面走出来。
　　她看到裴幼舒手里的医药箱，又转头看了一眼忙工作的小姐，关上书房的门，说道，“裴小姐，我能和您聊几句吗”
　　她对琳助理印象不错，闻言道，“琳助理想说什么？”
　　“其实也没有什么，只是想着小姐身体不好，我们做下属，有时候说话小姐也不听，我发现小姐也最听话您的话，想拜托裴小姐以后多照顾我们小姐，如果可以的话，能劝劝小姐少工作更好，伊卡小姐说，现在小姐身体状况比之前严重，一定要多休息静养。”
　　琳助理说的诚恳真切，裴幼舒也不好推拒，不过听到她说林念知最听她的话，心想，怎么可能，如果林念知真听自己的话，自己之前就不会受那么多罪。
　　不过想到自己照顾人的经验不多，裴幼舒没敢保证，只是点头回道，“我尽量。”
　　“还有一件事，明天是小姐的生日，因为夫人的缘故，小姐一直都不过生日。”说到这，琳助理看向裴幼舒请求道，“小姐这些年一直都是孤单的一个人，我希望明天裴小姐能一直陪在小姐身边。”
　　两人在走廊正聊着，书房的门忽然被打开，正好被林念知撞见。
　　见两人背着她聊天，林念知眼睛微眯，泠冽的目光扫向远处的两人。
　　琳助理僵在原地，感受到投过来的目光，立即朝远处的人说道，“小姐我先去忙了。”说完，抛下裴幼舒就低头走了。
　　裴幼舒：………没想到琳助理你是这样的人。
　　林念知脸上没有什么表情，她冷着目光扫了裴幼舒的一眼，然后一句话也没说，转身就回了房。
　　想到林念知病态的占有欲，为了避免被误会，她忙跟在林念知后面，然后把刚才她和琳助理聊的内容都讲给她听，不过关于生日的事她没有说，因为她已经想到明天要给林念知一个惊喜。
　　看到林念知听完解释立马缓和的脸色，裴幼舒心里松口气，心想，相处久了，林念知的心思其实也没有那么难猜，虽然还没到一个眼神就能读懂的地步，但至少现在能看出来林念知是不是生气了。
　　想起正事，裴幼舒打开医药箱，坐在林念知旁边，伸手去抓她的脚，结果抓了个空。
　　林念知不喜欢别人碰她的脚，因为她的脚十分敏感。
　　看着躲开的脚，裴幼舒眉头微皱，再次伸手抓住，攥紧扭动的脚踝，态度罕见的强硬，语气依旧温柔，“必须要擦药，不然伤口会发炎。”
　　听到她的话，沙发上的林念知终于不乱动了。
　　她的脚伸在裴幼舒的腿上，脚背绷直，脚趾头白白嫩嫩，十分可爱。
　　擦着擦着，裴幼舒手下不自觉加重了力，惹的林念知轻哼出声，脸上渐渐浮现一层薄薄的红润，身体起了反应。
　　其实药早就擦好了，但裴幼舒没说，看着沙发上的人默默忍耐的模样，顿时感觉一阵口干舌燥。
　　林念知不知道裴幼舒故意使坏，她眼圈泛着异常的红润，感受到冰凉凉的触感划过她的脚趾头，一边忍耐一边不自觉弓起腰。
　　“不要。”
　　温热湿润的口腔包裹住她的脚趾头，林念知再也受不住了，嘴巴咬着手背，堵住口中的声音。
　　裴幼舒松开嘴，缓缓抬起头，看着沙发上面色潮红的林念知，握在白玉般的脚，轻轻摩挲着脚踝，放在手里把玩，从宴会回来，她就想好了，既然她和林念知还有一年的时间，那就先把这一年的时间过好，至于以后的事，以后再说。
　　等沙发上的人呼吸彻底凌乱，裴幼舒才松开脚，抱起沙发上的人，往里面卧室走。
　　刚走到卧室门口，两人就吻的难舍难分，互相勾着对方的舌.头不甘示弱。
　　裴幼舒一手搂着林念知的头，一手握着她的细腰，搂着怀里的人转了半圈，将人壁咚在卧室的门上。
　　虽然昨天才做过，但关于床上的事，林念知一向纵容她。
　　将轻轻人放到床上，林念知转身打开衣柜，从里面拉出一个熟悉的箱子。
　　昨晚只用了一小部分，箱子里的玩具还剩下一半大半。
　　裴幼舒目光突然停在箱子里的一件衣服上，眼底闪过灼热的暗光。
　　裴幼舒看向沙发上的人，眼眸微闪，开口说道，“林小姐有时候真的很像猫。”
　　林念知脸上还泛着潮红，脑子一时间有些反应不过来，目光迷离的看着，似乎不明白为什么突然说起这个。
　　直到她看到裴幼舒手里勾着一件真丝情/趣内衣，一件性.感的猫仆装。
　　裴幼舒手里拿着一条白丝巾，缓缓上前，弯腰圈住沙发上的人，压在她身上，用白丝巾绑住她的眼睛，红唇勾起，“现在是发.情的小猫。”
　　想到林念知曾想把她做成玩具，现在她手里拿着玩具。
　　“林小姐想玩哪一个玩具？”裴幼舒微微侧过头，嘴巴贴在她耳边，低低的嗓音透着诱引，“还是两个都要？”


第41章 041
　　林念知眼睛被白丝巾蒙住, 视线朦胧不清，感官被无限放大。
　　“林小姐选哪一个？”裴幼舒唇摩挲着她的脸，又问了一遍, 似乎今夜不打算放过她。
　　想到之前耳环的事可能误会了她, 林念知眼睛透过白纱，盯着她手上的衣服，犹豫了很久才缓缓点头。
　　裴幼舒嘴角勾起, 露出一抹得逞的笑, 她把衣服递给林念知，亲了亲她的耳朵, 低低的嗓音透着诱哄, “那林小姐自己动手穿给我看。”
　　林念知表情僵了一秒, 脸色肉眼可见的速度变红。
　　裴幼舒却不打算放过她, 看着怀里的人，轻轻抬起她的下巴, 大拇指摩挲着她的唇, 话里透着委屈，“怎么？林小姐刚答应完就要反悔吗？”
　　林念知看着手里的衣服, 眉头微皱, 她从没穿过这种衣服，答应穿已经是最大的极限。
　　脚趾头忽然被手抓住, 林念知浑身一颤，咽了下口水, 声音已经哑的厉害，“给我一点时间。”
　　“好啊, 那我去拿瓶酒…”裴幼舒收回调戏的手，低头在她嘴巴上轻轻咬了一下, 嗓音透着隐暧，“帮林小姐助助兴。”
　　说完，她解开林念知眼睛上的白丝巾，把衣服放到林念知手边，然后从床上起身，下楼拿酒。
　　门被换上，裴幼舒去楼下大厅，拿了上次的酒，不过这次的酒没有加任何料，她取了冰块放进酒杯，摇晃着晶莹透亮的蓝色酒杯，冰块碰撞杯壁发出清脆动人的响声，此时此刻的声音听起来格外动人。
　　调好两杯酒，时间已经过去十五分钟，裴幼舒看向楼上，缓缓勾起嘴角，然后拿起手中调制好的酒上楼。
　　她嘴巴还咬着一块碎冰，进门看到客厅的林念知，将酒放在桌下，搂住林念知的腰，凑过去与她交换了个吻，撬开唇缝，将嘴里的冰都渡了进去。
　　林念知悉数咽下，珉了一下冰凉的唇，眉头微皱，“好冰。”
　　“如果林小姐以后有了喜欢的人……”裴幼舒看着面前人的眼睛，伸手，指腹蹭掉她嘴角的一丝冰水，放入口中，漫不经心的接着说，“我的心就和林小姐现在口中的冰一样，冷。”
　　听到她的话。林念知愣了一秒，目光深沉的盯着面前人，似乎在分辨她话里的真假。
　　见气氛变得严肃，裴幼舒红唇勾起，不知是真是假的吐出一句，“开玩笑。”
　　林念知听到她这话开玩笑，脸上表情并没有缓和，不仅如此，目光反而还冷了很多。
　　裴幼舒却一点也不慌，看到林念知脸色不好看，心里反而升起一丝开心，因为林念知是在意她的。
　　裴幼舒凑上前，在呼吸交缠处停下，缓缓说道，“我只是担心林小姐有了喜欢的人，就把我赶出。”看似漫不经心的语气，仔细辨认，可以听出里面透着一丝紧张。
　　“这个问题我已经回答过。”林念知顿了顿，看向裴幼舒，语气透着前所未知的认真，“这一年内，我向你保证，我只有你。”
　　“林小姐最讨厌欺骗，我也是。”得到林念知亲口承诺，裴幼舒眼底闪过笑意，大拇指摩挲着她的脸颊，轻声道，“林小姐可不能骗我哦。”
　　柔软的唇贴在她脸上，林念知微微咽了下口水，一步一步的退让纵容，薄唇微张，说道，“我从不会骗人。”
　　听到她要的保证，裴幼舒脸上露出明媚的笑。
　　她还没忘记正事，转身拿起桌上的酒杯，递给林念知，嗓音微哑，“那我们继续刚才的事。”
　　林念知看着递过来的酒，又想起那件让人羞耻到极点的衣服，沉默了一会儿。
　　看穿想逃避的人，裴幼舒手勾着她的发丝，脸上装作委屈，“林小姐可是刚说过不会骗我。”
　　林念知犹豫了几秒最终接过，晶蓝色的酒水一饮而下，冰凉凉的丝滑的口感停在嘴巴。
　　裴幼舒目光落在她粘了酒水的唇，眸光微暗，再也忍不住，上前吻住诱人的嘴巴，边接吻边环住她的细腰，一把抱起面前的人，往里面走去。
　　外面是漆黑深夜，宅子里面宽敞明亮。
　　垂地的窗帘被拉上，屋内气温渐渐上升，弥漫着酒精的味道。
　　豪华宽敞的换衣间，一面全身镜镶嵌在墙上，镜子里两人交叠在一起。
　　林念知被她压在镜子上，冰凉凉的镜面贴在身上，激的身体一抖。
　　一旦到了床上，裴幼舒就成了最强势的一方，她格外享受林念知因为她而失控的感觉。
　　松开压在镜子上的人，裴幼舒轻轻扳过她的脸，热气喷洒在她脸上，“林小姐，开始吧。”
　　说完她转身，拿起早就挂在椅子上的衣服，递给林念知，然后坐在椅子上，看着面前的人换衣服。
　　在酒精的作用下，林念知面色发烫的接过来，只是对上面前人的眼神，脸上多了一丝不自然，朝她开口，“你转过去。”
　　知道让林念知穿上已经是极限，裴幼舒看着面前的人，心想，不着急，慢慢来，反正以后还机会多的是。
　　“好。”
　　说完，裴幼舒转过身，椅子也背对着她。
　　身后响起衣服掉落在地下的声音，伴随着清脆的铃铛声，在寂静的房间内尤为响亮。
　　一件白色猫咪装，一条长长的毛绒尾巴，一个铃铛项圈。
　　林念知正认认真真的对着落地镜穿戴上。
　　裴幼舒背对着她，透过灯光照在墙上的影子，可以看到凹凸有致的身材曲线。
　　过了很久，身后终于响起声音，语气透着一丝别扭和羞涩，“好了。”
　　裴幼舒缓缓转身，看着眼前几近完美的身材，目光异常灼热，她一眨不眨的盯着“猫仆”林念知，嗓音喑哑，“林小姐真可爱。”
　　被赤.裸.裸的目光从头到脚的盯着看，听到她的夸奖，林念知简直羞耻到极点，手不自在的挡身体，白玉般的耳朵此刻红的滴血。
　　裴幼舒拿起挂在椅子把手的猫耳朵，红唇勾起，朝镜子前的人招手，“过来，我帮林小姐带上。”
　　林念知身上是一件挂脖绑带的文胸，两侧微微收拢，勾勒出一道深邃诱人沟线，每走一步路，两团雪白的软肉就会晃来晃去。
　　她走路的时候，身后的尾巴摇来摇去，惹得人心神荡漾。
　　裴幼舒目光一眨不眨的盯着她，然后亲自帮她带上。
　　她捏着毛绒绒的耳朵，再也忍不住，低头亲上了那张柔软的唇，吻到呼吸困难才恋恋不舍的分开，缠紧的抵着额头，语气透着诱哄，“林小姐今晚当我一个人的小猫，好不好？”
　　已经都做到这一步，林念知这次没有犹豫很久，面色羞红的轻轻点了下头。
　　一看到她答应，裴幼舒唇滑至她耳边，嘴唇一开一合，不知道说的什么，林念知听完脸色红的发烫，立即摇头。
　　“好不好嘛。”
　　升温的空气响起软软的撒娇声，猫尾巴被时不时触碰，林念知呼吸一阵紊乱，终于松动。
　　裴幼舒满意的勾唇，松开怀里的人，然后走向开关控制的地方，将换衣间的灯光按灭一半。
　　昏黄的光影打在林念知的身上，勾出诱人的曲线。
　　裴幼舒坐在椅子上，看着落地镜面前的林念知，目光一寸寸扫过她的肌肤，身体升起一股燥热。
　　林念知像个魅惑的妖精，从落地镜面前走向裴幼舒，摇着毛绒绒的长尾巴，头上的耳朵一抖一抖，迈着轻盈的猫步，软软的扑到裴幼舒怀里。
　　“…主人。”难以启口的从齿间溢出两个字。
　　裴幼舒咽了下口水，手穿过她的腰，将人抱在腿上，“我的小猫精。”她撩起林念知身后长长的毛绒尾巴，惹得小猫身体酥酥麻麻，仰起脖子，热吻悉数落在她脸上。
　　林念知半趴在裴幼舒怀里，几根白色绑带穿过后背，性感的裸背弯起一个勾人的曲线，惹人心神荡漾。
　　此时，三楼走廊忽然响起脚步声。
　　裴幼舒明显感觉到怀里的小猫身体紧绷，连呼吸都放轻了很多。
　　裴幼舒嘴角勾笑，揉着她屁股后的猫尾巴，故意玩弄尾巴惹她出声，明知故问道，“林小姐是怕自己这个样子被下属看到吗？”
　　林念知面色红润，难耐的捂着嘴巴摇头，头上的猫耳朵一晃一晃，惹人喜爱。
　　裴幼舒看着扑动的俏皮猫耳朵，故意使坏的咬上去，“林小姐怎么不说话了？嗯？”
　　门外响起琳助理的声音，半路回家的时候发现有份文件忘了签字，于是又原路返回林宅。
　　“小姐，您在里面吗？”琳助理抬手敲了敲门。
　　话音刚落，房里面就传出一道强装淡定声音，“出去！”声音的尾调微微发抖，语气透着异常的急迫和一丝不易察觉的紧张。
　　琳助理刚想再说什么，紧接着屋里面又响起声音，声音比上次还要哑，“有什么事明天再说。”
　　“好的，小姐。”琳助理虽然疑惑，但也只能听话的离开。
　　走廊外的脚步声渐渐远去，屋内的人像是忍耐了很久，终于抑制不住，响起一声又一声的轻哼。
　　安静的房间响起电.动的嗡嗡声音，声音伴随着黏糊的水声。
　　“林小姐怎么湿了那么多？”裴幼舒手勾住林念知脖子的项圈，将人勾到她面前，故意说一些让人羞耻的话。
　　屋内响起各种喑哑勾人的声音，一直持续到晚上三点，动静才渐渐小了下来。
　　凌晨三点，夜色浓重。
　　裴幼舒看向累趴在床上的人，温柔的开口，“转过来。”
　　林念知此刻已经没有思考的力气，裴幼舒说什么，她下意识就做什么。
　　她还穿着猫仆装，脖子上的铃铛项圈叮叮响，头上的猫耳朵一晃一晃的。
　　她的身材被猫仆装展现的一览无余，性感的裸.背、纤细的腰线、圆润的翘臀，一览无余。
　　裴幼舒拿起桌上的手机，闪光灯亮起，拍下一张张动人的照片。
　　床上的人紊乱的呼吸还没调整过来。
　　今夜玩的十分尽兴，裴幼舒满足的抱起床上的人去浴室洗漱。
　　洗漱的时候，林念知又困又累，躺在她怀里渐渐睡着。
　　事后是独属于两人的温情时刻，裴幼舒身上沾满了林念知身上的药香。
　　还没有睡意的裴幼舒，手玩着林念知的头发，一圈一圈的缠在指节上，松开，再勾起一缕发丝缠上，乐此不彼的拨弄着头发，玩的十分投入。
　　枕边的人终于被她的动静弄醒，睡眼醒松的看了裴幼舒一眼，下意识往她怀里拱了拱，躺在温热的怀抱里，又合上眼睛继续睡了。
　　裴幼舒埋在她身上，轻轻咬了一口甜樱桃，看着被冷落的另一边，也凑过去咬了一下。
　　睡梦中的林念知条件反射的弓起腰，溢出喊声，下意识摇头，“不要了。”
　　裴幼舒从她胸脯抬头，看到她的反应，眼底划过一抹宠溺的笑。
　　顾及林念知的身体，她不打算再做什么，手轻轻搂住细腰，温柔的吻落在额头上，“晚安。”
　　—
　　次日清晨，或许是昨夜做的太久，林念知生物钟罕见的失灵，一直睡到早上九点也没睡。
　　早早订好闹钟的裴幼舒掀开被子，轻手轻脚的起床，今天是林念知生日，她打算亲手做一个蛋糕给林念知惊喜。
　　捡起地上被用坏的情.趣内衣，裴幼舒有些可惜的看了两眼，最后还是扔进垃圾桶。
　　地上都是用完的指.套，还有粘了液体的系许多玩具，简单清理完卧室，她才换上衣服去洗漱。
　　吃过早饭，裴幼舒开车去上提早预约好的烘焙课。
　　没想到在烘焙课上遇到了熟人，看到老师介绍另外一位学员，裴幼舒目光微愣，有些惊讶，“元乔？”
　　元乔看到她同样也意外，想到什么，还是打了声招呼，“裴小姐。”
　　“你什么时候回来的？”裴幼舒走到她旁边，戴上做蛋糕的围裙，忍不住又问，“你不担心林念知知道你回来？”
　　元乔专注着手上的甜点，坦诚的回答：“担心，所以还请裴小姐保密。”
　　元家和林家的恩怨她并不想掺和，也不会闲着没事给自己找麻烦，裴幼舒闻言点点头。
　　看到元乔手边已经做好的甜点，总觉得这些甜点类型有些熟悉，但是又想不起来，她装作不经意的问道，“元小姐喜欢吃这款？”
　　元乔看着甜点，脸上忽然露出甜蜜的笑，“小爱喜欢吃。”
　　“你不会就是因为盛爱喜欢吃这家的点心，才特意回国来学的吧？”裴幼舒有些震惊，心想元乔对盛爱还真是痴情。
　　不对，盛爱也回来了？！她猛然反应过来，脑海想起盛爱对原身养姐偏执的感情，不知道心里忽然为什么升起一种不好的预感。
　　“小爱说她想吃零苑家的点心，M国没有卖，我学会了，以后就可以做给她吃。”元乔说话时，语气透着满满的甜蜜，显然是处在热恋期间。
　　裴幼舒看着元乔傻乐的样子，心想怪不得原书中她会被盛爱耍得团团转，看看这幅为了爱情丧失理智的样子，也就她相信盛爱回国是为了吃点心。
　　虽然不知道盛爱回来的真正目的是什么，但是她不信盛爱会这么轻易就放弃对原身的执着，裴幼舒觉得此地不宜久留，和元乔了几句，就借口有事匆匆离开了。
　　她换了一家烘焙店，赶在晚饭之前，终于做出一个像样的漂亮蛋糕。
　　裴幼舒带着蛋糕悄悄回林宅，把藏在冰箱下面，等晚上给林念知一个惊喜。
　　烛光晚餐布置好，她想起订好的玫瑰花也快到了，没过几分钟，手机就响起配送员的电话。
　　预定的999朵玫瑰需要两个人才能抬起来，裴幼舒出门签收，顺便喊了佣人过来帮忙。
　　快递员是个年轻的小姑娘，裴幼舒拿过单子签上自己的名字，忽然感觉大门外面有一道视线盯着她看。
　　她眉头一皱，立即抬头朝远处的方向看，视线好像又消失了。
　　宅子周围一片漆黑，大门两边有几盏昏黄的路灯，照不到远处的地方，即使想看也看不清。
　　签好单子，玫瑰花被佣人抬回大厅，裴幼舒站在门口没有走，她总觉得刚才远处有人往这边看，不知道为什么，心里莫名毛毛的。
　　站在原地看了一会儿，想起今天的正事，她只好压下心底奇怪的感觉，继续回大厅布置。
　　裴幼舒刚关上大门，远处的墙脚，从阴影下面缓缓走出一个人，正是从M国回来的盛爱。
　　她在M国得知了她离开A市后发生的一切，无意间在网上看到白家宴会的照片，知道了裴幼舒和林念知的关系后再也忍耐不住，然后哄骗元乔带她回国。
　　想到刚才的999朵玫瑰花，盛爱目光盯着林宅的大门，露出嫉恨的眼神，手不自觉攥紧拳头，手背的青筋突.起，这次她绝对不会再让任何人抢走姐姐。
　　—
　　林家偏院，晚上十一点。
　　裴幼舒坐在客厅的沙发，望着大门，从九点等到现在，她知道林念知是因为临时有事，但心情还是忍不住泛起一丝低落。
　　终于十分钟后，门外响起汽车的声音。
　　林念知从车上下来，身上的正装都没来得及换，似乎是加急赶回来的。
　　裴幼舒看到林念知脸上露出的着急，刚升起的低落瞬间消失，脸上露出一丝开心，心想，或许林念知也是在乎她的。
　　看着林念知身上的正装，与昨晚反差太大，脑海放映着昨晚的画面，她目光渐渐变得灼热。
　　她眼神落在林念知身上那件严丝密合的衬衣，脑海不自觉浮现昨夜的猫仆装。
　　裴幼舒的眼神放佛要将身上人的衣服一件件剥掉。
　　林念知看到她投过来的眼神，瞬间就猜出面前人脑子里在想什么，脸颊肉眼可见的浮现一层红润，不自然的轻咳一声，躲开面前人的视线，径直上了楼。
　　一旁的琳助理简直震惊到嘴巴合不上，不可思议的看了看楼上，又看了看裴幼舒，“我没、没看错吧，小姐刚才是害羞了吗！”
　　想到昨夜“小猫精”的一声声“主人”、以及响了一夜的铃铛声，裴幼舒眼神微暗，嘴角弯起一抹弧度，心想，你家小姐可不止会害羞。
　　不过这话她也只是在心里说说，毕竟在下属面前不能让林念知丢了面子。
　　裴幼舒收回目光，转移话题问起琳助理工作上的事。
　　说到工作，琳助理就想到今天一整天在公司里，小姐看着她的眼神一直面带杀气，吓得她在公司时刻紧绷神经，唯恐说错话做错事。
　　困扰了一整天也没想明白哪里惹到了小姐，琳助理一脸忧愁的问，“裴小姐知道为什么吗？”
　　裴幼舒当然知道原因，心想，其实你啥没做错，就是昨晚来的时间不对。
　　她抬手拍了拍琳助理的肩膀，安慰，“别想那么多，我觉得很有可能是你感觉错了。”
　　琳助理刚想说，绝对不可能看错，小姐那个眼神就差把我活吃了。
　　结果话还没说出后，琳助理就感觉伸手突然多了一股凉意，一转头就看到小姐那冻死人的目光落在她肩膀上，看着她的眼神比在公司的时候还冷了一些。
　　琳助理立马后退一步，和裴幼舒保持距离，然后朝林念知问了声好，就逃跑似的离开林宅了。
　　裴幼舒收回手，无奈的摇头，林念知的占有欲真是越来越强了，目光不经意的扫见眼墙上的钟表，已经十一点四十，距离今天生日只剩下半个小时，来不及哄林念知，她转身奔向餐厅，感觉去拿冰箱里的蛋糕。
　　林念知看着一句话都不解释，直接转身就走的人，脸色骤然沉了下去。
　　忽然此刻眼前一黑，整个大厅陷入黑暗。
　　停电了？林念知眉头紧皱，还没反应过来，就
　　就看到前面闪着微弱的亮光，裴幼舒捧着一个漂亮的生日蛋糕走向她。
　　林念知目光怔住，在她还没缓过神的时候，一个带着奶油味的吻轻轻落在她的唇上，“林小姐，生日快乐。”
　　林念知嘴角终于扬起一丝弧度，虽然不明显，但贴在她唇上的裴幼舒能感觉到，她现在是开心的。
　　甜蜜的吻逐渐深.入，勾着舌.头交缠。
　　裴幼舒舔掉手上的奶油，潋滟水波的眼神勾着魅惑，“好吃吗？”
　　“已经过了十二点了，我本来还为林小姐准备了烛光晚餐，还是没来得及。”裴幼舒语气透着一丝遗憾。
　　林念知从没安慰过人，目光落在她手上的蛋糕，拿起小叉子吃了一口，然后凑近，学着裴幼舒刚才的样子亲她。
　　丝滑的奶油在两人嘴里融化，林念知咽下嘴里甜丝丝的奶油，朝她缓缓说道，“蛋糕很好吃。”
　　裴幼舒抹掉她嘴角的奶油，泛着喑哑的语气意味深长，“蛋糕吃完，该开始吃正餐了。”


第42章 042
　　“吃正餐？”林念知没读懂她的意思, 还颇为认真的扭头看了一眼餐桌。
　　裴幼舒嘴角缓缓勾起，将手上的奶油抹在她脸颊，凑近, 伸出舌尖舔了一下, “嗯，吃正餐。”
　　湿滑的触感轻轻拂过脸颊，林念知身体微微一僵, 缓缓转过头, 对上灼热的目光，终于明白过来她说的“吃正餐”是什么意思。
　　甜腻的奶油在嘴巴里融化, 甜丝丝的让人心情愉悦, 裴幼舒嘴里含着粘了奶油的指腹, 抬眸看着林念知, 眼神勾丝，“林小姐好甜。”
　　林念知像是被她的眼神烫到一样, 错开目光微微低头, 露出的白皙耳朵透着异常的红润。
　　裴幼舒搂住她，轻轻往上一提, 将人抱到餐桌上, 然后她切了一小块奶油蛋糕递给林念知，点燃一根彩色蜡烛, “距离十二点还剩一分钟，林小姐许个愿吧。”
　　林念知微微愣住, 过了会儿齿间吐出两个字， “幼稚。”
　　尽管嘴上说幼稚, 但还是闭上缓缓眼睛，鼻尖闻到奶油香甜味道, 她下意识伸出舌尖舔一口，不知道是不是口中奶油的缘故，这一刻心里蔓延一丝甜蜜。
　　奶油蛋糕刚从冰箱里拿出来，还带着些凉意。
　　甜腻的奶油涂抹在肌肤上被人细细的品尝，裴幼舒口中卷走一点奶油，轻柔的动作像羽毛一样惹得人心痒难耐。
　　林念知脸颊泛红，双腿缠在她的腰上。
　　“林小姐的奶油好好吃。”裴幼舒缓缓抬头，舔了一下嘴角的奶油渍。
　　林念知呼吸紊乱，脸上浮现一抹羞红，缓过神后，伸手捂住她的嘴巴。
　　裴幼舒嘴角的弧度加深，舔了一下她的手心，缓缓开口，“奶油蛋糕是我亲手做的，林小姐一定要吃完，不然我会伤心的。”
　　林念知侧头看了一眼旁边的蛋糕，餐桌上的奶油蛋糕还剩下一小半。
　　没等她回应，忽然身体一阵旋转，她被裴幼舒整个抱起来，林念知伸手紧紧勾住脖子，以防掉下去。
　　盘子里放着一小块切好的奶油蛋糕，裴幼舒拿起来递给怀里人，舔掉林念知鼻尖的奶油，微哑的语气意味深长，“我们回房间慢慢吃。”
　　瞬间听懂她话里的含义，林念知耳朵尖红的滴血，手乖乖的接过盘子。
　　上到三楼，停在卧室门口，裴幼舒将怀里的人放下，接过她手里的盘子，柔声说道，“林小姐开门吧。”
　　林念知愣了一下，不过还是听话的推开卧室的门，扑面而来一股淡淡的花香，看到卧室的布置，目光微动。
　　一进门，地毯上摆放着香薰蜡烛，整间卧室透着暖黄的烛光，白纱窗帘微微飘动，烛光随之摇曳，玫瑰花瓣撒在卧室的每一处角落，空气中弥漫着淡淡的花香。
　　身后的裴幼舒上前，从背后环住她的细腰，下巴轻轻放在她肩膀上，柔声的问，“林小姐喜欢吗？”
　　她话音刚落，回应的她的是林念知主动又热情的亲吻。
　　深吻结束，裴幼舒恋恋不舍的琢了一下她的嘴巴，唇角上扬，“看来是喜欢。”说完，抱起林念知往卧室里面走。
　　洁白宽大的床上铺满了娇艳欲滴的玫瑰花瓣。
　　林念知被裴幼舒压在床上，裙摆下是镂空的蕾丝款式。
　　裴幼舒一只手划过丝滑的蕾丝面料，另一只手勾着她的发丝，凑在耳边，嗓音低暧的问道，“林小姐最近喜欢穿法式内.裤？”
　　林念知听到她的话，脸颊红的发烫，佯装羞恼的瞪了她一眼，只不过她现在面色红润透亮，湿漉漉的瞪一眼，不仅没有威慑力，反而看起来格外诱人。
　　裴幼舒故意装作看不懂她的意思，眼底闪过一抹坏笑，继续追问，“林小姐怎么不说话了？”
　　林念知闻到空气中的奶油香甜味道，偏过头，耳朵泛红。
　　镂空的蕾丝花纹面料丝滑柔软，裴幼舒靠近她耳边，不停的追问，“林小姐是不是为我穿的？嗯？”
　　林念知被撩拨的浑身发软，顾不上一开始的羞耻心，不论裴幼舒问什么，都黏黏糊糊的点头。
　　林念知伸出胳膊勾着她的脖子，仰头不满的轻哼。
　　裴幼舒低头亲了亲她的眼睛，低低的嗓音透着安抚，“乖，等一下。”
　　说完，她起身走向客厅，将那盘奶油蛋糕拿进来。
　　冰凉凉的奶油抹在肌肤，奶油尖尖上点缀着两颗红樱桃，看起来十分香甜可口，脚背也蹭上了奶油。
　　脚上粘上几朵玫瑰花瓣，裴幼舒嘴巴咬住一片玫瑰花瓣，玫瑰清香和奶油的甜腻味道混合在口腔里。
　　林念知呼吸有些凌乱，低头看着床角的人，齿间急切的溢出一个字，“脏。”
　　裴幼舒抬头，对上林念知望过来的目光，舔了一下嘴角，“林小姐哪里都甜。”
　　深夜，外面秋风四起，树叶哗哗响，屋内灯光昏黄，处处透着隐暧气息。
　　长长的深吻结束，床上的林念知面色异常红润，似乎还没缓过神。
　　裴幼舒被她这副模样惹的心痒难耐，不知道为何，这一刻，心底深处升起一股强烈的占有欲，她不想让除自己以外的人看到这幅景象。
　　裴幼舒目光愈加深暗，吻的又凶又恨。
　　狂风骤雨般的吻将林念知的理智打散，这一夜，林念知着配合着换了很多姿势。
　　—
　　次日清晨，远处山林薄雾缭绕，一夜过去，院落堆满泛黄的落叶，郁葱的树木逐渐萧条，眨眼间，秋天已经过去一半。
　　早早醒来的裴幼舒站在窗口，低垂眼眸，目光停在草坪上堆积的落叶，深沉的情绪隐没在眼底，让人看不出她此刻在想什么。
　　身后响起刚经过情.事后的嗓音，透着微哑，“在看什么？”
　　脚步声缓缓靠近，从床上下来的林念知走到裴幼舒身后，顺着她的目光看过去，只看到寂静空阔的院子，底下什么都没有。
　　裴幼舒回神，转过身，极为自然的搂住她的腰，低头亲了亲脸颊，“没什么。”目光扫到林念知赤果的双脚，动作熟练的将人抱起来。
　　林念知被她猝不及防的举动吓了一跳，双手紧紧勾住她的脖子，眉头微皱，张口想责怪又忽然止住，想起一年之约，不知不觉已经过了几个月，心下不自觉一软，不知不觉间就纵容了裴幼舒的一举一动。
　　裴幼舒感觉到勾着她脖子的手又紧了紧，嘴角微微上扬。
　　她将人放到床上，蹲下身子，拿起床边的毛绒拖鞋，一边给她穿鞋，一边喃喃低语，“林小姐身体不好，万一着凉了怎么办，下次一定要记得穿鞋。”
　　林念知低头看着亲手她穿鞋的女人，心底微微触动，望着她的眼神不自觉的软了下来。
　　“穿好了。”裴幼舒起身，十分自然的牵起她的手，下楼吃早餐。
　　跟在身边的林念知黑眸低垂，目光落在她和裴幼舒十指紧扣的手，犹豫了几秒，最终没有挣脱。
　　此时一楼餐厅，琳助理看着垃圾桶里的奶油味道，心里忐忑不安。
　　早上她在餐厅布置早餐，看到桌上放着一块过夜的奶油蛋糕，于是顺手处理了，结果处理完才想起来昨天是小姐生日，蛋糕很有可能是裴小姐给小姐做的。
　　一直等到两人下楼用早饭，琳助理在旁边犹豫半天，还是主动将蛋糕的事一五一十告诉两人，说完便低头道歉，“裴小姐，对不起。”
　　裴幼舒放下杯子，朝琳助理温柔的笑了笑，“没事。”
　　说完，她抬眸，看向对面淡定坐着的林念知，嘴角微勾，“如果林小姐还想吃，下次我再做给林小姐吃。”她最后一句的“吃”字，语调拉长，咬的极为隐暧。
　　林念知握着勺子的手微微一顿，两人不约而同的想到昨晚的“吃奶油”，空气中的温度渐渐攀升，眼神对视之间，透着一股灼热气息。
　　“林小姐对我昨天做的奶油蛋糕满意吗？”说话间，裴幼舒目光直勾勾的盯着对面的人看。
　　林念知脸上看似淡定，其实耳尖的红润已经出卖了她，她慢条斯理的咽下嘴里的汤，在灼热的目光之下，终于发出一声轻“嗯”，说完，耳朵红的愈加明显。
　　用过早餐，琳助理端来一碗黑乎乎的药。
　　闻到熟悉的药材清香，想到这些药对林念知的身体损害，裴透视眉头不自觉紧皱，现在闻到这股药味只觉得刺鼻。
　　林念知注意到她的情绪变化，眼底划过转瞬即逝的愉悦，她接过琳助理递来的药，缓缓开口，“这个药和之前的不一样。”
　　“裴小姐放心，这是伊卡小姐调配的药，对小姐身体只有益无害。”琳助理在旁边解释，看到裴幼舒眼底流露出的关心，心想，她果然没看错，裴小姐也对小姐有意思。
　　因为早上的事，琳助理特意去外面买了许多做蛋糕的材料。
　　送完林念知上班，难得清闲，裴幼舒搬出烘培工具和做蛋糕的原料，拿出手机上网搜教程，本来自信满满，结果烤出来的小蛋糕一个比一个焦，没试几次就放弃了
　　她起身回房补觉，打开房门，空气中弥漫着一股让人羞耻的味道。
　　昨晚玩到半夜，床单上凌乱不堪，上面全是蹂躏过的花瓣和奶油渍，佣人还没来得及收拾，裴幼舒看着满地的指/套，和地上撕掉的蕾丝内.裤，脸上不禁一红，心想，还是她自己收拾吧。
　　刚换下床单，手机响起电话铃声，屏幕上没有来电显示，估计是推销电话，裴幼舒淡淡扫了一眼，没有接。
　　结果没过几秒，又响起电话铃声，接连几次，大有一副她不接就一直打的意思。
　　几次来电都是同一个陌生号码，裴幼舒皱眉看了一会儿，放下皱巴巴的床单，拿起桌上的手机接通。
　　电话一接通，对面传来熟悉的声音，元乔？
　　元乔怎么会有她的电话？还没等她细问，电话那头就响起焦急的声音，似乎是盛爱做了什么极端事。
　　盛爱要见自己？见不到就割腕？裴幼舒握着手机眉头紧皱，想到原书中盛爱经常玩自杀要挟原身，以盛爱的性格她绝对不会真的付出生命，她只是在赌自己会不会心软。
　　可惜自己不是原身，也不是被表面蒙蔽的痴情女配，盛爱她这次必然赌错。
　　裴幼舒没耐心看盛爱演戏，直接挂断电话，顺便把号码拉黑名单。
　　因为上次抽奖欠了系统一个任务，系统不知道是不是发现裴幼舒在卡bug，最近一直在脑子里念叨做任务。
　　刚收拾完房间，还没坐下来休息，脑子里的系统就像苍蝇一样嗡嗡响，吵得裴幼舒心烦。
　　系统终于想起任务没有时间限制，半信半疑的问，“宿主，你不会在拖延时间吧？”现诸副
　　“当然…”裴幼舒淡定的回答，“不是，只不过是因为我现在没线索，林念知出动那么多人都找不到耳环的下落，所以光靠我一个人怎么可能找到耳环，简直和大海捞针没有区别。”
　　“那怎么办啊？”系统哭唧唧，“宿主完不成任务，我也会受罚的。”
　　裴幼舒眸光微动，到底是被系统哭的心软了，不会还是提出点条件，“要找耳环可以，但是你要透漏一点线索给我。”
　　“这个嘛…”系统犹犹豫豫半天，冒着被搁置化的风险，飞速的说一个字，“元。”
　　元？她脑海的第一个浮现的名字就是元乔，难道耳环在元乔手里？
　　如果真的是这样，裴幼舒低头看着刚被拉入黑名单的电话，忽然间陷入沉默。
　　“…………”


第43章 043
　　思索再三, 她还是把元乔从黑名单拉出来。
　　她刚点开通话记录的页面，还没回拨过去，对方电话就打了过来。
　　电话那头的元乔声音发抖, 似乎是因为盛爱快支撑不出, 只想见她最后一面。
　　这么严重？裴幼舒心里动摇，收到元乔发来的地址，她想了想还是决定去一趟鲜朱赋
　　换好衣服下楼, 司机看到她要出门, 走过去问道，“裴小姐要去哪里？我送您去吧。”
　　裴幼舒挥了下手, “不用, 我就是出去随便逛逛。”
　　说完她就出门, 然后在打车软件上叫了一辆车。
　　上车后, 收到元乔的催促短信，问她到哪里了, 裴幼舒低头打字, 回复对方快到了。
　　期间她又给元乔拨了一个电话，想问问耳环的情况, 但是对方没有接。
　　估计是在忙着照顾盛爱, 她没有在意，然后退出通话记录, 点开打车软件。
　　上面提示还有十分钟到达目的地，显示预计车费62元。
　　裴幼舒点开付款订单, 准备付款时，手忽然顿住。
　　才想起来自己现在绑定的林念知当初给她的黑卡, 万一林念知查看消费记录，说不定又要造成误会。
　　裴幼舒退出付款页面, 轻轻吐了一口气，幸好没手快付款。
　　她拿出包里的钱包，不过平常很少用现金支付，所有零钱加起来也才五十二块。
　　导航显示步行十五钟就能到元乔居住的小区，为了节省车费，裴幼舒挎上包，朝前方的司机说，“师傅，就在这停吧。”
　　付完车费全身上下只剩二块钱，裴幼舒看着空空如也的钱包，心想下次一定要取点现金备用。
　　她看着手机上的地图，走着走着，忽然间发现元乔住的小区对面就是林氏商场，心想，最危险的地方就是最完全的地方。
　　快到小区门口的时候，她给元乔打了个电话，结果显示无人接听。
　　怎么回事？裴幼舒看着电话页面，眉头微皱，然后又拨通了一遍，还是无人接听。
　　直觉告诉她事情不对劲，裴幼舒没有继续往小区走，收起手机，停在距离小区五十米远的地方，警惕的望向小区门口。
　　注意到小区门口停着几辆黑色汽车，看汽车标识似乎是林家的。
　　难道林念知在里面？裴幼舒眉头顿时一皱，心想，幸好刚才自己没有直接进小区。
　　她悄悄走到前面的街口，躲在墙后往小区门口看。
　　从黑色汽车里下来一个人，背影看起来有些眼熟。
　　等人转过来的时候，看到琳助理的那一刻，其实没有太意外。
　　看来元乔的位置已经暴露了，裴幼舒望着小区的方向思考了一会儿，决定先离开这再说。
　　此时手机响起电话铃声，是熟悉的陌生号码，接通后，电话那头的环境似乎有些嘈杂。
　　听到航班播报班次的声音，裴幼舒握着手机有些惊讶，元乔在机场？
　　还没等她开口询问，电话里就传来元乔咬牙切齿的声音，“没想到裴小姐是这么一个不守信用的人。
　　“我…”裴幼舒刚吐出一个字，电话就被对方挂断，再拨过去已经是无人接听，估计是拉入黑名单了。
　　平白无故被扣上一个大锅，她觉得自己真的很无辜，不过转念一想，元乔一走的话，那任务不就不用做了！
　　裴幼舒嘴角克制不住上扬，对着手机默默祈祷，“走了以后千万别回来了。”
　　“宿主，我都听见了！”忽然系统冒出来，愤愤的哭诉，“呜呜呜！宿主任务完不成我就要被格式化了，呜呜呜，我不要被格式化！”
　　“不是…”差点忘了脑子里还有个这玩意，裴幼舒心虚了一小下下，安慰了系统几句，忽然发现不对劲。
　　裴幼舒眯起眼睛，缓缓说道，“你上次不是说完不成任务，惩罚是降级处理吗？怎么这次又变成格式化了？”
　　系统哭声一噎，被识破后含含糊糊的编理由。
　　裴幼舒终于明白了，抱着胳膊冷哼，“你老实话，是不是根本没有惩罚这一回事？”
　　系统开始装死。
　　裴优势见系统刚才还哭的稀里哗啦，现在一句话都不说，全当它默认了。
　　想到任务可以不用做了，她也不打算没计较那么多，语调轻快地说，“现在元乔飞国外了，我也追不出去，耳环的事以后再说吧。”
　　一听这话，装死的系统又活过来了，“可是…”刚吐出两个字，就被裴幼舒发出的冷笑吓得咽了回去。
　　“嘤嘤嘤，宿住好可怕…宿主和林念知相处久了，变得好吓人……呜呜呜。”
　　裴幼舒嘴角抽搐，一眼看穿系统假哭，看着系统的眼神故意冷下来。
　　系统吓得浑身一抖，自知理亏，止住哭声，“好吧好吧，不过元乔要是回国了，宿主还是要积极做任务。”
　　裴幼舒面上点头答应，心里想的却是以后的事以后再说。
　　系统消失，脑袋终于安静下来，她转身准备离开，忽然发现街边来往的路人纷纷往她这边看。
　　裴幼舒眉头微皱，掏出手机，对着屏幕左右看了看，脸上也没有脏东西。
　　难道是自己衣服穿反了？低头又看了看脚上的鞋，这也没穿反啊。
　　忽然街对面响起熟悉的声音，“裴小姐？”
　　琳助理？裴优势一抬头就看街口的琳助理朝这边走，心里慌了一瞬。
　　现在正面撞上，想躲都躲不了，不过她很快镇定下来，一边在心里编理由，一边朝琳助理打招呼，“好巧啊。”
　　“还真是裴小姐，我还以为刚刚看错了。”琳助理走过来，停在她面前，目光撇了一眼她身后的售卖机，又看向站在售卖机前面的裴幼舒，耳朵忽然有点红，脸上表情也耐人寻味。
　　裴幼舒发现琳助理的眼神简直和刚才路人看她的眼神一模一样。
　　到底怎么一回事？她现在满心疑惑，但是又不敢多问，担心琳助理看出什么。
　　“裴小姐和小姐感情真好。”琳助理看了一眼她身后的售卖机，轻咳一声接着说，“裴小姐还亲自出来买这些东西。”
　　“买什么东西？”裴幼舒一脸懵圈。
　　她疑惑的顺着琳助理的视线转身，看着面前的长方形售卖机，整个人尴尬的僵住。
　　她身后是一家二十四小时无人售卖店，售卖机里面全是成人情.趣用品。
　　裴幼舒：“………”刚才她只顾着躲琳助理，根本没看到身后的售卖机，怪不得路过的人看自己的眼神这么奇怪。
　　不过琳助理听到她的话，疑惑道，“难道裴小姐不是出来买东西的？那裴小姐来这边是？”
　　裴幼舒心里一紧，顾不上尴尬，立即回道，“我是专门来这边卖东西的。”
　　然后给了琳助理一个意味深长的眼神，“床上用品，你懂的。”
　　说完，她就转身去选情.趣用品，一副认真的模样，而旁边的琳助理脸色发烫，低着头不敢四处乱看。
　　“琳助理好像是单身吧？不过没关系，早晚也会用得上。”裴幼舒转头朝她轻挑了下眉，说道，“不然，琳助理一起？”
　　“啊，不、不用。”琳助理吓得连忙挥手，要是让小姐知道了，以小姐的占有欲，自己肯定死翘翘。
　　“我先回车上等裴小姐。”说完琳助理就嗖的一下跑了，唯恐跑慢一步，裴幼舒就会拉着她一起选。
　　裴幼舒笑着耸了耸肩，然后转回头，继续挑选。
　　本来她只想随便买几样应付一下琳助理，但是看到店铺里面甚至还有情.趣制服，脑海不自觉浮现林念知穿着这些衣服的画面。
　　此时林氏大厦，顶楼会议室。
　　正在开会的林念知，桌上的手机屏幕亮起，通知栏弹出一条短信。
　　她拿起手机，指尖轻轻划开屏幕。
　　【尊敬的林女士，您的尾号1111帐户，与11月8日12时45分完成一笔消费交易，金额为-99999元，消费地址，南苑街成人用品商店。】
　　短信下方紧接着弹出几条详细购买记录。
　　清纯学妹校园制服、性感秘书包臀套装、午夜诱惑黑丝女仆、情.趣调娇小皮鞭。
　　……
　　安静的会议室忽然发出一声清脆的响声，是手机不小心掉在地上的声音。
　　正在汇报工作的人吓了一跳，会议室霎时间安静下来，底下的人个个埋着头不敢乱看，心里发慌，还以为是工作上出了什么问题，惹得林念知发怒。
　　另一边，裴幼舒付款的时候用的是林念知给她的卡，她还不知道她购买的消费记录已经全被对方看到。
　　裴幼舒提着沉甸甸的购物袋，心情十分愉悦的走向街口，琳助理从车上下来，帮她把东西放到后备箱。
　　临近下班时间，琳助理开车去林氏大厦接林念知。
　　车上，裴幼舒刷着朋友圈，脑海忽然冒出一个猜测，琳助理来小区找元乔，难道也是为了耳环？
　　越想越觉得有可能，裴幼舒沉思片刻，看了一眼开车的琳助理，和她随意的闲聊起来。
　　聊到首饰，她装作随意的问道，“对了，林小姐的翡翠耳环找到了吗？”
　　琳助理表情一变，前段时间才调查清楚耳环是在元乔手里，想到之前对裴幼舒的误会，她心里有些愧疚，“还没有，不过已经有线索了。”
　　“希望能尽快找到。”裴幼舒重重的叹了口气，故作难过的说，“毕竟只有找到耳环才能证明我的清白。”
　　被她这一说，琳助理心里更愧疚了，“其实…耳环的事是我们误会了裴小姐。”
　　听到这话，裴幼舒眼睛微眯，果然，她就是知道琳助理是来找耳环的，即使琳助理调查到了耳环的下落，那林念知肯定也知道了真相。
　　忽然想起来这些天，林念知在床上格外的听话，裴幼舒扯了扯嘴角，脸上愈加深沉的表情让人看不透。
　　*
　　到达林氏大厦，车门被打开。
　　林念知刚上车，忽然一具温热的身体贴上来。
　　热气佛过脸颊，耳边响起裴幼舒的声音，“原来林小姐早就知道耳环在元乔手上。”
　　知道这件事早晚瞒不住，林念知沉默了一会儿，发出一声轻嗯。
　　车内瞬间安静下来，弥漫着一股难以言喻的气氛。
　　林念知等待着她的回答，心底深处居然产生一丝紧张。
　　片刻后，车内响起一声轻呵，嗓音带着点生气的冷意，“林小姐打算怎么补偿我？”
　　听到她的这句话，林念知反而放松下来，立即问她，“你想要什么？”
　　“我要…”灼热的呼吸喷洒在肌肤上，裴幼舒嘴角勾起意味深长的弧度，贴在她耳边悄悄言语。
　　不知道说了些什么，林念知耳朵霎时间红起来。
　　说完，裴幼舒手指勾着她耳边的发丝，又补了一句，“我还要林小姐自己玩给我看。”


第44章 044
　　听完她的话, 林念知耳朵已经红的滴血。
　　裴幼舒目光扫过她的耳朵，看着沉默下来的人，故意语气冷冷的说道, “林小姐不愿意？”
　　想到之前伤害过她的事, 林念知犹豫片刻，最终点头，齿间缓缓溢出两个字, “愿意。”
　　听到她的话, 裴幼舒眼底划过转瞬即逝的笑，
　　半小时后, 黑色汽车缓缓驶入林家偏院, 下车, 裴幼舒走到后备箱拿出放在里面的购物袋。
　　旁边的林念知看到购物袋上的地址, 瞬间就意识到购物袋里面装的是什么。
　　琳助理本想过去帮她拿袋子，忽然间发现两人的气氛, 识趣的退到了一边。
　　*
　　三楼书房, 隔了那么久，如今再次踏入这个带给她阴影的地方, 带给她的感觉完全不一样。
　　裴幼舒转身, 看着跟进来的林念知，眼睛微眯, “林小姐应该还记得这里发生过什么吧？”
　　不等林念知回答，她接着说, “既然林小姐说补偿我，那就先从这里开始吧。”
　　林念知闻言, 以为裴幼舒的意思是让她也遭受一遍同样的惩罚，顿了一下, 开口道：“那我让杨嘉过来。”
　　“杨嘉？”裴幼舒愣了一下，脑海想起什么，瞬间明白林念知误会了她的话。
　　不过她并没有解释，故意曲解林念知的意思，语气暧味的调侃，“原来林小姐喜欢第三人在场，如果林小姐喜欢别人观看，我没有意见。”
　　林念知这时候再迟钝也反应过来她话里的含义，脚步僵住，耳朵尖渐渐变得粉红，她眉头微皱：“我不是这个意思。”
　　裴幼舒勾了勾唇：“我知道。”
　　说完，她往密室里走，看到密室里的床，眼前忽然闪过曾经的画面，那种窒息无助的感觉又缓缓从心底深刻爬出来。
　　林念知跟着进来，捕捉到裴优势脸上一闪而过的痛苦表情，心顿时抽搐了一下，此时此刻，第一次对曾经做出过的决定产生后悔情绪。
　　作为曾经伤害过她的人，她知道自己的安慰毫无用处，林念知沉思片刻，珉了珉干涩的唇，走上前给出承诺，“无论你今天想做什么，我都答应你。”
　　裴幼舒被她的声音扯回来，脸上表情恢复平静，闻言转过头，轻笑，“林小姐不会骗我吧？”
　　林念知一脸认真道：“我从不骗人。”
　　裴幼舒收回目光，转回头，边走向衣柜边说道，“林小姐应该知道这里对我来说都是痛苦的回忆。”
　　“今天林小姐帮我在这里重新留下不一样的深刻记忆，好不好？”她手里拿着当初林念知帮她的白丝巾。
　　林念知目光落在她手上的丝巾，没有半分的犹豫的点头。
　　*
　　三楼，书房密室。
　　裴幼舒用白丝巾绑住林念知的双手，系的是蝴蝶结，稍稍用力就能挣脱开。
　　忽然想什么，她缓缓说道，“林小姐上次绑我的印子，三天才消下去。”
　　目光移向床上人过分纤细的手腕，“即使这样，我也舍不得林小姐受伤。”
　　林念知眼眸微动，越是这样她心里的愧疚愈加强烈，她知道此时不管自己说什么都弥补不了对她的伤害。
　　裴幼舒俯下身子，声音带着委屈的控诉，“可是林小姐那个时候为什么不肯相信我呢？”
　　“我、”林念知睫毛微颤，张了张唇，想解释却发现无从解释，于是便低下头不再说话，一副任她随意处置的样子。
　　裴幼舒也没有真的想让她回答，毕竟她知道那个时候的林念知敏感多疑，而自己身上又出现各种巧合。咸逐福
　　她起身，目光从头到脚一寸一寸扫过床上的人。
　　被绑在床上的林念知一身清纯学生装，蓝白条纹短上衣，露出纤细的小蛮腰，下面是一件齐臀百褶小短裙，圆润饱满的臀线若隐若现。
　　林念知穿上的效果，果然和她当时看到这件衣服浮现在脑海的画面一模一样。
　　裴幼舒眸光微暗，抬起林念知下巴，温柔的语气带着不容反抗的命令，“看着我。”
　　被绑在床上的林念知被迫仰起头，眼皮轻抬，黑眸与她对视。
　　裴幼舒摩挲着她的脸颊，问道，“林小姐现在我的什么？”
　　林念知望着她的眼神迷茫，不理解她的意思，张了张唇不知道应该回答什么。
　　裴幼舒另一只手握着一把黑色散鞭，辫子是流苏形状，辫子的材质十分柔软。
　　安静的房间忽然响起清脆的响亮，啪的一声。
　　“回答我。”裴幼舒语气温柔
　　虽然不疼，但这种感觉让人又羞又愤，林念知立即将所有能想到的称呼都说了一遍。
　　偏偏裴幼舒一个都不满意，林念知眼里蓄满生理性的泪水，濡湿了睫毛。
　　她难得示弱，“告诉我好不好？”
　　流苏鞭扫过她的衣领，裴幼舒给出提示，“林小姐今天穿的是什么衣服？”
　　林念知瞬间明白，再次开口终于喊对了称呼。
　　裴幼舒满意的笑了，弯下身子，贴在她耳边说了一句什么，林念知脸色红的发烫，张了张嘴巴，跟着重复，“我是老师的乖学生。”
　　裴幼舒嘴角勾起一抹满意的弧度，“听话的好孩子。”
　　说完，她按下床边的按钮，整张床缓缓向上抬，倾斜了一个小坡度。
　　裴幼舒从书房外面拿过来一个白玉茶壶，材质是上好的羊脂玉。
　　温凉的茶水缓缓流过肌肤，晶莹的水珠滑到腰窝，流苏软鞭沾上茶水渍。
　　力度不轻不重，难受又愉悦的感觉冲击脑海，林念知从未体验过这种“折磨”，她咬着唇，眼角滑下生理性的泪水。
　　“林小姐这就受不住了？”裴幼舒轻笑一声，抬起她的下巴，动作温柔又不乏强势，“这点水量，还没有当初林小姐惩罚我的百分之一多。”
　　听到她的话，林念知睫毛微动，出声道：“没有。”
　　说完林念知就闭上了眼睛，但想象中的“惩罚”没有继续，脸上突然感觉到柔软的触碰。
　　裴幼舒放下白玉茶壶，指腹轻轻抹掉她眼角的泪珠，低低的嗓音透着说不清的情绪，“我总是对林小姐心软。”
　　床上的林念知听到她的话，下意识松了口气，还以为事情已经到此结束。
　　—
　　下午两点的书房，办公桌的正对面架着一台摄像机。
　　办公桌后面的林念知穿着性.感校服，清纯又不失娇媚，手里捧着一本厚厚的英文书，正在念英文单词。
　　裴幼舒手里的鞭子轻轻抽了一下桌面，双手撑着桌面，身体前倾，目光落在她一张一合的唇上，极为严肃的开口，“林同学的发音不太对。”
　　热气佛过脸颊，两人距离不到十厘米。
　　林念知放下手里的书，抬头说道，“请裴老师教我。”
　　“首先张开嘴巴。”
　　闻言，林念知听话的张开嘴。
　　“再读一遍。”裴幼舒听着她的发音，摇头，“不对，舌头的位置不对。”
　　“舌尖应该抵着下面，不能接触下齿尖。”
　　温热的舌头被指腹搅动，林念知嘴角溢出一丝晶莹的口水。
　　裴幼舒眸光微暗，“嘴巴张大一点，老师亲自教你。”
　　话音刚落，林念知的嘴巴就被堵住，裴幼舒的舌头勾着她，边吻边教她如何发音。
　　林念知被亲的晕乎乎，根本没听她在说什么。
　　亲自教了十分钟，裴幼舒舔了一下嘴角的银丝，看向脸色泛红的林学生，一脸严肃的问，“学会了吗？”
　　林念知身体酥软的不像话，意识还没有回神。
　　裴幼舒目光扫她红润的唇，缓缓开口，“既然林同学还没学会，那老师再教一遍。”
　　“舌头伸出来。”
　　听到她的话，林念知条件反射的张开嘴巴，乖巧的伸出一截粉嫩的舌尖。
　　裴幼舒凑上前，灵活的勾着她的舌头一起动，声音黏糊，“跟着老师一起读。”
　　过了许久，书房内啧啧作响的声音才消失。
　　坐在椅子上的林念知脸色潮红，呼吸有些乱。
　　裴幼舒意犹未尽的舔了一下嘴角，“林同学会了吗？”
　　几乎瘫软的椅子上的林念知，听到这句话脸上又羞又红，小声回答：“学会了。”
　　“那我们开始下一个课程。”裴幼舒走到摄像机后面，宽大的办公桌挡住了后面的美景，她看向办公桌的人，喊道，“林同学过来。”
　　林念知看了看裴幼舒身边的摄像机，又低头看向身上的学生制服，露腰上衣，齐臀短裙，站起来根本遮不住重点部分。
　　看着坐在原位犹豫不决的人，裴幼舒挥了一下流苏鞭，温柔的语气透着一丝严肃，“不听话的学生要受到惩罚哦。”
　　林念知听到她的话，坐在椅子上的屁股瞬间紧绷，内心挣扎了片刻，缓缓起身。
　　此时是下午两点，外面阳光正好。
　　宽敞的书房格外明亮，太阳的光线透过玻璃反射在林念知身上，皮肤表面泛着淡淡的亮光，露出的肌肤白里透红，短裙遮不住的臀部又白又软。先注复
　　站在摄像机后的裴幼舒看着这一幕，按下录制键。
　　“请林同学展示一下你身上的校服。”裴幼舒走到摄像机的一侧，缓缓开口，“走近一点。”
　　林念知克服羞耻心，穿着身上的情.趣制服，迈上前，朝着摄像机三百六十度转身。
　　一束红色光线照在她姣好的身材，红线一寸一寸的划过她白皙的肌肤，红与白的碰撞，显得格外娇媚勾人。
　　林念知脸上难掩羞赧，她快速展示完，然后回到了座位。
　　宽大的办公桌正好挡住她下面春光，给足了安全感。
　　时间还有很多，裴幼舒没有生气，嘴角微勾，心想，不听话的学生多教几次就好了。
　　裴幼舒起身，握着流苏软鞭子走过去，“我们这节上语文课。”
　　停在课桌前，看着林念知勾了勾唇，“答错一次打一次屁股。”


第45章 045
　　听到她的话, 林念知挺直腰背，抬头高度集中的听讲。
　　“林同学跟着我念。”裴幼舒双手撑着桌面，身体前倾, 贴在她耳边说了一句话, 然后低头看向她，“轮到林同学念了。”
　　林念知听完愣住，白皙的皮肤肉眼可见的红起来。
　　“林同学怎么了？”裴幼舒轻轻敲了敲桌面, 声音低暧, “说不出来要受到惩罚哦。”
　　看着一直沉默的林念知，裴幼舒放下教具, 说道
　　：“还是说林小姐在车上说补偿, 其实都是骗我的？”
　　说完, 裴幼舒转身就要离开书房。
　　“别走。”林念知伸手抓住她, 立即回到特定的情境，半响, 从口中发出几个音节, “我是裴老师的小、“最后几个字她实在难以启口。
　　裴幼舒眼眸微暗：“林同学听话吗？”
　　臀部还有些隐隐作痛，林念知垂眸回道：“我听话。”
　　说完, 林念知缓缓低下头, 露出的白皙后颈，纤细易折, 裴幼舒目光扫过她破碎清冷的神情，心果然软了。
　　她走到办公桌前, 勾起林念知下巴，亲了亲柔软的嘴唇, 也没有再勉强，缓缓说道, “既然林同学不喜欢语文，那我们改上音乐课。”
　　“我去帮林同学找乐谱。”
　　就在裴幼舒转身离开的时候，刚从还一副可怜兮兮的林念知，瞬间恢复正常表情，嘴角勾起一抹抹转瞬即逝的笑。
　　……
　　宽敞明亮的书房角落放置着一架钢琴，摄像机画面一转，入画面的是一架昂贵的三角钢琴，林念知坐在钢琴前面，手轻轻放在钢琴健上，弹奏着钢琴曲。
　　林念知坐下的时候，两腿之间有些不自然的僵硬。
　　她身上的学生制服十分紧致，坐下后，齐臀裙摆遮不住关键部分，从后面可以看到露出了半个圆润的屁股。
　　身后的裴幼舒眸光微暗，视线划过又白又软的翘臀，顿时有些口干舌燥。
　　书房内响起悠扬的乐曲，裴幼舒被雪白的肌肤晃的心神微荡，注意力全在椅子上的人，根本无心欣赏她的弹奏。
　　因为是摄像机在旁边，林念知演奏的时候有些分神，不小心弹错了一个音节。
　　身后忽然响起裴幼舒微哑的声音，“停。”
　　闻言林念知听话的停了下来，正要扭头问怎么了，忽然身后贴上来一具柔软躯体，皮肤的温度有些烫。
　　裴幼舒轻轻抬起的下巴，一个缠绵又温柔的钢琴吻在悠扬的旋律中结束。
　　“林同学刚才弹错了。”裴幼舒呼吸有些乱，环住她的细腰，缓缓开口，“老师亲自教你。”
　　说完，裴幼舒将人抱起来放到腿上，然后手贴在上午亲自教她。
　　书房内响起一首节奏轻快的钢琴曲，仔细听可以发现悠扬的琴声中还夹杂着不和谐的声音，粘粘糊糊。
　　裴幼舒裙摆下的手跟着林念知演奏的乐曲一起“演奏。”
　　“太快了。”林念知双手无力的从钢琴上滑落，整个人瘫软在裴幼舒怀里。
　　看到怀里求饶的人，裴幼舒停了下来，拨开她被细汗浸湿的刘海，“还有剩半首，林同学下次弹给我听。”
　　全身虚弱无力，林念知哑着嗓子发出一个音节，“嗯。”
　　过了好久，林念知才渐渐缓过神，面上的潮红褪了不少，她扭头看向架在钢琴正对面的摄像机，朝裴幼舒摇头。
　　知道她担心什么，裴幼舒亲了亲她的眼睛，柔声说道：“放心，录像只有我一个人能看。”
　　听到她的保证，林念知产生一丝动摇，裴幼舒没有给她思考的时间，扳过她的下巴，唇贴上午，轻轻摩挲着她的耳朵，“林同学休息好了吗？”
　　“休息好了，我们继续上课。”
　　宽敞明亮的书房弥漫着暧味气息，洁白的窗帘被风轻轻吹动。
　　如果此刻有人经过书房，可以听到从里面传出的娇.喊声，猫挠似的心痒痒。
　　时不时还响起一两句脸红耳惹的话，“林同学换个姿势”、“不乖的孩子要被老师打屁屁”。
　　声音一直持续到晚上，直到外面天渐渐泛黑，书房里的动静才渐渐小下来。
　　—
　　晚上八点半。
　　餐厅已经布置好晚饭，琳助理上去喊两位吃饭，刚走到三楼，就看到两人换好衣服准备下楼。
　　林念知走在最前面，走路的动作细看有些不自然，僵硬的步子带着一丝小心翼翼，似乎很怕牵动到下半身。
　　流苏软鞭挥到身上就跟猫挠痒一样，下手的时候她刻意控制了力度，明知道不可能伤到她，但裴幼舒看到这一幕，还是忍不住紧张，温柔的问道：“要不要给你准备一个软垫？”
　　“软垫？”跟在后面的琳助理一听，关心道，“小姐受伤了吗？”
　　“不用。”林念知耳朵尖泛红，说完，看到琳助理往她屁股上看，撩起眼皮扫了琳助理一眼。
　　琳助理顿时感觉一股寒意钻到后背，闭上嘴老老实实跟在后面，不敢再乱接话。
　　晚饭过后，林念知在书房处理工作，裴幼舒坐在办公桌对面的沙发上，陪着她。
　　她拿出手机刷着朋友圈，忽然想起什么，点开几个小时前的拍摄视频。
　　安静的书房只有翻页的声音，过了会儿，沙发那里忽然传出清脆的响声，还有暧昧的喊声。
　　林念知听到视频里熟悉的声音，握着签字笔的手一抖，文件下方划出一道黑线。
　　她长这么大从没被打过屁股，一回想起昨晚的事，脸颊瞬间红的发烫。
　　沙发上的裴幼舒抬眸，目光从视频移向办公桌的林念知，嘴角微微翘起，欣赏了一会儿脸红的样子，才慢悠悠的把视频声音关掉，然后欣赏无声般的画面。
　　视频里的林念知趴在办公桌上，屁股高高翘起，流苏软鞭挥了几下，不一会儿，白皙的肌肤就泛起红润。
　　画面一转，拍摄地点换成了钢琴，她们在钢琴上做.爱、接吻。
　　视频足足有一个G，裴幼舒看着播放的视频，起身走到办公桌面前，视线里的林念知一身清纯的学生制服，翘臀上印着淡淡的粉红色鞭痕，生理性的泪水濡湿睫毛。
　　林念知瞥见视频里的自己，眼神发烫的迅速移开。
　　裴幼舒勾唇，故意将音量打开，看着视频的人，一脸认真的点评，“林小姐趴在办公桌上哭的样子好可爱。”
　　视频里都是她自己的喘.声，林念知羞的听不下去，伸手去拿她手上的手机，故意冷下脸，吐出两个字，“删掉。”
　　但裴幼舒已经没有之前那么怕她，她知道林念知没有真生气。
　　“不要。”她眼疾手快的躲开，举高手机，然后偷亲了一下林念知的嘴巴，委屈的控诉，“林小姐答应我要留着的，怎么可以说话不算话。”
　　整个书房都回荡着她的娇喘，林念知听着自己的声音，羞耻到极点，“你先把声音关掉。”
　　裴幼舒嘴角勾起一抹浅浅的弧度，手放在视频播放页面，说道，“那我关掉声音，林小姐答应我不删除视频。”
　　林念知有些犹豫，黑眸微动。
　　裴幼舒低垂眼眸，回忆起耳环的事，“当初林小姐误会我偷拿了耳环，把我关在密室用水…”
　　她话还没说完，就响起林念知的声音，“我答应你，你先把视频关掉。”
　　果然，裴幼舒嘴角勾起一抹转瞬即逝的笑，退出视频，“关了。”
　　暧味粘糊的声音消失，林念知身体逐渐放松下来。
　　裴幼舒一只手摩挲着手机屏幕，另一只手勾起林念知的下巴，目光与她对视，“林小姐都不好奇我为什么录视频吗？”
　　她红润的薄唇微微撅起来，吹出的热气，喷洒在林念知脸上，撩拨的身体一阵颤栗。
　　林念知清了清有些哑的嗓音，问她，“为什么？”
　　“明年的初夏就是合约到期的那一天。”裴幼舒低垂眼眸，深邃的目光一寸一寸掠过林念知的脸，像是要把她的样子深深刻在心里，“我想留个纪念。”
　　听到离开两个字，林念知表情瞬间变了，眉头不自觉皱起，心底升过隐隐约约的烦躁。
　　“还有不到六个月我就要离开了。”裴幼舒说这话的时候，目光直直的盯着林念知，似乎在等她说些什么，眼底闪过一丝期待和紧张。
　　但此刻林念知被情绪搅的心烦意乱，还在理她那一团乱麻的思绪，根本没注意到裴幼舒的眼神。
　　她说道：“嗯，那就留着吧。”
　　听到敷衍的回答，裴幼舒嘴角的弧度凝固。
　　她盯着林念知看了一会儿，确定没有其他话要说后，脸上表情恢复平静，眸光瞬间暗了几分。
　　她还以为林念知听到不到六个月的时间，会有所表态，裴幼舒收起手机，眼底闪过转瞬即逝的失落。
　　其实她刚才期待的、想听的，只不过是林念知对自己说一句“别走了”。
　　—
　　晚上十一点多，三楼卧室。
　　林念知发觉从书房回来后裴幼舒的情绪就不太对劲，虽然还是和之前一样粘人，但她还是敏锐的察觉到变化。
　　浴室传来哗哗的水声，裴幼舒正在里面洗澡。
　　提前洗漱好的林念知靠在床头，手里正捧着一本书看，只不过翻书的动作有些烦躁。
　　脑海又浮现刚才裴幼舒看她的那个眼神，平静中夹杂着冷淡，不知道为什么，她一想起来就心口有些堵，烦躁的连书都看不下去。
　　林念知试图让自己冷静下来，但是她低估了裴幼舒对她的影响力，维持不到半分钟，脑海就又浮现裴幼舒的一举一动。
　　林念知叹了口气，合上书，下床走到客厅，倒了一杯冰水，无意间扫到桌子下面的购物袋，目光顿住，购物袋上的地址十分眼熟。
　　林念知抬头看了看浴室，又想起裴幼舒那个冷淡的眼神，犹豫了几秒，最后伸手，拿出购物袋里的东西。
　　此时浴室内的裴幼舒看着镜子里的她自己，心想，自己长得绝对算得上是美女，而且还是大美女，怎么林念知就一点也不心动……
　　一想到做都做了那么多回，她都对林念知产生了那么一些好感，结果林念知对自己完全无动于衷。
　　裴幼舒低头看着五指，心想，难道是因为自己活不好？这个想法刚冒出来就被她快速否定了。
　　不可能，林念知在床上的表情是装不出来的。
　　而且她对林念知的身体比林念知这个主人还熟悉，每次都是伺候的林念知舒舒服服。
　　在浴室想了半天也想不出原因，皮肤都要泡皱了，裴幼舒眼眸微垂，自己在心里开导自己。
　　她想，喜欢这种事是勉强不来的，其实能维持现状就已经很不错了。
　　想通后她缓缓吐出一口气，不再纠结，然后换上浴袍准备出去。
　　结果一出浴室，视野一片昏暗，客厅和卧室都没有开灯。
　　林念知出去了？裴幼舒疑惑的嘀咕了一句，然后打开手机的灯光，往卧室走。
　　推开卧室的门，手机的灯光照亮屋内，隐隐约约看到床上侧躺着一个人。
　　“林小姐？”她站在原地喊了一声，无人回应。
　　裴幼舒心里一紧，还以为林念知出了什么事，立即大步走向床边，看到床上人的那一刻，脸上着急的表情愣住，眸光微微暗了下来，眼神有些灼热。
　　床上的林念知穿了一身性.感黑丝，身材曲线凹凸的淋漓尽致。
　　林念知很少有主动的时候，看着床上给她准备惊喜的女人，裴幼舒嘴角露出一抹愉悦的笑意。
　　她俯身，手勾起黑丝袜，嗓音低沉的问道，“林小姐是特意为我准备的？”
　　林念知双腿直接盘在她腰上，胳膊环上她的脖子，水蛇一般的紧紧缠住她，凑近，轻轻咬了一下她的嘴巴，“我想要你。”
　　话音刚落，安静的卧室响起“刺啦”一声。
　　裴幼舒的手被控制好力度，黑丝被撕了一个长长的口子。
　　第一次看到林念知这么主动，裴幼舒心底被点燃了一团欲.火，扔掉手里的手机，俯身亲了上去。
　　两人吻的难舍难分，身上的黑丝已经被撕的遮不住重点部分，腿上撕掉的黑丝袜，被裴幼舒用来绑住林念知的手。
　　这一夜林念知格外的主动，床上的两人不知不觉就缠绵到了天明。
　　……
　　次日清晨，阳光透过窗帘照进卧室。
　　床上的林念知缓缓睁开眼睛，她侧过头，看向与她鼻尖抵着鼻尖的女人，她一直都知道裴幼舒长得很好看。
　　想到之前在废弃车库见到她的时候，她就被女人的脸惊艳住，所以那个时候的自己，才会产生了一瞬间的心软，将费心精力绑来的人又放了回去，即使之后发生过很多误会，她也没有后悔那次的决定。
　　林念知带着余热的指腹从她的眉毛滑到嘴巴，细细描绘她的眉眼。
　　“唔…”裴幼舒被碰醒，一睁开眼睛就看到近在迟尺的林念知，扰她美梦的手还没有缩回来。
　　裴幼舒张嘴咬住她的手，牙齿轻轻磨了磨，“林小姐好坏。”
　　说完，她忽然翻身把林念知压在身下，清醒过来，就意识到昨晚林念知主动的有些不正常。
　　裴幼舒看着她，直觉温柔的问，“林小姐现在可以告诉我昨晚为什么那么主动吗？”
　　林念知目光顿住，“我…”吐出一个音节，沉默不语。
　　裴幼舒不想破坏这么美好的早晨，低头亲了亲她的眼睛，“如果林小姐不想说，就不说，我等林小姐主动告诉我的那一天。”
　　她目光扫到林念知手腕上的红痕，眉头顿时紧张，昨晚一直都是关着灯做，她才发现自己系的这么近。
　　“林小姐疼吗？”裴幼舒说了一声对不起，然后就要去拿药，忽然胳膊被人扯住。
　　林念知紧紧抱着她，像是汲取养分的花朵，“别走。”
　　虽然她知道林念知此时口中的“别走”说的是现在，而不是以后，但裴幼舒听到这两个字，眼底还是闪过一瞬间的亮光。
　　裴幼舒重新回到床上，将被子盖好，温柔的开口，“我会、陪着林小姐。”
　　她顿了一下，还是没有说出“一直”两个字。
　　—
　　林家偏院，中午十二点多。
　　伊卡不知道从哪儿赶过来的，身上沾了一股浓重的香水味。
　　伊卡进门，朝客厅的琳助理问道：“你家小姐呢？”
　　“小姐在用午餐。”琳助理说完领着人往餐厅走。
　　走进餐厅，伊卡第一眼看到了坐在林念知对面的裴幼舒。
　　看到裴幼舒出现在林宅，她目光有些惊讶，当初听到林念知把合同时间改成一年的时候，她还以为只是随口一说，是林念知在开玩笑，没想到居然是真的。
　　伊卡将外套递给旁边的佣人，然后坐在了裴幼舒旁边。
　　旁边的人刚坐下，裴幼舒就闻到扑面而来的香水味，好几种香味混合在一起，味道有些浓烈。
　　伊卡突然故作夸张的说道：“裴小姐也在啊。”
　　说完，她看了一眼正在喝茶的林念知，“看来念知比我想象中的长情。”
　　林念知握着杯子的手一顿，蹙眉扫了一眼伊卡，眼神里的警告的意思很明显。
　　裴幼舒拿起勺子喝了一口甜汤，淡定的回击，“伊卡小姐这是刚从哪个温柔乡出来？”
　　说到这她停下来，目光扫向伊卡的脖子，轻呵道，“口红印子都还在。”
　　听到她的话，伊卡愣住，立即拿起手机对着脖子照了照，果然看到裸.露的肌肤上印着一个暧味的红色唇印。
　　伊卡眉头紧皱，嘴里嘟囔了一句什么，然后接过琳助理递来的卸妆巾，将脖子上的口红印擦掉。
　　经过这个小插曲，伊卡在旁边拿着手机打字，似乎在给什么人发信息，脸色不太好看。
　　餐桌重新恢复平静，用过早饭，林念知回书房处理工作。
　　伊卡来的晚，还在餐厅慢悠悠的吃着，看到旁边的裴幼舒起身离开，忽然出声喊住她。
　　裴幼舒脚步顿住，扭头淡淡道，“有事？”
　　伊卡放下刀叉，语气难得认真的说，“嗯，是关于念知的事。”
　　一听是关于林念知的，裴幼舒重新做回原位，看向她，“伊卡小姐请说。”
　　“这么关心？看来裴小姐对念知的感情不浅啊。”伊卡看到她颇为重视的样子，又忍不住调侃。
　　听到她这话，裴幼舒眉头微皱，“伊卡小姐到底要说什么？不会就是为了打听我和林小姐的私人感情情况吧？”
　　看出面前人着急，伊卡终于回归正题，正了正神色说道，“琳助理应该告诉过你，念知的病一到冬天就特别严重。”
　　裴幼舒闻言点点头，眼神示意她继续说。
　　“前段时间我给琳助理开了药方，只要按照我开的药喝下去，念知的身体就会逐渐好起来，但是光靠喝药也不行。”
　　伊卡看向裴幼舒，“你也知道念知她每天都在忙工作，休息时间很少，所以我想请裴小姐劝念知静养半年，至少先熬过这个冬天再说。”
　　裴幼舒闻言，点头答应，“我尽量。”
　　说完，她又补充了一句，“不过你也别报太大希望，她的性格你也知道。”
　　伊卡似乎对她很相信，一脸笃定的说道，“我相信裴小姐可以做到。”
　　事情交代完，伊卡忽然想起来什么，“对了，我最近看念知的复查结果，念知的身体比之前好了很多，多亏了裴小姐的帮助。”
　　裴幼舒疑惑的指了指自己，“我的帮助？”
　　“嗯，念知最近睡觉比较好，头疼也有所缓解，我猜测应该是你们性.生活和谐的原因。”
　　“性、性生活？这个会对林小姐病情有帮助？”她怎么听怎么都觉得伊卡在胡编。
　　“很好，你是第一个质疑我专业性的人。”伊卡作为一个国际顶级医生，在餐厅给她列举性.生活和谐带来的好处。
　　一连说了四五条，伊卡拿起杯子喝了大半杯水，然后说最重要的一条，“性.爱可以有效抑制焦躁情绪。”
　　闻言，裴幼舒抬头看向她，她知道林念知情绪一直易躁。
　　伊卡接着说，“而且性.爱是没有痛苦的事，在一场痛痛快快的高.潮之后，脑垂体会分泌内啡肽，这种分泌物有助于减轻身体疼痛。”
　　“你也知道念知在比之前一直都是一个人，对于对于一个性冷淡了二十几年的人来说，性生活可以有效缓解她的病情，虽然效果没有喝药大，但至少做完之后，念知可以睡个好觉。”
　　裴幼舒刚开始还半信半疑，听完这些专业的解释，她已经完全相信了。
　　“好了，该说的我都说了，剩下的你自己看着来。
　　”临走的时候，伊卡从大衣口袋里掏两大盒，递给她，“不够还有。”


第46章 046
　　裴幼舒低头, 看着伊卡塞到她手里的两大盒东西，回想刚从伊卡将的关于性.生活带给林念知的益处，然后没有一丝犹豫的塞进了兜里, 留着以后备用。
　　裴幼舒抬头看向楼上的书房, 想着伊卡刚才的话，脑海突然浮现之前林念知吐血的样子，心想, 无论如何也要让林念知静养一段时间。
　　不过静养的话一定要远离工作, 待在家里肯定不行，想来想去, 为了让林念知远离工作好好休息, 必须一切办公的地方才行。
　　想起前段时间网上热议的秋游话题, 裴幼舒掏出, 心里已经有了注意。
　　过了会儿，琳助理汇报完工作从书房出来, 下楼的时候经过客厅, 无意间瞥到裴幼舒的手机页面，搜索栏上面显示郊游攻略。
　　“裴小姐要出去玩？”
　　“嗯, 准备出去秋游。”裴幼舒边浏览页面边说, “和你家小姐一起。”
　　说完她想到什么，万一度假的时候, 琳助理中途又来汇报公司的事怎么办，只有员工放假, 老板才能彻彻底底的休息。
　　想了想，她抬头看向琳助理, 邀请道，“琳助理也一起去吧, 还有杨嘉。”
　　琳助理一听，心想她们要是一起去不就成电灯泡了，立即摆手回道，“谢谢裴小姐，我们就不去了。”
　　“为了让你们小姐好好休息，你们必须一起。”裴幼舒态度很坚决。
　　琳助理也不再拒绝，立即点了点头：“好。”
　　“不过小姐能同意吗？”琳助理想到之前她和伊卡小姐一起劝小姐休息几天都没有劝动，这次直接让小姐休息半个月，怎么看怎么都觉得不可能。
　　裴幼舒收起手机，自信的挑了下眉，朝琳助理拍了拍胸口，“放心，我有办法。”
　　“你和杨嘉准备一下，我们明天就出发。”说完，裴幼舒信心满满的起身。
　　上到三楼书房，裴幼舒伸手敲了敲门，屋内传来清冷的声音，“进来。”
　　林念知还以为是来汇报的员工，头也没抬的继续翻阅手里文件。
　　裴幼舒看到还在处理工作的林念知，走在桌子旁边，倒了一杯温开水。
　　玻璃杯碰到桌面发出响声，看着桌上的水杯，林念知脸上表情有些冷，她最不喜欢有人擅作主张。
　　目光顺着水杯缓缓上移，看到倒水的人是裴幼舒，上一秒还冰冷的眼神瞬间柔和了下来。
　　林念知放下手里的文件，淡淡问道，“伊卡走了？”
　　裴幼舒点点头，然后绕过办公桌走到林念知身后，双手放在她的肩膀上，轻轻按揉。
　　看着突然按摩的人，不知道为什么，她脑海浮“无事献殷勤”这几个字。
　　身后按摩的人十分卖力，肩膀的酸涩消褪了很多，林念知更加确定裴幼舒是有事求她，她直接扭头问，“你想要什么？”
　　裴幼舒没有回答她，而是柔声询问：“这个力度可以吗？”
　　见她不说，林念知也没有继续追问，闻言点了点头，按摩手法十分精湛，身体不自觉放松下来。
　　按摩了一会儿，裴幼舒看着闭眼享受的人，停下来，忽然说：“林小姐，按摩不是免费的哦。”
　　她果然是有事求自己，林念知嘴角翘起一抹浅浅的弧度，听到她的话，问道，“按摩一次多少钱？我让琳助理打给你。”
　　裴幼舒俯身，朝她摇了摇头，“我不要钱。”
　　“那你要什么？”林念知眼睛睁开，扭头看向近在咫尺的女人，“首饰？还是包包？”
　　“都不要。”裴幼舒环住她的脖子，下巴放在她的肩膀上，声音软软的说，“我要林小姐陪我出去玩。”
　　“出去玩？”林念知顿住，看着手上的文件有些犹豫。
　　忽然她身体一僵，耳边拂过热气，脸颊渐渐泛红。
　　“林小姐答应嘛。”裴幼舒在她耳边吹气，牙齿轻轻研磨着白皙的耳垂，另一只手挑开林念知的领口，凑近亲了亲。
　　猝不及防的动作，林念知面色泛着诱人的红润，理智渐渐被散去，嗓音喑哑的点头，“我答应你。”
　　不多时，房内继续响起脸红耳惹的声音，办公桌上的文件沾上了一些东西。
　　一直到晚饭前，书房的门才被打开，裴幼舒抱着瘫软无力的林念知回卧室。
　　晚饭时间，贴心的把饭菜端到楼上，经过客厅的时候，她翘起嘴角，朝琳助理说，“明天十点出发。”
　　小姐居然同意了？琳助理听到有些震惊，不过看到裴幼舒脖子上的红痕，顿时就没那么惊讶了，心想，原来小姐也难过美人关。
　　因为在书房胡闹了两个多小时，回到卧室的林念知已经没有一丝精力。
　　裴幼舒下去端饭的功夫，床上的人就已经睡着。
　　裴幼舒替她盖好被子，顿时又是心疼又是自责，心想，下次还是要克制一下。
　　关上卧室的灯，她轻手轻脚的出门。
　　虽然说明天八点出发，但还没想好去哪里，正好琳助理还没走，她拉着琳助理在客厅商量明天秋游的事。
　　两人认真挑了好几个地方，最后决定去琼山，那边琼山风景优美，空气清新，最适合调养身体。
　　次日早上八点，杨嘉和琳助理早早在门外等候。
　　因为是第一次出去郊游，裴幼舒其实还是有些激动的，醒来的也比平时早，早饭吃完，她和林念知出门。
　　刚走到门口，一只小白猫忽然从花丛中窜出来，跳到杨嘉怀里，毛茸茸的脑袋蹭着杨嘉的手，撒娇的喵喵叫。
　　裴幼舒看到杨嘉怀里的小白猫，觉得有些眼熟，上次她和林念知在花园那个什么的时候，好像就是被这只小白猫撞见的。
　　杨嘉看着怀里撒娇的小猫，一时心软，看向裴幼舒，请求的问道，“裴小姐可以把小白带上吗？”她知道只要裴小姐同意，小姐也会同意。
　　裴幼舒看着撒娇卖萌的小猫，揉了揉它的小脑袋，朝杨嘉点头。
　　“谢谢裴小姐。”杨嘉立即拉开拉链，把小白猫放到了背包里，然后反背在胸前。
　　人已经到齐，她低头看了看腕表，正好十点。
　　看到门口停着两辆车，想着路途上热闹一些，裴幼舒提议四个人坐一辆车就行。
　　听到她的建议，杨嘉和琳助理对视一眼，感觉到小姐投过来的目光，不约而同的朝她说，“我们坐另一辆。”然后两人迅速的打开车门，上车动作一气呵成，半分不给裴幼舒讲话的时间。
　　看到两人这么不愿意，裴幼舒也不勉强，转头看向林念知，脸上扬起灿烂的笑容，活力满满的说道，“林小姐我们出发吧。”
　　林念知被她的笑容感染，嘴角不自觉跟着微微翘起。
　　其实她对秋游没有什么兴趣，但看到面前的人因为一次小小的秋游这么开心，不禁对这次秋游多了一丝期待和兴趣。
　　“嗯，出发。”
　　—
　　从林宅出发开车四小时，众人终于到达琼山。
　　已经是深秋的季节，一眼望去，连绵起伏的山峦，四周漫天遍野的金黄色胡杨林，仿佛误入了金色的海洋。
　　山间的空气格外清新，裴幼舒下车张开双臂，深深吸了一口新鲜的冷空气，转头看向从车里下来的林念知，眼里闪着亮晶晶的笑，期待中夹杂着一丝紧张，问她，“林小姐喜欢这个地方吗？”
　　想到琳助理说面前的人为了秋游忙了一晚上，林念知缓缓开口，“喜欢。”
　　旁边的琳助理和杨嘉看到两人升温的气氛，互相默契的对视一眼，然后自觉离开这里。
　　杨嘉抱着猫去小溪钓鱼，琳助理闲不下来，提前去订好的私人餐馆，准备晚上要吃的东西。
　　金黄色的胡杨树沿着小溪一直蔓延至山间，风一吹，山里回荡着树叶莎莎作响的声音。
　　地上铺满厚厚的胡杨树落叶，裴幼舒抬脚轻轻踩上去，响起嘎吱嘎吱的声音。
　　想起在孤儿的时候，没有什么玩具，踩树叶是她可以玩一整天的游戏。
　　她踩了几下，扭头看向站在原地的林念知，“林小姐要一起吗？”
　　林念知还没开口，就被她伸手拉了过来，脚踩在厚厚的金黄落叶上，嘎吱嘎吱作响。
　　两人手自然的十指相扣，林念知微微垂眸，目光落在相握的手，嘴里本要拒绝的话顿了一下，然后咽了回去，陪她玩起幼稚的踩树叶。
　　两人沿着金灿灿的胡杨林间，悠闲的踩着树叶散步。
　　裴幼舒低头看着脚下厚厚的树叶，眸光微闪，忽然蹲下身子。
　　走在前面的林念知发觉旁边人没跟上，脚步顿住，刚转头，视线就被漫天的树叶遮挡。
　　裴幼舒捧着手里金灿灿的落叶，朝她抛过去，一瞬间，林念知肩膀上、头发上散落着金灿灿的落叶。
　　林念知愣了一下，然后因为偷袭成功开心的裴幼舒，嘴角微微勾起，学着她刚才的样子，也捧了一把树叶朝她撒过去。
　　两人你来我回，金灿灿的落叶纷飞，像是在下一场浪漫的“秋雨”。
　　不知何时两人滚到了一起，裴幼舒躺在厚厚的落叶上，吹掉嘴边的落叶，抬头看向坐在她身上的林念知，喘着气笑道，“我认输。”
　　看着求饶的人，林念知放下手里的落叶，刚要起身，忽然胳膊被一股强势的力量扯住，人又坐了回去。
　　肌肤相贴，两人目光猝不及防的对视，气氛逐渐升温。
　　裴幼舒看着林念知的目光灼热，伸手勾住她的脖子，亲住她的嘴巴，将人吻的喘过气才松开，“林小姐今天开心吗？”
　　林念知不甘示弱的回亲过去，拉出暧味的银丝，“嗯。”
　　裴幼舒眸光微暗，环在她腰上的手臂一紧，翻身将人压在身下，手刚碰到领口的扣子，口袋里的手机响了，是琳助理打来的电话，说晚餐已经准备好了，问需不需要去接她们。
　　裴幼舒看了眼手机上的时间，不知不觉已经晚上六点多了。
　　“不用，我们现在就回去。”
　　刚升起的灼热气氛被这通电话打散。
　　挂掉电话，裴幼舒起身，拉起地上的林念知。
　　临走时，裴幼舒遗憾的看了一眼满地的金黄落叶。
　　林念知脸上的潮红还未褪去，看到她的眼神，轻咳一声，犹豫了一会儿，缓缓开口，“下次可以再来。”
　　“林小姐不可以食言。”裴幼舒闻言勾了勾唇，然后牵起她的手往回走。
　　琼山这边的私人餐馆十分有特色，平时很难预约的上，据说老板一日只做一餐，一周迎客名额只有三个，就算是砸再多钱也没用。
　　因为来之前做过秋游功课，所以听到餐馆被林念知包下来的时候，裴幼舒有些惊讶，不过想到林念知的身份，对她来说应该也不是很难。
　　琳助理看到两人都换了衣服，作为一个成年人，虽然是单身狗，但也能猜到她们刚才做了什么。
　　不知道打扰了两人好事的琳助理，还在心里庆幸地想，幸好她和杨嘉自觉离开。
　　看着已经走到面前的两人，琳助理立即回神，上前说道：“小姐，菜已经做好…了。”
　　说到最后一个“了”字，琳助理声音一抖，感觉到小姐冷冷的目光，心想，自己应该没惹到小姐吧，怎么小姐看她的眼神这么吓人………
　　裴幼舒看着已经走进包间的林念知，又看了看惶惶不安的琳助理，拍了拍她的肩膀，安慰道，“没事，你家小姐就是饿了。”
　　琳助理嘴角抽了一下，虽然知道裴小姐是安慰她，但是这理由也太假了。
　　想到小姐正在包间等着，琳助理顾不上想那么多，说道：“今天的午餐是老板亲自现场下厨做，裴小姐可以尝一尝老板的手艺，就是不知道合不合你的胃口。”
　　老板亲自下厨？这个待遇也未免太好了，裴幼舒听到有些惊讶，突然间十分好奇，她们到底是用了什么办法，不仅能让老板同意把餐馆包给她们，还能请动老板亲自下厨。
　　琳助理听到她的问题，有些意外，“裴小姐不知道吗？”
　　“知道什么？”裴幼舒一脸疑惑。
　　“这家私人餐馆是林氏投资的，还有琼山的景区开发，也是林氏和白氏合作的项目。”
　　裴幼舒愣住，忽然想起来昨天和琳助理商量那么久，也没见她说过这一点，“你昨天怎么不告诉我？”
　　琳助理一脸无辜，“我还以为裴小姐知道，所以才选了这个地方。”
　　裴幼舒心想她还真不知道，选这里纯粹是因为这里空气好，对林念知的病有帮助。
　　这时杨嘉抱着猫走过来，估计是林念知见裴幼舒一直不进来，特意派杨嘉出来找人的。
　　听到杨嘉说餐馆老板就在包间，裴幼舒有些好奇，因为网上没有餐馆老板的照片，她想看看老板长什么样。
　　跟着杨嘉走进包间，一进门就看到林念知对面坐着一个年轻漂亮的女人，笑容格外明媚，讲话时眼睛一直看着林念知。
　　杨嘉在旁边介绍，“裴小姐，那位是白家大小姐，白蕊。”
　　白蕊？这个名字怎么那么耳熟，总觉得在哪里听过。
　　她起来了，那天在林念知的办公室听过这个名字。
　　如果认真算起来，这应该是她和白蕊的第二次见面，只不过第一次见面，那个时候她躲在林念知的办公桌下面，白蕊并没有发现她。
　　“白蕊小姐不仅是餐厅的老板，也是餐厅的主厨，餐馆大部分菜都是白小姐亲手做的。”
　　“她看起来很年轻。”听到杨嘉的话，裴幼舒微微惊讶的挑了下眉，“如果我没记错，网上的评价都说这家餐馆的菜没个几十年的经验，绝对做不出那么惊艳的味道。”
　　杨嘉点头：“起初我们也不信，但尝过白小姐的手艺之后，确实不得不佩服，小姐都夸白小姐有天赋。”
　　听到最后一句话，裴幼舒看着交谈甚欢的两位，意味不明的问了一声，“是吗？”
　　不知道为什么，她脑海忽然冒出网上最流行的那句话——抓住一个人女人的心，首先要抓住她的胃。
　　“是的，之前白小姐的项目被小姐采纳，白小姐提议在这边建一个私人餐馆，小姐尝过她的手艺之后，于是便同意了……”杨嘉没有琳助理心思细腻，根本没有发觉裴幼舒的脸色变化，还在滔滔不绝的讲林念知和白蕊的事。
　　等杨嘉说完回神的时候，身边人已经往餐桌那边走了。
　　当第一眼看到白蕊看林念知的眼神，作为一个女人敏锐的直觉，她能感觉到白蕊对林念知的喜欢。
　　她还是第一次见林念知同一个女人聊这么久，聊的还是工作以外的事，不知道为什么，心里升起强烈的烦躁。
　　脚下不自觉加快速度，大步走在林念知旁边，看向对面的女人，微笑着说，“这位就是白小姐吧？”
　　白蕊抬头看过去，看到裴幼舒脸的一霎那，脸上划过一丝被惊艳的表情，眼底划过危机感，不过情绪很快被她掩盖。
　　她抬头，朝裴幼舒扬起明媚的笑容，说道：“裴小姐好，我听林小姐说过您。”
　　“是吗？”裴幼舒坐在林念知旁边，“说过我什么？”话虽然是对着白蕊问，但眼睛却看着身边的林念知。
　　林念知与她对视，黑眸疑惑的眨了一下，敏锐的察觉到裴幼舒的情绪不对，但却不知道源头是为什么，来餐馆之前不是还好好的吗。
　　白蕊似乎没料到她会接着问，愣了一下，正想着该怎么回答，这时琳助理进门说道，“各位，餐厅已经布置好了。”
　　白蕊闻言顺势起身，往外走，“聊了这么久，林小姐应该也饿了，正好我今天新研究几个菜，林小姐可以点评一下。”
　　说完她看向裴幼舒，“裴小姐应该也是第一次吃做的菜，我和林小姐口味相似，不知道我做的菜合不合你的胃口。”
　　裴幼舒品出她话里的意思，眼眸微眯，淡淡回道，“白小姐手艺那么好，我觉得应该不会差到哪里。”
　　众人移步到外面，半圆形的开放餐桌，桌子中间站着厨师白蕊，现场做菜。
　　因为要做一道关于鱼的美食，制作的新菜式需要新鲜的冷泉鱼，杨嘉出去抓鱼，然后将怀里的小白猫拜托给了裴幼舒照顾。
　　料理台旁边帮白蕊打下手的是一个刚毕业的女大学生，对可爱的小猫难以抗拒诱惑，望着裴幼舒怀里的小猫，眼冒金光，切菜的时候看了一眼又一眼。
　　见小姑娘为了看猫差点切到手，裴幼舒把猫伸过去，给她解一下馋，“轻轻摸一下吧。”
　　她们两个人的举动全然都落在了林念知的眼里，当看到小姑娘手碰到裴幼舒的胳膊，林念知上一秒还平静的脸色骤然阴沉下去。
　　这时白蕊手里拿着一个新围裙走过来，透着紧张和期待的问，“林小姐想尝试一下做菜吗？”
　　看着旁边亲密撸猫的两人，林念知心底升起一股无处发泄的烦躁，听到白蕊的话，不知道是因为什么，她对做菜一点也不感兴趣，但转过头，却不由自主的朝白蕊“嗯”了一声。
　　白蕊其实根本没有抱太大希望，见林念知点头，声音有些激动，“那我帮林小姐戴上。”
　　一向讨厌别人触碰的林念知，没有拒绝。
　　旁边抱着猫的裴幼舒虽然在撸猫，目光却一直留意着她们那边的情况。
　　看到白蕊绕到林念知身后，距离近到咫尺，上手拨开林念知的头发，替她套上围裙。
　　忽然响起一声惊促的叫声，“林小姐您没事吧？”
　　裴幼舒撸.猫的手没有控制好力气，不小心弄疼小白，手被挠了一爪子。
　　手背上多了一道破皮的红痕，渗出血丝。
　　林念知刚拿起刀的手立即顿住，闻声走过去，然后就看到裴幼舒受伤的手被人握着。
　　林念知目光冷的骇人，停在原地，然后扫了旁边发愣的琳助理一眼。
　　琳助理立即回神，然后去请医生。
　　因为被猫抓伤的小插曲，晚饭草草结束。
　　山间的夜晚静谧无声，只有晚风轻轻吹响落叶的沙沙声。
　　不多时，开放式的宽敞厨房传出窸窸窣窣的暧味声。
　　厨房响起裴幼舒喑哑的声音，亲手帮她戴上围裙，带着意味深长的语气，“林小姐身上的围裙很合身嘛。”
　　林念知趴在料理台的边缘，下唇咬出牙印，她身上只穿了一件围裙，肌肤雪白，围裙松垮。
　　围裙顺着弯腰的动作耸拉下来，身后的蝴蝶结正好系在凹陷的细腰。
　　朦胧的月光照进厨房，透过一点亮光，可以看到林念知身上的围裙正是晚饭时白蕊亲手系给她的那件。


第47章 047
　　借着皎洁的月光, 裴幼舒视线缓缓下移，一寸寸扫过林念知身上的围裙，目光停在光滑细腻的肌肤上。
　　她的眼神太过直白, 即使林念知背对着她, 也能感觉到有一道灼热的目光落在她后背。
　　本来这身装扮就已经够难为情，又被人赤.裸.裸的盯着看，林念知冷白的皮肤肉眼可见的泛红, 转过身, 想伸手捂住裴幼舒的眼睛，但身体酥软, 手臂连抬起来的力气都没有了。
　　夜色撩人, 春光正好, 可是裴幼舒看着她身上的围裙却开心不起来,
　　她收回作乱的手，凑近林念知耳边, 声音有些冷沉, “林小姐喜欢这个围裙吗？”
　　理智被一点点击散，林念知反应有些迟钝, 眼神迷离的看着她, 沉默不语。
　　裴幼舒执着的又问了她一遍，似乎听不到她的回答就不罢休。
　　终于从淹没的快感中找回一丝清醒, 刚要开口，忽然寂静餐厅响起猫的叫声, 一道灵活的白色影子窜了进来，小白不知道从哪里跑出来, 围着厨房的冰箱转了一圈，没找到小鱼干就嗖的一下又跑了。
　　看着消失在夜色的白猫, 林念知脑海瞬间浮现晚饭前的事。
　　裴幼舒和那个陌生女孩亲密接触，两人几乎头挨着头，手指相碰，一想这些，心底本就没有彻底消下去的怒气，蹭的又冒了出来。
　　刚刚还满含欲.望的黑眸逐渐冷淡，再抬头时，面色的红润已经褪去不少，林念知忽然伸手推开她，“够晚了，该回去睡觉了。”说着就要起身离开。
　　看到面前人突然冷却的态度，裴幼舒面色也不好看，因为她和林念知一样，心里也在因为晚饭前的事不开心。
　　当时晚饭结束，两人默契的像是商量好的一样，各自回了房间，自从签合同之后，这次还是两人第一次分房睡。
　　从晚饭开始前她们似乎就在互相较气，都在等对方先主动开口认错，但两人都认为错的是对方，一直等夜色渐深，也没有等到对方。
　　回到房间裴幼舒躺在床上辗转反侧，最后还是她主动敲了林念知的房门，然后一言不语的拽着林念知来到厨房。
　　她把人带到厨房，本来是想问林念知为什么对白蕊那么主动，但那一刻理智忽然回旋，她明白以自己现在的身份似乎没资格质问林念知。
　　而且如果硬是要问的话，也只会将这段本来就没有多少感情的关系，变得更加淡薄。
　　说不底还会更加糟糕，但心里藏着无处宣泄的感情，她只能把通过和林念知做.爱的方式发泄出来，至少那一刻她和林念知是世界上最亲密无间的两个人。
　　她这次的吻比以往的每一次都凶，一直吻到濒临窒息才松开。
　　林念知呼吸凌乱，身体被吻的情.动，但是她克制住反应，面色冷淡的又一次推开裴幼舒，还是要走。
　　裴幼舒攥着林念知胳膊的手骤然一紧，力气有些失控。
　　安静的厨房顿时响起“咚”的一声。
　　林念知脚下不稳，后背硌在料理台的桌子上，大理石桌沿十分锋利，娇嫩的皮肤直接被划了一道长长口子，皮肤表面渗出血丝，疼的她眉头一皱。
　　虽然她一向在床上纵容裴幼舒，但不代表完全没有底线，尤其今晚今晚还发生了那种事。
　　现在又被裴幼舒近乎粗爆的对待，林念知耐心终于耗尽，抬头冷冷的看着她，不带丝毫情绪的吐出两个字，“松开。”
　　窒息的气氛瞬间降到冰点，裴幼舒目光与她对视，眼神比她还要冷，然后没有一丝犹豫的松开手，侧开身子。
　　禁锢在胳膊上的力度骤然一松，明明可以走了，但却不知道为什么，林念知看到她这样，脚步像是粘在原地一样，迟迟没有迈出第一步，而且她刚说完，心里就莫名产生后悔的念头。
　　两人沉默不语，一时间气氛微妙的可怕，周围空气像是忽然凝固住一样，这个时候需要一个人，率先打破。
　　林念知微垂眼眸，后背的伤口已经不疼，此时她心底躁戾的情绪也平缓不少，想了很久，终于张了张唇，声音有些干涩的解释，“我…”
　　她刚开口，外面忽然响起脚步声，脚步声的方向似乎是朝着厨房这边。
　　林念知心下一慌，下意识躲回房间，但人就在外面，万一出去，穿着这身衣服直接撞上……
　　听着外面渐渐靠近的脚步声，裴幼舒注意到面前人紧绷的神经，冷淡的表情终于有了一丝松动。
　　她看着面前人身上露出的雪白肌肤，眼底闪过转瞬即逝的占有欲，同时脑海冒出强烈的念头，林念知现在的样子只能她一个人看到。
　　另一边，半夜醒来发现猫不见的杨嘉，正照着手机屏幕的灯光，一边往厨房的方向走，一边小声呼唤，“小白？小白你在厨房吗？”
　　因为怕打扰到大家休息，杨嘉没有开灯，餐厅和厨房一片昏暗，而手机屏幕的灯光很微弱，她第一时间没有发现厨房里有人。
　　直到过了几秒，厨房里面响起裴幼舒的声音，“杨嘉？”
　　杨嘉这才发觉厨房居然有人，脚步顿住，立即机警的抬头看过去，看到昏暗灯光下的裴幼舒有些惊讶，“裴小姐？”
　　她看了看厨房，疑惑的问道，“裴小姐您怎么在这儿？”
　　深更半夜来厨房，裴幼舒选了一个最稳妥的回答，说道：“我晚上没吃饱。”
　　杨嘉扫了一眼裴幼舒脸上淡淡的红晕，总觉得哪里有些奇怪，但是她又不知道是哪里。
　　然后杨嘉贴心的提醒她，晚上不要吃太多容易积食，吃完之后最好过个十几分钟再睡。
　　想起正事，她忽然上前几步，伴随着问话：“林小姐有看到过小白吗？”
　　话音刚落，手机屏幕的灯光忽然熄灭，杨嘉低头点亮屏幕的那一瞬间，错过了裴幼舒脸上的微表情。
　　她没注意到她刚刚上前的时候，前面站着的裴幼舒身体僵了一下，脸上闪过一瞬间的紧张。
　　而此时站在原地的杨嘉，如果再向前走一步，就能看到躲在料理台下面的林念知，仅有的一件围裙松松垮垮的穿在身上，腰后系着的蝴蝶结滑到臀部，围裙松散，露出大片雪白透亮的肌肤，这一幕色请极了。
　　裴幼舒咽了下口水，听着逐渐靠近的脚步，她强迫自己的目光移开。
　　眼看人就要走到厨房，立即开口，“刚才小白在厨房转了一圈就跑了，你去那边找找，说不定能找到。”说着她伸手，给杨嘉指了一个方向，就是刚才小白消失的那个位置。
　　杨嘉一听，立即往她指的方向去找，临走时还不忘说声谢谢。
　　外面的脚步声渐行渐远，裴幼舒看了一眼躲在下面的林念知，忽然就想起来她躲在办公桌下面的那次。
　　料理台下面的林念知缓缓站起来，腰上的伤口因为蹲下去的姿势裂开，又渗出血丝。
　　她刚站稳，忽然感觉到后背有些痒，轻柔的动作像羽毛拂过一样。
　　因为她十分怕痒，身体条件反射的往旁边躲，结果还没动，就被裴幼舒禁锢在怀里。
　　热气拂过脸颊，耳朵传来裴幼舒的声音，“别动。”虽然语气还是有些冷，但比刚才已经好很多。
　　林念知听话的不再乱动，半趴在料理台边缘，后背的伤被人用棉签轻轻擦拭，碰到腰部，身体不可名状的抖了一下。
　　围裙因为刚才蹲下来的动作已经松垮了大半，微微一抖，肩上的绑带更松散，紧致的围裙兜不住姣好的身材，两团雪白的软肉跟着微微晃动，露出小半个圆润饱满的弧度。
　　裴幼眸光微暗，背上的伤口很轻，棉签擦几下就好了，很快处理完伤口，但她的手没有离开，一直停在光滑细腻的后背。
　　林念知还不知道伤口已经处理完，只能被迫忍着身体涌上来的酥麻感觉。
　　仔仔细细”擦拭”了几分钟后，裴幼舒才扔掉手里的棉签，淡淡道：“好了。”
　　说完林念知刚要起身，忽然背后一沉，一具柔软温热的身躯贴上来。
　　裴幼舒眼底流露出浓重情绪，一只手勾住围裙后面的蝴蝶结，朝她张了张唇，将之前的问题又问了一遍，“林小姐喜欢这件围裙吗？”
　　听出话里的情绪，林念知终于猜到她在生气什么，这次她没有像前两次那样沉默不语，缓缓摇了下头，“不喜欢。”
　　裴幼舒似乎还不满意，继续追问：“那以后林小姐还让别人系围裙吗？”
　　生理性的泪水润湿睫毛，林念知仰头，断断续续的声音连成一句话：“我只让你系。”
　　听到这话，裴幼舒嘴角终于露出一抹浅浅的弧度，唇轻轻贴在她耳边，语气也恢复了往常的温柔，“林小姐现在身上这件，就是我亲手帮林小姐穿的。”
　　“嗯。”发出这个只有音节，林念知身体已经瘫软成水，手肘撑在料理台，才没有腿软摔到。
　　缓过神她忽然转身，声音还有些哑，“那你呢？”
　　裴幼舒微微愣了一下，看着林念知的目光有些疑惑，似乎在问她怎么了。
　　“你抱着猫和那个女孩。”林念知说到这的时候，语气明显有些冷。
　　一听这话，裴幼舒瞬间明白怎么一回事，眉头微挑，“原来林小姐是吃醋了？”
　　林念知撩起眼皮，抬眸看着她，“你不也是？”
　　这一瞬间误会终于解开，周围气氛在两人缠绵的眼神中逐渐升温。
　　忽然想起来什么，林念知目光移向她的手背，问道，“你的手怎么样了？”
　　小白那一爪子其实挠的很轻，还没等处理伤口就已经痊愈，但听到迟来的关心，裴幼舒捂着早就好了的手背，委委屈屈的说，“我还以为林小姐一点也不关心我呢。”
　　林念知黑眸划过一抹复杂的情绪，低头看着她的手背，忽然凑上去亲了亲，亲的时间眼睛下意识闭了一秒，透着一丝虔诚。
　　裴幼舒猛地愣住，似乎没想到林念知会做出这样的举动，眼底闪过不可窒息的惊讶，但更多的是惊喜和高兴。
　　一个简单又纯情的吻，轻而易举撩起火，裴幼舒就地取材，直接将人按在料理台上。
　　夜色撩人，寂静漆黑的厨房逐渐响起暧味声响。
　　最后还是裴幼舒抱着林念知回房，安顿好床上的人又返回到厨房，将料理台上残留的痕迹收拾干净。
　　—
　　第二天早上起床，裴幼舒刷手机的时候，偶然看到热议网上的话题，琼山的私人餐馆即日起不再对外开放。
　　私人餐馆背后投资的最大股东是林氏集团，餐馆的经营权一直在林氏手里，估计是林念知决定的。弦驻富
　　这时，琳助理敲门进来送早餐。闲住傅
　　裴幼舒看到和之前不一样的菜式，眉头微挑，“这不是白蕊做的吧？”
　　琳助理点了点头，边放下餐盘关边说，“小姐早上交代不准任何人进厨房，而且白小姐从今天起不再是私人餐馆的老板，所以早餐是从另一家餐馆买来的。”
　　“以后这里只有裴小姐你和小姐可以进出。”琳助理嘴里嘟嘟囔囔，“其实早上我听到小姐交代这些事还有点懵，也不知道为什么过了一晚上，小姐忽然做这样的决定。”不过她就是再好奇，也不敢多问。
　　听完琳助理话的裴幼舒心里已经猜到林念知这么做的原因。
　　她一直都知道林念知占有欲极强，但没想到已经强到这种程度。
　　昨晚在厨房的公共地方缠绵了一晚上，细想一下，毕竟那里做过很私密的事，她也不想让无关人员在厨房进进出出。
　　想到另一个，裴幼舒装在不在意的问：“那白蕊呢？她愿意？”
　　“平时只有小姐来的时候，白小姐才会亲自下厨，其实这个店对白小姐来说无所谓……”
　　话说到这里，琳助理停顿了一下，悄悄抬眼看裴幼舒的表情，比起杨嘉，她心思要细腻很多，还知道顾及裴幼舒的感受。
　　裴幼舒喝了一口温水，淡淡的接话，“餐馆对她无所谓，她主要是为了见林念知。”
　　”
　　琳助理似乎没想到她说的这么直接，略显尴尬的笑了笑，“哈哈，裴小姐也看出来了？”
　　“白蕊的眼神、一举一动，是个人都能看出来。”裴幼舒喝水的手忽然顿了一下，瞥了琳助理一眼，补充道，“也不是所有人，你家小姐，还有杨嘉就看不出来。”
　　这话她可不敢接，琳助理闻言保持沉默，给她一百个胆子也不敢骂小姐不是人，不过还是忍不住在心里点头赞同。
　　说实话，第一次见到白蕊小姐的时候，她就看出白小姐看小姐的眼神不一般，也就小姐对感情这种事不敏感，才会到现在都看不出来。
　　忽然想起来正事，琳助理说道：“小姐让我问裴小姐今天有什么安排吗？”
　　裴幼舒扭头，看了眼窗外晴朗的天气，心情愉悦的说，“爬山看日出。”
　　末了，她看向琳助理眉头微挑，特意强调了一下，“这次就我和你们小姐两个人。”
　　“也就说你要和小姐在山上住一晚？”琳助理顿时操心的劲儿又上来了，主动拦活，“那我现在帮你们准备一下要用的东西。”
　　不到半小时，琳助理就将爬山要用的东西准备好。
　　“帐篷和生活用品我和杨嘉会提前在山上准备好。”琳助理换转好东西的包打开，说道，“裴小姐看看有没有什么忘带的吗？”
　　“好像都齐了。”她一向相信琳助理的能力，扫了一眼点点头，忽然想什么，起身打开床头的抽屉，扔给她，“对了，差点忘了这个。”
　　琳助理接过东西，看到是什么之后，面上一红，新包装还未拆开，看到盒子上面露骨又直白的描述，瞬间能脑补一万字小黄文。
　　拿着手里的东西，琳助理感觉手心隐隐发烫，“这个也带吗？”
　　裴幼舒嘴角微勾，吐出两个字：“当然。”


第48章 048
　　琳助理红着脸把情.趣用品装到背包, 然后将背包放在客厅最显眼的地方，以防出门的时候忘记拿。
　　算起来这还是她第一次爬山，除了紧张更多的是兴奋, 裴幼舒边吃早餐, 边搜爬山攻略。
　　虽然说是她提议的爬山，但她之前也没爬过山，没有什么经验, 想来想去还是先和林念知商量一下比较好。
　　吃完早餐, 她换了身休闲的衣服，朝琳助理问道：“你家小姐呢？”
　　“小姐…”琳助理含含糊糊的小声回答, “小小姐在玉溪钓鱼。”
　　“钓鱼？”裴幼舒忙着穿外套, 没看到琳助理脸上心虚的表情。
　　“没想到她还有这个兴趣爱好。”说着她穿好衣服抬头, 正好看见琳助理偷偷摸摸的拿出手机, 举动有些怪异，看起来一副给人通风报信的样子。
　　直觉告诉她不简单, 裴幼舒走过去扫了一眼她的手机, “琳助理这是在给谁打电话？”
　　“啊？没、没有。”琳助理眼疾手快的把没拨出的手机号删掉，然后把手机放回口袋。
　　“真的没有？“裴幼舒眼神微眯, 一脸不信, 不过琳助理不愿意说，她也没继续追问, 毕竟是人家的隐私，而且她好奇心也没那么重。
　　她抬脚刚往门口走, 琳助理见状，忽然喊住她, “裴小姐您确定不再吃点？这家的早餐超级好吃。”
　　拿起桌上精致的甜点，递给她, “这个奶糕是她们家店的特色。”
　　“我吃不下了，你要是喜欢你就多吃点。”裴幼舒看了她一眼，转回身就要走。
　　结果这时候琳助理又喊了一声，“裴小姐！”
　　被她一惊一乍吓了两次，裴幼舒眉头微皱，觉得琳助理举动有些反常，“你到底怎么了？还有什么事？”
　　“最好一次性说完。”
　　“那个…”琳助理磕磕巴巴，目光不经意扫到客厅的背包，立即说，“我想起来我好像没准备全东西抓，不然裴小姐你再打开检查一遍吧。”
　　裴幼舒算是彻底明白了，琳助理是在在拖延时间，这么不想让自己过去找林念知？
　　脑海忽然冒出一个猜测，裴幼舒嘴角勾起一抹冷笑，看向琳助理，“是不是白蕊也在？”
　　一语猜中，琳助理惊讶的抬头，虽然没有说话，但脸上的表情已经暴露了她的想法。
　　“裴小姐千万被误会，小姐和白小姐真的就是纯钓鱼，小姐平时喜欢钓鱼，然后白小姐钓鱼很厉害，所以…”
　　忽然感觉气氛骤然，还有一股寒意袭来，越解释越乱，正在讲话的琳助理立马识趣的闭嘴。
　　玉溪就在附近，步行十分钟就能做到。
　　发觉身后的琳助理没跟上来，她一转身就逮到琳助理又在偷偷摸摸发短息。
　　【小姐，我们马上就要到了，裴小姐心情看起来不太好，您最好…】裴幼舒低头看着手机屏幕上的信息，一字一句读了出来。
　　正在专注通风报信的琳助理，听到耳边的声音，吓了一跳，手机都差点摔掉。
　　“我心情不太好？”裴幼舒抬头，目光瞥了一眼心虚的人，不冷不热的问道，“琳助理是从哪儿看出来我心情不好的？”
　　当然是从你听到白小姐和小姐一起钓鱼的时候，她亲眼看到裴幼舒的脸唰的一下变冷，简直比变脸还快，吓人程度简直和小姐冷脸的时候有得一拼。
　　不过这些话她也只敢在心里说说。
　　“裴小姐心情一看就倍好，刚才完全是因为我打错字了，其实我本来是想打裴小姐心情看起来很好。”琳助理心虚的编了个破理由。
　　裴幼舒扫了一眼琳助理，眼里的意思好像在说，我又不是傻子。
　　接着没走几步路，就到了琼山最著名的景点——玉溪。
　　绵延不绝的玉溪河宛如一条灵活的水蛇，环绕整座琼山。
　　秋天的玉溪是红色，漫天遍野的枫树，一眼望去，满眼都是鲜艳的火红色，枫林覆盖整条玉溪，踏进这里，宛如闯进来一幅优美的山水画。
　　不远处的林念知坐在椅子上，正专注的钓鱼，旁边坐着同样在钓鱼的白蕊。
　　林念知的手机放在旁边的桌上，锁屏页面还在一闪一闪的，未读消息堆积在页面，明显没有看琳助理发的短信。
　　两人走近，脚轻轻踩在厚厚的枫叶上，嘎吱的声响惊动钓鱼二人的注意。
　　看到是裴幼舒，林念知放下手里的渔竿，起身朝她走过去。
　　为了避免造成上一次的误会，虽然知道不需要向包/养的人解释什么，但林念知还是第一时间解释了。
　　但裴幼舒脸上表情淡淡的，听到解释也没有多开心。
　　她目光落向林念知的身后，看着正往这边来的白蕊，忽然低头看向林念知，然后指了指自己的嘴巴，索吻的意思很明显。
　　大庭广之下，林念知犹豫了几秒，最后还是垫脚凑上去，在她柔软的唇上短暂的停留了一秒。
　　不远处的白蕊看着这一幕，脚步一僵，愣在原地。
　　林念知看着面前人翘起的嘴角：“开心了吗？”
　　裴幼舒点点头，勾唇说道，“如果下次林小姐能自己主动，我会更开心。”
　　另一边愣在原地的白蕊，重新整理好心情，往她们那边走。
　　走近，听到两人在谈关于爬山的话题，她自然的加进去，问道，“林小姐是准备去爬山吗？”
　　她看起来很感兴趣的样子，接着又问，“我可以一起去吗？”说的时候，她看着林念知，还以为爬山的事是林念知说了算。
　　林念知并没有看她，而是扭头看向身边的裴幼舒，“你应该问她。”
　　听到这话，白蕊眼底闪过惊讶，裴幼舒到底是用了什么手段，居然能让林小姐听她的话。
　　这一刻，她脸上情绪复杂，心想，看来对手比想象中的还厉害，之前是自己太轻敌了。
　　看到白蕊投过来的目光，裴幼舒当然不可能带个大灯泡一起，她的回答干脆又不失礼貌，“抱歉白小姐，这次我们已经准备好了东西，我们可以下次约。”
　　为了给林念知留下好印象，白蕊虽然有些不甘心，但还是温柔的笑了笑，“那说好了，下次一定哦。”
　　三人回溪边继续钓鱼，中途白蕊接了个公司的电话，临时有事离开。
　　静下来欣赏四周美景，看着附近大片的火红枫叶林，裴幼舒耐不住性子，放下手里的钓鱼杆，往枫树林那边走。
　　阳光正好，空气中透着一股被阳光晒过的清香，格外好闻。
　　一阵急促的风吹过枫林，山林寂静宽阔，回荡着树叶沙沙作响的声音。
　　空气中飘着一股淡淡清香，被阳光晒过的草木香，格外好闻。
　　踩在松软的树叶上，裴幼舒终于忍不住，一个“大”字形躺在地上，在厚厚的枫叶上面滚来滚去。
　　正在专注钓鱼的林念知，挂鱼饵的时候，目光扫到旁边空空如也的椅子，立即站起身，环顾四周找寻裴幼舒，最后视线停在不远处的枫林。
　　刚踏进枫林，忽然一个身影从背后扑过来，林念知猝不及防的被扑倒，两人双双滚进枫叶林。
　　衣服沾了许多鲜艳的枫叶，林念知跨坐在裴幼舒身上，头发有些凌乱，她拍了拍衣服，微微俯身，吹掉了林念知头上的枫叶。
　　热气拂过脸颊，裴幼舒被撩拨的有些燥热，正处在亲密关系中，她这个举动无异于主动邀请。
　　由于上次好事就是被琳助理一通电话打断，这回裴幼舒特意把手机调成静音。
　　地上厚厚的枫叶被当天然的柔软床垫，火红枫叶衬托的肌肤更加雪白。
　　深秋的风猛然一吹，还是有些凉意，因为顾及林念知的身体，做的过程中，两人的衣服一直整整齐齐穿在身上。
　　这似乎是她们第一次穿着衣服做，跟之前的感觉完全不一样，似露不露，更加撩人。
　　火红的枫叶林层层叠叠，透过树叶缝隙，可以看到两人亲密的交缠在一起。
　　裴幼舒从背后环抱着林念知，双腿被敞开，林念知仰头靠在她怀里，一边享受极致的舒服，一边喘的不行。
　　漫天飞舞的枫叶飘落，两人的身上、肩膀上、都是火红枫叶。
　　空气中弥漫着淡淡的草木清香，但此刻任何香味都没有林念知身上的味道好味，裴幼舒埋在她的颈窝，深深吸了一口气。
　　随着两人缠绵热情的动作，被压在身下的枫叶嘎吱嘎吱响，她们弄出的动静，在寂静的山林中格外响亮。
　　一旦寻摸到林念知那里，林念知整个人像失控一样，看着她情.动的反应，脑子里只剩下一个念头，狠狠的印在她身体最里面。
　　不知道过了多久，太阳缓缓落下，一场酣畅淋漓的情.事才结束，两人除了衣服变得皱了一些，其他地方和之前完全一样，一点也看不出来她们刚刚在枫叶林里做了什么。
　　但只有裴幼舒知道，林念知只有外面的衣服看上去干净整洁，其实里面的内/裤已经完全湿透。
　　走出枫叶林，裴幼舒蹲在小溪边，溪水清澈见底，她洗了洗有些泛酸的右手，指腹还残存着温热紧致的触感。
　　琼山附近有一家很有名的酒店，鱼钓上来之后可以送到酒店，由他们大师级的厨师亲自下厨制作。
　　林念知钓到的那些鱼都被琳助理送到了酒店，中午众人吃了一顿过瘾的全鱼宴。
　　晚上八点，吃过晚饭，裴幼舒还在搜关于爬山的注意事项。
　　因为琼山是A市最有名的高山，从山脚爬到山顶，快的话三个小时，慢的话六个多小时。
　　商量过后，她们决定十一点出发，夜爬琼山看日出。


第49章 049
　　可能是淡季的原因, 夜爬的人很少，她们一路上也没有遇到人。
　　经过成片的枫叶林，脑海不禁浮现下午的场景, 裴幼舒勾唇看向身边的人。
　　林念知扭头看了看枫叶林, 瞬间读懂她的眼神，脸上浮现一层薄红，甩开她, 快步往前走。
　　“林小姐这是生气了？”裴幼舒朝她笑着喊了一句, 她看着现在情绪露的林念知，心里非常开心。
　　然后她大步跟上去, 十分自然的伸手牵住林念知的手。
　　林念知脚步一顿, 步子不自觉慢了下来, 顿了顿最后还是没有甩开她。
　　越往山上风景越美, 夜色低垂，皎洁的月光照在台阶, 两人十指相扣, 踩着月光往上走。
　　爬到半山腰的时候，刚准备坐下来休息会儿, 忽然后面传来争吵的声音, 似乎是一对情侣在闹别扭。
　　吃瓜看热闹是人类的天性，裴幼舒拉着林念知往前走, 然后选了一个最佳观众席坐下，林念知对这种事没兴趣, 但还是坐在旁边陪她。
　　不远处，坐在台阶上的女生满头大汗, 埋怨男朋友走的太快，一点也不贴心, 她的本意是希望男朋友鼓励她哄哄她。
　　结果男人听到，一脸不耐烦的说，“谁让你晚上不吃饭，知道晚上要爬山还不吃饭，还怪我喽。”
　　两人爆发争吵，从爬山争吵到减肥又翻出以前的旧帐，情况愈演愈烈，吵着吵着男人突然把手里的水瓶摔地上，吓的女生叫了一声，最后两人撂下分手的狠话，各自离开往山下走。
　　看完这一幕，她脑子突然想起来网上热议的话题，网上都说情侣最好不要一起爬山，因为爬完山不是结婚就是分手，看来前人的建议都是经过亲身经历总结出来的。
　　不过自己和林念知算不上情侣关系，应该没事吧？
　　林念知看到旁边人投过来的目光，因为她的眼神太过好懂，瞬间就猜出面前人心里在想什么。
　　林念知看着她，缓缓开口：“我们不会。”
　　听到她的话，裴幼舒眼底的担忧消散，露出一个明媚笑容，凑过去亲了一下林念知的脸，“嗯。”
　　半山腰附近有一座寺庙，寺庙里有一颗百年的大榕树，是琼山著名的许愿圣地，可以挂许愿牌。
　　因为做过攻略，这家寺庙只收现金，裴幼舒特意换取了零钱放包里。
　　从寺庙买来两个许愿牌，她把另一个许愿牌递给林念知。
　　林念知对这种迷信不感兴趣，心想，如果她有什么愿望想实现，与其搞这些毫无用处的东西，还不如告诉自己。
　　看着递过来的许愿牌，她摇了下头，没有接。
　　“我还从来没有挂过许愿牌，这是第一次。”裴幼舒微垂着眼睛，语气透着失落，叹了口气，“既然林小姐不想挂那就算了。”
　　刚要收回手，递过去的许愿牌就被林念知拿走，空气中出传来两个字，“我挂。”
　　一听到这话，刚才还垂头丧气的裴幼舒瞬间抬头，肉眼可见的开心起来。
　　“说起来，我的好多第一次都是和林小姐一起做的。”
　　她看着林念知，眼神柔情似水，“和林小姐第一次接吻、第一次做.爱、第一次做蛋糕、第一次秋游、第一次挂许愿牌……”
　　不知道是不是她的眼神太过炙热，被这样看着，心脏忽然砰砰乱跳，这种从未有过感觉让林念知一瞬间有些不知所措。
　　移开目光，心脏还是不受控制的乱跳，她转移话题，“你想在上面写什么？”
　　虽然林念知极力装作很淡定，但耳朵还是出卖了她，裴幼舒目光落在红润的耳朵，嘴角微勾，回道，“愿望说出来就不灵了。”
　　她把笔递给林念知，然后拿起她自己的许愿牌，用另一只笔写下心愿。
　　许愿牌被挂在繁茂的树枝上，裴幼舒停在大榕树面前，双手合十，虔诚的许愿。
　　看着站在榕树下许愿的人，林念知低头看了看手里已经写好的许愿牌，抬脚走在裴幼舒身边，然后学着她的样子一起许下心愿。
　　挂好许愿牌，两人在寺庙休息了会儿，然后继续往山上走。
　　爬到山顶的时间比预计的时候要早一些，日出虽然还没有出来，但隐隐可以窥见一点点橘黄光晕。
　　刚坐下，渐渐的东边露出一片红霞，金灿灿的朝晖染红天际，高耸的主峰被灿烂的霞光染成一片绯红。
　　山顶的日出美得让人移不开眼，望着日出的裴幼舒忽然转头，看着同样在欣赏日出的林念知，目光落在她动人的侧脸，心念一动，倾身，吻住了林念知的唇，两人在日出下接了一个缠绵又格外温柔的吻。
　　山顶的空气格外清新，林念知面朝高耸的群山，微微合上眼睛，呼吸新鲜着的空气，享受这一刻的平静。
　　忽然响起闪光灯的声音，林念知扭头，就看到裴幼舒手里的相机正对着她。
　　相机后的裴幼舒笑容灿烂，她朝面前人开口，“林小姐笑一笑。”
　　看着明媚动人的女人，林念知嘴角不自觉勾起一抹弧度，闪光灯亮起，裴幼舒拍下了最美的笑。
　　看完日出，因为爬了一夜的山，现在又困又累，早饭都没吃，两人直接躺在琳助理提早准备好的帐篷里休息。
　　补了两个小时的觉，元气恢复的差不多了，裴幼舒拿出背包里琳助理准备的早餐，吃过早饭，她和林念知窝在帐篷里又睡了会儿。
　　山顶薄雾缭绕，四周寂静无声，忽然帐篷内传出暧味的声响。
　　熟睡中的林念知被吻醒，睁开眼睛就看到满.含欲.往的人正在扯她的领口。
　　林念知面色泛红，抬手制止她：“先等一下。”
　　裴幼舒停了动作，抱着她撒娇，“这是我和林小姐第一次看日出，也可能是最后一次，我想和林小姐留下一个美好的回忆，林小姐可以满足我的愿望吗？”
　　林念知抬眸，撞进她灼热的目光，像是被烫了一下，接着刚才的话说，“没有那个东西。”
　　原来不是拒绝自己。裴幼舒闻言勾了勾唇，拉开背包拉链，拿出准备齐全的东西，十分骄傲的说，“我带了。”
　　林念知愣住，似乎是没想到她爬山居然还带了这种东西。
　　“琳助理已经把这一片包下来了。”裴幼舒俯身，停在林念知耳边，嗓音勾人，“所以林小姐这次可以随便喊，多大声都可以。”
　　说完，裴幼舒俯身吻住林念知，身体一阵过电的酥麻，林念知声音渐渐变了调。
　　过了很久，才缓缓抬起头，裴幼舒舔了一下嘴角，声音喑哑的不像话，“果然像大白兔奶糖一样甜。”
　　听到这种话，林念知脸上又羞又臊，偏过头不去看她。
　　裴幼舒在床上一向是强势主导的那个，她捏住林念知的下巴将她的脸扳过来，蜻蜓点水般碰了下她的唇。
　　林念知追着她的嘴巴，主动环上她的脖子，加深了这个吻。
　　接下帐篷内只能听见交缠的呼吸声，时不时传出一阵抑制不住的喊声。
　　因为做的太过火，再加上爬了近五个小时的山，原本计划的徒步下山，最后也变成了坐缆车，琳助理早早就在山下等着，开车接她们回去。
　　一路人，琳助理敏锐的察觉到气氛不对劲，因为从上车到现在，她发现小姐和裴小姐一句话都没有说，而且小姐看起来很生气，裴小姐一脸的心虚，看来是做错了什么事惹小姐不开心了。
　　回到酒店，下车的时候，林念知差点腿软跪地。
　　裴幼舒离她最近，幸好眼疾手快的扶住了她，才没有导致林念知在大庭广众之下这么丢脸。
　　林念知脸上僵硬了一瞬，站稳后忽然挥开裴幼舒的胳膊，扔下她自己往酒店里面走。
　　看着生气离开的林念知，裴幼舒心虚的摸了摸鼻子，确实也怪自己没控制住，做的时间久了那么亿点点。
　　旁边的琳助理看着一幕，心想自己果然没有果然没有猜错，难道两人在山上吵架了？
　　琳助理本来想开口劝劝，但是经过一晚上的恶补恋爱小黄书，直觉告诉她，这次的闹别扭很有可能是两人的小情.趣，预计两人一会儿就和好了，想了想，她还是老实闭嘴吧，万一越劝越糟糕，那倒霉的就是自己了。
　　泪裴幼舒快步跟上前，打开房间的门，浴室传来哗哗的水声。
　　过了会儿有服务员敲门，手里端着一套精致的按摩工具，“裴小姐您好，这是您要的东西。”
　　来的路上她特意给琳助理打了个电话，让琳助理安排人送一套按摩工具到房间，没想到这么快。
　　为了让林念知消气，想来想去，只有把人伺候舒服这一个办法。
　　见浴室的门打开，裴幼舒从沙发起身，立即上前。
　　林念知看着堵住路的人，站在原地，黑眸淡淡扫了她一眼，没有哼声，似乎还是在生气。
　　“山上是我做的太过分了。”裴幼舒拽着她的浴袍衣摆，温柔的哄人，“我给林小姐按摩好不好？”
　　“按摩工具我都准备好了。”她扭头，指了指桌上的东西。
　　林念知顺着她的视线看过去，刚洗完澡，浑身上下酸疼的厉害，尤其是两条腿。
　　想到之前她的按摩手法，在裴幼舒热情又期待的目光下，林念知矜持了会儿，才淡淡“嗯”了一声。
　　宽敞明亮的卧室，林念知趴在床上，浴袍撩开，露出两条笔直匀称的美腿。
　　裴幼舒拿起桌上的精油，倒在手心搓热。
　　手下的肌肤细腻柔软，按着按着渐渐变了味道，手心顺着小腿肚往上滑。
　　忽然身体酥麻，林念知脚趾头绷了一瞬，立即扭头看了裴幼舒一眼，眼里的意思很明显。
　　裴幼舒对上她的目光，淡定的继续按摩，不仅一点不心虚，还颇为委屈的控诉，“林小姐怎么这么不相信我，我真的只是在按摩。”
　　说完，她停顿了一下，眼神透着一丝暧味，“还是说林小姐想做？”
　　林念知收回目光，朝身后的人冷漠无情的朝她抛出四个字，“好好按摩。”
　　裴幼舒闻言，没有情绪的“哦”的了一声，然后开始认认真真的按摩。
　　不得不说，她按摩手法比专业人士还厉害，按了半个小时左右，效果十分显著，虽然两条腿还是有些酸疼，但至少不会再出现腿软跪地那种情况。
　　按完，见林念知抬起身，裴幼舒看着白皙的肌肤，眸光微暗，忽然开口说道，“不如我给林小姐来个全身按摩？”
　　闻言林念知有些心动，她没看到裴幼舒灼热的眼神，犹豫了会儿，然后重新躺回床上，轻轻“嗯”了一声。
　　身后半天没有动静，扭头看到裴幼舒盯着她浴袍，眼里的意思很明显，穿着浴袍不好按。
　　林念知顿了顿，然后去换衣间换了身睡裙，重新趴回床上。
　　她上身是一件绿色吊带，面料丝滑，裴幼舒将吊带撩到胸下，露出光洁的后背，然后拆开一瓶玫瑰精油，这次她没有倒在手心催搓热，而是直接倒在后背上。
　　冰凉丝滑的液体，忽然滴在温热的身体上，激的林念知身体一抖。
　　既然是全身按摩，自然每一个地方都要顾及到。
　　她的手一会儿停在那里，一会儿又离开，要摸不摸的最折磨人。
　　林念知把脸埋在枕头里，忍着嘴巴里的声音，面色逐渐泛红。
　　全身被撩起火，林念知实在受不住，最后翻身坐起来，跨坐在她身上，居高临告下的看着她，眼里充斥着浓浓的欲.望。
　　裴幼舒看着腿上的人，嘴角微勾，明知故问道，“林小姐这是做什么？”
　　林念知黑眸蹬了她一眼，只不过眼睛湿润润的，不仅没威慑力，反而让人心痒痒。
　　裴幼舒笑了笑，不紧不慢的继续说，“林小姐这样，我不能好好按摩了。”
　　话音刚落，被勾起火的林念知直接低头堵住她的嘴。
　　一吻结束，裴幼舒舔了一下嘴巴，故作严肃的开口，“这位客人，我是正经的按摩师。”
　　看着角色扮演完上瘾的人，林念知陪着她演，“做得好有小费。”
　　裴幼舒心动了一下下：“多少？”
　　“你说多少就多少。”林念知已经酥软难耐，抱住裴幼舒的头，主动扭着腰肢。
　　不多时，安静的房间响起撕开包装袋的声音。
　　两人做完之后已经是中午十二点，两人午饭也没吃，一直睡到晚上九点才恢复体力和精神。
　　晚饭过后，白蕊不知道从哪儿听到她们晚上要放烟花，来的时间也卡的正正好，正好赶上她们准备开始放。


第50章 050
　　白蕊看到她们要放烟花, 十分自然加入进去，人来都来了，裴幼舒也不好意思赶她, 于是让琳助理分了一把烟花给她。
　　裴幼舒刚要点燃烟花, 忽然感觉脸上一湿，还没等她反应过来，忽然哗啦一声, 紧密的大雨倾盆而下。
　　下雨了？看来天气预报也不准……
　　看着雨越下越大, 完全没有要停的意思，下雨天烟花放不成, 众人只好回房间睡觉, 等下次再放。
　　第二天早晨八点, 难得见林念知睡一次懒觉, 裴幼舒没有喊醒她，掀开被子, 轻手轻脚的下床、洗漱。
　　收拾好出门吃早餐, 刚开门就撞见琳助理，琳助理怀里抱着小白, 一个劲的打喷嚏。
　　因为杨嘉临时有事, 所以拜托了她照顾猫，但是她猫毛过敏, 不敢去找小姐，交给其他人又不放心, 万一出点啥意外，杨嘉指定和她拼命, 所以她想来想去，最后抱着猫来找裴幼舒。
　　裴幼舒听完有些意外, 平时杨嘉天天抱着小白不离手，妥妥的猫奴，居然还有丢下猫的时候，她接过琳助理怀里的小白，问道，“杨嘉呢？”
　　琳助理揉了揉鼻子，回道：”好像是被伊卡小姐叫走了，最近公司的事都是伊卡小姐在处理，应该是有要紧的事需要杨嘉去做，不过具体是什么我也不清楚。”
　　她对工作不感兴趣，听完淡淡点了点头。
　　肚子饿的咕咕响，她抱着小白说道，“琳助理吃过早餐了没有，要不要一起？”
　　“还没有，不过…”琳助理扫了一眼她脖子，委婉的提醒，“裴小姐，你确定要穿这身衣服出门？”
　　“这身衣服怎么了？”裴幼舒一脸懵圈的拿出手机，照着看了看，视线扫过顿住，她的衣服是低领口，脖子和锁骨上印着深深浅浅的红痕。
　　“我回去换件衣服，你先去点餐。”吩咐完，裴幼舒转身就回房间换衣服，最后换了身长袖高领羊毛衫，将暧味的吻痕遮的干干净净。
　　她抱着小白去吃早饭，走到大厅，小白突然从她怀里跳出来，担心小白跑丢，裴幼舒立即跟着追过去，看到小白往后厨的方向跑，估计是后厨正在做饭，小白闻到味了。
　　果然她跟在小白后面，一路走到厨房，进去就看到小白朝正在蹭着做鱼小姑娘的腿，疯狂的撒娇喵喵叫。
　　“小馋猫。”裴幼舒弯腰把小白抱起来，点了点它的毛茸茸脑袋，“丢不丢脸，为了一条鱼出卖色相，你还是不是我认识的高冷小白。”
　　怀里的小白像是听懂了她的话，毛茸茸的头蹭着她的手心喵喵叫。
　　“不许撒娇。”结果她说完，小白喵喵叫更厉害，为了口小鱼干，都快被逼成夹子音了。
　　没办法，谁让她遇到是一只爱撒娇的猫，被毛茸茸的猫猫头蹭来蹭去，裴幼舒心软的一塌糊涂，立即打包三条小鱼干，喂它吃。
　　她拿着打包好的小鱼干，抱着小白离开后厨，穿过酒店的庭院，无意间看到一个眼熟的人，女人踩着高跟鞋，挎着小香包往二楼走。
　　人脸没有看清，但是背影看起来十分有些熟悉，好像是凌玥。
　　不过她怎么会在这儿？看她的穿着也不像是这的服务员，但是以凌玥的条件不可能消费得起这家酒店。
　　又一次巧合的住在同一家酒店，因为有过经过上次的经历，直觉告诉她，凌玥说不定又在预谋什么东西。
　　看着上升二楼的电梯，裴幼舒抱着小白悄悄跟了上去。
　　二楼一共四个房间，一眼就能望到头，很好找。
　　凌玥似乎没有房卡，到了二楼，她抬手敲了敲房门，然后站在门口等候。
　　裴幼舒一路跟着上了电梯，躲在安全通道的楼梯口，让她看到凌玥的正脸的时候，目光愣住。
　　不知道是不是错觉，几天没见，她怎么感觉凌玥和自己越来越像了，如果说之前只有四分相似，那么现在几乎有五六分相似，尤其是侧脸，连她本人乍一看，都会以为是自己失散多年的双胞胎姐妹。
　　正当她发愣的时候，凌玥面前的门被打开，门内伸出一条胳膊，揽住凌玥的腰，直接将人带进了屋里。
　　虽然没看到屋里的人长相，不过看着这一幕，她眉头微皱，难道是自己想多了？
　　刚才露出的那个胳膊好像是女人的胳膊，能住进这家酒店的说明肯定不差钱，看来凌玥是榜上富婆了。
　　而且她还注意到凌玥站在门口的时候，一直在整理头发和脸的角度，调整的每一个角度都是让为了自己看起来更像裴幼舒。
　　凌玥这么重视脸的角度，看来房间的人冲着她的脸来的，忽然间她有点好奇房间里到底是什么人，如果真的是因为凌玥的脸，难不成那个人暗恋着自己？
　　因为强烈的好奇心，裴幼舒决定蹲在这里，看能不能撞见那个神秘富婆出门。
　　结果腿都蹲麻，小鱼干都喂完，还是没见一个人出来。
　　这时手机响起电话铃声，看了眼来电显示，琳助理，估计是见自己太久没回来，打电话问怎么了。
　　看来今天是蹲不到了，裴幼舒锤了锤酸麻的腿，抱着小白站起来，然后接起电话，准备离开楼梯口。
　　结果她刚站起来，就听到外面房门打开的声音。
　　看到凌玥出来，她立即挂了琳助理的电话，给琳助理发了条“很快回去”的短信，然后收起手机悄悄往房门那边看。
　　只有凌玥一个人出来，裴幼舒失望的叹了口气，收回目光准备走，结果看到凌玥出来之后，先是下到一楼，然后神神秘秘的往庭院后面走。
　　凌玥到底想干什么？看着鬼鬼祟祟的人，她果断的悄悄跟了上去。
　　凌玥绕到酒店的后门，从包里拿出手机打电话，打完电话之后一直伸着脖子朝门外四处张望，似乎是在等什么人。
　　过了几分钟有一个陌生男人过来，男人好像就是凌玥要等的人，两人在后门交谈起来。
　　因为不确定凌玥要干什么，她只能静观其变，为了避免打草惊蛇，特意离得远远的，只是离太远根本听不到他们在说什么。
　　她抱着小白又往前凑了一点，依稀能听见一点声音，但还是听不清，然后又往前凑了一点，结果脚下不小心踩到石头，发出的声响惊到门口的两人，裴幼舒心下一跳，闪身躲进墙后面。
　　听到声响，门口警惕的两人立即望裴幼舒的那个方向看，两人对视一眼，刚要抬脚往那边走。
　　刚刚发出动静的地方忽然窜出一只白猫，踩着石头往后厨的方向跑。
　　两人看到原来是只猫，顿时放松下来，凌玥骂了一句死肥猫，然后转回身继续和男人商量事。
　　躲墙后面的裴幼舒松了口气，她又悄悄往前凑了一些，这次终于能看清凌玥的口型，好像在说“意潮”。
　　男人从兜里掏出一个小瓶子，裴幼舒目光停在男人手上，一眼认出那个瓶子，确实是意潮的包装。
　　凌玥要意潮干什么？难道她是想报复回来？想到这种极大的可能性，裴幼舒眼底泛起冷光，上次就不应该手下留情放过她。
　　继续听两人讲话，结果听到凌玥的话她忽然愣住，刚才冰冷的眼神划过一丝迷惑不解，凌玥是要用在自己身上？
　　所以她搞得这么偷偷摸摸，原来是为了买助兴的情.药，更好的服务富婆？以防刚才是自己听错，她又躲在墙后面听了一会儿，听到凌玥已经从陌生男人手里买过四次，之前那几次已经在自己身上用过了，效果极好才又找他买。
　　这一刻，她终于确信凌玥买药是真的用在她自己身上。
　　见两人聊来聊去都是围绕着药效，裴幼舒没耐心听完，转身离开去找小白了。
　　就在她离开后，凌玥朝着男人的口型在说些什么，话里似乎夹杂了一句“盛小姐”。
　　另一边，裴幼舒又在后厨逮到了小白，鉴于刚才小白的机智救场，她决定奖励小白二十条小鱼干。
　　琳助理点好早餐在包间等裴幼舒，见她迟迟不回来，担心出什么事，坐不住拿起手机出门找，结果刚走到大厅，就撞见了从后厨抱着猫回来的裴幼舒。
　　琳助理忙上前问道：“裴小姐你去哪儿了？”
　　“还不是因为这只馋猫。”裴幼舒低头，挠了挠小白的下巴，“小白闻到香味直接跑人家酒店后厨，缠着人家厨师小姑娘一直喵喵叫。”
　　因为上次的误会，她略过了跟踪凌玥的事，省的又扯出很多麻烦，琳助理听了点点头，也没有怀疑什么，两人回包间吃早餐。
　　中途琳助理有事，吃了一半就离开了。
　　回房的时候，她贴心的帮林念知端了一份早餐。
　　她去卧室叫林念知起床，结果推门一看，床上空空如也。
　　人呢？裴幼舒又将另外几个房间都找了一遍，结果都没找到。
　　裴幼舒出门去找，问了前台才打听到林念知去了4001的房间。
　　这不是琳助理的房间吗？她疑惑的皱了下眉，然后拿出手机给琳助理拨电话。
　　电话被对方秒接，裴幼舒问林念知在不在她那里。
　　“啊，小姐，在我这里。”琳助理像是干了什么亏心事，结结巴巴的说，“那、那个裴小姐找小姐有事吗？”
　　裴幼舒眉头微皱，感觉到琳助理语气不对劲，问的也莫名其妙，但还是回道，“林小姐早餐没有吃，需要我端过去吗？”
　　一听这话，琳助理立即回道：“不用麻烦裴小姐，等会小姐回去吃。”
　　挂掉电话，裴幼舒看了眼琳助理房间的方向，这两人到底在瞒着自己干什么？不过她们不说，自己也不强求非要知道。
　　但是到了下午两点，本来约好放风筝，结果又找不到林念知人。
　　想到早上类似的情况，这次她没有给琳助理打电话，而是直奔琳助理的房间，她一定要看看两人在干什么。
　　反正结果最差也就是捉奸在床，当然她知道这种事不可能。
　　走到一半，忽然想起来她没有琳助理的房卡，如果直接敲门的话，房内的人肯定会拖延时间，把东西收拾好，才开门。
　　正发愁，忽然脑子里闪过一个主意。
　　她打开手机编了一条短信，上面说她忽然感觉呼吸困难，头晕目眩。
　　短信刚发出去，房内就传来急促的脚步声，门猛地被里面的人打开。
　　此时一直守在门外的林念知，见缝挤进去，等林念知反应过来的时候已经晚了。
　　琳助理还没搞清楚情况，刚从书房出来就撞见进来的林念知，下意识心虚的瞟了一眼里面的会客室，磕磕巴巴道，“裴、裴小姐你怎么来了？”
　　裴幼舒敏锐的捕捉到她的眼神，立即朝里面走。
　　琳助理一看她去的方向，吓得赶紧跟过去，“等一下，裴…”
　　她的话还没说完，裴幼舒就已经推开门，会客室里没有客人，只有办公桌上摞起来的工作文件，还有一份签了一半就扔下的策划书。
　　“什么时候开始的？”裴幼舒翻阅了下批过的文件，淡淡的问琳助理。
　　琳助理张了张嘴，最后什么话也没有说，心想，现在再怎么解释都是垂死挣扎，还是老老实实的闭上嘴，等小姐过来吧。
　　不过她压低声音，朝裴幼舒小声表态，“我和裴小姐一样不赞成小姐工作，但是老板吩咐，我们作为下属不得不从。”
　　话音刚落，听到脚步声的琳助理立即噤声，缩到角落极力降低自己的存在感。
　　“林小姐明明答应了我这几天不碰工作，专心静下来养身体。”裴幼舒抬眸，顿了顿，看着她，“林小姐怎么食言了？”
　　林念知似乎没想到会被发现，不过她已经答应出来陪她玩了，只是处理一点工作而已，还要她怎么样。
　　林念珠沉默的看着她，眼睛里的意思很明显。
　　裴幼舒看到她的意思，脸色有些冷，放下手里的文件，转身离开。
　　门嘭的一声被关上，缩在角落的琳助理感觉到房间的恐惧气氛，顶着压力小声说，“不然小姐追上去，向裴小姐解释一下？”
　　然而嘴上说着不去的林念知，最后还是主动去找了裴幼舒。
　　“林小姐就这么喜欢工作吗？”裴幼舒听完解释，扭头看向林念知，忽然说道，“既然林小姐这么喜欢工作，那我就陪林小姐一起。”
　　林念知听到这话眼眸微抬，总感觉没那么简单，话里似乎别有深意，一分钟后，当看见裴幼舒手里拿着的衣服，面色骤然僵住，她果然没有猜错。
　　来秋游的时候，裴幼舒特意装了一箱子的床上用品，其中就有上次买的情.趣制服——性感秘书包臀装。
　　她将手里性感火辣的衣服递给她，眼眸微深，“我们开始工作吧，林秘书。”


第51章 051
　　酒店顶层豪华套间, 会议厅，林念知看着办公桌上的衣服，站在原地没动。
　　裴幼舒手漫不经心的敲了敲桌面, “林秘书怎么不去换衣服？”
　　“难道集团的工作风气就是这样吗？”裴幼舒上下扫视了林念知身上的休闲衣服, “秘书上班不需要穿正装吗？”
　　“我…”林念知显然没有她进入场景快，口中卡出一个字，顿住。
　　裴幼舒抬眸看着林念知, 目光渐冷, “既然林小姐不配合，那我就走了。”
　　她话音未落, 就立即响起林念知的声音, “等一下。”
　　“我可以配合, 但是晚上十点必须结束。”
　　裴幼舒看了眼腕表, 现在才六点，还有四个小时, 时间足够了。
　　于是她抬头, 朝林念知点点头，“嗯。”
　　“那…老板稍等。”林念知嘴里吐出两个字, 然后拿起桌上的衣服往换衣服的方向走。
　　听到“老板”两个字, 裴幼舒看着林念知目光微暗，内心升起一股难以言喻的块感。
　　换衣间亮起灯, 房间安静到可以听见换衣服的动静。
　　办公桌上放着几份待批改的文件和报告，裴幼舒正在浏览文件, 换衣间的人已经换好衣服。
　　会议室响起敲门声。
　　裴幼舒翻阅的动作停下，抬头, 朝门外的人开口，“进来。”
　　林念知身上已经换了秘书正装, 上半身是一件白色衬衣，还系了工整的领带，下半身是一件紧身包臀短裙，腿上还穿着黑丝，整个人散发着知性美，优雅中带着迷人的性感气息。
　　和普通的秘书服相比，她的上衣是薄薄的一层纱，透视的雪纺面料可以看到雪白□□，下半身的浑身短裙是侧开衩，使劲往下拉也才遮住大腿根，每走一步路隐隐可以窥见裙底春光。
　　裴幼舒目光顿住，等她回神的时候，林念知已经走到办公桌面前，她立即收回目光，面上装作一本正经的样子，微垂着眼眸，目不斜视的翻阅着文件。
　　林念知每走一步脸色就会更红一些，僵硬的姿势像是刚学会走路的小孩子。
　　她怀里抱着一份文件夹，文件勉强可以遮住上身的春光，以不至于不那么让人羞耻。
　　即使已经穿上这身情/趣秘书制服站在这里，她还有些不敢相信自己真的答应了裴幼舒的要求，不知道从什么时候开始，她对裴幼舒已经纵容到现在这样无底线。
　　即使现在羞臊到极点，但她从不会为做过的事后悔，所以做了就做了，现在的职责就是扮演好一个秘书。
　　窗外一阵凉风传进来，感觉到凉意佛过身体，林念知往下拉了拉裙摆，整理好状态，她把手里的文件递给裴幼舒，“裴总，您要的资料。”
　　裴幼舒眼眸微抬，扫了一眼她手里的文件，淡淡道，“放那里吧。”
　　林念知把文件放在桌上，看着椅子上沉默的裴幼舒，出声道，“裴总还有其他的事吗？”
　　裴幼舒放下手里的文件，目光落在她透视的白衬衫，眼眸微暗，“林秘书会跳舞吗？”
　　林念知愣了一秒，缓缓点头，“会。”
　　裴幼舒起身，绕回办公桌，一步一步走向她，“下午有个舞会需要携女伴出席，林秘书可以陪我练习一下吗？”
　　宽敞明亮的会议厅亮起灯，在灯光下，林念知姣好的身材展现的淋漓尽致。
　　两人呼吸近在迟尺，裴幼舒搂着她的细腰，手掌微微向下，轻轻放在浑圆饱满的臀部，两人身体紧密相贴。
　　会议厅播放着悠扬婉转的歌声，两人随着舞步的跳跃、旋转，林念知白衬衣里面的两团□□跟着摇晃，舞步越是加快，摇晃的速度也跟着变快，起起伏伏的雪白软肉不停的磨蹭着白衬衣的面料。
　　裴幼舒目光落在她的白衬衣，明知故问的关心道，“林秘书是跳热了吗？脸怎么这么红？”
　　“如果太热的话，领口可以不用系那么紧。”话里意思很明显。
　　“嗯。”林念知沉默了片刻，缓缓抬手，一颗一颗揭开扣子，在第四颗时停下，领口微微敞开，露出大片白皙肌肤。
　　裴幼舒勾了勾唇，“那我们继续。”说完，她搂着林念知的细腰，脚下的舞步逐渐加快。
　　肌肤摩擦面料，林念知忍受着胸脯一阵一阵的酥麻，继续配合着她跳。
　　裴幼舒身上有一股淡淡的香水味，十分好闻，女人的香气钻进鼻子，她忍不住想靠近一点又一点。
　　因为跳舞的动作，身体若有若无的触碰，衣服薄薄的面料经不起这么“折磨”，林念知面色浮现异常的红润，脑海不自觉思绪飘散，跳着跳着，不小心踩到裴幼舒的右脚。
　　裴幼舒一直看着她，见她一副难耐的样子，嘴角微勾，凑近耳边，“林秘书怎么还走神？”说话间她的手抓紧了紧身短裙下的紧致饱满臀部。
　　林念知口中顿时溢出一声轻哼，声音又柔又娇，抓人心肝。
　　裴幼舒目光微垂，体贴的问道，“林秘书还能接着跳吗？”
　　“不能的话，我去叫琳助理进来？”裴幼舒看似善解人意，实则蔫坏，她故意松开搭着林念知的胳膊，转身，一副立马就去叫琳助理过来的样子。
　　林念知一听她要喊人进来，身体下意识紧绷，立即抓住裴幼舒的手，“不用，我可以。”现住富
　　“好，那么接着跳。”裴幼舒眼底闪过转瞬即逝的笑，继续和她踏着舞步，在敞亮的落地窗前跳舞。
　　一曲音乐结束，林念知脸红的不像话，透视的白衬衣被汗水微微浸湿，露出白皙的肌肤。
　　裴幼舒倒了杯水递给她，目光扫过她通红的脸，“林秘书脸这么红，不会是发烧了吧？”
　　她的那句“发烧”不知道是不是故意没有咬准音调，听起来好像是“发.骚”。
　　显然林念知也听错了意思，喝水的动作一顿，差点呛住。
　　“林秘书慢点喝。”裴幼舒嘴角勾起愉悦的弧度，伸手抽出一张纸巾递给她。
　　白衬衣被汗水浸湿，露出隐隐约约的饱满轮廓，林念知不自在的抱着胳膊放在胸前，虽然她和裴幼舒早就做过无数遍，但是在大白天的会议室里，这样的装扮还是让人有些难以言喻的羞耻。
　　衣服也穿了，舞也跳了，林念知迫不及待的想走，她把水杯放在茶几上，走到办公室前，问，“裴总还有什么事吗，如果没有…”
　　她话还没说完就被裴幼舒抬手打断，坐在老板椅子上的裴幼舒，随手翻开文件的一页，抬眸看她，“林秘书，这份报告有几处错误。”
　　“这种低级错误不像是会发生在林秘书身上。”裴幼舒脸上的神色有些严肃。
　　林念知被她一本正经的语气唬住，作为一个对待工作高要求的人，闻言，她微微俯身，低头凑过去看桌上的文件。
　　领口敞开，白衬衣内里春光展露出来，一眼可以望到底。
　　林念知正认真的看着文件，发现她指出的地方并没有发现出错，刚抬头，就撞到裴幼舒灼热的视线一直盯着她的领口。
　　林念知瞬间反应过来，文件根本没有出错，分明是裴幼舒在捉弄她。
　　难得成功耍了一回林念知。裴幼舒看到林念知气鼓鼓样子，不禁笑出声，不过很快就又恢复成严肃的样子。
　　裴幼舒握着手里的签字笔，低头翻看文件，“我还有几份文件需要签字，签完了你一起拿回去。”
　　听到她的话，林念知只好站在办公桌前等她签完字。
　　安静的会议室忽然响起“啪”的一声，裴幼舒手里的签字笔不小心从手心滑落，顺着光滑的地板滚到了林念知的身后。
　　“钢笔掉了，林秘书帮我捡一下。”
　　林念知转过身，弯腰去捡地上的钢笔，但穿着紧身包臀短裙，蹲下身子十分费劲。
　　她只能微微翘起臀部，短裙遮不住重点部分，裙下的两条腿匀称纤细，没有一丝赘肉，粉嫩的蜜桃被黑丝包裹着，这一幕正好被办公桌后面的的裴幼舒看到，春光无限好，不禁引人遐想。
　　林念知捡起钢笔，转身正好对上裴幼舒灼热的视线，目光想起刚才的举动，她拿着钢笔的手僵住，浑身羞臊的发烫。
　　一想到又被戏弄，林念知扔钢笔的动作带着点羞恼，钢笔被扔在桌上，发出不大不小的清脆响声。
　　裴幼舒似乎心情很好，一点也不介意秘书的无理举动，她签完文件并没有交给林秘书，而是把文件放在办公桌的抽屉里，将办公桌面上的东西都清理干净，桌面宽大整洁，整张办公桌上只留下一只材质极好的钢笔。
　　林念知看着这一幕，似乎猜到裴幼舒要干什么，尤其是看到那只钢笔，脸颊骤然发烫。
　　“不行。”她想都没想的直接拒绝。
　　裴幼舒笑了，把玩着那只比她中指略长的钢笔，“我还什么都没说，林秘书口中的不行是指？”
　　看着明知故问的人，林念知张了张嘴，却发现她根本说不出口那些话。
　　她看着裴幼舒手里的钢笔，难以启齿的开口，“反正就是不行。”
　　“林秘书，我们现在谁是老板？”裴幼舒目光微沉，漫不经心的转着手里的钢笔看向她。
　　林念知不情不愿的吐出一个字，“你。”忽然间她有些后悔答应玩这个游戏。
　　“那就过来。”裴幼舒朝她招手，侧眸扫了一眼干净的办公桌，“坐在这。”
　　“游戏时间十点结束。”林念知出声提醒她，话里的另一层含义很明显，游戏一结束，她就不是老板，如果太过分，下场可想而知。
　　闻言，裴幼舒眉头微挑，慵懒的笑了下，似乎一点也不在意，无所谓，只要此时此刻，她现在还是林念知的老板就好，她奉行的是及时行乐，至于之后的事之后再说，反正船到桥头自然直。
　　裴幼舒敲了敲桌面，抬眸看向不远处的人，“林秘书还在磨蹭什么。”
　　见威胁没有生效，林念知深吸一口气，无奈的往前走。
　　走在办公桌前，她踮起脚尖，轻轻一跃，坐到办公桌上，紧身包臀裙被撑的向上收紧，露出两条穿着黑丝的美腿。
　　裴幼舒从椅子上站起来，靠近办公桌上的人，安静的会议厅响起“刺啦”一声，腿上的黑丝被轻而易举的撕开。
　　白衬衣的领带松松垮垮的套在脖子上，裴幼舒拿下来，绑在了林念知双手上。
　　林念知没有反抗，任由她随意绑来绑去，只不过当裴幼舒把钢笔给她放进去，办公桌上的林念知猛的仰头，手掌扣紧桌沿，手背上的青筋微微涂起，齿间溢出又痛苦又舒服的喊声，钢笔的笔身冰冰凉凉，正好缓解身体升起的燥热。
　　没过多久，安静的会议厅响起让人脸红耳热的声音。
　　“林秘书把签字笔脏了，我还怎么签文件？”裴幼舒凑在她耳边，搂着坐不稳的人轻声调笑。
　　林念知上身穿戴整齐，下半身仅有内/裤，白衬衣勉强遮住肌肤。
　　“嗯。”林念知刚从齿间溢出一个字，声音就变了调子。
　　裴幼舒笑了，明知现在的人根本没有理智回答她，还是继续问，“林秘书是打算赔我一只吗？”
　　被欲.望淹没的林念知，终于挤出一丝理智，“赔。”
　　“可是这只钢笔我用惯了。”裴幼舒目光微微下移，看着下面冰冰凉凉的钢笔，“罢了，看林秘书这么喜欢这只钢笔，就送给林秘书了。”
　　裴幼舒亲了亲她红润的唇，“林秘书一定要好好收藏哦。”
　　时针一点一点的转动，会议厅内弥漫着暧味的气息，伴随着压抑不住的喘气声。
　　—
　　此时，酒店后门，凌玥买完意潮的药，又返回二楼，她站在房间门口，敲了敲门，朝里面喊了一声盛小姐。
　　过了会儿，门被打开，门后站着本应该远在的海外的盛爱。
　　“进来。”
　　凌玥听话的走进去，跟在盛爱身后进了卧室，她把脸摆成最像裴幼舒的角度，然后抬头看向盛爱，“盛小姐…”
　　她的话还没说完，就被盛爱掐住脖子，声音阴沉的瘆人，“叫我小爱。”
　　“小爱。”凌玥从喉咙里挤出一声小爱，脸被掐的涨红，似乎面前的女人还不满意，她回忆着裴幼舒讲话的样子和盛爱，又叫了一声小爱，掐住她脖子的手一顿，渐渐松开五指。
　　盛爱手从脖子滑上她的脸，几乎痴迷的目光盯着她，“姐姐。”
　　凌玥大口大口的呼吸空气，刚才窒息的感觉还历历在目，听到她的话忍着恐惧又喊了一声小爱，这些天模仿裴幼舒，她已经知道如何开口才能安抚发病的女人。
　　冰冷的手指触碰到她的脸，凌玥心里忽然升起一丝恐惧，身体不停的发抖，盛爱摩挲着她的脸，看似柔情，但她却只感觉到一条毒蛇游走在她的皮肤上，下一秒就会上来毒牙刺破她的喉咙，窒息而死。
　　“药买好了吗？”盛爱看着走神的女人，掐着她脖子的手骤然收紧。
　　窒息的感觉让凌玥瞬间回神，立即点头回答，“买、买到了。”
　　“喝了。”盛爱松开手，然后转身做到床对面的椅子上。
　　凌玥从包里拿出来刚才在大门口找陌生男人买的那两瓶意潮。
　　她看着手里的药瓶子，脑海不自觉浮现她遇到盛爱的那一晚。
　　说起来，她能遇到盛爱，还是裴幼舒的功劳。
　　半个月前，裴幼舒在暗色消费了八位数，而凌玥为了保住暗色的工作，喝了五六杯加料的酒。
　　经理送走裴幼舒，回到包间看着地上药效发作的凌玥，朝身后的人招了招手，“你们两个把她扔出去。”
　　凌玥此刻被药效折磨的浑身难受，一听到这话，吓得爬起来拽住经理里裤腿，“经理、经理你不能这样，我是暗色的员工。”
　　“从今天开始你就不是了。”经理看着地下的人，念着曾经为店里创下过不错的业绩，她蹲下来，说道，“你知道刚才走的那个人是谁吗？曾经的裴家大小姐，你知道不知道她背后的人是谁，林家家主，你居然敢惹她，真是不知天高地厚，别说暗色容不下你，现在整个A市恐怕都没你容身的地方。”
　　听完这些话，凌玥面色惨白，吓得浑身发抖，攥着经理裤腿的手缓缓松开。
　　但是她现在药性发作，被扔到外面下场可想而知，无论她怎么求经理，经理都不为所动，毕竟林家在这个A市谁都不敢招惹，怪就怪她自己活该，居然敢把心思算计到林家家主的身边人，她自以为做的滴水不漏，殊不知林家的势力涵盖整个A市。
　　凌玥被扔在一个黑乎乎的小巷子里，巷子口人少，又是深夜，几乎没有什么人路过，就算有人也是喝醉酒的醉汉，和一些小混混。
　　她现在药效已经发作，理智逐渐被欲.望折磨的全无，脸色潮红，扯着身上的衣服燥热难受。
　　忽然一股浓烈的酒味飘过来，一个身材瘦小的酒鬼手里拿着一瓶酒，摇摇晃晃的走向巷子，忽然脚下一顿，看到躺在地上燥热难耐的凌玥，两眼发光。
　　酒鬼色眯眯的蹲下来，伸手去摸她的脸，“美人，看你这么难受，让哥好好疼你。”
　　刺鼻的酒钻到鼻子里，凌玥忍着反胃的冲动，朝着酒鬼拳打脚踢，“不要过来！滚开！”只不过她被药效折磨的力气全无，根本阻挡不了男人靠近。
　　忽然有一阵仓促的脚步声靠近，凌玥看到巷子口的路灯下站着一个女人。
　　“小姐！求求你救救我！”凌玥把希望寄托在那个女人身上，朝她大声呼救。
　　但女人看到这一幕无动于衷，脸上的表情异常冷漠，收回目光抬脚就要走。
　　“啊！不要碰我！”
　　忽然响起砰的一声，凌玥抢到酒鬼手里的瓶子，毫不犹豫的砸向酒鬼，结果不小心砸偏。
　　看到女人敢砸他，瘦子发狠的掐住女人的脖子，“臭娘们，居然敢砸老子！”
　　酒瓶碎裂的声音让路灯下的女人停下脚步，往巷子口多看了一眼，看到女人露出的半张侧脸，忽然整个人顿住，目光直直的盯着那半张与裴幼舒极为相似的脸。
　　凌玥被掐的呼吸困难，就在她以为今晚要死在巷子里的时候，忽然梆的一声，男人被人从后面用棍子砸头，两眼一黑晕到在地。
　　凌玥摸着脖子咳嗽，抬头看向救了她的女人，“谢谢小姐。”
　　女人没有走，缓缓蹲下身子，抬起她的下巴，左右端详她的脸，抬眸盯着凌玥问，“你叫什么名字？你这张脸是天生的？”
　　凌玥虽然不知道她问这话是什么意思，但还是老实的一一回答。
　　此时药性又涌上身体，她浑身发烫，脸也红的不正常。
　　巷子里的路灯响起，女人面容逐渐清晰可见，正是应该在M国和元乔在一起的盛爱。
　　此时地球的另一边，元乔双手双脚被绑在床上，嘴巴被黑色胶带封住，床头的柜子明显被人翻空，柜子里的小黑色方盒，原来应该放着一对翡翠耳环，但现在盒子里空空如也。
　　而盛爱假装自杀骗过元乔，然后把钱和身份证拿到手连夜赶回A市，路过巷子口无意间撞见这一幕。
　　凌玥看着长相不错的女人，又想了想刚才的遭遇，她伸手握住女人的胳膊，“小姐帮帮我。”
　　盛爱自然能看出这个女人中了情药，看着这张与姐姐三分相似的侧脸，眸光微暗。
　　……
　　“你在发什么呆？还不赶快把药喝了。”椅子上的盛爱已经等的不耐烦，看着迟迟不喝药的凌玥，冷着嗓子出声。
　　被她这一喊，凌玥从回忆中扯思绪，立即拧开药瓶一口喝了下去。
　　那天盛爱从巷子口救走了她，不仅帮她换了债务还每月给她生活费，条件就是需要按照她的要求将脸一点一点的调整，然后每天晚上都要模仿裴幼舒的样子，在床上给她表情“裴幼舒”动.情的样子。
　　她知道盛爱我的只是自己这张脸，因为盛爱从不碰她，就算是在巷子口那一晚也没有碰过她。
　　盛爱最喜欢看她喝完药被欲.火折磨的样子，她需要做的就是躺在床上边摸边喊她姐姐。
　　药效很快遍布全身，凌玥面色逐渐泛红，她看着椅子上的盛爱，舔了一张自己的嘴角。
　　盛爱眸光微暗，目光盯着床上的女人，缓缓开口，“脸再侧过去一点。”
　　凌玥听话的照做，她将脸的调度调整最像裴幼舒的那一面。
　　椅子上的盛爱满意的看着那张侧脸，朝她命令道，“姐姐，喊我名字。”
　　“小爱。”凌玥露出曾经练习过无数遍的温柔目光，嘴里忘情的呼喊着，“小爱。”
　　椅子上的盛爱顿时口干舌燥，缓缓起身，凑近床上的女人，手划过她的脸颊，“姐姐。”
　　“姐姐就应该乖乖待在我身边。”盛爱手摸着她的脸，目光灼热，“姐姐知道小爱有多爱你吗，姐姐为什么就不爱小姐呢？为什么？”她的眼神逐渐癫狂。
　　脖子上刚才被掐的红印还在，凌玥心下一紧，立即回应，“我爱小爱，姐姐爱小爱。”
　　“姐姐真的爱小爱吗？”盛爱手摸着她的脸，眼底的情绪浓重又偏执。
　　凌玥被这个目光盯着，即使浑身发抖，面上也努力保持着温柔淡定的样子，她还记得上次自己只不过是露出一点点害怕，就被盛爱猛然掐住脖子往床头上撞，几乎差点窒息而亡。
　　凌玥伸手揉了揉她的头，像温柔的大姐姐一样安慰她，“姐姐一直都喜欢小爱。”
　　看着曾经记忆里的模样，那个记忆里的温柔姐姐仿佛又重新回来了，盛爱癫狂的眼神逐渐恢复理智，虽然知道面前的人是假的，但顶着那张极为相似的脸，她还是不可自拔的沉溺在其中。
　　她伸手抱住面前的“裴幼舒”，低头埋在脖子里蹭了蹭，“姐姐，小爱真的很想你。”
　　知道面前的人恢复了理智，凌玥一直提着的心终于落地肚子里，她立即回抱住盛爱，“姐姐也很想你。”
　　……
　　窗帘紧闭，卧室昏暗，室内只开着一盏灯。
　　在模糊不清的视野下，凌玥那张五分相似的脸，几乎可以以假乱真，凌玥白皙的肌肤在昏暗的灯光下显得格外诱人，她抚摸着自己的身体，然后嘴里喊着小爱。
　　意潮发挥到淋漓尽致，她在床上的扭动像搁浅的鱼，床单都被她弄的皱巴巴。
　　光看着这一幕，椅子上的盛爱的意目光一寸一寸的盯着凌玥的脸，“姐姐好美。”
　　床上的人卖力的扭动，盛爱打开柜子里的东西，拿出来扔给她，“用上。”
　　凌玥听话的接过来，她正面朝着盛爱，肌肤白里透红。
　　她知道盛爱爱看什么，曾经盛爱在巷子口救了她之后，就让照着裴幼舒的脸微调，曾经也有人提过让她整的和裴幼舒更像一些，但她都拒绝了，只不过这次盛爱开出的条件太诱人，想来想去也没有什么坏处，于是她就听盛爱的话照着裴幼舒的脸整容。
　　凌玥露出温柔大姐姐的模样，柔声细语的喊盛爱的名字。
　　椅子上的盛爱面色逐渐泛红，盯着她的脸移不开目光，那张几乎完全一模一样的侧脸，让她浑身燥热发狂。
　　盛爱咽了下口水，朝床上的人勾勾手指，“姐姐靠近我。”
　　凌玥听话的爬起来，然后移向床尾的位置，她的两条腿又白又直，坐在床尾晃动着两条美腿。
　　虽然她不知道盛爱和裴幼舒是什么关系，但是她能感觉到盛爱对裴幼舒近乎疯狂的痴迷。
　　只要模仿裴幼舒讲话的样子，盛爱眼睛就会露出那种偏执的浓烈情绪。
　　因为盛爱让她看裴幼舒从前的视频跟着模仿，她现在已经学会裴幼舒的七分讲话神态，所以她懂得摆什么样的姿势让盛爱兴奋起来。
　　椅子上的盛爱果然目光泛热，扯了扯领口的扣子，然后目光直直的看着她的腿。
　　凌玥也是无意间发现盛爱对腿的反应过分热情，她脸上温柔的笑着，腿不停的轻轻摇晃，“小爱喜欢姐姐吗？”
　　“喜欢。”盛爱目光随着她的一举一动，变得愈来愈热。
　　坐在床尾的凌玥把自己最像裴幼舒的侧脸露来，看着盛爱一边摸自己的身体，一边呼喊她的名字。
　　就这样表演了近半个小时，盛爱才心满意足的放过她。
　　但是药效得不到释放，凌玥被欲.望折磨的难受，这次她大着胆子握住盛爱的手，低头亲了亲她的手指，再抬起头时眼神勾丝，“小爱。”
　　她暗示的意思很明显，盛爱怎么可能会看不出来，盛爱嘴角微勾，手忽然攥紧她的脖子，“你永远都只是姐姐的替代品，别妄想不该想的。”
　　“记住了吗？”盛爱冷瘆的目光漫不经心的扫视她。
　　凌玥被掐的脸色涨红，感觉到盛爱这次动手下了狠劲，她连忙点头，从呼吸困难的喉咙里挤出一句话，“记、记住了。”
　　盛爱冷哼了一声，松手甩开她，抽起桌上的纸巾，擦了擦刚才被舔过的手指，然后走出卧室，留下一句，“赶紧把药喝了，出来。”
　　床上的凌玥听到这话，立马打开抽屉拿出一小瓶药，这个药是可以缓解意潮的药效，服下后三个小时，体内残存的意潮药效基本就能被消解。
　　吃完药她不敢让盛爱多等，换好衣服就连忙走向客厅。
　　盛爱站在客厅的落地窗前，望着不远处的一条小溪，脑海浮现昨天在小溪边的一幕，幽深的目光骤然变得冰冷。
　　逃回A市之后，她第一时间就是去找姐姐，经过多番打听终于知道姐姐在琼山，结果昨天入住酒店，就撞见玉溪河边的一幕，林念知这个贱女人居然在大庭广众之下亲姐姐。
　　她当时嫉妒的快要发疯，恨不得杀了林念知，但一想到前几次的失败，她强忍着怒火渐渐冷静忍下来，这次并没有轻举妄动。
　　当时在场的还有另一个女人，她注意到那个女人的表情，即使女人掩盖的很好，还是被她捕捉到了眼神变化。
　　那个女人看着姐姐的眼神，就像她看着林念知的眼神，一模一样的厌恶和嫉妒，当时她海海里就瞬间就浮现一个主意。
　　“盛小姐。”凌玥从卧室出来，走到落地窗前。
　　盛爱扫了一眼凌玥，然后坐在客厅的沙发上。
　　客厅视线明亮，凌玥没有刻意摆出相似的角度，这样一看她那张脸又和裴幼舒没有那么像。
　　当初留下凌玥确实是因为巷子口那一眼，看到凌玥的侧脸，恍惚间竟然错认成姐姐。
　　不过她选择留下凌玥还有一个原因，她需要一个人帮她出面做事。
　　虽然她把元乔绑在床上，然后伪装成和元乔一起去N国旅游，但是事情早晚会败漏，一旦元乔的下属发现不对劲，等元乔带着人追到A市，自己的处境就危险了。
　　所以为了防止被元乔的人找到，她现在不能轻易露面，而凌玥正好可以让她的手，帮她做事。
　　盛爱拿出口袋的一对翡翠耳环，如果不是她意外偷听到元乔和下属的讲话，她都没想到原来一起都是因为这对耳环，林念知为了这对耳环把姐姐拘禁在身边，并且动用了一切的力量找寻耳环。
　　看来这对耳环对林念知很重要，盛爱看着手里的翡翠耳环，眼底闪发着诡异瘆人的笑，她也要让林念知尝一尝失去珍爱的东西是什么感受。
　　旁边的凌玥感觉到房间骤然下降的气氛，身体微微发抖，站在旁边大气不敢出。
　　盛爱把耳环收好，然后从茶几下面拿出一个褐色的信封，里面似乎装着几张照片，“你去把这个东西交给白家的白蕊，东西交给她之后，其他的什么都不用做下，问你什么，你也不要回答，知道吗？”
　　凌玥虽然心里有疑问，但还是听话的点头，“知道了。”
　　盛爱又从包里拿出一张卡给她。
　　凌玥满脸高兴的接过来，小心翼翼的放进自己包里。
　　盛爱看着她这幅财迷的样子，眉头微皱，心生厌烦，果然再怎么模仿也不上姐姐的一根头发丝，赝品永远都是赝品，只配在床上玩玩。
　　凌玥出门，盛爱回到书房，打开电话，点开一个加密文件，里面都是白蕊的详细资料，白家大小姐，和林氏集团共同合作了琼山的项目。
　　看着资料上的照片，都是抓拍的白蕊看着林念知的目光，盛爱盯着照片勾了勾唇，她现在需要一个联手的合作伙伴，而白蕊正合她意。
　　—
　　另一边，琳助理待在房间揣揣不安。
　　虽然小姐最后追了过去，但裴小姐离开的时候，脸色冷的有些吓人，像是真的生气了。
　　说起来，这件事确实是小姐做的不对，本来了答应了裴小姐出来秋游不谈工作，结果还是没有遵守承诺，换谁都会有些生气。
　　琳助理看着被留在房间的小白，只剩下两人大眼瞪小眼。
　　琳助理对着只猫自言自语，“小白，你说我要不要上去劝一劝？”
　　“小姐不会安慰人，万一再惹的裴小姐更生气怎么办？”
　　“可是这是人家两人的私事，我去劝的话会不会不太合适。”
　　琳助理纠结的抓了抓头发，抱着小白狂打喷嚏，最后想了想还是没有上去。
　　夜幕低垂，晚上十点，办公室游戏结束。
　　酒店顶层，豪门套房门口。
　　裴幼舒被反锁在门外，跟着她一起被扔出来的还有一只黑色钢笔，上面粘着某些粘稠的东西。
　　顶层走廊响起委屈巴巴的声音。
　　“林小姐我错了。”
　　顿了顿，又带着一丝不情不愿的补充，“下次一定说停就停。”


第52章 052
　　住在酒店五楼的琳助理睡得正香, 忽然被一阵敲门声吵醒。
　　琳助理揉着眼睛从床上坐起来，打开手机看了眼时间，已经晚上十点多了, 大半夜的不睡觉瞎敲什么门。
　　敲门声一直响不停, 琳助理抓了抓头发，披上外衣，一边揉着眼睛往门口走, 一边嘴里嘟嘟囔囔, “大半夜扰人清梦，我倒要看看是谁。”
　　走在门口, 琳助理打开房门, 看到一身正装的裴幼舒, 目光愣住, “裴小姐？你怎么来了，这个时间你不是应该在陪…”
　　琳助理话还没说完, 裴幼舒就推门进去, 直奔客厅，倒了一杯热水, 一口气喝完, 泛凉的身子终于渐渐回温。
　　琳助理见状，去里面拿了一件毛毯, 递给她问道，“裴小姐是和小姐吵架了？”
　　“嗯。”裴幼舒披上毯子, 委屈的控诉，“你家小姐太无情了, 用完就扔。”
　　她站在门口敲了半个小时的门，林念知都不为所动, 深秋的凉风一阵阵的吹，吹的她手脚冰凉，最后实在受不住才找到琳助理这里借宿一晚。
　　听到这话，琳助理脸上一红，她可不敢随便评价小姐的私.事，不过裴小姐能被小姐赶出来，肯定是做了什么特别不好的事把小姐惹恼了。
　　琳助理看着她身上的衣服，有些不解，“裴小姐这个点怎么还穿着正装？”
　　听到她的话，裴幼舒表情出现一丝不自然，她打了个哈欠，转移话题，“好困啊，居然都十一点了。”
　　“我能在你这里先睡一晚吗？”
　　琳助理闻言有效犹豫，不过自己住的房间是vip套房，里面有两间卧室，小姐知道了应该不会生气吧。
　　问完，没等琳助理回答，裴幼舒就自顾自的起身，走向没开灯的那间卧室，“是这间吗？”
　　琳助理思考了几秒，才缓缓点点头，“嗯。”见裴幼舒回房休息，她也关上客厅的灯，回屋继续睡觉去了。
　　—
　　此时，酒店二楼的房间，盛爱一直在客厅等着凌玥的消息。
　　见凌玥终于回来，她立即问道，“事情办的怎样了？白小姐怎么说？”
　　凌玥将她和白蕊的聊天记录复述了一遍，然后说道：“白小姐说她现在就有时间，她想和您见一面。”
　　闻言，盛爱沉思了一会儿，起身拿起衣架上的大衣，戴上帽子和凌玥一起离开房间。
　　电梯停在四楼，盛爱扫了一眼凌玥，眼神示意她敲门。
　　凌玥微微点头，抬手敲了敲门，“白小姐。”
　　几秒后，房内响起脚步声，白蕊打开门，看到盛爱的那一刻似乎有些意外居然是她。
　　裴家没有破产前，整个A市都知道裴家二老有多宠爱她们的养女，上次盛爱的生日宴她曾经代表白家出席，见到过一面，不过裴家破产之后，就再也没有听说过裴家养女的事。
　　盛爱似乎早就知道会被认出来，她走进房间，主动打招呼，“白小姐你好，我是盛爱。”
　　听到她的自我解释，白蕊心想，果然没有认错人。
　　白蕊请人到会客厅坐着，然后给她们倒了两杯水。
　　想到之前盛爱让人交给她的东西，她拿出信封里的照片，照片上是一对翡翠耳环，白蕊看了看照片，又抬头看向沙发对面的盛爱，还是有些不太信，“盛小姐真的有这对耳环？该不会是骗我吧？”
　　闻言，盛爱轻笑了一下，似乎早就猜到她不会相信，于是伸手从口袋里拿出那对翡翠耳环，递向她，
　　“白小姐仔细看看，这对是不是林念知要找的耳环。”
　　白蕊目光顿住，立即伸手接过，然后打开网上的照片仔细对照，其中一只耳环的裂纹的纹路完全一模一样。
　　看到纹路的那一刻，白蕊其实已经相信，只不过她心里还是有些疑惑，这对耳环怎么会在盛爱手里。
　　盛爱似乎看出她的内心想法，将耳环的来历简单的说了一遍。
　　白蕊听到她口中的拍卖会，想起来当初确实是有这么一件事，她点开网页搜索，果然搜到了当初裴家养女拍下翡翠耳环的旧日新闻。
　　盛爱将拿起杯子喝了口水，淡淡道，“这下白小姐总该相信我了吧？”
　　“嗯。”白蕊看了眼手里的翡翠耳环，然后交还给她。
　　盛爱将耳环重新放回大衣口袋收好，然后看向白蕊，直接开门的说道，“白小姐我需要一个合作伙伴，你是我最好的人选。”
　　听到最好的人选，白蕊下意识问出疑惑，“为什么是我？”
　　盛爱幽深的目光投向她的脸，“因为你喜欢林念知，而我想要裴幼舒，我们有共同的目标，只要我们联手合作就能得到各自想要的。”
　　白蕊愣住，似乎没料到这么轻而易举就被人看穿心事，不过听到她最后一句话，心里微动。
　　虽然心动但是她也没有立即答应，只是淡定的开口，“听盛小姐语气似乎已经有了计划？”
　　闻言，盛爱朝身边站着的凌玥招了招手，“把侧脸露出来。”
　　凌玥一听就明白她的意思，坐到盛爱的旁边，沙以侧身的姿势露出半张脸，然后看向沙发对面的白蕊，模仿裴幼舒的神情和声音，喊了一句白小姐。
　　看着几乎和裴幼舒一模一样的半张脸，以及接近的声线，白蕊目光瞬间愣住，刚才那一声白小姐让她恍惚了一下。
　　虽然第一次见这个女人的时候，她就被她那张和裴幼舒五分相似的脸惊了一下，但是她没想到这个女人居然能模仿的这么像，只露出半张侧脸简直可以和本尊裴幼舒以假乱真。
　　盛爱看着震惊的白蕊，脸上露出满意的笑，然后微微侧眸。扫了一眼凌玥。
　　凌玥立即会意，朝对面的人自我介绍，“白小姐你好，我叫凌玥，之前送东西的时候我们见过。”
　　“凌玥？”白蕊从震惊中回神，不得不佩服的夸赞，“你模仿的确实很像。”
　　“不过我还是不太懂盛小姐什么意思，”白蕊看向沙发对面的盛爱，“盛小姐不妨直说你的计划。”
　　“计划其实很简单，只不过需要白小姐的帮助。”盛爱放下手里的杯子，淡淡道，“白小姐只需要帮我把裴幼舒带到这里，之后我会让凌玥模仿裴幼舒配合陌生人录一段亲密的视频。”
　　“而这段视频过不了多久就会出现林念知的手机里。”盛爱说到这，嘴角扬起一抹诡异的弧度，“林念知这个人占有欲极强，容不得任何人背叛，你猜等她看到视频，会不会把裴幼舒抛弃？”
　　计划虽然不错，但白蕊看了看凌玥那张和裴幼舒几乎一幕一样的侧脸，还是有些疑虑，“你怎么保证林念知百分百分相信视频里的就是裴幼舒，万一她认出裴幼舒是其他人假扮的怎么办？”
　　盛爱似乎早就想到了一点，她侧眸看向身边的凌玥，忽然伸手撩起凌玥的上衣，露出后腰，而后腰左侧有一颗痣。
　　“裴幼舒的后腰也有一颗一模一样的黑痣。“这颗痣还是她小时候和姐姐一起睡觉，无意间发现的。
　　盛爱看着那颗黑痣，唇角勾起自信的笑，“光凭这一点就足够让林念知产生怀疑，而之后用不了多久，两人出现信任危机。”
　　“白小姐考虑的怎么样？”她接着问。
　　白蕊心里有些犹豫，计划虽然不错，但把裴幼舒引出来风险太大，万一事情败露，之后肯定会把自己牵扯进去。
　　盛爱看出她的顾虑，从口袋里掏出那对翡翠耳环，“如果合作成功，这对耳环就是白小姐的了。”
　　想到林氏曾经在网上发布的信息，如果有人能找到耳环，林念知可以满足那个人一个愿望，所以当听到盛爱的话那一刻，说不心动是假的。
　　白蕊终于不再犹豫，她拿起桌上的红酒杯，朝向对面沙发的人，“盛小姐，希望我们都能得到自己想要的。”
　　盛爱拿起手里的酒杯，和她轻轻碰杯，脸上露出一副势在必得的笑容。
　　之后两人又商议了一些计划的细节，一直谈到下午两点，盛爱和凌玥才回二楼。
　　凌玥跟在盛爱后面，脑海还在想刚才两人的谈话，原来盛小姐是裴幼舒的妹妹，不过听白小姐的意思，两人似乎并没有血缘关系，之前她猜测过无数种盛爱和裴幼舒的关系，着实没想到居然是这么一层联系。
　　想到之前在暗色的遭遇，她心里升起对裴幼舒的怨恨，心想就算被她们两个人利用也无所谓，只要能让裴幼舒不痛快，自己什么都愿意做。
　　盛爱看着站在门口发呆的女人，放下手里的杯子，玻璃杯底碰撞桌面发出一声清脆的响声。
　　凌玥立即回神，朝客厅走去，还没开口说话，就感觉到气氛不太对劲。
　　盛爱看着手机上面传输的文件，全是关于凌玥的事，其中包括她雇佣专业狗仔，偷拍她和裴幼舒照片一同出入酒店房间的事。
　　盛爱看着照片上亲密的两人，抬眸，目光冷沉的盯着凌玥，“你之前陷害过我姐姐？”
　　凌玥被瘆人的眼神看的发抖，下意识就想摇头否定，结果就听到沙发上的人开口，“想好了再回答我，如果让我发现你骗我…”
　　“对不起盛小姐，我不知道裴小姐就是盛小姐的姐姐，我真的不是有意的，其实那些照片全都是假的，我当时只是和裴小姐在房间里吃了一顿早饭，真的什么都没干。”凌玥被吓得语无伦次，讲话的声音都在发抖。
　　听到她的这些解释，盛爱脸上表情似乎没有变化。
　　她她勾了勾手指，凌玥紧张的咽口水，挪动着僵硬的步子往沙发那里走。
　　“如果不是留着你还有用…”盛爱手掐住她的鼻子，直到凌玥的脸色涨红，才缓缓松开一些，就凭你之前做的那些事，我绝对不会放过你。”
　　“我以后再也不会做了，请盛小姐相信我。”凌玥咳嗽的眼神都出来了，睫毛被泪水润湿。
　　盛爱看到凌玥这幅哭起来与姐姐极为相似的模样，伸手擦掉她眼角的泪珠，暴戾的目光缓缓恢复冷静，终于松开扼制脖子的手。
　　凌玥虚脱的跌坐在地上，大口大口的呼吸新鲜空气，窒息的感觉简直让人生不如死。
　　盛爱低头扫了一眼地上的人，缓缓吐出几个字，“去床上等我。”
　　—
　　下午五点左右，白蕊撞见在玉溪河边散步的裴幼舒，怀里还抱着一只白猫。
　　看到裴幼舒身边没有人，白蕊环顾了一圈四周的环境，想到下午和盛爱商量的计划，她抬脚朝裴幼舒那边走去。
　　白蕊朝着不远处的人打招呼，“裴小姐好巧啊。”
　　听到声音，裴幼舒扭头看过去，看到是白蕊，敷衍的点点头，然后继续抱着小白在河边散步。
　　想到计划，白蕊也不在意她这么冷漠的举动，交加快脚步，走到她身边并肩散步。
　　裴幼舒扫了一眼紧跟过来的人，眉头微皱，心想，她跟着自己干什么，林念知又不在这。
　　白蕊像是没看到她的眼神一样，目光落向她怀里的猫，自来熟的说道，“这就是杨嘉养的那只白猫吧，真可爱。”
　　说着，她伸手想摸白猫的脑袋，结果怀里的白猫忽然炸毛，冲着她凶狠的喵喵叫。
　　“小白不怕哦。”裴幼舒立即把猫抱开了一些，低头伸手给小白顺毛，安抚的揉了揉毛茸茸的脑袋。
　　白蕊尴尬收回悬在半空的胳膊，脸上的表情不太好看，她盯着裴幼舒怀里的猫，眼神冷的恨不得把猫弄死。
　　暴躁的小白终于在裴幼舒的安抚下渐渐平静，裴幼舒抬头看了眼白蕊，直接道，“小白不喜欢白小姐，为了白小姐受伤，白小姐还是不要随便碰小白。”
　　听到这话，白蕊心底升起一股火气，但面上依旧装作一副友好的样子。
　　她看向裴幼舒，故意装作委屈的问，“不知道是不是我的错觉，裴小姐似乎不太喜欢我，我觉得我和裴小姐之间是不是存在什么误会？”
　　裴幼舒听着她的茶言茶语，冷漠的扫了她一眼，直截了当的回答，“误会倒是没有，我只是单纯的不喜欢白小姐罢了。”
　　白蕊被她的话噎住，估计是没想到裴幼舒这么坦诚。
　　说完，裴幼舒也不关心她什么反应，抱着怀里的小白继续沿河边散步。
　　想到计划，白蕊强忍下怒气，继续扬起和善的微笑，紧跟在裴幼舒身边。
　　裴幼舒看着又跟过来的白蕊，眉头微皱，心想这都赶不走？她今天脑子没事吧？
　　接下来白蕊像只蚊子一样，一直在她耳边嗡嗡嗡，本来抱着小白来河边是为了散心，结果越散越心烦。
　　“白小姐难道没有工作要处理吗？”裴幼舒停下来，扫了一眼跟在旁边不停讲话的白蕊，“还是说白小姐找我是有什么话要说？”
　　“如果是想说什么事，不妨直说。”
　　听到她的话，白蕊温柔的笑了笑，“我只是想和裴小姐一起散散步、聊聊天而已。”
　　她话音刚落，怀里的小白就又开始发出低沉的呜呜声，似乎非常不喜欢面前的女人。
　　裴幼舒给小白顺毛，见小白这样，她这个步也散不下去了，转身往酒店走。
　　白蕊看到她终于要回酒店，顿时松了口气，心想不枉费她刚才说那么话。
　　她一直跟在裴幼舒走进酒店，看到裴幼舒准备按电梯，忽然出声说道，“对了裴小姐，我听说林小姐一直在找一对翡翠耳环，前几天我从M国的一个收藏家手里淘到一对翡翠耳环，看起来有点像林小姐的那对。”
　　裴幼舒听到这话，按电梯的手顿住，立即扭头看向她。
　　白蕊：“我担心如果是假的会让林小姐白高兴一场，所以能不能先请裴小姐帮我看看。”
　　M国？元乔就在M国，难道白蕊的耳环是从元乔手上买回来的？
　　不过辨别耳环真假她也不知道，裴幼舒眉头微皱，忽然想到脑子里还有个系统。
　　“崆崆快出来，耳环找到了。”
　　果然一听耳环两个字，休眠的系统瞬间开机，“哪儿呢？哪儿呢？”
　　裴幼舒又重复了一遍刚才的话，这次她把那个“快”字说很清楚，淡定道，“快找到了。”
　　“宿主你玩文字游戏……”
　　“我再也不理你了！”系统哼哼唧唧的在一边生气。
　　裴幼舒没搭理它，立即把刚才的事讲了一遍。
　　系统认真的回答：“可以是可以，不过你确定她手里真的有耳环？”
　　见系统可以验证耳环的真假，裴幼舒瞬间放心，至于有没有去看看不就知道了，反正白蕊也没有理由耍自己玩。
　　看着沉默不语的裴幼舒，白蕊站在电梯口有些着急，现在只差最一步，计划就能成功一半。
　　“裴小姐可以帮我这个小忙吗？”白蕊不死心的又问了一遍。
　　裴幼舒回神，手摸着怀里的小白，面上装作一副“我帮你都是为了林念知”的样子，然后朝她淡淡点了下头，“嗯。”
　　白蕊立即按了四楼的电梯，眼底闪过得逞的暗光。
　　小白从见到白蕊之后一直烦躁不安，时不时发出低沉的呜呜声，还会对着白蕊哈气。
　　电梯门打开，白蕊立即走进去，裴幼舒边安抚着怀里的小白，边抬脚踏进电梯门。
　　结果刚踏入一只脚，小白忽然挣脱她的手，从怀里跳了出来，然后飞速的蹿向酒店外面。
　　“小白！”裴幼立即走出电梯，朝蹿出去的猫喊了一名字。
　　白蕊见状，赶紧喊住她，“裴小姐，耳环。”
　　耳环又不会跑，但琼山这么大，万一小白跑到山上怎么办，裴幼舒想到这，没有丝毫犹豫的转身，扔下一句，“等找到小白再说。”
　　眼看着就要成功，结果被一只猫坏事，白蕊气的抬脚踹了一下电梯门。
　　晚上六点多，天色已经有些黑。
　　裴幼舒打开手电筒，拿出刚才在后厨打包的小鱼干，一边喊小白的名字，一边在地上扔小鱼干。
　　想着小白应该没有跑远，她先绕着酒店四周扫了一圈。
　　酒店的负责人听到vvvvip贵宾的猫丢了，心里一阵发慌，顶层住的可是林氏集团的林总，也是酒店的老板，老板的猫丢了这件事可不小。
　　负责人二话不说，立即出动所有工作人员帮忙找猫。
　　经过半个小时的地毯书搜索，终于在一个垃圾桶旁边找到小白，小白趴在一个白色袋子旁边，因为颜色太过相近，经过的这边的人很多，但都没有发现。
　　裴幼舒接过工作人员递来的小白，拿出手帕擦了擦它毛发上沾的草屑，一边给她喂小鱼干，一边揪着它的小猫耳，“还敢不敢乱跑了，以后要是再乱跑，就罚你一天不许吃小鱼干。”
　　小白可能是知道裴幼舒真的生气了，连小鱼干都不啃了，抱着她的手蹭来蹭去，一个劲的撒娇卖萌，喵喵叫。
　　“整天就会撒娇。”裴幼舒被她蹭的心软，捏了捏毛茸茸的小脸，“这次原谅你了。”
　　感谢完酒店的工作人员，她就抱着小白回到琳助理房间。
　　琳助理也不知道干什么去了，现在也没有回来，空荡荡的房间只有她和小白两个人。
　　都怪昨晚那只钢笔惹的祸，她现在连林念知房间的门都进不去，估计又要和琳助理凑合一晚。
　　裴幼舒顿时感觉寂寞又空虚，抱着小白自言自语，“小白，你说她什么时候才能消气。”
　　“昨晚我真的不是故意的。”裴幼舒抱着小猫叹气，在床上烦心的滚来滚去，低头埋在小猫的毛茸茸肚皮，沉浸式吸猫。
　　外面响起开门声，裴幼舒抱着小白从床起来。
　　琳助理刚夜钓回来，手里还拿着钓鱼竿，看到裴幼舒从卧室出来吓了一跳，“裴小姐你怎么走路没声。”
　　收好鱼竿，琳助理转身，这才注意到裴幼舒已经换了一身睡衣，表情微微愣住，“你今晚还在我这里睡？小姐还不愿意见你？”
　　裴幼舒无奈的叹了口气，“没办法，谁让你家小姐不开门。”
　　之前小姐和裴小姐闹别扭从来没有超过一天，琳助理现在好奇达到顶点，忍不住问出昨天没得到回答的问题，“裴小姐你到底做了什么，居然能让小姐生气。”
　　裴幼舒脑海浮现昨晚会议厅的画面，轻咳了一声，避重就轻的回道，“也没什么，就是让你家小姐陪我跳了支舞。”
　　只是跳舞？琳助理一脸的不信，不过这是老板的私事，她不好多问那么多。
　　晚饭裴幼舒依旧是和琳助理一起吃的，吃的是琳助理钓上来的鱼。
　　吃饭的时候，裴幼舒闲聊似的问，“琳助理你在你家小姐身边待了多少年？”
　　“快二十年。”琳助理看着惊讶的人，解释，“我和杨嘉都是从小就跟在小姐身边照顾小姐。”
　　“原来是这样。”裴幼舒收回震惊的目光，点点头，忽然开口问道，“那你们小姐之前有喜欢过什么人吗？”
　　听到她这话，琳助理喝水差点呛住，像是怕裴幼舒误会，连忙摆手，“没有，我们小姐之前没有喜欢过任何人。”
　　“真的吗？”裴幼舒忽然想起来那份包养合同，语气微冷，“那怎么林念知包养人包养的那么熟练，还有那份包养合同，一看就不像第一次包养。”
　　为了小姐的幸福，琳助理毫不犹豫的甩锅给伊卡，“裴小姐误会了，其实那份包.养合同是我去找伊卡小姐做的，小姐对这些一点都不懂。”
　　她想起来，之前小姐临时吩咐自己将合同的期限从三改成一年，从一点她就觉得小姐对裴小姐不一般。
　　晚饭过后，看着愁容满面的裴幼舒，忽然想起来什么，琳助理说道，“对了裴小姐，等会我要给小姐送药，不然…”
　　她话还没说完，裴幼舒立即从沙发上起身，抢先开口，“让我去送。”
　　琳助理说完就有些犹豫，万一小姐要是怪罪下来，那自己就完蛋了。
　　裴幼舒看出她心里在担心什么，拍了拍胸膛，“放心，要是林念知生气，我就说是我非要送的，跟琳助理你一点关系都没有。”
　　听到她的保证，琳助理终于点头同意，然后出去拿药。
　　“小白，我要回去了。”裴幼舒高兴朝抱着怀里的猫自言自语。
　　小白嘴巴里还啃着半条小鱼干，朝她敷衍的喵喵了几声。
　　琳助理端着药回来，黑漆漆的药装在一只精致的青瓷碗。
　　药材的清香扑面而来，裴幼舒连忙把怀里的小白放下，接过药往顶层走。
　　叮的一声，顶层的电梯门开了。
　　裴幼舒端着药走出电梯，停在豪华套房的门口敲了敲门。
　　刚才来之前，裴幼舒特意让琳助理给林念知发了今天需要喝药的消息。
　　所以当林念知开门的时候，看到是裴幼舒上来送药，脸上划过一丝意外。
　　不过林念知似乎还没完全消气，冷着张脸开口：“药放下就行。”
　　裴幼舒像是没有听到她的话一样，端着药自顾自的就要往里面走。
　　林念知一时间没反应过来，回神的时候抬手关上房门。
　　这时忽然响起裴幼舒闷痛的声音，“好痛，夹到手了。”
　　林念知瞬间把门打开，结果刚才还皱眉喊疼的人，立即闪身从门缝钻进去，朝着林念知眨了眨眼。
　　被骗了……
　　但是不知道为什么，她却生气不起来，林念知看着女人脸上俏皮可爱的小表情，心底那点气忽然间就消散了。
　　不过昨晚面前的人确实太过分，想着不能再底线的纵容下去，林念知面上假装还在生气的样子，冷冷扫了她一眼，没有搭理她，直接转身往卧室走。
　　“林小姐。”裴幼舒跟在她身后，卧室的门并没有锁。
　　她走进卧室，将药放在桌子上，然后看向坐在沙发那里喝茶的林念知，“林小姐，昨晚的事是我不错，我真的知道错了。”
　　林念知不咸不淡的嗯了一声，她拿起桌上的青瓷碗，
　　一口将苦涩的药喝完，然后淡淡扫了一眼卧室的门，朝裴幼舒说，“药喝完了。”她话里意思很明显，药喝完了，你也该走了。
　　裴幼舒怎么可能不知道她的意思，不过她故意装不懂。
　　她站起来，走在沙发后面，“我帮林小姐按摩吧。”
　　林念知似乎不知这一套，薄唇微张，吐出两个字，“不用。”
　　裴幼舒对自己的手艺十分自信，她继续按了按，看到林念知脸上露出舒服的表情，又问了一遍，“林小姐真的不用吗？”
　　这次回答裴幼舒的是沉默。
　　之前每次做完，裴幼舒都会体贴的给她做个全身按摩，但因为昨晚做完，裴幼舒直接被她赶出去，身体浑身上下酸痛到现在，刚刚被按摩几下肩膀，舒服的她忍不住闭上眼睛。
　　林念知放下手里的茶杯，身体微微向后靠，虽然按摩的很舒服，但她还是没有松口，朝身后人提醒，“按摩完就走。”
　　“好的。”裴幼舒嘴上答应，但心里却不是这么想的，她就不信按完摩之后林念知会让自己走。
　　林念知仰头靠着沙发上，睡衣的领口微微敞开，里面的春光正好被裴幼舒看到。
　　按摩的两只手从肩膀缓缓滑到锁骨，裴幼舒微微俯身，凑在林念知耳边，口中吐出的声音热气撩拨脸颊，“林小姐怎么没有穿内.衣？”
　　闻言，林念知立即睁开眼睛，低头看了看睡裙，看到领口大开瞬间反应过来，她抬手系上扣子，侧眸扫了一眼明知故问的女人。
　　裴幼舒装作一副才想起来的样子，““哦，我忘了，林小姐穿的是睡衣。
　　说完，她从沙发后面绕到林念知的面前，“林小姐躺下吧。”
　　闻言林念知平趴在沙发上，酸涩的小腿肚被大力的手劲按摩。
　　为了弥补昨晚的时候，裴幼舒第一遍的时候确实是认认真真的按摩，只不过等到第二遍，她按摩的时候，逐渐有些心猿意马。
　　“唔。”躺在沙发上的林念知溢出一身闷哼，一阵酥麻从小腹升起。
　　她按摩的力度时而重时而轻，睡裙往上扯了扯，隐隐约约可以窥见裙底的粉色蕾丝面料，两瓣圆润的臀部勾勒出诱人的轮廓线条。
　　林念知虽然瘦，但该有的地方都有，甚至比常人的身材还好，饱满的手感简直爱不释手。
　　林念知脸埋在沙发里，似乎早就猜到按摩的最后会是这样，身体升起的欲.望将理智一点一点击散，刚开始她还伸胳膊去推裴幼舒的手，渐渐的就变成了迎合，趴在沙发上，不自觉微微抬起臀部。
　　林念知忽然感觉后背一阵，贴上来一句温热的躯体，热气佛过脸颊，耳边响起裴幼舒的声音，“林小姐身材真好。”
　　身后人的话音刚落，林念知仰头溢出一声轻喊。
　　裴幼舒看着她微微张开的红唇，目光落在那截粉嫩的舌尖，眸光微暗，伸手扳过她的下巴，吻住了她的唇，林念知刚喝过药，她尝到一点点药材的清香，回味带着苦涩。
　　吻到动情的时候，林念知从沙发上转过身，主动缠上裴幼舒的脖子，张开嘴巴让她进来，勾着她柔软湿滑的舌头交缠不停，谁也不肯示弱，晶莹的口水从两人嘴角溢出来，印着暧味的水痕。
　　两人从沙发一直亲到卧室，裴幼舒抱起来她，往浴室走，豪华套间的浴室里面有一个巨大的圆形浴缸，大到可以容纳三四个成年人。
　　几分钟后，浴缸里的水放好，浴缸水面铺满了一层娇艳欲滴的玫瑰花瓣。
　　裴幼舒贴上林念知的后背，柔软的嘴唇贴在她耳边，缓缓开口，“我帮林小姐洗澡。”


第53章 053
　　林念知从她怀抱里挣脱, 抬脚踏进浴缸，朝身后人淡淡说道，“不用。”
　　看到林念知直接穿着睡裙泡浴缸, 裴幼舒跟着上前。
　　她拿起浴缸旁边的精油, 软声低语的恳求，“我这次真的只是单纯想帮林小姐按摩，林小姐可以给我一个机会嘛？”
　　林念知本来已经下定决心晾她几天, 但经不住女人缠着撒娇, 终于在软磨硬泡下缓缓点头。
　　这次说到做到，裴幼舒全程老老实实的帮她按摩身体, 只不过按摩完, 她人不知道什么时候踏进浴缸, 肌肤相贴, 身体免不了升起反应。
　　浴室传出暧味的声响，一直到皮肤泡皱, 两人才从浴缸里出来。
　　洗完澡, 裴幼舒从柜子里拿出一件新睡衣，脱上衣的时候, 露出一截白皙的腰腹。
　　感觉到身后有一道灼热的视线盯着她, 裴幼舒脱衣服的手顿住，扭头看向林念知, “林小姐在看什么？”
　　林念知目光落在她的后腰，忽然伸手戳了一下她, “你这里有颗痣。”
　　“痣？”裴幼舒扭头往自己后腰上看，脖子都快扭断了也没看到后腰的痣。
　　床头柜放着两部手机, 因为她的手机和林念知款式颜色一模一样，所以她也不知道哪部是她的, 哪部林念知。
　　她随手从桌上拿起一台手机，递给身后的人，“林小姐可以帮我拍一下吗？”
　　林念知抬手接过来，点开相机，闪光灯亮起，响起咔擦一声。
　　“拍好了？我看看。”她刚凑到林念知身边，忽然视线一黑，整间房陷入黑暗。
　　“停电了？”裴幼舒借着手机屏幕亮起的微弱灯光，抬手按了按灯，还是没亮。
　　这个点停电，估计来的时候应该要明天早上了。
　　摸黑换上睡衣，掀开被子躺到床上。
　　虽然视线一片黑暗，但她依旧能感觉到林念知投过来的目光。
　　虽然已经同床共枕大半年，但很少会和林念知像现在这样温情的躺在床上，往常都是做完就睡，醒来基本就是第二天中午。
　　“林小…”
　　裴幼舒刚吐出两个字忽然顿住，一双温凉的手绕到她的后腰，指腹轻轻摩挲着那颗痣。
　　后腰骤然紧绷，腰窝处升起一阵酥酥麻麻的感觉，裴幼舒咽了下口水，抬眸看着面前的人，勾了勾唇，“林小姐似乎很喜欢我这颗痣。”
　　林念珠很少直接说她喜欢什么东西，不过听到裴幼舒的话，顿了顿，缓缓发出一声轻“嗯”。
　　林念知爱不释手的摸着她后腰的痣，裴幼舒被她碰的有些燥热，眸光微暗，凑近吻住了近在咫尺的唇，吻的缠绵又温柔，细细碎碎的湿吻落在她的脸颊、鼻子、眼睛。
　　嘴巴被亲到红肿，两人才恋恋不舍的分开。
　　夜色渐深，林念知打了个哈欠，不自觉往裴幼舒怀里拱了拱。
　　两人盖着一床被子，裴幼舒撑起胳膊，将被子往她那一侧盖了盖，低头亲了亲已经犯困的人，“晚安，林小姐。”
　　—
　　此时半夜一点多，酒店停电。
　　白蕊戴着帽子轻手轻脚的关上门，她抬头看了看走廊的监控，酒店断电，监控现在拍摄不到画面。
　　不过虽然摄像头拍不到，但白蕊还是小心谨慎的拉低帽檐，她打开手机，给盛爱发了一条短信，收到对方的回复后，悄悄往二楼走。
　　白蕊刚走到二楼的房间门口，还没敲门，门就被里面的人打开了。
　　盛爱侧身让她进门，然后商量今晚的行动，因为白天被猫坏事，她们决定今晚趁着停电，潜入琳助理的房间把那只猫偷走。
　　听到两人的话，凌玥想到她上次在酒店后门买药，被一只突然蹿出来的死猫了一跳，原来那只死猫是裴幼舒喂养的，果然只要沾上裴幼舒自己就倒霉，连她养的猫都跟着晦气。
　　琼山景区是白家和林氏集团合作的项目，而白蕊就是项目负责人，所以白蕊只是稍微动用点手段，就搞到了琳助理的房卡。
　　只不过这件事风险太大，白蕊想来想去，最后把房卡递给凌玥，“你去。”
　　凌玥没有接，她看了看那张房卡，然后扭头看向盛爱。
　　盛爱朝凌玥点点头，眼里的意思很明显，也是让她先去。
　　凌玥这才伸手接住那张房卡，然后在两人的交代下，戴上口罩和帽子出门。
　　因为琳助理对猫毛过敏，猫窝一直在客厅放着。
　　凌玥悄悄用房卡刷开门，轻手轻脚的进门，她不敢打开手电筒的灯光，只能点开手机屏幕，用微弱的灯光照着路。
　　刚进客厅，还没开始找，她就看到客厅的猫窝里趴着她要找的白猫。
　　小白睡的很死，被凌玥从猫窝里抱出来都没醒。
　　凌玥抱着猫出来的时候还有些不可置信，似乎没料到会这么轻松，从进门到抓猫总共用了不到三分钟。
　　凌玥脱掉外套，把猫在盖在外套下面，一路抱着它回到四楼。
　　四楼等消息的两人似乎没想凌玥会这么快回来。听到敲门声，还以为凌玥行动失败了。
　　结果打开门，看到凌玥怀里的白猫，目光顿时愣住。
　　盛爱把猫接过来，看了一眼凌玥，难得夸了她一句，“办的不错。”
　　凌玥微笑着回了一句都是盛小姐教的好。
　　见盛爱心情不错，她不禁好奇的多问了一句，“盛小姐怎么处理这只猫？杀了它吗？”
　　“杀了它多可惜。”盛爱看着手里的猫，心里忽然想到一个绝妙的好注意。
　　她侧头看向白蕊，白蕊似乎也想到了什么好主意，两人目光一对视，瞬间就猜到互相的想法。
　　白蕊目光移向她怀里的那只猫，勾唇说道，“看来我和盛小姐想一块了。”
　　……
　　第二天早上，最先发现猫不见的人是裴幼舒。
　　早上裴幼舒起床，经过厨房的时候拿了一些小白爱吃的小鱼干准备喂小白。她拿着小鱼干来到琳助理的房间，看到客厅的猫窝空空如也，还以为是琳助理抱着小白出去散步了。
　　结果看到琳助理顶着个鸡窝头从卧室出来的琳助理，她直觉事情不太妙，立即问道，“小白呢？”
　　琳助理走到客厅，看都不看的指了指猫窝，“不是在这吗？”
　　裴幼舒沉下声音：“你好好看看。”
　　看到面前人忽然冷下来的脸色，琳助理被吓清醒，意识到情况不对，她低头看向猫窝，眼睛睁大，“小白呢？！”
　　因为有过上次找猫的经历，相比琳助理的慌张，裴幼舒淡定多了，她掏出手机，第一时间打电话联系酒店的负责人。
　　此时，酒店大厅。
　　白蕊从早上六点就在大厅坐着，一直在大厅观察实时情况，等到八点半，终于等到出现在大厅的裴幼舒，她脸上露出着急之色，身边还跟着同样紧张慌乱的琳助理，显然两人发现猫不见了，正在找猫。
　　白蕊看着远处形影不离的人，拿起杯子喝了一口水，淡定的继续等着，心想，现在还不到时候。
　　她耐心的坐在大厅又等了十几分钟，终于等到裴幼舒身边只剩下她自己一个人。
　　看着逐渐远去的琳助理，时机成熟，白蕊放下杯子，装作偶遇的样子，上前问道。“裴小姐一大早在找什么？”
　　“找猫。”裴幼舒朝她问道，“白小姐见过吗？”
　　“猫？”白蕊认真的回忆了一下，“是昨天裴小姐在河边散步抱着的那白猫吗？早上的时候，我好像在四楼的走廊看见过。”
　　裴幼舒一听有小白的踪迹，二话不说就往四楼走。
　　计划进展顺利，白蕊立即跟在身后，看着直奔四楼的裴幼舒，嘴角勾起得逞的笑。
　　此时的裴幼舒只顾着担心小白的安危，而完全忽略了一个细节，昨天小白见到白蕊还炸毛低吼，明显是不喜欢白蕊的表现，小白这么讨厌白蕊，又怎么会主动跑到白蕊的房间里面。
　　找遍四楼走廊都没有看到小白，裴幼舒正准备换个地方，忽然想起白蕊惊讶的讲话声。
　　“哎，我的门怎么开着？”白蕊讲话的时候故意提高音量，朝着不远处的裴幼舒喊。
　　裴幼舒听到她的话，立即走过去，猜测道，“小白不会跑到你房间里面了吧？”
　　看着即将落入圈套的猎物，白蕊压下心底的兴奋，装作一脸茫然的样子，说，“我也不知道，不如裴小姐进来找找。”
　　听到她的话，裴幼舒刚抬脚进去，忽然电梯响起叮的一声。
　　她进门的动作顿住，下意识扭头看了一眼电梯口。
　　正巧工作人员从电梯里出来，看到裴幼舒忙说，“裴小姐！猫找到了！”
　　“小白不知道怎么回事，忽然从四楼的窗口摔下来，好在下面有一颗杨树，它正好落在树上，身上除了有些脏之外，并没有受伤。”
　　听到没有受伤，裴幼舒提着的心松了一口气，然后抛下白瑞，跟着工作人员离开了四楼。
　　又是差最后一步！
　　白蕊看着合上的电梯门，脸色难看到极点。
　　想到刚才工作人员的话，猫是交给凌玥看守的，白蕊一脸怒容的踹开门，直奔里间的卧室。
　　看到凌玥脸上的爪子印，白蕊气的踹了一脚床，“真没用！连只猫都看不好！”
　　凌玥相信，如果不是因为自己的脸还有用，这一脚估计就踹到她身上了。
　　都怪那只死肥猫，也不知道刚才怎么回事，那只死猫忽然发疯朝她脸上挠了一爪子，锋利的爪子正好卦到她眼皮，眼睛一阵刺痛，她下意识松开手，去捂住眼睛，等她反应过来的时候，猫已经蹿到阳台。
　　白蕊看着缩在墙角的女人，冷声质问，“到底怎么回事？好好的猫怎么就跑了？”
　　看着白蕊可怕的脸色，凌玥声音发抖的将刚才的事将了一遍。
　　闻言，白蕊缓缓蹲下身子，大力的捏住她的下巴，“你最好不是故意的。”


第54章 054
　　凌玥畏惧的摇头, “真的不是我放走的猫，白小姐你一定要相信我，我比你更恨裴幼舒, 我巴不得裴幼舒过的不好。”
　　白蕊冷哼了一身, 甩开手，“你最好没撒谎。”
　　凌玥是计划中最关键的一环，白蕊没打算怎么的她, 只是现在是猫丢了, 筹备的计划只能先暂停，然后再另找合适的机会。
　　因为这次丢猫的教训, 她们肯定会加大看管人员, 用猫当诱饵这招已经不行, 做起来风险太大, 万一猫没有偷成，再暴露了她们自己人就得不偿失。
　　白蕊看了眼她：“你去告诉盛爱, 计划暂定。”
　　说完她就出门, 去看那只猫的情况。
　　琼山离市区比较远，附近只有一家宠物诊所, 好在小白没有受伤, 只是受了点惊吓，应激反应比较严重, 看完病，琳助理带着小白从宠物诊所回酒店。
　　裴幼舒特意去后厨打包了好多条小鱼干, 小白从回来就一直窝在猫窝里，完全没有平时机灵好动的样子, 连最爱的小鱼干也只吃了一两条，看得人心疼。
　　琳助理知道这件事责任在她, 小白睡在客厅太不安全了，今晚她一定要抱着小白一起睡。
　　不过小白跑丢的有些奇怪，按理说门窗都锁好了，小白不可能跑出去，而且还是大晚上跑出去的。
　　这件事太过可疑，琳助理想了又想，还是决定等度假结束再告诉小姐。
　　忽然想起来什么，裴幼舒从猫窝那边走过来，问她道，“杨嘉不知道这事吧？”
　　一想到杨嘉爱猫如命，要是听到她的猫从四楼掉下来，她就别想活了，琳助理打了个冷颤，可怜巴巴的说道，“林小姐你一定要帮我保密啊，要是杨嘉知道了，一定会掐死我的。”
　　“这么可怕？”裴幼舒脑补了一下杨嘉发火的样子，心想确实是有点可怕。
　　她点了点头，安慰琳助理，“放心，小白不是没事吗。”
　　“不过说起来小白跑丢也有我的责任，你本来就猫毛过敏，继续放你这里也不太好。”裴幼舒仔细想了一下，决定道，“这几天我先帮你养着小白。”
　　可是小姐那边……
　　琳助理在心里嘀咕，心想小白过去，要是打扰到两人的私人空间，小姐肯定会杀了自己，她可是清清楚楚感受过小姐的占有欲有多厉害。
　　不过小白住在她这确实不太安全，想来想去，琳助理还是让裴幼舒把小白抱走了。
　　—
　　第二天，晚饭过后，裴幼舒收到白蕊的短信，问她还记不记得上次提起的翡翠耳环，现在正好有时间，想请她帮忙鉴定一下耳环真假。
　　看到短信，裴幼舒终于想起来还有这件大事，怪不得她最近总感觉像是忘了一件什么重要的事。
　　因为现在还不知道耳环到底是不是真的，她担心让林念知白高兴一场，然后第一次没有向林念知解释干什么，只是说有些私事。
　　林念知听到她这样说的时候，脸上的表情似乎没有多大变化，看似无所谓，但当裴幼舒出门的时候，她连手里的书都看不下去。
　　或许是这些天和裴幼舒一直待在一起的原因，现在只剩下她一个人，竟然觉得房间有些空旷寂寞。
　　林念知翻了几页手里的书，心思却早就不在书上，忽然间察觉到内心深处对裴幼舒的依赖，她猛的愣住，什么时候她已经离不开裴幼舒了？
　　这种发展完全超乎她的掌控。
　　不行，林念知扔下书，清空脑子里乱糟糟的情绪，起身披上外套出门。
　　正在看电影的琳助理忽然接到老板电话，大晚上出去钓鱼？小姐没事吧？
　　不过吐槽过吐槽，琳助理还是老老实实的换上衣服，带上钓鱼工具，去开车等林念知。
　　琳助理看着只有一个人，不禁疑惑道，“裴小姐不去吗？”
　　林念知语气冷淡，“她不去。”
　　黑色汽车开往玉溪河边，琳助理总觉得气氛不太对劲，按理说裴小姐天天黏在小姐身边，怎么忽然就变成小姐一个人了？而且小姐大晚上一个人出来钓鱼，难道是和裴小姐吵架了？
　　越想越觉得有可能，不然这个时候陪小姐钓鱼的应该是裴幼舒，而不是度假还要加班的苦逼自己。
　　另一边，裴幼舒走出电梯，跟着白蕊进了门。
　　刚在客厅坐下，裴幼舒不想和她多聊些什么，直奔主题：“耳环呢？”
　　“在我卧室，你先等一下，我去拿。”白蕊说完，然后去茶水间倒了杯水给她，水里参杂了让人昏睡的迷药，无色无味。
　　裴幼舒根本没想到白蕊会设了圈套等她往里钻，所以对白蕊并没有防备。
　　在客厅等了大约十几分钟，见人还没从卧室出来，等候的期间，裴幼舒随手拿起杯子喝了口水，渐渐的水杯里的水被喝掉一大半。
　　又等了约十分钟，裴幼舒终于发觉有些不对劲，刚站起来，忽然头昏昏沉沉的，脚下没有站稳，整个人栽到在沙发上，眼皮不受控制的缓缓合上，意识逐渐模糊。
　　白蕊从卧室出来，看到沙发上昏迷过去的裴幼舒，拿起手机发信息。
　　几分钟后，盛爱和凌玥来到白蕊卧室，白蕊看向旁边的凌玥，将被子掀开，让她躺在床上。
　　营造“裴幼舒”和其他女人做.爱的假象，还需要另一个人配合，为了计划的保密性，她们没有另外找其他人，直接让盛爱配合凌玥一起演戏。
　　白凌扔了一盒指/套，“摄像机我都架好了，剩下的就交给你们自由发挥，至于真做还是假做，随你们心情。”
　　走在门口，白蕊又提醒了一句，“别忘了把后腰的痣露出来。”说完就关上卧室的门。
　　她走向客厅，手机屏幕亮起，弹出一条短信。
　　来自一个陌生号码【白总，我们已经到酒店地下车库，什么时候行动？】
　　白蕊扭看头看了眼卧室，然后回复【还没到时候，等我电话通知，定金已经派人转到你们账户，剩下的等事情办妥后一次性结清。】
　　发完消息，白蕊严谨的删除所有短信记录。
　　收起手机，她到沙发面前，缓缓蹲下身子，手捏住裴幼舒的下巴，朝着昏迷的人冷笑，“你那个养妹真够蠢的，被我利用还以为自己多聪明，不过她的计划倒是不错。”
　　白蕊脸上露出得逞的笑容，自言自语的讲话，“至于你，我可没想放过你，等那两个蠢货走了，就轮到你了，以后我可不想看到你在我和念知面前碍眼。”
　　说到这，白蕊掐着她下巴的手骤然收紧，冷冷的吐出个字，“最好彻底消失。”
　　此时卧室内，盛爱压在凌玥的身上，只有一床被子盖住两人半裸的身体，凌玥的整张后背裸露，后腰的那颗痣显眼的露了出来。
　　整间卧室都被摄像机包围，连床头也架着摄像机，盛爱手捏住她的脸，将她的脸压在松软的枕头上，侧着脸的角度像极了裴幼舒，几乎可以以假乱真。
　　盛爱手指与她十指相扣，唇贴着她的脖子细细啄吻，被压在下面的凌玥面色红润，张开红唇，舌头舔了一下盛爱的手背，低头咬着唇喘气，眼底充斥着浓浓的欲望。
　　卧室回荡着亲吻的黏糊声，两人的姿势时不时会调换，凌玥从床上翻身爬起来主动亲盛爱。
　　盛爱将脸埋在枕头里，她身后贴上来的是凌玥，架在床尾的摄像机拍到的画面，只有两人亲密的肢体接触，以及凌玥光滑后背。
　　摄像机里隐隐约约可以看到上面的那个女人露出的侧脸角度，与裴幼舒极为相似，尤其是后腰那颗痣，她俯身亲着一个陌生女人，这场画面的冲击力，几乎可以让每一个看到的人都产生误会。
　　接近一个小时后，卧室的两人才穿好衣服出来。两人该做的都做了，但自始至终没有做到最后一步。
　　在演戏的过程中，凌玥好几次想勾着盛爱一起假戏真做，结果被盛爱毫不留情的拒绝，下了床刚才的温情放佛全然不存在，只是冷着脸让她自己解决。
　　盛爱出来后的第一件事就是去客厅看裴幼舒，心心念念了这么久的人，终于要是她的了。
　　盛爱走到沙发，抚摸着裴幼舒的脸，“姐姐，你知道我有多想你吗。”
　　说完，她恋恋不舍的收回手，弯腰将人抱起来，看了一眼不远处的白蕊，“我先带姐姐去我房间待一会儿，醒来之前我会送回来。”
　　白蕊一听，立即走过去拦住，“别着急，她早晚都是你的，你现在抱着她出去，万一她醒了怎么办？”
　　盛爱脚步顿住，似乎有些犹豫。
　　白蕊继续说，“她出来太久，如果一直不回去；林念知肯定会派人找她，我们计划才成功一半，你也不想前功尽弃吧？”
　　终于盛爱被她说动，将人重新放回沙发，恋恋不舍的看了一眼裴幼舒，然后拿上摄像机和凌玥离开了房间。
　　两人前脚刚走，白蕊就掏出手机给绑匪发短信，让他们开始行动。
　　为了伪造不在场证明，白蕊发完短信就出门，故意经过人最多的大厅，路过大厅的时候还特意和经理打了声招呼。
　　另一边，盛爱回到楼上的房间，忽然想起来床头那架摄像机的内存卡忘记取了，于是她又派凌玥去取回来。
　　此时酒店地下车库的两个绑匪收到白蕊的短信，也正往同一个房间走。
　　因为绑匪走的楼梯，在凌玥等电梯的时候，绑匪已经到了白蕊的房间。
　　两个彪壮的男人一进屋就看到已经被挪到卧室的裴幼舒，光头男刚拿出绳子准备行动，忽然外面走廊传来的脚步声。
　　脚步声的方向很明显是朝着这间屋子，两个绑匪顿时警惕的看向门口，对视一眼然后闪身躲进浴室。
　　凌玥走出电梯往白蕊的房间走，他到了白蕊的房门口，看到门没关，心里还有些小小的疑惑，但并没有多想。
　　她敲了敲门，喊道：“白小姐，我来取摄像机的内存卡。”
　　屋里没有人回答，凌玥又喊了一声“白小姐我进来了。”然后才往里面走。
　　结果刚踏进客厅，忽然被人从身后捂住嘴巴，整个分被拖着身子，硬生生拖进了卧室。
　　绑匪拿出早就准备好的工具，将凌玥的手脚捆住，然后往床头的角落一扔。
　　“老实点！”光头男踢了她一脚，然后开始干正事。
　　光头男看了一眼床上昏迷的女人，“是她吧？”说着就要把人扛起来。
　　旁边的断眉男忽然制止住他，像是发现了什么异常，“不对，不对。”
　　他指着床头和床上的两人，“你看这两个人长得一模一样。”
　　“草！还真他妈的一样！”光头男脸上表情十分震惊。
　　两男人被搞的十分蒙圈，雇主给他们的任务是绑一个人。
　　两男人拿出雇主给的照片，对着照片看了看床上昏迷的裴幼舒和缩在床头的凌玥，看了半天也没看出区别。
　　断眉男撸了一把脑袋，懵逼的看着两人，“他妈的，这两人长得跟双胞胎一样，雇主让绑的到底是哪个！”
　　光头也分不出来，想到那笔丰厚的酬金，光头提议把两个人都绑上，管她是哪一个，反正活干了，钱到手就行。
　　凌玥一听自己也要被绑走，顿时吓得语无伦次，疯狂摇头，“不要绑我！你们要绑的人是她！她才是裴幼舒！”
　　“老娘们乱叫什么！”光头根本不听她在说什么，拿起毛巾塞住她的嘴。
　　断眉男和光头各扛起一个人，趁着天黑用白蕊给她们的电梯卡，悄悄摸摸下到地下车库，把两人往后座一扔。
　　琼山地势险要，只有开发的景区允许游客上山，其他未开发的地方都立着“山上危险，禁止爬山”的警示牌。
　　两个绑匪直接开车上山，打开面包车的车灯，越过杂草丛生的山坡，一直往山林深处开，直到山林中出现一所破旧的木板房，面包车才停下。
　　绑匪男把车上的凌玥和裴幼舒扛下来，踹开破旧的木门，把人往屋里一扔，拿出钥匙在外面上了锁。
　　经过一夜的汽车颠簸，又被狠狠摔到死地上，裴幼舒身体的药效渐渐消散，人终于醒了。
　　她迷迷糊糊的睁开眼睛，想伸手揉揉眼结果发现手挣脱不开，熟悉的捆绑感觉，意识到情况不对，裴优舒猛的清醒，低头看向被红麻绳子房绑住手脚。
　　………这是又被绑架了？！
　　“唔唔唔唔…嗯嗯……”
　　旁边突然传来动静，裴幼舒扭头，这才注意到房间里还有其他人。
　　“凌玥？”裴幼舒目光愣住，似乎有些意外，她怎么也被绑架了？
　　凌玥嘴上一直被塞着毛巾，她们两人双手双脚都被捆绑着，根本拿不下来。
　　凌玥似乎急切的想说什么，但是嘴巴被堵住，只能发出唔唔唔的声音，根本听不清她在哼些什么。
　　裴幼舒从被绑架到遇见凌玥中缓过神，她试图回忆被绑的画面，但是怎么也想不起来。
　　她只记得昨晚白蕊让她去房间看翡翠耳环，然后随手喝了一口她递过来的水…
　　回忆到这里，裴幼舒忽然顿住，那杯水有问题！
　　她喝了那杯水就昏昏沉沉的睡了过去，再醒来就变成了现在这种情况。
　　如果真的是白蕊雇佣人来绑架她，那她冒这么大风险图什么，难道只是为了得到林念知？
　　要是这样的话，那一起被绑来的凌玥又是怎么一回事？？
　　现在她没有被绑架的那段记忆，想知道真相或许只能靠问凌玥了。
　　只是……
　　裴幼舒看向被吓的满脸惊恐、眼泪汪汪的凌玥，怎么感觉不太靠谱。
　　看来要逃出去还是只能靠她自己，裴幼舒打量被绑的地方，木板房的房顶结满蜘蛛网，门框破旧，看起来有些年头，房里什么都没有，只有一盏灯和几堆干草柴火，透过木门的缝隙，看到外面的山坡和树林。
　　这是在山上？裴幼舒压下疑惑，刚要再仔细观察观察，忽然门口响起开锁的声音。
　　两个彪壮的大汉推门进来，扔了两包饼干给她们。
　　断眉男看见裴幼舒醒了，目光打量着裴幼舒。
　　裴幼舒看着凶神恶煞的绑匪，镇定的收敛神色，装成柔弱无力反抗的样子，面色故意露出惊恐无措的表情，降低他们的警惕心。
　　果然男人一看她被吓得魂都没了，连话说不出来，嗤笑一声，又扔了两瓶水给她们。
　　光头男像是对两人相似的长相很好奇，他蹲在裴幼舒跟前，拿出照片仔细比对，豆大的黑眼珠盯着裴幼舒上上下下打量，结果看了半天，还是没看出两个女人的区别。
　　裴幼舒目光悄悄往男人手上的照片瞥了一眼，心里惊讶，这不是她的照片吗？
　　光头男骂了一句，“邪了门了，他妈的长得一模一样。”
　　虽然凌玥整的和她相似，但是作为自己脸的主人，裴幼舒还是一眼就看出照片上的人是她，不是凌玥。
　　听到光头男的话，裴幼舒忽然间恍然大悟，所以绑匪一开始的目标就是自己，至于凌玥被绑架完全是因为这两人分辨不出来到底谁是照片上的人，然后就简单粗暴的把凌玥也给一并绑了。
　　裴幼舒正猜测着，忽然空旷的房间响起电话铃声，是光头男的电话。
　　光头一看来电显示，立即招呼断眉男过来，看起来打电话的人很受两人重视。
　　这通电话估计就是雇主的电话。
　　为了印证是不是她猜想的那个人，裴幼舒悄悄往前挪动了身体，微微侧着耳朵偷听两人的交谈内容。
　　只是离的有些远，声音听不太清楚。
　　光头男朝着对方讲了绑了“双胞胎”的事，等着雇主的回话。
　　半响后，听到对方毫无起伏的声音，“一并处理了。”
　　这句话正好被裴幼舒听见，听到熟悉的声线，果然没有猜错，雇主真的是白蕊。
　　凌玥就在裴幼舒旁边，一听见绑匪说起她的情况，以为有希望被放走，她安静下来听绑匪的电话，结果就听到这么一句话，忽然间彻底绝望。
　　凌玥呜呜的哭起来，这边绑匪打完电话，看着银行卡里刚到的四分之三佣金，心情大好，然后把两人的手解开，撂下一句“老实点”就出去了。
　　外面的门又被重新锁上。
　　手腕被捆一晚上，勒出的红痕触目惊心，裴幼舒小心翼翼的活动一下双脚，然后拿起地上的饼干和水，拆开吃了一包。
　　咔滋咔滋的饼干声，引得旁边的凌玥咽口水，不过作为第一次被绑架，她心态可没有裴幼舒那么好。
　　凌玥心里恐惧，害怕的朝她低喊，“我们都快死了！你还有心情吃东西！”
　　裴幼舒淡淡的瞥她一眼，“我又不想当饿死鬼。”说完拧开瓶盖，喝了一口矿泉水。
　　凌玥被她的话噎住，她说这话的意思其实是想让裴幼舒想办法，她那么年轻，还不想死。
　　一想到什么办法都没有，死亡的恐惧让凌玥又哭了起来。
　　这边的裴幼舒吃饱喝足后，终于有精力开始想出去的办法。
　　只不过在这之前，她要先弄清楚白蕊的目的。
　　如果是为了得到林念知，她光把自己绑走也没用啊，林念知不喜欢她还是不喜欢她，而且林念知见自己不见了，肯定会来找。
　　所以她觉得白蕊肯定还有别的计划，至于计划什么，她确实想不到，能问的人也只有一起被绑来的凌玥了。
　　凌玥一抬头就看到裴幼舒一直盯着她看，目光深沉，以致于被盯着看的时候，凌玥连哭都忘了。
　　想到她和白蕊、盛爱私下对裴幼舒干的那些事，凌玥一时间做贼心虚，慌张的往后面挪了挪，喊道，“你想干什么！”
　　“你那么害怕干什么？我现在和你一样被绑架，能干什么。”裴幼舒轻呵一声，看到凌玥这个极度心虚的样子，她就知道凌玥不会这么碰巧也被绑匪遇见一起绑了过来，凌玥肯定知道些什么东西，估计私下里筹划了很多对付自己的事。
　　裴幼舒语气认真确严肃，“现在我们两个人的命绑在一起，如果想活着出去，最好把你知道的都说出来，我们还可以一起想想办法，不然后果…”
　　说到这裴幼舒停下，抬头看向凌玥，“你应该也不想被抛尸荒野吧？”
　　一想到惨死的画面，凌玥吓的愣住，立即摇头，“我不想！”
　　凌玥此刻已经认清现实，能活着出去只有靠裴舒，白蕊既然抛弃了她，那她也没必要替她们隐瞒那些计划。
　　凌玥擦干眼泪，看向她一字一句道：“我说，我都告诉你。”
　　经过十几分钟的简单讲述，凌玥把从遇见盛爱到和白蕊合作的所有详细计划，全都告诉了裴幼舒。
　　听到她们利用凌玥那张与她七分相似脸的脸，拍摄与其他女人做.爱的视频，让林念知厌恶自己。
　　裴幼舒眼底泛起寒光，凌玥说视频的关键就是在于后腰的那颗痣，她伸手撩起凌玥的衣服，果然看到凌玥后腰那颗痣的位置和她一模一样。
　　想起昨晚林念知一直爱不释手的摸她后腰的痣，不知道为什么，她心里忽然有些紧张和害怕。
　　她在怕，林念知如果真的相信了那些视频，自己要怎么办。
　　即使后面能解释清楚，但怀疑的种子一旦落下，以林念知敏感的神经，往后的日子隔阂只会越来越深。
　　白蕊这招真的很恶毒，拿捏了人性的心理，白蕊分明是在堵林念知会不会无条件相信自己。
　　那她会吗……
　　说实话，这一刻连裴幼舒都不确定，这些天的相处，她能感觉到和林念知身体上的契合，身体上零距离，但是心与心之间的距离呢，林念知的心难以让人捉摸，她根本不敢赌。
　　如果凌玥没有说谎，那这个时候视频应该已经发送到了林念知的电脑。
　　她现在看到了吗？会不会生气恼火？裴幼舒心里骤然升起一团乱麻的烦躁，本来还想着林念知会来救她，但现在，感觉希望几乎渺茫。
　　看来最后还是只能靠自己，只不过硬闯出去，肯定没可能，外面守着的两个男人，不仅块头大，而且一看都是练过的专业绑匪，从他们眼皮子底下逃跑，简直难如登天。
　　忽然想起来脑海里还有系统，她才想起来还有一张假死卡没有用。
　　只不过凌玥怎么办？裴幼舒看向把所有希望都寄托给自己的凌玥，说实话，到底是一条鲜活的人命，她还真做不到眼睁睁看着凌玥死。
　　纠结的想了半天，她只好先问系统：“崆崆，假死卡时间限制是多长？”
　　“回宿主，只要宿主使用就即时生效，宿主想什么时候恢复正常人状态都可以，用完就废，宿主想好，只有一次使用机会。”
　　想到想什么时候恢复都可以，裴幼舒心里忽然闪过一个注意，她假死的时候，可以让凌玥去埋她，然后恢复成正常人状态，领着凌玥一起逃跑。
　　只不过这种事只有一次机会，风险极大，一旦失败就再也没有退路，至于凌玥能不能顺利逃脱，还是要看她自己的演技好不好，能不能骗过那俩绑匪。
　　想了半天，裴幼舒决定把假死的计划告诉凌玥。
　　“假死？”凌玥一脸震惊，根本不相信，“正常人怎么可能伪装成死人的样子。”
　　裴幼舒也知道这件事超出了正常人的理解范围，但是现在只有一个办法，而且情况危急，来不及解释那么多。
　　“你现在能做的就是相信我，然后配合我，不然我们两个都要死在这。”裴幼舒说话时，面上的表情无比严肃。
　　“我听你的。”凌玥慌忙的点头，然后听她说计划。
　　夜色低垂，外面的两个男人正商量怎么处理绑来的人。
　　忽然屋里发出女人惊恐的尖叫声。
　　绑匪立即起身，掏出钥匙把门打开。陷驻傅
　　凌玥捂着嘴巴一脸惊慌的喊，“她、她死了！她死了！”说话的时候语无伦次，像是被吓坏了。
　　光头男到底是干这行的，他看了一眼身边的同伴，然后走过去，手放在她鼻子下面，没感觉到呼吸，男人也惊了一下，然后又按了按胸口的心跳声。
　　“真、真死了。”光头男人面上有点慌，虽然他们干这行，但还真没弄出过人命，原先的计划也只是把这两个女人手脚弄断，然后往山上一扔，拿钱出国。
　　凌玥在旁边不停的哭，哭的两个男人心烦。
　　断眉男吼了她一嗓子，“别哭了！再哭老子弄死你陪她！”
　　凌玥连忙制止哭声，缩在角落不敢发出一丝动静。
　　不过这人好好的怎么会突然死了？断眉男看向角落的凌玥，一脸凶神恶煞的问，“你和这女的什么关系？屋里就你们两个人，刚才还好好的，不会是你把她搞死的吧？”
　　凌玥一听立即摇头，边哭边说，“不是我，不是我，她是我表姐，我表姐天生有心脏病，第一次遭到绑架，估计是心脏病发作了。”
　　断眉男恶狠狠的吼她，“你他妈怎么不早说！奶奶的，绑了一个有心脏病的！”
　　光头看了一眼死掉的裴幼舒，炒断眉男招手。
　　两人走到门口商量，光头男撸了一把光滑的圆脑袋，一脸发愁，“咋办？”
　　“人已经死了，人命也弄出来了，还能咋办，找个地方直接埋了。”
　　躲在墙角的凌玥一直听着他们那边的动静，闻言，怯怯的出声，“能让我去埋吗？我表姐生前对我特别好，有什么好吃的都留给我吃，她死了我想跟着去送送她。”
　　断眉男想也不想的开口，“不行。”
　　“等一下。”光头男像是有什么注意，拉着同伴往旁边小声商量。
　　两人商量了几分钟，最后光头男走过来，踢了踢靠在墙角的凌玥，“看你和你表姐感情那么好，你快点去把这女人埋了，记住埋远点。”
　　光头男估计是没想过瘦弱的女人有胆子逃跑，凌玥去埋人的时候，两人就坐在面包车里吃泡面，打开汽车的前照明灯，夜色浓重，车灯照射下的凌玥背着裴幼舒愈走愈远，而车里的两人一点也没有起疑。
　　幸好裴幼舒比较轻，凌玥背着她没有那么费劲，她按照裴幼舒假死前告诉她的计划，尽量能跑多久就跑多久，这样可以多争取一点逃跑的计划。
　　山上的树林比较多，越往里面走气温越低，遍地都是杂草和灌丛，凌玥看着已经跑的够远了，赶紧放下后背的人。
　　“快点醒醒，我们已经逃出来了。”凌玥一边警惕的扭头往身后看，一边用力摇晃假死的裴幼舒，“醒醒啊！再不醒等他们发现就要追过来了！”
　　终于在她摇晃第三次的时候，假死的裴幼舒缓缓睁开眼睛，整个人的血液像是重新回流到身体一样，深呼吸了一口，摸了摸重新开始跳动的心脏。
　　凌玥看着重新活过来的裴幼舒，已经没有第一次那么震惊，她连忙站起来，“我们快点跑吧。”
　　好不容易逃了出来，凌玥有些害怕那些绑匪再追上来。
　　“走，尽量往树林多的地方走。”裴幼舒在前头领路。
　　但是天太黑，根本看不清周围的路，她们走的比较艰难，大约走了十几分钟，裴幼舒忽然发现不对劲。
　　看到凌玥一个劲的跑，裴幼舒扯住她，“等一下，我们好像迷路了。”
　　如果没看错，这个地方她们刚刚已经来过了。
　　凌玥一听慌了，“那怎么办！万一那两个绑匪追上来怎么办！”
　　正如凌玥担心的那样，光头男一看凌玥迟迟不回来，终于意识到不对劲，两人打着手电筒往凌玥埋人的方向走，结果走了一路都没发现人影，这才发现人逃跑了。
　　光头男是土生土长的琼山人，对这片的地势十分熟悉，拿着手电筒往深处的林子走，一边找人一边留记号。
　　走了十几分钟，光头男发现两人踩在泥地的脚印，顺着脚印一直往林子里找。
　　裴幼舒现在也不知道怎么办，天太黑了，根本看不清路，山上的方向也不好把握。
　　正当两人无措的时候，一缕刺眼的灯照向她们这边。
　　光头看到活生生的裴幼舒，吓了一跳，“奶奶的！见鬼了！人没死！”
　　旁边的断眉男最先反应过来怎么一回事，“草！居然敢装死耍我们！”
　　凌玥被吓得腿软发抖，整个人僵在原地，还是裴幼舒最先反应过来，立即拽住被吓的不能动弹的凌玥，“快点跑！”
　　两个绑匪瞬间就追了上去，结果脚下有个小坡，两人没留神，蹭的一下滑到了沟里。
　　裴幼舒拼命的往前跑，终于和身后的两个绑匪拉开距离。
　　凌玥喘着粗气，忽然呼吸不上来，跑着跑着渐渐停了下来，弯腰靠在树干上，“我、我跑不动了。”
　　裴幼舒眉头紧皱，语气严峻，“不想死就快点跑。”
　　“我实在跑不动。”凌玥眼底露出一丝绝望，她脸色苍白，没有吃东西，又背了裴幼舒一路，此刻虚弱的没有一点力气。
　　眼看着身后的绑匪追上来，裴幼舒只能尽力拽着她一起往山下跑。
　　只不过裴幼舒也是刚从假死状态恢复过来，拖着一个人根本跑不快。
　　正当两人要往树林深处跑的时候，光头男抄了一条近路，四人正好面对面撞上。
　　“跑！我他妈让你跑！”光头男一把拽住裴幼舒的头发，然后从拿出粗绳子绑住手脚，一人扛起一个，扛到肩上往山上的小木屋走。
　　这次被抓已经没有任何逃跑的机会，现在唯一的生路，就是有人来救她们。
　　只是距离她失踪已经过去两个小时，按往常来说，林念知肯定会派人来找她，但现在一点动静都没有，是因为白蕊发的那段视频吗？裴幼舒眼底充斥绝望和失落，林念知她果然不相信自己……
　　想到这，忽然间她连求生的欲望都丧失了一半。
　　此刻酒店顶楼。
　　书房内正播放来自陌生号码发来的视频，面上布满瘆人的阴郁，明明那么生气，却一遍又一遍的播放视频，像是自虐一样。
　　三个小时前，林念知收到了这段关于裴幼师和别的女人做.爱的视频。
　　她起初点开视频，虽然看到了“裴幼舒”的侧脸，但并不相信，直到视频播放到最后一段，她看“裴幼舒”后腰的那颗痣。
　　林念知一气之下把手里的杯子砸到地上，这是她第一次没有控制住情绪。
　　想到晚上裴幼舒找了个蹩脚的借口离开，原来是瞒着她去别的房间和陌生女人上床，林念知整个人阴郁的想杀人。
　　林念知把书房里的东西砸了一通，心里的火却愈燃愈烈。
　　她第一时间是派人把裴幼舒抓回来，但当手下的人过来的时候，她又让人回去了。
　　林念知看着电脑上播放的做.爱视频，眼底布满骇人的冷光，手指关节攥的咯咯响，她倒要看看等会裴幼舒回来要怎么演戏。
　　至于背叛她的下场……
　　林念知看向她视频里的“裴幼舒”，嘴角咧开一个猩红骇人笑容，背叛的人自然该下地狱。
　　另一边的酒店大厅。
　　琳助理窝在客厅沙发正追剧，门外忽然传来断断续续的挠门声，还有几声猫叫。
　　小白？琳助理眉头微皱，立即放下遥控器，起身去开门。
　　打开门，一团雪白的毛绒绒窜进了屋里。
　　琳助理弯腰抱起小白，有些惊讶，“真的是你。”
　　琳助理走出门左右看了看走廊，空荡荡的没有其他人，低头看向怀里独自跑来的小猫，“怎么就你一个，裴小姐呢？”
　　前天刚出了丢猫的事，裴小姐不可能粗心大意的留小白一个。
　　琳助理沉思了一会儿，披上外套，抱着小白去顶楼找裴幼舒。
　　结果刚走到顶楼，就听见玻璃被砸到地上的声音。
　　怎么回事？琳助理抱紧小白，抬手敲了敲门，回应她的是一个花瓶砸到门框，伴随着一个简单的“滚”字，声音冰冷刺骨，透着骇人的怒意。
　　突如其来的砸东西声，吓得琳助理惊了一下，连带着她怀里的小白也弓起身体。
　　难道小姐又发病了！琳助理意识到情况不对劲，心想，小姐发病的模样她见过，根本没有理智，她是真的害怕小姐发病的时候动手伤了裴幼舒，到时候小姐后悔都不来及。
　　本着为小姐今后的幸福和裴幼舒的人生安全着想，琳助理顾不上那么多，直接闯进去，好在门没有锁，一推就开了。
　　看着地板上遍地的花瓶碎片、玻璃残渣，琳助理小心翼翼的越过去，心里有些担忧，小姐这次发病似乎比往常严重很多。
　　走进来，琳助理才发现裴幼舒不在，刚要去书房，一个花瓶从里面扔了出来，正好砸到琳助理脚边。
　　“滚出去，别让我说第二遍。”书房里传来阴沉的冷声。
　　紧接着又一个花瓶砸了出来，琳助理来不及躲，低头护住怀里的小白，胳膊上的肉被扎进去好几块玻璃碎片，血顺着往下流。
　　小白被吓得弓起身子发出低低的呜呜声，琳助理无法靠近书房，又担心小白一直乱叫惹到发病的小姐，她只好抱着小白先退出去。
　　回到房间，记起来行李箱带了药材包。
　　琳助理连伤口都来不及包扎，立马翻行李箱把药找出来，然后交代人赶紧把药熬出来。
　　药要熬三个小时，等药的期间琳助理抱着小白，忽然想起来找不到人的裴幼舒，她找了一遍楼层都没有发现裴幼舒，联想到今晚小姐无缘无故的发病，总觉得今晚透着古怪。
　　于是琳助理给酒店经理打了个电话，让经理把监控视频全部调出来。
　　从晚上九点开始，琳助理一直看了整整两个小时，看的眼睛干涩，正打算放弃的时候，忽然看到两个行迹可疑的男人，扛着裴幼舒去了地下车库。
　　看到这一幕，琳助理整个人瞬间清醒，裴小姐被绑架了！
　　而且算起来，距离被绑架已经过去两个小时，琳助理彻底慌了神，懊恼她居然才发现异常。
　　她一边打电话给杨嘉，一边去顶楼找林念知，这件事小姐肯定还不知道。
　　“绑架？”林念知看着慌慌张张闯进书房，讲了一通的琳助理，发出一声冷笑，显然是不相信。
　　“她是被绑到哪个女人床上了？”林念知声音阴测测，让人不寒而栗。
　　琳助理下意识抖了一下，她是真不知道小姐在说什么，什么女人？什么床上？
　　但是想到裴幼舒的安危，琳助理说道，“小姐，我已经通知杨嘉了，很快杨嘉就能赶回来。”
　　“不需要杨嘉，你和酒店的人就够了。”林念知面上表情阴沉沉，起身走到书店门口，然后冷漠的留下一句，“至于找没找到，也不需要告诉我。”
　　………
　　此时琼山，破旧的小木屋。
　　“死娘们！居然还敢跑！”光头男膘肥体壮，一脚踩在裴幼舒的腿关节上，顿时响起咔喳一声，腿骨被整个踩裂开。
　　男人拳打脚踢，每一脚都落在裴幼舒不堪重负的腿上，“我他妈让你跑！放你跑！腿给你整残！我看你还怎么跑！”
　　一想到女人假死耍他们，丢了面子的绑匪踹的更加凶狠，每一脚都加重了力气。
　　凌玥自然也没有幸免，只不过两男人怒气都集中在骗他们的裴幼舒身上，凌玥受的伤比裴幼舒轻很多。
　　裴幼舒无力反抗，两条腿像是被人打断了筋骨，动也动不了，腿上传来钻心的疼痛，疼的她面色惨白，逐渐双腿像是失去知觉一样，再也感觉不到疼痛。
　　即使腿再疼，在这个时候，她心底还在期望林念知会来找她，这样就代表林念知是相信她的。
　　像是只用脚踹不过瘾，光头男捡起堆在墙角的柴火，抡起棍子殴打裴幼舒和凌玥。
　　一直殴打了接近半个小时，连光头男都觉得裴幼舒生命力过分顽强。
　　全身上下都是刺目的血痕，脸被棍子抽的火辣辣疼，满嘴铁锈味，鲜红的鲜血顺着额头和嘴角流出来，裴幼舒眼睛被打的青肿，但却一直睁着眼睛看向门口，眼底充斥着最后一丝希望。
　　绑匪又拿起一根新的棍子，专门朝着脆弱的骨头敲打，一下比一下狠，裴幼舒再也支撑不住，整个人昏了过去。
　　—
　　天终于亮了。
　　A市第一医院的vvvip套房。
　　经过一夜的救治，裴幼舒终于转危为安，只是腿部受伤的比较严重，现在出行还需要坐轮椅。
　　至于什么时候能恢复到正常状态，连医生都没敢说准确的时间，只是告诉琳助理，如果能坚持康复训练，恢复成完全正常状态是有很大的几率，只不过前提是能忍受剧痛无比的康复训练。
　　病床上的裴幼舒缓缓睁开眼皮，全身上下都是青紫的淤斑和血痕，脑袋上缠着一圈纱布。
　　她睁眼的第一眼，看到病床边站的是琳助理，暗淡的眼底瞬间闪出一丝亮光，然后视线立即向旁边移动，结果……空空如也。
　　病房里只有琳助理一个人。


第55章 055
　　裴幼舒目光暗了下去, 她一句话没有说，但脸上失望的表情很明显。
　　琳助理看到她醒来，提着的心彻底悬下来, 目光移向裴幼舒的腿, 不过她的腿受伤太重，医生也不敢保证能恢复正常。
　　琳助理想了想还是决定不告诉她这个事，安心养病才是最重要的。
　　“裴小姐, 你感觉身体怎么样？有没有哪里不舒服？”琳助理关心的上前询问, 即使现在，她一想起昨晚在破旧的小木房里找到裴幼舒的画面, 还是一阵后怕, 满脸鲜血, 身上没有一块好皮, 皮肤上的青紫痕触目惊心。
　　裴幼舒轻轻摇了摇头，刚醒来她有些口渴, 旁边的琳助理立即将床摇起来, 倒了一杯水喂她喝。
　　手被包扎的不方便，裴幼舒没拒绝她喂, 低头喝了小半杯。
　　喂完水, 琳助理又拿起果盘的苹果，给她削苹果。
　　裴幼舒不想麻烦别人, 见状连忙说不用，顿了一下, 又问道，“不耽误你工作吗？”
　　琳助理还是执意削苹果, 边削边回道：“公司没啥大事，不怎么忙, 你刚醒，身边需要人照顾。”
　　原来公司不忙，那林念知……
　　她听着琳助理的话，忽然感觉胸口有些闷闷的，原本在之前，她还可以自己骗自己，林念知是因为公司的事多，才抽不出时间过来医院看她。
　　琳助理注意到病床上人的情绪变化，瞬间意识到说错话了，她很敏锐的察觉到裴幼舒在难过什么。
　　她连忙补救，“我是一个小小助理，平时工作比较清闲，不过小姐是公司老板，忙起来就是几天几夜。”
　　琳助理话里话外都在安慰她，林念知不来是因为公司有事要忙，等忙完了自然就有空可以来医院陪她。
　　说到最后，琳助理自己都有些心虚。
　　裴幼舒已经不相信了，不过对着琳助理的安慰，她扬起一个勉强的笑回应。
　　“对了，昨天你是怎么找到我的？”她突然想起来还有凌玥，连忙问琳助理把凌玥一起救出来了没有。
　　琳助理让她放心，凌玥在正在一间普通病房养伤。
　　“她的伤比裴小姐轻多了，裴小姐你最应该关心的是你自己。”
　　听到凌玥安全被救，裴幼舒松了口气，其实她也不是多关心凌玥，毕竟凌玥以前还算计过她，只不过是之前答应了要救她出去。
　　当然她这么关心凌玥的安危，主要还是因为凌玥，伪装她和别的女人上床的那段视频，需要她这个人证为自己证明清白。
　　琳助理边削苹果边回答她上一个问题，“昨晚能救回来裴小姐，还要多亏了小白，如果不是小白大半夜在外面挠门，我都没察觉到异常。”
　　“发现裴小姐你失踪之后，我们和酒店经理立马上山排查，但是天黑搜查范围太大，幸好经理是琼山附近的本地人，他想起来半山腰上有一件荒废的木板房，等我们找到的时候，你和凌玥两个人已经昏迷过去。”
　　“至于绑架裴小姐的那个两个男人，已经派人在追查，只不过现在还没查到什么线索。”
　　裴幼舒听到这话，张了张嘴刚想告诉她白蕊是这件绑架案的主谋，就听到琳助理说，“对了，还要多谢谢白小姐，是白小姐最先找到小木屋的位置，幸好白小姐及时找到小木板房，不然再晚一点，裴小姐你的身体情况就危险了。”
　　听到这些话，裴幼舒嘴角多了一丝冷笑，白蕊怎么可能会这么好心，她明明就是看绑架不成，故意装作此事和她无关的样子。
　　不过现在她刚醒过来，身体还没恢复，白蕊做事有那么精密，现在除了凌玥一个证人，找不到其他的证据。
　　所以这件事她必须好好筹划，等身体恢复好之后，她要一件件还回去。
　　琳助理手机响了，是手下人汇报工作。
　　手里拿着苹果和削皮刀，她直接点开电话，简单回了下属几句，刚挂断电话，屏幕上方就弹出了一条短信。
　　她手指划开短信，习惯性的点开语音。
　　安静的病房内瞬间响起白蕊娇滴滴的声音，“琳助理，麻烦你和林小姐说一下，今晚的餐厅我已经订好。”
　　语音一播放，琳助理脸色瞬间慌了，一阵手忙脚乱的退出微信。
　　房间又恢复寂静，而琳助理低着头根本不敢看裴幼舒的脸色。
　　床上的裴幼舒听到语音表情怔住，林念知和白蕊在一起？
　　她在和别的女人约会，还是在她受伤住院的时候……
　　果然刚才琳助理那些话都是在骗她。
　　虽然早就猜到了，但是亲耳听到的这一刻，她忽然感觉身体浑身钝疼，尤其是心。
　　寂静的病房弥漫着尴尬和低沉的气息。
　　裴幼舒眼底充斥浓浓的失望和说不上来的情绪，只觉得胸口又酸又堵。
　　她把倾斜的床重新调平回去，平躺在病床上，缓缓闭上眼睛，脸转向了靠窗的一面，神色有些疲惫。
　　琳助理知道裴幼舒难过，她看了看削了一半的苹果，又看向明显不想讲话的人，把苹果放回去，然后起身轻轻带上门，离开了病房。
　　病房门合上的那一刻，床上的人睫毛轻颤了颤，眼角微微湿润。
　　不知道为什么，心里毫无征兆的涌上来一阵强烈的委屈。
　　不过她委屈的不是林念知不来看她，她委屈的是林念知居然真的不相信她。
　　裴幼舒蒙上被子，低落的情绪逐渐将她吞噬，仅仅因为那段视频，这些天的陪伴和温情就像一下子被清零一样，她和林念知似乎又回到了最初的样子。


第56章 056
　　琳助理刚离开医院, 手机就又收到白蕊的语音，还是刚才的事，白蕊让琳助理不要忘记提醒林念知晚上餐厅一起吃饭。
　　因为白家近期正在和林氏合作一个重要项目, 琳助理心里虽然替裴幼舒委屈, 但还是理智占了上风，打字回对方信息。
　　点开白蕊发来的餐厅地址，她眉头顿时一皱, 如果没看错, 这是一家很有名的约会餐厅，今晚的聚餐是因为要和白家谈合作上的事, 她们聊的也是公事, 白蕊预约的这个地方, 目的性太过明显。
　　思忖良久, 琳助理还是决定要问一下小姐的意见，短信刚发出不久, 就得到一条简短仅有两个字的回复, 【不用。】
　　琳助理有些惊讶，她又看了一遍刚才自己发的信息, 刚才问的是需不需要换一家餐厅。
　　看了两三遍, 确定没打错字，所以小姐也不会理解错意思。
　　琳助理还是有些不相信小姐会这么快转移感情, 只不过她看向医院，又看了看手机的短信, 想到病床上的裴幼舒，不禁同情的叹口气。
　　—
　　晚上八九点, 裴幼舒吃过晚饭，她打算去找凌玥商量一下计划。
　　但是腿受伤比较严重, 只能坐轮椅出行，她在护工阿姨的帮助坐上电动轮椅，然后问了琳助理凌玥的病房号。
　　凌玥住在二楼的普通病房，裴幼舒进去的时候，正好看到坐在病床上的凌玥在打电话。
　　而凌玥看到她进来，脸色闪过一瞬间的慌乱，像是做了什么亏心事，心虚的挂掉电话。
　　裴幼舒把这一切都看在眼里，她神色微敛，让人看不出表情。
　　凌玥强装镇定，把手机往床上一放，她看着只能坐轮椅出行的人，有些震惊，“你腿伤的这么严重？”她还以为裴幼舒受的伤和自己差不多。
　　裴幼舒淡淡的开口，语气好像是在说一件很小的事，“医生说我这两条腿已经很难的回恢复的和正常人一样，如果昨天再晚一点治疗，两条腿有可能保不住。”
　　凌玥听着她的话瞳孔放大，低头看向她自己的腿，她根本不敢想象如果自己的腿被截肢，成了一个残疾人的画面。
　　看着轮椅上的人脸色那么平静淡定，她有时候真的不得不佩服裴幼舒的心态，怎么会这么强大。
　　裴幼舒侧头，目光扫了一眼病床上的手机，“你刚才在和白蕊打电话？”
　　凌玥听到这话，猛得抬头，脸上震惊的表情都来不及掩饰。
　　“我果然猜对了。”裴幼舒轻呵一声，现在琳助理在调查绑架的事，而凌玥知道她们所有的计划，白蕊为了不暴露她自己，肯定会第一时间收买凌玥。
　　不过凌玥看着挺聪明一人，怎么会这么蠢，看她刚才打电话心虚的样子，明显是白蕊那边给了她什么好处，她已经在想着答应。
　　凌玥一听她原来是猜的，顿时心里就多了些底气，似乎想打死不认。
　　“我猜白蕊应该是许诺给了你一笔不小的钱，白蕊在山上抛弃你，你居然还打算相信她。”裴幼舒一眼就看出来她的想法，冷呵了一下。
　　然后认真向分析眼下情况，“现在我们是掌握主动权的人，白蕊暗地里策划的那些事，你全都知道，现在是白蕊的把柄在你手里，你应该握着这些把柄反击，而不是傻傻去相信一个曾经要你死的人。”
　　“且说，像白蕊这种心狠手辣的人，能做出绑架的事，你就不怕你钱还没拿到手，白蕊为了她自己，把你秘密铲除掉。”
　　凌玥后背一阵发凉，被金钱糊住的脑子瞬间清醒过来。
　　裴幼舒淡淡道，“或许还有一种可能，你刚拿到钱，白蕊就反手一个举报，说你敲诈勒索钱财，以白家的势力，你觉得那个时候你能抵抗的住。”
　　凌玥现在心里有些慌，她抓住裴幼舒的胳膊，声音发抖，“那我应该怎么办？我知道白蕊那么多事，她不会派人来杀我吧！”
　　“现在是法治社会，白家没那么大的胆子搞这些，这一点你放心，不过出了医院会发生什么…”裴幼舒说到这，抬头看向凌玥，眼里的意思很明显，她现在的处境很危险。
　　凌玥知道眼下能救她的人只有裴幼舒，她抓紧裴幼舒的胳膊，带着哭腔的喊，“裴小姐求你帮帮我，以前我对你做的那么些事都是因为我鬼迷心窍，我嫉妒你，以后我再也不敢了，求求你救救我。”
　　忽然想起来什么，凌玥像是抓到救命稻草一样，急忙说，“对了！还有林小姐！裴小姐你和林小姐感情那么好，能不能请林小姐帮…”
　　她的话刚说到一半，轮椅上的人面色唰的冷下来，凌玥被吓的卡顿住，感觉到气氛不对劲，她立马合上嘴，现在能救她的只有裴幼舒，她根本不敢惹她生气。
　　裴幼舒脸上多了一丝冷意，淡淡道，“计划暂时还没有想好，不过很快我就会过来联系你，你先在医院住着，尽量不要离开这个病房。”
　　“还有，如果白蕊再给你打电话，记得告诉我。”
　　说完，裴幼舒便离开了病房。
　　……
　　深夜的医院一片寂静，半夜一点多，腿部的伤隐隐发作，疼的她睡不着。
　　不想大半夜麻烦医生，她拿起桌上的手机，试图刷手机转移注意力，随手点开朋友圈，刷了两三条，忽然滑动的手指顿住。
　　白蕊在四个小时前发了一条朋友圈，四宫格。
　　不知道是不是拍照的人有意暴露，第一张照片显示了餐厅的名字，是A市很著名的空中餐厅，通常都是一些情侣约会选择的地方。
　　现在认真回想起来，她和林念知还没有一起外出吃过饭，像这种情侣餐厅更是没有去过。
　　屏幕上的手指顿住了几秒，继而才往后滑。
　　前三张配图是一些精致的菜品，滑到最后一张，她手指顿住。
　　最后一张照片中出镜了一只手，冷白修长、纤细。
　　那双手她再熟悉不过，在床上做/爱的时候不知道十指交握过多少次。
　　这一刻，脑海忽然浮现她曾经问过林念知的话，她问林念知如果在合同期间喜欢上别的人怎么办。
　　她一直都记得林念知当时的回答，她说她不会。
　　她说，她不会爱上任何一个人。
　　看着白蕊发的照片，她病白的脸上露出一丝苦涩的笑，退出朋友圈，不知道怎么的就点开了当初琳助理发给她的那份包.养合同文件。
　　一年的期限，不知道为什么，她现在觉得无比漫长。
　　她此刻甚至在想，如果一直在医院住到合约到期多好，至少这样不用面对。
　　……
　　天色蒙蒙亮，裴幼舒腿疼得一夜没睡。
　　早上琳助理特意过来送早饭，看到裴幼舒眼底的黑眼圈，面色有些担忧。
　　她本来想让小姐一起过来，但是不知道为什么，一提裴幼舒的名字，小姐脸色就冷的瘆人。
　　她想问裴幼舒到底发生了什么，但又怕触及到伤心事，影响她的心情。
　　不过好在小姐也不是真的不管不问，早上还吩咐自己找最顶尖的康复医生给裴幼舒治腿。
　　正吃着早饭，凌玥忽然开门进来，“裴小姐，我…”
　　病床边的琳助理皱眉扭头，看到不敲门就闯进来的人，还没来得及说什么，目光忽然惊住。
　　那晚从山上救人的时候，她只顾着担心裴幼舒的伤势情况，并没有仔细看另一个人，再加上当时天黑，她也没看清凌玥的脸。
　　琳助理到底是见过大场面的人，看到凌玥与裴幼舒极为相似的脸，没有表现的太过吃惊，她不知道是不是和裴幼舒相处久的原因，仔细看，其实两人长相还是有很大差别。
　　凌玥不算太迟钝，看到屋里有其他人在，及时制止嘴里的话。
　　裴小姐淡定喝了一口粥，朝凌玥介绍，“这位是林念知的助理，琳助理，你就是被她救出来的。”
　　凌玥连忙鞠躬道谢，“谢谢林小姐的救命之恩。”
　　看着她用那张长得和裴幼舒极像的脸，朝她行这么大礼，琳助理总觉得有些别扭，直接摆手说不用。
　　她目光落向凌玥的脸上，多了些好奇，“你的脸是天生的？”
　　“我…”凌玥眼神看向病床上的裴幼舒求助，她现在做事谨慎，凡事都问裴幼舒。
　　裴幼舒朝她轻轻摇头，琳助理的注意力都在凌玥身上，没察觉到身后人的动作。
　　凌玥收回目光，立即摇头回道，“不是。”
　　她编了一个较为合理的理由，“我之前想当明星，去了朋友介绍的整容医院，是那里的医生推荐的整容模板，可能是因为裴小姐长得比明星还好看，集合了很多明星五官的优点，我照着那些明星的五官整，没想到整出来和裴小姐有点像。”
　　“原来是这样。”琳助理淡淡的哦了一声，并没有起疑，毕竟普通人想当明星，变漂亮去整容也很正常。
　　早饭吃到一半，琳助理因为公司的事，匆匆离开了。
　　病房剩下凌玥和裴幼舒两个人，凌玥拿出手机，汇报情况，“昨晚白蕊又给我打了一通电话，她这次说可以给我一个亿，条件是我必须保守秘密，立马飞去国外，并且永远不能出现在林念知面前。”
　　“一个亿？”裴幼舒冷笑，下这么大的血本，看来白蕊很担心林念知来医院撞见凌玥。
　　不过想想也是，毕竟她好不容易才和林念知关系进一步，现在她，一定特别害怕视频的真相被林念知知道。
　　凌玥拿不准主意，问道，“裴小姐，我应该怎么回她？”
　　“你…”
　　裴幼舒正要开口，手机忽然响了，铃声是一首极好听的歌，像是为了和其他人区分开，特意设置的专属手机铃声。


第57章 057
　　手机铃声一直在响, 裴幼舒却像没有听见一样。
　　凌玥没看到裴幼舒的表情变化，还好心提醒了一下，“裴小姐你手机响了。”
　　当初有多开心的设置专属手机屏幕, 现在就有多讽刺, 闻言，裴幼舒直接按下手机关机键，刺耳的铃声终于消失。
　　回归正事, 裴幼舒想了想说道, “你回复白蕊就说开价太少，你不满意。”
　　听到她的话, 凌玥下意识惊道, “一个亿还少？”
　　感觉到投过来冷冷目光, 凌玥忙补充, “我都听裴小姐的。”
　　凌玥离开后，裴幼舒躺在床上, 看向桌上刚刚被她关了机的手机, 视线停顿了一会儿，蒙上被子闭眼睡觉, 强迫自己不去想那些事。
　　午饭过后, 一个人在屋里待的有些闷，裴幼舒让护工阿姨推她去楼下院子转转。
　　看着奔跑在草坪的小朋友, 裴幼舒低头看了看她的腿，手撑着轮椅扶手尝试站起来, 但是双腿沉重无力，只是稍微抬起来一点, 腿部就传来一阵刺痛。
　　她脸色惨白，疼的皱眉, 实在受不住腿疼，强站起来一阵又腾的一下跌坐回轮椅。
　　不过只是站了一下，就已经疼的受不住了，裴幼舒垂眸看着她自己的腿，脸上难过表情遮掩不住，她知道医生说的话有所保留，即使康复训练的再好，她的腿也不可能恢复到和之前一样正常。
　　手机短信声将裴幼舒从低丧的情绪中扯了出来。
　　来自凌玥的短信，她去vip病房找裴幼舒没见到人，问她现在在哪里。
　　裴幼舒打字回复，【一楼花园。】
　　没过几分钟，凌玥就找了过来。
　　她看到不远处长椅附近，裴幼舒正和一个扎着双马尾的小女孩聊天。
　　凌玥走过去，小女孩最先注意到她，疑惑的眨巴眨巴眼睛，“姐姐，你是双胞胎吗？”
　　裴幼舒闻言，顺着她的视线扭头往后看，看到走来的凌玥，摸了摸小姑娘的头，轻轻摇头，“我们只是长得有些像。”
　　小姑娘咯咯一笑，也不知道听没听懂，她小手在口袋里掏来掏去，掏出一把糖果。
　　“姐姐你的。”把棒棒糖分享给裴幼舒之后，又蹬蹬跑到凌玥身边，“姐姐的。”
　　裴幼舒藏起来棒棒糖，逗小朋友，装作没吃到，朝她伸手，“我还没有。”
　　“漂亮姐姐说谎话，羞羞，我刚刚明明给姐姐了。”
　　裴幼舒被她可爱到，故意说，“不是，你给的是那个姐姐。”
　　小女孩摇头，撅着小嘴，“那个姐姐我刚刚给过，大姐姐不能骗小孩。”
　　裴幼舒有些意外，刚才小姑娘还以为她和凌玥是双胞胎，她像是验证一般，指了指旁边的凌玥，“你能分清我和这个姐姐？”
　　小女孩吃着棒棒糖点头，一双干净清澈的大眼睛眨了眨，“能啊，姐姐们长得不一样。”
　　连四五岁的小朋友都可以分清她和凌玥，不知道为什么，这一刻她生出些委屈和埋怨，小朋友第一次见就能认出她们长得不一样，为什么林念知认不出来。
　　小姑娘手里拿着棒棒糖，低头歪着脑袋看裴幼舒，皱着小眉头，“姐姐怎么掉小珍珠了。”
　　“妈妈说女孩子掉小珍珠就不漂亮了。”小姑娘还以为是刚才没给糖的原因，赶紧把口袋里的糖都放到裴幼舒手里，一颗都没有给自己留。
　　“姐姐都给你吃，很甜的，吃了糖就不可以哭了哦。”
　　可能是小女孩的妈妈经常这样哄她，小姑娘学着大人哄宝宝的语气，有些可爱。
　　刚升起的低沉情绪就被小女孩天真语气哄笑，心情恢复了正常。
　　“漂亮姐姐再见，妈妈找我了。”小姑娘挥手，恋恋不舍的离开花园。
　　裴幼舒温柔的笑笑，“宝贝再见。”
　　收回目光，她看向旁边的凌玥，“找我什么事？白蕊又打电话了？她说了什么？”
　　“不是…”凌玥连忙摇头，然后吞吞吐吐的不说话。
　　裴幼舒皱眉，“到底怎么了？”
　　“裴小姐，我今天能和你一起睡吗？”凌玥一口气说完，像是怕她误会，连忙补充，“我睡沙发就行，只要别让我一个人在二楼。”
　　刚才看了一部电影，里面有个情节是雇主买.凶.杀.人，吓得她现在晚上根本不敢一个人睡。
　　她现在住的病房是豪华套间，房间比较多，听完凌玥的解释，裴幼舒淡淡点头。
　　晚饭后，凌玥从二楼抱着被子上楼，推门进来，整个人被病房里的场面吓住。
　　一群黑压压的西装保镖围在病房里，站在病床前的杨嘉开口，“裴小姐，合约里写着随叫随到，您没有理由拒绝。”
　　毕竟相处过一些时间，杨嘉虽然态度强硬，但比第一次绑架裴幼舒的时候温和很多。
　　看着这阵仗，裴幼舒不知道想到了什么，她强忍着腿疼，面色泛白，忽然轻笑了一声，只是冷淡的笑意不达眼底，不带情绪的开口，“因为早上我挂了她电话？”
　　杨嘉没有回答，但她的表情告诉了裴幼舒，确实是这个原因。


第58章 058
　　“那如果我不愿意去呢？”病床上的裴幼舒面色苍白, 但言语间依旧强撑着气势。
　　杨嘉不想用强迫的手段，但是小姐的吩咐她必须照办。
　　听到她的话，杨嘉只能抱歉的说, “对不起了裴小姐。”
　　说完她直接掀开被子, 强行把病床上的裴幼舒抱起来。
　　此刻门口偷看的凌玥，意识到情况不对，趁着没人注意到她, 抱着被子躲进楼梯的消防通道。
　　她亲眼看着裴幼舒被寸头女抱走, 后面还跟着一群凶神恶煞的保镖护送。
　　虽然有心想救裴幼舒，但是她现在一个人势单力薄, 上去也是送死。
　　刚刚门口偷听到那群人似乎是林念知的手下, 以裴幼舒和林念知的关系, 应该不会出什么事吧。
　　凌玥心里忐忑不安, 她现在真的不知道接下来要怎么办，只能默默祈祷裴幼舒不要出事, 如果没了裴幼舒, 那下一个肯定是自己。
　　另一边，A市医院门口, 一辆黑色连号迈巴赫。
　　杨嘉抱着裴幼舒的姿势比之前温柔很多, 因为知道裴幼舒腿受伤的情况，她特意走的很慢。
　　只是走的再慢, 还是会扯到腿上的伤口，裴幼舒疼的嘴唇泛白, 大半夜被人折腾来折腾去，不止身体上痛, 心里更痛。
　　裴幼舒敛眸，神色全都隐藏在眼底, 林念知似乎真的一点也不在乎她。
　　杨嘉小心翼翼的将人放到宽敞的后座，开车前往林佳偏院。
　　一路上空气异常安静沉默，杨嘉有些意外裴幼舒的温顺，刚开始她还以为裴幼舒会极力抵抗，起初她以为这次的任务会完不成。
　　裴幼舒闭着眼睛靠在座椅休息，面色已经不能用惨白形容，额头布满冷汗，嘴唇疼的发紫，即使疼的死去活来，但她依旧没有喊一声。
　　她不想让林念知可怜她，尤其是当着其他女人的面。
　　一想到等会到了林家宅子，要面对林念知和白蕊这两个人，她的胃就开始绞痛，克制不住生理性的抽搐。
　　裴幼舒拿起后座的矿泉水，手指颤抖的拧开瓶盖，喝了一大口，勉强压下胃里的不适。
　　医院里林宅不远，半小时后到了地方，杨嘉从后备箱搬出电动轮椅，然后抱起裴幼舒将她安置在轮椅上。
　　杨嘉说道：“裴小姐，小姐吩咐只许您一个人进去，小姐现在在一楼书房等您。”
　　望向整栋漆黑安静的宅子，裴幼舒心里产生一丝不好的预感，不过好在来的路上她就已经设想过最坏的结局，左右都躲不过，不如直接面对。
　　轮椅进入宅子，大厅的门敞开着，似乎就是在等裴幼舒的到来。
　　一楼书的位置其实很好找，只不过房子太黑，她绕着大厅转了一圈，才终于找到书房的门。
　　刚进到书房，坐在轮椅上的裴幼舒就被一双冷白修长的手掐住脖子，那双手环住她的脖颈，却没有用力攥紧。
　　裴幼舒像是早就预料到一样，面上毫无慌乱，她低头扫了一眼那双出现在白蕊朋友圈的手，忽地发出一声自嘲般的冷笑。
　　林念知像是被她这声意味不明的笑刺激到一样，本来没有打算动手，结果下一秒，掐住裴幼舒脖子的手骤然收紧。
　　房间一片黑暗，视线模糊，感官和听觉无限放到，林念知感觉到她手下呼吸逐渐困难的裴幼舒，像是得到片刻的满足，发出一声瘆人的咯咯笑，“你应该听过一句话，背叛的人下地狱。”
　　“放、放…过我。”意识到她是真的有这个想法，裴幼舒本着求生本能，伸手去扯掐住她脖子的手。
　　林念知弯腰逼近轮椅上的裴幼舒，看着她呼吸不过来的样子，一字一句道，“你总是一次又一次的欺骗我。”
　　“既然你这么和别的女人□□，我找人满足你，一个不够就两个，两个不够就三个…”
　　处在发病状态的林念知正说着，忽然停住，低头，一滴滚烫的泪落到她手背。
　　坐在轮椅上的裴幼舒不再挣扎，她缓缓闭上眼睛，睫毛还挂着眼泪，神色毫无波动，像个没有生气的人偶，似乎放弃了挣扎。
　　看着纤细脖子上的掐痕，林念知双手刹那间松开，疯癫的神经逐渐恢复一丝理智，那双阴冷的黑眸盯向轮椅上的人，“为什么不解释。”
　　呼吸恢复正常，裴幼舒惨白的嘴唇恢复了一丝血色。
　　听到林念知的话，她缓缓睁开眼睛，不知道为什么，明明早就知道答案，但她却还妄想抱有一丝希望，当着林念知问出那句话。
　　喉咙刚刚被掐得干涩疼痛，但她还是认真的一字一句问，“我只问一次，你相信视频，还是相信我？”


第59章 059
　　林念知没有回答, 但她的沉默已经给了裴幼舒答案。
　　裴幼舒目光一直盯着林念知，没有错过她脸上的情绪变化，她在她眼底捕捉到了一丝厌恶。
　　像是被这个眼神刺痛了一样, 裴幼舒握着轮椅扶手的五指骤然攥紧, 沉默了一会儿，又缓缓松开。
　　她心底最后的自尊心，已经不允许她再问下去。
　　来的路上她想过告诉林念知真相, 但现在这一刻, 她突然觉得真相已经无所谓了，林念知不在乎, 自己又再执着些什么, 说不定最后只是自取其辱。
　　她现在脑海只有一个念头, 离开这里。
　　林念知像是发觉了她的想法, 忽然发狠的凑上去咬她，咬她的锁骨, 咬她的脖子, 一下比一下深。
　　裴幼舒双手想用力推开她，但身体虚脱根本没力气, 但她依旧拼劲全身力气推开林念知, 尽管很狼狈，像个疯子一样。
　　咬出血的牙印清晰的印在锁骨上, 传来一阵一阵刺痛，轮椅上的裴幼舒头发有些凌乱, 面色苍白虚弱，她双手死死抵住林念知的靠近, 此刻眼底露出同样的厌恶。
　　林念知像是被她眼神戳中什么，双手禁锢住她的两颊, 语气冷冰，“背叛我的是你，你有什么资格…”
　　她话还没说完，就传来一声毫无情绪的笑声，那笑声很轻很淡。
　　裴幼舒眼底已经看不到当初的半分温柔，全是嘲弄的冷笑和失望。
　　死水一般沉寂的目光看着林念知，开口：“放我走。”
　　林念知勾着唇角凑近她耳边，低沉的声音像是宣判死刑，“放你走可以，只是合同的违约金，你赔不起。”
　　违约金将近两亿，她确实赔不起，裴幼舒盯着林念知近乎绝情的目光，像是决定好了什么，她不再挣扎，推开林念知的手骤然滑落下来。
　　林念知温凉的唇落在她耳垂，手骤然握紧她纤细的胳膊，五指勒出红色的痕迹，她一点也不在乎虚弱的裴幼舒，这场做.爱更像是林念知单方面的发泄。
　　很快，房间内响起啧啧的水声。
　　—
　　翌日，A市第一医院。
　　裴幼舒推开门，一直守在她病房的凌玥立马凑上前。
　　“裴小姐你总算回来了，你没事吧？她们有没有伤害你？”凌玥围着她仔仔细细看了看，不知道是不是错觉，过了一夜，她怎么感觉裴幼舒面色憔悴苍白了很多。
　　裴幼舒强撑着精力摇摇头，她看了一眼凌玥，忽然说，“你给白蕊发信息，抬价到两个亿我们就答应她的要求。”
　　听到她的话凌玥愣了一下，虽然心里有疑惑但她还是拿出手机照做。
　　发完信息不到半分钟，就收到了白蕊的回复，对方回复说只有一个亿。
　　凌玥看了一眼短信，然后把手机递给裴幼舒，“裴小姐，那我们接下来怎么办？曝光白蕊吗？”
　　裴幼舒盯着手机上的信息，眼底闪过一丝决然。
　　凌玥在旁边看着，不知道是不是她的错觉，自从回来之后，裴幼舒就跟变了一个人一样。
　　“裴小…”凌玥刚吐出两个字，就看到裴幼舒拨通了短信上的陌生手机号。
　　那边的人似乎很谨慎，电话接通，只说了两个字，“你好。”
　　裴幼舒没心情也不想浪费时间和她们玩什么攻心计，直奔主题，“今晚八点，我在医院等白蕊，我这里有她想要的东西。”
　　不等对方回答，她就挂断了电话。
　　电话挂断的那一刻，放佛卸掉了所有的枷锁，裴幼舒长而深的吸了一口气，停滞了几秒，缓缓吐出，紧绷的神经逐渐松弛。
　　凌玥站在旁边有些懵，脑子一团乱麻，先是提价白蕊的条件，然后又主动打电话约今晚见面。
　　捋了半天头绪，凌玥还是想不通裴幼舒要干什么，但直觉告诉她，昨晚一定是发生了什么，不然她不会突然改变主意。
　　“你不是说我们要筹划给白蕊致命一击吗？现在见面不会暴露我们吗？”凌玥挠了挠耳边的头发，一脸的不解说出疑问。
　　裴幼舒把手机还给凌玥，吐出三个字，“不做了。”
　　“不、不做了？”凌玥有些意外，磕巴了一下，“为什么？难道是白蕊发现了什么？”
　　“都不是。”裴幼舒看着这张与她相似的脸，解释的话到嘴边又咽了回去，想到之后的打算，她开口，“等我和白蕊谈完以后，你是拿着钱留在A市，还是跟我走。”
　　“裴小姐要离开这里？”凌玥又一次震惊住。
　　裴幼舒淡淡的点头，等着她的回答，其实她的计划里刚开始没想过要带凌玥一起走，但是看到凌玥的脸，她忽然改变了注意。
　　虽然不知道发生了什么，但凌玥毫不犹豫的选择后者，“我跟裴小姐一起离开。”
　　白蕊这个女人手段狠毒，她一个人无权无势，留在A市只能任人宰割，跟在裴幼舒身边至少安全可靠。
　　裴幼舒点头，淡淡道：“那你回去收拾一下东西，我们今晚就走。”
　　“……今晚？这么仓促？”凌玥有些吃惊，她看向裴幼舒刚要继续问点什么，忽然被吓了一跳，轮椅上的裴幼舒面色惨白如纸，像失去血色一样。
　　凌玥蹲下来，看着轮椅上的人关切道，“要不要我去帮你喊医生。”
　　“不用。”裴幼舒揉着太阳穴，摇头，“我想一个人休息一会儿。”
　　凌玥不放心但是见她态度坚决也不再说什么，只好先回去收拾行李。
　　病房的门被轻轻关上，没过多久，浴室传来哗哗的水声。
　　镜子里的裴幼舒浑身赤.裸，从头到脚布满斑驳的红痕，肌肤上印着清晰可见的牙印，为了离开林宅，她左手的手腕多了一道深疤。
　　她从来没想过，有一天她也会用上盛爱的方式。
　　—
　　夜幕来临，墙上的钟表刚指向八，病房外就响起敲门声。
　　凌玥起身去开门，看到门外戴着帽子的白蕊，或许是因为山上的那次经历，让她意识到白蕊的心有多恨毒，现在看到白蕊就像见到地狱里恶魔一样。
　　她对上白蕊的眼神，声音抖了一下，“裴、裴小姐在里面等你。”
　　白蕊像是没注意到她害怕的表情，目光冷冷的扫了一眼凌玥，淡淡嗯了声往里面走。
　　将门关上，凌玥快步走到裴幼舒身边，站在裴小姐身边，瞬间安心了很多。
　　白蕊看到坐轮椅的裴幼舒，脸上表情并没有太意外，当时知道裴幼舒没死，她就猜到那两个绑匪没按照吩咐干事。
　　白蕊拉过来一把椅子，摆到裴幼舒对面坐下。
　　来的路上，她就猜到裴幼舒可能已经知道真相，当她看到开门的人是凌玥，她就知道自己猜对了。
　　既然现在全都摆在明面上，也就不需要装了，白蕊看向裴幼舒，语气说不上多客气，“找我什么事？”
　　裴幼舒刚要开口，对面的白蕊偏头扫了一眼旁边的凌玥，声音很冷，“你出去。”
　　凌玥被她吓了一颤，低头不敢看白蕊，但即使再害怕她也没有动。她看向身边的裴幼舒，现在她只听裴幼舒的。
　　裴幼舒朝她淡淡的点头，凌玥这才起身离开。
　　病房的门被重新关上，裴幼舒收回目光，移向面前的白蕊，语气平静的开口，“你想和林念知在一起，我可以帮你。”
　　白蕊似乎没想到裴幼舒找她是谈这件事，她冷笑了一声，“你会好心帮我？”
　　“当然有条件，我可以答应你不说出视频的真相，我还可以带着凌玥永远离开A市，永远不打扰你和林念知，前提是你给我两个亿。”裴幼舒平淡的说完这段话，然后从柜子拿出一份合同，上面列举的条款很清楚。
　　看到正儿八经的合同，白蕊这才意识到裴幼舒不是开玩笑，是认真的。
　　白蕊高兴的同时，更好奇裴幼舒为什么突然这么做。
　　对着一个曾经想要她命的女人，裴幼舒同样没有好感和耐心。
　　“这是我的私人事。”冷冷的说完，她拿出笔在合同上签上自己的名字。
　　白蕊也不恼，她以为裴幼舒在强撑自尊心。
　　她接过笔也在合同上签名字，交易完成。
　　想起前几天的事，白蕊笑着开口，“前几天，林小姐和我去了一家餐厅用晚餐，餐厅叫银河，下次有机会，裴小姐可以一起。”
　　听到她这些刻意炫耀的话，裴幼舒脸上没有一丝反应，只是淡淡哦了一声。
　　哦？白蕊脸上的笑有凝固了那么一秒。
　　本意想要激起裴幼舒嫉妒，结果变成她自讨没趣。
　　白蕊也不想继续待下去，她拿起合同起身，走了几步又突然扭头，以胜利者的姿态看向如今只能坐轮椅的裴幼舒，轻蔑道，“你就不应该和我争，不然你也不会落到现在这个下场。”
　　裴幼舒只是平静的看着她，嘴角挂着一丝让人看不懂的笑，而她眼底的情绪根本让人看不透。
　　不知道为什么，白蕊对上她此刻的目光，内心没由来的产生一丝慌张，最后她撂下一句，“再也不见”就离开了。
　　白蕊走出门，看到守在门边的凌玥，合同到手后，她看凌玥的眼神也没有刚开始这么冷了。
　　不过想到凌玥这个叛徒，白蕊内心窜出一团火，她刚想扇一巴掌解气，结果手抬到半空，病房里面就传来裴幼舒喊凌玥进来的声音。
　　白蕊到底没扇下去，当众打人不符合她的身份，方方面面她都不想输给裴幼舒，最后白蕊刮了一眼凌玥，甩开手走了。
　　白蕊前脚刚离开，凌玥就开门进来，想到白蕊的为人，她快步走到裴幼舒身边，紧张道，“裴小姐，她没对你怎么样吧？”
　　裴幼舒放下手里的签字笔，摇头：“没事。”
　　还想问什么，但白蕊看她面色有些疲惫，倒了杯温水便轻手轻脚的离开了病房。
　　偌大的病房忽然安静下来，裴幼舒的心也跟着沉寂下来，她坐在轮椅上静静地看着窗外，神色有些失落但又不知道在失落什么。
　　过了很久，手机响起转账的提示音，钱到账了。
　　裴幼舒扯回清醒的理智，她拿起桌上的手机，指尖点着手机屏幕操作。
　　她先是买了两张一小时后的机票，然后转了三十万到她自己的私人账户，剩下的钱，她全都转给了一个陌生账户。
　　操作完这些，裴幼舒合上手机，长长的呼出一口气。
　　半年，一百八十一天，四千三百四十四小时。
　　她做不到，一分一秒都受不了。
　　手指掐到肉里，裴幼舒却放佛感觉不到疼痛，脸上冷静的可怕。
　　她想要迫切的离开这里，即使离开的样子有些狼狈。


第60章 060
　　凌晨五点, 裴幼舒和凌玥刚下飞机，梧城没有机场，她们又转坐大巴车, 半小时后终于到了目的地——梧城, 一个偏远的冷门小城市。
　　因为来的匆忙，还没有租房子，两人临时找了一家宾馆先住着。
　　前台办理入住, 裴幼舒从包里拿出身份证, 忽然想到什么，她又放了回去, 然后扭头看向身后的凌玥, “用你的吧。”
　　凌玥也没问为什么, 闻言点点头, 递给她手里的拉杆箱，然后边翻包边走向前台。
　　梧城靠着最北边, 如今已经入冬, 外面街景白茫茫一片，刮着刺骨的寒风, 冷空气顺着门缝钻进来, 裴幼舒深深吸了一口气，双手捂着冰凉凉的脸颊, 眼底透着发自内心的开心。
　　全新的城市，不一样的生活, 她终于可以与过去割席。
　　“裴姐？裴姐…”凌玥连喊了两三声，才将望着门外发呆的裴幼舒换回神。
　　裴幼舒收回目光, 捧着脸蛋笑盈盈，问, “怎么了？”
　　她讲话的语气不仅不像前几日那么忧沉，反而透着一股如释重负的轻快。
　　凌玥被她突如其来的、明媚的笑，晃了一下神。
　　不知道是不是笑容的感染力太强，她不自觉也跟着翘起嘴角，说道，“前台说没单间了，只剩下一间双人床。”
　　裴幼舒没什么顾虑，“那就定双人床。”
　　很快办理完入住，两人提着行李箱上了三楼，房间号是301，在最里面的一间。
　　房间里有暖气，一打开门就感到到扑面而来的热意。
　　两人在房间里多待了会儿，直到身体被重新暖热才开始整理行李。
　　因为来的匆忙，没带很多厚衣服，所以简单的吃完午饭，她们就去附近的商场买衣服。
　　凌玥是个南方人，第一次见到北方的冬天，哪里都觉得稀奇好玩，一路上蹦蹦跳跳的，穿着单薄的大衣也不觉得冷。
　　裴幼舒走在前面，鼻子被冻的通红，她以前生活的地方就是北方城市，比起兴奋的凌玥，她显得淡定很多。
　　虽然她喜欢冬天，但选择来梧城不止是因为这里冬季漫长，更重要的原因是这里地处偏僻，最便捷的交通就是大巴，一个不起眼的小城市可以帮她省去很多麻烦和隐患。
　　很快到了附近的商场，走到商场大门口，裴幼舒才发现凌玥没跟在后面，这一瞬间她脑海里想到了无数种可能，她下意识一慌，转身的那一刻，忽然一个雪球朝她砸过来，来不及反应的裴幼舒被直直的砸到脸上，冰凉的雪花覆盖整张脸，雪花缓缓往下落。
　　凌玥脸上的笑容愣住，扔完雪球的手停滞了一秒，缓缓收了回来。
　　她刻意扔的很慢，按理说完全可以躲开。
　　裴幼舒睫毛微颤了颤，落在睫毛的雪花抖落，她看向凌玥的眼神透着前所未有的严肃。
　　刚刚那一瞬间，她真的以为是林念知追来了。
　　好不容易远离痛苦的根源地，她死也不想再回去。
　　凌玥对上她的目光，内心瞬间惊慌起来，她现在孤零零的一个人，能依靠的只有裴幼舒，她害怕了，她怕裴幼舒会抛下她。
　　“对不起裴小姐，我、我只是想玩一下，真没想砸你脸。”凌玥因为担忧和不安，喊人的称呼也由亲近的裴姐改为了裴小姐。
　　凌玥还以为是雪球的原因，说完她立马蹲下来团了一个比刚才更大更结实的雪球，满脸歉意的递给她裴幼舒。
　　见她这样，裴幼舒到底是没真生气，她接过雪球，淡淡道，“下次别乱跑了知道吗。”
　　凌玥是个很聪明的人，听着这话立即就想明白了刚才裴幼舒生气的原因。
　　她听话的点点头，然后老老实实的跟着裴幼舒身边进商场。
　　买完衣服，回到宾馆的时候，天已经黑了。
　　凌玥看了看窗外的街道，又看了眼手机嘟嘟囔囔，“才五点，天就这么就黑了。”
　　此时浴室的水声停了，裴幼舒裹着浴袍出来，奔波了一天，她现在只想好好休息一晚上，最好能一睡不起。
　　裴幼舒瘫倒在床上，抬头看了眼，一直望着窗外想要玩雪的凌玥，她打了个哈欠，有些疲惫的说道，“七点前回来。”
　　“我一定准时回来！”凌玥激动的哇了一声，穿上黑色羽绒服，兴冲冲的奔下楼。
　　门被啪的一声关上，刚刚还有困意的裴幼舒忽然睡不着了，她翻了个身，两眼望着天花板不知道在想什么。
　　手机响起短信的提示声，来自垃圾广告。
　　删干净垃圾短信后，她手指停在微信的页面，顿了几秒还是点了进去。
　　还没来得及办手机号，所以微信还是原来的那一个。
　　裴幼舒看到琳助理连发了几十条微信，都是问她在哪儿，劝她赶紧回医院。
　　她不知道林念知把看守裴幼舒的任务交给了琳助理，而琳助理去了医院发现人不在，一边尽力将此事瞒下一边找她。
　　裴幼舒一条一条看完，可以确定的是琳助理目前找不到她，松了口气，她随手点开朋友圈，不知道是不是天意，还是什么，点进去第一条就是白蕊的朋友圈，没有配图，只有一句话——爱情值得等待，终于迎来春天。
　　其他人可能不知道什么意思，但裴幼舒很清楚。
　　可能是屋里的暖气太热，她忽然觉得胸有些闷闷的。
　　目光在微信页面停留了一会儿，想了想，她还是决定把微信的联系人一一拉入黑名单。
　　添加黑名单添加到一半，裴幼舒突然一下拔出电话卡，然后走到窗户边，毫不犹豫的扔了出去，放佛跟着扔掉的还有那些不想回忆的曾经。
　　既然要和过去告别，那就彻底断个干净。
　　不止这些，还有那将近一个G的拍摄视频，也删了个干净。
　　做完这一切，裴幼舒裹着暖烘烘的被子，开始了在梧城的第一晚。
　　……
　　与此同时，A市医院，整栋楼都陷入了低气压。
　　站在空床旁边的琳助理大气不敢出，她是真的没想到小姐今晚会突然来看裴幼舒，也没想到第一次向小姐撒谎，还没撒一半就被识破了。
　　林念知面色冷的可怕，她扯了扯嘴角，忽然笑了，只是脸上的笑容阴沉又恐怖。
　　林念知握着玻璃水杯的指节泛白，一字一句的问，“什么叫她不见了。”
　　此话一出，病房内所有人的身体一颤，缩着脖子低头不敢应答。
　　杨嘉瞄了一眼琳助理，眼神表达的意思很明显，小姐是在问你呢，赶紧上。
　　琳助理在心里给自己抹了一把泪，紧张的走上前一步。
　　“小姐，我发现您的账户里多了一笔钱，正好是合同违约金的数额，所以…我推测裴小姐是想解约。”琳助理明显感觉到她说完这些话之后，屋内的气压更低了，简直让人喘不上气。
　　琳助理其实心情很忐忑，她属实没想到裴幼舒胆子这么大，居然敢收拾完东西，一声不吭的跑了。
　　就在所有人都以为暴风雨来临之际，忽然响起一道极轻的笑声，伴随着咯吱咯吱的齿间摩擦细微声音。
　　林念知裂开嘴角，连说了两声好，声音一次比一字咬的重，牙齿几乎要被咬碎。
　　琳助理没敢抬头，听到这声好还以为这事结束了，结果下一秒，“嘭”的一声，林念知手里的杯子被失控的力气握碎，锋利的玻璃碎片扎进手心，五指握成拳头，玻璃片愈扎愈深，猩红的鲜血不断的顺着手指往下流。
　　林念知放佛感觉不到疼一样，目光投向碎在桌面的玻璃碎片。
　　“小姐！”琳助理吓了一跳，看到她近乎自残的方式，立即跑上前，想要掰开她的手指，把玻璃片取出来。
　　林念知没挣扎，任由琳助理掰开拳头，只是玻璃片扎进肉里扎太深，根本取不出来。
　　琳助理立即把桌上的其他碎片全都扫到地上，她真的被刚才的眼神吓到了，那一瞬间，她甚至怀疑，小姐想用玻璃片割手腕。
　　杨嘉已经派人去叫医生，只是医生还没到，林念知忽然起身，偏头深深看了一眼空空如也的床位，然后阔步离开了病房。
　　琳助理显然被刚才的意外震懵了，一向做事机敏的她，愣了足足几秒才回神跟上去。
　　……
　　夜晚的雪越下越大，凌玥正沉浸式蹲在街边堆雪人。
　　树底下的雪最厚最干净，才堆了半个身子雪就不够用了，凌玥毫不犹豫的跑到街对面挖雪。
　　她蹲在树下滚大雪球，滚着滚着忽然抬头往黑漆漆的巷子里看了一眼，里面好像发出了一点动静，这边的路灯比较少，她看不清楚里面的情况。
　　大概是上次在小巷口差点惨遭醉汉侮辱的经历，凌玥下意识想离开这里。
　　她刚站起来，箱子里的动静又大了一些，好像是里面的人在说话。
　　凌玥又害怕又好奇，站在原地犹豫了一会儿，最后还是好奇心占了一丝上风，不过靠近之前，她低头在街边找了块砖，举着红砖头小心翼翼的往巷子口挪动。
　　离得近了，她能听清是人的声音，但是那声音太沙哑，分不清男女。
　　凌玥打开手电筒往里照，眼神四处找寻，不知道是看到了什么，忽然她整个人定住，手里的红砖头脱落，砸到脚边。
　　……
　　浅眠的裴幼舒被门口的动静吵醒，她从床上坐起来，迷迷糊糊的往外看，只感觉到一股冷气钻了进来。
　　凌玥刚从外面回来，身上还带着一身寒气，她脱下棉服放在行李箱上面。
　　刚睡醒的裴幼舒还不太清醒，没发现凌玥的情绪有些不对劲。


第61章 061
　　第二天, 裴幼舒一大早起来，先去办了张手机卡，顺便看了看附近的房子。
　　小城市人口少, 年轻人也都在外地工作, 所以空房源很多，吃个早饭的时间，她就租好了新房子。
　　十二点办理了退房, 她带着凌玥搬进新家。
　　凌玥参观了一下以后长久居住的房子, 有点小，比不上之前在A市住的大房子, 但也足够她们两个人住了。
　　虽然有点落差, 但和命比起来, 小就小点吧, 至少住在这里安全。
　　收拾好卧室，裴幼舒想起来什么, 走到对面的卧室敲了敲门。门没关, 凌玥正在叠衣服，听到声音扭头看向倚在门框的裴幼舒。
　　裴幼舒朝着走过来的人说道, “这是我的新手机号, 然后我先给你转五千块，如果不够…”
　　她话还没说完, 凌玥像是没听清似的开口道，“五…五千？”
　　裴幼舒转账的手停下, 目光从手机屏幕移向她，淡淡道, “嫌少？”
　　“没有。”凌玥挥了挥手，只是有点感慨的说道, “除了刚毕业的时候，我很少有过工资四五千。”
　　闻言裴幼舒修改了转账数字，“我也可以一次性把十五万转给你。”
　　凌玥立马摇头，“还是算啦，我花钱大手大脚惯了，还是裴姐帮我存着吧。”
　　她曾经调查过凌玥，知道她说的是实话，于是点点头，输入金额的时候，顿了一下，转了八千多给她。
　　凌玥继续在屋里收拾衣服，裴幼舒在房间里待的闷热，过了会儿，她穿上棉服围着羊绒围巾，下楼透气。
　　裴幼舒刚走，凌玥就放下手里的衣服，拿起手机，将刚到手还没捂热乎的八千块，咬咬牙，一下子提出来七千全转给了一个陌生账户。
　　转完，她又打字：【暂时只有这些了，再多我也拿不出来了，过段时间我再打给你。】
　　对方收款收的很快，然后只回了一个“嗯”。
　　凌玥似乎一点也不介意对方的冷漠，她看着余额里剩下的一千多块钱，心想，必须要快点找工作了。
　　她整理衣服的时候发现兜里有一沓子现金，是在暗色工作，客人给的小费，她随手放口袋里了。
　　凌玥激动的拿起来数了数，差不多有三千，这些现金足够用了，她想了想，点开微信，打算把剩下的一千多都转给对方，结果手指点转账不小心点到了视频通话。
　　她慌里慌张的想要挂断，但对方似乎正在玩手机，一秒就接通了视频通话。
　　视频里出现了许久不见的盛爱，盛爱嘴角挂了伤，看起来比之前狼狈了很多。
　　凌玥看着视频里的人，脑海浮现昨晚在巷子口遇见盛爱的情况。
　　像是明明之中逃不掉的缘分一样，连她都不得不感叹一句，这辈子她和盛爱好像逃不掉巷子口这个地方。
　　当时盛爱衣服又脏又破，浑身血污的趴在雪地里，胳膊和脸上都挂着伤，似乎是被人打的，不知道躺了多久，身体已经逐渐失温。
　　看着倒在漆黑巷子里的盛爱就像看到了曾经的她自己，虽然她恨盛爱让她整容，害她落到现在四处逃亡的下场，但她最后还是没忍下心走开。
　　凛冬雪夜，她一个人费力的拖起昏迷的盛爱，找了一家附近的宾馆安置盛爱，然后去药店给她买了药。
　　盛爱的伤看着很瘆人，但其实都是一些很轻的伤口，打她的人并没有下死手。
　　而她一直守在床边，结果盛爱醒来说的第一句话，是问她知道不知道裴幼舒在哪儿。
　　那一刻，她不知道在想什么，鬼使神差的没有告诉盛爱裴幼舒也在，只说了她一个人在这边，其他的事情不清楚。
　　她在心里给自己找理由，不告诉是因为盛爱感情太偏激，她是为了裴幼舒好。
　　她小心翼翼的问过盛爱的伤是怎么来的，不过盛爱自然没告诉她，但她想到盛爱之前一直躲着什么人，她猜应该是盛爱躲的那个人打的她。
　　估计是情债，她依稀记得白蕊曾经说过盛爱惹到的那个人在国外，好像是姓郑。
　　盛爱揉了揉眉心，看着视频里的发呆的人，问了几遍都没有应答，再开口语气已经不耐烦，“什么事？”
　　凌玥这才回神，不好意思的说道，“我点错了。”
　　盛爱看了她一眼，没说话，然后直接把视频挂断了。
　　……
　　凌玥收拾完衣服，想了想还是决定去看看盛爱，她去之前路过超市买了些生活用品。
　　盛爱的房子是她帮忙找到，所以她手里有钥匙，她本来想还给盛爱，但盛爱没要，她也就是忘了提这回事。
　　她进门的时候就看到盛爱窝在沙发上睡觉，屋里虽然开着暖气，但客厅的窗户没关，冷风吹过还是有些凉意。
　　凌玥把手里的袋子放下，去里屋找了件毯子给她盖上，她刚盖好毯子就被睡梦中的人踢掉了，似乎是毯子不舒服，凌玥好脾气的捡起来又给她盖上。
　　她把买的生活用品归置好，又把早上凌玥吃过的碗收拾干净，顺便帮她打扫了一下屋子。
　　干完这些活，凌玥才发觉自己对盛爱太照顾了，按理说盛爱以前那么对她，她应该恨盛爱才对，但是想想，那些事在当时她其实是自愿做的，还有那次的巷子口，也是盛爱救了她，这也是为什么，她会捡盛爱回来。
　　凌玥有时间也搞不懂自己在想什么，不过她唯一确定就是，她现在不想告诉盛爱裴幼舒和自己在一起。她不想让盛爱知道裴幼舒。
　　凌玥看了眼时间，又做了一顿饭，之前和盛爱住一起知道她爱吃什么口味的菜。
　　她准备走的时候，盛爱醒了，看到门口换鞋的凌玥，皱了皱眉，“你什么时间来的？”
　　凌玥换鞋的动作一顿，“有一会儿了。”
　　她又说，“饭我已经帮你做好了，如果现在不想吃，晚上热一下也能吃。”
　　盛爱没说话，她看了看身上的毯子，劣质的毛毯盖在身上特别不舒服，她以前盖的都是上好的毛绒毯。
　　盛爱起身，扫了一眼桌上热气腾腾的饭菜，走到玄关，“我要出去吃。”说完，她也不管凌玥愿不愿意，直接开门走出去了。
　　凌玥只好抓起外套跟上去。
　　她知道盛爱以前养尊处优惯了，选餐厅的时候特意选了高档一点的，但是梧城毕竟比不上A市，再好的餐厅还是难免差强人意。
　　盛爱从坐下就没有给过凌玥好脸色，她本来就有起床气，再加上她身上的伤也没有好全，现在干什么都不舒服，处处想要发脾气，她本来想忍耐，但凌玥一直围着她转，什么都顺着她的心意来，以至于她根本不想委屈自己。
　　“好冰。”盛爱指着她那杯还冒着热气的温水，皱眉说冰。
　　那水明显还冒着热气，旁边服务员听了嘴角直抽搐。
　　凌玥以前和她相处过一段时间，知道她的大小姐脾气，也知道她起床气严重，闻言一句话不说的拿起水杯，重新帮她换了一杯。
　　盛爱看着温度刚刚的白开水，不知道在想什么，拿起来喝了一口。
　　“你干嘛对我……这么好。”盛爱后面那几个字说的声音又小又别扭，像是不愿意承认凌玥对她好。
　　说完她又补了一句，“你应该清楚，我现在没钱。”
　　其实她还有一对价值不菲的翡翠耳环，只是不到万不得已她不会卖掉，因为她知道林念知一直在找这对耳环，她可不想让抢走林念知那么容易就找到。
　　凌玥当然知道她现在没钱，毕竟盛爱的房租都是她交的。
　　“嗯，我知道。”凌玥点点头，手里的刀叉继续帮她切牛排。
　　她切了一小块喂盛爱，但盛爱没张嘴，目光一直看着她。
　　凌玥一直举着叉子也不嫌手酸，看向她，回答刚才的回复，“你那次在巷子口救了我，养了我一段时间。”
　　“哦，所以你这是在报答我？”听到这话，盛爱心情还算不错，张嘴把嘴边的牛肉吃了。
　　当时救凌玥是看在她那张侧脸长得像姐姐的份上才救的，这句话，盛爱张了张嘴，最后还是没说。
　　凌玥只是笑了笑没说什么，其实她想说的
　　是，我可能就是天生犯贱。
　　这顿饭吃的还算愉悦，不过基本上都是凌玥照顾盛爱。
　　走出餐厅，盛爱揉了揉肚子，不舒服的说，“都怪你。”
　　凌玥想了想，取消刚打好的打车，帮她系上围巾，“我们走回去吧。”
　　盛爱嗯了一声，她现在撑的不舒服，走回去比坐车吐到车上要好很多。
　　路上都是没融化的积雪，盛爱走着走着，一个没注意，脚下一滑摔了一个大屁墩，她感觉胃里的食物都要顶着喉咙吐出来了。
　　凌玥吓了一跳，她刚才就感觉盛爱要滑倒，但是还是晚了一步，没拽住。
　　“没事吧？摔的疼吗？”凌玥连忙把她从雪里扶起来，盛爱瞪了她一眼，“废话。”
　　“我要坐车。”盛爱气鼓鼓的挽着胳膊站在原地，扫了一眼正弯腰帮她拍衣服后面的雪的凌玥。
　　凌玥看她难受的样子，犹豫了会儿，“再走十分钟好不好？”她担心盛爱现在坐车会更难受。
　　而且她出来的时间已经很久了，等下就要赶回去，如果晚上凌玥难受，她也没办法留下来照顾凌玥。
　　盛爱说不，她脸皱成一团，大有凌玥不打车她就不走的架势。
　　不知道为什么，盛爱这个样子让她想到了不给买玩具就哭闹的小孩，凌玥没认出笑出了声。
　　盛爱估计也是知道自己现在非常幼稚，脸上闪过一丝不自在，看到凌玥在笑，恼羞成怒的瞪了她一眼，转身就走。
　　她走的快，凌玥连忙追上去，“不然我背你？”
　　盛爱看着前面根本不搭理她，显然还没从刚才的气氛中缓过来。
　　凌玥知道她是个好面子的人，识趣的不哼声了。
　　走了会儿，盛爱脚步渐渐变慢了，忽然停住，后面的凌玥及时的停下，才没撞上去。
　　盛爱转身，目光扫过她的脸，眉眼带着烦躁，“明明是一张脸，但你和姐姐一点都不像。”
　　凌玥听到这话莫名的有些开心，她像是没感觉到盛爱的不愉快一样，点头：“嗯，我和裴小姐毕竟是两个人。”
　　“我以前怎么会觉得你们像。”盛爱像是自言自语的吐出这句话。
　　凌玥走到她前面，半蹲下身子，她看出来盛爱走的有些吃力，她身上的伤没好全，腿骨伤的最重，冬天被冷风吹的生疼。
　　当然她背盛爱还有另一个原因，就是盛爱走的太慢了，她出来快半个小时了，再不回去她担心裴幼舒出来找她。
　　盛爱这次没拒绝，非常心安理得的趴在她背上，双腿缠住她的腰。
　　盛爱趴在她背上也不安分，一会动动脚，一会儿揪她的帽子。
　　凌玥背她的时候不仅要注意避开地上的积冰，还要双手拢紧身后的人，以防她掉下去。
　　估计是盛爱看出凌玥背她有些吃力，玩了一会儿终于老实了，她趴在凌玥的肩膀上，呼出的热气全都钻进凌玥的脖子。
　　凌玥脚下一滑，差点连人带自己都摔下去。
　　“你干什么。”盛爱吓了一跳，双手搂紧她的脖子。
　　凌玥说刚才不小心踩到一块雪，解释完，她这次不敢再分心了。
　　将盛爱送到小区门口，凌玥就回去了，因为裴幼舒还在外面，她不能出来太久。
　　——
　　裴幼舒拢了拢脖子的围巾，一个人走在铺满雪的街道，漫天飞舞的雪花飘在空中，好像从她们来到梧城后，大雪就没停过。
　　飘散的雪花落在乌黑发丝，裴幼舒抖掉围巾上的雪，往上拉了拉，遮住冰冷的下巴，她低头踩着松软的雪花，咯吱咯吱的踩雪声，洁白无暇的雪地上印着一连串脚印。
　　裴幼舒慢悠悠的走着，看到街道两边的绿化带挂满红色彩灯，她才意识到，再有一个多月就要过年了。
　　过年两个字就像触发了回忆的关键词，脑海不受控制的浮现了她和林念知过往的点点滴滴。
　　她想起来那天晚上，事后，林念知满面潮红的趴在她胸口，声音还带着情.欲过后的喑哑，说她从来不过年，但今年她会陪自己一起过。
　　想到这些，裴幼舒发出一声自嘲般的轻呵，眼底不达笑意，不知道是在笑那个时候的自己天真，还是在笑什么…
　　她自以为是的以为那个时候，林念知或许对她还有那么一点感情，结果现实给了她狠狠一巴掌，把她扇的狼狈又可怜。
　　起风了，裴幼舒深深吸了一口灌入喉咙的冷空气，刺骨的寒意一直蔓延到心底。
　　她迎着风雪漫无目的的走着，没注意到前面有人，不小心踩到一个硬硬的东西。
　　“嘶。”被踩到脚的女孩倒吸了一口凉气。
　　裴幼舒瞬间回神，忙走过去，“抱歉…抱歉。”
　　小姑娘眉头紧皱，好像伤的不轻，顿感谦意的裴幼舒弯下腰询问她的情况，结果还没开口，女孩蹭的一下直起腰，叉腰大笑，“哈哈，我演技果然不错。”
　　“装的？”裴幼舒微微皱眉，见她没啥事，刚要走忽然又被小姑娘喊住。
　　“等一下！”女孩拖着一点都不疼的脚，一瘸一瘸的走向裴幼舒，“那个，你能当我模特吗？”
　　“什么？”裴幼舒皱了下眉，像是没理解女孩的话一样。
　　女孩盯着裴幼舒的脸，眼睛发光，可怜兮兮的说，“看在我脚都被你踩残的份上。”
　　裴幼舒嘴角抽搐，“…………”
　　如果不是看小姑娘长得可爱，她真的会以为碰见个神经病。
　　女孩又解释说她是美院的学生，约模特是为了完成学校布置的作业。
　　裴幼舒听完，在女孩祈求的目光下依旧冷酷的摇头，“抱歉。”
　　说完她就要走，结果女孩忽然扑上去勾住她的肩膀，同时响起咔嚓一声。
　　裴幼舒被她猝不及防的举动怔住了一秒，反应过来，脸色不太好看，讲话也比刚才冷了很多，“删掉。”
　　小姑娘握着手机双手合十，卖萌装可怜，“求求漂亮姐姐了，就留这一张照片。”
　　裴幼舒还没开口说话，口袋里的手机忽然响了，是凌玥的电话，想到出来的太久，裴幼舒看了眼面前的小姑娘，想着反正就一张照片，最后淡淡道，“算了。”说完她就没再停留，接起电话走了。
　　女孩盯着渐渐走远的裴幼舒，一直到看不见人了才恋恋不舍的收回目光，她倚着旁边的树，点开微信，第一时间给闺蜜分享照片，【花雨，我今天路上碰到美女，长得真绝，骨相大美人。】
　　过了很久，才收到回复：【在忙，晚点说。】
　　花雨发完信息，把手机反扣在桌上，今天下午的饭局非比寻常，听说A市那位大人物也会到场，她一定要把握好这次机会。
　　花雨来的早，她等了半个小时，趁着饭局的人都还没来，想起闺蜜发的微信，她点开那张照片，手指放大女孩旁边的裴幼舒，不得不说，长得确实漂亮。
　　花雨一直沉浸于欣赏照片上的人，连包间进来人都没发现。
　　郁建看着她带过来的女伴这么不懂事，还坐在位置上玩手机，咳嗽了一声，花雨听到这声动静才回神，结果一抬头发现包间站满了人，而所有人的目光都集中在她这里，眼神里带着一丝同情。
　　察觉到气氛明显不对劲，一阵阴冷的低气压从背后传来，花雨心里一慌，紧张的咽口水，刚要转头，身后就响起一个如同浸了冰雪的声音，冷的瘆人，“照片哪来的？”


第62章 062
　　花雨吓的手哆嗦了一下, 手机咣当一声掉在地上，看包间的人对这位的态度，不用猜, 就知道她是谁。
　　花雨失态的样子落在众人眼中, 众人低着头倒吸了一口气。
　　花雨已经忘了刚才她问的是什么，僵直着身体站起来，下意识去捡手机, 结果身后的人比她快了一步。
　　林念知看着手机里放大的照片, 照片上的裴幼舒和一个陌生女孩勾肩搭背，目光停在女孩勾着裴幼舒肩膀的手, 足足看了好几秒才移开。
　　旁边的琳助理眼尖的看到照片, 目光一愣, 这不是裴小姐吗。
　　花雨哆哆嗦嗦的站在旁边, 终于想起来刚才这位问她的话。
　　看到这位大人物盯着照片，似乎很感兴趣, 花雨大着胆子回答刚才的话, “林总，照片上的人是我朋友发的照片。”
　　林念知目光扫过照片上的雪景, 冷着声音问道, “你朋友在什么地方？”
　　花雨听到这话一怔，心想这位是看上她朋友了, 想到这种极大的可能性，花雨心里涌上一阵不甘心, 又是羡慕又是嫉妒，最后她一脱口, 说了一个跟梧城根本打不着边的城市。
　　花雨还想说点什么，结果面前的人听完她说的话, 直接走了。
　　饭局最后到底没吃成，好好的机会全都被一张照片搅合了，花雨气的直接把闺蜜拉黑。
　　林念知上了车，久久没有下达指令，琳助理也没敢开车，她看着后视镜的人，斟酌再三后，主动说道，“小姐，我去把裴小姐请回来？”
　　那句呼之欲出的嗯，在快要说出来的时候，忽然被舌尖压了下去，她面无表情的冷声开口，“不用。”
　　琳助理有点蒙圈，她真猜不透小姐在想什么，裴小姐刚走的时候，小姐恨不得把整个A市翻个天，现在知道人在哪儿了，却又不找了，果然感情这事真不是一般人能弄明白的。
　　琳助理恭敬问道：“那小姐我们现在去哪儿？”
　　“回林宅。”后座的林念知揉了揉眉心，缓缓闭目养神。
　　车子刚开动，忽然窜出来一辆蓝车拦住去路。看到从车上走下来的白蕊，琳助理微微皱眉，小姐都明确拒绝过了，这白家大小姐怎么还不罢休。
　　琳助理恭敬的说道：“小姐，白小姐往这边来了。”
　　后座的林念知连眼睛都没有睁开，眉宇间的不耐烦已经给了她回答。
　　琳助理不再多问什么，没搭理一直敲窗的白蕊，油门一踩直接开车走了。
　　被汽车尾气喷了一身，白蕊边咳边盯着车尾巴，忿忿的跺了跺脚，想起前天她故意发给裴幼舒看的那条朋友圈，当时还以为没了裴幼舒这个碍眼的女人，一切都能顺利如愿，结果没想到林念知根本理都不理她。
　　白蕊不甘心的握紧拳头，裴幼舒都不在了，凭什么还轮不到她，她到底哪里差了！
　　黑色迈巴赫一路疾驰，琳助理把人送到之后，便回公司处理工作。
　　林念知走进门，看着没有生气的房子，不知道是不是因为今天看到那张照片的缘故，心情忽然间变得烦躁，不受控制的情绪逐渐腐蚀她的理智。
　　想到裴幼舒她就会想起裴幼舒的背叛，裴幼舒和别的女人上床的视频就像一跟刺一样扎在她心里，越扎越深，林念知又一次握碎了手里的杯子。
　　她自认为对裴幼舒已经足够纵容，如果换个人绿了她，她相信自己绝对不会让那个人活着走出A市。
　　所以她想不通裴幼舒为什么那么做，看到视频的那一刻，她真的有想过亲手掐死她。
　　可是她最后还是没下手，为什么呢？林念知也问过她自己，为什么会心软。
　　她想过很多原因，就是没想过她动了心，她本能的逃避，不愿意承认她喜欢上了一个背叛过她的女人。
　　这一点林念知远远比不上城市另一头的人，至少裴幼舒敢正视她自己的感情。
　　晚饭时间，琳助理特意从公司赶回去，她知道自从裴幼舒走了之后，小姐像是换了个人一样，不仅不顾惜自己的身份，现在连药都不喝，虽然她们劝不住，但也不能眼睁睁小姐这么不要命的折腾。
　　到了门口，琳助理还没走进去就闻到一股浓重的酒气，她推开门，客厅黑漆漆的没有开灯，屋子里也没有开暖气，四面窗户敞开，刺骨的寒风充斥整个屋子，不知道这样维持了多久，屋里气温低的跟冰窖一样。
　　她慌忙走近客厅一看，林念知已经昏倒在地上，手脚僵硬，皮肤却滚烫的吓人。
　　小姐的病一到秋冬就会变得严重，琳助理此刻一阵后怕，她不敢想象要是晚来一步会发生什么。
　　第一时间给医生打电话，没几分钟，医生人员就急匆匆赶来。
　　杨嘉听到这消息，撂下工作也赶紧赶了过来。
　　半小时后，医生从屋里出来，琳助理看她脸上神色不太好看，心里一紧，走上前忙问，“小姐现在怎么样？”
　　医生回道：“人还没醒，不过烧已经退了，只是…”
　　琳助理皱眉：“只是什么？”
　　医生微微叹气，“只是林小姐本来身体就不好，如果再有一次，恐怕…”
　　医生话没说透，但琳助理已经听明白了，送走医生，她心疼的看着躺在床上消瘦的林念知，目光坚定像是下定什么决心，她拿出手机拨通一个电话。
　　—
　　梧城，暖烘烘的客厅飘荡着火锅的香气。
　　火锅吃到一半，裴幼舒看到凌玥目光频频往手机上看，随口问道，“在等人电话？”
　　她这话一出，凌玥脸上肉眼可见的慌了一瞬，但说完就低头吃丸子的裴幼舒没看到这一幕，不然她肯定能发觉凌玥的异常。
　　吃过晚饭，凌玥主动去洗碗，她走进厨房，探头看了眼没人的客厅，拿出手机给盛爱发信息。
　　她给盛爱找了房子，也不知道盛爱住的习惯不习惯，久久没有得到回复，凌玥收起手机，专注洗碗。
　　洗好碗，凌玥从厨房出来，看到客厅的裴幼舒一脸严肃的看着她，心慌的一跳。
　　“怎么了？”凌玥擦干净带着水的手，忐忑的走过去。
　　裴幼舒一眨不眨的盯着她的脸，盯的凌玥都有些发毛了才开口，“你想不想把脸整回来？”
　　凌玥听到这话，伸手摸了摸这副假脸。
　　“我尊重你的意愿。”裴幼舒又补了一句，凌玥这张脸是被逼迫整的，既然人已经自由，她自然也可以随心选择，而且她看着凌玥这张脸，总会不受控制的想起以前的事，想起林念知，然后陷入自我折磨的死循环。
　　凌玥沉思了一会儿，点点头，“我还是换回原脸吧。”
　　她没整之前就和裴幼舒有点像，所以整的地方不多，找个好点的医院差不多就能恢复原样。
　　凌玥突然想起来什么，撩开衣服，“对了，还有我后腰这块的痣。”
　　说起来这颗痣凌玥就心里愧疚，要不是她配合演戏，给两人造成不可逆转的误会，裴幼舒也不会和林念知分手，她现在除了后悔还是后悔，一想到以前的自己把裴幼舒当敌人对待，她就恨不得穿回去扇自己两巴掌。
　　“祛了。”裴幼舒看着这颗黑痣，心里不太舒服，越看越刺眼，说完，她腾的从椅子上起身，说道，“小区外面就有家美容整形医院，祛个痣几分钟的事。”
　　凌玥见她要拿衣服，摸着这颗痣不知道在想什么，忽然快步走过去，“外面太冷了，我自己去就行。”
　　不等裴幼舒回答，凌玥就穿上衣服开门走了。
　　出小区，凌玥径直略过那家整形医院，转身去街对面的美妆店，买了一只遮挡膏。
　　凌玥摸着后腰的痣，嘴里嘟囔，“对不起，这次我擅作主张了。”
　　她想，脸以后整回原样，那就只剩这颗痣了，视频里的她就是靠这颗痣装成裴幼舒骗了林念知，所以这颗痣她必须替裴幼舒好好留着，裴幼舒不计前嫌对她这么好，这是她唯一能想出到的补救办法。
　　为了避免露馅，她特意在外面多待了一会儿，回去的时候，客厅没开灯，凌玥轻手轻脚的关上门，她以为裴幼舒睡了，结果经过卧室门口，里面传来细微的闷哼声，听声音很痛苦的样子。
　　听到这动静，凌玥连门都没敲，直接开门创进去，结果打开门就看到从地上爬起来的裴幼舒面色惨白，额头被桌角嗑破，满头都是血。
　　凌玥吓了一跳，赶紧把人扶起来，手忙脚乱的捂住不断往外冒的鲜血。
　　房间内充满铁锈的血腥气，足以说明嗑的有多严重，头上的血流了一手，但裴幼舒却缓缓翘起嘴角，忽然笑了，因为身体上的剧烈疼痛可以让她短暂的获得精神上、心里上的解脱。
　　凌玥捕捉到裴幼舒的笑，脸上神色复杂，眼里都是心疼。
　　她想起来那道手腕疤，因为裴幼舒没有刻意遮掩，凌玥很早就注意到她手腕上多了一道疤，她没敢问担心挑起她的伤心事，当初在A市住院的时候明明还好好的，被林念知带走之后，再回来就多了一道疤，就是傻子也能猜到这疤肯定跟林念知有关。
　　又想到白天和她正常说笑像个没事人一样的裴幼舒，她忽然间自责不已，如果不是她冒充裴幼舒拍视频也不会发生这些事。
　　凌玥喉咙哽咽，开口带着明显的哭腔，“对不起对不起，都是我的错，不然就告诉林念知真相吧，我去说，裴姐我去说，你放心…”
　　裴幼舒听到她这的话，烧成一团浆糊的脑袋瞬间清醒了一丝，声音又涩又哑，但依旧能听出话里的决然，“你如果敢告诉她，就别想再跟着我。”


第63章 063
　　第二天早上, 裴幼舒中午才起床，昨夜晚上赶到医院简单包扎了一下头上的伤口，又挂水挂到一两点。
　　手背的针孔还很明显, 她的血管太细, 小姑娘扎了三四针才找到，裴幼舒揉揉手，捂着还有些余痛的头起床。
　　卫生间的镜子很大, 她看着额头缠着的绷带, 叹气，心想, 还不如摔狠点, 直接像电视剧里演的那样摔失忆多好。打开水龙头洗脸, 一捧冰冰凉凉的水瞬间将她做梦一般的幻想刺醒。
　　刚洗漱完, 凌玥就买早餐回来了，脱掉大衣挂在玄关的衣架上, 手里提着热腾腾的粥, 谨遵医嘱买的都是清淡的食物。
　　裴幼舒喝着粥感觉心里暖暖的，说实话她之前没和人一起住过, 还以为觉得需要时间适应, 没想到同居的感觉还不错。
　　仔细想想，她要的也不多；她原先设想的就是这种平平淡淡又温馨的生活, 只是…
　　脑海浮现以前的事情，上一秒还美好的情绪瞬间往下坠落, 手里的勺子在粥里搅和来搅和去。
　　凌玥注意到裴幼舒不对劲，但想安慰又不知道怎么安慰, 很多话都嘴边最后也只干巴巴都说了一句，“多喝点粥。”
　　早饭过后, 凌玥去菜市场卖中午要吃的菜，卖好菜她没有立即回家，而是打车去了另一个小区。
　　盛爱看了一眼进门的凌玥，脸上表情有些生气，“我等你等了一个小时。”
　　往常凌玥都会八点来这边做早饭，但今天因为跑到一家很火的粥店排队给裴幼舒买粥，才晚了这么久。
　　凌玥没办法解释原因，只能随便编了个理由，然后好脾气的哄了她一下，就去厨房做饭。
　　……
　　吃过退烧药，裴幼舒感觉头还是嗡嗡的疼，于是回屋休息，半睡半醒中忽然被手机铃声吵醒，铃声断了又响，没人接对方就一遍又一遍的打，似乎打不通就誓不罢休。
　　是个未署名的陌生号码，大概率是推销电话，裴幼舒刚睡醒，头又懵又疼，如果是以前她大概会礼貌的说声谢谢不用，但现在被吵醒心情不太爽，于是看没看直接点了拒绝，手机一扣，刚躺下，铃声又响了。
　　裴幼舒捞起手机，起床气蹭的冒出来，一开口就不耐烦，“有完没完了。”
　　对方似乎没料到会是这样的开场，当然也可能是第一次见裴幼舒发火。
　　空气静默几秒，就在裴幼舒准备挂掉的时候，听筒里传来熟悉的声音，“裴小姐，是我。”
　　这声音她一听就能认出来是谁，裴幼舒浑身僵了一下，不过令她害怕的不是这个声音，而是这个声音的主人。
　　她在大脑死机之前，先一步清醒的把电话挂断了。
　　挂完之后的裴幼舒明显开始慌了，掀开被子坐起来，不安的走来走去，一会儿站在窗户朝楼下警惕的观望，一会儿紧张的不停喝水，嘴里念的都是，她找来了，这个她显然指的是林念知。
　　不安的情绪一直持续了半个小时，裴幼舒才终于冷静下来，分析现在的情况，她想着既然琳助理能查到她的手机号，那肯定也已经知道她的住址。
　　不过打电话的是琳助理不是林念知，裴幼舒看着刚刚被她慌不择路关机的手机，她想赌一把，说不定琳助理查到了她的地方，但还没有告诉林念知呢。
　　指尖停在手机号上面犹豫了几秒，最后眼睛一闭点了回拨，对方很快接通，像是怕裴幼舒又会秒挂，这次琳助理没有累赘开场白，直接直奔主题，“小姐病了，病的很严重，裴小姐能回来看看小姐吗？”
　　林念知生病了？裴幼舒还没有做出什么反应，下一秒短信收到一张琳助理发来的照片，点开的那一刻，她瞳孔骤然一紧，眼底下意识流露出的心疼根本来不及遮掩，可惜琳助理看不到她脸上的表情，不然也不会真的相信裴幼舒接下来说的那些话。
　　照片上的林念知处在昏迷状态，身体极度消瘦，苍白的脸上还带着呼吸机。
　　已经严重到要用氧气瓶，裴幼舒再开口，声音有些发涩，“她…她怎么回事？”
　　琳助理把她离开以后林念知自虐式的生活方式都讲给了她听。
　　琳助理听着那边久久的沉默，摸不清她到底心软没心软，恳求的又问了一遍，“所以裴小姐您能回来看一下小姐吗？”
　　“我…”裴幼舒手指掐进肉里，硬生生把舌尖上那句可以咽了回去，顿了顿，吐出一个冷淡的“不。”。
　　琳助理慌了，“裴小姐你在说气话对不对，我知道小姐脾气不好，但小姐心里真的有你，我也知道裴小姐是喜欢小姐的，所以这中间肯定有什么误会。”
　　琳助理虽然不知道小姐和裴幼舒之间发生什么，但她觉得这里面必然有误会。
　　不知道为什么，听到琳助理那句肯定自己喜欢林念知，裴幼舒心里不太舒服，像是对方笃定她会心软、会离不开林念知一样，她面色瞬间变冷。
　　“你错了，我对林念知只是因为那张合同，逢场作戏，怎么还当真了。”最后那句话带着玩味的哼笑，她语气淡漠像是真不关心林念知死活，对林念知之前的好也真的只是做戏表演。
　　隔着冰冷冷的电子通讯，琳助理根本看不到裴幼舒说完这句话的表情，像是用了全身所有的力气才支撑着说完这句话。
　　琳助理从来没有见过裴幼舒这么冷漠，她记忆里裴幼舒一直都是温柔的，尤其是对待小姐，简直柔情似水。
　　琳助理一时间被噎着，原以为裴幼舒看到照片会立即赶回来的自信也瞬间没了。
　　手机传来敦促的嘟嘟声，琳助理握着被挂得手机站在床边。
　　琳助理还不知道，从她打电话的那一刻，床上的人就已经醒了，她和裴幼舒的对话被林念知听的清清楚楚。
　　刚开始听的时候，林念知想，如果裴幼舒赶来了，那她就勉为其难再给她一个机会。
　　结果她这个想法刚冒出来，就听到了裴幼舒最后那句话。林念知脸色瞬间冷下来，眼底是不可遏制的怒火，
　　裴幼舒说完就挂了，而琳助理不知道该怎么办，叹了口气转身，结果抬头就看到坐起来的林念知，吓得差点把手机摔地上。
　　“小、小姐您醒了？”琳治理深吸一大口气，心想完了完了，也不知道小姐什么时候醒的，有没有听到她刚才那些话。
　　没等林念知审问，琳治理就秉着坦白从宽的原则，立马交代：“我看小姐一直不醒，又、又因为裴小姐走了之后伤心，我就擅自作主调查了裴小姐所在的位置，不过那个女孩说的地址是错的，我又派人重新查了一次，才知道裴小姐现在住在—-”
　　刚说到这里，低气压的病房内就响起阴沉沉的三个字，“滚出去！”
　　琳助理立马止住嘴，三步并作一步的离开了病房。
　　她刚走出来，病房里就传来噼里啪啦的甩东西声，一声比一声闷响刺耳。
　　没人敢在林间知发火的时候靠近，从前倒是有一个人敢，但大家都心知肚明，小姐现在发火就是因为那个人。
　　……
　　裴幼舒这一觉睡的格外漫长，从挂了电话一直睡到晚上十一点，午饭和晚饭的时候凌玥来叫她，她也没有吃。
　　睡醒后她也不觉得饿，胃里空荡荡却无端的有些恶心反胃，她蹲在马桶边吐，却不知道在吐什么。
　　都说胃最能反应主人的情绪，医学上也说过情绪大起大落、过度悲伤会造成严重的胃病。
　　裴幼舒干呕了半个小时才从地上慢慢爬起来，她撑着洗手台，看到镜子里憔悴狼狈的自己。
　　水龙头哗哗的流，裴幼舒把整张脸脸浸在洗脸池中，水面一片波澜平静，直到快要窒息，她才缓缓出来。
　　擦着滴水的脸，走到卧室，她看了一眼床上的手机，眼底有过一丝异样的情绪划过，但很快归寂平静。
　　似乎从这天以后，裴幼舒真的放下了，凌玥见到裴幼舒的时候，总感觉到有什么变了，不过总体是往好的方向变。
　　同样，那天的林念知将自己关在病房里待了整整一天，第二天一向拒绝吃药的林念知出奇的配合医生治疗，因为她积极配合，所以不到半个月就可以出院了。
　　出院那天，伊卡特意从M国赶回来，听到最近发生的事，当即就包下暗色，指着面前一排精挑细选的美女：有性感的、可爱的、知性的、风骚的……
　　浪惯了的伊卡化身情感大师，开导她，“何必为了一个朵花放弃整片花丛，这些我就不信一个都不合你胃口。”
　　以往拒绝的林念知只是笑笑，她漫不经心的扫过眼前的几排人，随手点了一个站在最后怯生生的女孩。
　　女孩像是新来的，坐在林念知身边有些畏惧她，不会撒娇也不敢亲近，直到聚会结束，伊卡搂着女伴离开的时候，看到林念知起身离开，女孩主动拽了一下她的衣角，她说如果不跟着林念知一起走，明天工作肯定就丢了。
　　虽然她跟着林念知上了车，但半路还是被白蕊搅和了。
　　已经偏执到有些疯狂的白蕊因为得不到林念知，同样也不允许其他人靠近林念知。
　　林念知头疼的按揉太阳穴，把这些事都扔给了琳助理处理。
　　回到林宅，林念知将自己扔在床上，满身疲惫的合上眼睛。
　　此时最北边的城市，同样累到瘫倒的裴幼舒倒在床上，开始复制粘贴的第二天。


第64章 064
　　八月的梧桐刚下过一场大雨, 今日又是有史以来的高温天，所以天气比往常闷热，站在公交站牌下面勉强能遮住阳光。
　　晓渠抱着一摞厚厚的文件, 看向旁边高挑漂亮的女人, 在一家公司共事两年，她还是会看到她的脸莫名心跳加快。
　　晓渠想起来公司的八卦，有点好奇的试探问道：“舒姐, 晚上的饭局是你去吗？”
　　她们销售部的人免不了参加酒局饭局, 但是裴幼舒是个例外，她长得好看, 有先天优势, 来公司两年也没去过几次酒局, 但每回销售冠军都是她。
　　但今晚的局又不一样, 听说是A市那边来的大人物来这边开发新技术，来的人据说不一般, 连梧桐高层都惊动了。
　　老板不知道动用了多少关系, 终于拿到参加饭局的入场券，这种饭局少不了身边都要带个伴, 公司有能力的、有资质的都眼馋这次机会, 一个一个的毛遂自荐，结果老板指名点姓要销售部的裴幼舒一起陪着去。
　　先不说惹多少人眼红, 就是裴幼舒的资历也不够啊，才来公司两年, 众人不甘心但是又抵不过老板的威压。
　　但晓渠和她们想的不一样，她总觉得裴幼舒根本不在乎这个机会。
　　裴幼舒像是没注意到她八卦的小眼神一样, 淡淡的点头，“嗯。”
　　这倒是出乎晓渠的意外, 她还想再问什么，315路公交车来了。
　　上车后，裴幼舒腾出手，给凌玥发了条短信：【我今晚有事，你到了那边打电话。】
　　凌玥这两年经常在外地工作，今天又临时出差去b市，b市离a市很近，她刚开始有点担心，但想想这两年过的很平静，自从两年前那通电话之后，林念知似乎就真的不再纠缠她了。
　　这也是她为什么答应老板出席饭局的原因，起初她听到对方是A市人，第一反应就是拒绝，不过后来想了想，她觉得自己太大惊小怪，就算是A市那边的公司，也不可能那么巧就是林念知的公司，再说林氏那么大的集团怎么可能跑到一个不起眼的十八线小城市投资市场。
　　很快到达公司，她们把手上的资料交给技术部就可以下班了。回到家她打开灯，看到空了的侧卧就知道凌玥已经走了。
　　往常都是凌玥在家做饭，冰箱里都是凌玥提前塞满的食材，想到今晚要应酬的饭局，还有她炸厨房的厨艺，裴幼舒干脆利落的关上冰箱门，决定叫外卖。
　　午饭过后，裴幼舒下楼扔垃圾，刚抬脚上楼，不知道从哪儿窜出来一只小猫，抱着她的腿喵喵叫。
　　裴幼舒脚步顿住，低头看着脚边的小家伙，眉头微微皱了一下，总感觉这小白猫有点眼熟，不过很多品种的猫都长一个样，裴幼舒也没多想。
　　这小白猫明显是有钱人家的猫，连猫挂牌都是镶钻的。
　　裴幼舒蹲下，揉了揉毛茸茸的头，“咪咪走丢了吗？”
　　说完她从毛茸茸的脖子里拿出猫牌，还没看清上面的联系方式，小白猫忽然挥起猫猫拳，然后转身跑了。
　　裴幼舒跟着追了几步，看到小猫跑的方向是天品玉街，寸金寸土的好地段，估计是找主人去了。
　　裴幼舒上了楼，而此时刚跑到天品玉街的小白，就被四处找猫的杨嘉一把抱住。
　　看到小白浑身脏兮兮，不知道从哪个垃圾桶里刚出来，杨嘉又气又心疼，这小东西只要没看住就乱跑。
　　杨嘉刚给小白洗完澡，正抱着小白一顿亲，然后兜里的电话铃声就响了，被打断，她语气有点冷，接通后吐出一个字，“说。”
　　此刻远在大洋彼岸处理业务的琳助理，即使在忙也放心不下林念知的身体，听到杨嘉这口气她就知道自己这又是打扰她吸猫了，不过小姐身体更重要，她问道，“小姐药喝了吗？”
　　杨嘉一听这话，亲猫的嘴僵住。
　　琳助理听着电话里传来的沉默，咬牙，一字一句道，“我不是说让你看着小姐喝药吗！”
　　杨嘉自知失职，但还是解释了一下：“今天陪小姐出差，时间太紧，我忘了，药没拿。”
　　说完听到电话那头明显加重的呼吸声，杨嘉立马补充，“我现在就让人送过来。”
　　没办法她现在远在M国，琳助理只能压着气嗯了一声，顺便拿小白威胁，如果再忘，就罚她不准带猫上班。
　　琳助理又问道：“你和小姐去哪儿出差？小姐身体刚好，你照顾的时候仔细点。”
　　“梧城。”杨嘉摸了摸怀里的小白，点头说道，“我知道。”
　　她说完之后，对面就一直没有回应，杨嘉微微皱眉，刚想着要不要挂电话，听筒就传来惊讶到不可思议的声音，“梧城！”
　　杨嘉耳膜一疼，皱眉把手机拿远了一些，“怎么了？”
　　电话那头的琳助理像是没听到她的问话，小姐这两年一直没找过裴幼舒，也没问过裴幼舒所在的城市，看来是冥冥之中的缘分。
　　琳助理在提醒和不提醒中纠结，心想应该不一定能遇上，最后自言自语的嘟囔，“算了，顺其自然吧。”然后叹了口气就把电话挂了。
　　晚上九点，裴幼舒精心打扮了一番和老板去参加饭局，饭局九点半开始，虽然那位A市的大人物还没有到场，但早早来参加饭局的人已经坐满包间。
　　她们公司只是梧城一家排不上号的小公司，是包间众多知名公司里最不起眼的一家，进门到现在一直没人搭理，但因着裴幼舒这位出彩的女伴，起初瞧不上她们小公司的人也举着酒杯过来聊上两句，裴幼舒面上微笑应酬。
　　连着敬两轮酒，裴幼舒最后找了个酒遁的理由出来透气，她酒量一般，再喝下去就真的要醉了。
　　酒劲上头，裴幼舒撑着墙走路不稳，刚从卫生间出来，结果低头走路，不小心撞到一个人，她刚要说对不起，谁成想那女人根本不看她，没有停留的，看都不看她一眼直接走了。
　　裴幼舒只觉得刚才那人浑身散发冷气，看着不像简单人物，她扭头，只看到女人身后跟着一行人，而那个女人背影渐行渐远的，她心想，看这架势就不是自己这种普通人惹得起的，幸好刚刚那人没计较。
　　在酒店门口吹了十分钟的冷气，差不多酒意被吹散，裴幼舒收起老板刚发来的短信，转身回包间。
　　裴幼舒推门包间的门，轻手轻脚的进来，众人目光正放在主位上的人，根本没在意进门的她。
　　因为主位的人背对着她，裴幼舒刚进来就只看到一个背影。
　　裴幼舒的老板柳红兴坐在最末尾，连敬杯酒的资格都没有，看着前面众人奉承大佬眼热的不行，柳红兴看到裴幼舒回来了，眼睛一转，立马举起酒杯走过去，故意抬高声音，“小裴，快点过来给林小姐敬酒。”
　　裴幼舒听到林字的那一刹那，脸上刚扬起的微笑瞬间凝固住。
　　……林？是她想的那个林吗？
　　不可能这么巧，不可能，裴幼舒镇定下来，安慰自己。
　　柳红兴看到一向机灵的下属，一动不动站在原地，众人正往她们这边看，这时候出丑可就全完了，柳红兴脸上挂不住，把酒塞到她手里，往前推了一把，“抱歉各位，小裴新来的，没见过大场面，大概是被林小姐的气场镇住了。”
　　裴幼舒只能僵硬的活动着双腿，一步一步走过去。
　　她走的很慢，按理说这种磨磨唧唧的敬酒已经是对贵客的不尊重了，但罕见的，主位的人并没有生气，反而淡然的坐在那里，像是在耐心等着她过来。
　　当看到林念知的那一刻，裴幼舒手里的酒险些撒出来。
　　林念知比她淡定不了多少，虽然刚听到小裴，她就已经猜到了，但真的看到是裴幼舒的时候，还是很意外，不过她脸上的情绪掩盖的很好，但仔细看，还是能看到她眼底一闪而过的克制和激动。
　　两年，这个人整整消失了两年。
　　裴幼舒身体一侧，下意识的转身想走，但主位的林念知像是发现了她的想法，抬眼看向她，开口，“小裴？”漫不经心的语气带着一丝亲昵。
　　她这个语气，叫的明显和别人不一般，众人皆是一惊，瞬间品出点不一样的味道。
　　裴幼舒定住脚步，她对上林念知调笑的目光，心想，自己又没做错什么，凭什么自己要跑。
　　于是裴幼舒面上淡淡的问好，“林小姐好。”说完她就一饮而尽手里的酒，“这杯是敬林小姐的。”
　　林念知听着她口中疏离的称呼，心里十分的不舒服，尤其是她这幅冷淡的样子，直接刺激的她理智崩弦。
　　所以当看到裴幼舒的空酒杯，林念知似笑非笑的淡淡开口，“一杯怎么够？”
　　旁边人听到这话立即给裴幼舒满上一杯，这位发话谁敢不喝，而且她们料定裴幼舒不会拒绝，毕竟她们这些人想喝都没机会喝。
　　但裴幼舒听到这话还真没喝，林念知没来之前她已经喝了很多，刚才那一杯已经是极限，再喝就真的要醉了。
　　“怎么？裴小姐不愿意？”林念知口中的裴小姐三个字故意咬字很重，像是回击她刚刚的称呼。
　　说完林念知才发觉自己怎么突然变得幼稚了，但她就是忍不住。
　　柳红兴在一旁看的心急，听到这话立马过去劝裴幼舒。
　　裴幼舒深深吸了一口气，握紧酒杯：“我喝。”
　　她一口气喝完，因为喝的太急，辛辣的酒水呛的裴幼舒眼睛有些湿润。
　　看到裴幼舒难受的样子，林念知脸色瞬间变了，在她要喝第三杯的时候，终于忍不住先开口喊停，“够了。”
　　在场的个个都是人精，这几杯酒下来，明眼人都能看出来这个不起眼小公司的女伴和这位从A市来的大人物有非比寻常的关系。
　　饭局提前结束，众人不敢说什么，柳红兴看了眼倒在林小姐怀里的下属，心里一阵激动，攀上林家这颗大树，她的小公司就再也不愁业务了，于是柳红兴没有一丝犹豫的跟着众人离开了。
　　酒店门口，迈巴赫后座，裴幼舒的头枕在林念知腿上，她已经彻底醉了。
　　“我在做梦吗？”裴幼舒看着近在咫尺的那张熟悉的脸，自问自语的伸手去触碰，又摇了摇头，“不对，你已经好久没出现在我梦里了。”
　　“好久是多久？”林念知下意识开口问，问完又觉得自己问的多余，一个醉鬼能指望她回答什么。
　　谁知，下一秒就听到醉醺醺的人，口中吐出一个精确到天的时间。
　　“两年一个月零三天。”
　　这是从她离开之后就不再梦见自己了，林念知手指捏着她的下巴，对上那双迷离的眼睛，咬牙切齿道，“裴幼舒你真狠心。”
　　虽然嘴里说着狠话，但林念知眼底是激动的，至少她记得这么准确，说明她心里还是在意自己。
　　“好疼…”裴幼舒挥开她掐着下巴的手，挣扎着要起来。
　　但是她一个醉鬼的力气哪比得过林念知，林念知松开手，把人老老实实的禁锢在腿上。
　　疼痛的感觉消失了，裴幼舒虽然有点生气，但还是没再挣扎离开。
　　前面开车的杨嘉正要问小姐去哪儿，结果抬头就看到后视镜里的一幕，小姐正趁人之危按着裴小姐亲。
　　感觉一道冷光扫过来，杨嘉立即收回目光，正视前方不敢回头看。
　　直到十分钟后，才听到后座传来透着一丝愉悦的声音，“回酒店。”
　　杨嘉刚要说好，紧接着就响起不满的吵闹声，“我要回家！”
　　虽然喝醉了，但安危意识极强的裴幼舒，嘴里一直强调，“我要回家。”
　　裴幼舒嘴巴被亲的红肿水润，刚才几乎被吻到窒息，不知道为什么，这种窒息感让她产生一种十分害怕的情绪。
　　此刻裴幼舒只想离开这里，林念知把她去够车门的手强硬的拉回来，然后霸道的挤进她的指缝，十指相握，以这样的方式控制她的动作。
　　但是感觉到她强烈的抵触情绪，林念知只好试探的问，“你还记得你住在哪儿吗？”
　　林念知只是随口一问，并不指望她能记起来，她已经拿出手机准备派人去查。
　　结果下一秒，裴幼舒脱口而出：“天宁街平安小区。”
　　……
　　第二天一大早，杨嘉坐在车里在楼下守了一整夜。
　　昨晚小姐上去的时候明明说让她等着，结果这一等就是一晚上。
　　杨嘉不知道昨晚楼上发生了什么，她看了看刚买的早点，想到小姐的身体，犹豫片刻，还是打开车门准备给送上去。
　　结果刚走到楼梯口，楼道内就响起一道把人耳朵震聋的关门声。
　　杨嘉的脚顿时悬在半空，所以她该不该上去？
　　就在她犹豫的时候，林念知下了楼。
　　等人走近，杨嘉看清楚她脸上的红印子，提着早点整个人恍惚的跟在林念知身后，面无表情的脸上头一次露出震惊的表情。
　　如果没看错，小姐脸上是一个巴掌印……？！


第65章 065
　　楼上, 裴幼舒揉了揉扇红的手掌心，忍着宿醉后的恶心走到窗口，本想打开窗户通通风, 结果低头就看到楼下的林念知, 以及她脸上那个鲜目的巴掌印。
　　不知道是不是林念知注意到她的视线，楼下的人抬头，两人目光相碰。
　　可能是刚扇完一巴掌, 心里稍微解点气, 裴幼舒也没有冷着脸搞得那么难看。
　　她平静的收回目光，然后利落关窗, 虽然看不见楼下的情况, 但直觉告诉她, 林念知一定还在盯着看。
　　过了几分钟, 楼下终于响起汽车发动的声音。
　　裴幼舒走到客厅，倒了杯冰水, 一口气喝完, 冰水喝完，玻璃杯的杯面冰凉凉的, 握在手里消肿还挺舒服, 扇林念知的那一巴掌她使足了力气，扇完手腕都麻了几秒, 现在手心还有点红。
　　不过比起林念知脸上那巴掌，她这点疼只能算不痛不痒。
　　不过想到今天早上的事, 她还是觉得那巴掌扇轻了。
　　早上一醒来她就看到林念知躺在自己怀里，虽然衣服都在, 但嘴上又肿又痛，不用想就知道昨晚发生了什么, 所以当林念知迷糊的从床上起来，凑上前亲她的时候，她没控制住情绪。
　　那巴掌落下之后，心里确实产生了一瞬间的爽感，不过想到林念知的身份，她应该是头一次挨别人打，所以她当时心里有点后悔，后悔平静的生活又要被搅乱，不过转念一想，林念知如果生气，气到她永远不想见自己也好。
　　宿醉之后头像爆炸了一样嗡嗡疼，裴幼舒靠在沙发上休息了会儿，口袋里的手机忽然响了，是老板发来的短信。
　　划开屏幕，裴幼舒目光落在信息上大断大断的关心话，嘴角掀起一个讽刺的笑，老板话里话外都是讨好之意，不过显然不是讨好她，是讨好刚才被她一巴掌扇走的那个人。
　　林念知昨晚送她回家，不用想也知道会传出什么风言风语。
　　不过既然老板说了让她在家好好休息，今天不用去上班，裴幼舒就当这是林念知占她便宜的补偿，单手打字回了个好的，然后随手把手机甩到茶几，身体歪倒在沙发补觉。
　　昏昏沉沉醒来的时候已经是下午三四点。
　　裴幼舒抱着抱枕睁开眼睛，心里无端有些揪心和空落落的。
　　惆怅了会儿，她扔掉抱枕坐起来，皱着眉头摸了摸嘴巴，深深吸了口气，林念知这个疯狗，咬人的毛病就没变过。
　　嘴唇被咬的红一块青一块，下嘴唇都被啃破皮了，现在轻轻一扯还有些疼。
　　咬哪儿不好非要咬嘴，遮都没法遮，裴幼舒烦的不行，翻出个口罩，但是戴上之后又觉得有点太刻意，嘴巴上的咬痕太暧昧，但是不戴，顶着这么个赤.裸裸的牙印，她又不太好意思。
　　思来想去，估摸以前的经验，两天差不多就能消下去一半，于是她拿起桌上的手机，向老板请两天假，老板巴不得她多陪陪那位A市来的林小姐，当即批准。
　　一下午没吃东西，裴幼舒点开外卖软件，选了以前常点的那几家，这几家送餐都比较慢，一般都是一个小时，下完单她起身去浴室洗澡。
　　半小时左右，门外响起敲门声，裴幼舒裹着半干的头发从浴室出来，微微皱眉，才半个小时，这回送的这么快？
　　她边想着边走到玄关，刚打开门就砰的一声又关上了。
　　又是林念知。
　　裴幼舒平静的伸手，给门多加了一道锁，她擦着头发往客厅走，无视门外的敲门声。
　　她到客厅打开电视，随便选了一个狗血剧播放，电视音量调到最大，但依旧挡不住外面的敲门声。
　　裴幼舒面无表情的看着电视，但她心里已经烦躁成一团毛线，尽管她面对林念知的时候很平静；尽管已经过去两年，但她知道自己还是没办法做到完全无视林念知。
　　电视里播放狗血剧，但现实往往比电视还狗血。
　　她实在想不通，已经都过去两年了，林念知怎么就突然找到梧城，还突然变得……这么不要脸。
　　林念知坚持的时间比她想象中的还要长，都半个小时了，外面敲门声音就没断过。
　　几分钟后，声音忽然停了，裴幼舒松口气的同时，脑海忽然闪过什么东西，她想不起来，但总觉得好像忘了一件什么重要的事。
　　就在她苦思不解的时候，突然听到门外有讲话声，裴幼舒按揉着太阳穴，心想，林念知又在搞什么。
　　最后犹豫了会儿，在好奇心的驱使下，她起身几步走到门外，贴到猫眼，看到外卖员把餐交给林念知的那一刻，她终于想起来刚才忘记的是什么。
　　她的外卖！
　　裴幼舒下意识打开门，伸手去夺她的外卖，结果手伸在半空，才想起来现在是个什么情况，但是她这次关门已经来不及了，林念知抱着她的外卖，灵活的挤进门缝。
　　外卖员看见裴幼舒开门，说道，“裴小姐你的餐我已经给你女朋友了，麻烦给个五星好评，谢谢。”
　　女朋友是什么鬼！裴幼舒听到这话，脸瞬间黑了，别说五星，她一星都不想给，不过冷静下来，她也知道外卖员不是故意的，不用想就知道是谁造的谣。
　　裴幼舒只好咬着牙礼貌笑了笑，然后迅速把门关上。
　　门没关严，她看都没看林念知一眼，只抛下三个字，“滚出去。”
　　林念知放佛没听到她的话一样，被骂滚也不在意。
　　她自顾自的走到餐桌，把裴幼舒叫的外卖拿出来，一一摆在桌上。
　　饭菜的香味飘到客厅，裴幼舒皱眉，余光扫了一眼餐桌，肚子不争气的咕咕叫，醒来到现在还没有吃饭，她倒了杯水，握着杯子淡淡喝了几口。
　　她忍着耐心等了几分钟，林念知还是没走。
　　又等了一会儿，裴幼舒实在受不住胃里难受，她站起身，忽然转过弯，心想这又不是林念知家，是她家，凭什么自己要放着一桌子菜不吃，硬生生的挨饿。
　　林念知见她走过来，眼睛明显亮起来，她甚至把碗筷都给裴幼舒摆好了。
　　裴幼舒随手拉开椅子坐下，看着这一桌子的菜，以及摆在她面前的碗筷，皱眉，面色依旧冷冰冰的。
　　闻着这一桌子菜，她反而没那么饿。
　　裴幼舒微微叹口气，在耐心耗尽之前，平和的开口，“你到底想干什么，合同我已经赔了违约金，这两年过的不都是挺好的吗。”
　　林念知目光直直的看着她，“我过的不好。”
　　不知道是不是错觉，她话里的语气多了点委屈，裴幼舒移开目光，面前的人明显在装听不懂。
　　“你过的好不好都和我没关系，我的意思是你不要再打扰我了，现在请你离开。”裴幼舒冷漠说完，就起身走向卧室。
　　卧室的门刚关上，就被人从外面打开。
　　身后贴上一具温热的躯体，腰被人紧紧环住，裴幼舒脚步顿住，淡淡道，“松开。”
　　“我们重新开始…”林念知贴近她的脖子，“好不好？”以前的事她也不计较了，裴幼舒出轨她也不追究了。
　　林念知把姿态放到最低，只是她怀里的人依旧不为所动。
　　鼻息间的热气停留在脖子后方，裴幼舒双手覆盖住林念知的手，林念知眼底是肉眼可见的高兴，但下一秒，那双手就大力的掰开五指，挣脱她的禁锢。
　　裴幼舒转身，眼神是死一般的冷寂，“林念知，我们永远都不可能。”
　　她目光扫过林念知脸上的巴掌印，还没消肿，痕迹很明显。
　　她忍下了再添一巴掌的冲动，冷声道，“你再不走，我就报…”
　　她话还没说完，林念知忽然扑过去，发恨似的吻上她的嘴巴。
　　下一秒，安静的卧室响起一道清脆响亮的巴掌声。
　　林念知笑了，脸上火辣辣的疼，但她却放佛感觉不到，吻裴幼舒的架势恨不得把人生吞活剥了。
　　裴幼舒从抵死牙关，到忽然张开嘴巴，就在林念知伸进去的那一秒，血腥气瞬间蔓延在口齿之间。
　　林念知终于受不住松开她，捂着嘴巴蹲在地上，嘴角不停的流着鲜血，脸上是难得一见的痛苦。
　　她还是没忍心下死手，不过刚才那一口，也足以让林念知不敢再对她随便动手。
　　裴幼舒看都没看蹲在地上的人，边擦嘴巴边往卫生间走。
　　她在卫生间漱口，吐出的水夹裹着血水，是林念知嘴里的血。
　　裴幼舒看着流下去的血水，气愤的同时又多了一丝无奈，她一点也不想动手，偏偏林念知每次都要逼她。
　　卧室一点动静都没有，只有几声闷哼的抽疼声，很细微的声音，也不算大，但就是搅的裴幼舒没由来的心烦气躁。
　　不管漱口漱了多少次，嘴里的血腥气放佛还在，她知道这是心理作用，裴幼舒挣扎半天，最后认命般的叹口气，从柜子里找出医药箱，走向卧室。
　　裴幼舒经过卧室门口，看了一眼蹲在地上的人，朝她吐出两个字，“过来。”说完也不管踏听没听见，转头就走向客厅。
　　林念知听到后蹭的一下起身，立马往外走。
　　当她走到客厅，她看到裴幼舒手里的医药箱，眼底闪过波动，咽下嘴里的血水，嘴角缓缓勾起一抹弧度。
　　碘伏和酒精的气味蔓延口腔，林念知乖乖的张大嘴巴，舌头上的伤口被酒精浸泡的生疼，但她却眉头都不眨一下。
　　裴幼舒动作算不上温柔，只是看到舌头上触目惊心的伤口，一直绷紧的脸终于缓和了一些，手上的动作也变得小心翼翼。
　　林念知像是察觉到这一点，忽然皱眉，低低的吸口气，“舌头疼。”


第66章 066
　　裴幼舒没搭理她卖惨, 不过动作还是放轻了很多。
　　两年不见，重逢这些天，还是第一次认认真真的看林念知。
　　她好像没怎么变, 只是人比之前瘦了很多。
　　林念知像是注意到她打量的目光, 眼睛弯了弯，“好看吗？”
　　即使被抓包，裴幼舒依旧淡定从容的收回目光, 嘴里吐出一句, 神经病。
　　按照以前，林念知听到这种话肯定会生气, 但她现在不仅不恼火, 反而笑的格外开心。
　　她的笑似乎是发自心底, 第一次见林念知真实的笑容, 笑得太温柔，让裴幼舒不得不强迫自己不去看她。
　　加快速度上完药, 她把棉签扔到垃圾桶, 起身扔下一句赶紧走。
　　对面凌玥的房间还空着，裴幼舒心情复杂的走到凌玥卧室把门反锁。
　　等了会儿, 外面终于响起动静, 林念知敲了敲门，语气比之前柔和, “我还会再来的。”
　　裴幼舒只当没听见这句话，直到外面响起关门的声响, 她才从卧室里面出来。
　　这一天过的比她这两年都心累，裴幼舒沉默的收拾完医药箱, 然后把已经凉掉的饭菜拿去热了一下。
　　刚九点，她就早早上床睡觉, 想用睡觉逃避今天发生的一切，结果刚有点困意就被电话铃声吵醒。
　　看到来电显示，裴幼舒迷迷糊糊的点了接通，“凌玥？到地方了吗？”
　　电话那头异常沉默，无人回应。
　　裴幼舒一时间还没反应过来不对劲，又喊了一声凌玥。
　　还是没有回应，她拿着手机坐起来，听到那头沉重的呼吸声，还没开口询问，突然电话里响起一道遏制不住情绪的声音，“你明知道视频里的女人不是你！为什么不告诉我！”
　　因为出差延迟一周，凌玥晚上从机场回来，没想到会在小区楼下遇见林念知。
　　不过林念知显然没认出她，凌玥在看到林念知的那一瞬间就觉得这就是缘分，这两年裴幼舒一直单身一个人，对于追求者也是来一个拒绝一个，她隐隐约约能感觉到，裴姐心里还是忘不掉林念知。
　　所以凌玥冒着被赶出家门的风险，向林念知坦白了两年前的真相。
　　裴幼舒听到电话里林念知的声音，困意瞬间清醒。
　　她不知道凌玥的手机怎么突然跑到林念知手上，感觉到林念知的情绪不稳定，她握着手机，温和的开口，“你先把手机给凌玥，你在哪儿？我去找你。”
　　电话那头的声音骤然冷了几度，“你就这么关心她？”
　　裴幼舒已经走到玄关，担心林念知做出过激的举动，她立马哄道，“我想见你，你在哪儿？”
　　那边沉默了几秒，再开口语气已经缓和很多，“楼下。”
　　“等我，我马上下去。”说完，裴幼舒立即挂断电话，跑下楼。
　　她下到一楼，就看见林念知正站在楼梯口等她。
　　裴幼舒扫了一眼杨嘉旁边的凌玥，衣服干净整洁，脸上也没有伤，应该是没有动手，她松口气然后走到林念知跟前，“我想和你单独谈谈。”
　　林念知跟在她身后，两人坐进车的后座。
　　裴幼舒看了她一眼，直奔主题：“凌玥那件事你别再追究了，我作为受害人也已经原谅了她，还有，不告诉你视频的真相，也是我决定的，这些都和凌玥无关。”
　　她说完，面前的人没有半点反应，只是眼睛一直盯着她看，那双黑眸又深又沉，盯着人看的时候，好像能把人吸进去。
　　裴幼舒躲开灼热的视线，狭窄的车厢气氛越来越不对劲，该说的都说完了，她起身准备离开，结果手臂被扯住。
　　“对不起。”林念知的嗓音涩然发紧，面上流露出沉重的懊悔。
　　裴幼舒怔住，但很快恢复淡定，语气毫无起伏的开口，“嗯，我原谅你了。”
　　顿了顿，她看向攥紧手臂的五指，“所以你能松手了吗？”
　　林念知垂头，抓住她的手臂不肯松手，忽然记起什么，她指尖发抖的掀开裴幼舒的袖子，纤细的手腕上露出一道浅浅的疤。
　　裴幼舒看到她动手动脚，还没开口，手腕忽然一湿，紧接着落下许多温热的眼泪。
　　“还疼吗？”林念知手指轻轻抚摸疤痕，低头轻轻吹了吹，眼睫毛还挂着泪。
　　裴幼舒垂眸扫向手腕，那道疤她没有特意戴东西遮住，因为她觉得过去的那些事就过去了。
　　热气吹在皮肤上痒痒的，裴幼舒不适应这种触碰，猛然抽回手，淡淡道，“林小姐回去吧。”
　　这次下车林念知没阻拦，裴幼舒头也不回的领着凌玥上楼。
　　关上门，凌玥低头站在门口，在心里给自己打气，忐忑了半天，然后主动走过去认错，但裴幼舒显然此刻不想理她。
　　她刚走到客厅，嘴张到一半，裴幼舒就直接站起来，从她身边擦肩而过，径直走回卧室，关门的声音有些响。
　　完了，这还是第一次见裴姐这么生气，凌玥闭上嘴，捂着头坐在沙发上叹气。
　　虽然再给她一次机会她还是会毫不犹豫的选择告诉林念知真相，但错该认还是要认的。
　　凌玥点开微信联系人，先是讨好的发了一个表情包卖萌，没看到红色感叹号，瞬间长松了口气，还好还好，没拉黑就行。
　　她捧着手机斟酌了快半个小时，终于发了一篇八百字诚恳认错的小作文。
　　发完，凌玥紧张的盯着聊天记录盯了半天，结果没有反应。
　　如果裴姐不原谅她，那她只能收拾东西流浪街头了，凌玥合上手机，焦急的站在原地转圈圈。
　　忽然手机响起叮的一声，凌玥激动的解锁，手指迅速点开微信，看到联系人的那一刻，脸上表情是肉眼可见的失望。
　　盛爱看到她没立即回复，直接一个电话打过来，凌玥只好捂着手机上阳台去接电话。
　　电话那头的声音十分吵闹，音乐声震的耳朵疼，凌玥把手机拿的稍稍远一些，但拿远了又没办法听清对方的讲话声，她只好忍着噪音，听盛爱讲话，盛爱应该是喝醉了，说了半天没一句重点。
　　凌玥耐心的聊了半天，最后只能让她把电话给身边的服务员，好在喝醉后的盛爱一向很听话，服务员在那边说了酒吧的地址，又说客人喝醉了，让她过来接人。
　　挂掉电话，凌玥看向紧闭的卧室门，朝着里面的人解释了几句，然后才穿上外套匆匆出门。
　　深夜，裴幼舒躺在床上没睡着，手指不自觉的来回摸手腕，总感觉眼泪还在上面。
　　林念知居然哭了，今晚车上发生的事一直在冲击她对林念知的认识。
　　裴幼舒拉上被子，想忘掉今天的一切，但林念知掉眼泪的模样一直挤在她脑子里不出去。
　　裴幼舒翻来覆去的睡不着，她猛然拉开被子，然后打开租房软件，虽然她说原谅林念知，但不代表她就会答应和林念知在一起，不管林念知是不是真喜欢她，她都赌不起了。
　　只是好不容易在梧城有一份稳定的工作，有一个属于她自己的房子，真的放弃她又舍不得。
　　她辞职的短信已经编辑好，在点发送的那一刻犹豫了。
　　手指迟迟没有按下发送，最后她眼睛一闭，把手机抛到床上，“都怪林念知！”
　　裴幼舒生气的捶枕头，还是没狠下心放弃。
　　—
　　第二天早上，裴幼舒顶着两个黑眼圈起床，一晚上没睡，想来想去觉得这事就七个字——船到桥头自然直。
　　林念知的产业都在A市，但是她不一样，她有的是时间，她就不信林念知能一辈子待在梧城和自己耗。
　　凌玥一晚上没回来，裴幼舒和她相处两年，早就把她当妹妹一样照顾，虽然刚开始很生气，但经过一晚上，她气早就消的差不多了，最后还是拿出手机，发了条短信，问她在哪儿。
　　做完早餐才收到回复，【裴姐，你不生气了！！！我在朋友家，昨晚她喝多了我不放心留下来照顾，裴姐，你终于搭理我了！我真的真的错了，我马上就回家！！！】
　　满屏的感叹号，裴幼舒皱着眉头看完，然后回了个嗯。
　　早餐过后，凌玥又发信息说她朋友还没醒，可能要回家晚点回来。
　　因为请了两天假，明天才到上班的时间，裴幼舒照着镜子，看嘴唇上的伤差不多好了，在家待着总是胡思乱想，于是她提前销假，收拾收拾去上班。
　　走进公司，裴幼舒明显感觉到同事看她的眼神和以前不一样。
　　那天饭局林念知当着所有人的面把她送回家，她就猜到一定会传出谣言，她知道这种传言根本解释不清，于是对上众人异常的目光，她只当作没看见。
　　大概是裴幼舒表现的太淡定，就跟没那回事一样，同事疑惑的收回目光，开小群议论，“我觉得传闻不可信，你想想那可是A市的大人物，要真和裴幼舒有什么关系，她能这么淡定。”
　　“我也觉得，而且我感觉舒姐不像是会做这种事的人。”
　　“嗯，确实不太像。”附和的人一多，有些人也开始马后炮，纷纷表示愧疚，说什么都是瞎传谣言的人的错，害她们误会裴幼舒。
　　到了下班时间，以晓渠带头向裴幼舒道歉，误会说开，她们正准备去食堂吃饭，忽然走进来一行人，每人手里提着一个精致的红木食盒，足足提了二十几个，最前面的那位，笑着朝裴幼舒说道，“请问是裴小姐吗？请您签收一下。”
　　裴幼舒眉头微皱，看着这架势隐约猜到是谁的手笔，她面无表情的开口，“你送错了，我没叫这些东西。”
　　然而送餐的人似乎早有准备，回道，“您是裴幼舒小姐吗？如果是就没送错，这些是一位姓林的小姐为您订的。”
　　这句话一出，旁边的同事纷纷侧目看向裴幼舒，眼神里有震惊还有被欺骗的恼怒，心想，亏她们刚才还真心实意的道歉，结果被人家当傻子耍。
　　裴幼舒自然也感觉到同事的注目礼，她咬着牙看向面前的人，恨不得把她的嘴给缝上，好不容易向同事解释完误会，结果没几分钟就被打脸，这下好了，不用想她都知道以后会出什么样的离谱谣言。
　　裴幼舒现在只想面前的人赶紧消失，冷着脸说道，“我不要。”
　　她以为说完，面前的人就该识趣的走了，结果不管她说什么，送餐的经理都所不为所动，说必须亲眼看着她收下才愿意离开。
　　两人僵持不下，正值下班时间，走廊来来往往的都是人，被当成动物园的猴子一样观赏，裴幼舒压着一股火，掏出手机拨了个电话。
　　电话被秒接，还没等对方开口，裴幼舒就咬牙切齿的挤出三个字，“滚过来。”


第67章 从朋友开始
　　林念知赶到的时候, 裴幼舒正和送餐的经理大眼瞪，原先扎堆看热闹的员工已经被保安清走。
　　送餐的经理估计没想到裴幼舒刚才那通电话是打给林念知的，所以当看到巴巴赶过来的林念知, 经理和其他人已经震惊到不敢呼吸。
　　她们属实没想到裴幼舒在林小姐的心里这么重要, 被骂滚过来不仅一点都不生气，还笑盈盈的贴过去，短短一分钟, 已经不止一次跌破她们对林小姐的认知。
　　经理现在心慌的直冒汗, 站在原地忐忑的等了会儿。
　　不过林念知没搭理她们，放佛除了她面前的女人其他人都不存在一样, 经理看到这一幕瞬间长松一口气, 努力把隐形自己在角落, 小心翼翼的观察了一下现场的氛围, 悄摸摸的识趣走了。
　　裴幼舒看到林念知挡在她面前，被她盯的不自在, 侧头一看, 结果经理早就跑了，气的她瞪了一眼林念知。
　　看着那一桌子的精致食盒, 她站起来, 冷声开口，“麻烦你把那些拿走, 我说了，我们俩不可能, 以后别再来烦我。”说到最后裴幼舒有些烦躁和无奈，因为她不知道这场拉锯战什么时候才能结束。
　　面对她的冷言冷语, 林念知无辜的说道，“我也没干什么。”
　　裴幼舒深吸口气, 朝着桌上的东西指了指，看向她，“那这些是什么？”
　　不知道是不是故意的，听到这话，林念知一脸认真的问她：“怎么了？这家不合口味吗？如果不好吃，明天我换一家。”
　　裴幼舒一时语塞，林念知明知道她不是这个意思。
　　见她瞪过来，林念知立即迎着目光对视，从进来她的眼睛就没离开过裴幼舒身上，越看越克制不住内心的爱意，目光渐渐灼热，她伸手摸向面前人的脸，结果还没碰到，啪的一声，就被毫不留情的扇开。
　　林念知想干什么从她眼神里就能猜出来，裴幼舒反应迅速，在她伸手之前就后退几步，和她拉开距离，并且眼神警告林念知，这里可是公司。
　　林念知不想惹她生气，只好收回被拍红的手，不过还是不甘心的嘀咕了一句，“摸一下而已，又没亲。”
　　虽然她声音很小，但裴幼舒和她面对面站着，离得近，自然能听清她嘴里嘟囔的话。
　　她居然还想亲……
　　裴幼舒脸色瞬间冷下来，她觉得现阶段还是远离林念知比较好，不然谁也不知道下一秒会发什么。
　　走出公司大门，裴幼舒扭头看了一眼大厦，有些意外林念知居然没追出来，虽然她知道林念知不会那么快知难而退。
　　不过经历这一出闹剧，公司食堂是肯定去不了了，裴幼舒点开手机，随便找了家快餐店凑合。
　　仅仅一个午饭时间，她和林念知之间不可说的秘密已经传遍整个公司，而且流言越传越离谱。裴幼舒实在抵挡不住同事们的眼神问候，一边煎熬的度过每一分每一秒，一边努力工作。下班时间一到，她立马拿起包离开公司。
　　疲惫了一天，她只想能早点回家休息，为此还奢侈一把，往常都是公交，这回直接搭出租。
　　裴幼舒付完钱下车，走到楼下，忽然发现一辆眼熟的黑色豪车，她瞬间停下脚步，看清车里的人是谁后，无奈的叹气，不论是林念知的身份还是她的车都是实在是太惹眼，怪不得从进小区就老有人往自己身上看。
　　林念知似乎早就发现站在远处的裴幼舒，下了车立马走向她，看到裴幼舒手上提的菜，伸手想帮她拿。
　　“你别再来了。”裴幼舒侧身躲开伸过来的手，抛下这句话就略过她往前走。
　　林念知也不在意，像没听见她厌烦的语气一样，快步上前，乖巧的跟在后面。
　　裴幼舒皱眉，抬头扫了一圈趴在窗口看热闹的邻居们，顿时头疼的烦躁，梧城比不上A市，这里就是一个巴掌大的地方，传言用不了几天就能满天飞，林念知又不住在这，到时候他玩够了追人的游戏，拍拍屁股潇洒的回A市。
　　可自己不一样，自己一直在梧城生活，虽然她不在乎别人的看法，但是每天被邻居和同事盯着看也会受不住。
　　往坏一点想，或许这就是林念知的目的，她就是故意用这种办法逼自己妥协。
　　裴幼舒收回目光，转身看着跟在身后的尾巴，无奈道，“我们聊聊吧。”
　　凌玥出差，家里只有她一个人，裴幼舒倒了杯水递给林念知。
　　裴幼舒看到林念知从进门就一直参观房子，心想，以林念知的条件，估计是没见过这么小房子，所以才这么好奇。
　　林念知环顾着房子，心里想的是，虽然今天是第二次来裴幼舒的家，但感觉完全不一样，第一次是自己硬闯进来的，这次可是裴幼舒主动邀请她上来坐坐。
　　裴幼舒看着还在环顾客厅的人，轻咳一声，忽然问道，“林念知，你是真的想追我吗？”
　　林念知听到这话，立马收回目光认真的看向她，“从来没有假过，以前是我的错，我没好好珍惜你，所以能再给我一次机会吗？”她几乎是乞求的语气说出这句话。
　　其实只要她想，她完全有无数种办法把裴幼舒绑在身边，如果仅仅只是对裴幼舒感兴趣，那她肯定会选择这么做，但现在不一样，她现在彻彻底底爱上了裴幼舒，她不愿意也不忍心让裴幼舒受一分一毫的委屈。
　　裴幼舒沉默了会儿，她没去看林念知的眼神，垂眸不知道在想什么。
　　林念知看到她这反应，眼睛瞬间亮了，沉默是不是就代表自己还有一丝希望。
　　钟表滴答滴答的响，终于在气氛安静了几分钟后，裴幼舒缓缓开口，“我可以给你肯定的回答，我不会接受你的追求…”
　　林念知期待的目光骤然暗淡下来，面色也跟着冷沉瘆人，不过紧接着又听到，“如果你愿意，我们可以先从朋友做起。”
　　她话音刚落，嘴唇忽然贴上柔软的触感，裴幼舒愣了一秒，一把推开她，又惊又恼：“你干什么！”
　　林念知舔了一下嘴角，委屈道：“你不就是说可以先当朋友吗？”
　　见她故意混淆概念，裴幼舒咬了咬牙，“你别告诉我你会对朋友嘴对嘴亲。”
　　“伊卡就是这样。”林念知说完其实也有些底气不足，听到她答应先从朋友做起真的太高兴了，所以就没控制住，身体下意识比脑子做出更快反应。
　　“伊卡是M国人，根本不一样，而且她们那边是贴面礼！”裴幼舒不想在这个问题绕来绕去，冷着一张脸看向她，“总之以后你再这样，我就收回刚才的话。”
　　一听这话，林念知瞬间老实了，她目光恋恋不舍的在裴幼舒嘴巴上扫了一圈，保证道，“以后不会了。”
　　刚才那个蜻蜓点水般的吻太忽然，裴幼舒被她眼神看的别扭，总感觉嘴唇一直热热的。
　　见她没离开的自觉，裴幼舒只好主动赶人，“太晚了，你先回去吧。”
　　林念知适应身份很快，眨了眨眼睛，开口，“作为朋友，难道不可以留下来吃一顿饭吗？”
　　裴幼舒一时间不知道怎么回答，不知道为什么，忽然有一种搬起石头砸自己脚的错觉。
　　她答应先当朋友只不过是为了让林念知快点厌烦自己，并不是真的要和她当朋友，然后进一步发展。
　　她一直觉得林念知纠缠不清，是因为自己突然逃脱她的控制让她产生兴趣，而这种兴趣肯定维持不了很久，所以现在从朋友做起，让她了解其实和自己在一起没她想象中的有意思，她肯定会主动离开。
　　只是没想到林念知入戏还挺深，不过没关系，她相信林念知很快就会对这种朋友游戏厌烦。这回林念知果然说到做到，吃过饭就走了。
　　洗漱完刚躺到床上，手机突然响起叮的一声，裴幼舒点开微信，看到来自林念知的好友申请，不禁再次感叹林念知入戏过深。
　　她想了想，还是点了同意，刚通过好友验证对方就发来一条微信：【晚安。】
　　裴幼舒沉默的看着这两个字，打字的手犹豫半天，最终还是没回。
　　第二天照常上班，到了中午吃饭的时间她坐在工位等了十几分钟，直到确定不会再有人来送饭，才松口气。
　　公司员工已经被老板暗地里敲打过，没人敢当着裴幼舒的面八卦嚼舌根，所以这一天班上的还算轻松，至少比昨天好很多。
　　到了下班时间，裴幼舒刚走到公交站牌，一辆黑色豪车停到她面前，车窗缓缓摇下来，驾驶位坐着林念知。
　　“正巧顺路，送你一程。”林念知讲话的语气太自然，就像真的朋友一样。
　　她不用猜就知道如果自己拒绝，林念知肯定会拿朋友当理由。
　　不过有车免费坐她也不假客气，说了声谢谢走过去，手碰到后座的门停顿了一下又缩了回去，转而坐上副驾驶，不管怎么说也是林念知好心载她，坐后座确实不太礼貌。
　　她现在要做的就是尽快让林念知感到无趣，坐到副驾上，裴幼舒缓缓闭上眼睛，想用睡觉逃避这一路的交流。
　　林念知不仅没打扰她，还特意开的慢了些，原本二十分钟的车程硬是被她拖了一个小时。
　　所以当裴幼舒睁开的第一眼，发现自己的头靠在林念知肩膀上，身体瞬间僵硬了一瞬，回神后连忙坐直身体，虽然她表现的很淡定，但气氛莫名有些尴尬。
　　当然尴尬只是裴幼舒单方面的尴尬，在她看不见的地方，林念知嘴角勾起愉悦的笑。


第68章 春梦对象
　　第二天上班, 裴幼舒一下楼就看到林念知开车停在楼下。
　　昨天说的已经很清楚了，裴幼舒以为林念知反悔，几步走上前, 脸色冷冰冰的, “你这是干什么？”
　　林念知像是没搞懂裴幼舒为什么突然变脸，表情十分无辜，“送朋友上班不可以吗？”声音夹杂着委屈。
　　裴幼舒愣了一秒, 脸上有点尴尬, 心想，自己太敏感了, 不过这也不全怪她, 实在是林念知的豪车太扎眼, 她也不想整天被街坊邻居背后议论。
　　因为刚才态度不太好, 裴幼舒就没好意思拒绝林念知送她上班。
　　离公司还有三百米的距离，林念知忽然停下, 扭头朝她说道, “我送你到这里可以吗？”
　　裴幼舒看了一眼没几步远的公司，点点头, 还没下车, 就又听到林念知说，“我不是故意不送你到公司门口, 知道你不想让同事误会我和你的关系，所以你放心, 以后在这里下车，你同事肯定不会看到我。”
　　裴幼舒听到她的话愣住, 她以为是林念知临时有急事，属实没想到是这个原因。
　　看到林念知失落的表情, 裴幼舒一时间不知道说什么，最后张了张口，也只是淡淡嗯了一声。
　　林念知低垂眼眸，又补充了一句，“你千万不要有心理负担。”
　　她越这样说裴幼舒越觉得不好意思，心想，林念知真的变了，以前的她从来没有这么善解人意过，也可能有，但至少没像现在这样把姿态放低到极点。
　　然而裴幼舒不知道，这其实是林念知以退为进的小九九。
　　往常都是挤公交上班，所以裴幼舒一般都会早起半个小时，这次搭了林念知的顺风车，她到的时间比较早，公司还没多少人。
　　过了十几分钟，同事陆陆续续进来。
　　在她们眼里林念知已经攀上高枝，所以看到裴幼舒一大早来公司工作，有人故意大声讥讽了一句，“做样子给谁看啊。”
　　她们以为裴幼舒背后有人撑腰，肯定过不了多久就会升职加薪，结果一个月过去，林念知还是在原先的岗位上，和之前没有一点变化，看到这个情况，之前对裴幼舒有偏见的人逐渐不吭声了。
　　这一个月，林念知每天接送她上下班，刚开始裴幼舒拒绝过，但林念知总是能找出各种顺路的理由，虽然有些理由一听就很假。
　　因为林念知平时就是正常的接送她上下班，确实没干过什么过分的事，所以她纠结了几秒就爽快答应了，心想，有免费司机，还不用挤公交，这便宜不占白不占。
　　虽然占着便宜，但是当林念知提出要去她家蹭饭的时候，裴幼舒还是委婉的拒绝了，她没忘记和裴幼舒玩朋友游戏的真正目的，平常上下班见面已经算是极限，日常最好不要接触太多，她可不想给林念知希望。
　　眼看着朋友游戏从一个月玩到半年，林念知还没有疲倦，她都开始怀疑自己当初是不是做错了，怎么看都像是自己给自己挖了一个大坑。
　　晚上公司聚餐，裴幼舒知道这次聚餐是晓渠特意为她组的局，为的就是澄清以前的误会。
　　裴幼舒没拒绝，临下班前，她给林念知发信息，让她不用来接自己了。
　　结果对方秒回，问怎么了，发的还是语音，语气带着小心翼翼的讨好。
　　不得不说和林念知相处半年，她已经逐渐软化了，如果是以前她肯定不会解释，但现在裴幼舒犹豫了一下，打字回道：【公司聚餐。】
　　除了工作上的事情，裴幼舒很少和同事交流，聚餐的时候，她有心说点什么，但又怕把气氛搞得尴尬，最后只是坐在那里什么都没说。
　　晓渠似乎早有准备，她举着酒杯活跃气氛，几杯酒下肚场子也就热起来了。
　　之前嘲讽过裴幼舒的女人，走过去道歉，“裴姐，以前是我说话没轻没重，误会你了，真的对不起。”说完她就一饮而尽手里的酒。
　　裴幼舒酒量不好，上次喝醉的教训她还没忘，今晚其实喝的已经差不多了，但是看到对方诚心诚意的份上，她还是随了一杯。
　　聚餐结束，裴幼舒忍着眩晕的头疼，边点开打车软件边往门外走。
　　晓渠看到裴幼舒走路摇摇晃晃，连忙小跑过去扶住她，“裴姐，你这样我不放心，我送你回家吧。”
　　她想说你也喝酒了怎么送我，结果话还没说出口，突然被一个大力的手劲拽了过去。
　　靠的太近，她闻到了久违的药材清香，身体像是知道这个人不会伤害她一样，主动贴紧过去。
　　上回林念知到公司送餐晓渠没在，她没认出林念知。
　　“你是谁？”晓渠警惕的看着面前这个长相漂亮的女人，不知道为什么，面前女人给她一种强烈的压迫感，晓渠不敢和她对视，但一想到裴幼舒还在她手上，就强撑着回看过去。
　　林念知淡淡扫了她一眼，如果是以前她根本不会搭理，但想到裴幼舒最近对她态度逐渐变好，还是开口说了一句，“她朋友。”说完就半搂半抱着裴幼舒走了。
　　晓渠看着隐入夜色的豪车不放心，她从来没听裴姐说过她有这么一个朋友，幸好她有凌玥的手机号。晓渠立马打电话，把刚才的情况都说了一遍，说的时候还着重描写了一下那个女人的外貌。
　　凌玥听完深吸一口气，心想林念知果然还在缠着裴姐，幸好自己半年前就搬出去住了，不然按照林念知那变态的占有欲，还不知道怎么收拾自己。
　　为了不让人打扰裴姐的爱情，凌玥在电话里解释清楚，然后安慰她几句就把电话挂了。
　　听凌玥的意思，她们和那个女人很熟，晓渠没办法，只好先打车回家，想着等明天上班再问问。
　　此时，林念知刚到小区门口。
　　裴幼舒酒劲上头，窝在副驾驶昏昏欲睡，不知道梦见了什么，还伸出舌头舔了一下嘴唇，本就红润的唇瓣被她舔的更加诱人。
　　林念知目光灼热，松开安全带，没忍住俯身凑近亲了一下，羽毛般的触碰，不知道是不是太痒，裴幼舒被她这一亲给弄醒了，缓缓睁开眼睛。
　　林念知没贪恋，飞速亲了一下就直起身子，装作若无其事的样子，问道，“要我送你上楼吗？”
　　裴幼舒眨着茫然的睫毛，眼睛被酒精刺激的雾蒙蒙的，让人看着就心痒痒。
　　林念知眸光暗了暗，强迫自己移开视线，这才勉强克制住。
　　酒精让人反应迟钝，裴幼舒似乎在思考她问的问题，过了会儿才理解她的话，点头嗯了一声，“要。”
　　她上次就发现了，喝醉酒的裴幼舒特别乖，问什么就回答什么，林念知把门关上，看着此刻倒在床上沉醉不醒的人，心想，不知道自己这回还有没有那么幸运。
　　她想给裴幼舒喂醒酒汤，但又怕裴幼舒喝了真的清醒过来，然后把自己赶出去，那还不如就这么醉着。
　　床上的人睡的不安稳，总感觉脸上湿漉漉的，像她以为养的那只大白，经常用软软的小舌头舔她的脸。
　　裴幼舒不舒服的伸手赶了赶，想把舔她脸的大白赶走，但手没动几下，就被人攥住举到头顶。
　　实在困的睁不开眼，裴幼舒敷衍的挣扎了几下就放弃了，闭着眼睛忍着湿漉漉的触感睡着了。
　　第二天早上，裴幼舒抱着被子还没缓过神，喝酒断片是常事，但是她居然……做了个春梦！
　　脑子里还残存着梦里的感觉，裴幼舒尴尬的捂脸，耳朵尖发红，一时间不知道怎么形容。
　　这两年她没谈过恋爱，平时也没产生过欲.望，有时候她都怀疑自己是不是又恢复的和以前一样性.冷淡，还是说她只对林念知的触碰有反应。
　　为什么这么说，因为她清清楚楚的记得，春梦里那个人就是林念知。
　　生理反应骗不了人，裴幼舒现在脑子乱糟糟的，想了半天，最后烦躁的揉了揉头发，去厕所换内衣。
　　裴舒舒从卫生间出来，打开卧室的门，忽然在客厅转悠一圈，东张西望像是在找什么人。
　　等她意识到自己的举动，拍着脑袋自嘲的笑了一下，都怪那个莫名其妙的春梦，搞得她现在神经兮兮，居然怀疑昨晚林念知来过家里。
　　吃过早饭去上班，裴幼舒刚走到工位，晓渠突然过来，关切的问道，“裴姐你昨天没事吧？有没有遇到什么奇怪的事情？”
　　晓起问的比较委婉，毕竟凌玥说那个女人和裴姐关系很好，她也不太好直接问，所以用“奇怪”这个词代替。
　　晓渠是很正常的好心问候，但听到这话的裴幼舒明显想歪了，表情有些不自然，因为她脑子里浮现了昨晚那个春梦，这算不算…奇怪的事？
　　不过这种事她肯定不会说，裴幼舒面上淡定的回道：“没有。”
　　听到这话，晓渠也不好多问，她知道裴姐不太喜欢别人打听隐私，于是聊了几句就回去工作了。
　　下班前半个小时，裴幼舒心思已经不在工作上面。
　　她一脸纠结的握着手机，一会点开林念知的微信，一会儿又退出，一会又点开…
　　因为昨晚那个春梦，她现在不太想见林念知，总觉得面对面太尴尬。
　　距离下班还有三分钟，裴幼舒深吸口气，终于决定好打字，结果下一秒，对方发来一条微信，【今天临时需要回一趟A市，我让杨嘉来接你。】
　　裴幼舒眼睛蹭的亮了，瞬间长松口气，心想林念知这趟差，出的可真是时候。
　　她不知道，其实是林念知昨天亲了她之后有些心虚，怕见面之后被她看出什么，这才谎称回A市躲半天。


第69章 一个吻
　　漫乐餐厅, 裴幼舒把菜单递给杨嘉，“你想吃什么随便点，今天这顿我请客。”
　　杨嘉不敢接, 她现在还是一头懵, 心想小姐让她接裴小姐下班，怎么就变成她和裴小姐一起出来吃饭了？
　　裴幼舒只好拿回来，“那我就看着点了。”她点了几道店里的招牌菜, 然后把菜单递给服务员。
　　她看向坐姿僵硬的杨嘉, 倒了杯水递给她，说道, “放松, 就是吃顿饭而已, 说起来我们也好久没见了。”
　　杨嘉双手接过, 闻言只是点点头不敢多说话，直觉告诉她这顿饭不简单。
　　裴幼舒和她闲聊了几句, 忽然话题一转, 问道：“我不在的那两年，林念知身边有过其他人吗？”
　　听到这句话, 杨嘉打起十二分精神, 立马摇头：“没有，小姐对裴小姐一心一意。”
　　裴幼舒嘴角抽了抽, 自动忽略后面那句话。
　　林念知身边没人？她第一反应是不信，就算没有其他人, 那白蕊呢，她可没忘记当年白蕊和林念知又是约会又是一起吃饭。
　　不过也对, 杨嘉是林念知的人，怎么可能对自己说真话。
　　裴幼舒想通后不再纠结这个问题, 她请杨嘉吃饭是有正事要问。
　　“那你知不知道林念知一般对自己喜欢的事情保持多久的新鲜感。”
　　杨嘉理解了一下这句话，总算明白裴幼舒要问她什么。
　　她回道：“其实这种事裴小姐问琳助理或者伊卡小姐更好，我很少在小姐身边工作。”
　　我也想，但我没联系方式啊，裴幼舒在心里默默嘟囔了一句。
　　她请杨嘉吃饭就是为了套出林念知一般包养人都包养多久，她现在和林念知玩朋友游戏都玩了快一年了，林念知还没厌烦，她实在不想一直耗下去。
　　但是看现在这个情况，估计也问不出来什么。算啦，裴幼舒叹了口气，老老实实吃完饭让杨嘉送她回去了。
　　—
　　漫长的冬天来临，窗外雪花飞舞，裴幼舒正睡着觉，被一通电话吵醒。
　　是林念知的电话，她今天要回A市处理急事，没办法送裴幼舒上班。
　　裴幼舒迷迷糊糊的点头，说了声好，然后就挂了。
　　早上坐公交上班，正巧遇见也在等车的晓渠，裴幼舒伸手打招呼，“晓渠早。”
　　晓渠有些意外，开心的小跑到她身边，“裴姐好巧啊。”
　　裴幼舒指了指不远处的小区，说话的时候咳嗽了几声，“嗯，我就住这附近。”
　　听她声音有点哑，晓渠关心道，“裴姐你感冒了？”
　　裴幼舒摇摇头，晓渠正想着继续说什么，公交车来了，她只好先跟着上去。
　　最近流行性感冒爆发，裴幼舒没当回事，早上还好好的，结果到了下午嗓子就越来越不舒服。
　　晓渠最先发现裴幼舒嗓子不对劲，早上坐公交的时候她就想说了，幸好她包里有药。
　　“裴姐你等我一下，我这有药。”说完就回自己工位上找药。
　　裴幼舒想说没啥事不用麻烦了，但晓渠行动力极强，已经把药给她找出来了。
　　裴幼舒只好道了声谢，接过感冒药胶囊，顺着水咽下去，然后继续工作。
　　下班回到家，她感觉浑身没劲，因为林念知回A市处理工作去了，通常都是她和林念知一起吃饭，现在她自己一个人也不想吃。
　　裴幼舒躺在床上裹紧被子，呼吸发热，面色看起来十分难受，闭眼睛休息了会儿，身体不仅没好转，还突然变得越来越烫。
　　没办法，她只能硬生生的从床上爬起来，忍着浑身酸痛去找药，顺着水又吞了几粒胶囊。
　　这个时候裴幼舒还以为只是严重一点的感冒，吃完药睡一觉就会好，她习惯了硬扛，能吃药解决就不会去医院。
　　捂着被子出了一身热汗，还是没有用，裴幼舒舔了舔干裂的嘴巴，费力的从床上爬起来，想倒杯水，但肌肉酸痛，腰就像断了一样，每走一步路脑袋就又胀又疼，仿佛下一秒要栽倒。
　　都说生病的时候是最脆弱的时候，最容易多愁感，裴幼舒以前还不信，但是感觉眼睛有一点点湿润的时候，她自己也吃了一惊，因为一个感冒，自己居然想哭。
　　水费劲千辛万苦终于喝到了，但裴幼舒已经没力气回床上，她趴在沙发上，头埋在抱枕里面，难受的想死，她现在连打车去医院都做不到。
　　突然想到，如果自己发烧可能死在家里也没有人会发现。
　　她又在想，如果这个时候能个人陪着她就好了。
　　这一年多，她都已经习惯有林念知在身边陪着，现在发烧，她下意识想给林念知打电话，只是手机在卧室，她现在连走路的力气都没有。
　　感觉到自己的皮肤越来越滚烫，裴幼舒知道如果自己再不去医院，可能就真的死在家里了，她强撑着最后一丝力气走到卧室，手机就放在桌上，她在意识模糊之前拨通了电话，只是还没来得及说话，就烧晕过去了。
　　……
　　梧城区医院，二楼病房。
　　裴幼舒醒来还没看清在什么地方，就闻到一股消毒水的味道。
　　直觉告诉她这里是医院，但她记得自己最后晕倒的地方是在家里，当时她脑子昏沉沉，号码是她随手拨的，她自己都不知道打给的人是谁。
　　所以当裴幼舒睁开眼睛看到病房前的林念知，还以为是做梦，她第一反应伸手掐了一下自己的胳膊，疼的她倒吸一口气，居然不是梦？
　　“你不是在A市吗？怎么是你。”裴幼舒有些惊讶，她扭头看了一眼窗外，现在是晚上，所以林念知是连夜赶过来的？
　　裴幼舒目光落向林念知，靠近一点，就可以感受到她身上裹着一身寒意，低头仔细看，鞋面上还残留着雪。
　　瞧见这一幕，裴幼舒心里某个地方突然一软，心脏像是撕开一个小口子，被一股猝不及防的热流闯了进去。
　　但林念知没察觉到裴幼舒的情绪变化，因为她还在在意裴幼舒刚才的话。
　　林念知眼睛微眯了眯，不答反问，“你以为是谁？”
　　“晓渠，王微，或者笑笑。”裴幼舒闻言，说了很多人的名字，只不过她每说一个名字，林念知的脸就更黑一点。
　　裴幼舒没发现林念知脸色不对劲，说完还淡淡的补了一刀，“反正不是你。”因为她早上还刷到A市突发暴雪，航班延误的消息。
　　反正不是你，林念知听着这五个字，牙都要咬碎了，面上还要装作不在意的样子，她只能在心里安慰自己，现在不能生气，不能拉低这段时间裴幼舒对自己的好感度。
　　裴幼舒刚说完，坐在床头的林念知突然起身，往外面走。
　　裴幼舒有些懵眨了眨眼，当看到林念知端着水杯过来的时候，她舔了一下干裂的嘴唇，心想，刚醒来说这么多话，确实有点渴。
　　她接过来，朝林念知笑了笑，“谢谢。”
　　因为她这一笑，林念知心里那点不舒服瞬间消散。
　　林念知拿起桌上的苹果，“吃苹果吗？”她虽然是询问，但手已经开始削了。
　　裴幼舒嘴角抽了一下，默默把不吃两个字咽了回去。
　　走廊外面响起护士提醒家属离开医院的声音，裴幼舒吃着削好的苹果，看了看外面漆黑的雪天，抬眼扫向坐在床头又给她剥橘子的人，脸色比她这个病人白。看起来有些疲惫，林念知应该是刚下飞机就赶到医院。
　　裴幼舒咬了一口苹果，装似随意的开口，“太晚了，你就在这睡吧。”
　　林念知剥橘子的手一顿，像是不敢相信她说的话一样，抬头眼睛直直的看向她，目光有些灼热和激动。
　　裴幼舒和她对视了一秒，迅速移开，指了指旁边的床，“你睡那里，早点休息吧。”说完她几口就把苹果吃完，擦了擦手，躺下侧过身。
　　看到她慌乱的一系列动作，林念知嘴角微微上扬，手里的橘子剥了一半，她放了回去，然后起身去关灯。
　　寂静漆黑的病房明显多了一道不属于自己的呼吸声，虽然是背着身，但不知道为什么，裴幼舒就是能感觉到林念知此刻正在看她。
　　本以为房间多了一个人会睡不着，结果没过多久眼皮就困的合不上，裴幼舒夹着被子不知不觉睡着了。
　　第二天，因为输了一上午的液，烧基本退了，裴幼舒不想在医院待着，吃过午饭就办理了出院。
　　下午是林念知送她出院，因为知道裴幼舒病还没好全，于是把人送到家就走了。
　　裴幼舒吃过药又睡了一觉，再醒来就感觉身体恢复正常。
　　因为这次发烧多亏了林念知，裴幼舒给林念知发了条微信，晚上邀请她来家里吃饭。
　　她做了一桌林念知爱吃的菜，林念知也很给面子，吃的干干净净。
　　裴幼舒给她倒了杯温水，忽然说道，“昨天医院的事麻烦你了，你想要什么，最好是我能力范围之内的，不然我可能满足不了你。”
　　林念知不知道在想什么，边喝水边看向她，“跟我做一次。”
　　看到裴幼舒脸唰的拉下来，她立马放下水杯，小声解释，“我刚才是开玩笑，你别生气。”
　　裴幼舒也不是开不起玩笑的人，淡淡道：“嗯，我没生气。”
　　“我想要一个吻。”林念知这次语气十分认真，她指尖点了点自己的嘴巴，眨着深邃的黑眸，开口，“这个要求不过分吧？”
　　林念知说完就闭上眼睛，气氛异常安静，她闭着眼睛在等，卷翘的睫毛颤了颤，很明显林念知也在紧张。
　　等的时间有些久，久到林念知都觉得自己在痴心妄想的时候，忽然脸颊被轻轻碰了一下。
　　林念知压制翘起的嘴角，缓缓睁开眼睛，一脸失望的说，“不是亲嘴吗。”
　　“你没说，所以吻哪里都行。”裴幼舒看她失落的饭都吃不下去，又开口解释了一句。裴幼舒说完后，脸肉眼可见的变红。
　　她说的时候声音太小，不仔细听根本听不清，但是坐在她对面的林念知听清了，嘴角抑制不住的上扬。
　　她刚刚说的是，感冒还没好，会传染。


第70章 正文完
　　又一年夏。
　　下班回到家, 裴幼舒心不在焉的看了会儿电视，目光时不时瞥向桌上的手机。
　　往常下班半小时后，林念知都会给她发信息来蹭饭, 突然两天没联系, 居然有些空落落。
　　察觉到自己莫名低落的情绪，她脑子里突然冒出一个词——温水煮青蛙。
　　林念知这两年无孔不入渗透她的生活，连她自己都不知道, 她已经逐渐习惯有林念知的陪伴。
　　现在林念知终于失去新鲜感, 不再骚扰自己，自己应该感到开心才是, 裴幼舒清醒过来, 把手机反扣桌上。
　　一直到晚上, 除了几通推销电话以外, 没再接到过电话。
　　普普通通的第三天，不对, 应该是林念知不在的第三天。
　　想到这, 裴幼舒抓了抓乱糟糟的头发，心情丧到极点, 干什么都没劲, 以前都是林念知陪她一起过周末，现在忽然变成一个人, 她也不知道做什么。
　　刷了会儿朋友圈，她才发现这两年自己社交圈非常狭小。
　　这种现象是从什么时候开始的呢, 裴幼舒粗略的回想了一下，好像是自从答应和林念知先从朋友做起, 自己就很少参加同事之间的聚会活动。
　　回想过去两年，她惊觉的发现, 好像除了上班时间以外，其他时间都被林念知霸占，每次和林念知相处完，她都无比疲惫，根本没有时间去认识新的人，因为只是应付林念知就已经花费了她所有的精力。
　　吃完早饭，她抱着毯子走到阳台，躺在躺椅上晒太阳。
　　裴幼舒双手枕在脑后，望着窗外的天空，被阳光照的眯了眯眼，按理说现在自己应该感觉轻松才对，自己不是一直在等这一天吗，应该立刻马上激动的庆祝一番才对，但是自己没有，连一丝开心都没有……
　　温水终于沸腾了。
　　此时此刻，裴幼舒脑子里冒出这句话。
　　察觉到感情破土发芽，她知道自己应该表现的震惊和难以接受才对，但此刻被太阳晒得懒洋洋的，阳光那么好，她不自觉放下了，放下了以前的一切。
　　因为往后的事谁也说不准会发什么，不如就活在当下好了。
　　想通后，裴幼舒整个人也不丧了，她掀开小毯子，拿着手机犹豫半天，终于打字发了一条微信。
　　P：【你在干什么？】
　　发完微信，她脑子里突然冒出某天在网上刷到的一句话，如果有人给你发“你在干什么”，其实这句话背后的潜台词就是想你了。
　　裴幼舒不知道自己有没有这个意思，因为她现在也被脑海这句话搞得心思很乱，可能是心虚也可能是不好意思，下意识想撤回，但指尖长按的那一秒，她突然又缩了回去。
　　发完之后她就把手机扔回桌上，心情也久违的有些紧张，当然更多的是期待。
　　往常都是林念知每天几十条微信的给自己发，而自己只是偶尔回上几句，刚刚那条算是自己两年来第一次主动联系林念知。
　　所以裴幼舒紧张的同时也有几分自信的以为林念知一定会秒回她，就算没秒回那也只可能是恰巧手机没在身边。
　　结果半小时过去，桌上的手机像块板砖一样一动不动的躺在那里。
　　被打脸太快，裴幼舒脸上露出茫然无措，“不可能啊。”
　　这回她也不矜持了，捞起手机点开微信，然而聊天记录的最后一句话，还是她半小时前发的那条微信。
　　望着冷漠的聊天框，裴幼舒眼神复杂，不知道在想什么，等回神的时候，她才发现自己不知道什么时候已经点开通讯录，拨通页面正是林念知。
　　她深吸一口气，到底还是没挂，她害怕这次挂了，下次不知道还有没有勇气打。
　　几秒后，电话响起机械的女声，“对不起您拨打的电话暂时无法接通……”
　　—
　　一周转瞬即逝，林念知从那天起再没出现过。
　　虽然已经逐渐接受了林念知玩够朋友游戏，回A市不再打扰自己，但是一到晚上，还是会不由自主的后悔，后悔自己没有早一点主动。
　　不过仔细想想，人还是要知足，林念知能坚持两年的新鲜感，已经让她感到意外。
　　之后，裴幼舒没再打过电话也没再发过微信，不过也没删除林念知的联系方式。
　　长痛不如短痛这个道理没人比她更懂，她和林念知根本不是一个世界的人，为了避免不必要的麻烦，她有一百种删除林念知的理由，但为了心底那百分之一的念想，还是没舍得删。
　　因为她知道如果删了，那她和林念知就真的彻底没有联系了。鲜珠副
　　……
　　裴幼舒最近变得很忙，她把所有的精力和时间都放在工作上，最近公司有个重点项目正在选人，部门的业绩第一可以获得名额。
　　裴幼舒拿着杯子刚走到茶水间，突然被同事小微喊住。
　　小微端着杯咖啡走过来，说道，“裴姐你去A市能不能帮我捎个东西，元记家的礼盒套装特别难买，咱这边的小城市根本没有买的，我妹妹快过生日了，我想给她一个惊喜。”
　　“A市？”裴幼舒疑惑的皱了下眉，似乎没听懂她的意思。
　　“裴姐你就别谦虚了，我们都猜这月的业绩第一是你，到时候裴姐你就能跟boss去A市参加项目了，然后顺便帮我捎一下下，拜托了裴姐，我…”
　　居然是去A市……
　　裴幼舒后面的话根本没听进去，她是真的没想到会这么巧。
　　到了月底，业绩第一不出所料果然是裴幼舒。
　　去A市的前一天，裴幼舒找到晓渠，忽然说道，“你去吧。”
　　晓渠愣了一下，反应过来说的是什么事后，立马摇头，“没事的裴姐，我真的不难受，能输给裴姐我可是很骄傲的。”
　　“不是。”裴幼舒也不知道该怎么跟她解释，放弃名额其实是她突然决定的，因为她知道自己还没调整好心态，她想去，但又怕去了，不知道怎么和林念知相处。
　　难道还是以朋友的身份？不，她不想。
　　到了第二天，跟着老板去A市的变成了晓渠，裴幼舒到机场送她们，人潮拥挤，裴幼舒站在原地一直没有动，说实话，看到她们坐上飞往A市的飞机，她确实产生了一丝后悔，但很快就被她压制下去了。
　　她想，爱一个人，并不一定非要和那个人在一起。
　　如果不能在一起，那她爱她的就好了。
　　—
　　一个月后，裴幼舒业务再创新高，没几天就升到了经理，下班后她请同事到云庭吃饭。
　　因为临时处理客户问题，裴幼舒是最晚到的包间，她进门的时候同事们正在聊天，声音有些吵，依稀听到在讨论什么珠宝之类的。
　　裴幼舒刚走进包间，有同事扭头看见了她，立马闭上嘴，戳了戳正在热聊的身边人。
　　裴幼舒明显感觉到她一进来，整个包间都突然变得安静了，自己平时是不爱聚餐，但也没到这种讨人厌的地步吧？
　　虽然不知道同事们遮遮掩掩的是因为什么，但直觉告诉她，肯定和刚才她们讨论的事有关。裴幼舒淡定的坐到位置上，像是没发现大家的异常一样。
　　吃饭的时候，气氛太沉默，终于有人忍不住挑开话头，问道，“裴姐，你是不是也听说了？”
　　裴幼舒喝了口水，淡淡回道：“听说什么？”
　　她这一个月为了业绩一直熬夜加班，脑子里塞的全是工作和客户，根本没时间上网看八卦。
　　所以这期间自己是错过了什么大事吗？裴幼舒看着一圈人的目光，听到这话脑子还有些懵，直到两秒过后，她忽然从众人的表情中猜出什么，立马拿出手机，搜索最近关于林氏集团的新闻。
　　其实根本不用搜，现在网上全都是关于林氏的新闻。
　　其实她点开手机随便刷新几下就能看到，只是这段时间裴幼舒把自己搞得太累，看手机的时候根本没看两眼就困的睡着了，所以她才会这么迟钝，以至于到现在才发现林念知不理她的原因。
　　原来她是去M国参加珠宝拍卖会，当看到拍卖会上有一对翡翠耳环的拍品，她就知道林念知是因为这个去的。
　　裴幼舒继续往下翻阅，目光突然怔住，新闻称M国的某个珠宝展突发意外，林氏集团的董事长至今下落不明，恐已遇难。
　　“裴姐你怎么了？怎么脸突然这么白？”离她最近的晓渠发现她整个人像失了血色一样，吓的连忙询问。
　　“没事。”裴幼舒努力让自己平静下来，看起来表情正常了一些，但握着手机不停发抖的手还是暴露了她此刻的情绪。
　　晓渠不放心，刚要说话就看到裴幼舒蹭一下起身，说道，“你们先吃，单我已经买了。”
　　然后包间众人就看到一向冷静沉着的裴幼舒拿起外套就往外走，动作又慌又急，被门槛绊了一跤都没有停下脚步。
　　现在是夏天，夜晚燥热难耐，但裴幼舒却觉得浑身冰冷。
　　她买了最近一班的机票，刚走进机场大厅，包里的手机忽然响了。
　　裴幼舒没有接，她现在根本没心情处理其他事，但是打电话的人很难缠，见她没接，就一直打。
　　裴幼舒正准备关机，低头看到来电显示的那一瞬间，她心脏都骤停了。
　　接通电话，两人的第一句是林念知问她：“你要去哪儿？”
　　裴幼舒听着真真切切的声音，脑子还没有转过来，等她问第二遍的时候，才声音发抖的回应了一个音节，“嗯？”她怕一开口就控制不住哽咽的情绪，那样太丢脸了。
　　林念知在那头像是笑了，“我在你身后。”
　　从机场走回家，两人都走的很慢，也默契的没有问这一个月发生的事。
　　林念知忽然停下，递给她一个精致的小盒子，里面是一对翡翠耳环。
　　“送给你。”
　　“我不能收。”
　　“可我只想送给你。”

　　（完结）



