==

==
　　炮灰觉醒后娶到女主了！[快穿]
　　作者: 涂图画画
　　简介:
　　一个满级炮灰觉醒成为满级大佬的故事！
　　去她的炮灰姐姐，我的目标是世界首富，然后迎娶女主！
　　去她的炮灰公主，我的目标是成为女帝，然后迎娶女主！
　　去她的炮灰影后，我的目标是当投资大佬，然后迎娶女主！
　　去她的炮灰农家女，我的目标是天下第一，然后迎娶女主！
　　去她的炮灰未婚妻，我的目标是送男主进监狱，然后迎娶女主！
　　嗯？你问男主在哪里？那边不就是吗？
　　抱着女主的黎某人淡定的指了指已经草高三米的土堆。

　　内容标签： 系统， 甜文， 快穿， 爽文，互攻
　　搜索关键字：主角：黎墨，温如南 ┃ 配角：033,066 ┃ 其它：
　　一句话简介：炮灰？不，我是女主的对象！
　　立意：自己的人生，自己做主！


第一章 
　　哒——哒哒，有规律的脚步声由远及近。
　　一男一女穿着破破烂烂的弟子长袍，小心翼翼地行走在深不见底的通道中，他们唯一的光源，就是男弟子手上，散发着微弱光芒的火折子。
　　“师妹，这次是我连累你了。”男弟子一脸隐忍地说道，“你放心，今日所受之耻，他日我定百倍讨回！”
　　“师兄你本就是清白的，我只是说了我该说的话而已，谈不上什么连累不连累的。”温如南语气坚定的说道，把自己漫不经心的表情藏在黑暗之中。
　　一百次，这已经是自己第一百次走这条路了。等到男主捡到升级大经验包以后，自己的任务就完成了。
　　继续往前走了大概半个时辰左右，一扇锈迹斑斑的青铜大门就出现在了两人眼前。
　　男主只不过是好奇的身手摸了一下，他的手心里就多出了一道深刻见底的伤口。
　　“这扇门好生古怪！”看到自己滴落的鲜血后被门吸收以后，男主戒备地往后退了几步。
　　“师兄你的手都流血了。”温如南一脸担忧，很快就撕下了自己的一截衣袖，“师兄你别动，我来帮你包扎一下。”
　　于此同时，吸收了鲜血的青铜大门，像是触发机关一样，缓缓的向内打开，悬挂在空中的吊灯也亮了起来。
　　陈旧的血腥味慢慢的从里面飘散出来，数十根漆黑的锁链盘互交错，最后都击中在了一个披散着长发的红衣女子身上。
　　“师兄，传闻禁地里封印着邪魔……”温如南适当的开口，给予提醒，“她是不是……”
　　男主先是被吓得后退了一步，随后想到自己刚刚学会了可以跨等级吸收修为的功法，眼里闪过狂喜。
　　“师妹别担心，传闻就算是真的，这个邪魔也已经被封印了数千年，早就废了。”男主故作镇定的说道。
　　见到男主反应过来了，温如南又当起了称职的工具人，放慢速度走了进去。
　　听到熟悉的交谈声和脚步声以后，被锁链封住所有灵窍的黎墨慢慢的睁开了眼，暗红色的瞳孔中倒映出了温如南的面容。
　　哦，她又来了啊。
　　这一次她会像第一次那样对待自己吗？
　　还是像后来的九十八次那样，只会站在一边冷漠地旁观，看着自己的修为全部被吞噬，然后悲哀的死去呢？
　　黎墨的视线落在了温如南白得近乎发光的修长脖颈上，仔细看的话，还可以看到其中微微泛青的血管。
　　好想扑上去咬上一口啊，不知道她的血会是什么味道呢？
　　想到温热的鲜血会喷洒到自己脸上的时候，黎墨就忍不住开始兴奋起来，身体开始战栗起来。
　　温如南被盯得有些发毛，这次大经验包的反应好像和以前有些不一样了？是自己的错觉吗？
　　“师妹，你躲在我身后，让我来除掉这只邪魔！”男主压抑着兴奋走上前去，确定黎墨身上的灵窍都被锁链贯穿以后，胆子就大了起来。
　　温如南顺从地往后退了两步，想到一会自己就可以脱离这个小世界以后，嘴角忍不住多了些许的弧度。
　　也正是因为这一份喜悦，温如南短暂地走神了一下，等到她反应过来的时候，男主口里发出了一声尖锐又急促的惨叫声。
　　她眼里的大经验包不知道什么时候挣脱了锁链，脸上挂着张扬且残忍的笑容，暗红色的瞳孔里也有遮掩不下去的疯狂。
　　黎墨布满伤痕的右手捏住了男主的脖子，像是拎小鸡一般把人单手提了起来。
　　咔嚓，骨骼断裂的声音响起。还没有来得及成功筑基的男主，就这样丢掉了他的小命。
　　“艹！”温如南脑海中响起了警报声，她没有做任何多余的动作，直接转身就跑。
　　天杀的大经验包，什么时候出事不好，偏偏在自己最后一次完成指导任务的时候出事！真是见鬼了！
　　黎墨并没有出手拦住逃跑的温如南，而是把手摁在了男主的脑袋上，把他的脑袋连带着灵魂彻底撕碎。
　　温如南一路狂奔，在系统的帮助下，不到十分钟就到了出口的附近。
　　“宿主，你确定要离开吗？这样就算是任务失败了！”033号系统提醒道。
　　“我不走也会失败！没看到大经验包把男主都捏死了吗！”温如南忍不住吐槽道。
　　完成一百次和完成九十九次应该也差不了太多，大不了她就暂时放弃前三个任务世界的挑选权好了。
　　就在温如南迈向出口的那一刻，一阵带着血腥味的风吹了过来。
　　糟糕，大经验包追上来了！
　　温如南眼前的出现了一片阴影，她想要调转方向躲开。但由于惯性的作用停不下来，直愣愣的撞了上去。
　　“嘶——”巨大的反作用力让温如南摔了一个屁股蹲，捂着被撞得不轻的鼻子，眼泪一下就飙了出来。
　　“很痛？”因为许久没有开口的原因，黎墨的声音很是沙哑。但着并不妨碍她开心地欣赏着自己的小猎物。
　　“很痛。”温如南飞快的变脸，一脸老实巴交的样子，“前辈，我是误入此地，对你绝对没有任何不好的想法，前辈能不能高抬贵手，放我一马？”
　　黎墨轻笑一声，卷起舌尖舔舐着自己干裂的嘴唇，“你觉得呢？”
　　“前辈，这里是禁地，您要是放过我一马的话，我可以带您出去。”温如南觉得自己还可以抢救一下，“前辈意下如何？”
　　黎墨歪头看着自己的小猎物，视线落在她白皙的侧颈上，大概是因为之前跑得太快了，上面都出现了淡淡的红晕。
　　“前辈？”大经验包不说话，这让温如南有些拿不准。要不是因为这是新手世界，她早就用积分兑换道具跑路了。
　　“你是什么味道的呢？”黎墨低喃出声，沙哑的口音让这句简单的话变得奇怪起来。
　　温如南眼皮狂跳，不妙，这样发展下去，自己铁定出事啊。
　　“多谢你的夸奖。”黎墨说完大笑了一声，然后就伸手抓住了温如南的衣领，直接张嘴咬在了她的脖子上。
　　温热的鲜血涌入了她的口腔，发现温如南的血也同样带着腥味以后，黎墨眼神里透露着不满。
　　“你的血，也是一样的味道啊。”黎墨松开了温如南的衣领，动作温柔地把她放平在了地上，然后蹲在一边认真地看着。
　　温如南痛得五官都皱在一起的，求生的本能让她用手捂住了脖子，想要减慢血液流逝的速度。
　　但这一切都是徒劳的，被黎墨咬出来的伤口是不会复原的，这个动作唯一的作用就是取悦黎墨。
　　“前辈，你我无冤无仇，你为什么要害我性命。”温如南十分艰难地开口询问。
　　黎墨没有回答，而是盯着她的眼睛，“你说我的眼睛很好看，要不要我挖下来送给你？”
　　什么东西？？温如南的脑袋里冒出了一串问号，和暗红色的瞳孔对视良久以后，温如南才突然想起了一件事情。
　　她在第一次做引导任务的时候，做了一件非常多余的事情。
　　在大经验包送完经验以后，于心不忍地自己去掉了对方身上所有的锁链，然后还动手帮对方合上了双眼。
　　当时自己好像还小声的嘀咕了一句话来着。
　　你的眼睛真好看。
　　多谢你的夸奖。
　　“你……”温如南一下就把线索串起来了，这个大经验包的记忆没有没重置？
　　“要不要？”黎墨歪头问道，看向温如南的眼神非常的专注且热烈，仿佛这个世界就只有她值得在意一般。
　　“要个锤……”温如南话还没有说完，她就因为激动导致血液流动加快，魂归故里了。
　　黎墨疑惑地看着温如南的尸体，重复着她的遗言，“要个锤？”
　　这是什么意思？是要还是不要？
　　黎墨犹豫了一小会，然后面无表情地用手挖下了自己的一颗眼球，小心的把它放在了温如南的手中。
　　“你的眼睛，也很漂亮。”黎墨说道，舔舐了一下流到嘴角的鲜血，用手盖在了温如南的脸上，帮她合上了眼睛。
　　“艹，033！这是怎么回事！这个大经验包为什么会有以前的记忆！”温如南这个时候已经是魂体状态了，但是她不敢随意离开自己的身体。
　　毕竟在这个小世界的设定里，这个大经验包可是邪魔啊！是数千年差点毁灭世界的邪魔！
　　“宿主请勿担心，我已经把bug提……”系统的话戛然而止，紧随着就是一阵滋滋啦啦的电流声。
　　温如南有些痛苦地闭上了眼睛，她可以清晰的感觉到，自己身上的一样东西正在被人强硬的剥离出去。
　　不对，她现在已经没有身体了，是谁在剥离她灵魂上附着的东西？
　　温如南忍痛睁开了眼睛，随后她就呆住了，连带着灵魂僵硬了。
　　黎墨手上抓着一个发光的小球，感知到不断挣扎的小球充满了能量后，她直接把它吞了下去。
　　“卧槽！”温如南发出了来自灵魂的呐喊。
　　在033系统被吞噬的那一刻，温如南也被强制传送出去。
　　“嗝——”黎墨呆呆的一个嗝，眼神开始空洞起来。
　　原本属于系统的信息非常快的涌入到了黎墨的脑海中，然后又以更快的速度被她消化吸收。
　　啊，原来是这样啊。
　　作者有话说：
　　搓手手，我又开文了！
　　奔着无脑爽文去的，有bug多多包涵！
　　接档文求预收→《我和男主抢女配（快穿）》六月开
　　什么？男主喜欢实习生不喜欢未婚妻？放着我来！身娇体软的大小姐，我的最爱！
　　什么？男主喜欢替身不喜欢白月光了？放着我来！专注搞事业的御姐，是我的菜！
　　什么？男主喜欢魔教圣女不喜欢小师妹了？放着我来！英姿飒爽的侠女，梦里都爱！
　　什么？你问我是谁？我只是一个踹掉男主喜欢女配的普通人而已 =V=
　　放飞爽文，不盘逻辑，女主其实是面冷心冷的大佬，她只在女配面前沙雕！和这本一个系列，主要就是女主干趴男主，然后追求女配的故事！


第二章 
　　“动了！手指动了！”
　　“生命体征活跃起来了，心率有小幅度上升！”
　　黎墨还没有睁开眼，嘈杂的交谈声就先涌入到了她的耳中，让她心生烦躁。
　　“闭嘴。”黎墨想要发声表达自己的不悦，但还没恢复的身体机能把她的声音削弱了十倍。
　　“嘴唇动了，墨墨是不是想说些什么？”病房内的穿着华丽的美貌妇人更加激动了，直接丢下挎着的名牌包包，弯腰把耳朵凑到了黎墨的嘴前。
　　闻到刺鼻的香水味以后，黎墨好看的眉毛皱在了一起，用尽全身的力气，喊出了一个清晰的字。
　　“滚。”
　　瞬间，病房内就安静了下来。
　　美貌妇人嘴角的笑意僵住，忍着尴尬直起了身，“墨墨大概是不喜欢有那么多人围着她。”
　　病房内的其他人面面相觑，他们都清楚，躺着的这位大小姐有多不喜欢这位继母。在恢复意识以后，第一句话就是让继母滚什么的，真的一点都不让人意外呢。
　　黎墨在说完滚后就重新睡了过去，这是她在吞噬系统后第一次进行时空穿梭，不太熟练的操作带来的一些后遗症。
　　这次醒来后，黎墨的状态就好多了，也消化了这具身体所有的记忆。
　　黎家的长女，从小各方面就非常出挑，大学毕业就从自己的爷爷手里接过了嘉恒集团，用了五年让集团的市值翻了三倍。
　　就在她要成为华国首富的前夕，遇见了一场不知道是不是意外的车祸，直接变成了植物人。
　　植物人自然是不能成为首富的，确定黎墨醒不过来以后，嘉恒集团的总裁就换人了。
　　换成了她的弟弟黎北辰，也就是这个小世界所谓的男主。
　　啧，一模一样的套路啊。之前是轻松拿走自己苦修数百年的修为，这次是直接继承她打拼出来的公司吗？
　　稍显单薄的手掌撑着床铺，因为非常用力的原因，愣是把苍白的手指挤压出了淡淡的红晕。
　　黎墨平复了一下自己的呼吸，看着自己如白玉般剔透脆弱的手指后，产生了一种想要把它咬碎嚼下去的欲望。
　　“主人，您现在身体还没有恢复呢。”没有被完全消化的033弱弱出声，“如果您的行为和原主有太大差别的话，很容易被规则发现……”
　　黎墨眉间多了一道折痕，抬起手，食指和中指虚虚地搭在自己的侧额处。
　　033很快就没有了声音，它敢发誓，自己要是再多嘴一句的话，这个变态肯定会直接把手指插进来，彻底的把自己捏碎。
　　与此同时，勉强缓过来到温如南，也来到小世界开始执行任务了。
　　“066，你给我的剧本是认真的吗？”温如南接收好剧情以后，就忍不住开始吐槽，“虽然我现在没得选，但你也不至于把那么狗血的角色安排给我吧？”
　　“这男主都有未婚妻了！我还要去搅和？而且一边搅和还一边说我们只是朋友？”温如南脸上写满了嫌弃，“不行，我真的要吐了！”
　　“宿主，难道你想放弃本世界的攻略任务吗？”
　　“我可以放弃，然后换一个世界吗？”温如南期待地问道。
　　“如果宿主选择放弃的话，即将进入惩罚任务，完成新手指引一百次。”066直接忽略了后面的半句话。
　　“新手指引……”温如南下意识地抖了抖，伸手摸了摸自己的脖子，确定完好无损以后才松了一口气。
　　“算了，小白花就小白花吧，总比被咬死好。”温如南自我安慰着。熬过三个世界就好了，自己就可以恢复部分的选择权了。
　　-
　　进行了一个月的康复训练后，黎墨顺利的出院。
　　在她出院后，第一件事情不是回家，而是直接换上正装，参加了嘉恒的股东大会。
　　虽然总裁的位置没有了，但是黎墨名下的股份却没有丝毫地减少，她依旧有百分之三十三的持股，是名副其实的第一股东。
　　“许久未见，各位的气色看起来都好了不少啊。”黎墨依旧在首位，右腿搭着左腿坐着，很是随性。
　　“黎董说笑了，是我们年纪大了，安逸下来了而已。”坐在右边第一位的股东笑着说道。
　　左边第二位的股东也很快接话，“黎董，不知道您召开这次股东大会是为了什么？如果有什么新的安排，直接告诉北辰就行了，您在医院修养的这段时间，北辰的表现也还不错。”
　　黎墨挑眉，瞥了说话的人一眼，“既然这样，那我就直说了。”
　　“姐姐有什么想法都可以提，我会尽可能安排下面的人去执行的。”黎北辰坐在左一的位置，脸上挂着的笑容看起来很谦逊，但是看向黎墨的眼里却带着敌视。
　　两人虽然是亲姐弟，但因为一个从小跟着爷爷，一个从小跟着爸爸，两人的关系并不算好。
　　黎墨是嘉恒的前总裁，而黎北辰是嘉恒的现总裁，两人的立场本就站在了对立面。
　　“不用下面的人去做，你一个人可以就可以完成我安排的任务了。”黎墨轻笑一声，“从我的位置上滚下去，嘉恒是爷爷留给我产业，明白？”
　　黎北辰脸上的微笑僵住，他猜到黎墨回来是为了和他夺权。但他没有想到对方会那么直白，大费周章地开股东大会，就是为了说这个。
　　“黎董，话不是这样说的。嘉恒虽然是老黎董留下来的，但北辰是老黎董的亲孙子，是你的亲弟弟，想必老黎董也不会介意北辰接管嘉恒的。”
　　“黎董，您这病才刚刚好，不如多休息一段时间。嘉恒在北辰的管理下，发展的也很不错，您何必多操这份心呢，等着分红就是了。”
　　在场超过半数的股东很快表态，他们的语气不一样，言辞有直接的，有委婉的，甚至还有满脸关切的。但一样的是，他们都选择了站在黎北辰这一边。
　　听到股东发言后，黎北辰脸上的笑意加深。
　　从他听到黎墨醒过来，到对方顺利康复出院。这其中可是有整整一个月的时间，足够他拉拢一半以上的股东了。
　　“发展的不错？”黎墨也笑了，“五年，我让嘉恒的市值翻了三倍。三年，我的好弟弟让嘉恒市值涨了五个点。”
　　“你告诉我这叫不错？”黎墨扫视了一圈，在场基本都是股东愣是一个没有敢和她对视的。
　　“话不是这样说的，这几年国内的经济形势不好，很多公司的市值都跌了。”很快就有股东为黎北辰讲话，“黎总可以稳住市值，并且有所提升，已经很不错……”
　　在黎墨的注视下，这位股东的声音越来越轻，最后彻底的噤声了。
　　没办法，比起五年翻三倍，三年才高五个点的成绩确实太差太差了。
　　但那又怎么样呢？他只是一个喜欢享受的人罢了。
　　在黎墨手下混，他可没有那么多油水可以捞，还要守一大堆规矩，连女员工都不可以碰。
　　跟着黎北辰就不一样了，分红管够不说，还可以活得非常滋润，别的不说，乐子管够。
　　“姐，不如直接投票吧？”黎北辰笑着说道，“我们看看有没有半数的股东同意不就好了？”
　　黎墨脸上的表情不变，“投。”
　　黎北辰脸上的笑意更深了，自己接手公司都三年了，怎么可能还会留着支持黎墨的人在这里，真是可……
　　看到同意的人超过半数后，黎北辰脸上的笑再次僵住。
　　怎么可能！为什么还会有股东支持黎墨！他们之前不都答应支持自己了吗？
　　黎墨笑了，她脸上的笑容很是张扬放肆，“我的好弟弟，看来大家还是比较喜欢资产翻倍啊。”
　　只有短视的人才会被一时利益所迷惑，就算黎北辰拉拢了几个股东又怎么样，在高达百分之三百的回报面前，总是会有人动摇的。
　　再说了，黎北辰不会以为自己留在医院的那一个月，真的是在进行康复训练吧。
　　黎北辰也很快稳住了脸上的表情，咬着牙硬撑着说道，“姐姐，这些年的人事任免都是我在负责，你应该不希望嘉恒的骨干大批量地流失吧？”
　　很快，嘉恒集团就出了一个面向高层的内部通知，董事黎墨出任执行总裁之一，暂负责市场部和行政部门的管理工作。
　　很明显，这是双方都退了一步的结果。
　　黎墨的能力很强，这一点毋庸置疑。但嘉恒毕竟已经被黎北辰接管了三年，要是没有任何的过渡就换下他的话，公司肯定是要乱套的。
　　“南南，你听说了吗，黎墨总裁要回来了！”同事很是激动的拉着温如南的衣袖，迫不及待地分享自己得到的消息。
　　“黎墨总裁？”温如南愣了一下，剧本里好像没有这个人来着，嘉恒的总裁不是一直都是男主黎北辰吗？
　　“你不知道吗？就是那个用了五年时间就让嘉恒市值翻了三倍的黎墨总裁啊！”
　　经过提醒后，温如南想起来了。这不就是最开始被一笔带过的那个白打工总裁吗，辛辛苦苦把公司扩大了，然后就变成植物人了。
　　不对啊，在剧情里这个白打工总裁不是到死都没有醒过来吗？
　　自己还记得对方的死法呢！是在剧情走到后半段的时候，被男主的仇人连带着报复杀死的。
　　对了，男主和女主就是在她葬礼上再次相遇，然后和好的！
　　这下人醒过来了，男主和女主合好去契机不就没了吗！难道要她自由发挥？
　　此时，正在担心剧情的温如南并不知道，她眼里的白打工总裁正在浏览行政部的员工名单，而且还在她的个人信息前多停留了三秒。


第三章 
　　“温如南。”黎墨一字一顿的念出了上面的名字，“她就是这个小世界的女主？杀掉她可以拿到她的气运吗？”
　　“不可以！”033高声说道，随后又悄悄地放轻了声音，“主人，您只需要掠夺男主的气运就行了，男主才是被世界意识偏爱的对象。”
　　“那就是可以啊。”黎墨盯着温如南的二寸照看了很久，比起黎北辰来说，解决一个无权无势的普通人，要容易很多啊。
　　“主人，在这里杀人是犯法的……”033真的要哭了，它只是一个普普通通的系统了，它也没干什么坏事，怎么就栽在这位大魔王手上了呢！
　　“犯法？”黎墨的手指轻点着桌面，微眯着眼，“那就悄悄的，我杀人，你收尾解决监控。”
　　033的话并没有打消黎墨的想法，她要的就是气运，管他是男主的还是女主的，最后都会是她的。
　　温如南住的地方离公司并不远，黎墨准时下班，开着车兜了一圈，甩掉跟着自己的苍蝇后，直接驱车来到了对方住的小区。
　　此时，温如南刚刚停好她的小电驴，拎着刚刚从超市买的食材准备回家。
　　刚走到单元楼下面，温如南就眼尖的看到里面站着一个人。虽然对方只露出了一个半个背影和侧脸，但根据她丰富的阅人经验，她敢肯定，对方的正脸一定很美！
　　“嗨，请问你是在找人吗？”乐于助人的温如南主动打招呼。
　　黎墨侧过身，面带微笑的温如南就这样撞进了她的视线里。
　　“是啊。”黎墨露出浅浅的微笑，自上而下地打量温如南一番，最后把视线停留在白皙修长的脖子上，“我在找人。”
　　哇哦，漂亮姐姐！看看这细腰，这曲线，还有着想让人舔一口的锁骨！
　　温如南忍不住在心里吹了一声口哨，为了不给漂亮姐姐留下不好的印象，她的表情开始收敛起来，一副热心肠的样子，“请问姐姐在找谁，是这个单元楼的住户吗？”
　　在温如南靠近的的时候，黎墨在她身上闻到了一股熟悉的味道，对她来说格外的诱人。
　　“找我一个朋友，她说她住在……”黎墨看着温如南，墨色的瞳孔中藏着隐晦的情绪，“302。”
　　“诶？302吗？”温如南愣了一下，摸了摸自己的耳朵，“我就住在302啊，姐姐你是不是记错门牌号了？”
　　“是吗？”黎墨歪着头，脸上露出苦恼的神色，“但是记得，她说的就是13幢302室。”
　　“不如这样吧，你先到我家里坐坐，说不定过一会你朋友就会过来这里找你了。”温如南笑着说道，“自我介绍一下，我是温如南。”
　　黎墨也笑了，“我姓黎。”
　　温如南住的房间不大，占地只有六十平左右，一室一厅两卫，是很标准的单身公寓。
　　邀请黎墨在沙发上坐下以后，温如南乐呵呵的去厨房准备果盘了，打算好好招待漂亮姐姐。
　　“宿主，你冷静一点，你这样直接杀了女主的话，肯定会被世界意识排斥的！”033要是有实体的话，它都想握住黎墨的肩膀，在她耳边拼命地大喊大叫了。
　　“气运加身也会死吗？”黎墨的现在的心情不错，抽空搭理了033一句。
　　“很有可能，主人，我们的能量有限，如果没有顺利拿到气运的话，很难去到另一个小世界。”见到黎墨愿意听自己说话了，033加快了语速。
　　“主人，其实拿到气运也不止是杀掉对方啊，你可以换一种更加隐秘的方法。”033试探性的说道，“比如主人您可以尝试一下攻略女主。”
　　发现黎墨并没有什么反应后，033才敢继续说道，“这样一来您不仅可以获得女主的全部气运，还可以拿到男主的气运呢。”
　　“成为男主的必要条件之一，就是和女主在一起。”见到有戏后，033更来劲了，“要是女主和主人您在一起了，相应属于男主的气运就会在您身上了。”
　　撇开会被世界意识发现不谈，这温如南怎么说也曾经是它的宿主。
　　虽然选择对方，是033最错误的一个决定，但现在还有可能救它的，也就只有这个倒大霉的前宿主了！
　　“黎小姐，你有什么过敏的水果吗？”厨房内的温如南探出了半个身子询问道。
　　黎墨循声看了过去，没有了发圈束缚的黑发自然散落在了她的背部，还有几缕碎发不听话的贴在了她的脖子上，看起来就像是剔透的美玉一般。
　　“黎小姐？”
　　“没有，我都可以。”黎墨收回了自己的视线。
　　怎么办，比起所谓的攻略，她还是更想杀掉对方啊。掐住她的好看的脖子，看着她因为窒息而疯狂挣扎，最后又无力死去的模样。
　　美好又脆弱的东西，存在就是为了被毁灭。
　　感知到黎墨情绪的033闭嘴了。
　　变态！这个人就是个大变态！根本就没有沟通的可能啊！吾命休矣！
　　温如南根本就不知道危险在靠近自己，切好果盘以后还很开心地端了出去。
　　“家里就这几种水果了，黎小姐可不要嫌弃啊。”温如南说着，还非常贴心的把叉子递了过去。
　　黎墨伸手接过，同时握住了温如南的食指，轻轻地摩挲着。
　　温如南下意识的屏住呼吸，然后缓缓地吐出一口气，“黎小姐？”
　　黎墨松开了手，“你的手，很好看。”
　　温如南有些摸不着头脑，但还是礼貌道谢，“谢谢，黎小姐你的手也很好看。”
　　黎墨每样水果都尝了一遍，然后就不动了，非常安静地坐在沙发上，就这样静静的看着温如南进食。
　　温如南也是心大，愣是没有什么感觉，直到把果盘消灭了大半后，才注意到黎墨的状态有些不对劲。
　　“黎小姐，你是哪里不舒服……”温如南的话还没有说完，她就发现自己被黎小姐给摁在了沙发上，脖子上也多了一只手。
　　黎墨用指腹轻轻的摩挲着温如南的脖子，她可以非常清晰的感受到内里跳动的血管，还有流淌在里面温热的血液。
　　温如南下意识咽了咽口水，电光火石之间，一个有些离谱的猜测出现在了她的脑海中，并且被她嘴快直接说了出来。
　　“黎小姐，你不会是对我一见钟情了，现在想要亲我吧？”温如南说完后才意识到不妥，立刻用开玩笑的语气补救，“不过就算是这样，黎小姐扑倒我的速度好像也太快了一些，你至少应该先告白才对啊。”
　　“告白？”黎墨低喃出声，视线从脖子移到了温如南的脸上，眼里带着疑惑，“我对你一见钟情了？”
　　“黎小姐，这样可不算是告白啊。”温如南飞快地拉开黎墨的手，顺着沙发的边缘往下滑，成功脱身站在了一边。
　　黎墨顺势躺在了沙发上，就这样和温如南对视，“为什么你会这样觉得？”
　　“你刚才难道不是想要扑过来亲我吗？”温如南的直觉告诉她，眼前的这位黎小姐很危险，她最好将错就错下去，“之前你还摸我的的手了呢，这也算是示好的一种吧？”
　　黎墨笑了，笑容略显疯狂，这个女主还真是有趣啊，她竟然难道没有察觉到自己的恶意吗？
　　还是说，刚才的表现都是她的伪装？
　　“我想是的，我刚才确实是想要亲你。”黎墨改变主意了，她决定听一次033的话，试一试攻略女主，在自己对她失去兴趣前。
　　既然选择了攻略女主，黎墨自然没有轻易离开，而是收敛了自己的眼神，压制住了自己想要破坏的欲望。
　　“黎小姐，你要不联系一下你的朋友？”温如南如坐针毡，如果说之前是怀疑的话，她现在就确定了。
　　眼前这个黎小姐很不对劲，有九成的可能，是脑子出问题了。
　　糟糕，这位黎小姐不会是从精神病院跑出来的吧？但这附近也没有精神病院啊！
　　“不用。”黎墨拒绝，“我肚子饿了。”
　　“……”温如南觉得自己的脚趾都快可以扣出一个别墅了，这人怎么回事啊，为什么有一种蜜汁自信，好像她说饿了自己就会给她做饭吃一样。
　　两人对视不到三秒，温如南就移开了自己的视线，“那，我去做饭？”
　　黎墨点了点头，肚子饿了，当然是要吃饭的。
　　在去到厨房的时候，温如南拿着手机纠结了片刻，遇见逃跑出来的精神病，是不是需要报警来着？
　　但是黎小姐长得好好看啊，把这样的人送到精神病院里，也太过残忍了吧。
　　最后的最后，温如南还是把手机放回到兜里，然后拿出自己最好的状态，做了三菜一汤。
　　老实说，温如南就算发挥的很好，她的手艺也非常一般。好在黎墨并不是很在乎这种口腹之欲，还很给面子的吃完了一碗米饭。
　　“黎小姐，现在天色不早了，要不要先回家？”温如南小心翼翼地问道。
　　如果上天在给她一次机会的话，她一定会在看到黎小姐时当一个哑巴！这样就不会招惹到这个有病的大美人了！
　　这次黎墨没有说什么，而是点了点头，很快她就被温如南毕恭毕敬地送到了单元楼下面。
　　“下次再见。”黎墨很有礼貌的说道。
　　温如南脸上的笑意稍显勉强，“下次再见。”
　　再见个锤子！如果可以的话，她希望这个再见是再也不见！
　　但非常可惜的是，就在第二天温如南就见到了对方，而且是在部门的例会上。
　　发现对方就是自己新的顶头上司，男主的姐姐黎墨以后，温如南第一反应是庆幸。
　　还好昨晚自己没有报警，要是自己真的报警了的话，估计现在都踩上缝纫机了。


第四章 
　　在温如南看到黎墨的同时，黎墨也看到她，一个站在行政部最后面的小实习生，扎着一个普通的丸子头，看起来充满了青涩的味道。
　　视线在她身上多停留了五秒后，黎墨就坐在首位开始开会了。
　　行政部看似只是管理一些杂活，但要是真的想给人使绊子的话，有无数种办法。比如一个简单的物品申领，或者是印章申请，稍稍的卡上一下，就足够折腾人了。
　　不过黎墨并不会这样做，她不会蠢到用这种会毁掉自己形象的做法，去针对黎北辰的人。相反，她要重新整顿一下行政部，把效率给提上来，让员工明白谁的领导能力更强。
　　“黎总，这是人事部刚刚公布的人事调动。”开完会没多久，助理就送了一份文件过来。
　　黎北辰的耐性那么低吗？她上班第一天就开始折腾了？
　　黎墨单手翻看着调动名单，看到名单上最后一个人的时候，好看的眉毛微微上扬，“把一个实习生调到总裁办去？人事部是怎么安排的？”
　　“黎总，这是小黎总安排的，他很看好这位实习生。”助理说道，“他在一周前亲自去人事部安排的岗位调动。”
　　“我也很看好这个实习生。”黎墨把文件放在了桌子上，“我要她留下来，其他人的喜欢调走就走吧。”
　　“好，我马上安排下去。”助理是跟着黎墨混的老人了，办事的效率很高，当天就把调动公布了下去。
　　发现调动人员里没有自己的名字后，温如南心里有了一个不太好的想法，自己不会是被大美人给截胡了吧？
　　“066，我要是没有按照剧情走会怎么样？”温如南询问道。
　　“允许一定范围内的偏差，但是关键剧情宿主必须达成，不然就会判定任务失败。”
　　温如南捏了捏眉心，“下一个关键剧情是什么？”
　　“一个星期内和黎北辰约会一次。”
　　“……”温如南有些无语，上一个关键剧情让自己和男主吵一架，这下一个就直接约会了，这个剧情真的合理吗！
　　还没等温如南在心里吐槽几句呢，黎北辰就黑着脸出现在了行政部，无视了和他打招呼的人，径直走向了温如南。
　　“收拾一下东西，跟我走。”黎北辰站在温如南的身侧，皱着眉催促道。
　　“啊？总裁，是有什么事情需要我去办吗？”温如南装傻，一脸疑惑地问道。
　　“不要问，收拾好东西跟我走就是了。”黎北辰有些后悔，早知道黎墨会玩这一招，他一个星期前就应该把温如南直接带走。
　　温如南缩了缩脖子，在黎北辰不停的催促下，慢慢的开始整理起了桌面。
　　“把东西放下。”黎墨不知道什么时候过来了，冷冷地开口说道，“你是行政部的实习生。”
　　“黎墨，她是我的人。”黎北辰不满地看着黎墨。
　　“你的人？”黎墨抬眸瞥了一眼黎北辰，很是漫不经心，“这里是行政部，温如南作为行政部的实习生，怎么算都应该是我的人吧？”
　　“人事部已经完成调岗手续了，今天只是通知你而已，不是让你同意。”黎北辰敛着眉，压着不满。
　　“你知道自己要调岗吗？”黎墨看向温如南，眼神变得深邃了许多。
　　温如南无声的吞咽着唾液，要命！她怎么就变成夹心饼干了啊！
　　“那个，我好像没有提前收到过人事部的通知……”温如南的直觉告诉自己，惹谁都要惹不太正常的大美人。
　　黎墨嘴角挑起，她很满意温如南的回答，甚至伸出手帮她把耳边的碎发别在了耳后。
　　“嘉恒是人性化的公司，不会强迫员工改变岗位。”黎墨顺手捏了一下温如南的耳垂，视线在移到黎北辰身上后，脸上的表情恢复成了平时冷淡的样子。
　　黎北辰脸上的不悦变得明显起来，加重了音量，让身边变得更加有压迫感，“温如南，我最后说一遍，你跟我走。”
　　当着我的面威胁人？这是不把我放在眼里了？黎墨微微眯眼，眼底的不悦已经开始积累。
　　“抱歉，我很喜欢这个岗位，暂时没有调岗的想法。”温如南说着站了起来，打算鞠躬道歉。
　　“你没错。”黎墨扶住了温如南的肩膀，手臂发力，把人摁回到了座位上，“需要道歉的不是你。”
　　说完，黎墨站在了温如南的身后，视线掠过了黎北辰，落在了自己的助理身上，“现在是在上班时间，把无关的人请出去吧。”
　　助理上前两步挡在了黎北辰的前面，“小黎总，请回到您自己的办公室去。”
　　“你叫我什么？”黎北辰的火气一下就被前面的小字勾了起来，就算是他爸在这里，也没有人这样喊过他。
　　“小黎总，请回到您自己的办公室去。”助理重复了一遍，微微弯腰说道，把礼节拿捏的非常到位。
　　黎北辰抬起手，直接一个巴掌甩向了助理。
　　助理没有躲，任由自己的脸被打歪，然后面无表情的重新转了回来，“小黎总，请。”
　　黎北辰咬紧牙根，再一次的抬起了手，眼看着又一个巴掌要落下。
　　啪——清脆的巴掌声响起，没有感觉到疼痛的助理抬起了头，发现这一次被打歪脸的人是黎北辰。
　　“在公司无缘无故对员工施加暴力，你的教养呢？”黎墨冷冷地说着，拿起一边的纸巾慢悠悠的地拭着自己的手心，“你要是忘记了，我不介意再送你去国外好好读几年书。”
　　黎北辰瞪大了眼睛，曾经被黎墨支配的恐惧涌上了心头。他怎么会忘记了呢，在黎墨出车祸前，他只是一个仰仗对方鼻息生活的人而已。
　　“滚。”黎墨一点都打算给对方面子，说完就径直带着助理离开了，留下一个歪着脸呆站在这里的黎北辰。
　　看着眼前几乎一边倒的局势，温如南再次庆幸自己做出了正确的选择。顺便开始询问系统，“066，这个男主好像不太行啊，你确定没有搞错吗？”
　　066迷之沉默了一会，“这是个意外，黎墨应该一直是植物人才对。黎墨不管是身份还是能力都压男主一头，世界意识应当不会让对方醒过来才是。”
　　“既然是小世界自己出错了，那后续我偏离剧情的话，也不能怪我的吧？”温如南说道。
　　这样说的话，大美人也是怪可怜的，变成植物人竟然是因为她比男主出色，真是一个可笑的理由啊。
　　“我已经把bug提交上去了，在总局回复之前，宿主依旧需要维护剧情的完整性。”
　　黎墨敢训斥男主，但其他人可没有这个胆子，每个人的眼睛都死死的盯着自己的面前电脑屏幕，一副什么都没有听到什么都没有看到的样子。
　　过了大概三分钟以后，黎北辰才有了动作，缓缓的摸了一下自己被打过的脸，眼里满是屈辱和杀意。
　　他当时就不应该心软，在这个贱人出车祸的时候，他就应该直接送她去死！
　　黎北辰紧紧的攥着拳头，手背上的青筋都鼓了起来，估计气的够狠了。
　　“温如南，今天晚上，我在餐厅等你。”黎北辰毕竟是男主，他可不会轻易认输，说完这句话以后，他径直离开了，没有给温如南拒绝的机会。
　　温如南摸了摸鼻子，“如果我和他去吃饭的话，算是约会吗？”
　　“……”066难得无语了一下，这位宿主一直都那么勇敢吗？“如果持续接触时间达到两个小时的话，可以算是约会。”
　　“那就妥了。”送上门的任务，自己为什么要拒绝，再说了，那家餐厅的饭还是很好吃的，不亏！
　　温如南的小算盘打的很好，但是她忘记了黎墨这个变数，黎北辰的话传入了她的耳朵后，黎墨怎么可能什么都不做呢。
　　“黎总要我一起去见客户？”温如南刚收拾好东西准备下班，就被助理给拦住了。
　　助理点头，“这是客户的资料，你在路上可以看，黎总应该已经在大门口等你了。”
　　“可是我什么都不懂，会不会拖黎总后腿啊。”温如南欲哭无泪，“助理姐姐，不如您帮我和黎总说一声吧，我没有见过什么大场面……”
　　“你放心好了，有黎总在，不会有问题的。”助理也不墨迹，直接把资料放在了温如南的工位上，提醒道，“不要让黎总久等了。”
　　挣扎过发现没有用以后，温如南就躺平了，发了一条短信给黎北辰后直接关机，抱着资料麻溜的往大门赶去了。
　　黎墨开着一辆暗红色的跑车，看到温如南的身影后，降下了副驾驶的车窗，“上来。”
　　温如南挤出一个笑容，在众多同事的注视下打开了车门，坐在了上面。
　　“黎总，我现在看资料还来得及吗？”温如南问道，用余光观察着黎墨脸上的表情。
　　“资料？”黎墨侧过头看了一眼，“不用看，和我去吃饭就行了。”
　　温如南面露不解，“黎总您不是要去见客户吗？”
　　“不是，我只是让助理找一个借口而已。”黎墨不屑于撒谎，“不存在什么客户。”
　　“……”温如南说不出话来，连表面功夫都不愿意做吗？就这样明晃晃地利用自己去刺激男主？
　　“怎么，比起我，你更愿意和黎北辰一起？”黎墨眼里掠过一丝危险，车速一下就飙了上去。
　　“当然不是，我的意思是，如果黎总有什么需要我的地方，直接说就是了，不需要什么借口的。”识时务者为俊杰，温如南可不会主动去触霉头。
　　黎墨没有回答，但从她放缓下来的车速中可以看出来，她对这个答案是满意的。


第五章 
　　“该死，黎墨她才回来多久！怎么一个个的都投靠她了！”黎北辰很生气，直接把书桌上的东西全部砸在了地上，借此发泄自己的怒火。
　　股东也就算了，毕竟他们眼里只有利益。但是温如南呢！她只是一个实习生而已，难道在她眼里自己也不如对方？
　　“好了，多大的人了，稳重一点。”黎父走了进来，“你现在要做的是稳住合作伙伴，好好维护你和柳家的婚约，有柳家给你当后盾，你慢慢和她耗下去就是了。”
　　“我不喜欢柳露，这个婚约迟早要解除的。”黎北辰不耐烦地说道，难道他就真的不如黎墨吗？和对方打个擂台还需要柳家人的支持？
　　“不喜欢的话，娶回家放着就是了。”黎父上前拍了拍黎北辰的肩膀，“小不忍则乱大谋，我相信你分得清轻重。”
　　另一边，温如南如坐针毡，这一顿晚饭吃得极其艰难。
　　“你怕我？”黎墨放下筷子，墨色的瞳孔注视着温如南的脸庞。
　　“没有，我只是不太适应在这种场合吃饭。”温如南的笑容有些勉强。
　　黎墨没有说话，而是起身把刺身拼盘端到了她的面前，“那以后我们的晚饭都来这里解决，多来几次就适应了。”
　　“那不行，我怎么样可以让黎总一直请我吃饭呢。”温如南拒绝的飞快，这哪里是吃饭的，这比坐牢都难熬！
　　“你不是说我喜欢你吗？”黎墨歪着头问道，“我喜欢的话，不应该请你吃饭吗？”
　　“……”温如南不说话了，她发现自己的思维逻辑和黎墨的不一样，这根本就不能正常交流啊！
　　“不喜欢？”黎墨问道，语气透露着疑惑。
　　黎墨看起来没有喜欢过什么人，也不知道该怎么表达，靠着她仅有的认识，请对方吃饭就是示好的一种。
　　再者，就是把对方用秘法融入自己的骨血里，永远在一起的话，也勉强可以算是表达欢喜的方式。
　　温如南试探性的开口，“黎总，昨天是我眼拙了，不如您就当做是个玩笑好了，不用较真的。”
　　“当一个玩笑？”黎墨深深地看了温如南一眼，压低了嗓音，“你确定吗？”
　　温如南察觉到了危险的味道，再次估算了一下两人之间的距离，“黎总，难道您不觉得是个误会吗？”
　　黎墨没有说话，而是在进行思考，现在她是继续攻略这个所谓的女主，还是直接解决她，然后吞噬她的气运。
　　“主人，您冷静一点，女主可能是觉得自己配不上您，才会这样说的。”033冒着巨大的风险开口提醒，“而且攻略是要有过程的，感情也是要慢慢培养出来的。”
　　“之前那么长的时间您都等了，为了可以恢复实力，您应该不介意再耐心一次吧？”
　　黎墨的眼睫微微颤动了一下，似乎是听进去了033的劝告，“不是误会，我在追求你，我喜欢你。”
　　在黎墨直白地承认以后，温如南反而不知道该怎么回答，她总不能厚着脸皮说，大美人配不上她，让对方洗洗睡吧。
　　“如果的行为有什么不妥，你可以直说。”黎墨再次做出了退让。
　　系统有一句话说得很对，她之前可以蛰伏九十九次，换取一次摆脱控制的机会。她现在就应该耐下心来，试一试攻略女主获取气运。
　　这里的人在她眼里都是没有任何修为的废物不假。但她现在需要倚靠的也正是这些废物的气运。
　　“如果可以的话，黎总下次想要请问吃饭的话，可以提前和我商量吗？”温如南有些惊讶黎墨的转变。
　　明明前一秒还是紧绷肌肉着准备进攻的猎豹，怎么下一秒就变成另一只无害的大猫了呢？
　　“好，下次我提前发消息给你。”黎墨的笑容变得温柔了起来，仿佛之前什么都没有发生过一样，“走吧，我送你回去。”
　　“好的，谢谢黎总。”温如南受宠若惊，心里对黎墨的忌惮更深了。
　　单纯的疯批大美人她勉强还可以应付，顺着对方的毛撸可以解决大部分的问题。但是懂得伪装，了解人性的疯批大美人，那就是极度危险的存在啊……
　　把剩下不多的耐心留给温如南以后，黎墨对付起黎北辰的方式就变得粗暴了一些。
　　整顿完行政部，黎墨就对市场部下手了。
　　和行政部不一样，市场部的实权经理和业绩出色的员工，基本都是黎北辰是他在三年内提拔起来的。
　　里面的人既然不能用，黎墨就大手一挥，把记忆里出色的老员工挖了回来。然后单独成立了一个组别，直接和原有的精英组打擂台。
　　所幸黎墨成为植物人的时间只有三年，许多和她有过合作的公司都还记得她。在黎墨出面搭线以后，非常爽快地就达成了合作协议。
　　业绩代表着提成，提成代表着奖金，没有人会对钱无动于衷。
　　看到对方几乎呈指数型上升的业绩后，不少人的内心开始动摇。
　　她可是黎墨啊，是带领嘉恒走向过辉煌的人！现在她回来了，黎北辰还会是他的对手吗？
　　在大部分人还在犹豫的时候，市场部的仅剩的几名老员工先有了动作，直接提交换组的申请。
　　他们见证过黎墨掌权的时代，对她的能力有更加清晰的认知。只要黎墨不再出现类似车祸的意外，嘉恒肯定是会回到对方手里的。
　　在黎墨忙着接受市场部员工投诚的时候，莫名自信的黎北辰还在和温如南约会，沉浸在自己的世界里。
　　靠着剧情的力量，温如南成功的修复和黎北辰之间的关系，努力维持着所谓的剧情。
　　“你不用担心黎墨，嘉恒迟早会是我的。”黎北辰得到了柳家的支持，说起话来底气十足，“你再等等，我不会让人欺负你的。”
　　“黎总，没有人欺负我的。”温如南脸上挂着浅笑，但心里却开始吐槽起了他。
　　可拉倒吧，要不是疯批大美人出了车祸，就凭男主着天天翘班的态度，估计连个部门总监都混不上。
　　“你受委屈了。”黎北辰一脸心疼的说道，也不知道对方到底脑部了什么。
　　“过几天就是我的生日会了，我希望你可以来参加。”黎北辰拿出了一张印着鎏金字体的请柬，“礼服明天应该就会送到你家里去了。”
　　黎北辰的生日宴会，黎墨肯定会在场的吧！要是被大美人看到自己和黎北辰走到了一起，那就危险了啊！
　　没等温如南开口拒绝，066就先一步提醒这是关键剧情点，她只能配合地走剧情，面带羞涩的收下了请柬。
　　“黎总，我没有参加过这种宴会，会不会给你丢脸啊？”温如南微红着脸，小声的问道。
　　“现在是下班时间，你直接喊我名字就可以了。”黎北辰眼里露出满意的神色。
　　果然，温如南还是喜欢她的，留在行政部也肯定是为了帮他搜集消息。真是委屈她了，在黎墨手下忍辱负重。
　　“黎……北辰。”温如南忍着反胃的冲动，甜腻腻地喊出了这个称呼。
　　“066，下次不要给我随机这种女主了！我真的受不了了！”温如南意识里向系统呐喊，“脑子被浆糊黏住了一样，蠢死了！”
　　“南南。”黎北辰深情的呼唤着，目光坚定了起来，“你要记住，无论你看到了什么听到了什么，都要相信我，我的心里只有你。”
　　他和柳露之间的婚约，也就只会是婚约而已，等到他把黎墨赶出嘉恒，婚约也就没有存在的必要了。
　　温如南羞涩地低下了头，“嗯，我相信北辰你。”
　　真的是怕什么来什么，宴会开始那一天，温如南换好礼服，按照约定的时间来到了生日宴会上。
　　还没等她找到男主在哪里呢，就先一步撞上了黎墨的视线。
　　黎墨穿着黑色鱼尾裙，微卷的长发散落在背上，露出天鹅般的修长好看的脖颈，搭配锁骨链和她本身就带着的压迫感，像极了高高在上的女王。
　　看着面露不渝的黎墨一步步朝着自己走来以后，温如南只能先下手为强，露出了面带惊喜的笑容。
　　“黎总，您也在这里啊，我好久没有见到您了。”温如南满脸都是雀跃欣喜的表情，仰着头看向黎墨，瞳孔中闪着细碎的光，就像看见了许久未见心爱之人一样，兴奋的跳动着。
　　黎墨被这样的表情烫了一下，等到她回过神来的时候，指腹已经贴上了温如南的微红的脸颊。
　　“你想我了吗？”黎墨压低声音问道，温如南身上散发出来的香味，在她鼻尖萦绕着，一点点地勾起被她埋藏在深处的破坏欲。
　　穿着白色长裙的温如南，看起来就像是被精心打扮过的洋娃娃一样，让人有把她捧在手心精心呵护的想法，更有把她撕碎，逼她哭出来的恶欲。
　　“当然，黎总你好几天没在行政部出现了。”温如南没有躲开，语气里带着恰到好处，就像是责怪不懂事的爱人一般亲昵。
　　“是我疏忽了。”黎墨勾起一抹浅笑，收回了自己在她脸上的手，转为握住了她带着温度的掌心，“作为补偿，今晚我陪你。”
　　“好啊。”温如南脸上是笑着的，但是内心已经泪流满面了。
　　不出意料的话，今天她又要在夹缝中生存了呢。


第六章 
　　作为宴会的主人公，黎北辰一直忙着接待宾客，以着一副黎家主人的姿态，招呼着那些生意场上的前辈。
　　等到宴会顺利开席以后，他才有空在场上寻找温如南的身影。
　　“北辰哥哥，你是在找我吗？”还没等黎北辰找到人，和他有婚约的柳露就先一步迎了上来，直接挽住了他的手臂。
　　黎北辰眉头一皱，看到温如南和黎墨待在一起后，脸上的笑意一下就收了起来。
　　“我还有事要忙，累了的话就去二楼休息。”黎北辰象征性地说了一句，然后就掰开了柳露的手，径直朝着温如南走了过去。
　　看着黎北辰头也不回地离开后，柳露很是不满的嘟嘴，然后悄悄的跟在了他的后面。
　　“黎墨，有什么事情你冲着我来就是了，没有必要牵连到其他人。”黎北辰一上来就直接拉住了温如南的手，作势就要把人拉过来。
　　黎墨挑眉，立马握住温如南的另一只手腕，同样地用力往自己身边拉。
　　“那个，两位可以先松开我吗？”两只手都被拉住了温如南眼眶微红，小心翼翼地看向黎北辰，“我的手腕有点痛。”
　　黎北辰眉头往下压，对上温如南湿漉漉的眼睛后，下意识的加重了手上的力道。
　　“松开。”黎墨冷冷地开口，带着压迫感的眼神落在了黎北辰身上，“没听到她说痛了吗？”
　　迎上黎墨的视线后，黎北辰像是被刀子扎了手一般，撒手得不要太快。
　　黎墨顺势把人拉了过来，松开了握着温如南的手腕，直接改为挽着她的腰，嘴角带着一丝嘲讽的微笑，“我的好弟弟，如果我没有记错的话，你应该有未婚妻了吧？怎么还拉其他人的手？”
　　“关你什么事？”黎北辰有些恼，自己刚才怎么就松手了？该死的肌肉记忆！
　　“长姐为母，你的终身大事，我自然是要关心一下。”黎墨说道，余光掠过在不远处暗中观察的柳露，脸上的笑意开始加深。
　　“你和柳露的婚期，应该快到了吧？？”黎墨说着收紧了手臂，直接贴上了温如南的背部，姿势更显亲密。
　　感受后背传来带着柔软触感的温热气息后，温如南下意识的绷紧了背上的肌肉，在心里疯狂敲响警钟。
　　黎北辰看向温如南，发现她眼里充满不可置信和悲伤后，下意识反驳，“我不会和她结婚的。”
　　“北辰哥哥！”躲在后面的柳露忍不住，一路小跑了过来，“我不知道二楼的休息室在哪里，你可以带我去一下吗？”
　　在看到黎墨后，柳露的眼里露出适当的惊讶，“黎墨姐，好久不见，你身体恢复得怎么样了？”
　　黎墨没有戳穿柳露的伪装，似笑非笑地看着对方，“挺好的，就算你们现在结婚，我也可以好好地参加你们的婚礼。”
　　“黎墨姐，我和北辰哥哥明年六月才结婚呢，现在说还太早了。”柳露捂着嘴笑，上前拉住了黎北辰的手，不动声色地宣示着主权。
　　温如南怔怔的看着黎北辰，眼里的悲伤更浓了，仗着黎墨看不到她脸上的表情，她把鼻尖都憋红了，一副就要哭出来的样子。
　　黎北辰上前半步，张了张嘴想要说什么，但察觉到手臂上传来的阻力后，只能把要说的话咽回去，带着怨恨看了黎墨一眼。
　　“走，我带你去休息室。”小不忍则乱大谋，黎北辰放缓了自己的声音，略带愧疚地看了温如南一眼。
　　他需要柳家作为助力，在没有解决黎墨之前，他要稳住和柳露的关系，只能委屈一下他的南南了。
　　柳露扬起下巴，轻蔑地瞥了一眼温如南，似乎是在嘲笑她的自不量力。
　　“委屈了？”黎墨强硬地把人给掰过来，捏着她的下巴，垂眸望向她发红眼角和鼻尖。
　　“没有。”温如南吸了吸鼻子，飞快的消耗着脑细胞，“是他身上有烟味，我有一点被呛到了。”
　　“是这样啊。”黎墨的声音温柔了下来，松开自己的右手，动作轻柔的抚摸着温如南的眼角，擦去了上面还未成型的泪花，“那你有没有闻到我身上的烟味呢？”
　　“嗯？黎总你有吸烟吗？”温如南一脸疑惑，说着还低下头，把鼻尖凑贴在了黎墨的身上，用力嗅了嗅，“我只闻到了黎总你身上的香味，很舒服。”
　　黎墨嘴角微扬，松开禁锢着温如南腰部的手，“饿了吗？”
　　温如南点了点头，“有点，我来的时候没有吃什么东西。”
　　“这里的东西都不新鲜了，我带你出去吃？”黎墨用得是询问的语气，但在她开口的同时，就已经拉着温如南的手，带着她往前走了，根本就没有给她拒绝的机会。
　　温如南这个时候哪里敢喊停啊，只能顶着周围宾客好奇的视线，任由自己被带走。
　　离开黎家老宅后，黎墨直接开车回了自己的住处，带着温如南来到了衣帽间。
　　黎墨：“这里的衣服我都没穿过，你挑一套喜欢的换上。”
　　“谢谢黎总。”温如南轻声道谢，没等她那视线移到衣帽间的衣服上，她就先一步瞪大了眼。
　　黎墨一点都不在意她的存在，撩起头发后就拉了长裙背部的拉链，很快黑色的长裙就跌落到了地上。
　　如白玉般白皙细腻背脊没有任何预兆地出现在了温如南面前，就算是在暖光的照耀下，依旧白到发光。
　　咕嘟，唾液吞咽的声音响起，在安静的衣帽间显得尤为明显。
　　反应过来的温如南立刻移开了视线，有些慌乱地浏览着衣架上的衣服，想要借此掩盖自己之前的失态。
　　黎墨侧头看了过来，温如南有些发红的脸颊很快就被她发现。
　　一声轻笑响起，温如南很快就察觉有两处柔软贴上了自己的脊背，鼻翼间也传来的熟悉的清香。
　　“好看吗？”黎墨低着头，贴着温如南的耳畔说道。
　　温如南紧张地舔着下唇，想要装傻，“好看，黎总您的衣服都很好看。”
　　“那我呢？”黎墨漫不经心地问道，视线透过领口处的缝隙，欣赏到了部分原本被掩藏的美景。
　　黎墨的气息喷洒在耳畔和脖颈处，温如南用余光看向放在两侧的全身镜，镜子中的两人姿态非常暧昧，黎墨似乎整个人都贴上了自己。因为姿势的关系，她还可以看到对方近乎完美的侧身曲线。
　　“黎总……自然也是好看的……”温如南无声做了一个吞咽的动作，视线依旧黏在镜子上。
　　温如南知道疯批大美人不好惹，但是大美人真的好好看啊，她只是一个喜欢美色的颜狗而已。
　　发觉某人的心跳开始加快以后，黎墨嘴角上扬的弧度变大，手指在白色的衣裙上游走，很快就好心的帮她脱下了长裙。
　　温如南下意识用手环在胸前，避免自己的裙子滑落下去。
　　黎墨也没有在意，只是把指腹贴在了上面，顺着背脊一路往下，一直到背脊线消失了才移开，“你也很好看。”
　　说完黎墨就往后撤了一步，拿过之前选好的衣服，慢悠悠的开始穿了起来。
　　艹，这是勾引吧！这一定是勾引！
　　温如南的身体微微战栗着，她现在分不出自己是在害怕多，还是在兴奋多了。
　　黎墨比温如南高半个头，她的衣服穿在温如南身上稍显松垮，把她衬随性散漫了许多。
　　“黎总，我们要去哪里吃饭？”温如南有些拘谨的坐在副驾驶上，明明是没有穿过的新衣服，为什么她老是觉得上面有黎墨的味道呢？
　　“你喜欢去哪里就去哪里。”黎墨放慢车速，点开了导航系统，“自己输入目的地就是了。”
　　温如南探过身子，望着黎墨的侧脸，“哪里都可以吗？”
　　黎墨颔首，给出了肯定的回答，“只要是你喜欢的，哪里都可以”
　　犹豫了一会后，温如南选择了一条距离自己家里比较近的美食街作为目的地。现在差不多是七点，正好是美食街最热闹的时候。
　　黎墨瞥了一眼导航的线路图，很快就按照语音提示在前方掉头，朝着美食街开了过去。
　　“黎总，你在前面的路口停一下，我从那边过去就行。”在快到目的地的时候，温如南开口说道。
　　黎墨松开油门后轻点了一下刹车，放慢了车速，“那我呢？”
　　温如南眉头蹙起，略带担忧地说道，“这里的东西都……比较随意，黎总你吃得惯吗？”
　　这是在试探自己？
　　黎墨莞尔而笑，“我对食物并不挑剔，你可以接受的，我也可以。”
　　“那黎总你在往前面开一点，那边有个停车场。”温如南乖巧地坐好，用余光偷偷地望向黎墨的侧脸。
　　唉，要是黎墨是男主就好了，她更喜欢和大美人走剧情呢！
　　温如南的颜控已经到晚期，回想起之前在衣帽间看到的画面后，她的内心就忍不住蠢蠢欲动。
　　比起自负又油腻的黎北辰，她的内心更加偏向自信貌美，混合了清冷和明艳气质的黎墨。
　　虽然黎墨偶尔看起来不太正常，但这一点都不影响她是个大美人，在足够的美貌面前，温如南觉得自己的心脏还是可以抗一下压的。


第七章 
　　美食街坐落在大学城的附近，现在这个点正好是最热闹的时候，放眼望过去都是成双结对的学生在里面觅食玩闹。
　　“黎总，来点烤串？”温如南是这里的常客了，熟练地带着黎墨穿越人群，来到了街道中间的烧烤摊上。
　　黎墨微微蹙眉，炭烤出来的烟对她而言有些熏人，“你用烤串当晚饭？”
　　“当然不是，这算是餐前小食吧。”温如南笑眯眯地说道，见到黎墨没有拒绝，很快就选好了一盆烤串递给了老板。
　　温如南：“老板，放一点点辣椒就可以了，要微微微辣的那种。”
　　“好嘞，小温你今天带朋友来了啊，你们先找个位置坐下，串马上就好。”老板和温如南是老熟人了，热情的招呼着，“小温要不要开瓶冰啤？”
　　“不用，我们这次开车来的，不喝酒。”温如南笑着说道，主动拉起了黎墨的手，带着她往空位走。
　　黎墨睨了一眼自己被拉住的手，眼眸里有些诧异，温如南主动拉自己手了，少见啊。
　　“来，你坐这里。”温如南松开手，拿出湿巾擦了擦塑料凳和折叠桌，“这里虽然看起来很普通，但是老板的烤串技术很好，烤出来的串很好吃的！”
　　黎墨点了点头，很自然就坐在了塑料凳上，看着温如南要来一杯热水，开始清洗需要用到的餐具。
　　“这样算是攻略成功了吗？”黎墨询问系统。
　　终于可以开口033很是激动，“主人，按照目前来看，女主应该是对您有好感了！只要您再接再厉！女主被您拿下只是时间的问题！”
　　在黎墨和033沟通的同时，温如南也意识里和066交流。
　　“你确定吗？”惊喜来的太突然了，温如南差点就露出了破绽。
　　“确定，黎墨的综合能力比男主要强很多，在她醒过来以后，原本属于男主的气运就开始朝着她转移。现在两人身上都有属于男主的气运，所以系统判定两人都可以在一定程度上成为男主。”
　　“所以说，那些所谓的关键剧情，可以发生在我和黎墨身上？”温如南的嘴角忍不住开始上扬，她不久前才这样期待过了，没想到那么快就变成了现实！
　　“原则上可行，但建议宿主不要在两人身上同时进行剧情，避免某一方受到刺激，导致小世界运行混乱。”
　　“行行行，我知道了，下一个关键剧情点是什么？”温如南有些敷衍的应着。
　　关键剧情有的正常有的不正常，她当然要分开去进行了。像是吃饭逛街贴贴，一定是个大美人一起，吵架闹变扭打人什么的，那就安排给黎北辰好了！
　　“你需要和「男主」逛商场购物，在那里你会遇见「男主」未婚妻柳露，你需要她发生争执，对方越生气，剧情的完成度越高。”
　　“明白——”温如南嘴角上扬，看向黎墨的视线开始变得大胆直白起来。
　　“黎总，我以为像你这样豪门出身的人，会看不起这种路边摊呢。”没有了顾虑以后，温如南就从被动接受，开始转变为主动出击。
　　“我在你心里是这种人？”黎墨眉头微微挑起，眼眸变得明亮了许多，“都是靠自己能力赚钱，我什么要看不起他们。”
　　温如南笑吟吟地开口，“大概是黎总看起来……很高贵？看起来更适合出现在高档的餐厅，不像是会来这种地方的人。”
　　“并不是。”黎墨眉眼放松下来，回忆起了从前，“在我还没有接手嘉恒的时候，我也是常来这种地方的，很有烟火气息。”
　　“那个时候，黎总你应该还是学生吧？”温如南追问，放松下来的黎墨看起来温柔了许多，看起来不再那么高高在上，给她一种伸出手就可以真切触碰到的感觉。
　　“对，那个时候只要好好学习就足够了，不用担心其他的事情。”黎墨轻声说道，垂眸看着温如南如葱白一般的手指，敛去了眼底不该有的情绪，带着一丝笑意和她对视，“真是怀念啊。”
　　墨色的瞳孔流露出少见的温情，温如南一下就被吸引了，谁可以顶得住来自大美人温柔又专情的注视呢？
　　温如南顶不住，一直到躺在床上闭上眼睡觉的时候，她都忍不住去回想。
　　“066，你说黎墨是不是真的喜欢我？她看向我的眼神好温柔啊。”她作为一个颜控怎么抗拒得了美人的青睐呢？
　　“本系统没有搭载好感度检测，请宿主自行判断。”
　　温如南问道，“那你能不能装一个？”
　　“温馨提醒，宿主目前的积分为零，好感度检测需要一千积分来兑换。”
　　“打扰了，当我没说过那句话。”
　　温如南在床上滚了两圈，然后才勉强想起来黎北辰的存在，把关机的手机重新启动。
　　不出所料，在开机以后，一大堆未读消息和未接电话就弹出来，其中百分之九十都是黎北辰发来的。
　　刚开始黎北辰的态度还算不错，发来的基本都是解释和道歉的消息，接着就开始追问温如南的行踪，想要和她见面谈谈。
　　但到了后面，他的语气就变了，估计是发现温如南和黎墨一起离开了，发来的消息和语音里带着明显的怒火。
　　啧啧啧，这个男主好沉不住气啊，自己就是提前离开生日宴了而已。
　　没等温如南给手机充上电，屏幕上就跳出来另一个熟悉的来电显示。
　　不对，她要收回之前的话，其实男主还是挺有耐心的，这都过去好几小时了，还没放弃给自己打电话啊。
　　眼看着就要自动挂断了，温如南才慢悠悠的滑动接听，“喂。”
　　“温如南！你现在在哪里！你是不是和黎墨那个贱女人在一起！”黎北辰的怒火不加掩饰，“你为什么不接我电话！你被她收买了？”
　　“北——北辰，你再说什么啊……”温如南的声音很是委屈，“明明是你先不要我了，你都要和其他人结婚了，难道还要我继续待在宴会上当小丑吗？”
　　“难道在你心里，我就是那种不堪的人吗？”
　　“我不是这个意思……”黎北辰像是被泼了一盆冷水一样，气焰一下就灭了大半，“我和她只是逢场作戏而已，我不是说过了，无论怎样，我心里只有你一个人了。”
　　“可是北辰你要和柳家小姐结婚了，要是我还喜欢你的话，那我不就是……第三者了吗？”温如南的声音软糯糯的，带着很重的鼻音，仿佛下一秒就要哭出来一般。
　　“我心里只有你一个人，就算我和她结婚了，以后肯定也会离婚的，我认定的妻子就只有你一个人。”黎北辰自认为深情地说道，“黎夫人的位置，只会属于你一个人，她才是第三者。”
　　喜欢的是你，结婚的是其他人！这都是什么渣言渣语！令人作呕！
　　温如南有些生理性反胃，她是这真的不喜欢这些脑袋有病的男主，一个个都以为自己魅力超群，是全世界的中心。
　　“北辰，我现在有些乱，我们先分开一段时间好吗？”温如南长叹一声，似乎无奈到了极点。
　　可去你的吧，黎夫人的位置你要给谁就给谁去吧！我要和大美人贴贴了！
　　敷衍好黎北辰以后，温如南的好心情也没了一半，把手机一丢，就卷被子睡觉了。
　　另一边，黎墨慢悠悠的用毛巾擦着还在滴水的发丝，书桌上堆满了纸质的资料，从打开的文件中依稀可以分辨出来，这是嘉恒近三年的市场合作记录。
　　把头发擦到不滴水以后，黎墨就把毛巾挂到一边，继续看起了文件。
　　“主人，其实只要攻略了女主，在气运方面您就已经占据优势了，男主失败只是时间的问题而已，您不用那么拼命的。”
　　“时间？”黎墨冷笑一声，“把决定性命的关键交给时间，这是我听过最愚蠢的话，这种东西当然是要握在自己手里才行。”
　　033缩了一下它并不存在的脑袋，“主人，您不是决定攻略女主了吗？”
　　“那又如何，双管齐下的话，不是可以加快气运的吸收速度吗？”黎墨把资料翻了一页，一心两用的和033交谈着。
　　“那主人，你对女主的喜欢，是不是真的？”033小心翼翼的询问。
　　“你很关心她？”黎墨停下浏览文件的动作，这个系统胆小得很，平时能不开口就不开口，怎么话题一到温如南身上，就变得大胆了起来？
　　“当然不是，我只是关心主人你。”033赔笑，不敢继续这个话题了。
　　黎墨微微眯眼，随后又舒展开来，回答了033之前的问题，“喜欢谈不上，只是有趣而已。”
　　温如南啊，一个身上有气运又有趣的小东西，值得自己花费一些时间和精力陪对方玩玩，仅此而已。


第八章 
　　黎北辰大概是被刺激到了，生日宴结束后，就开始有了反扑的趋势。每天来的比黎墨找，走的比她晚，甚至在月度例会的时候，还公开指责了对方。
　　“市场部的总业绩虽然好看，但是业务员之间的差距太大了。”黎北辰皱眉说道，“根据数据反馈，四分之一员工的业绩有明显下降，这不利于市场的持久发展。”
　　“如果我没有猜错的话，这和黎墨你新成立的小组有关系吧？”黎北辰的视线落在了侧前方，“这样厚此薄彼可不好。”
　　黎墨依旧坐在首位，听到黎北辰的指责后抬眸觑了一眼，“能者上位，公司不养废物。”
　　“我不像弟弟你那么好心，愿意用钱去养着没有用的员工。”黎墨说着笑了一下，完全没有掩饰笑中的嘲讽和不屑，“如果他们业绩不行，那就开掉，换成业绩可以的上来。”
　　黎墨虽然偏心部分员工，但她是用自己的人脉让他们开发新的客户，而不是抢夺其他的员工资源。
　　那所谓四分之一业绩不佳的员工，至少有百分之八十是听了黎北辰的话，故意在市场部摆烂混日子而已。
　　黎北辰找茬的理由被堵，脸上露出不满，“黎墨，你这样的做法太过无情了，他们只是暂时的业绩不佳而已。在我管理他们的时候，他们的业绩都是超出标准很多的。”
　　“是吗？那我通知一下人事，把那些人都挪到你管理的部门吧。”黎墨语气轻松地说道，“这样的话，这样还可以省下一笔补偿金呢。”
　　“你这是无理取闹！”黎北辰无能狂怒。
　　三个小时的例会里，黎北辰针对黎墨的时间差不多占掉了一半。
　　但非常可惜的是，在这一个多小时里，黎北辰的攻击没有一次有效。不管他从什么地方切入，总会被黎墨三言两语的就给化解了。
　　而在剩下的一个半小时里面，黎墨只用了五分钟的时间，就对黎北辰的管理提出了十点质疑，点点致命，差点就逼得黎北辰摔电脑走人了。
　　听到自身气运值增加的消息以后，黎墨一脸轻松地从首位站起来，宣布散会。
　　“弟弟，经常生气对身体不好，要是觉得胸口闷得慌，记得去医院看看，不要年纪轻轻的就出事啊。”在跨出会议室的前一步，黎墨还好心地提醒了一番，留给了黎北辰一个轻蔑的笑。
　　眼里明晃晃的写着，我就是看不起你，你不过是一个废物而已。
　　听到里面传来了拍桌声和物品摔砸的声音后，黎墨嘴角上扬，心情更加愉悦了。
　　抬起手腕看了一眼表上的时间，发现午休时间快到了以后，黎墨就把手上的资料交给助理，坐上专用电梯到了行政部所在的楼层。
　　「叩叩」清脆的敲击声在温如南身边响起，抬起头她就发现黎墨笑盈盈地看着自己。
　　“黎总？你怎么来我这里了？”温如南把思绪从表格中抽离出来。
　　“我想你，所以就来了。”黎墨嘴角的笑意很是温和，“有时间和我一起吃个饭吗？”
　　大美人约饭，自己难道会不同意吗？当然不会！
　　温如南立刻就把手上的工作丢掉一边，捞上手机就站了起来，“好啊，是黎总请客吗？”
　　另一边，没忍住自己脾气黎北辰，因为没有控制好砸电脑力道，左手手掌上多了一圈纱布。
　　会议耽误了订餐的时间，黎北辰只能板着一张脸，和几个站在自己这边的高层到了公司的高级餐厅，打算凑活一下解决午饭。
　　还没等他坐下，他就看到温如南拉着黎墨的手，微微抬头看着她，嘴角扬起的笑容不要太灿烂。
　　“黎总？”发现黎北辰停下脚步后，秘书小声地提醒道，“包厢在这边。”
　　黎北辰缓缓吐出一口气，想到之前温如南和自己说的话以后，压下了眼底的情绪，“好，我知道了。”
　　忍住，温如南只是在帮自己刺探情报而已，和黎墨走近一点，也是正常的。
　　“黎墨——”温如南拖长了尾音，“这个名字好好听啊，是有什么寓意在吗？”
　　“没有什么寓意，就是我妈妈比较喜欢书法，就在笔墨纸砚中选了墨而已。”黎墨说道。
　　“诶，那小黎总为什么叫做黎北辰啊。”温如南好奇地问道，“按照阿姨的喜好，小黎总应该叫做黎砚吧？”
　　黎墨夹菜的动作顿了一下，眼里染上了一丝怀念，“原本是这样的，但妈妈去世的很早，她走了以后，剩下的就是黎墨和黎北辰了。”
　　“抱歉，我以为阿姨……”温如南有些慌乱的道歉，很是不好意思的看向黎墨。
　　“我父亲他很快就再婚了，很多人都只记得我继母的存在了，我已经习惯了。”黎墨嘴上说着没事，但是语气里的无奈和眼里的悲伤可藏不住。
　　至少在温如南看来是非常明显的，让她很是心疼。
　　大美人真的是太可怜了，母亲走得早也就算了，偏偏父亲和弟弟没一个靠得住，全部站在了继母的一边！
　　要不是男主爷爷跨过自家大儿子直接把公司交给了大美人，大美人现在还不知道过着什么日子。
　　说起来，要不是世界出现了纰漏让大美人醒过来了，大美人就是妥妥地美强惨本惨了！
　　“黎墨，现在我知道了，我会帮你记着阿姨的，不会让人忘掉她的。”温如南被激起了保护欲，更加被美色迷了眼，“有机会的话，我们可以一起去看望阿姨。”
　　“好，谢谢你。”黎墨的眼眶看起来有些发红，但很快就被她遮掩下去。
　　温如南见状更加心疼了，坚定了自己之前的想法，渣男主滚蛋吧，她要和大美人贴贴！
　　看到黎墨的表演和温如南的反应后，033一边恨铁不成钢，一边担心自己前宿主的下场。
　　真是的，又被美色迷了眼！真是不会吸取教训啊！这都翻车过一次了，竟然还敢翻车第二次！管理局也是不厚道！竟然把前宿主的记忆给模糊了！
　　033有很多想要说的话，它想贴着温如南的耳朵喊，让她清醒一点！但现实很残酷，033是半个字都不敢说，只能在黎墨的意识里面继续苟着。
　　黎北辰这段饭吃的很不得劲，每隔一会就要想到温如南现在就在外面和黎墨一起，期间更是无数次的想要撂下筷子冲出去质问她。
　　但在看到左手掌心的伤以后，黎北辰会重新冷静下来。
　　这里是公司的高级餐厅，会在这里用餐的基本都是公司的管理层，他要是在这里闹起来，丢的脸绝对不会比在例会上少！
　　以上是黎北辰在离开包厢前的内心活动，等他走出包厢，就看到温如南双手捧着黎墨的右手，像是对待珍宝一样，专注地看着她的掌心，似乎还想低头吻下去。
　　这还能忍？黎北辰的怒火很快就涌了上来，烧掉了他所剩无几的理智。
　　“温如南。”黎北辰黑着脸，也不管温如南是在干什么，直接拉着她的手臂，很是强硬地把人往外拖。
　　黎墨这一次没有选择拉住温如南，而是直接起身，当着餐厅里众多人的面，直接一个巴掌打过去。
　　“你敢打我？”黎北辰用舌尖顶着口腔，从里面尝到了浅浅的铁锈味。
　　他松开了拿着温如南的手臂，高高地抬起了手，朝着黎墨的脸挥了过去。
　　黎北辰现在很清醒，比起自己被黎墨打来说，被自己打的黎墨会更加丢脸。
　　在体力上他是占据优势的，就算黎墨反抗，他也可以稳稳地把人给摁下去，即便是自损八百，他也要伤黎墨一千。
　　他要在这里，把一直高高在上的黎墨踩在脚下，让她丢掉面子，击碎她所有的骄傲。
　　黎北辰的想法很好，但是他把黎墨看的太轻也太低了。她不需要什么多余的动作，只需要抬起自己的脚，然后踩下去就可以了。
　　“嗷——”在手挥下来以前，黎北辰就先缩了起来。
　　他的脚背被高跟鞋的鞋跟命中，传到神经中枢的痛，几乎要让黎北辰以为自己的脚背被刺穿了。
　　“弟弟不懂事，各位见笑了。”黎墨淡定地收回自己的脚，对着围观的高管歉意一笑。
　　随后黎墨就直接牵着温如南的手离开，一个多余的眼神都没有给对方。
　　哇哦，大美人完胜。
　　温如南忍不住在心里鼓掌，然后开离开的时候留给男主一个无奈又心疼的表情，欲言又止的张了张嘴，最后一脸隐忍的转头。
　　自己的心是大美人的没错，但是男主嘛，她也要抽空出来敷衍一下的。


第九章 
　　“黎总，这样会不会把事情闹太大了啊？”离开餐厅以后，温如南面带担忧地问道，“领导不合的消息传出去，应该会影响公司形象吧？”
　　“嗯？”黎墨挑眉，“你叫我什么？”
　　“咳，黎墨。”温如南立马开口，脸上带着浅浅的红晕，但在心里已经放起了烟花。
　　黎墨笑着摇头，“不会，我们本来就不合，又不是最近才不合的，最多只是让那些人更快地站队而已。”
　　有远见的人应该知道自己该怎么选择，现在还在坚定支持黎北辰的就只有两种人。
　　一种是和他绑定太深摆脱不了，另一种就是思想封建，认为接任人必须是男性罢了。
　　这两种人在黎墨看来都不足为据，她有信心把黎北辰和这些人压制得死死的。
　　“黎墨，这个周末你有时间吗？”温如南有些紧张地捏着自己的手指，像第一次提出约会的小姑娘一样，有些扭捏和羞涩。
　　“我看天气预报说，下周就会降温了，我想去商场买换季的衣服。”温如南微仰着头，眼里藏着期待，“如果你有时间的话，我们可以一起去吗？”
　　“当然。”黎墨伸出手，捏住一缕调皮跑出来的发丝，轻柔地别在了温如南的耳后，“周六早上十点，可以吗？”
　　“可以，可以的。”温如南抿唇，她觉得自己的心跳有些加快。
　　她们两个现在的距离很近，近到温如南都可以清晰的看到黎墨眼眸中属于自己的倒影，还有只存在她身上的清雅香味，也朝着自己涌来。
　　现在黎墨的眼里应该就只有自己一个人吧？
　　这种被珍视的感觉，她可从来没有在黎北辰身上看到过。
　　看到温如南开心离开的背影后，黎墨的嘴角不自觉的上扬，弧度非常小，小到她自己也没有发现。
　　黎墨和黎北辰在公司餐厅发生冲突、两人在公开场合正式翻脸的消息，以着极快的速度传了出去。
　　嘉恒的内部论坛开始用代指偷偷讨论着，部门内没有领导的小群里，则是员工畅所欲言的地方。
　　温如南也加入了几个小群，在她下班拿起手机的时候，里面消息已经多到用99+来表示了，还有不少人圈她，询问她的看法。
　　温如南还没有闲到会回复他们，只是简略的过了一边重要的消息，发现行政部的人都看好黎墨后，满意了收起了手机。
　　周六，不需要闹钟的提醒，黎墨就在八点准时睁开了眼。
　　拉开窗帘，和煦的日光很快就透过落地窗照射了进来，倾洒在黎墨的身上，让她的影子在洁白的床单上拉长。
　　是个不错的天气啊。
　　黎墨走到近处，居高临下地看着远方喧闹的城区。今天虽然是休息日，但是城区内依旧存在早高峰，为了生活努力的人匆匆的在街道上行走。
　　早餐是简单的三明治，吃完后看着时间还早，黎墨就钻进了书房，一直到将近九点半才放下文件，去到车库开车接人。
　　“黎墨，早上好！”温如南背着一个小挎包，看到黎墨的车过来以后，很是开心地挥动着双手。
　　“早上好。”黎墨非常绅士的从座位上下来，绕了半圈后拉开了副驾驶坐的车门，“你今天，很好看。”
　　温如南嘴角止不住的上扬，“是吗？那你喜欢吗？”
　　“喜欢，我很喜欢。”黎墨微笑着重复，等到温如南坐稳以后，把车门重新关上。
　　这次的目的地是温如南选的，一个距离住所不算远的商场，面向在公司上班的白领，价格没有高得离谱，普通人咬咬牙可以买下心仪的衣物。
　　“是这一件好看，还是这一件好看？”温如南很认真的挑选衣服，顺带询问黎墨的看法。
　　黎墨观察一番，很认真的给出了自己答案，“这两件都挺适合你的，穿在你身上的感觉虽然略显不同，但都很好看。”
　　“真的吗？”被夸奖的温如南很是开心，带着快乐的烦恼问道，“这两件我都挺喜欢的，但这两件有些撞类型，我想在里面选一件。”
　　“既然喜欢就都买下来好了。”黎墨轻松地说道，直接把银行卡递给了店员，“结账，这两件都要。”
　　“好的，女士稍等。”店员立刻从顾客的美色中抽离出来，熟练地接过了银行卡。
　　“等一下！”温如南出声阻拦，看到店员已经把小票打出来以后，眉眼间有些无奈，自己掏出手机转账，“我把钱转给你，我有钱的，自己买就可以了。”
　　“我在追求你，你买衣服我买单，不是正常吗？”黎墨直接退回了转账，语气十分真诚的开口。
　　“我这段时间认真的反省过，最开始的我做法有些偏激了，作为赔礼，今天所有的消费，都交给我来买单。”
　　黎墨凝视着对方，眼里的温度不容忽视，“你愿意原谅我之前的不礼貌的行为吗？”
　　这要是拒绝了，不就是代表自己不原谅对方了？
　　“这个……其实我已经不在意了，你不需要特意这样做的。”温如南有些招架不住，大美人的眼神太温柔也太专情了，仿佛要让自己沉溺在其中，永远爬不上来一样。
　　黎墨笑着摇头，“需要的，犯错了就要道歉，道歉自然是要带上赔礼的，不然只是语言上的道歉，太过敷衍了。”
　　就在两人说话的功夫里，店员已经把完成了购买的手续，礼貌的把银行卡和打包好的衣服递了过来。
　　“我自己拿就行了。”这一次温如南的反应很快，让黎墨付钱她已经很不好意思的，怎么还可以让她帮自己拿衣服呢！
　　等到温如南的手上提着四个购物袋的时候，066的声音在她的意识中出现。
　　“检测到女配靠近，关键剧情点触发，请宿主完成剧情。”066的声音里没有任何多余的情绪。
　　066的声音刚消失，柳露就在一个转角出现，挽着一位衣着华丽的妇人，侧过头和对方说话，脸上满是笑意。
　　柳露转过头，看到温如南后眼里出现了明显的厌恶，“你怎么在这里？”
　　“露露，这位是？”妇人眉间露出些许疑惑，用着打量商品的眼神看着温如南，很不客气上下扫视着。
　　“阿姨，这就是我之前和你提过的，那个纠缠北辰哥哥的人。”柳露很是嫌弃地看着她，“也不看看自己是什么身份，竟然妄想北辰哥哥。”
　　“露露，你放心好了，我们只承认你一个儿媳妇。”妇人安抚道，看向温如南的眼神也变得不善起来，“你应该也是嘉恒的员工吧，要是你想好好待着的话，就老实一点，别打北辰的主意！”
　　温如南有些无语，这两人到底有没有搞清楚情况啊！一直在这里自说自话的！
　　“两位应该是误会了，我没有打……黎总的主意，我们现在只是普通的同事关系而已。”温如南耐心的解释道。
　　这都不用自己费心制造矛盾，只要自己站在这里，被柳露看到，就是最大的矛盾了。
　　“你说得最好是真话。”柳露哼了一声，看到温如南手里的袋子后，又产生了敌意，“我记得你只是一个实习生吧？你怎么有钱买那么多衣服？是不是北辰哥哥给你的钱？”
　　“是我给你，有意见？”黎墨敛着眉从温如南身后走了出来，她不过是去了一个卫生间而已，温如南怎么就被人给欺负了。
　　看到黎墨后，柳露嚣张的气焰一下就瘪下去了，连带着身边的妇人，脸上也没有了之前的倨傲和不屑，“是黎墨姐啊……”
　　“是墨墨啊，好巧，你也在这里啊。”妇人也就是黎墨的继母，罗雅兰面带尴尬地说道，如果仔细看的话，还可以看到她眼里藏着的讨好。
　　黎墨表情淡漠地看了她一眼，对她点了点头，算作是回应。
　　“选好喜欢的餐厅了吗？”黎墨侧头问道，神色和语气很明显地温柔了起来。
　　“嗯，我们去六楼，那边的烤肉店评分很高。”温如南含着笑，直接忽略了堵在自己面前的人。
　　“可以，我们走吧。”黎墨非常自然地接过了一个购物袋，然后牵起了她的手。
　　“麻烦让一让。”黎墨平淡的眼神落在了柳露身上，没有掺杂任何私人情绪。
　　柳露有些尴尬的往里面挪了两步，随后就看到温如南似笑非笑的看着自己，张开嘴，无声的吐出了两个字。
　　“温如南！”柳露很快就读懂了唇语的含义，怒火一下就上来了，“你敢骂我废物？”
　　“啊？”被指名道姓的温如南一脸茫然，“我刚才什么也没有说啊？”
　　柳露很生气，她觉得自己被对方愚弄了，伸出手指着温如南的鼻尖，“怎么没有说！不要以为你不出声，我就看不懂你再说什么！”
　　“放下。”黎墨把温如南拉到自己的身后，敛着眉，面露不悦，“用手指着人，很不礼貌。”
　　柳露抬头迎上了黎墨的视线，和不带着一丝情绪的墨色瞳孔对视三秒后，讪讪地收回了手，“抱歉，我不是故意的，我只是……”
　　黎墨：“我不需要你的道歉，我并没有听到她开口说了什么，如果你有幻听的话，建议去医院看看。”
　　“有病的话，早点治比较好。”


第十章 
　　柳露的脸色更加难看了，众多情绪在她脸上变换了一遍后，她才勉强控制好了面部表情。
　　明明柳家也不比黎家差多少，她作为柳家受宠的小女儿，按道理不应该那么怕黎墨才是。
　　但不知道为什么，柳露在黎墨身上察觉了危险的气息。尤其是她和黎墨对视的时候，那种没有任何情绪眼神，仿佛自己只是一件死物，而不是活生生的人一样。
　　“对不起，刚才是我听错了。”柳露选择听从身体的本能认怂，捏着鼻子向温如南服软。
　　罗雅兰倒是想站出来为柳露讲话，但站在她身边的黎墨对她来说太有威慑力了。作为曾经作妖过的继母，她没少被对方收拾，已经习惯不吭声了。
　　听到系统提示关键剧情完成后，温如南脸上的笑容真诚了很多。
　　“没关系，你只是幻听了而已。”温如南表现的非常大方，“我不会和病人计较的，你放心好了。”
　　柳露紧紧的攥着拳头，胸膛里挤满了怒火，要不是黎墨在这里的话，她都想扑上去直接对温如南下手了。
　　“滴，剧情完善度超出标准，奖励宿主10点积分。”
　　哦豁，原来超标完成剧情还有奖励的，真不错！
　　看着温如南脸上不加掩饰的笑容后，黎墨有些疑惑，“你好像很开心？是因为柳露向你低头了吗？”
　　“不全是，我开心因为你维护我，被人保护的感觉真好。”温如南脸上的笑容非常灿烂，浑身上下都发散着一股名叫愉悦的气息。
　　还是和黎墨走剧情好，完美的出气了起不说，还有额外的积分入账！划算啊！
　　黎墨轻笑一声，凑到温如南的耳边轻声低喃，“如果你愿意成为我的女朋友，我会一直保护你的。”
　　温如南下意识地扭头看了过去，随后就感觉到嘴唇擦过什么柔软的地方，两人的眼里都多出了一丝惊讶。
　　意识到刚才发生了什么后，温如南就很不争气开始脸红，心跳的速度也有了小幅度上升。
　　“可以吗？”黎墨的眼眸里布满了缱绻的爱意，温柔又深情望着她。
　　听到黎墨的询问后，温如南下意识的就想点头同意，她怎么会拒绝大美人的请求呢！
　　“宿主，现在剧情还没有走到你和「男主」在一起的那一步。如果你答应了，其中的关键剧情就会被判定失败。”
　　就要脱口而出的好被温如南咽了回去，好看的眉眼露出了些许纠结和困惑，“黎墨，我觉得这样的进展有些快了，你可以给我更多一点时间来接受吗？”
　　黎墨挑眉，这样的进展还算快吗？她每一步都是按照计划推进的啊。
　　“看来是我的唐突了。”黎墨说着往后退了半步，略微拉开了两人之间的距离，脸上的笑容依旧，但眼里的失望却没有被完全遮掩下去。
　　“刚才的话就当我没有说过好了，下次我会选一个更适合的时间。”
　　黎墨的语气很轻松，甚至里面还有了一份洒脱，仿佛并不在意这次告白失败一样。
　　但黎墨越是这样，温如南就越发内疚。这样一边接受对方的付出，一边拖延时间不给出回答的行为，真的很像渣女呢！
　　大抵是为了弥补自己的拒绝，在接下来的半天里，温如南都表现得非常主动，吃完午饭后，还拉着黎墨去看了电影。
　　在没有爱情片的情况下，退而求其次的选择了喜剧片。
　　喜剧片的质量不错，是知名导演加实力演员的组合，开始没多久，就把观影厅里的人给逗笑了。
　　温如南也不例外，沉浸式观影的话她，嘴角上扬，时不时地被逗笑出声。
　　黎墨对大银幕上的内容不怎么感兴趣，余光落在温如南的侧脸上，专注的观察着她的面部表情。
　　黎墨认为自己是在观察猎物，顺便修改自己的捕猎计划。
　　但窝在黎墨意识里的033看得非常清楚，在温如南咧开嘴被情节逗笑的时候，黎墨的嘴角也在上扬。而且上扬的弧度并不小，是认真观察就可以发现的那一种。
　　看来自己的前宿主也不是没有优点，虽然心大、好色、思维跳跃、胆子肥、爱乱来、不靠谱……但至少也是有一定的人格魅力在的。
　　这不，这个大变态也被对方给打动了，情绪无意识地就被牵动了呢！
　　另一边，柳露回去以后越想越气，她想不通，这个温如南到底是走了什么狗屎运，为什么黎北辰和黎墨两个互相敌对的人，在维护她上会那么的默契统一。
　　生气地啃掉一个苹果以后，柳露点开了通讯录，拨通了被她置顶的号码。
　　“喂，北辰哥哥，我今天陪阿姨的出去逛街的时候遇见了温如南，她为什么和黎墨姐一起啊？黎墨姐好像还买衣服送给她了……”
　　随着通话时间的增加，黎北辰脸上的表情越发紧绷，勉强挂掉柳露的电话后，他就直接拨打了温如南的电话。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　很明显，正在专心看电影的温如南并没有注意到，被她放进挎包里的是手机正在发光。
　　黎北辰耐着性子，在第三遍听到提示音以后，到底是没有忍住自己的脾气，直接把手机重重的砸在了地上。
　　“温如南。黎墨。真是好样的。”黎北辰咬着牙，一字一句的说道。
　　黎北辰不是傻瓜，他之前就有一些怀疑了，但因为温如南的表现，一直不敢确定下来而已。
　　现在柳露都挑明说了，他自然也就反应过来了。
　　两人的关系如果没有好到一定程度的话，黎墨那种人怎么可能会放弃假期陪温如南出来，还帮她买单！拎东西！牵她的手！
　　黎北辰身上的气运还没有完全消失，在他清醒过来以后反推一番后，很多事情就变得清晰了起来。
　　温如南根本就不是她说的那样，什么待在黎墨身边帮他打探情报！都是糊弄自己的！她这是把自己当猴耍了！
　　浑身低气压的黎北辰把手伸进了口袋里，想要拿出手机。
　　不出意料地，黎北辰摸空了，他的手机在刚才已经被他砸在了地上，坏没坏不知道，但屏幕多半是已经报废了。
　　黎北辰心里的怒火烧得更加旺盛了，黑着脸走到书房拿出了备用机，先后给秘书和黎父拨通了电话。
　　“爸，你现在有时间吗？我有一个计划，想要和你商量一下。”黎北辰阴沉着脸，仔细听的话，还可以发现他的声音里带着一丝疯狂，“想要让黎墨离开嘉恒，办法可以有很多……”


第十一章 
　　黎北辰变了，他开始变得没有那么针对黎墨了，甚至还把手里捏着的权力下放了不少。
　　在黎墨提出要开除一批人进行重新招聘的时候，黎北辰也罕见的没有动手脚，任由他培养出来的人被招聘来的新人所代替。
　　事有反常必有妖，黎墨的直觉告诉她，黎北辰这是在憋着什么坏招，所以才会暂时收敛起来。
　　自己难道有破绽被对方发现了？黎墨敛眉思考，在脑海里复盘了一下最近的行动。
　　不管是计划安排还是人事调动，自己做得都非常完美，新谈下来的几个项目跟进的也不错，自己并没有什么遗漏的地方。
　　“在公司管理上面，我确实有些不足，这一点在这段时间里我也非常清楚的认识到了。”在例会上，黎北辰一脸诚恳的望着黎墨。
　　“希望姐姐不要计较我以前犯的错，可以传授一些经验给我。”黎北辰说着站了起来，当着众多高管的面，弯下腰鞠躬表达歉意。
　　这是以退为进，重新建立起自己的正面形象吗？
　　“都是一家人，这些话见外了。”黎墨站起来拍了拍他的肩膀，一脸欣慰，“弟弟你有什么不懂的，只要我在公司，随时都可以来找我。”
　　不过是演一出戏而已，谁还不会呢？
　　“多谢姐姐。”黎北辰把真实的情绪掩藏的非常好，会议室内的人算上黎墨，看出猫腻的也不超过五个人。
　　黎墨笑了一下，手上稍稍用力，摁着黎北辰坐回到了位置上。
　　“既然北辰都这样说了，那么我这个当姐姐的自然也不能私藏。”黎墨双手撑在桌子上，视线环顾一周，“正好我有一些关于部门改革的想法，就趁着这次会议，一并和大家商量一下好了。”
　　黎北辰既然退了，黎墨就没有不进的道理。
　　不管他肚子里装得是什么坏水，都不妨碍黎墨抓住这个机会，光明正大的把自己人安排到其他部门中去。
　　黎北辰全程保持微笑，还时不时地点头附和，一副乖巧学习的样子。
　　只有黎北辰他自己和几乎被他捏碎的钢笔才知道，他是用了多大的自制力，才稳住了脸上的表情。
　　黎北辰的转变在大部分高层看来都有些突兀，他们第一反应就是怀疑事情的真假，这到底是烟雾弹，还是真的浪子回头？
　　“黎墨，那个有一件事我不知道该不该说。”温如南坐在副驾驶上，有些纠结的问道。
　　“你想提醒我小心黎北辰？”黎墨睨了一眼，很快就猜出了她想要说的话。“他的转变有些突然，里面多半是有猫腻。”
　　温如南摸了摸鼻子，“被你猜到了啊，虽然我觉得你不会被骗，但是我还是想提醒一下你。”
　　要是黎墨不小心被坑了，她的「男主」就只剩下黎北辰了，这不是温如南想要看到的结果。
　　“谢谢你的提醒，我会更加小心的。”黎墨笑着说道，“你会担心我，这算不算代表我在你心里很有分量？”
　　温如南眨了眨眼，感受到略微加速的心跳后有些不解，明明黎墨都没有看着她，她怎么就开始紧张了呢？
　　“这个问题很难回答吗？”黎墨追问。
　　“你在我心里……当然有很重的分量，只是……”想到中间还差两个关键剧情点以后，温如南只能忍痛继续当渣女，“距离我心上人的分量，还差上那么一点。”
　　心上人？黎墨在心里念出了这三个字，轻笑出声。
　　黎墨：“那么请问温如南小姐，这差的一点分量，我做什么可以填补上呢？”
　　温如南在心里计算了一下，她现在没有完成的两个关键剧情分别是和「男主」吵架，然后误会「男主」负气离去。
　　很明显，这两个关键剧情她是要和黎北辰去完成的。
　　“我很喜欢云南的玫瑰，如果你可以亲手摘一朵送给我的话……”
　　后面的话温如南没有继续说下去，只是微红着脸，用如同小鹿般纯净的视线望着她，眼里倒映着细碎的光芒，让她的期待看起来闪闪发光。
　　黎墨眼梢微动，唇角扬起好看的弧度，视线落在路口的红灯上，有些刺眼的红光，遮掩住了她眼底的情绪，“好，这朵花，我很快就送给你的。”
　　玫瑰花只是借口，温如南实际上只是想把黎墨支开，给自己腾出时间来和黎北辰接触而已。
　　但此时的温如南并不知道黎北辰已经看破了自己的伪装，依旧认为自己「卧底」的身份没有曝光。
　　“黎总，我想得很明白了，之前的事情就当没有发生过吧，以后我们桥归桥路归路。”温如南说着，眼角泛红，强忍着悲伤。
　　趁着黎墨坐飞机去云南的这一天，温如南找了个理由把黎北辰了出来，两人在公司不远处的咖啡厅见了面。
　　“你这话是什么意思？”黎北辰看透了是不假，但这并不代表他放下了温如南，反而还因为她选择了黎墨，对她更加在意了。
　　“黎总，你和柳小姐的婚期都已经定下了，我祝福你们长长久久。”温如南眼角红得更加明显了，“我是有羞耻心的人，希望黎总不要把我想得那么不堪。”
　　“不堪？和我在一起是什么不堪的事情吗？”黎北辰眉峰紧皱，脸上露出不悦，“是因为柳露和你说了什么吗？”
　　“和柳小姐无关，有底线的人都不会选择在婚姻里插一脚的。”温如南吸了吸鼻子，“黎总，以后我和你就只是普通的同事关系了，我自重，也希望黎总自重。”
　　看到黎北辰眼里压着怒火后，温如南就知道自己的目的已经达成一半了。
　　露出一个强撑着的微笑以后，温如南就站了起来，“我的工作还没有忙完，再见了。”
　　“谁允许你走了？”黎北辰如温如南预料的那样，直接上前扯住了她的手臂，不顾她的个人意愿，强硬的把她锁在了座位上。
　　“你约我出来，就是为了和我说这个？你是故意来气我的？”话语里的怒意变得明显起来呢，“还让我自重？”
　　看到温如南眼里的无措后，黎北想起了之前的事情，忍不住掀开自己一部分的伪装，眼里晦暗不明，“今天可没有黎墨来帮你，你是走不了的。”
　　卧槽，男主这个反应有些不对劲啊，这个时候他应该和自己解释啊，说他和柳露只是逢场作戏而已。然后她就可以借题发挥，顺带把误会和负气离去的剧情给完成！
　　“这和黎墨有什么关系？”温如南开始挣扎，想要摆脱被压制的局面。
　　“什么关系？”黎北辰眯着眼，眼神变得危险起来，“我的好南南，你不是和黎墨走得很近吗？黎墨都愿意维护你了，你们难道没有什么关系吗？”
　　“温如南，愚弄我一次我可以忍你，要是你愚弄我第二次的话，就不要怪我了。”黎北辰阴恻恻望着温如南。
　　如果温如南执意不回头的话，在解决掉黎墨以后，他不介意用一些非正常的手段，让她永远都在自己身边。


第十二章 
　　艹！黎北辰不愧是黎墨的亲弟弟！这两个人不正常起来的样子，都像是大疯批！
　　当然，大美人疯批起来依旧是大美人，但是黎北辰疯起来，就像是个傻逼的精神病了！
　　温如南默默提高了警惕心，脸上依旧保持着疑惑和不解，“黎总，你在说什么，快点放开我，我要回去上班了。”
　　“你要回去？”黎北辰冷笑一声，更加用力地握着温如南的手臂，“没有我的允许你哪里也别想……”
　　“嘶——”黎北辰的话还没有说完，两腿间就传来了一阵剧痛，痛到他立刻松开了手，捂着裆部跪在了地上。
　　温如南有些嫌弃地收回了自己的左腿，同时开始肉疼刚才消耗的积分，为了可以一击必中，她好不容易赚的十点积分又重新清零了。
　　“两位客人，是发生什么事情了吗，需不需要帮忙？”温如南选的虽然是角落，但闹出了动静以后，还是吸引了服务员的注意。
　　“没什么，我朋友他突然肚子有点疼，缓一缓就好了。”温如南微笑着说道，三言二语就把服务员打发走了。
　　果然是个神经病，咖啡厅又不是什么私密场合，黎北辰不会蠢到以为可以在这里把她怎么样吧？不会吧？不会吧！
　　“黎总，我是一个人不是一件物品，我觉得我有属于我自己的自由。”温如南居高临下看着黎北辰，眼里的目光坚定又执着。
　　“我放下了，希望黎总你也早点放下。”说完温如南就拿着自己的小挎包，转身就要走。
　　“等等……”跪在地上的黎北辰忍着痛伸手，抓住了温如南的脚踝，“你要是敢走……”
　　“黎总，祝您和柳小姐百年好合！”温如南提高了音量，吐出的话语掷地有声“我们已经结束了，你说什么我都不会改变主意的！就算你跪在地上求我，也是一样的！”
　　说完后，温如南就蹲下身掰开了黎北辰的手，无视了他脸上难看的表情，只留给他一个潇洒离开的背影。
　　“恭喜宿主，完成关键剧情。”
　　听到关键剧情完成提醒后，温如南在心里比了一个耶。
　　虽然过程出了一点问题，原定的「误会」黎北辰喜欢柳露，变成了「误会」黎北辰跪求自己。但好在还是顺利的解决了两个关键剧情，让她可以放心和大美人贴贴了。
　　“这位先生，需不需要我帮你叫救护车？”一个年纪四十左右穿着黑色风衣的男性从另一处角落里站了起来，走到黎北辰身边询问道。
　　黎北辰忍着痛从地上爬起来，发现是个陌生人以后，脸上的表情又扭曲了一分，男性的自尊让他拒绝了这个提议，“不用，我没事。”
　　见状风衣男也没有多言，只是调整了一下自己的耳机，随后回到自己原来的座位目送黎北辰离开。
　　“黎女士，还需要我进一步地跟进吗？”在黎北辰走出咖啡厅以后，风衣男开口询问道。
　　“不需要了，把视频和资料发给我，你的任务就完成了。”黎墨的声音从蓝牙耳机中传了出来，“尾款在我收到以后，就会打到你的账户上。”
　　“好的，黎女士合作愉快。”风衣男，也就是黎墨请的私家侦探，有礼貌的结束了通话。
　　黎墨取下耳机，望向身侧刚刚被采摘下来、娇艳欲滴的玫瑰花，若有所思的轻点着下巴。
　　很明显，温如南把自己支出去，就是为了去见黎北辰，和他彻底说清楚。
　　放下了对黎北辰的感情、不做他们之间的第三者、祝他们百年好合，这些话都是温如南自己说出口的。
　　那么问题就来了，如果不是黎北辰和柳露定下的婚约被公布出来了，温如南还会这样利落的和对方断干净吗？
　　之前温如南是把自己当做黎北辰之后的备选？还是她胃口大，想要脚踏两只船？
　　“主人，您是不是误会了什么啊。”发现黎墨有询问自己的意思后，033立刻开口，“在您出院之前，男主和女主就已经有感情了，这个时候女主选择和男主彻底分开，这分明就是选择了您的表现啊。”
　　“是吗？”黎墨藏起了自己真实的情绪，“所以我不是备选？”
　　“当然不是，您相貌和才华都在男主之上，您表达了对女主的喜爱之后，女主肯定是会选择您的。”033非常狗腿地说道。
　　“现在女主已经偏向您了，只要您顺利告白，大部分的气运就会到您身上了。”
　　黎墨不置可否，她可没有忘记自己是这么得到033的。虽然现在自己把握着对方的生死，但对方也只是被迫受控于她，并不是真心臣服她的。
　　这只033的话，信一半就差不多了。
　　坐上属于自己的私人飞机，黎墨把自己亲手采摘的玫瑰花铺开放在了桌子上，戴好防护用的手套后，开始认真修剪了起来。
　　“多少朵玫瑰适合用来告白呢？”黎墨一边修剪着玫瑰多余的枝叶和尖刺，一边在意识里询问033。
　　“主人，我刚才为您查阅了一下，十一朵玫瑰代表最爱只在乎你一人，二十一朵是真诚的爱，四十朵是至死不渝的爱，这些都非常适用于告白。”
　　黎墨没有继续询问，而是浅浅地笑了一下，不紧不慢的挑选出了二十一朵玫瑰。
　　真诚的爱，是自己对温如南的爱，还是温如南对自己的爱，亦或者是，根本就不存在的爱？
　　眼看着就要到下班的时间，温如南每隔个三五分钟就要把手机拿起来，看一眼上面有没有新的消息。
　　黎墨走的时候告诉过她，她会在今天太阳升起时出发，然后赶在太阳落下前回来。
　　下班的时间是五点半，距离日落也没有多久了，怎么到现在一个消息都没有，是被什么事情耽误了吗？
　　“小温，下班了，一起回去吗？”行政部的事情并不多，加上黎墨进行改革以后，准时下班成了常态。
　　“先不了，我还……”还没等温如南把话说完，她就先听到了新消息的提醒。
　　黎墨：下楼。
　　简单的两个字加上一个标点符号，就让温如南的心跳开始加速。
　　拿起一边的水杯喝了一口以后，温如南就刷的一下站了起来，也不管自己的资料是不是整理好了，电脑有没有完全关机，直接就冲向了电梯。
　　“诶？小温你那么着急去干什么啊？”同事一头雾水地看着对方。
　　黎墨是到楼下了吗？她是带着玫瑰花来的吗？她是要在公司楼下告白吗？按照她的性格，应该不会做出这种冲动的事情吧？
　　温如南舔着嘴唇，看着显示楼层的数字一点点的变小后，心跳的速度也越来越快。
　　叮——电梯的门被打开，温如南一马当先走了出去，不用她费劲寻找，黎墨就站在了大厅最中间的位置。
　　穿着一身白色的西装，如海藻般的长发自由的散落在背部，嘴角扬起好看的弧度，脸上没有以往面对下属的冷峻，有的只是充满爱意的温情。
　　黎墨单手抱着玫瑰花，温柔又深情的望向温如南，一步一步的朝着她走过来。


第十三章 
　　“请问，温如南小姐，你愿意接受我的追求，成为我的女朋友吗？”黎墨悦耳的嗓音在温如南的面前响起，递出了亲手剪裁包装好的玫瑰花束。
　　此刻，在大厅里的员工没有一个人出声，甚至连呼吸都放轻了几分。
　　他们都被吓到了，这个抱着玫瑰花当众告白的人，是黎墨？那个在他们心里冷清又强大的嘉恒总裁？
　　饶是在心里做过了准备，在真的看到、听到的时候，温如南还是很不争气的脸红了，尤其是耳垂，红的诱人，让人有想要咬一口的欲望。
　　“我、我愿意！”温如南的声音虽然不大，但却十分坚定。
　　温如南顶着一张大红脸，听着自己砰砰的心跳声，在众人的注视下接过了黎墨手里的玫瑰花。
　　黎墨脸上的笑容更加温柔了，直接张开手抱住了温如南，用下巴蹭着她的颈窝，在她耳边低喃，“女朋友，你好。”
　　温如南的呼吸也乱了，有些呆呆地回应，“你、你好，女朋友。”
　　天啊，大美人真的向她告白了，还是当着那么多人的面！还在是在公司那么多员工注视下告白的！
　　温如南觉得自己心里的喜悦和激动，是一百个烟花一起燃放都比拟不了的，大概只有核弹爆炸才能勉强形容！
　　见到温如南的反应后，黎墨脸上的笑意真诚了许多，不再克制自己的欲望，直接含住了温如南的耳垂，吸了一下后，还用带着一丝凉意的牙咬了一口。
　　唔，很弹很软，和自己想象的差不多——
　　叮——总裁专属的电梯缓缓打开，心情不怎么好的黎北辰从里面板着脸走了出来。
　　大厅里的人都在干什么？一个个的都和呆头鹅一样发呆？
　　顺着员工的视线看去，黎北辰就看到了两个抱在一起的人，其中一个人的身影和衣着都非常熟悉。
　　温如南和谁抱在一起了？黎北辰脸上的表情瞬间严肃起来，这个穿着白色西装的人又是谁？前脚和自己断干净，后脚就和其他人勾搭上了？
　　从黎北辰的站着的角度看过去，正好可以清楚的看到温如南的侧脸和她手里抱着的玫瑰。除此以外，他就只能看到一个身材高挑的人，穿着白色西装，正在紧紧的抱着温如南。
　　“温如南，你在做什么？”占有欲再次发作，黎北辰直接上前去，想要把温如南从黎墨的怀里拉出来。
　　被打扰的黎墨松开了嘴，略带不悦的视线落在了黎北辰身上，“在公共场合大声喧哗，显得你很没有教养。”
　　看到黎墨的脸后，黎北辰的脸一下就青了，联想一下她们刚才的动作和行为后，轰地一下就炸开了。
　　“你们……你们是那种关系？”黎北辰露出了没有见过世面的表情，瞳孔疯狂地震！他虽然有过那么一瞬间的猜测，但在他看来两人是好友的几率更高。
　　“介绍一下，我的女朋友。”黎墨把手插进了温如南的指间，互相传递着掌心的温度，“如果没有意外的话，也是我未来的妻子，以后弟弟你就不要直呼其名了。”
　　黎北辰的脸青中带黑，什么叫做不要直呼其名？难道要他喊温如南姐姐吗？
　　“噗——”温如南明显也想到了什么，没忍住笑了出来。
　　对上黎北辰要杀人一般的视线后，轻咳了一声，笑眯眯的给出了解释，“抱歉，我没有嘲笑你意思哦，我只是想到我有女朋友了，所以开心到笑出声而已。”
　　“温、如、南！”黎北辰咬着牙根，一字一句地把话挤出来，“你，真是，好样的。”
　　“黎墨，你弟弟好没礼貌啊，他又喊我名字。”温如南埋怨道，退后半步躲在了黎墨的身后，“他看着我的眼神也好吓人啊，他是不是想对我动手？”
　　黎墨眉梢微动，非常配合地把温如南护在了身后，“你吓到我女朋友了，道歉。”
　　黎北辰脸又黑又青，余光看到看有很多员工都在看热闹以后，整个人都要炸开了。
　　“怎么了，你不是前段时间说了要向我学习吗？”黎墨轻笑一声，疏懒的视线落在了黎北辰的身上，“才学了不到一个月，你就没有耐心了吗？这样可不行啊。”
　　想到自己的计划以后，黎北辰握着拳，努力把这口气重新给咽回肚子里。
　　忍住，一定要忍住，自己的计划已经安排的差不多了，只要再忍耐一段时间，黎墨就会永远地消失在他面前了！
　　“对不起，我不知道姐姐你喜欢的女人，所以一时之间没有反应过来，太过激动了而已。”黎北辰缓缓的吐出一口气。
　　“不过姐姐，弟弟我有一件事情想要请教你，不知道姐姐现在方不方便？”黎北辰额头上的青筋都要爆出来了，足以见得他忍得有多么不容易。
　　“不方便，我刚刚告白成功，要带着我的女朋友去吃饭，你要是有问题的话，明天早上来我办公室找我就行。”黎墨轻松的就把话给挡了回去。
　　这个时候要请教自己问题，很明显就是想要借机发挥，她才懒得接招呢。
　　“黎墨，我肚子好饿，想要吃火锅！”温如南在一边打辅助，比起不露声色的黎墨来说，她脸上的表情就生动了许多。
　　在黎北辰眼里，温如南简直就要把耀虎扬威刻在脸上一般，得意极了，也刺眼极了。
　　“好，那就去吃火锅。”对话的人换成温如南后，黎墨的语气一下就温和了下来。
　　看着两人手拉着手离开，黎北辰越想越气，想到自己一直被两人愚弄，甚至就在刚才还被逼着向温如南道歉后，呼吸变得越来越急促，最后眼前一黑直接倒了下去。
　　“快点来人啊！黎总晕倒了！”动作快的员工喊道。
　　“救护车！打电话叫救护车！谁知道黎总秘书的电话！快通知他！”
　　黎北辰人虽然晕倒了，但是还有微弱的意识在。很快他就感觉到自己被人围住、抬起，传入他耳里的除了惊呼声，还有小声的议论声。
　　“黎总这个时候晕倒，不会是被气晕的吧？”
　　“虽然我很想说不，但事实好像是这样的，黎总的抗压能力不行啊。”
　　“行不行我不知道，但是黎总比起我们的黎墨总裁来说，还是差太多啊……”
　　“不过话说回来了，黎总还真的挺惨的，他应该是喜欢温如南吧？这是面子丢了，女朋友也丢了啊……”
　　“或许这就是赔了夫人又折兵？”
　　差太多？赔了夫人又折兵？黎北辰模模糊糊的听到这些后，血压又开始升高了，他想要跳起来，抓着对方的衣领辩驳，告示他们事情不是这样的。
　　但遗憾的是，在他怒气上来的时候，眼前又黑了一次，彻底的气晕了过去。


第十四章 
　　刚刚确定关系后的晚餐，注定是充满粉红泡泡的，只要是暗搓搓观察两人的，基本都被送上了一份狗粮加餐。
　　“你要回家？”黎墨不解地歪着头，“恋人的话，不应该住在一起吗？”
　　住在一起？温如南没忍住摸了摸自己的脸，她都不知道自己这是第几次脸红了。
　　“我租的房子还没有到期……”温如南有些犹豫又有些心动，“而且我的行李和衣服都没有收拾好……”
　　黎墨思考了片刻，很快就给出了解决方案，“那我送你回去收拾一下东西，然后去我家里住？”
　　话都说到这里了，自己能拒绝吗？
　　“好，那就麻烦你了。”温如南害羞地说道。
　　“恋人之间是不存在麻烦的。”黎墨笑了一下，伸出手克制地捏了一下温如南泛红的耳垂，“下次不许说这种话了。”
　　救命！系统！她好会！我真的要沦陷了！
　　温如南被美色和温柔迷昏了头，发现后续剧情和同居并不冲突后，就没有继续进行表面的挣扎，非常顺从地回到了自己租的房子，收拾好必备品后，就开开心心地跟着黎墨回家了。
　　黎墨住的是城中心的大平层，房屋的基本构造在上次来的时候，温如南就大致了解过，除掉书房、衣帽间一些必备的功能房间外，剩下的就是一间主卧和两间客卧。
　　“那个，我住在哪个房间啊？”温如南拉着行李箱，动作稍显拘谨。
　　“住卧室。”黎墨在前面带路，顺便打开了房门，“明天我让阿姨收拾一下，到时候衣帽间的左边用来放你的衣服。”
　　“这不是你的房间吗？”温如南瞪大了眼睛，拉着行李箱的动作顿了一下，语气略带慌乱，“我、我要和你住、住一个房间吗？这样进度……会不会太快了一些？”
　　刺激啊！同居第一天就要和大美人贴贴了吗！太幸福了吧！搞快点！
　　黎墨笑着反问：“我觉得，应该没有人会让自己的女朋友住客房的吧？”
　　温如南：“话是这样说，但今天是我们确定关系的第一天……”
　　矜持！矜持！自己要矜持一点！不要暴露了自己的本性！她现在拿的是小白花的人设！
　　“我想你或许误会了什么。”黎墨发出充满愉悦的笑声，凝望着温如南，“虽然我很想，但是在你做好准备之前，我是不会对你做什么的。”
　　“只是单纯地睡在一起，最多加个拥抱而已。”黎墨按照033的提醒，给出了可靠的保证。
　　只是单纯的睡在一起吗？真的是太可惜了呢！
　　温如南表示非常遗憾，要是她不需要遵循什么人设就好了，她就可以直接扑上去了呢！
　　第一次同床共枕，黎墨和温如南表现的都很克制。在被窝被焐热了以后，两人才以着非常缓慢的速度彼此靠近，在十指相扣后，就有默契的停了下来。
　　克制一点，第一次牵着手一起睡就可以了，不然进度太快的话，会吓到对方的。
　　在这一刻，黎墨和温如南少见的产生了一样的想法。
　　第二天，嘉恒一楼大厅的人流量有了明显的增加。许多平时踩点来上班的人，现在多半都拎着早餐，一副等人的样子徘徊在门口和电梯厅之间。
　　“别吃了，快看门口！总裁和她的小娇妻来了！”
　　“笨蛋，不吃饭就干看着，你这不是明显地看热闹吗！”
　　黎墨牵着温如南的手走进来，大厅里的议论声一下就少了大半，剩下的就只有非常「忙碌」的一群员工。
　　无非就是多被人看几眼而已，黎墨对此习以为常。不管是脸上的表情还是脚下的步伐都没有什么变化。
　　相比较起来，温如南就显得没有淡定了，毕竟围观的人群里面有不少都是行政部的员工，她甚至还看到有同事对着她挤眼睛，竖大拇指呢！
　　上班的路上可以一起，但两人办公的楼层是分开的。温如南才从专属电梯上下来，还来得及在自己的工位上坐稳，好奇的同事就已经围成一圈了。
　　“小温，你真的！真的和黎总在一起了吗！”很明显，这是一个没有赶上现场告白的同事。
　　“厉害啊，不声不响就拿下了黎墨总裁！牛！”这是直击现场的同事。
　　“我可以冒昧的问一下，小温同志，你是怎么和黎总走在一起的呢？”这是其他部门乱入的八卦同事。
　　“咳咳，说起来的话，我们的相识应该是从巧合开始吧……”被围观的温如南有些害羞但更多的是激动和雀跃。
　　嘿嘿，没错，我就是黎墨大美人的女朋友！说出来吓死你们！我们昨晚还睡在一起了！是睡着前牵着手，睡醒后抱在一起的那一种！早上还亲了！
　　相比较起美得冒泡的温如南来说，黎墨这边的气氛就稍显严肃和沉重了。
　　“黎总，热搜是在凌晨一点突然到达第七位的，我按照您的吩咐，第一时间就把热搜压了下去。随后在凌晨四点、早上七点，分别又有低位热搜出现，都在半小时之内处理好了，没有引起太多关注。”
　　“你做得很好，辛苦了。”在选择告白地点的时候，黎墨就已经猜到会发生什么了。
　　嘉恒总裁喜欢同性，嘉恒总裁喜欢公司里刚转正的职员，嘉恒总裁在公司公开告白，这些随便拎出来一个，都被黎北辰利用舆论来攻击自己，连带着影响嘉恒的股价。
　　“黎北辰那边情况怎么样？”黎墨问道。
　　助理：“小黎总昨天被送到了医院，医生给出的建议是暂时留院观察，做个全身性检查，目前还没有出院。”
　　黎墨点了点头，屈起中指轻轻的敲击着实木桌面，“如果舆论压不住的话，可以考虑透露一下黎北辰和……”
　　“算了，你提前去买几个娱乐圈里的大料，要是出现意外，就放出去转移视线好了。”黎墨临时改变了主意。
　　原本黎墨是想把顺势把温如南和黎北辰的事情扯出来，这样一来更多的网友就会把注意力转移到他们身上，到时候稍加引导，就可以搞臭黎北辰。
　　但就在她打算开口的时候，黎墨想起了今天早上，那个元气满满和她说早安，随后因为顺利得到早安吻，就咧着嘴笑傻笑了半个小时的人。
　　一个容易满足的小傻蛋，让她多高兴几天吧，对付公共舆论而已，还不到把她也拖下水的地步。
　　助理脸上露出一丝为难，“黎总，如果是要大爆料的话，最开始的预算可能会不太够。”
　　“那就加高预算。”黎墨停下了敲击的动作，打开抽屉拿出了支票夹，在上面写了一串数字，用手指夹着递了出去，“加两千万的话，足够吗？”
　　助理一怔，随后立刻点头，伸出双手小心的接过了支票，“黎总放心，我肯定会把事情办的漂漂亮亮的，您和温小姐的名誉不会受到任何影响。”


第十五章 
　　两千万的效果很明显，在接下来的一周里面，不知情的温如南变成了一个在瓜田里畅游的猹。
　　先是看到娱乐圈里多年恩爱夫妻反目成仇，接着又爆出某鲜肉睡粉，后面又有某顶流辱国塌房，最后变成一锅乱炖，各种正正经经的爆料满天飞。
　　“娱乐圈可真乱，不是出轨就是乱来。”温如南放下手机感慨道，“那些所谓的明星也没有高尚到哪里去啊。”
　　黎墨若有所思地点头，“明星究其本质都是普通的人，只是平台放大了他们身上的优点，配合舆论引导打造出受大众喜欢的人设而已。”
　　最近有关娱乐圈的爆料那么多，看来黎北辰还是贼心不死啊，自己是不是需要给予一定的回击呢？
　　“也是，要是黎墨你进军娱乐圈的话，肯定就是妥妥的顶流了。”温如南发自内心的感慨道，别的不说，黎墨单是一张脸就足够出圈了。
　　黎墨眉梢微扬，“你希望我进娱乐圈？”
　　“当然不是！”温如南立刻反驳，最快地把真实的想法说了出来，“黎墨你那么好，我才不想和其他人分享你呢！”
　　“原来你那么喜欢我啊——”翘起的尾音，代表了黎墨此刻愉悦的心情。
　　温如南现在也没有那么容易害羞了，至少这种程度的打趣，她已经不会脸红了。
　　“是，我很喜欢你！”温如南大大方方地承认，“喜欢也是一种占有，我的想法并不过分！”
　　“确实不过分。”黎墨脸上的笑意加深，不知道想到了什么，又补上了一句，“我也很喜欢你。”
　　温如南并没有听出话里的深意，脸上的笑容加深不说，还在和系统疯狂炫耀。
　　舆论战一共持续了十天，在众多明星塌房和吃瓜网友的狂欢中，暂时告一段落。
　　严格上来说，在这次舆论交锋中黎墨和黎北辰都没有胜利，两人砸下去的钱都是千万级别的，而获得的利益基本为零。
　　看到手机屏幕上的来电显示后，黎墨冷笑一声，黎北辰的耐心可真是差啊，才过去几天就又忍不住要出招了吗？
　　“喂。”在电话自动挂断前，黎墨摁下了接听键。
　　“黎墨，我们一家人很久没有见面了，明天晚上聚一下。”黎父的声音通过耳机传了过来。
　　“明天晚上我有应酬，来不了。”黎墨随口扯了一个借口。
　　电话那边的黎父顿了一下，过了一会才继续开口，“最近什么时候有空？”
　　黎墨往后一仰，放松地靠在椅背上，懒洋洋地开口，“最近都挺忙的，应该很久都没有空。”
　　对面沉默的时间更长了，就在黎墨等的不耐烦准备挂掉的时候，黎父的声音才传了过来，“前天你阿姨整理的时候，发现了一些你妈妈留下来的东西，你过来吃个饭，顺便把东西带回去。”
　　妈妈的遗物？黎墨浅皱眉头，“我知道了，那就明晚吧，我七点到。”
　　说完黎墨也不给黎父继续开口的机会，直接把电话挂断了。
　　听到挂断的嘟嘟声以后，黎父脸上的表情有些难看，前脚说了明天晚上有应酬，后脚又定在明晚见，这不是明晃晃的打自己脸吗？真是逆女！
　　“老公，黎墨她答应来吃饭了吗？”罗兰雅在一旁问道。
　　黎父放下手里，面带不悦的点头，“你去安排一下，到时候准备一点黎墨爱吃的，我们的目的是和对方缓和关系。”
　　“好，我知道了。”罗兰雅在心里翻了一个白眼，黎墨都多久没回来过了，自己哪里知道她喜欢吃什么啊！
　　想到接下来的计划以后，黎父没忍住点了一根烟，眉间散不开的郁色。
　　黎墨虽然不孝顺，但怎么说也是他的亲生女儿。在她刚刚出生的时候，自己也是悉心照料过一段时间的，用这种肮脏的手段把人折腾废了，会不会太过残忍了？
　　第二天晚上，黎墨踩着点到了黎家老宅。
　　“墨墨来了啊，快来里面坐。”罗兰雅非常热情的招呼着，“工作一天辛苦了，今天可要多吃一点。”
　　黎墨点了点头算作是回应，三两步走到餐桌前，坐在了自己的位置上。
　　“难得我们一家人聚在一起，好好喝一杯，说说心里话。”黎父说着就把黎墨面前的酒杯给满上了。
　　黎墨下意识地敛眉，因为之前出车祸的原因，在出院以后她都是自己开车，要是喝酒了的话，今天就不方便回去了。
　　“之前的事情，是我想岔了，希望姐姐不要计较。”黎北辰脸上挂着得体的笑，说完以后也不给黎墨反应的时间，很快就把杯子里的酒一口喝完。
　　“都是一家人，我当然不会计较。”黎墨配合着表演，拿起酒杯浅浅地抿了一口算作是回应。
　　“这样才对，一家人就是要互相扶持的。”黎父帮忙打圆场，“姐弟齐心，方可其利断金。”
　　餐桌上的四个人都在配合着演戏，显得气氛非常融洽。要是旁边有不知情的旁观者，肯定会以为这是其乐融融的一家人。
　　黎墨的酒量很好，就算被灌了小半瓶白酒，她也只是脸上多了一些红晕而已，思维依旧非常清晰。
　　反观黎父和黎北辰，为了维持餐桌上的氛围，基本都是一瓶白酒下肚，现在估计已经分不清谁是谁了。
　　“现在时间不早了，墨墨你应该上楼休息了吧？”罗兰雅适时地开口，“房间我昨天就让人打扫过了，顺带也备了一点换洗的衣服。”
　　“罗姨有心了，不过我就不留宿了。”黎墨礼貌拒绝，眼里带着一丝疏离，“如果方便的话，还请罗姨帮我拿一下我妈妈的遗物。”
　　罗兰雅脸色有些僵硬，“你都喝酒了，应该不方便开车把？”
　　“没关系，有人来接我。”像是想到了什么一样，黎墨嘴角露出了一丝笑意，“估计她已经到了，我就不打扰你们休息了。”
　　黎墨坚持要走，罗兰雅也不能强留，只能按照她说的把整理出来的遗物交给对方，然后保持微笑送她离开。
　　“黎墨——”看到人后，温如南很是开心的挥手，然后小跑着过来。
　　“你喝了多少酒啊？”走进以后，温如南就闻到了味道，有些嫌弃地皱起了鼻子。
　　看到温如南脸上的表情以后，黎墨直接伸手抱住了她，一个劲的用鼻子往她脖子上蹭，有些含糊的说道，“唔，我记不清楚了，反正我们加在一起喝了两瓶多吧？”
　　“那么多？你是喝醉了吗？”抱在一起以后，温如南可以闻到的酒味就更重了。
　　“嗯？醉了？谁喝醉了？”黎墨装傻，顺便把身上的一部分重量移交给了对方，口齿不清地说道，“我的酒量、酒量很好呢……”
　　哦豁，这不仅是喝醉了，看起来还醉的不轻呢！
　　温如南瞬间打起了小算盘，大美人喝醉了的话，晚上会不会有一些特殊的事情发生呢？
　　比如，她帮大美人洗个澡？


第十六章 
　　「醉酒」的黎墨很是乖巧，除了吐字不清楚和有些站不稳以外，基本和正常人没有什么区别，温如南没有废多大劲就把人带回了卧室。
　　“黎墨？到家了，你要不要洗个澡？”温如南先把人放在了沙发上，然后蹲下来，在她耳边轻声喊着她的名字。
　　“嗯？洗澡？”黎墨浅浅的皱了一下眉，努力把沉重的眼皮往上抬，眼眸里带着未消散的雾气，看起来无害极了。
　　“你身上酒味很重，洗个澡再睡觉的话，会舒服一点。”温如南维持着人设，眉头微蹙，眼里带着一丝担心，“要是你没力气的话，我就帮你擦擦身子。”
　　“嗯——”黎墨拖长了鼻音，过了好一会才给出回复，带着一丝沙哑的音色开口，“洗澡，我要洗澡——”
　　“女朋友，你可以帮我洗澡吗？”黎墨的眼神里带着一丝迷离，似乎是被酒精暂时蒙蔽了理智，反应有些迟缓。
　　咕咚，温如南没出息地吞咽着嘴里的唾液。
　　她可以发誓，自己不是那种好色的人，只是现在的黎墨太过诱人了而已。
　　原本被扣到最上面的纽扣不知道什么时候被解开，如天鹅般细腻修长的脖颈被完全展现出来，好看的锁骨也只有根部被遮掩住了一二。
　　墨色的长发披散在沙发上，配合上黎墨出色的外貌和迷离的神态，仿佛就像是折翼后的天使坠落人间一样，给了温如南一种可以对她为所欲为的感觉。
　　“我、我帮你洗澡？”温如南的声音有些磕绊，这个可不是她演出来的。
　　嘴强王者说的就是温如南本人了，她敢在脑子里想，甚至也敢说出来。但是真的要她去做的时候，她就开始乱掉呼吸了。
　　“那个，不如我帮你擦一擦，换个衣服吧……”温如南又做另一个吞咽的动作，如果真的要帮大美人洗澡的话，那她就要把大美人身上的衣服全部脱完，还要用手……
　　不行了！不行了！再想下去她就要上头了！
　　“换衣服？”黎墨眨了眨眼，墨色的眼眸里倒映着温如南的身影，略带委屈的说道，“可是，我想洗澡……不洗澡，难受……”
　　救命！这里有人犯规了！这个时候禁止撒娇！
　　“那我帮你放好水，你自己洗澡？”温如南试探性地问道，“可以吗？”
　　黎墨瘪了瘪嘴，声音更加委屈了，“可是我好像使不上劲，你可以……帮我一下吗？”
　　说着黎墨还对着温如南伸出了双手，眼里满是信任不说，连身体上的防备解除了，向她敞开了怀抱。
　　！！
　　这谁顶着的！反正温如南是顶不住了！！
　　感受到自己越发活跃的心跳后，温如南深呼吸了三次，同样伸手抱住了对方，小心翼翼地把人半扶半抱的带到了浴室。
　　“那个，我帮你脱衣服了哦。”温如南觉得自己的声音有些发抖，还有，手也有些发抖。
　　回应温如南的是黎墨越发平稳的呼吸，不知道从什么时候开始，她就靠在浴缸边睡了过去。
　　温如南舔了舔有些发干的嘴唇，很快就脱掉了黎墨身上的衬衣，手指搭在内衣的卡扣上，心一横也直接解了开来。
　　明显的吞咽声在浴室内响起，温如南的脸慢慢的变红，等到她艰难地把黎墨身上所有的衣物除掉以后，红得几乎都可以滴血了。
　　帮黎墨洗澡这个过程在温如南看来既享受也煎熬，美色她是看够了，甚至还上手感受了一番。
　　但问题也就在这里，她只能看和感受，除了老老实实帮黎墨洗澡以外，她并不能做任何多余的事情。
　　不要问为什么，问就是有色心没色胆！
　　在帮黎墨穿上浴袍以后，温如南长舒一口气，然后在心里给自己点了一个赞。
　　不愧是我，美色在前也可以坐怀不乱！
　　还没等温如南开心多久，她就发现自己的腰间好像多了一双手，某个醉酒睡过去的人，现在十分清醒的站在自己的身后。
　　“你这样做，会让我怀疑自己的对你的吸引力——”
　　黎墨慵懒的声音贴着耳畔传来，让温如南打了一个战栗，没等她开口说什么，她就发现自己身上的衬衫也落在了地上，随后就是被解开的腰带……
　　黎墨是在装醉！她从一开始就是清醒的！
　　等到温如南意识到这一点的时候，她的呼吸已经乱了，光滑脊背贴在充满水汽的墙壁上，让她颤抖的更加厉害了……
　　黎墨的动作很温柔，为了避免温如南着凉，她还非常贴心的开打了淋浴设备，耐心的把对方所有的碎发都顺到脑后，随后才开始从上到下的亲吻，进一步的侵略……
　　温如南的理论经验不少，她觉得自己虽然一时大意中招了，但是谁可以笑到最后还说不准。
　　可理想是美好的，现实确实残酷的。
　　温如南的身体止不住的颤抖，腿软到需要圈住黎墨的脖子，才可以避免自己滑落到地上。
　　嘴里的呻吟虽然断断续续，但却一直到近乎嘶哑才有了喘息的时间。
　　浅尝辄止，这是黎墨最开始的打算。
　　033在不久前告诉过她，想要进一步获得女主的气运，两人的关系和亲密程度就需要进一步地加深。所以黎墨才会在今天晚上温如南过来接她的时候，顺势醉酒了一次。
　　温如南可以坐怀不乱什么都不做，这是黎墨没有想到的。不过气运都到嘴边了，黎墨自然不会让它白白溜走。
　　好想继续亲吻她，侵占她，破坏她，把她揉入自己的骨血中啊。
　　高涨的情欲破除了黎墨一直以来的伪装，她的内心的破坏欲疯狂地翻滚着，尤其是在温如南到达顶端时候的诱人模样，一点点地蚕食着黎墨所剩无几的理智。
　　在进行亲密行为的时候，系统是没有权限查阅情况的，它们根本就不知道外界的情况，唯一可以做的就是借由时间的流逝来推测外面的情况。
　　“黎墨——别——”温如南低哑的声音传了出来，伴随着急促的呼吸声，勉强抬起眼皮看着黎墨。
　　“够了……停下来……好不好……”温如南软软的说道，她的眼里满是水汽，泛红的眼角还挂着没有成型的泪水。
　　舒服是真的舒服，就是身体吃不消了啊……
　　温如南迷迷糊糊的想到，鱼水之欢确实让人上瘾。但累也是真的好累啊，大美人的体力可真好啊，是因为平时在健身吗……
　　“不要了？”黎墨的理智慢慢回笼，然后在温如南的脖子上落下非常克制的一个吻，留下了暗红色的印记。
　　“不……足够了……”温如南没有发现黎墨的异常，因为之前没有实战经验的原因，她也不知道黎墨的行为有多过分。
　　“我好累……我想睡觉……”温如南重新圈住黎墨的脖子，毫不顾忌地挂在了她身上撒娇，“睡觉好不好嘛……”
　　黎墨没有说话，只是用鼻尖蹭了蹭对方的鬓角，然后轻笑一声。
　　“033，拿到气运了吗？”黎墨在意识里询问道。
　　“主人，原定属于女主爱人的那部分「男主」气运，您已经全部拿到了，剩下的就只有女主自身的气运了。”033虽然不知道发生了，但从气运值的变化上，也可以窥探到一二了。
　　只属于对方本身的气运吗？
　　听着温如南趋向平稳的呼吸声，黎墨敛去了眼底的情绪，拿起了放在一边的浴巾，妥帖地把温如南转移到了床上。
　　那就先留着好了，等到把黎北辰解决了，再取也不迟。


第十七章 
　　迷迷糊糊的睁开眼，有些耀眼的阳光透过窗帘的缝隙钻了进来，不偏不倚的落在了温如南的脸上。
　　好刺眼啊，温如南眯着眼，想要抬起手挡住光线。
　　嘶——好酸！温如南的睡意一下就被驱散了，昨晚发生的事情一下就涌入了她的脑海里，每一个细节都是那么地清楚，让人忍不住蜷缩起了脚趾。
　　“黎墨？”开口以后，温如南就听到了自己沙哑的嗓音，这不是刚刚起的那种沙哑，是用嗓过度的那种。
　　“我在。”黎墨的声音在不远处响起，她不在床上，而是坐在旁边的沙发上，手里还拿着一份没有看完的文件。
　　“饿了？”黎墨站起来走到床边，俯身望向温如南，眼神依旧充满温柔的爱意。
　　温如南揉了揉眼睛，然后嘴巴一瘪，开始控诉黎墨，“你昨晚好过分！我都让你停下了，你还要一直……”
　　黎墨怔了一下，似乎没有想到温如南醒来会想计较这个，脸上的表情多了一丝无奈。
　　“抱歉，昨晚黎北辰说的话让我有些乱，所以一时之间没有控制好自己，我不应该怀疑你的。”黎墨的眼眸里充满了内疚，“是不是弄痛你了？”
　　这话问的，一下又让温如南回忆起了昨晚激烈的战况，脸上很快就染上了红晕，“咳咳，我没事。”
　　“谢谢你信任我。”温如南小声地说道，同时唾骂了黎北辰好几句，“不过我也要向你坦白，之前我和他……”
　　“这不重要，只要现在你喜欢的是我就足够了。”黎墨表现的非常善解人意，专注的凝视着温如南，“你会永远站在我这边的，对吧？”
　　“当然！”温如南给出了肯定的回答，“我永远都站在你这边！”
　　温如南在答应黎墨告白的时候就已经想好了，她要选定黎墨作为「男主」完成剩下来的剧情，包括但不限于交往、结婚的那一种。
　　当然，那些狗血误会吵架什么的，还是交给黎北辰好了。
　　“好，我会永远记得这句话的，你永远站在我的这一边。”黎墨重复了一遍，脸上的笑意加深，一丝不易察觉的占有欲飞速划过，然后又消失在她深邃的眼眸中。
　　温如南的直觉告诉她黎墨有些不太对劲，但和对方谈恋爱是自己的选择。既然选择了贪恋美色和温柔，那就要有承担风险的准备。
　　“黎墨，我饿了。”温如南眼巴巴地看着黎墨，“有没有吃的啊？”
　　管她对不对劲呢，反正现在大美人对自己还是很好地，她得抓点紧享受才是！
　　没有了黎北辰的捣乱，不仅黎墨的揽权计划进行的很顺利，温如南的关键剧情也完成的非常好。
　　当然，要是某人没有食髓知味就更好了，她是不介意躺平享受的，但是次数多了，她的腰也有点不太够用了。
　　图穷见匕，眼看着黎墨就要把嘉恒重新变成自己的一言堂后，黎北辰也开始了自己最后一步的行动。
　　“后天就是爸爸的生日会，姐姐你应该会来的吧？”这次黎北辰学聪明了，他没有私底下询问，而是在例会结束后，当着众高管的面提出了邀请。
　　“这个当然，我会准时赴宴的。”黎墨笑着应下。
　　黎北辰脸上露出了满意的微笑，特别提醒了一下，“我看了一下天气预报，这几天可能会下雨，姐姐你要是开车来的话，在路上要记得小心一些啊。”
　　“知道了，多谢关心。”黎墨脸上的笑容不变，但在心里却产生了些许疑惑。
　　按照黎北辰的耐心，他多半会在这次生日宴会上对自己动手，这个时候还那么刻意地提醒，难道就不担心事发以后被怀疑吗？
　　还是说他的计划足够天衣无缝，所以才有恃无恐到了这种地步？
　　这个问题并没有困扰黎墨很久，在出发前她收到了私家侦探的电话，看到邮件中几乎可以形成证据链的图文资料后，她就明白了。
　　原来是想在自己的车子上动手脚，然后伪装成自己醉驾后发生意外的。
　　也是，如果自己人都没了的话，那么事实是什么样子的并不重要，对外公布的只会是他们提早就准备好的说辞。
　　不过黎北辰的办事能力也太差了吧，收买人的时候都不做好守卫工作，真是难为他为了这个破绽百出的计划，整整装了三个月的乖巧弟弟。
　　“主人，虽然男主的计划很明显，但您还是要小心为上。”033冒了个泡。
　　黎墨眉梢微动，“为什么？只要我回来的时候让人来接我不就可以了吗？”
　　“因为这个计划的参与者并不是男主一个人，是男主和许多重要配角一起策划出来的，在计划进行的是偶，他们的气运会临时叠加在一起。”
　　033详细的解释了一下，他现在还是和黎墨共存亡的状态，要是黎墨出事了，它就会彻底变成一串数据消失在小世界里了。
　　涉及到自身安危，黎墨一向不托大，很快就重新安排了晚上的行程，给自己多留了一条退路。
　　就在黎墨换好衣服准备出发的时候，温如南面带纠结的走了过来，“黎墨，今天晚上的宴会，你能不能带上我一起啊？”
　　这个系统真是不靠谱，竟然临时添加了一个关键剧情，硬是要自己掺和到黎父的生日宴会上。
　　“你要去？”黎墨挑眉，面露疑惑，“怎么了，是不放心我吗？”
　　“这种场合，你一定会喝酒的吧，我要是和你一起去的话，我可以当你的司机呢。”温如南搬出了临时想出来的借口，眼巴巴的望向黎墨开始撒娇，“黎墨-好不好嘛——”
　　“嗯？你这是想要见家长了？”黎墨浅笑着问道，望向温如南的眼眸变得深邃起来。
　　这是所谓的气运在搞鬼了吗？她明明提早两天就说过这件事情了，为什么温如南要在自己出发的时候，才临时提到这件事情呢？
　　“你要是这样想……也不是不可以……”温如南下意识的躲地了黎墨的视线，同时也错过了黎墨眼眸里一闪而过的寒意。
　　就在温如南以为自己蹩脚的借口会被拒绝的时候，黎墨敛去了眼底的情绪，笑着揉了揉她的头。
　　“再过十分钟就要出发了，你不去换个衣服吗？”黎墨笑着提醒，“前天买的礼裙正好可以派上用场。”


第十八章 
　　温如南的到来让黎北辰有些意外，但他很快就调整好了脸上的表情，微笑着迎接两人进来。
　　黎北辰的视线在温如南身上飞快掠过，看到锁骨上未彻底散去的痕迹后，牙根一紧，“姐姐，你带女伴来怎么也不通知我一声，现在临时可不好安排座位啊。”
　　黎墨哦了一声，理直气壮地反问：“我有女朋友，你不是知道的吗，我还以为你会猜到呢。”
　　黎北辰嘴角忍不住抽了一下，想到接下来的计划后，很快做出了退让，“是我的疏忽，我在附近给温……小姐安排一个座位，姐姐你看怎么样？”
　　黎墨颔首，拉着温如南进了老宅，“那就麻烦弟弟你了。”
　　在两人交锋的时候，温如南在心里抓狂，恨不得把自己的系统拉出来揍一顿。
　　“你之前不是说只要我顺利参加生日宴，就是完成任务了吗！为什么现在又改口！”
　　“宿主请你冷静一点，因为你抵达了特殊地点，加上世界意识判定你和「男主」处于热恋中，才会触发特殊任务的。”066不紧不慢的给出了解释，“如果完成任务的话，会奖励一百点积分。”
　　“行吧，这次要我完成什么特殊任务？”温如南安慰着自己，一百积分不少了，自己完成一个小世界的任务也就三百到五百积分而已。
　　“其实也很简单，只要按照最开始的剧情……”
　　听到066的话后，温如南脸上的表情僵住了，连带着脚也忘记了迈开。
　　“怎么了？”察觉到手上的阻力以后，黎墨疑惑地回头看。
　　温如南面露难色，很是不好意思的开口，“我肚子有些不舒服，这里有厕所吗？”
　　黎墨眉梢微动，没有多问什么，“有，我带你去。”
　　“艹，你在说什么，你是认真的吗？”反锁了卫生间的门以后，温如南就控制不住脸上的表情了，看着镜子里自己狰狞的脸。
　　“你不是告诉过我吗！黎墨和黎北辰都是「男主」！我随便和谁完成剧情都可以吗！”
　　“这个系统确实告知过宿主，不过那是基于关键剧情，在特殊任务里，宿主只能和固定的男主进行剧情。”066给出了解释。
　　“温馨提醒，特殊任务接取后必须完成，一旦失败则视为本世界任务失败。”
　　自己这是被系统给坑了啊！！
　　温如南打开了水龙头，接了一捧水直接往自己脸上扑，也不管自己脸上有没有化妆，就这冷水就搓了起来。
　　“066，这个特殊任务真的是触发式的吗？你不会是故意挖坑给我的吧？”温如南很快就冷静了下来，开始梳理起细节，“如果我没有记错的话，一开始是你说要我到这里来完成关键剧情的吧？”
　　“系统没有权力、也不会主动给宿主制造困难，系统是在按照规矩办事而已。”066一板一眼地答道。
　　“不会主动？你的意思是你接到了相关的命令？”温如南很快就抓到了其中的破绽，“是管理局的谁给你下达了指令？”
　　066没有吭声，很明显，这是一种默认的表现。
　　温如南缓缓的吐出一口气，目不转睛的看着镜子中的自己，任由水滴顺着碎发滑落，最后消失在衣领深处。
　　“066，这个任务，只要让黎北辰认为我中药，并且和他发生过关系的话，也是可以判定完成的对吧？”
　　句式虽然是疑问，但温如南用的却是用平淡的陈述语气，满是笃定。
　　066沉默好一会才给出了回答，“理论上是可行的，但请宿主注意，一旦男主发现了真相，任务就会被重新判定为失败。”
　　“这样就足够了。”温如南抽了几张纸，认真地把自己脸上的水珠全部擦干，“还有，我要向主系统投诉。”
　　“管理局第一百二十九条规定，一旦宿主进入到任务世界，任何人无权对任务进行删改和增添，包括系统本身。”
　　“很抱歉，这个世界有bug存在，特殊任务的触发有利于bug修复，所以宿主投诉无效。”066像是早就猜到了温如南会这样问一样，在第一时间给出了答案。
　　“呵，还真的是针对我来的啊。”温如南啧了一声，把手里的纸巾团起来丢到了垃圾桶里，“那就走着瞧好了。”
　　温如南在卫生间的时间有些长，等到她出来的时候，宴会已经到进餐环节。
　　找到在首桌上坐着的黎墨后，温如南脸上绽放出了阳光般的微笑，对着她挥了挥手后，坐在自己的位置上。
　　温如南被安排的位置稍显偏僻，距离手主桌大概有十米左右的距离，身边的人看起来都是秘书和助理类的人。
　　酒过三巡后，黎墨的身边依旧围满了人，他们都是过来攀交情谈生意的。
　　在场的大部分人心里非常清楚，嘉恒的大权已经被黎墨牢牢地捏在手里，不管是黎父还是黎北辰，都撼动不了。
　　有资格被邀请过来的基本都是知名企业家，为了日后嘉恒的发展，黎墨免不了要打起精神开始应酬。
　　“南南，之前的事情是我不对，我向你道歉。”趁着黎墨抽不出身，黎北辰很快就走到了温如南的身边，一脸诚恳地开口。
　　“不必了，黎总你之前就道过歉了，我也接受了。”温如南笑眯眯地说着，视线掠过了他手里的酒杯。
　　迷药应该就在这杯酒里面吧，黎北辰要怎么让自己喝下去呢？
　　“既然这样，不如我们喝一杯，这杯酒下肚后，之前的事情就全部一笔勾销。”黎北辰微笑着说道。
　　随后转身从侍从的托盘里拿过了一杯酒，借用身体挡住温如南的视线，飞快的完成了酒杯的交换。
　　“换一个角度说，我们依旧是一家人，对的吧？”黎北辰伸手，把加料的酒杯递到了温如南的面前。
　　“黎总你都这样说了，我当然要给面子的。”温如南伸手接过了红酒杯，视线掠过黎北辰看向了他的身后。
　　自己身后有什么东西吗？黎北辰眉头轻轻皱了一下，下意识地回头看了一眼，发现黎墨依旧分不出身后，很快就转了回来。
　　“不过黎总，要是我喝了这杯酒的话，你可要给我安排一位代驾司机啊。”温如南脸上的笑容略显疏离，细看的话会觉得有距离感。
　　黎北辰也发现了这一点，但他脸上的笑容却加深了，“放心，我会请最好的司机送你们回去的。”
　　抬手碰杯，为了显示自己的诚意，黎北辰一口闷掉了全部的红酒。
　　温如南知道自己的酒量不佳，所以只是喝了一口，大概有杯中十分之一的红酒，算作是回应。
　　黎北辰嘴角的弧度又加深了一分，为了万无一失，这次他找来的是强效迷药，只需要摄入很小的剂量，就可以成功生效。
　　没想到第一次竟然不是用在黎墨身上，而是先用在了温如南身上。
　　“姐姐估计还要忙很久，你如果有什么需要帮忙的话，可以来找我。”黎北辰的语气透露着明显的愉悦。
　　在他看来，温如南已经是他的囊中之物了。
　　就在今天晚上，他会得到自己喜欢的人，同时，他讨厌的人也会彻底离开这个世界。


第十九章 
　　黎墨虽然抽不开身，但分出一些注意力去观察温如南的情况，还是可以轻松做到的。
　　从黎北辰过去搭讪的时候开始，她的余光就会时不时的就会瞟向对方，两人交谈碰杯的行为也同样落入了她的眼里。
　　这算是一酒泯恩仇吗？黎墨的眼神闪过一丝暗芒，深藏在眼底的情绪开始流动起来。
　　“黎总，财富榜马上就要更新了，我在这里先提前恭喜你了，成为国内最年轻的首富。”说话的人看起来已经醉了大半，要不是坐在椅子上，估计现在都要趴下了。
　　“陈总客气了，我只是占了股份多的便宜而已。”黎墨谦虚地说道，“以后还需要陈总多多提携。”
　　“你就放心好了，五年的合同我们都签好了，我肯定跟着你走。”陈总笑哈哈地说道，“不过黎总啊，我最近听到传闻，你是和一位小朋友谈恋爱了？”
　　“确实。”黎墨没有否认，网络上的舆论她压下去了，但是圈子里的消息她并没有刻意瞒下来。
　　“黎总，我这话问得可能有些冒犯了，你要是不乐意就当没有听过好了。”说着陈总打一个酒嗝，借着醉酒开口，“小圈子里在传，黎总的继承人，会在小黎总的后辈里面挑，这是这真的吗？”
　　黎墨下意识的皱眉，面露不悦，“陈总，这个谣言是哪里传出来的？太过离谱了吧？”
　　“哈哈哈，没什么，可能是我听错了。”陈总打着哈哈，只要是谣言就足够了。
　　应付完这帮老狐狸以后，黎墨捏了捏眉心，觉得脑袋有些晕乎乎的。她的酒量确实好，但架不住酒喝得多，晚上估计有两三红瓶下肚了。
　　发现在人群中找不到温如南的身影后，黎墨敛着眉拿出了手机。然后她就看到了温如南在一个小时前发给她的消息。
　　温如南：对不起！我朋友临时有很要紧的事情找我，我要过去隔壁市一趟，预计明天中午回来，不用担心我，么么哒——
　　临时很要紧的事情？黎墨眉头皱得更深了，要不是最后的么么哒，她都要以为这是其他人代替温如南发的消息了。
　　黎墨单手捏着椅背，发现温如南的电话已经打不通以后，再一次环顾四周，这次她要找的不是温如南，而是黎北辰。
　　很好，黎北辰也不在，看来这个所谓的朋友，只是温如南临时想出来的借口而已，两个消失在宴会上的人，多半是一起走的。
　　“墨墨，这是解酒汤，你快喝下缓缓。”罗雅兰不知道什么时候走了过来，小心翼翼的用双手捧着汤碗。
　　“谢谢罗姨。”宾客还没有全部散去，所以黎墨也没有撤下伪装，但脸上的笑意非常淡。
　　“弟弟呢？我记得他也喝了很多酒，应该也需要喝碗解酒汤吧？”黎墨端起汤碗闻了一下，随后就放在了一边的桌子上。
　　“之前有位客人身体不舒服，北辰应该是陪着对方去医院了吧。”罗雅兰关心地问道，语气透露着一丝心虚，“是我煮的解酒汤不合口味吗，你怎么不喝啊。”
　　“确实不合我的口味，里面的料太多了，我不喜欢。”黎墨似笑非笑的看着罗雅兰，“罗姨你也喝了不少酒吧，不如这一碗就先自己喝了？”
　　“不用！”罗雅兰的反应稍有些过激，对上黎墨的视线后更是心虚，“我之前就喝过，现在肚子还撑着呢。”
　　“是这样啊。”黎墨深深的看了她一眼，又用手机拨打了黎北辰的电话。
　　不出所料，话筒里传来的是熟悉的提示音，黎北辰的手机也关机了。
　　“他在哪里？”黎墨问道，脸上已经没有了一丝笑意。
　　“嗯？你问北辰吗？他送客人去了，具体去哪里了，我也不是很清楚……”罗雅兰的话还没有说完，她就发现自己的衣领被黎墨抓住。随着她上提的动作，领口很快就变成束缚她脖子的绳索。
　　“你……”罗雅兰开始觉得呼吸有些困难，剩下的几个宾客也瞪大眼看了过来，其中一个还夸张地揉了揉眼睛，以为自己出现幻觉了。
　　“告诉我，黎北辰在哪里？”黎墨的声音充满寒意，内里不带一丝感情。
　　现在已经差不多是深夜了，温如南和黎北辰单独待在一起会发生什么，她一点都不想进行猜测。
　　“我、我真的不知道，我只知道他有事出去了……”罗雅兰开始挣扎，窒息的感觉可不好受。
　　黎墨不为所动，甚至加重了手上的力道，放大了这种窒息感，“除了这里以外，黎北辰最常去的是哪里？”
　　“郁金苑……就在山脚边……”罗雅兰的脸色涨红，非常用力的呼吸着才可以免得获得一些新鲜的空气，“八……栋……”
　　得到自己想要的答案后，黎墨松开了手，无视了周围人惊诧的视线，大跨步的离开了宴会大厅。
　　“主人，这辆车子进被动过手脚了，您不能开啊。”发现黎墨打算亲自去找人以后，033赶紧出言提醒，“而且您还喝酒了，要是出事就是妥妥的酒驾，到时候您还要背负骂名！”
　　听到033的话后，黎墨的开车门的动作顿了一下，慢一拍的想到了自己准备的备用计划。
　　缓缓的吐出了一口气，黎墨打了一个电话，让原本就在附近待命的助理驱车赶来。
　　“这就是所谓的气运对抗？”黎墨靠在自己的跑车上，揉着自己的额头，“为了让我自己开车，所以温如南就跟着黎北辰走了。”
　　033没有吭声，它是有猜到一点真相的，但是它不敢说。
　　“气运，真是玄乎的。”黎墨闭上眼，回忆了一下自己之前冲动的行为。
　　剩下的宾客里并没有分量很重的，就算看到了估计也不敢说出去，问题不大。
　　“黎总，需要我送你回去吗？”不到五分钟，助理就开着车赶到。
　　“去山下的郁金苑，开……”黎墨说着顿了一下，眼里闪过一丝不悦，“开得平稳一下，下雨天，注意安全。”
　　与此同时，温如南和黎北辰面对着面坐着，其中一个人的眼眸里满是迷离。
　　“跟着我重复一遍，晚上发生了什么？”温如南的语气非常温和，像是在哄孩子入睡一般，轻柔到了极点。
　　“温如南喝下了带着迷药的酒，然后我趁着对方意识模糊，带着她离开了老宅。”黎北辰脸上的表情虽然不太对劲，但是露出的话语却异常清晰。
　　“我带她来到了郁金苑，然后我脱下了她的衣服……”
　　黎北辰一遍又一遍的重复着这些话，随着次数的增加，他的脑海里也逐渐有了画面，一切的计划都和他设想的一样，完美的进行着。
　　过了大概二十分钟后，看着彻底昏睡过去的黎北辰后，温如南吐出了一口浊气。
　　虽然好几个世界都没有用了，但是自己的催眠技术还是很棒啊！
　　站起来活动了一下筋骨以后，温如南就开始进行最后第二步——伪装现场。
　　为了让场面更具真实性，温如南皱着眉头脱掉了黎北辰身上的衣服，揉皱以后胡乱丢了出去。
　　总觉得还少了一点什么啊，洗完手的温如南陷入了思考。
　　回忆了一下自己和黎墨事后的场景后，温如南微红着脸拿起了还剩大半瓶的红酒，撒了一部分在床和地毯上，然后就把酒瓶子一丢，任由它滚到了门口。
　　随后又在衣柜里找了一件没有拆开过的衬衫穿上，把自己的礼裙努力的撕破丢在一边。
　　完美！看到这百分百酒后乱性的现场后，温如南没忍住给自己鼓了鼓掌。
　　就在温如南打算功成身退的时候，一声巨响传了出来，满身肃杀气息的黎墨踹开了门，黑着脸望了过来。
　　温如南眨了眨眼，下意识地低头看了一眼。
　　自己光着脚，一件男士衬衣松松垮垮的挂在身上，脸上有未散去的红晕，甚至呼吸都还有些急促。
　　搭配上满房间的酒气，充满暧昧气息的衣物，还有某个光着屁股趴在床上的人。
　　啊哈，情况好像有些不妙啊……


第二十章 
　　“那个，我可以解释一下吗？”温如南缩了缩脑袋，有些心虚地开口。
　　“可以，你解释吧。”黎墨环视了一圈，在发现了一些细节后，心中的怒气消散了一部分。
　　“额……”温如南挠了挠脸，顺利地获得了开口解释的机会后，反倒让她有些为难。
　　判定任务完成的要求黎北辰必须相信一切都发生过。如果她向黎墨解释清楚了的话，会不会导致黎北辰也知道真相？
　　“说不出来吗？”黎墨的眼神变得危险起来，以往伪装出来的温柔所剩无几，有的只是快要溢出来的怒意和占有欲。
　　“你不是说过，永远会站在我这一边的吗？”黎墨的声音变得低沉了许多，一步步的走向温如南，“你为什么要和黎北辰离开？”
　　“我……”温如南下意识的往后退去，绞尽脑汁地想着对策。直到背部贴着墙壁退无可退后，才说了漏洞百出的理由。
　　“是黎北辰，他说有很重要的消息，关系到你的安全，我要我跟他过来他才会告诉我。”温如南知道自己理由有些扯，但时间太紧，她可以想出来的就是这样了。
　　“所以你就跟着他过来了？”黎墨微微眯眼，这个解释她最多只会相信一半。
　　“我也是担心你的安全……”温如南的语气越发心虚，掌心也开冒虚汗了。
　　黎墨没有说话，而是伸双手撑在墙壁上，把温如南所有的退路都给拦住了。
　　想到两人之前还算融洽的关系后，黎墨缓缓地吐出了一口气，她决定破例给温如南一个机会。
　　“我最不喜欢被人欺骗，最后问你一遍，你为什么会出现在这里？还是和黎北辰一起？”
　　温如南沉默不语，要是不骗人的话，她估计是一句话都解释不了了。
　　这样的态度让黎墨感到不悦，但她依旧压着怒火，“说话。”
　　黎墨扪心自问，除了一开始动过杀心以外，她基本都是把温如南捧着供着的。她收敛了自己的破坏欲，按照033整理出来的教程，慢慢和温如南相处培养感情。
　　唯一不太克制的就是在进行深入爱的时候，但即便如此，黎墨自认为也没有做出过伤害温如南的事情。
　　所以现在的黎墨有些困惑，为什么在这样的情况下温如南会选择欺骗自己，而且还是为了黎北辰这个废物骗自己。
　　“你不想被人欺骗，我也不想欺骗你。”沉默过后温如南想到了更好的借口，但在对上黎墨的墨色眼眸后，她突然又不想说了，干脆破罐子破摔。
　　“我解释不了为什么会出现在这里，我也解释不了为什么现场会是这个样子。反正我从一开始到现在，都是站在你这边的就是了，我从来没有选择过黎北辰。”
　　把话说完以后，温如南才发觉这套说辞有些耳熟，似乎黎北辰就用这种逻辑解释过她和柳露之间的婚事来着。
　　卧槽，这样一来自己不是和黎北辰一个德行了吗？自己可不是渣男，呸！渣女啊！
　　黎墨不悦的敛眉，自己现在是一点威慑力都没有了吗？在这样的情况下，温如南还敢走神！
　　“没有理由，但要我相信你？”黎墨用右手捏住了温如南的下巴，不悦地哼了一声。
　　温如南被迫抬起头，眼里藏着一层水雾，可怜巴巴地看着黎墨。
　　对上温如南的视线后，黎墨下意识的减轻了手上的力道，略微停顿后直接松开，改为用指腹贴着她的脖子，食指轻轻的摩挲没有凸起的喉结。
　　“你不是不喜欢我骗你嘛——”敏锐地察觉到黎墨的退让后，温如南的胆子就肥起来了，也不管自己脖子被人摸着，直接伸手抱住了黎墨。
　　“这次是我错了，我保证不会有下次了——”温如南软绵绵地撒娇，脖子不能动，她就抬腿蹭了蹭黎墨。
　　黎墨的呼吸一滞，直接俯身连人带腿的把温如南压在了墙上，“不要胡闹。”
　　“这样算胡闹？”温如南的指尖在黎墨的背脊处划拉着，语气无辜极了，“我是在很有诚意地道歉。”
　　黎墨把人摁在墙上，余光瞟了一眼床上的某人，杀意在她的眼眸里蔓延开来。
　　说来说去，这一切的罪魁祸首都是黎北辰，只要他消失了，温如南就没有必要进行选择了，她会永远站在自己这边。
　　“黎墨，我饿了，我想吃东西。”温如南似乎察觉到了什么，趁着黎墨分神拿掉了脖子上的手，整个人都贴了过去，“我想吃火锅了。”
　　黎墨沉吟不语，似乎是在思考着某样事情，余光依旧没有从黎北辰身上移开。
　　可惜了，今天来的时候着急了一点，很多人都知道她来找黎北辰了。要是他真的死在这里的话，自己洗清嫌疑的难度有些高。
　　“以后没有我的允许，不许见他。”黎墨低哑的嗓音传了出来，随后告诫般的咬了一口温如南的脖子，在上面留下痕迹后才满意的松开。
　　温如南忍不住抖了一下，身体有一瞬间进入了自我防御的状态。但因为时间太短的关系，连她自己都没有发觉，还以为是自己太敏感了。
　　吃火锅是不可能去吃火锅的，黎墨沉默的把大衣套在了温如南的身上，无视了她的抗议，直接横着抱起了她离开。
　　“我没有穿鞋子！”温如南圈着黎墨的脖子控诉道，心里松了一口气，这件事就终于被她糊弄过去了。
　　此刻的温如南并不知道，黎墨的退让并不是这件事情的结束，而是她表露占有欲的开始。
　　助理一直在门口守着，看到自家上司抱着温如南出来以后，眼里瞳孔地震。虽然她不是很意外，但在真的看到以后，还免不了要吃惊呢！
　　翌日，黎墨在上班前特意去了一趟行政部，当着众多员工的面，替温如南请了三天的病假。
　　经理一个字也不敢多说，很快就代替温如南走好了请假流程，然后弯着腰把黎墨这尊大佛送了出去。
　　“你说什么？黎墨没有喝醒酒汤？车子直接被修理厂的人拖走了？”醒来后的黎北辰脑袋突突地痛，现实和虚拟的记忆在他脑海中纠缠，让他分不清楚什么是真的什么是假的。
　　“黎墨呢？她现在在哪里？”黎北辰环顾四周，看到床上和地上的痕迹后，脑袋里就浮现出了相应的画面。
　　昨天晚上他确实把温如南带回来了，看这样子，该发生的应该也都发生了。
　　罗雅兰：“黎墨她去公司了，看起来和平时没有太大的区别。”
　　黎北辰：“温如南呢？她也去公司了？”
　　罗雅兰回忆了一下，“好像是请假了，黎墨代替她请了三天的病假。”
　　“我知道了，麻烦小妈你帮我继续盯一下黎墨。”挂掉电话后，黎北辰从床上起身站了起来，没等他走两步就愣住了，眼睛瞪得大大的。
　　这是怎么回事？他卧室的门是怎么了？是有人入室抢劫了吗！！


第二十一章 
　　还没等黎北辰搞清楚自己卧室的门是怎么一回事，他就先一步被警察请去喝茶了。
　　原因很简单，黎墨报警了。她把被动过手脚的车，连带着私家侦探查出来的线索一并送到了负责案件的刑警手中。
　　只要有人报案了，警方是必须要受理的，加上黎墨又提供了具有明显指向性的证据，警方就算再顾及黎北辰的身份，也是请他过来配合调查。
　　黎北辰在最开始的时候慌了一下，随后就淡定的坐上警车。等他到达警局的时候，他的律师团队已经在和警方进行严正交涉了。
　　面对难搞的律师团队，警方很是头疼，只能通知黎墨，让她这个当事人过来一起调解处理。
　　想到被她关在家里的某个人后，黎墨的眼神变得隐晦不明，侧身望向自己的助理。
　　“你让王律带团队过去一趟，黎北辰要是被拘留的话，我额外给他的团队一百万，每多一天多十万，上不封顶。”
　　“如果可以刑拘的话，奖励翻倍。”黎墨轻点着手指，又补充了一句。
　　助理瞳孔地震，黎总也太大方了吧！这要最后判了一年有期徒刑，那不就是七千多万了吗！一夜暴富啊！
　　“我一会把私家侦探查到的东西给你，你视情况提供给他们。”黎墨说着站了起来，拍了拍助理的肩膀，“干得好的话，奖金翻倍。”
　　“黎总放心！我会好好盯着的！”助理一下就来劲了，她的奖金本来就很高，再翻上一倍的话，那就近乎十万了！
　　趁他病要他命，黎墨虽然不能直接上手把黎北辰给咔嚓了，但是在其他方面可是一点情面都没有留。
　　等到助理离开以后，她就联系了上次负责舆论战的人，把黎北辰被警方带走的照片发过去的同时，直接打了五百万过去。
　　——
　　温如南迷迷糊糊睁开眼，从窗帘缝隙中透过来的光，判断出现在差不多是中午了。
　　“黎墨，我肚子饿了……”温如南的声音很是沙哑，醒来后习惯性的喊出了黎墨的名字。
　　“黎墨？”温如南撑着床坐了起来，布满红痕的脖子和锁骨暴露在了空气中，她疑惑地看向不远处的沙发，发现没有人后眼神有些呆滞。
　　昨晚黎墨把自己折腾得那么惨，今天竟然没有和以前一样守着自己？她是被抛弃了吗！
　　揉了揉被使用过度的腰，温如南拿起放在枕边的真丝睡袍，随意地裹在了身上。
　　“嘶——”温如南倒吸一口冷气，她的脚才刚碰到地毯，还没来得及怎么用力，肌肉的酸痛就让她先一步跪坐在了地上。
　　“066，黎墨人呢？”温如南歇了好一会才重新站起来，开始寻找自己的手机。
　　“宿主，黎墨已经离开了，温馨提醒，宿主的手机已经被带走，大门也已经上锁了。”066没有感情的机械音响了起来。
　　“等等——”温如南的的大脑花费了十秒钟来处理信息，“那也就是说，我现在被软禁起来了，离不开这个房子，也失去了联系外界的通讯设备？”
　　“是的。”066给出回答，“如果宿主需要帮助的话，可以使用一百点……”
　　“那监控呢？这个房间里是不是有很多监控？黎墨一边在工作，一边通过监控摄像头监视我？”温如南问道，细心一点听的话，不难发现她的语气有些兴奋。
　　“……”很明显066也发现了这一点，沉默了五秒才给了答案，“卧室内并没未安装监控，请宿主不要过度脑补。”
　　“哦，是这样啊。”温如南顿时觉得索然无味，她还以为黎墨要搞那些总裁强制爱的那一套了。
　　“宿主，如果你愿意使用一百点积分的话，系统可以帮你离开这里，并且获得相应的通讯工具。”
　　温如南挑眉，“离开？我为什么要离开，待在这里不好吗？”
　　“宿主，你这是被关起来了，被限制了人身自由，你应该想办法重新获得自由。”066没忍住吐槽了一句。
　　“这话可不对，我也是看人的，如果是黎北辰把我关起来的话，我现在已经开始撬锁砸门喊救命了。”温如南说着揉了揉自己身上酸痛的肌肉。
　　“那宿主现在准备怎么办？”
　　“不然怎么办，黎墨不让我走，我就乖乖待在这里。”感觉到肌肉舒缓下来后，温如南尝试着重新站了起来。
　　虽然腿部依旧传来不适应，但在有了准备以后，勉强忍受住了酸涩感。
　　离开卧室，揉着肚子来到厨房后，温如南果不其然在厨房看到了准备好的午餐。因为保温得足够好，甚至都不需要加热，拿出来就直接可以吃。
　　“066，要是换做其他人的话，他们可不会那么贴心的准备午餐。”温如南大快朵颐，吃得非常开心，这些都是她爱吃的菜。
　　066没有吭声，它很清楚温如南之前的经历，所以没有话可以反驳对方。
　　温如南像条咸鱼一样摊在沙发上，光着脚丫子，只在腹部盖了一块小毛毯。一边咔嚓咔嚓吃薯片一边欣赏大屏幕上播放的宫斗剧。看到精彩的情节后，还会发出惊叹声，看得的投入极了。
　　这就是下班后黎墨打开门看到的场景，老实说，和她设想中的有些不一样。
　　在黎墨看来，温如南就算不哭不闹，也不应该是这样一副什么事都没有发生一样，甚至……还那么地快乐……
　　“黎墨，你回来了啊。”收到系统提醒后，温如南直接掀起了小毛毯，光着脚踩在瓷砖上，朝着黎墨跑去。
　　温如南一头扎进了黎墨的怀里，因为没有穿鞋子的关系，直接用圈住了黎墨的大腿，避免和冰冷的地面接触。
　　“我肚子饿了，你没有带饭回来吗？”温如南仰头看着黎墨，问得理直气壮。
　　“……”黎墨陷入了短暂的沉默中，语气有些疑惑，“你没有什么想问我的吗？”
　　“嗯？我不是问了吗？”温如南歪着头，“我的晚饭呢？”
　　黎墨再一次陷入了沉默，用手摸了摸温如南的侧颈，眼眸里的情绪有些复杂，“你想吃什么，我让人做好送过来。”
　　“我想吃火锅！”温如南大声地说出了自己的诉求，“多来点肉！我要自己涮！”
　　“好。”黎墨应下，单手托住了温如南，像是抱小孩子一样把人抱回到了沙发上。
　　蹲下身，捏着温如南脚踝看了一会，随后把一边的棉拖鞋套在了上面，“下次把鞋子穿上，地上冷。”
　　“知道啦——”温如南拉长的尾音，很是随意地往后靠去，窝进了柔软的沙发中。
　　大概过了二十分钟，住在附近的阿姨就准备好了火锅需要的食材，发现雇主不需要进一步加工以后，很快就带着厨余垃圾离开了。


第二十二章 
　　要求得到满足的温如南表现得非常乖巧，吃饭的时候一句多余的话都没有问，还非常贴心地帮黎墨涮肉、调蘸料。
　　温如南既不吵着要手机，也不提要离开，黎墨也同样当做什么都没有发生过一样，坦然接受对方的示好。
　　“我今天没有去上班，会扣工资吗？”等到洗完澡后，温如南盘腿坐在了床上，歪头询问着。
　　黎墨的视线没有从电脑屏幕上移开，关注着公众平台上的舆论走向，“不会，我帮你请了三天的病假，带薪的。”
　　温如南点了点头，今天是周三，请假三天的话那接下；来就是周末了。这样算起来的话，自己最少还要在这里躺平四天呢。
　　“黎墨，我好无聊啊。”温如南把原本在看的书丢到了一边，直接往后一倒，呈大字型躺在了床上，“我想买个可以打游戏的机子，可以吗？”
　　黎墨手上的动作一顿，微微眯眼望了过去，“游戏机？你想要一台电脑？”
　　“不是，就是那种专门用来打游戏的，可以连接大屏幕，用手柄进行操作的那一种。”温如南解释道，“能打单机游戏的就可以了，下载好都不用连通网络。”
　　“你去上班的话，我就是一个人在家里了，只看电视剧太无聊了。”温如南又打了一条个补丁，让自己的提议听起来合情合理。
　　对视三秒后，黎墨缓缓点头，“把具体需要的东西告诉我，明天中午我带给你。”
　　“好——”温如南在床上滚了一圈，把想要的游戏和机型说出来后，重新捡起了被她丢在一边的书本，继续打发时间。
　　不知道过了多久，温如南隐隐察觉到有人挪动让她的身体，还把她挂在床沿的腿重新塞回了被子里。
　　在腰间多一只禁锢自由的手臂后，温如南迷迷糊糊的脑袋终于转过弯来了，原来是黎墨结束工作上来睡觉了啊。
　　“辛苦了……”温如南嘟囔出声，同样上手圈住了黎墨，还用下巴习惯性在她锁骨处蹭了蹭。
　　黎墨垂眸，盯着温如南头顶的发旋看了许久，随后轻轻地笑了一声。
　　“温如南，你是真的一点都不怕我啊。”黎墨低喃出声，眼底的翻涌的情绪慢慢平复下来。
　　-
　　真金白银砸下去五百万后，黎北辰意图谋害亲生姐姐、并且被警方带走调查的消息，很快就在公共平台上飞速传播。
　　当晚的八点登上热搜前十，一直到第二天中午才勉强被反应过来的黎父和柳家联手压到三十几位。
　　“黎老弟，你可不要怪我不讲道义，要是北辰超过四十八小时还不能从警局离开的话，我就要重新考虑一下露露和他的婚事了。”
　　柳父在得到消息后很快就上门拜访，没有过多地寒暄，直接挑明了来意。
　　“你放心，这件事我很快就会处理好的，不会影响到两个孩子的婚约。”黎父的脸上的表情不算好看，他的两个孩子反目成仇，他的名誉自然也受到了影响。
　　“有你这句话我就放心多了。”柳父说着长叹一口气，“露露这孩子是我从小就捧在手里的，为了你家北辰，这两天她可是着急坏了呢。”
　　黎父勉强笑着附和，“露露是个好孩子，等到露露嫁进来，我们黎家不会亏待她的。”
　　“我们家露露很担心北辰的情况，熬了一个通宵呢。”柳父说着又叹了一口气。
　　话都说到这里了，黎父当然明白了对方的意思，只能继续保持微笑，在所谓的彩礼上多加了一个点的股份，才勉强把柳父送走。
　　“那些律师都是吃干饭的吗！都过去一天了！怎么还没有把人捞出来！”人一走，黎父就开始翻脸了，气得手上的茶杯砸在了地上。
　　“黎总本人不愿意出面配合，代表她的律师团很难缠。”黎北辰的秘书低着头汇报道，“对方手里应该还有很多没有放出来的证据，每次我们一占据上风，就会有新的指向性线索出现。”
　　“而且现在舆论还未平息，那些人非常爱惜羽毛，不会在这个时候出手。”
　　黎父点了一根烟，叼在嘴里猛吸了一口，“黎墨现在人在哪里？”
　　秘书：“没有意外的话，黎总应该在公司。”
　　黎父把剩下大半根的烟浸泡在了茶水中，“备车，送我去公司。”
　　嘉恒是黎墨直接从黎爷爷手里接任过来的，因为她和黎父关系并不怎么好。所以在她接手以后，黎父除了空有一个董事的头衔以外，并没有任何职务。
　　听到黎父找她的时候，黎墨一点也不意外。
　　“说我在忙，把人安排在会客厅好好招待。”黎墨手上摆弄着助理刚刚送过来的游戏机，似乎是在检查里面有没有什么特殊的功能。
　　“好的，我去安排。”助理一句废话都没有多问，非常麻溜的就离开了。
　　检查完游戏机以后，黎墨又打开抽屉拿出了一块定制好的腕表，认真地擦拭着，然后校准时间。
　　晾了黎父大概有半个小时后，黎墨才起身离开了座位，一边整理衣袖一边慢悠悠的走向了会客厅。
　　“父亲，刚才我有事在忙。”黎墨姿态随意地坐了下来，抬手接过助理就端上来的咖啡，浅浅地抿了一口。
　　想到自己是来求人后，黎父收敛了一下脸上的表情，用尽量温和的语气开口，“墨墨，这件事情是北辰做得不对，但他也是一时想岔了而已。”
　　黎墨点了点头，端起咖啡杯吹了吹，一副洗耳恭听的模样。
　　见到黎墨不接话，黎父只能硬着头皮继续说道，“北辰是你的亲弟弟，你们身体里流的都是一样的血，有什么矛盾私底下解决就可以了，闹大了的话，只会让其他人看我们黎家的笑话，也会影响嘉恒的股价。”
　　“今天股价跌了？”黎墨抬头看向助理。
　　助理很快就拿出了手机，“黎总，从今天开盘起，今天已经上涨零点三个百分点，从本周算起的话，已经累积增长一点一，总体呈现上升趋势。”
　　黎墨言笑自若，“父亲，嘉恒的股价还是很稳定的，偶尔见绿也只是小波动而已，不用太过在意。”
　　“黎墨，北辰再怎么样也是你的弟弟！”见着黎墨不听软话，黎父的态度也就强硬了起来，妄图用生父的身份施压。
　　“你要是还认我这个父亲，马上就去警局撤案！”
　　“巧了，我正好也想这样说。”黎墨冷笑一声，收起来脸上的笑意，站起来居高临下注视着黎父，“你要是还想让我认你当父亲，就去劝我的好弟弟认罪，让他老老实实地去蹲监狱。”
　　“如果还有机会出狱的话，记得以后安安分分的领分红过日子，不要再妄想不属于自己的东西。”
　　说完黎墨就转身走了，无视了身后拍桌大声发泄怒火的黎父。
　　家里养得小可爱还在等她送游戏机回去呢，她可不能失约了。


第二十三章 
　　温如南看到游戏机以后非常开心，直接圈住黎墨的脖子，踮起脚尖亲了她一口，“谢谢——”
　　黎墨嘴角微微翘起，“这是你上次想要的手表，戴上试试看。”
　　温如南没有多想，很快就拿起机械表戴在了自己的左手上，顺便把黎墨的左手也拉了过来，并排对比着。
　　“我戴的是不是最新款的，好像有一点不一样。”温如南认真的观察着，很快就发现了一些细微处的差别。
　　黎墨眉梢微动，“不喜欢吗？”
　　“喜欢，我会一直戴着的。”温如南笑着说道，脸上的表情非常自然，像是什么都没有发现一样。
　　温如南的配合让黎墨的心情又好了一分，完全冲淡了黎父拜访给她带来的不悦。
　　时间快进到下午两点半，温如南靠着生物钟结束了午睡，打算像昨天一样在床上打个滚，然后起床去客厅打游戏。
　　“嗯？”发现自己遇到障碍物滚不动以后，温如南疑惑地睁开了眼，眼里还藏着未散去的水雾。
　　“黎墨，你怎么没有去上班？”发现黎墨还在床上后，温如南揉了揉眼睛，声音略带沙哑，“还是我一觉睡到晚上了？”
　　“下午不上班。”靠在床头的黎墨慢悠悠的翻了一页书，声音慵懒，“我在家里陪你。”
　　“真的？”温如南立刻盘腿坐在了床上，两眼发光，“那你陪我打游戏吗？”
　　黎墨放下手里的书，墨色的眼眸掩藏住了她真实的情绪，“你要我陪你打游戏？”
　　温如南用手指理着不听话的碎发，略带迟疑地询问，“不行吗？”
　　“可以。”黎墨浅笑了一下，略带深意的说道，“作为回报，我希望你晚上陪我玩、游、戏。”
　　“当然可以！”温如南装作没听懂的样子，答应的非常快，“正好我有选双人游戏，要是你明天也不上班，我们可以打通宵！”
　　黎墨轻笑一声，没有反驳通宵这两个字，任由自己的手被温如南握住，非常配合的在大屏幕前坐下，拿起手柄开始学习如何打游戏。
　　就在黎墨摸清楚游戏规则，渐入佳境的时候，被她放在一边的手机不适时宜的响了起来。
　　黎墨瞥了一眼，发现是助理来电以后，直接摁下了接通键，“喂，是我。”
　　“黎总，警局那边准备释放小黎总了。”助理的透过话筒传了过来，“他的秘书过来主动顶了大部分的罪责。”
　　“然后警局就放人了？”黎墨眉头微皱，“我给你的资料里面，应该有直接证据可以表面，钱是从他本人账户上划出去的吧？”
　　“小黎总那边……”助理说道这里顿了一下，语气颇为复杂，“出示了精神疾病的证明，证实了小黎总这段时间同时患有焦虑症和抑郁症，他所做的一切都是被秘书蛊惑和引导。”
　　听到这个解释后，黎墨也怔了一下，陷入了短暂的沉默中。
　　黎墨不是没有想过黎北辰会用精神疾病脱罪。但这是最下下策的做法，公开承认有精神疾病，这不是直接把把柄递到自己手里了吗？
　　嘉恒那么大的一个上市企业，作为一把手怎么可以是精神病呢？就算董事和股东同意了，但是大基数的股民呢？他们肯定会有顾忌的啊。
　　“我知道了，转告王律，我会额外追加三百万的费用。”黎墨略微思索了一番，“那个秘书既然站出来顶罪了，就让他的余生都在监狱中度过吧。”
　　助理很快就懂了，立刻应道，“好的黎总，我马上去打点安排。”
　　结束通话后，黎墨就迎上了温如南好奇的视线。刚才的通话她比没有刻意避开对方，那么近的距离，估计是把通话的内容听了个七七八八。
　　“黎北辰被警察带走了？”温如南脸上写满了好奇和八卦，“是什么时候的事情啊？”
　　黎墨把手机放在一边，如实回答，“昨天上午。”
　　温如南眨了眨眼，“是因为他把我带走了吗？”
　　“一半。”黎墨重新拿起了游戏手柄，十分淡定地开口，“他让人对我车子动了手脚，想要让我出车祸。”
　　“还有这事？！”温如南猛然睁大眼睛，“黎北辰想要杀你？你们不是亲姐弟吗？”
　　“显而易见，血缘关系在足够的利益面前，不值一提。”黎墨的语气没有丝毫变化，“准备好了吗，我要结束暂停了。”
　　“啊？哦哦。”温如南下意识地握紧了手柄，看向大屏幕继续操控人物过关。
　　“066！那么重要的事情你怎么没有告诉我！”温如南立刻在意识里呼唤系统。
　　“宿主，系统只会在宿主本人的生命遭遇危险时，提供一些预警，黎墨的安全并不在提醒范围内。”066很快给出了回答。
　　温如南不吃这一套，继续争辩，“现在黎墨就是我的「男主」，要是她出事了我的任务就会失败，066，你知道任务失败我会面临什么的吧？”
　　066沉默了三秒，“已绑定黎墨为检测目标，如目标身体指标出现异常，系统会第一时间通知宿主。”
　　“等到指标异常就迟了，不能提前预警吗？”066的回答并不能让温如南满意。
　　“宿主等级太低，如需要实现提前预警，需要支付积分进行系统功能升级。”
　　“……”又是积分，这不是不是明晃晃欺负积分被清零的自己吗！
　　“宿主，检测到隐藏任务，是否查看？”
　　听到隐藏任务这四个字以后，温如南立刻敲响了警钟，“我只是查看，并不代表接取。”
　　“系统检测到男主之一黎北辰黑化值达到八十，在接下来七天内，会有百分之八十的几率会和宿主同归于尽，请宿主进行任务选择。”
　　“任务一：感化黎北辰，使其黑化值降低到五十以下，任务二：在……”
　　“不用说了，我选择任务二。”没等066说完，温如南就作出了选择。
　　“宿主成功接取隐藏任务，任务目标，在黎北辰黑化值达到一百点前将其击杀。任务完成奖励积分二百点，任务失败无惩罚。”
　　“没有惩罚？”温如南有些惊讶，“这个看可不像是管理局的作风。”
　　“宿主，如果您隐藏任务失败，黎北辰大概率会和你同归于尽。”066提醒道。
　　黑化值可是一个很玄乎的东西，说不定只要稍微刺激一下对方，他的黑化值就会直接窜到一百。而且黎北辰现在还是男主之一，想要杀了他，可不是一件简单的事情。
　　温如南对此不置可否，她又不是新人了，这种常识她自然清楚。
　　她心里更加清楚的是，要是自己这个时候她还和黎北辰接触，黑化的人就不只黎北辰了，而是黎墨了。
　　黎墨比黎北辰厉害多了，要是她黑化值达到一百的话，那自己估计就是十死无生了。
　　哦，也不一定，也有很大可能是关自己一辈子小黑屋呢。


第二十四章 
　　因为分神和系统沟通，温如南放在游戏上的注意力就少了许多，接连操作失误两次，导致游戏提前结束。
　　“你走神了。”黎墨放下手柄，侧头看向温如南，“你在想什么？”
　　“啊，我在想黎……”温如南下意识地开口，说到一半才反应过来，“离吃晚饭好像也没有多长时间了呢。”
　　黎墨眉头微动，“你肚子饿了？”
　　“也不算饿了，就是有些馋了，想吃点东西。”温如南硬着头皮接下去，她可不能说是在想黎北辰的事。
　　黎墨点了点头，似乎是相信了这个说辞，“如果有什么想吃的，可以提前告诉我，我让阿姨准备好。”
　　温如南乖巧地点头，发现关卡重置了以后，专注的打起了游戏。
　　打着打着，温如南就来劲了，她发现黎墨的学习速度非常快，前一个小时还是自己带着对方玩，后一个小时就是她被带飞了。
　　“这就是天才和普通人之间的区别吗？”看到大屏幕上的通关提醒后，温如南喃喃自语。
　　黎墨的心情不错，打游戏释放了她一部分被压抑的情绪，看到温如南在发呆后，摸了摸她的脑袋，“都是温老师教得好。”
　　“那你也是青出于蓝而胜于蓝的聪明学生！”温如南顺势靠在了黎墨的怀里，“你打游戏的技术，比很多游戏主播都要出色了。”
　　黎墨听到后只是笑了笑没有接话，打游戏虽然可以舒缓情绪，但并不在她的兴趣爱好范围内，她只是陪温如南玩玩而已。
　　晚饭是阿姨带着食材现场准备的，菜色不多，一共四菜一汤，全部是温如南提前点好的菜。
　　“现在是不是到你陪我玩游戏的时间了？”黎墨从身后圈住了温如南，身上还带着些许浴室的水汽。
　　“可是你的头发没擦干，这样不管会感冒的，要不我先帮你吹干？”温如南稍稍有些紧张，如果是「玩游戏」的话，今天晚上会不会有不一样的事情发生？
　　“好啊。”黎墨答应很是爽快，直接背对着她坐下。
　　这并不是温如南第一次帮黎墨吹头发，打开吹风机用手背感受了一下温度后，她的手就穿过了黎墨的发丝，一边调向，一边用指腹把发丝揉开，动作非常熟练。
　　在这个过程中谁都没有说话，黎墨闭上了眼睛，似乎是在享受这个过程。
　　过了大概十分钟左右，吹风机的声音消失了，取而代之的是衣物脱落和断断续续的呜咽声。
　　温如南被刺激得往后仰去，脆弱的咽喉毫无遮掩地暴露在空气中，再被舔舐后还留下了星星点点的痕迹。
　　大概是温如南这两天都表现的很乖巧，所以黎墨的动作依旧轻柔，甚至纵容她在自己身上动手。
　　通宵是不可能通宵的，不管是感情还是其他，需要的都是细水长流，可持续发展才是最重要的。
　　大概在凌晨左右，浴室的灯重新被打开了，力竭的温如南放松身体泡在了浴缸中，享受着枕边人全套的清洗服务。
　　“黎墨——”温如南的声音沙哑的比以往任何一次都要重。
　　“我在。”黎墨嘴角上扬起好看的弧度，像是在对待珍宝一样，非常认真地进行着清洁工作。
　　“你是不是背着我偷偷健身了？”温如南有气无力的开口，原本指责的话听起来就像是在撒娇一样，“为什么你的体力那么好？还可以抱着到浴室洗澡！”
　　“我只是在刚刚醒来的时候锻炼了一个月。”黎墨笑着说道，用指腹揉了揉某人的细腰，“其余时间只是偶尔锻炼一下。”
　　“别……”温如南下意识地开口，“很痒。”
　　“揉一下的话，明天会舒服很多，你确定不要？”黎墨加重了手上的力道，很快就听到带着鼻音的闷哼声。
　　“只是揉一下，不可以干其他的。”温如南一张嘴，某些声音就不可避免的发了出来。
　　黎墨的眼眸变得深邃起来，压下冒头的欲望，缓缓的点头，“好，只是揉一揉。”
　　享受完欢愉后，黎墨非常尽责的处理好了现场，擦干了温如南身上的水珠，把她放到了干净的被窝中。
　　在处理文件和睡觉中犹豫了片刻，黎墨还是披上了外套，提着自己的电脑到了书房，一直忙活到了将近天亮，才重新躺回到床上。
　　察觉到床上多了一道熟悉的气息后，温如南很快就转身贴了上去，就算是在睡梦中，依旧熟练地靠在黎墨的身边。
　　轻轻地抚摸着身边人的发丝，黎墨的眉眼柔和下来，眼里是没有经过任何伪装的爱意和贪恋。
　　如果温如南一直那么乖的话，她也不介意在这个世界多耗费百年的时光，把世间的一切的美好送到对方手里，陪伴着她一起慢慢变老。
　　-
　　“你没有去上班？”温如南放肆地趴在了黎墨的身上，直接把她的肚子当做了枕头。
　　“嗯。”黎墨点了点头，发现温如南开始戳自己的小腹后，伸手把人给捞了起来，“我打算让你带薪休假到过年，你觉得怎么样？”
　　“啊？”温如南愣了一下，“现在才十二月初，直接休到过年的话，我这六十多天都不去上班了吗？”
　　黎墨反问，“带薪休假，不好吗？”
　　温如南有些小小的纠结，“带薪休假是好，但这样会不会有什么不好的影响啊，总感觉我是在靠关系混工资。”
　　黎墨耐心的把温如南的而耳边的碎发一缕一缕的整理好，“不会有什么影响，你的工资以后都从我的分红里面扣就是了。”
　　温如南：“那不就是你包养我了？”
　　“你不愿意吗？”黎墨手上的动作一顿，垂下眼眸注视着她，眼神变得危险起来。
　　温如南眨了眨眼，“可以是可以，但你必须答应我，要养我一辈子。不然你把我养废了又不要我了，我可就活不下去了。”
　　对付这种有变态控制欲的人，一定要顺毛！顺毛撸就对了！
　　“好，我答应你。”黎墨的眼神恢复了往常的温和状态，俯身凑到温如南而耳边给出了保证，“我会养你一辈子。”
　　-
　　顺利摆脱了牢狱之灾后，黎北辰是彻底记恨上了黎墨，他演都不演了。发现黎墨没来上班以后，出大价钱请来了很多知名媒体，用直播的形式曝光了黎墨和温如南的事情。
　　“公司你要抢也就抢去好了，但是温如南是我的女朋友，她的肚子里已经有我的孩子了，希望你可以把她还给我。”
　　当着镜头的面，黎北辰把自己伪装成了一个专情的人，他什么都可以不要，什么都可以让给黎墨，只求她不要把气撒在自己的女朋友身上。
　　“南南已经好几天没有上班了，身边的亲朋好友没有一个人可以联系上她，我合理怀疑，南南是被黎墨带走囚禁起来了，为得就是报复我！”
　　“我愿意放弃在嘉恒的所有职务，只要你把南南还给我！”
　　黎北辰是打定了主意要拉黎墨下水，反正他已经是盖了章的精神疾病了，这个时候做出一些过激的行为只会引起同情而已。
　　果不其然，在加上一个专情的标签后，黎北辰的形象有了很大的转变。
　　总裁和没背景小职员的爱情故事，是很多普通人爱看的。尤其是在这位总裁愿意放弃所有，只为了和小职员在一起的时候，很多人网友就莫名其妙的「共情」起来。
　　在相关媒体抵达现场前，在家里陪温如南打游戏的黎墨就收到了消息，发现黎北辰开了直播以后，直接连上大屏幕看了起来。
　　“？？”温如南看到后猛地睁大了眼，“放屁！我什么时候是他女朋友了！我们根本就没有在一起过！最多也就是牵手了！哪里来的孩子！石头缝里蹦出来的吗！”
　　“黎墨，这些鬼话你不会相信了吧？”温如南转身看向黎墨，眼里还带着没有散去的震惊和愤怒。
　　“你们牵手了？”黎墨很快就抓住了重点，“什么时候的事情？他牵了你的哪只手？”
　　“……”温如南噎了一下，小声地说道，“这是很久以前的事情了，我在答应和你在一起以后，我和黎北辰就没怎么接触了……”
　　黎墨没有接话，她现在还没有忘记，自己前几天是从哪里把温如南给带回家里的。
　　“这样任由黎北辰乱说不好吧？要不要我出面澄清一下？”温如南开始转移话题，她之前接下的隐藏任务还没有完成呢。
　　虽然是要求自己在黎北辰黑化值满一百前解决掉对方。但系统也提醒了她，黎北辰大概率会在七天内来个同归于尽的，所以留给她的时间就只有七天了。
　　“不需要，跳梁小丑的行径而已。”黎墨轻哼一声，“用这种方式博取舆论的支持，黎北辰真的是蠢死了。”
　　公开承认喜欢温如南，还愿意为她放弃所有。这种行为这看似是在给自己施压，曝光了自己喜欢同性的同时还扣了一个第三者的黑锅给自己。
　　但只要用脑子想一想，就知道这样做的后果是什么。把他唯一有的底牌柳家推远，甚至还甩了一巴掌在柳家的脸上。
　　你黎北辰既然连怀孕的女朋友都有了，为什么还要和柳露结婚？这不是把柳家的面子放在脚底下踩吗？
　　“可是，直播弹幕的舆论好像都倒向黎北辰了，还说嘉恒的股票收到了波及……”温如南大概可以猜出一点内情，但是太过复杂的资本关系，还是搞得她有些头晕。
　　“没关系，跌多了我就回购一些，正好可以进一步增加持股比例。”黎墨顺着温如南乌黑茂密的发丝，慢慢的抚摸着她的背脊，“不用多想，你只要乖乖待在家里就好了。”
　　“那你呢？”温如南嗅到了一丝机会。
　　“我临时出去一趟，晚点再回来。”黎墨扣住了温如南的肩膀，把脑袋埋在了她的颈窝处，“晚饭阿姨会过来准备，有什么想吃的告诉她就行了。”
　　温如南略有不满地轻哼一声，“你刚才还说陪我一整天。”
　　“是我的错，晚上给你机会罚我？怎么样？”黎墨轻声低喃。
　　独属于黎墨的温热气息喷洒在温如南的脖子上，让她忍不住放缓了呼吸，生怕破坏了此刻的的氛围。
　　“不许反悔。”温如南承认了，她就是个lsp，她心动了。
　　-
　　黎墨这次出去是办正事了，黎北辰和柳家翻脸，给了她一个绝好的机会。
　　大家都已经是成熟的资本家了，彼此之间早就没有什么仇恨一说，有的只是永恒的利益。
　　果不其然，柳父在听到是黎墨拜访后，一点架子都没有摆，很快就出门亲自迎接。
　　“柳叔叔。”黎墨面带微笑，看到柳父出来以后微微弯腰，看起像极了合格的晚辈。
　　“是黎总来了啊，快里面请。”黎墨给足了柳父面子，柳父自然也是要回敬的，非常自然的担任了引路人的位置。
　　“北辰不懂事，我先替他道个歉，真是对不起柳露妹妹了。”黎墨说着叹息了一声，“还希望柳叔叔可以体谅一下，毕竟我弟弟他脑袋出问题了，估计再过不久就要去疗养院治疗了。”
　　柳父眼里闪过一丝惊诧，似乎是没有想到黎墨的手段会那么强硬，竟然打算把自己的亲弟弟一辈子软禁起来。
　　“那可真是太遗憾了，要是北辰不出事的话，我们两家的关系就可以更近一层了。”柳父调整好了脸上的表情，一脸唏嘘地说道。
　　“我之前还和北辰商量过，打算筹备建立一座文娱一体化的小镇，前期和当地政府都已经沟通过好几次了。现在北辰的脑袋出了问题，看来这个项目是要推迟了啊。”
　　黎墨耐心地听着，等到柳父说完以后，很自然地端起茶壶替他添了茶水，“真是凑巧了，我正好也有类似的想法，准备新成立一个子公司，专门负责这方面呢。”
　　柳父适当地表现出惊讶，“是吗？那可真是太巧了！”
　　两人在茶室聊了一个多小时后，柳父做东，邀请黎墨参加了一个私人饭局。
　　具体聊了些什么就不再赘述，反正在黎墨坐上助理开过来的车子时，柳家在公共平台公开表态。
　　黎北辰病情加重，医生判定对方还患有妄想症，黎柳两家在协商下解除了婚约。
　　并且进行郑重声明，黎北辰和柳露在病发前一直是恋爱关系，病人记忆混乱，请媒体大家不要进行误导性传播。
　　这样一来，柳家不仅出面证实了黎北辰患有精神疾病，顺便还把他之前的话一并给反驳澄清了。
　　柳家的一则声明比让温如南出面澄清更有用。因为媒体敢追着一个普通人深挖、扭曲她的言论。但是却不敢直接硬碰一个大企业，毕竟他们的法务是真的很厉害。
　　声明一出来，公共平台上大部分不好的言论就消失了，相关的营销号也被警告不能乱来，舆论几乎是在一个小时内就完成了反转。
　　黎北辰在发现后真的是要气炸了，他丢弃了一直经营的形象和自尊拉黎墨下水，最后得到竟然是一个妄想症？
　　他不服气，他不认命！
　　黎北辰勉强压下怒火，想要花钱重新把媒体喊过来。这次他不曝光私事了，他要把不能说的东西摊开来说。既然他得不到嘉恒，那就让嘉恒和他一起毁掉好了。
　　但就在黎北辰选好人打算转账的时候，他发现自己被限额了，不可以进行大金额交易。
　　“爸，我的账户是怎么回事？是黎墨动手脚了吗？”黎北辰皱着眉问道。
　　黎父沉默许久才开口，“抱歉，现在你的情绪不太稳定，为了避免你胡乱挥霍。所以银行会暂时限额，每天可以取用的额度是两万。”
　　“黎墨没有权力这样做，我的账户是我自己的钱！”黎北辰大声地说道，心中的怒火已经压制不住了。
　　这一次黎父沉默的时间更久了，久到黎北辰都意识到了不对劲。
　　黎北辰心里冒出了一个荒谬的猜测，“爸，是谁让银行对我限额？是黎墨，还是……你？”
　　黎父长叹一声，“北辰，你先回来吧，这件事情我当面和你解释。”
　　他也是没有办法啊，黎墨都说服柳家了，他要是继续帮衬黎北辰的话，黎墨就不认他这个父亲了。他的手上又没有实权，没有黎墨的承认，他肯定会被边缘化对待的。
　　自己的儿子已经差不多废了，他这个当父亲的自然要及时作出取舍，努力把握住优秀的女儿。
　　-
　　“警告，男主黑化值上升，已经达到百分之九十九，请宿主在四十八小时之内将其抹杀！！”
　　066的警告在没有任何预警的情况下出现，把正在吃果盘看剧的温如南吓了一大跳。
　　“怎么回事，不应该还有五天的时间吗？怎么就突然变成四十八小时了？”原本葛优躺的温如南一个骨碌就坐直了身体。
　　“情况发生了变化，黎北辰身上的男主气运彻底消失，失去了气运的庇佑。和「男主」黎墨作对的黎北辰被世界意识判定为反派，将会不惜一切对宿主和黎墨下手。”066这次给出了详细的解释。
　　“隐藏任务目标修改，请宿主在四十八小时内击杀反派黎北辰，维护剧情正常发展！因任务临时修改，宿主任务奖励翻倍，完成后即可获得积分200点。”
　　“……”温如南听得目瞪口呆，她只不过是在家里躺了大半天而已，怎么原来的男主就变成反派了，她做了那么多任务，还是第一次碰见那么离谱的事情。
　　温如南有些恍惚地问道，“066，你可以告诉我，黎墨今天做了什么吗？”
　　066没有拒绝温如南的请求，很快就把网上的相关舆论，按照时间线整理了出来。
　　“不愧是比男主还要强的大美人，这谋略和反应速度，真是快啊。”温如南感叹道。
　　黎墨大美人还真的是人间清醒，利用足够多的利益把原本的敌人拉拢了过来，这完全就是把黎北辰玩弄在股掌之中啊！
　　“宿主，你现在剩下的时间不多了，如果四十八小时不能击杀反派的话，反派就会威胁到宿主的性命。”066再次提醒。
　　“这个我当然清楚，但你觉得我现在可以离开这里吗？”温如南反问，“现在和黎墨对着干，我不就去赶着当第二个黎北辰了吗？”
　　“请宿主把握好时机，在倒计时结束前完成任务。”066给不出解决方法，再洗提醒后消声了。
　　四十八小时，那就只有两天的时间了，自己要怎么办呢？
　　温如南重新在沙发上躺平，只不过这一次她没有什么心情吃果盘和看剧了，而是开始认真的思考了起来。
　　如果自己没有判断错的话，明天黎墨肯定是要去上班的。假设她中午会回来，那早上她就有差不多三个小时的时间。
　　从原则上来说，只要她的动作足够快，在黎墨走后偷偷溜出去，然后在黎墨回来之前回来，就在完美地完成隐藏任务。
　　出去和回来都不难，无非就是浪费一点积分而已，难的是怎么在不引起怀疑的情况下，把黎北辰给解决了。
　　技术上自己应该没有是大问题，但是人死就会有尸体，她要怎么处理尸体呢……
　　想着想着，温如南就觉得自己眼皮子越来越重，还没有等她想出两全的办法，就先一步被困意击败，呼吸平稳的在沙发上睡了过去。
　　黎墨处理完回到家的时候，已经差不多是凌晨，这个时候外面热闹的街道也只剩下零星几个外卖员还在为生活奔波着。
　　怎么客厅的灯和电视都还开着？是温如南忘记关了吗？打开门的黎墨脑海中闪过一个疑问。
　　等她看到在沙发上睡过去的某人后，眼里多了一丝无奈，把手上的资料放在一边，弯腰不把人横抱了起来。
　　温如南睡得很深，缩短时限的隐藏任务给她造成了很大的困扰，就算是在睡梦中也摆脱不了。
　　“黎北辰……怎么……找到……”温如南嘟囔着，时不时蹦出几句梦中的呓语。
　　黎北辰？温如南梦到他了？
　　黎墨眼神有了细微的变化，很轻松的就把温如南从沙发转移到了床上，顺便还帮着除去了碍事的衣服。
　　“别跑！黎……你别跑！”温如南的眉头微微蹙起，手臂配合着挥舞了两下，似乎是在睡梦中追逐着什么。
　　黎？黎墨不动了，她直接盘腿在地毯上坐下，等着温如南后面的话。
　　大约过了五分钟，温如南皱着的眉毛舒展开来，嘴唇微动，似乎是在嘟囔着什么。
　　为了可以听的更清楚，黎墨把身子往前请，侧过身子把耳朵凑了过去。
　　“黎北辰……搞定……要回去……不能让黎墨发现……离开……”说着，温如南还翘起了嘴角，似乎很开心的样子。
　　搞定了黎北辰？不能被我发现离开？她的小宝贝是想离开这里去找黎北辰？
　　一番推测下来，黎墨的眼神变得危险起来，一种隐晦又阴暗的想法在她的心中开慢慢生根发芽。
　　只是梦话而已，梦境和现实总是不太一样的，她可不能把一两句梦话当真了，黎墨努力宽慰着自己。
　　简单的洗漱过后，黎墨掀开被子的一角躺了下去，随后就把温如南牢牢的锁在了自己的怀中。
　　她不允许温如南离开自己的身边，更加不允许她接触黎北辰，绝对。
　　-
　　翌日清晨，温如南发觉身边有动静以后，立刻婉拒了周公的邀请，努力的把酸涩的眼睛睁开了一条缝。
　　“黎墨，你怎么起床了？”在温如南的努力下，她顺利的把左眼睁开，看着黎墨掀开被子下床。
　　“今天有比较重要的事情，我估计要在公司忙很久。”黎墨说道，看到温如南迷迷糊糊的样子后，含笑揉了揉压的她的脑袋。
　　黎墨：“你继续睡吧，三餐我会让阿姨帮你准备的。”
　　温如南含糊的嗯了一声，然后又伸手拉住了黎墨的衣角，“那午饭呢，你回来吃吗？”
　　黎墨眼中闪过一丝暗芒，压低了声音说道，“我有饭局，应该回不来了。”
　　“哦，好吧。”得到自己想要的答案后，温如南不在费力对抗睡意，任由沉重的眼皮落下，遮掩住了所有的光线。
　　黎墨的表情有了一些变化，但温如南已经看不到了，她只能感觉到黎墨在走之前亲了她一口，按照力度和时间来说，多半是留下了暧昧的痕迹。
　　睡了半个小时的回笼觉后，再次睁开眼的温如南清醒多了，很快就洗漱完推开了房间门。
　　“阿姨，我午饭想吃饺子，不如你现在就帮我包好吧，到时候我饿了自己煮一下就可以了。”温如南一边喝着小米粥一边和阿姨搭话。
　　阿姨自然没有意见，“好的，温小姐想吃什么馅的，我马上去准备。”
　　“我想吃猪肉和虾仁的，再加一点玉米吧。”温如南按照自己的喜好说道。
　　现在是九点多，阿姨准备馅料的速度应该会很快，估计十点半之前就可以完工。自己提前解决好午饭的话，只要在五点前回来就可以了。
　　一切预料的都和温如南差不多，阿姨包饺子的速度很快，用了大半个小时就完成了调馅、擀面皮、包饺子的任务。
　　等到温如南勉强吃下十个饺子的时候，也才十点多。
　　“066，开个锁要多少积分？”温如南揉了揉自己的肚子，揣着一把锋利的美工刀在兜里。
　　“考虑到宿主是去完成隐藏任务，只需要1点积分即可。”066很快给出了回答。
　　嚯，比自己想象的要少很多，这样一来一回也就只会消耗2点积分而已，划算啊！
　　顺利的离开小区后，温如南就把准备好的墨镜和口罩带上，摸着口袋里仅有的几张纸钞，直接伸手拦住了一辆出租车，顺便借用了一下对方的手机，输入黎北辰的手机号码打了过去。
　　“喂，我是温如南。”出乎意料的，司机师傅的陌生号码很快就被接通了。
　　“温如南？”黎北辰嘶哑的声音从听筒中传了出来，“呵，你给我打的电话干什么？是来笑话我的？”
　　温如南：“我有点事情要和你商量，如果你还愿意见面的话，四十分钟后，东湖公园的西门碰面？”
　　电话另一边的人沉默了许久，“你一个人吗？”
　　温如南：“对，我一个人。”
　　“好，那么我们不见，不散。”黎北辰发出一声嗤笑，然后挂掉了电话。
　　转身看向自己刚刚购置到的东西，黎北辰的眼里满是疯狂和仇恨。他以着非常快的速度把东西组装起来，然后在自己身上放好。
　　温如南，这可是你自己送上门来的，那就先送你下地狱好了。
　　等到车子到了东湖以后，温如南没有浪费自己的积分，而是直接催眠了司机，让他对把自己的记忆修改成一个一米八出头的怪异男子。
　　“说吧，找我来干什么？”黎北辰踩着点到了，穿着一件黑色的长风衣，面色稍显憔悴，下巴处还留着没有刮干净的胡茬。
　　“我从来没有答应过成为你的女朋友，你为什么要在直播的时候乱说？”温如南控诉道，余光开始注意起周围的动静。
　　因为是工作日的关系，公园里面的人并不错，最近的距离自己也有五十多米的距离。
　　“你没有答应过？”黎北辰冷笑一声，“你人都是我的了，怎么就不能是我的女朋友了？”
　　“对了，那天你被黎墨带走以后，有没有吃避孕药啊，你的肚子里该不会真的有我的孩子了吧？”说着黎北辰就自顾自的笑了起来。
　　“黎墨她算什么，喜欢的人不过是我丢弃不要的垃圾而已，她有什么可以得意的！”
　　黎北辰一下开怀大笑一下咬牙切齿，看起来就像是真的得精神病了一样。
　　“066，失去气运就会变得疯疯癫癫吗？”温如南忍不住往后退了半步，变成这样的黎北辰，还有能力对自己和黎墨造成威胁吗？
　　“怎么了，你怕我了？”黎北辰停下了动作，一步步的逼近温如南，“你特意约我出来是为了什么？不会就是为了和我说说话吧？”
　　温如南没有吭声，插在衣兜里的右手已经握住了美工刀。
　　黎北辰脖子可以说是完全暴露在空气中的，只要她的速度够快，直接割喉肯定没有问题。
　　唯一的麻烦就是那个时候喷洒出来的鲜血的，说不定会直接溅到自己的身上和衣服上。
　　“不吭声？你是带了记者过来，还是周围藏着什么看笑话的人？”黎北辰的声音变得亢奋起来，他慢慢的把手伸进了大衣里面，眼里疯狂的神色越来越多。
　　“温如南，你知道吗，从你给我打电话开始就是一个错误！”黎北辰哂笑一声，直接拔出了一把手枪，毫不避讳的顶在了温如南的脑袋上。
　　“你要干什么？”温如南瞳孔微缩，手上的动作顿了一下，眼里闪过一丝兴奋。
　　天赐良机的，她现在脑袋被枪顶着，要是她反杀了黎北辰的话，那不就是正当防卫了！
　　“这还不明显吗，当然是送你下地狱了。”黎北辰没有立刻开枪，他不是很满意温如南露出来的表情，她应当是惧怕自己才是。
　　“你确定？这里可是公园，如果你开枪了，警察很快就会抓到你的。”温如南脸上露出了害怕的表情，在心里默默开始倒数，准备好一击必杀。
　　黎北辰笑了，这样才对啊，“那又如何？你是不是忘记了，我可是……”
　　“嗤——”鲜血毫无预兆的黎北辰的侧额处喷洒出来，他的脑袋上多了一个冒血的小孔。
　　黎北辰瞪大了眼睛，他记得自己没有开枪啊，怎么就有血出现在自己眼前了呢？
　　没等他想明白，他就发现视野变成了猩红了一片，身体失重的倒在地上，发出一声闷响，脑袋中冒出来的血水很快就在地面上晕染出了血色的花朵。
　　刚才是谁开的枪？温如南下意识地摸了摸自己的脸，上面沾染上了新鲜的血液，心下有了不太好的预感。
　　就差两秒，她就打算用美工刀动手了，是谁快了她一步？
　　“为什么你要不听话呢？”叹息声在温如南的身侧响起，她抬头望过去，看到另一个无比熟悉的身影。
　　“这个时候，你应该在家里乖乖吃饭，或者是打游戏。”黎墨拿着安装了的手枪一步步走来，面无表情的踩在新鲜出炉的尸体上，最后在温如南面前停下，取代了之前黎北辰的位置。
　　“黎墨？”温如南的表情管理开始失控，她不知道自己应该摆出什么样的表情才合适。
　　“很惊讶？”黎墨把枪收好，抬手用指腹擦掉了溅在温如南脸上的血滴，“你是不是觉得，这个时候我应该是在参加饭局，而不是出现在这里？”
　　温如南没有说话，意识里响起了066的声音，提醒着她完成了隐藏任务，并且获得了200点积分。
　　“那个，我现在还有解释的机会吗？”温如南深吸一口气，然后缓缓吐出，脸上努力挤出一个笑容，“其实……”
　　“嘘！”黎墨用食指摁住了温如南的上唇，嘴角扬起细微的弧度，“在你给我解释之前，我先告诉你一件事情。”
　　“黎北辰从离开警局开始，他的一举一动就在我的监视中，他的手机，也被我监听了呢。”
　　“而你，从你打开大门的那一刻起，我就一直注视着你。”
　　哦豁，这不就完蛋了吗！
　　手机都被监听了，那自己黎北辰的对话，黎墨不就全部听到了吗！


第二十五章 
　　思考了大概一分钟后，温如南选择了放弃思考。在这种情况下，她想不到什么完美的借口可以进行解释。
　　“我坦白，我是故意约黎北辰出来的。”温如南叹了一口气，“不过我可不是留恋他，更不是和他谈感情的，我是来干掉他的。”
　　“虽然这个理由很扯，但事情的真相就是这样。”温如南拿出了衣兜里揣着的美工刀晃了晃，直接破罐子破摔了。
　　黎墨没有说话，而是专注的凝视着温如南，观察她脸上的微表情变化，任何一丝细节都没有放过的哪一种。
　　“很好，你这次没有骗我。”过了许久，黎墨才开口。
　　温如南抬手想要摸鼻子，但在抬起来又很快嫌弃的移开。
　　原因很简单，她刚才用手摸过自己的脸，指腹染上了鲜血，现在虽然已经干掉了，但依旧有淡淡的血腥味。
　　黎墨也注意到了这一点，很快就从衣兜里拿出了湿巾，撕开包装后捧起了温如南的右手，认真的擦拭着上面的血迹。
　　确定温如南的手变得干干净净后，她才随意的擦了擦自己的手，把湿巾直接往后一丢，精准地落在了尸体的脸上，挡住了他没来得及合上的眼睛。
　　黎墨没有继续说什么，直接对着温如南伸出了自己的右手。
　　温如南用余光瞟了一眼后面的尸体，发现已经有人开始收拾残局后，也没有多问，乖巧地把自己的手放了上去。
　　作为一个出逃被抓的人，她现在还是保持沉默比较好，可不能再进一步激怒黎墨了。
　　和温如南预想中的有些不同，黎墨的反应一直很平淡，从上车开始她就一直没有说话，保持着沉默一直到温如南回到家里。
　　黎墨越是平静，温如南的心里就越紧张。要知道，在暴风雨来临之前，是海平面最安静的时候，安静的时间越长，后面的暴风雨就会爆发的越厉害。
　　“我错了，以后没有你的允许，我绝对不踏出大门半步！”被牵着手带到卧室后，温如南立刻服软道歉。
　　“这次你可以原谅我吗？”温如南眼里含着水雾，可怜巴巴地看着黎墨。
　　黎墨不为所动，只是拿了一套睡衣出来，“去洗澡。”
　　“一起洗？”温如南扣住黎墨的手，用手背蹭了蹭她的腰线，释放出了特殊的信号。
　　黎墨的呼吸微乱了几秒，“你想要和我一起洗澡？是在邀请我做什么吗？”
　　“刚才你也碰到黎北辰了，难道你不洗澡吗？”温如南往前迈了半步，屈起膝盖碰了碰某人的腿，“好不好嘛——”
　　黎墨反扣住了温如南作乱的手，轻笑一声，这都送上门了，不吃白不吃。
　　发生在浴室的「战斗」和温如南料想的差不多，黎墨的动作比起以往粗暴了一些，眼底的占有欲不再有任何遮掩。
　　在温如南感就要到点的时候，黎墨还故意停下手上的动作，把人压在墙壁上，逼着她做出了无数的承诺，才继续让她得到了满足。
　　一番折腾下来，温如南整个都有些脱力，泛红的眼角挂着泪珠。
　　大概是因为心虚的原因，温如南全程都很配合，一些过分的要求，她也都闭着眼答应下来了，似乎是要借助这种方式安抚黎墨的情绪。
　　浴室是开始，但却不是结束。
　　温如南越是配合，黎墨暴露出来的本性就越多，最后又把人摁在了卧室的落地窗上折腾了两回，才勉强作罢。
　　“记住，你是我的，没有我的允许，你谁都不能见。”这是温如南在昏睡过去前听到的话。
　　条件升级了啊，以前是不能见黎北辰，现在是谁都不能见了呢……
　　-
　　温如南是真的累坏了，等到她一觉睡醒的时候，腕表上的时针都已经过了十一。
　　睁开眼环顾周围，并没有发现黎墨的身影，估计是去处理黎北辰留下的烂摊子了。
　　揉了揉酸涩的腰部，温如南慢吞吞地往床边上挪去，还没等她下床，就先一步发现了不对劲的地方。
　　左脚的脚踝处不知道什么时候多了一个金色的金属脚铐，锁扣处连接着一条小拇指粗细的金色链条，一直到床底才消失。
　　哇哦，看来自己昨天晚上的牺牲好像没有什么用呢，囚禁剧本还是送到自己手里了呢。
　　“宿主，你好像一点也不担心。”066可以感受到温如南的一部分情绪，略带疑惑地开口。
　　温如南随性地吹了声口哨，“你觉得我要担心什么呢？”黎墨不会伤害自己的。
　　“黎墨昨天杀了她的亲弟弟，宿主就不担心她的枪口会对准你吗？”066不是很理解人类之间的感情，但它可以对现有的数据进行分析推导。
　　“现有的数据表明，黎墨具有反社会人格，只是平时一直都掩饰的很好，所以一直没有暴露出来而已。”
　　“哦，这个啊，那你有没有仔细的看过我的资料呢？”温如南不以为意，直接捏着纯金色的链条慢慢拉扯着，开始用手测量它的长度。
　　“宿主的资料我当然清楚，数据表明……”066说着突然愣了一下，“宿主，你经历过三个惩罚世界了？最开始的资料不是只有一个吗？”
　　“哦，这个啊，大概是数据的传输有延迟吧。”温如南用劲扯了一下，确定扯不动以后，开始估算链条的长度了。
　　链条的另一端多半是固定在床底，根据床的大小的目测的数据，链条的总长度应该在十米左右，足够她自由地进出洗漱间，但就是够不到房间的门把手。
　　066陷入了沉默，单单是惩罚世界的名字，就足够它理解温如南了。
　　宿主可以成功熬过恐怖杀戮和颠倒城市这两个惩罚世界，自然不会对简单的囚禁产生什么应激反应，更不会惧怕。
　　但为什么，宿主的第三个惩罚世界是新手世界？这难度等级之间的跨越也太大一点了吧？
　　066想不通这个问题，所以它就直接问了出来。
　　“这个啊，我好像不记得了。”温如南露出些许困惑的神色，“好像是我在完成任务的时候，导致一个高级世界崩坏了吧。”
　　“说实话，在那两个惩罚世界经历的事情，我也是才想起那么一点呢。”温如南说道，确定离不开房间以后，她就直接躺平了。
　　算一算时间，黎墨应该也快下班了，她应该不会让自己饿着肚子到晚上吧？
　　没过多久，门锁转动的声音响起，黎墨一脸平静的打开了房门，迎上了温如南委屈巴巴的视线。
　　“我肚子饿了——”温如南躺在床上，声音听起来有气无力的。
　　温如南身上依旧只穿着睡衣，暴露在空气中的脖颈和锁骨上，满是星星点点的红痕，被锁链束缚住的左脚挂在床边一晃一晃的，拉扯着链条发出清脆的碰撞声。
　　黎墨的眼眸变得深邃起来，单单是这样一副画面，就成功的勾起了她的占有和破坏欲。
　　“黎墨，我想要吃烤肉——”温如南在床上翻了一个身，趴在床上一拱一拱挪动着身体，拉近了和黎墨之间的距离。
　　黎墨没有遮掩眼底的情绪，蹲下身让两人的视线处于同一水平线，微微扬起嘴角，像是对待宠物一样揉着温如南的脑袋。
　　“好，那就吃烤肉。”黎墨笑着应下。
　　温如南获得了短暂的自由，脚铐虽然没有被取下，但是束缚她行动范围的链条被临时取了下来，她的活动范围从卧室变成了整个房间。
　　当然，这仅限于黎墨在家的时候。
　　在黎墨有事情需要外出的时候，温如南不管在做什么都会被抱着回到卧室，在确定自己的宠物被牢牢锁住以后，黎墨才会放心的离开。
　　因为活动范围变小的关系，温如南只能放弃了客厅的大屏幕，用三个晚上的时间，成功把游戏设备移到了卧室中。
　　平心而论，温如南过得其实不错，只要她的要求不涉及联系外界和离开这里，黎墨多半都会满足她。
　　这样的情况一直持续到了春节前夕，戴了差不多六十天锁链的温如南，总算获得了一次可以外出的机会。
　　“准备一下，晚上和我一起去参加年会。”黎墨说着让助理拿出了三件礼服，“选一件你喜欢的。”
　　温如南眨了眨眼，“公司要开年会了？”
　　黎墨点头，收拾完黎北辰留下来的烂摊子后，她就完全放开了手脚，短短两月就完成了三家上市公司的收购，还和国家层面达成了不少合作。
　　“黑色的，我要这件黑色的。”温如南按照自己的喜好作出了选择。
　　“好。”黎墨伸手接过了黑色的长裙，不需要她吩咐，助理很快又把相对应的白色西装递了过来。
　　接收到自家总裁的眼神示意后，助理很快带着剩下的衣物离场，全程没有说半个字，只是余光忍不住往金色锁链那边瞟了几眼。
　　怪不得之前黎总让自己大批量的购买黄金，原来是用到了这里啊。
　　用黄金打造而成的链条锁住自己的爱人，这算不算另一种形式上的金屋藏娇？


第二十六章 
　　终于呼吸到新鲜空气了！这就是自由的味道吗？那么的……冰冷？
　　“黎墨，下雪了耶。”温如南仰起头，在路灯的照射下，一片片雪花从天空中飘落下来。
　　“下雪了。”黎墨重复了一遍，也同样抬头向上看去，“你喜欢雪？”
　　“喜欢啊，我一直都在南方生活，很少见到雪。”温如南伸出了左手，没一会就有好几片雪花落在了她的掌心。
　　看到雪花被自己掌心的温度化开后，温如南歪着头吹了吹，“要是一直下的话，说不定在我们回来的时候，这里就会有一层积雪了呢。”
　　“会有积雪的，天气预报说了，接下来三天都会下雪。”黎墨松开了温如南的右手，把放在口袋里的手帕取了出来。
　　“那我们回来以后，堆个雪人怎么样？”温如南乖乖地把左手递上去。
　　“可以。”黎墨擦掉了温如南掌心上的水珠，察觉到她的指尖有些冰冷后，眉头微皱，“外面冷，上车。”
　　“好——”温如南先一步和黎墨十指相扣，主动拉开了车门，“年会应该会有抽奖的环节吧？都有什么奖品啊？”
　　“有抽奖，奖品有很多，手机电脑、家具房子……”
　　这一次是嘉恒内部的年会，受邀参加的都是嘉恒总部的员工，所以准备的奖项和福利都非常多。
　　年会大体分为两个流程，下午会先进行总结汇报，并且颁发一些奖项，等到晚上才能吃饭看表演和抽奖。
　　黎墨带着温如南来的时候，正好是第二个流程刚开始的时间，热场的表演刚刚结束。
　　两人一跨进大门，就吸引了会场上过半员工的注意力，看到两人的打扮后，都在心里发出了惊叹声。
　　两人看起来真的好般配啊！
　　温如南穿得是近乎纯黑色的长裙，衬着她的皮肤愈发白皙，裙摆处点缀的钻石在灯光的折射出好看的光芒，一看就价值不菲。
　　至于黎墨，她身上穿着的西装款式简单，除了在领口处有些暗纹以外，看起来并没有什么特殊的设计。加上她收敛的身上的气势，走在温如南身边时，像极了守护着公主的骑士。
　　两人脸上都只化了淡妆，唯一比较明显的妆容就是口红。五官长得好看的人就是这样，不需要多余的点缀，就足够耀眼了。
　　“抽奖号码是在这里领吗？”温如南进门后左右看了看，很快就发现了领抽奖号码的地方。
　　“啊？”站在桌子前的员工愣了一下，过了好几秒才反应过来，恭敬地开口，“对的，是在这里，您在箱子里随机选一个号码牌就是了。”
　　温如南很快就选了一张号码劵，然后扯了扯黎墨，“你也来抽一个。”
　　黎墨侧过头，靠在温如南的耳边轻声说道，“我不参与，要负责抽奖。”
　　“是这样吗？”温热的气息倾洒在耳畔处，让温如南觉得耳朵痒痒的，“那我是不是不能给你看到号码牌？”
　　黎墨笑着说道，“这个无所谓，你想要什么不需要抽奖，告诉我就可以了。”
　　呜呜呜！这也太好磕了吧！谁不想拥有一个总裁女朋友呢！
　　负责发号码牌的员工紧咬牙关，努力稳住了脸上的表情，避免自己露出和傻子一样的笑容。
　　参加这次年会的差不多有八百人，而大大小小的奖项加在一起有三百多个，近乎半数的人都可以获得奖品。
　　温如南被黎墨带着去了主桌，除了她以外，桌子上坐着的都是副总级别的高管。
　　高管看到两人都笑着起身打招呼，他们知道的信息比普通员工多得多，知道温如南在黎墨心中的分量，没有一个人敢轻视她。
　　温如南认不全桌上的人，干脆就回了一个笑脸，乖巧的坐在了黎墨身边。
　　有黎墨在，没有人会不识趣的过来敬酒，在上菜以后，温如南就开始认真干饭了。
　　同桌的高管也没有互相灌酒，一个个坐得非常端正，面带笑容地谈论着一些最近发生的事情，宁静和谐的气氛显得非常独特。
　　在表演告一段落以后，就到了所有人期待的抽奖环节了。
　　黎墨在经久不绝的掌声中上台，简单的说了几句场面话，就直接用产生随机数的小程序抽奖了。
　　温如南立刻找出了自己的号码牌，很是期待的看着大屏幕上滚动出来的数字。
　　幸运奖一百二十个，没有自己！三等奖九十个，没有自己！二等奖六十个，还是没有自己？
　　自己会是仅有三十个名额的一等奖吗？温如南不自觉开始紧张起来。
　　艹！又没有！温如南在心里暗骂一声，然后重新打起精神，特等奖还有十名呢，不要放弃希望！
　　希望越大失望越大，看着屏幕上最后冒出来的十个数字以后，温如南略显遗憾的叹了一口气。
　　黎墨果然没有看到她的号码牌，不然怎么会连一个幸运奖都不给自己呢。
　　确定自己没有中奖以后，温如南就转身继续干饭了。所以她并没有看到获得一等奖和特等奖的人都留在了台上没有走。
　　“除了这些奖项以外，我今天还想抽取一名最幸运的人，她会和我平分所有的财富，并且和我共度余生。”黎墨笑着说道。
　　话音一落，在场的员工就齐刷刷的看向了温如南。要是眼里的羡慕可以实物化的话，温如南早就被溢出来的羡慕淹没了。
　　“啊？”等听到自己的号码牌被念出来以后，温如南才反应过来发生了什么。
　　“请问这位幸运的温女士，你愿意上台领取你的奖品吗？”黎墨站在台上，面带笑容的看向她，眼里的深情和爱意，在场的所有人都看得出来的。
　　温如南努力把嘴里的虾仁咽下，然后优雅的拿起一边的湿毛巾擦了擦手，面带笑容的站了起来，顶着无数人的视线，一步步的走上台，最后站在了黎墨的身边。
　　“可以和黎总共度余生，我当然愿意了——”温如南笑着应道，递出了自己的号码牌，“黎总，核销一下？”
　　黎墨接过号码牌放进了衣兜里，等到她再把手拿出来的时候，掌心已经多了一枚戒指。
　　“温如南，你愿意嫁给我吗？”当着所有员工的面，黎墨屈膝跪了下去，目光灼灼的望向温如南。
　　卧槽！大美人真的向自己求婚了？
　　温如南怔了一下，脑袋来不及处理信息，心跳的速度开始加快，发出声音的时候不自觉的有些微颤，“我，我愿意！”
　　黎墨捧起温如南的左手，缓缓的把准备好的戒指戴在了无名指上，闭上眼在手背出落下一吻，像极了在向公主宣誓效忠的骑士。
　　嘭——嘭——嘭，获得台上获得奖项的人手里拉响了手中的礼炮，疯狂鼓掌欢呼庆祝自家总裁求婚成功。
　　台下的员工也很快被这个气氛感染，开始大胆的起哄让两人亲一个。
　　黎墨笑着起身，轻声询问，“未婚妻？”
　　温如南也笑了，不等黎墨动手，直接抬手圈住了她的脖子，微红着脸把唇送了上去。
　　双唇一触即分，近乎为零的距离，让温如南清晰的听到了黎墨的低语。
　　“温如南，你这一辈子，都没有机会逃走了。”
　　逃不走啊，那就不跑了呗，温如南在心里做出了回答。
　　这样衣来伸手饭来张口的生活，比起她苦哈哈的去完成所谓的任务好多了，不需要替男主挡伤，也不需要衣不解带的照顾对方。
　　“宿主，任务是有时限的。”读取到温如南的想法后，066忍不住提醒道，“时间到了，系统会直接带宿主脱离本世界的。”
　　“这个不是可以选择的吗？我选择留下来，不脱离。”温如南很是随意的开口，她有享乐主义的倾向，不愿意放过现在安逸的生活。
　　“宿主，你选择留下的话，就不能获得本世界主线任务的积分了。”
　　“我知道。”温如南被牵着手回到了位置上，她的视线在左手无名指的地方稍作停留。
　　刚才自己的注意力都在黎墨身上了，都没有注意到戒指上的钻石是淡粉色的，这样的大小，怎么说也有二十克拉了吧？
　　等到年会结束回到住处时，雪已经差不多停了，小区植被上的积雪大概有五厘米那么厚了，用来堆雪人绰绰有余。
　　“黎墨，帮我捏两个雪球，我的雪人差脑袋！”全副武装的温如南用双手捧着一对雪人。
　　黎墨微微蹙眉，伸手整理了一下温如南脖子上的围巾。然后在她的催促中随意的揉了两个雪球，放在了上面。
　　温如南对比了一下手上的小雪人，然后把稍微高一点的递给了黎墨，“这个是你，你拿好。”
　　“我？”黎墨面带不解，“这个雪人哪里像我了？”
　　“因为这个是我啊。”温如南亮出自己手上的雪人，“和我在一起的话，不就是你了吗？”
　　黎墨轻笑一声，没有继续反驳，很明显这个解释她可以接受。
　　在无名指被戒指给套住以后，温如南左脚上挂着的黄金脚铐也就消失了，只会在某些特定的时候偶尔出现一下。
　　毕竟纯金打造而成的锁链并不那么的坚固，它更多的是代表了两人的态度。一个不准你跑，一个甘愿留下而已。
　　黎墨比自己大了整整六岁，现在先一步离开好像也是很正常的事情。
　　温如南呆呆地坐在床边，用布满皱纹的手握住了另一只布满皱纹的手。
　　“唉，说了要锁住我一辈子的，我这一辈子都还没有过完呢，你怎么就先走了呢。”
　　温如南长叹一口气，缓缓地掀开了病床上的被子，然后躺了上去。
　　“系统，脱离本世界。”温如南闭上了眼，任由泪珠从她眼角滑落，随即又消失在发丝深处。


第二十七章 
　　在身体因为衰老而死亡后，黎墨的灵魂就脱离了出来，以第三人的视角注视着温如南的举动。
　　看着温如南躺在了自己的身边，丝毫不在意身边的人已经变成了尸体，依旧握着自己的手，然后任由生命体征一点点的消失。
　　“为什么温如南的灵魂消失了？”黎墨冷静地问道，脑海里隐隐闪过一个猜测。
　　“主人，这个我也不清楚，大概是因为这个小世界里没有轮回的设定吧？”033努力想出了一个合理的解释。
　　“是吗？”黎墨伸出手想要碰一碰温如南的脸，但她现在是仅有灵魂的状态，伸出的手很快就从中穿了过去。
　　黎墨不甚满意的看着自己的手，“脱离这个世界吧，选个男主气运强的世界。”
　　“好的，主人请忍耐一下，即将开始传送。”
　　失重感很快就传了过来，第二次穿梭世界的时间比第一次要短一些，大约过了三分钟左右，黎墨就发觉自己落到了实处。
　　“啪——”还没等黎墨反应过来，一个巴掌就先落在了她的脸上，直接让她失去重心倒在了地上。
　　“李小花，你就是一个赔钱货！当初就不该花一两银子把你给买回来，都养你那么多年了，连砍柴这种小事都干不好！”一个看起来四十岁左右的中年妇人骂骂咧咧地说道。
　　黎墨眉头紧皱，趁着摔倒在地上的时间，快速的读取了身体的有关信息。
　　身体的记忆六岁前的记忆近乎于无，而六岁的后的记忆，就是从这个大奉村的李家开始。
　　李小花并不是她的原名，而是她在被陈大娘从人贩子手里买来后，由一家之主李父重新取的名字。
　　李小花被卖到这里的时候正好六岁，李家没有给她任何喘息的时间直接逼着她干活，先是从洗衣洗碗开始，到后来就是烧饭、砍柴、种地，全部都是由她一手包办，这一干就是四年。
　　陈大娘打她的原因也很简单，现在已经入冬了，家里的柴火却没有备齐。没有足够的柴火就意味着没有足够的炭可以取暖，她的宝贝儿子就要受着冻读书。
　　而李小花没有砍够柴火的原因也正是因为入冬了，单凭她的身上穿着的两层单薄衣物，躲在房间里都瑟瑟发抖，更不用说是出门砍柴了，没有冻死都是万幸。
　　“怎么了，又不吭声了？不要以为这样就可以躲过去！你要是不干活，我就把你嫁给村后头的老头！”陈大娘威胁道。
　　“知道了，我这就去砍柴。”黎墨收起了眼底的情绪，一脸畏缩地开口。
　　“还不快去，磨磨唧唧的干什么！要是天黑前砍不够柴火，就别想吃晚饭了！”陈大娘骂骂咧咧地说道，看到黎墨爬起来去拿砍柴刀后，才勉强停嘴。
　　推开门，刺骨的寒风就吹了过来。黎墨收紧了身上仅有的衣物，已经冻的通红的手牢牢的握住了柴刀，一步步的朝着后山走去。
　　“主人……”033弱弱的开口，“我只是检测到这个世界男主的气运比较强，真的不知道会匹配到这样的身体，我不是故意的……”
　　“男主是谁？”黎墨一边忍受寒风，一边用在上个世界获得的气运温养这具瘦弱的身体。
　　李小花明明都已经十岁了，但从外表看来不过七八岁而已，可想而知这四年她是怎么过得了。
　　“经检测，本世界男主是李家的独子李修。”033出声道。
　　“李修？一个十五岁连县试都通不过的农家子？”黎墨忍不住挑眉，“你确定吗？”
　　“主人，我能捕捉到的信息虽然有限，但是男主和女主是我绝对不会搞错的！”033说道。
　　“那我这次直接杀掉男主，可以拿到他的气运了吧。”黎墨掂量了一下手里的柴刀，这具身体虽然瘦弱，但根骨却是万里挑一的存在。
　　“主人，不知道为什么，男主现在身上的气运还很弱……”033的语气有些困惑，“您要是现在动手的话，可以获得的气运近乎于无……”
　　黎墨质疑：“这就是你选定的，所谓男主气运强的世界？”
　　“主人，或许是时间还没有到，男主身上的气运也是慢慢累计起来的……”
　　黎墨脚步一顿，“那女主呢？”
　　“主人……”033的声音开始有些发虚，“我暂时检测不到女主的存在，可能是因为女主和主人还没有交集，加上距离太过遥远……”
　　黎墨单方面掐断了和系统之间的联系，这也不知道那也不清楚，系统还是一如既往的没用啊。
　　砍柴是费力气的活，对于目前黎墨瘦弱的身体来说是个很大的负担，大约每劳作一刻钟，就要停下来休息片刻。
　　因为天气的关系，黎墨还需要控制自己不出汗。不然她在她停下砍柴动作的时候，寒风就会直接把她吹成病人了。
　　瘦弱的身体不是一时之间可以改变的，好在黎墨懂的足够多的技巧，能用耗力最小的动作砍下柴火。
　　等到黎墨砍完足够多的柴火后，太阳已经落到了半山腰，估计再过半个时辰就要彻底落下。
　　瘦弱的身躯吃力地背起了一大堆柴火，黎墨慢吞吞的往山下走去，视线不断的掠过周围的草地，似乎是在寻找什么。
　　“主人，现在男主的气运还很低，这个时候动手成功大概率虽然高，但是……”发现黎墨蹲下身采摘植物的时候，033弱弱的出声提醒。
　　“有胜于无，不是吗？”黎墨仔细的观察着叶片的形状，确定是可以致命的毒药后，小心的放进了自己的怀里。
　　有了上个世界的经验，黎墨也差不多摸清楚了规律，如果李修真的是男主的话，应该不会那轻易的就死亡了。
　　就算死了她也不亏，大不了就慢慢找女主，然后吞噬对方的气运好了。
　　033不敢多言，只能乖乖缩起来，尽量降低自己的存在感。
　　“回来那么晚，天都黑了！你这是要饿死我们吗！”背着柴火回到李家后，陈大娘依旧骂骂咧咧的，片刻都不让黎墨休息，直接催促她去做饭。
　　黎墨没有反驳，堆放好柴火活一言不发的朝着厨房走去，按照自己接收到的记忆开始做饭。
　　李家连送独子去上私塾都供不起，条件自然好不到哪里去，晚饭也只有简单的炒鸡蛋和炒青菜。
　　黎墨作为一个被买来的丫头，是没有资格上桌吃饭的，她的晚饭也很简单，锅底剩下的米饭加上一点热水，勉强可以充饥。
　　“主人，您怎么没有动手啊？是改变主意了吗？”看到黎墨的遭遇后，033又忍不住冒了出来。
　　“想要达到致死的效果需要一定的剂量，今天的还不够。”黎墨捧着破碗，慢吞吞的喝着水泡饭。
　　“主人，其实您没有必要留在这里受苦了，直接拿上他们的银钱跑路就是了。”033见惯上个世界高贵显赫的黎墨，非常不适应她变成一个小可怜的样子。
　　黎墨咽下了嘴里的碎米，“你是想劝我以后再报仇？”
　　“主人，这样一来您既不用受苦，同时也可以给男主一点时间积累气运。”
　　“你是在替我委屈？”黎墨有些惊讶，这个系统难道是和她处出感情来了？
　　033沉默了一小会，“主人，我现在只有您了。”
　　如果033是在之前那个世界联系上主系统的话，它最多算是被胁迫，是被逼着协助黎墨夺取气运，还有存活的机会。
　　但现在情况已经不一样了，033和黎墨已经绑定了几十年，在这种情况下033就算被主系统捞出来，面临的也就只有销毁一条路。
　　两害相较取其轻，这个道理033也是懂的，它现在唯一的活路都是好好的跟着黎墨。
　　“是吗？”黎墨并没有把系统的话放在心上，“那你可以告诉我，怎么样可以毁掉所谓的主系统吗？”
　　“……”033陷入了沉默，等到黎墨把简陋的晚饭解决完后，才再次出声，“主人，我的权限不够……”
　　“哦。”黎墨也没指望033系统，她早在吞噬对方的时候就读取了数据，系统知道的事情她大部分都知道。至于不知道那一部分，估计033也说不出来。
　　033很是挫败，发现黎墨没有搭理自己的欲望后，又灰溜溜的缩了回去。
　　唉，有了对比以后它才明白，自己的前宿主温如南还是非常不错的。
　　虽然前宿主喜欢乱来，胆子大，还爱偏离剧情，经常让自己被主系统警告，还威胁着要投诉。但她至少会和自己唠嗑，偶尔还可以一起在意识里面一起看电影呢！
　　一连外出了五天后，黎墨终于攒够了药草。趁着时间还早，她找了趁手的工具，把药草全部研磨成了粉末，小心的用叶子包了起来。
　　这剂量足够毒死十个人了，如果下到菜里的话，就算他们只吃了一点，也足够送他们归西了。
　　就在黎墨打算在晚饭上动手的时候，变故发生了，李修不知道为什么跌落到了池塘，被救上来的时候就剩下半口气了。
　　李家乱成了一锅粥，根本就没有心思吃饭，一个劲的去找大夫和神婆，求他们救命。
　　“主人，男主的气运开始大幅度的上升！”033大声提醒道，“强度已经超过前世界的黎北辰了！”
　　黎墨眉头微皱，落个水气运就会增加？应该没有这种好事吧，李修又不是救了什么大贵人。
　　“醒了醒了！李修醒了！”围观的人大声喊道。
　　“这里是哪里啊？”李修揉着脑袋，一脸茫然的看着周围，眼里的神色疯狂变幻着，忍不住吐出了一个卧槽。
　　躲在人群后的黎墨眼里闪过了然，怪不得之前没有气运，原来现在这个才是真正的男主啊。


第二十八章 
　　男主突然增长的气运，让黎墨暂时延缓了计划。
　　目前她身上的气运比不过对方，如果在这个时候下手的话，多半会被对方察觉，让自己陷于被动的状态。
　　就这样，黎墨看着李修进行了一连串的表演。然后成功的伪装成落水后失忆，把大夫给糊弄了过去。
　　“陈大娘，令郎这是撞邪了，虽然侥幸捡回来一条命，但对运势有很大的损伤。”神婆则没有那么好糊弄，见到李修醒了以后，就拉着陈大娘开始神神叨叨了起来。
　　“怎么会这样！那要怎么办啊，还请神婆帮帮我家修儿！”陈大娘一听就慌了，想要直接跪下求人了。
　　“我既然来了，自然不会坐视不理。”神婆赶紧把人拉了起来，装模作样的掐算一番，“想要运势回来，就要用大喜事冲走现在令郎身上的晦气！”
　　“神婆您的意思是，要我家修儿娶妻？”陈大娘心中一动，但很快又开始忧愁起来。
　　现在家里并不富裕，如果想要说个好人家的话，对方不一定看得上。但要是放低要求的话，陈大娘又觉得对方配不上他的儿子。
　　“神婆，你看我家小花怎么样？”思索片刻后，陈大娘心里有了想法。这个买来的丫头虽然瘦弱，但是脸蛋还过得去，如果养上一段时间的，应该也还拿得出手。
　　当然，最重要的是娶李小花不需要花钱，也不需要向官府报备，直接换个衣服把人往自家儿子房里一塞就够了，完全不影响自家儿子以后娶正经媳妇。
　　神婆面露难色，“不可，她的运势太薄，要是两人结合的话只会让令郎的运势继续往下跌，最好是娶个出身好点的，这样才可以把运势扭转回来。”
　　陈大娘脸上的表情比神婆还要纠结，“可是，我们家修儿身上还没有功名，那些好人家的女儿，怕是……”
　　“办法也不是没有，只是……”神婆说道一半后突然停住，最后长叹一声，“罢了，李修这孩子和我有缘，我就折损些福缘，给他寻个气运胜的人家好了。”
　　陈大娘一时之间没有反应过来，“您的意思是？”
　　神婆轻叹一声，“我前天在路上遇到了一位大户人家出身的小姐，她和家人走散了，我暂时收留了她。”
　　话说到这里后，陈大娘就明白了，“还望神婆您伸出援手，救救我家修儿啊！”
　　神婆任由自己的手被对方握住，宽慰道，“这是自然，不过想要改回运势，这次的婚礼一定要正式才行，彩礼方面……”
　　“我想起家中还有五两银钱，如果神婆不嫌弃的话，就收下，算作是谢礼。”陈大娘虽然肉痛，但想到是为了儿子，也只能忍痛把钱给出去了。
　　“善，彩礼需要令郎亲手题诗一次，算作是定亲之物。”神婆很快松口。
　　两人的互动过程被黎墨尽收眼底，要不是因为神婆拒绝了陈大娘之前的提议，黎墨估计就要连夜提刀加班了。
　　她目前或许杀不死男主，但是没有什么气运的陈大娘和李父，还是非常轻松的。
　　第二天，李修在听到自己要成亲以后，浑身上下都写满了拒绝，他才十五岁！搁在现代也就是读高中的学生，怎么可以娶媳妇，这是迫害未成年啊！
　　李修表达了自己的想法，但陈大娘并没有放在心上。在她看来儿子的拒绝只是因为他读书读多了，对男女之事不怎么了解而已。
　　在陈大娘的努力下，第三天李修点头同意出门，被领着去见了一眼未来的媳妇。回来后的李修脸上写满了纠结，言行举止间就没有那么抗拒成婚了。
　　“见色起意。”发现李修转变了态度后，黎墨冷笑一声。看来这个男主也不是什么好东西，自己动手还算是为民除害呢。
　　“小花，我来帮你劈柴吧。”李修身体好了后就不爱往书房钻了，而是怜悯起了瘦弱的黎墨。
　　李修目前的思维还没有被同化，带着一丝来自现代的优越感，觉得自己有责任拯救李小花。
　　黎墨没有搭理李修，继续挥舞起斧头劈柴。如果这几天一直有人注意黎墨的话，就会发现她劈柴的动作比起之前快了许多，呼吸也变得平稳了起来。
　　就算她身上依旧只穿着两件单衣，也不会在雪地冻得直打哆嗦了。
　　“小花，这种事情还是交给我们大人来吧，你是小孩子，去一边休息就好了。”李修说着走上了前来，打算拿过黎墨手里的斧头。
　　“你想劈柴？”黎墨停了下来，把斧头放在了木墩上。
　　李修点了点头，对着黎墨伸出了手，“对，我想劈柴。”
　　“哦，给你。”黎墨没有直接把斧头递过去，而是直接往后退了两步，拉开了和李修之间的距离。
　　李修见状只是大方的笑了笑，很快就轮着斧头砍起柴了。
　　过去一盏茶的时间后，李修喘着粗气，嘴里不停的吐出白气，手上的砍柴的动作很明显慢了下来。
　　黎墨没有说话，直接上前接过了斧头，当着李修的面继续砍了起来。
　　也不知道是累的还是恼的，李修的脸有些发红，他张开嘴想要说些什么来解释一下。但看到黎墨没有多给他一个眼神后，就皱着眉头离开了。
　　真是没有礼貌，自己好心帮助她砍柴，不说一句谢谢也就算了，竟然都不正眼看他！
　　在李修反复刷了三次存在感都以吃瘪结束后，黎墨终于恢复到了平静的生活。
　　因为是要冲喜的关系，成亲的流程走得非常快，不到十天就直接到了最后的一步拜堂成亲的环节了。
　　因为新娘子是通过特殊途径搞到手的，婚礼并没有大办，只是邀请了附近的邻居和几个亲戚，他们对李家的情况都心知肚明。
　　看到新娘子在拜堂的时候，一直被两个中年妇人「搀扶」，在半强迫下完成了拜堂，也依旧无动于衷，还非常投入地鼓掌配合，营造出喜庆的氛围。
　　“破坏男主和非女主之间的感情，也可以获得相对的气运？”黎墨问道。这种场合她是没有上桌的资格，只能在厨房干些杂活，所以她还没有见过这位新娘子的样子。
　　“是的，本世界男主的气运构成较为复杂，超过一半以上都是从不同女性身上获得的。”033很快给出了回答。
　　黎墨缓缓点头，很快就有了一个计划，“只要我破坏男主和她们在一起，气运就会偏向我了？”
　　“是的主人！只要那些人心中对主人没有怀有仇恨就行了！”033开始激动起来，它的主人终于要发威了！
　　黎墨没有犹豫，很快就把自己这些天准备好的粉末倒进了酒壶中，送完就以后就从厨房脱身，朝着主卧快步走去。
　　站在房门前礼貌地敲了两下门以后，黎墨就推开门，灵活地钻进去后重新把门给关上了。
　　“唔！唔唔唔！”听到门扇转动的声音后，床上被绑起来的新娘子开始疯狂挣扎了起来，努力的想要挣脱束缚着她自由的麻绳。
　　“不要动。”黎墨压低了声音，快步走到床前，直接掀开了新娘子头上套着的红布。
　　“唔唔？”看到来人是个瘦弱的小姑娘后，新娘子愣了一下，挣扎的幅度小了很多。
　　黎墨上下打量着新娘子，面容姣好，肤若凝脂，不过是被麻绳捆了一会，手腕处的皮肤就开始渗血，一看就是被娇养着养大的。
　　“我一会就帮你松绑，记住不要出声。”黎墨说道。既然是大户人家出身，那事情就好办多了。
　　新娘子如小鸡啄米般点头，唔唔声都小了很多。
　　解开新娘子手腕上的绳子后，黎墨就退到了一边，透过窗户观察了一下外面的动静。
　　黎墨：“你换一件衣服，大概有一个时辰的时间可以逃跑。”
　　新娘子很快就把自己嘴上和脚上的绳子取下，听到黎墨的话后，眼里亮起名为希望的光芒，随后又飞快地灰败下来，“只有一个时辰吗？”
　　“不够吗？”黎墨重新审视了一下新娘，虽然看起来瘦弱，但身体是健康的，跑起来应该没有什么问题。
　　新娘子很是挫败的垂下头，“我之前试过逃跑，但是他们一看我是生面孔，问都不问就直接把我抓回来了……”
　　黎墨：“那你就去报官，说出你的来历，应该会有人为你做主。”
　　“可是……”新娘子看着眼前的小姑娘，不知道该如何开口。
　　“官府难道也不作为吗？”黎墨挑眉，村子里互相包庇她可以理解，因为在她这几天的观察下，她发现村子里有很多老夫少妻的组合，这些所谓的少妻，估计都是买卖来的人。
　　但如果涉及到官府的话就不一样了，成功解救一位大户人家出身的姑娘。对于那些当官的来说就是结识了有用的人脉，甚至可以因此获得不少的报酬。
　　“我不想家族为我蒙羞……”新娘子似乎是联想到了什么，整个人肉眼可见的萎靡了下来。
　　黎墨颇为不解，什么家族蒙羞不蒙羞，这个时候不应该为自己考虑一下吗，一旦留下来，那就是从天堂跌落到地狱了。
　　“主人，这是因为男主气运旺盛，不管发生了什么，事情偏向男主发展。”033主动解释道。
　　“这个简单，只要没有人知道你来过这里就可以了。”为了自己的气运，黎墨耐着性子说道。
　　新娘眼里有些茫然，“可是，已经有人见过我了啊。”
　　“放心，他们很快就永远见不到你好了。”黎墨随口说道，没有过多的解释，直接一个手刀就把人给劈晕了。
　　黎墨口里一个时辰的逃跑时间，可不是婚宴会进行一个时辰，而是一个时辰后毒药会发作，没有意外的话，参加婚宴的大部分人会殒命当场。
　　得益于上个世界获得的气运和自带的绝佳根骨。不过半月的时间黎墨的体质就得到了提升，虽然没有力大如牛，但是背起一个十五岁的姑娘，对她来说还是很轻松的。
　　大红色的喜服太过显眼，肯定是不能穿的。黎墨也懒得帮人换衣服，直接把她的外袍一脱，直接背着她从后门离开。
　　临走前，黎墨还顺带拿走了柴刀和一些碎银铜钱，趁着外面在下大雪，直接往深山里面钻。
　　一个时辰后，喝得醉醺醺的李修口中吐出了一口淤血，听到耳边传来的哀嚎声后，脑袋逐渐清醒了起来。
　　“娘，这是怎么了？”李修茫然的看着大厅，来参加婚宴的一共有二十五人，其中至少有二十人口吐黑血倒在了地上。
　　“修儿！快来看看你爹！你爹他不好了！”陈大娘哀嚎着，得益于女子不能上桌的陋习。除了李修外，只有几个在厨房帮忙的妇人得以幸免。
　　李修踉踉跄跄的跑了过去，直接伸出手试探鼻息，怔怔道：“娘，爹已经没有气了……”
　　陈大娘嚎得跟大声了，不停的咒骂着李父，埋怨他丢下自己就走了，哀嚎着自己活不下去了。
　　“娘，这些人口中吐出的都是黑血，很明显是中毒身亡的！”李修很快就冷静了下来，“娘，今天掌厨的人是谁？可能是饭菜里面有毒。”
　　“怎么可能！饭菜都是我看着进锅里的，怎么可能会有毒！”陈大娘大声反驳着，“修儿你可不要说什么胡话！”
　　“饭菜没有问题，那酒呢？”李修的脑袋还算灵活，很快就发现了不对劲的地方。除了他以外，活下来的人都是没有喝酒的妇人！
　　“酒？”陈大娘愣了一下，拔高了声音尖叫出声，“贱丫头！一定是那个贱丫头！我辛辛苦苦把她养那么大！她竟然敢对我们下毒！我要去杀了她！”
　　“娘，冷静一点。”李修拉住了陈大娘，“如果真的是李小花下的毒，她现在肯定已经跑了，我们现在要做的是报官，让官府知道这些人的死和我们没有关系……”
　　在大奉村因为二十人的死乱成一团的时候，黎墨也顺利地进入了深山，来到了提前准备好的山洞中。
　　山洞是黎墨七天前发现的，里面备好了一些她自己收集的干粮和柴火，大概足够两人安稳的过上三天。
　　抵达山洞后不久，躺在干草上的新娘子悠悠转醒，满是茫然的看着光秃秃的山洞和不远处正在生火的黎墨。
　　“我救你出来的，你姓甚名谁，家住何处？”黎墨把干柴添进火堆，让火烧得更旺。
　　新娘子揉了揉后颈处，倒吸了一口冷气，“我姓贺，单名娴，自小跟随父亲住在苏州，小姑娘，多谢你救我出来，现下我们是在何处？”
　　黎墨打开水囊喝了一口，“后山的山洞，你要是想走的话，一路往北就可以穿过林地到达县城的南门。”
　　“你要是可以坚持的话，走上三个时辰就到了。”黎墨想了想又补充了一句，“苏州离还挺远的，回到家以后只要你不说，没有人会知道你的经历。”
　　贺娴低头看了一眼衣着单薄的自己，想到外面的大雪和寒风后，往火堆处挪了挪，开始和黎墨套近乎。
　　“恩人，我要怎么称呼您？”贺娴努力的挤出笑脸。
　　黎墨瞥了她一样，“你不是已经有称呼了吗？”
　　“恩人，我现在不方便出去，能否拜托恩人给我家里送个信，好让家里人来接我。”离开了村子后，贺娴的脑袋的脑袋明显好使了很多。
　　“不能。”黎墨冷漠地拒绝，贺娴分给男主的那一部分她已经拿到了，现在她是死是活和自己都没有什么关系，为什么要大费周章的帮忙。
　　被拒绝的贺娴有些意外，她不太理解，小姑娘都愿意把自己背到后山了，为什么不帮她到底。
　　“恩人如果不嫌弃的话，等我回到苏州后，愿意奉上白银百两作为谢礼。”贺娴思索许久后再次开口。
　　黎墨扭头看向她，“你身上有信物吗？”
　　“啊，我身上的衣物和首饰都被拿走了……”贺娴犹豫了片刻，很快撕下了衣服的下摆，打算咬破指尖写一封书信。
　　“等等。”黎墨出声阻拦，用木棍从火堆里挑出了一块炭火，颇为嫌弃地看着她，“用这个写就可以了。”
　　“……”贺娴默默的缩回手，等到木炭冷却了以后，很快就握着在碎布上了写了一句话。
　　贺娴把东西碎布折好递了过去，“恩人，你把这个送到苏州贺家，他们就明白了。”
　　黎墨接过后直接塞进了怀里，“知道，你留在这里等我，半个月后应该就会有人来接你了。”
　　“恩人，我这半个月都要住在山洞里吗？”贺娴小心翼翼地抓着了黎墨的衣摆，“恩人能否留一些衣物和干粮给我？”
　　黎墨没有吭声，自顾自的拿起水囊又喝了一口。
　　“我想了想，应该奉送给恩人黄金百两才是。”贺娴面露期待地看着黎墨。
　　黎墨放下水囊，拿起一块干粮递了过去，“你在这里等我，我去趟县城。”
　　“多谢恩人！”虽然黎墨没有说，但是贺娴很快就领会了对方的意思，她在离开前会帮自己准备好足够多的衣服和吃食。
　　等到县城后，黎墨就知道自己去山洞的决定是正确的，城口已经张贴了相对应的画像，她和贺娴在这里直接被描述为了穷凶极恶的杀人犯。
　　已经伪装成小男孩的黎墨摸了摸自己的脸，确定伪装的非常完美后，很快就混进了进县城的人群中。
　　与此同时，在某处豪华的府邸中，温如南捂着脑袋从软塌上爬了起来。
　　“066，我顺利完成一个小世界的任务了吗？为什么我的积分只有四百多？”温如南眉头紧皱，脑袋中的记忆有些混乱，好像是遗忘了非常重要的东西一般。
　　“宿主在上个世界放弃了主线积分，选择了停留小世界。”066很快就给出了解释。
　　“我选择了停留？”温如南勉强把手放下，凝神没有丝毫血色的手掌，“我怎么不记得有这种事？”
　　“宿主积累的情感值超标，为了不影响宿主继续任务，管理局强行清除了宿主的记忆。作为补偿，主系统额外给宿主发放了200点积分。”
　　“行吧。”温如南像是接受了这个事实一般，眼神开始放空，“给我传送本世界的任务吧。”
　　果然，这个世界的她是个病秧子，从出生开始就是用珍贵的汤药养着的。如果她不是出身王府，又是唯一嫡女的话，估计早就魂归故里了。
　　所幸这个世界的任务也简单，她不需要做太多，只要等着男主上门给她换骨，就算是任务完成了。


第二十九章 
　　从县城出发，黎墨在付出一块碎银后，顺利的混上了一个前往苏州的车队。
　　说来也巧，这个车队正好就是去给苏州的贺家送货物，黎墨只需按部就班的跟着车队，忍受十天的颠簸就行了。
　　时间来到第八天，眼看着车队就要到苏州了，意外突然发生，一群扛着大刀的强盗拦住了车队的去路。
　　“几位爷手下留情，这是我们的过路钱。”车队的领队反应非常快，很快就双手奉上了一袋银两。
　　为首的强盗嗤笑了一声，接过银钱掂了掂分量，“这么多的话，只够人过去，货得留下。”
　　领队擦了擦额头上冒出来的冷汗，弯着腰解释道，“爷，这条路我们上个月刚走过，您收得就是这个数……”
　　“听不懂人话吗？要么加钱，要么就把货给留下！”强盗头子才不听解释，直接把刀架在了领队的脖子上。
　　泛着寒光的大刀贴着自己的脖子，吓得领队的腿肚子开始打哆嗦，“爷饶命啊，我们这次出门只带了那么多钱，剩下的我们要把货送到了才能拿，还请爷高抬贵手，等到我们拿到了货款，定把银钱双手奉上！”
　　“这话你觉得我会相信吗？”强盗头子哈哈笑了两声，“要么就滚回去，要么就货和人自己选一个过去！”
　　这两个选择都不是领队想要的，他只能硬着头皮和强盗头子商量，提出先带一半的人和货走，等到拿到货款后，再用钱来赎剩下的一半人和货。
　　“你小子花样还挺多啊，是不是想去苏州城叫救兵？”强盗头子又不是傻蛋，劫道这种事情又不是买卖，谁和你有商有量的。
　　一直到领队跪在雪地里磕了几十个头后，强盗头子才勉强松口，“这样，我放你的货过去，剩下的人如果想要过去，那就每人给我一两银子当做过路钱好了。”
　　“多谢爷，多谢爷！”领队松了一口气，一两银子的话，咬咬牙还是拿的出来的。
　　车队算上黎墨一共有二十三人，前二十二人都很听话的拿出了一两碎银，赔着笑把银子恭敬地递给了强盗头子。
　　剩下的一个人自然是黎墨了，她身上就剩下几十个铜板了，根本就拿不出一两银子。
　　“爷，这个是搭车的小孩，他父母都去世了，是来苏州城投奔亲戚的，这过路费……”领队的心肠还算不错，他不会帮黎墨出钱，但并不吝啬帮她说句好话。
　　“投奔亲戚的？”强盗头子把钢刀插进了土里，低头打量了一下黎墨。
　　“行吧，爷我今天心情好，也不为难你这个穷小鬼。”强盗头子把两腿分开扎了一个马步，伸手指了指自己的，“你不用给我钱，从这里钻过去就行了。”
　　领队脸色微变，但还是用手推了推黎墨，示意她按照强盗头子说的做。比起丢掉小命，还是低头钻个胯活下来更划算。
　　黎墨仰起头，强盗头子很高，如果两人都是直立状态的话，估计她的脑袋只和对方的腰线齐平。
　　“我有一句话想对你说，你想听吗？”黎墨嘴角露出了一丝微笑。
　　“哦？你想要说什么？”强盗头子有些惊讶，这个小鬼头看起来好像不怕他啊。
　　黎墨攥紧了手心里的木片，“你可以往下一点吗？我只想告诉你一个人。”
　　“可以，但你要是说废话的，就不要怪我不客气了。”强盗头子配合地俯身，把脑袋往黎墨的面前凑了过去。
　　“你知道吗？我活到现在，从来没有人敢让我这样做。”黎墨在强盗头子的耳边轻声低，同时紧握锋利的木片，直接朝着他的脖子攻去。
　　强盗头子并不认为一个小孩可以给自己造成威胁，在没有提前防备的情况下，根本就反应不过来。等他吃痛的时候，脖颈处的血管已经断裂，鲜血止不住地喷洒出来。
　　“老大！”剩下来的强盗发出悲惨的喊叫声，反应快的已经抡起大刀朝着黎墨砍过来了。
　　黎墨也不露怯，直接拎起强盗头子插在土里的大刀，举到迎敌。
　　哇哦，主人不愧是可以脱离世界束缚的修道天才。即使是近乎于无的灵气，也可以让主人在七天内完成对的淬炼呢。
　　躲在马车边的领队瞪大了眼，张开的嘴估计可以吞下好几个鸡蛋。
　　眼前的几个强盗只是有些拳脚力气在身，攻击起来没有一点章法，估计也就只能打劫一下这种没有护卫的小车队了。
　　不过一刻钟的功夫，黎墨就放下了大刀，连带着强盗头子在内的八个强盗，全部倒在地上没有了气息，浓厚的血腥味从他们的身上传出来。
　　“少、少、少侠！”领队扑通一声跪在了地上，很快就改变了对黎墨的称呼，“多谢少侠出手相助！此等恩情我等铭记在心！”
　　“把你的过路钱取回来，然后把尸体丢远一些。”黎墨有些嫌弃地看着自己身上的衣物，简单的淬体还是不够啊，连喷溅出来的血迹都躲不开。
　　“好的好的，少侠，我此行正好为家中犬子购置了一些新的衣物，要是少侠不介意的，不如先凑活一下？”领队能顺利活到现在，眼力劲可以说非常的不错。
　　黎墨点了点头，没有拒绝领队的示好，接过衣服就进马车换衣服去了。
　　捏了捏自己胳膊上少得可怜的的肉，黎墨眼里露出一丝嫌弃，不管是身高还是肌肉，都没有到及格线，还需要花费时间慢慢养起来。
　　跟随车队出来后，033才顺利的收集到了世界的基本信息。这是一个江湖和朝廷共存的世界，在五十年前双方的势力差不多呈持平状态，目前则是朝廷强势一些。
　　这里有很多以武犯禁的江湖人士，相对应的朝廷也有专门的管理机构，会对行事嚣张过分的江湖人士进行抓捕，并且进行当众处决。
　　“主人，男主的前期气运偏向江湖，可能会拜入名门大宗，结交许多红颜知己。”033很快就把新搜集到的信息告诉了黎墨。
　　“江湖？不会是男主被人打落悬崖，还可以捡到绝世秘籍的那种气运吧？”黎墨眼里的怀恋一闪即逝，这种情节她上次还是在电视剧里看到的，某人还在她的耳边吐槽了许久。
　　033没有吭声，很明显，按照它捕捉到的信息，男主的气运还就真是这样邪乎的。不仅会有很多红颜知己，还可以逢凶化吉获得意外的收获。
　　“主人，这个世界男主的气运比较强……”033努力解释着，“如果您不喜欢的话，下次我就跳过这样的世界好了。”
　　“没什么不喜欢的，气运强是好事。”黎墨换上了新的衣服，把贺娴的布条重新塞进了怀里。
　　衣服穿在黎墨身上看起来略微大了一些，不过内里的料子不错，一看起来就是精心准备的。
　　领队很快就收拾好了强盗的尸体，出发时还非常懂事地把之前的过路费递给了黎墨。
　　领队恭敬的说道，“少侠救了我等，让我们未来都免受劫道之苦，这是我们车队的一点心意，还望少侠收下。”
　　黎墨没有推辞，伸手接过了钱袋，然后从里面取了五两银子给了领队，“这些钱给孩子买身新衣服吧。”
　　“多谢……少侠。”领队收下银子后稍显遗憾，看来少侠是不打算和他们深交下去了。
　　进入苏州城以后，黎墨就和车队分道扬镳。车队要去的是贺家的店铺，而她要去的是贺家的大宅。
　　临走前领队面露不舍的询问，“今日一别，不知道下次还能否见到少侠。”
　　“如果你遇上困难，一个月以后或许可以向贺家求助，到时候报上我的名字就行了。”黎墨对领队的印象还算不错，知道他的品行没有什么大问题。
　　贺家在苏州城很有名，随便问了一个路人后，就得到了详细的地址。
　　“什么？有人说知道娴儿的下落！”贺家家主听到通报后立刻就从椅子上站了起来，也不管消息是不是靠谱，直接大步朝着门口跑去。
　　黎墨也不含糊，见到贺家主后直接把贺娴写的布条递了上去，简单的说明了一下情况。
　　“多谢少侠出手相助！日后但凡是需要用到贺家的，直接招呼一声就可以了！”贺家主很是激动，立刻喊来管家，快马加鞭的就要往大奉村赶去。
　　“对了，还未请教少侠的姓名？”等到管家去安排马匹后，贺家主才勉强平复下心情。
　　“黎墨，我是跟着车队过来的。”黎墨顺势提了一下领队的存在。
　　贺家家主秒懂，“既然是少侠的朋友，我们贺家自会关照一二，不过在下还有一个不情之请。”
　　黎墨：“我有事需要回去，不介意的话我们可以同行。”
　　“如此甚好。”贺家主露出了满意的笑容，为了表示诚意，直接把面值一百两的金票给了黎墨。
　　从马车换成快马后，原本需要十天的路程硬生生直接被压短了一大半，第四天中午就已经到了大奉村附近。
　　值得一提的是，在经过县城的时候，同行管家眼尖的发现了通缉令，但他并没有因此改变对黎墨的态度。
　　叩叩——黎墨第一个上前，敲了敲简陋的木门，“是我。”
　　话音刚落，木门就被推开了一个小缝隙，面色稍显憔悴的贺娴探出了半个脑袋，警惕地观察着外面。
　　换了一个装扮的黎墨让贺娴愣了一下，等她反应过来后，直接把破门踹开，激动的朝着她扑了过来。
　　“恩人！你总算回来……”在瞟到黎墨身后站着的管家和护卫后，贺娴马上停下了稍显粗俗的动作。
　　“咳咳，管家，你也来了啊。”确定自己安全以后，贺娴一下就矜持了起来。
　　黎墨没有多言，朝着管家抱了一个拳以后，就利落地转身离开了。她回来的目的可不单是带路，她是要来解决男主的。
　　不愧是气运强盛的男主，喝了中毒的酒都毫发无伤。
　　黎墨躲在隐蔽的地方，看着李修按照一硝二磺三木炭的比例，在院子里开始尝试制作。
　　“我现在成功击杀对方的几率有多少？”黎墨询问系统。
　　“主人成功的几率不到百分之二十……”
　　黎墨思索片刻，“那我砍断他一只手的概率呢？”
　　“主人，第一次成功的几率是百分之六十，后面会一次次减少。”
　　“足够了。”黎墨低头看了一眼手上的药草，这是她在刚才顺手采的，估计很快就要派上用场了。
　　-
　　翌日，温如南被疯狂响着警报的066吵醒，黑着脸开口，“066，你要是坏了就自己回去返厂重修！没有坏就给我停下！”
　　“警报警报！世界线发生崩塌，请宿主及时维护！”066尖叫着说道。
　　“啥？世界线崩塌？我躺着什么都没干啊？”温如南一头雾水，本就不怎么红润的脸色变得更加苍白了。
　　“经检测，男主被去了阳势！情况无法挽回！导致相关剧情崩坏！请宿主及时维护！”
　　“……”温如南愣了半响，“这种事情也会发生吗？这要我怎么维护？难道要我给他装一根吗？”
　　066听到后陷入也陷入了沉默，它的宿主真是语不惊人死不休啊，这种话都说得出来。
　　“宿主需要协助男主，获得相关人士的好感度，尽可能的修复崩坏剧情。”066沉默许久后再次出声。
　　“不干，这个不是我活，我接到的任务只是躺平等着男主来替我换骨而已，其他的和我无关。”温如南拒不配合，她绝对不会给管理局打白工的。
　　066飞快联系了一下主系统，“完成修复任务，宿主的结算奖励翻倍。”
　　“三倍，不然免谈。”温如南坐地起价。
　　又过去一小会，“宿主，主系统同意了，结算时三倍奖励。”
　　温如南露出了满意的微笑，发现男主还在大奉村以后，直接让系统伪造了一个消息。声称那边有治疗百病的神医出没，给自己离开王府找一个完美的理由。
　　-
　　“娘，我们家有得罪什么人吗？”李修咬着牙，面色难看的开口。
　　“得罪人？”陈大娘并不知道自己的儿子已经没了根，还在努力的思考着，“前几年村子里重新分地的时候邻里之间有些矛盾，去年你爹和村长吵过……”
　　“不是这种鸡毛蒜皮的小事！”李修怒吼出声，“有没有谁和我们家有深仇大恨！”
　　陈大娘被吼得怔了一下，看着横眉立目的儿子，有些害怕的缩了缩脖子，“都是一个村子里的，怎么会有什么深仇大恨呢，最多就是些小摩擦而已……”
　　“唯一算得上仇的，也就只有李小花那个贱丫头，还有那个跟着一起跑掉的赔钱货了。”陈大娘小声的嘟囔着。
　　跑掉的赔钱货？李修似乎想到了什么，眼里满是后悔的神色。
　　他想起来了，当初那个神婆说过的，对方是大户人家走丢的小姐，因为回不去家了才便宜了自己。如果她真的跑出去找到家人了的话，说不定会派人来报复自己。
　　可是凭什么！又不是自己自愿娶她的，两人只是拜堂了而已，他什么都来不及做啊，为什么要迁怒她！要报仇就去找神婆和陈大娘啊！和他有什么关系！
　　黎墨在不远处监视者李修，看到他疯子一般的开始砸东西以后，嘴角微微翘起。
　　“下一次动手，我成功的几率有多少？”黎墨轻松的问道。
　　“主人，男主的气运值已经有百分之三十在您身上了。”033十分狗腿地开口，“只要您在七天后动手，成功率就会恢复百分之六十。”


第三十章 
　　过半的成功率，在黎墨准备两个动手的计划的前提下，就等于是百分之一百的成功率。
　　在贺娴被贺家人带走后，黎墨就重新住回到了山洞中，在这等待的七天中，她每天日出就起床，花费一个时辰吸收少得可怜的灵力，不停的淬炼自己的身体，直到灵力被彻底吸收。
　　上午是淬体，下午就是正经的练功了。
　　这是江湖和朝堂并立的存在，飞檐走壁和劈山断石是真实存在的，想要闯荡江湖，没有足够的武力值可不行。
　　“主人，您需不需要内功心法，系统内部存储了不下百部呢！”033自豪地说道，它十分迫切的想要证明，自己也是有可取之处的。
　　“谢谢，但是我不需要。”黎墨闭上眼，开始内视自己身体的脉络。
　　黎墨在被镇压前，可是最靠近天道的人，修仙的功法她识海里都有一大堆，怎么可能会没有普通人修炼的功法。
　　退一步讲，就算她不知道什么武功秘籍又怎么样，她只要随便拿出一本可以突破筑基的功法，其威力和深度就远超凡间所谓的秘籍绝学。
　　在黎墨练出属于这个世界的内力后，七天的时间正好过去。
　　拿出定制的匕首，黎墨认真的在上面涂抹毒药，一连涂上了三种互不相干的毒药后，才小心翼翼的用皮布包好。
　　黎墨前脚离开山洞，后脚033就激动地喊了出来。
　　“主人主人！我捕捉到女主的气息了！她正在朝着这里靠近！”033非常开心，看来它的基本功能还是在的，依旧可以非常精准的识别出男主和女主的存在。
　　“女主过来了？她是冲着李修来的？”黎墨眉梢微动，男主现在都是残废了，应该没有能力也不想结识什么红颜知己了吧？
　　“主人，目前女主距离我们还有百里左右的距离，系统可以获取的信息有限。”033很快就把自己知道的说了出来。
　　“根据收集到的消息，女主是朝廷中安王的独女，安王是皇帝的同胞弟弟。因为当初登基的时候安王提供了很大的助力，所以她的独女被皇帝破格晋封为安乐公主。”
　　“安乐公主一生出来就体弱多病，安王找遍了所有的名医圣手也是治标不治本，只能用高昂珍贵的药物吊着安乐公主的性命。”
　　黎墨耐心的听着，很快就从033的描述中勾勒出了安乐公主的模样。
　　刚刚及笄的小公主，有安王的疼爱，也有皇帝的庇护。从出生到现在，几乎没有怎么离开过王府，像是一朵脆弱的娇嫩花朵一样，被人轻轻一碰就会受伤，稍微用力一点，就会死亡。
　　“主人，男主和女主之间的距离在变短，两人的气运似乎在互相呼应，主人您的气运和男主的一样，有了小幅度的增强。”
　　黎墨可有可无的应了一声，她在思考，这样的脆弱的小公主为什么会突然过来。
　　男主的气运增加了，相对应黎墨得手的概率就变低了，横竖最重要的源头已经被切除了，黎墨也不怎么着急，干脆就一边修炼一边等着所谓的女主过来。
　　-
　　发现自己彻底失去了命根子后，李修浑浑噩噩的过了三天，随后就带着满腔的仇恨重新振作起来，继续鼓捣。
　　既然对方可以悄无声息地割了他的根，那么下一次说不定就是割自己脑袋了，他不能坐以待毙，他要变强变厉害，这样才不会任人宰割！
　　就在李修完成一次小爆破后，村长突然上门拜访，吓得他差点手抖加错了比例。
　　“李修啊，你的运道来了。”村长笑呵呵的朝着李修走去，一脸欣慰的拍了拍他的肩膀，“县城里来了一位贵人，指名道姓要见你。”
　　“见我？”李修瞬间警惕了起来，该不会是那个逃走的大家小姐来找自己麻烦了吧。
　　“村长，不知道是哪一位贵人？我不记得我认识什么贵人啊？”李修问道，后背被自己的猜测吓得冒出了一层冷汗，甚至都已经在思考现在逃跑有多少成功率了。
　　村长摸了摸蓄着的短须，“这个我也不清楚，不过对方好像是对你的体质感兴趣，接你的马车都停到村口了。”
　　“我偷偷打听过，贵人是从京城来的，似乎是生了什么重病，来我这边寻找名医。”村长压低了声音说道。
　　李修听到后在心里松了一口气，既然是冲着自己不会中毒的体质来的，那多半就不是来寻仇的了。
　　“还请村长在这里稍等片刻，我去换身干净的衣服。”李修拱手说道。
　　村长挥了挥手，“你动作快些，贵人还在等着你呢。”
　　在李修坐着马车朝着县城赶去的时候，快一步得到消息的黎墨已经到县城了。
　　城门口张贴的通缉令已经被撤下，估计是贺家人做了些什么，把这件事情彻底压了下去。
　　黎墨依旧保持男孩的打扮，只是除去了脸上一些不必要的伪装。
　　在经过反复的淬体后，她现在的样子和最开始的瘦弱黑已经有了一定的区别，尤其是在饮食得到改善后，脸上的肉也多了起来，精致出色的五官慢慢展现出了本该有的样子。
　　“主人，安乐公主带着的几个护卫都是高手，按照江湖上的等级划分，一共是两名一流高手和四名二流高手。”
　　黎墨询问道：“知道对方为什么过来徐县了吗？”
　　“最近有江湖传言，隐世神医在这附近出没。”033的声音带着一丝疑惑，“不过我并没有在附近收集到相关的信息，这个传言出现的有些突兀。”
　　黎墨在原地驻足，远远地望向了县衙，值守的衙役比以往多出了三倍，安乐公主多半是在里面住着。
　　“系统之间，能不能互相感应察觉？”黎墨突然问道。
　　“啊？”033停顿了一瞬，“如果是受主系统控制的话，系统之间是可以相互感应的。但我在和主人永久绑定的同时，就已经和主系统没有任何联系了。”
　　“是吗？那你为什么依旧不能透露某些消息？”黎墨的远眺的眼神微变，似乎是想到了什么。
　　“主人，我没有故意隐瞒！这个是系统被制造出来时就有的禁令！无论在什么情况下，都是不能说出来的！”033颇为着急地解释着。
　　黎墨轻轻应了一声，良久以后才收回了自己的视线。
　　随后黎墨就选了一家距离县衙最近的客栈入住。既然不能潜入县衙，那就尽量靠近县衙好了。
　　靠着优越的地理位置，黎墨可以看到县衙门口的动静。在接近傍晚的时候，一辆马车停在了门口，李修换上了常见的书生袍，被村长带着进到了里面。
　　“草民李修，参见安乐公主！”李修压抑着自己激动的内心，跪在地上行礼。
　　这位病弱的贵人原来是大名鼎鼎的安乐公主！自己要是可以得到安乐公主的赏识！说不定就见到这里的最高统治者！到时候自己把献上去！荣华富贵！唾手可得啊！
　　“免礼。”温如南隔着一层帘子观察着李修，这就是被去势了的男主啊，啧，真可怜。
　　李修麻溜地从地上起身，“公主传唤草民，是有什么事情需要草民去办吗？”
　　温如南没有出声，而是看了一眼随行的太医。
　　太医躬身行礼，绕开帘子走到了李修面前，“李公子，听闻你在前段时间喝下了带着剧毒的酒，毒发后不仅没有出事，还吐出了口中的淤血，甚至体质都得到了提升。此事是真是假？”
　　李修点了点头，“是真的，但是我也不知道发生了什么，当时只是觉得气血上涌，然后就把毒血吐了出来。”
　　太医点了点头，“可否请李公子伸出手腕，让我把脉细看一番。”
　　李修有些犹豫，他现在是残缺的人，要是被太医把脉了的话，会不会被看出来，然后遭到公主的厌弃。
　　“李公子？”太医出声催促。
　　“可以，您随便看就是了。”李修很快就挽起袖口，露出了手腕。他都已经到了这里，早就没有反悔的机会了，不如就搏一搏，只要他有用，公主肯定不会在意的！
　　太医把手指搭在了上面，闭上眼凝神感受着脉象，过了良久以后才睁开眼，瞳孔里满是疑惑。
　　“请李公子张嘴。”把脉结束后，太医反过来又开始望闻问了起来。
　　折腾了大概一刻钟后，太医撩起衣袍跪在了地上，“禀公主，臣医术有限，看不出李公子为何不会中毒，李公子的脉象看起来和正常人并无两样。”
　　“太医快请起，体质一事本就错杂多变，看不出来是常事。”温如南说着轻咳了两声，轻叹道：“或许这就是命吧。”
　　“公主，如果草民的脉象没有问题的话，会不会是草民的血液比较特殊？”李修有些着急地说道，想要留在公主身边，他就需要展现出足够的价值才是。
　　“血液？”温如南的语气很是困惑，“太医，这位李公子的血液你能否看出些什么问题？”
　　太医犹豫了一下，“回公主的话，臣对于血液一道并没有什么独道的见解，如果需要研究的话，或许需要神医谷谷主的帮助。”
　　“如果公主不嫌弃的话，草民可以随公主去一趟神医谷。”李修立马表态。
　　很好，计划通！只要男主跟着，他多半就可以结交神医谷的少谷主了。
　　温如南嘴角微微翘起，为了符合人物设定，温如南又和太医推拉了一番，最后才在李修和太医的双重恳求下，答应带着对方去神医谷一趟。
　　以身体需要修养为理由，温如南在抵达徐县后并没有急着离开，而是让手下拿来卷宗，查看起了所谓的婚宴毒杀案。
　　“这案子是怎么结的？”温如南询问道，“之前不是有两个嫌犯吗？人抓到了？”
　　护卫站在下位汇报道，“回公主的话，最后查证是西边的魔教教徒下的手，案件被移交到了专门处理江湖事务的八方门那边。”
　　温如南点了点头，看到李小花和李修的关系后，询问系统，“李小花在原来的世界线和男主有关系吗？”
　　“宿主，李小花对于男主而言是重要的物件。”
　　“物件？066，把原本的世界线发给我。”温如南心里有些惊讶，这话的意思是对方连人也算不上？
　　“宿主，本世界比较特殊，世界意识较为强大，系统可以获取到的信息有限。”066一板一眼地开口，“不过宿主也不需要担心，只要宿主按照系统提示，帮助男主结交相对应的人就可以了。”
　　温如南没有应声，系统都可以把自己传送过来了，怎么可能获取不到有关的信息，这是在把自己当做新人糊弄呢。
　　事有反常必有妖，先是男主出事了，现在系统又刻意地隐瞒信息，难道是管理局有人给自己挖坑？
　　整天躺在病床上不是睡觉就是吃药，着实太过无聊了一些。趁着066有点心虚，温如南直接威逼利诱了一番，逼着系统改善了自己的身体。
　　“真是奇怪，明明用得药方没有变，但公主的身体确实略有好转。”太医不解的摸着胡子，甚至有一瞬间质疑起了自己的医术。
　　“可能是地方风水不一样，我觉得这里的空气会好一些。”温如南顺势说道，“太医，既然我身体好了些，我应该可以出去透透风吧？一直在房间里我有些闷得慌。”
　　太医继续摸着胡子，“可以是可以，不过现下外面的天气有些冷，公主如果出行的话，请务必不要离开马车，免得受凉感染风寒。”
　　行吧，坐马车就坐马车，总比不能出去好。
　　温如南是个懂得满足的人，得到太医许可后，立刻把狐裘大衣裹在了自己的身上，喊来贴身侍女扶着自己上了马车。
　　“虽然这里是一个小县城，但也很热闹啊。”温如南趴在靠外的车窗边，掀起一小块帘子，很是好奇地看着外面的景色。
　　“公主，外面有寒风呢，您别着凉了。”没过一会，侍女就紧张兮兮的把帘子给放了下来。
　　温如南略带遗憾的叹气，“我也没有脆弱到这种程度吧，我自己的身体我还是明白的。”
　　“公主，您忘记了，在离开王府的第一天，您就偷偷溜下马车，要不是护卫一直跟在……”
　　“行行行，我知道了，翠翠你别说了。”温如南立刻放弃辩驳，就这个念叨的力度，不知道翠翠是她贴身侍女的人，说不定就把翠翠当成是她妈了。
　　马车在街道上行进了没有多久就被迫停下，一个穿得破破烂烂的年轻妇人跪在了马车的前头，一边不要命的磕头，一边大声喊叫。
　　“贵人救命啊！求求贵人救命！”年轻妇人磕头的力道非常大，没几下额头就渗出了鲜血。
　　“怎么了？”温如南闻到了搞事的味道，很快就掀起帘子探出了一个脑袋。
　　“公主，有个妇人拦住了马车前进的路，属下就这就把她赶走。”
　　“等等，她不是喊救命嘛，你把她带过来，我问问她。”温如南拦住了护卫的动作。
　　护卫领命上前，确定年轻妇人身上没有武器，是个不懂武功的普通人后，才谨慎的把人领过来，让妇人在马车的五步之外停下。
　　“贵人救命，民女是被拐卖过来的！民女本是蜀中人士！三年前被人贩强行拖上马车，最后被徐县一户人家用五两银子买下！还求贵人替民女做主！”
　　年轻妇人扑通一声跪在了地上，磕了三个头以后，开始哭诉起了自己的情况。
　　年轻夫人名叫杨香，是蜀中一户秀才家的女孩，及笄前两天因为贪玩和好友走的远了一些，运气不好被路过的人贩子给盯上，强行拖上马车打晕，颠簸了不知道多久以后，就出现在了徐县。
　　杨香说完没有多久，一个中年男人就从围观的人群中挤了出来，“贵人不要听这贱妇胡说！明明是她偷窃了家中的银两，为了摆脱罪责，才想出来这些说辞的！”
　　中年男人被护卫拦在了外头，只能一脸着急的解释着，“贵人，这贱妇坏得很，去年孩子出生的时候，她还想掐死自己亲生儿子呢！”
　　温如南眉头微动，“他说得是真的吗？”
　　“偷窃银两的事情是假的，后面一事是真的。”杨香的回答道，目光非常坚定，“那孩子从头到尾都不是我自愿怀上，更不是我自愿生下，如果放任他长大成人的话，无非就是两种结果。”
　　“如果他是个好孩子的话，他一辈子都会困于自己的出生，活在自责中，既然注定要受罪，那还不如早早地重新投胎。”
　　温如南秀眉微挑，“如果他不是好孩子，也不会愧疚自责呢？”
　　杨香的回答依旧坚定，“如果是这样的话，那民女就是提前为民除害了。”
　　“有点意思。”温如南轻咳了一声，“温三，你去调查一下，看看这人说得是否属实。”
　　“贵人！贱妇的话信不得啊！她是在胡说八道！”男人急眼了，他买人的时候根本就没有遮掩，要是真的有贵人要查的，他就死定了啊！
　　温如南没有说话，而是看了身边的护卫一眼。
　　护卫弯腰领命，直接把中年男人摁在地上，顺手卸掉了他的下巴。
　　“你去县衙等着，这件事情如果是真的，我会为你做主。”温如南说道，随后她就被翠翠强硬的拉进了马车中。
　　“公主！你刚才都咳嗽了，快点喝杯参茶暖暖身体！”翠翠说着还扯了扯门帘，不让任何一丝寒风钻进来。
　　“我只是想清一清嗓子，不是咳嗽了。”温如南颇为无力的解释着，病弱的身体真的好拖后腿啊。
　　黎墨站在不远处的人群中，若有所思的看向了温如南的马车，嘴角扬起一丝细微的弧度。
　　这位安乐公主的品行真是不错啊，竟然愿意亲自询问情况，还愿意出手帮忙，不愧是……
　　“主人……”033现在很纠结，在见到安乐公主以后，它就确定了，这个世界的女主还是它的倒霉前宿主温如南。
　　“说。”黎墨收回了视线，她现在的实力还不够前，盯着安乐公主看太久的话，很容易就会被她身边的护卫发现。
　　“您有没有觉得，这位安乐公主有些眼熟？”033暗示道，有些话它碍于禁令是不能直接说出来的，只能绕个弯子。
　　“眼熟？”黎墨轻笑一声，“你不会想告诉我，她就是温如南吧？”
　　“主人！您怎么知道！”033没忍住在意识里蹦跶了两下，“我之前什么都没有告诉您吧？”
　　“我是有脑子的人。”黎墨的心情似乎很不错，很有耐心的解释了一番。
　　“在上个世界，我就有些怀疑她是不是携带系统的人了。毕竟温如南只是一个普普通通的大学生，不会那么突然的就想杀掉黎北辰。”
　　“如果我没有猜错的话，肯定是因为系统给了她任务，需要她去完成而已。”
　　“……”033自愧不如，“主人，您真厉害。”
　　“她死去以后没有灵魂，应该是直接被传送走了吧。”黎墨慢慢离开人群，往一边的小巷口走去。
　　“不出意外的话，这个世界温如南的任务，应该和男主有关。所以她一个病弱的小公主，才会千里迢迢的来到徐县。”
　　“你可以知道温如南需要完成什么任务吗？”黎墨问道，顺手分出一点气运给033，帮助它修复了一部分功能。
　　选择了主动暗示自己，看来033是真的承认她这个主人了。
　　“主人，我已经和主系统没有任何联系了，就算有，系统之间也是不会互相交换这些消息的。”
　　033满足地吸收着气运，它觉得自己可以躺平了，主人完全可以带着自己飞啊。


第三十一章 
　　杨香的出现给了黎墨一个很好的机会，让她有了正当的理由可以靠近温如南。
　　黎墨只需要在护卫调查的时候适当的提供一些线索，然后说明自己也是被拐卖来的后，就顺利的成为了证人之一。
　　单纯的证人想要见到温如南很难，所以黎墨在晚上又悄悄在自己身上动了一些手脚，把一部分毒药口服了下去，让她呈现出脸色苍白、嘴唇发紫的中毒状态。
　　“公主，今天早晨发现有位证人中毒了。”护卫发现情况后，立刻向温如南禀告，“我们请了附近的大夫来看，他们都说毒性太强无从下手。”
　　“中毒？是有人对证人下毒了？”温如南的脑海里瞬间闪过许多阴谋论，“看护证人的护卫怎么样了？”
　　护卫：“其他人一切安好，大夫把检查过了，中毒的就只有一名证人。”
　　温如南若有所思地摸着下巴，“你去请太医过去看看，尽可能的保住证人的性命。”
　　看到太医过来帮自己诊断后，黎墨就开始用灵力驱逐自己体内的毒素，让自己的脉象慢慢变得有力起来。
　　太医起初只是过来走个形式，一个普通的证人而已，救不救对他而言并没有什么区别。
　　但就在他把上脉以后，眼睛猛地瞪大，脸上的表情不断变换着，一下疑惑一下惊讶，等到了最后，就是两眼发光的亢奋状态。
　　“是什么时候发现她中毒的？”太医急忙询问负责看护的守卫。
　　“大约一个时辰前，我们发现她的时候，她就已经昏迷、不省人事了。”
　　太医摸了摸胡子，又进行了一次非常仔细的望闻问切，确定黎墨的身体是在自己好转。
　　“我写一个方子，你马上去附近的药铺抓药！”太医的声音比以往更快更急了一些，“多派两人守在外面，不要让无关人士靠近这里！”
　　“是！”护卫立刻应声。
　　太医写完药方后也不急着走，让人搬来一把椅子，直接守在了床前，每过一刻钟就重新把脉，确定黎墨的身体情况。
　　黎墨也很配合，每次太医检查的时候都把毒素排出去了一点，营造成了身体自然分解毒素的样子。
　　“参见公主！”护卫行礼的声音传来。
　　“免礼。”温如南被翠翠扶着，慢悠悠地往着房间走去。
　　“臣参见公主。”太医拱手行礼，面露喜色，“公主，臣有一个好消息要告诉您。”
　　“好消息？”温如南坐在不远处的软塌上，好奇地问道，“是证人的毒解了？”
　　太医先是点头后是摇头，“回公主的话，证人的毒不是臣解开的，证人是自己解开的！这证人的体质也非常特殊，虽然会中毒，但身体也会对抗毒素，自行把毒素给化解掉！”
　　“证人也是特殊体质？”温如南更好奇了，“证人叫什么名字？”
　　护卫：“公主，这名证人名叫黎墨，听她自述，是四年前被拐卖来这里的，她好像知道一点拐卖的内情。”
　　黎墨？在心里念出这个名字后，温如南怔了一下，莫名的觉得这两个字非常的熟悉，但细想之后又没有任何相关的记忆。
　　“这个名字不错，她原来是哪里人？”温如南一边向护卫询问情况，一边在意识里和066沟通。
　　“宿主，系统并没有检索到和黎墨的有关的资料。”066说着顿了一下，“现有的资料表明，黎墨和男主存在一定关联，未来也会和宿主有一定关系，具体情况需要宿主自行探索了解。”
　　给出的又是这样半遮半掩的信息，这其中难道有什么内幕？还是说黎墨是个非常重要的角色？
　　温如南心里有些不爽，她后悔了，早知道这个任务那么难搞，她就不应该只要三倍积分，应该狮子大开口，直接一口气要翻十倍才对！
　　等到温如南了解得差不多以后，躺在床上的黎墨也慢慢睁开了眼，手撑着床板坐了起来，露出了略显苍白的脸。
　　“你们是？”黎墨有气无力的问道，视线落在了温如南的身上，墨眸深处藏着隐晦的喜悦。
　　“这位就是为你们主持公道的安乐公主。”太医开口介绍。
　　“安乐公主？”黎墨迎上了温如南的视线，看到她陌生的眼神后怔了一下，心下有了不好的预感。
　　“看见公主还不行礼？”护卫在一边呵斥。
　　黎墨垂下眼眸，脸上露出惶恐的表情，作势就要掀起被子下床行礼。
　　温如南对着护卫挥手示意，起身走了过来，“没事，你身体还没好，在床上躺着就是了。”
　　“多谢公主。”黎墨就这样坐在床上，用垂下了头颅遮掩了眼眸里翻涌的情绪。
　　“你叫黎墨？”看着眼前稍显瘦弱的姑娘，温如南遵循本意的伸出了手，搁在黎墨的脑袋上揉了揉，“你还记得自己的家在哪里吗？”
　　“家？”黎墨闭上眼感受来自温如南的触摸，“我不记得了，我没有六岁以前的记忆。”
　　温如南移开了手，轻声说道，“你可以抬起头，让我看看你吗？”
　　黎墨没有应声，直接仰着头，再一次迎上了温如南的视线。
　　温如南凝神看了两息的时间，认真地观察了一下黎墨的五官后，对她的身份了然于心。
　　“066，她就是李小花吧？之前当做嫌犯被通缉过的人。”温如南虽然用的是问句，她在她心里已经确定下了黎墨的身份。
　　温如南接着问道，“男主出现意外是不是和她有关系？”
　　“请宿主自行收集信息，系统无法提供确定的回答。”066一板一眼地答道。
　　“黎墨小妹妹，你可以帮我一个忙吗？”温如南脸上的笑容更温柔了。
　　如果发生在男主身上的事情真的和黎墨有关系的话，这个小姑娘可是个深藏不露的人啊。
　　“公主是有什么事情需要我去做吗？”想到自己目前的年龄后，黎墨的语气多了一份天真，“公主你尽管说就是了，我肯定会帮你的！”
　　“其实也不麻烦，只要你陪我去一个地方就可以了。”温云清其实还想捏一捏黎墨的小脸蛋试一试手感。但碍于在场的人比较多，只能遗憾的打消这个念头。
　　黎墨眨了眨眼，歪头看向温如南，眼里带着些许懵懂，“只要跟着公主，就可以帮你吗？”
　　“对，只要跟着我就行了。”温如南最后还没有忍住，借着有狐皮大裘挡着，飞快地捏了一下黎墨的脸。
　　得手以后黎墨露出了些许惊讶的表情，脸上被捏到的地方很快就红了起来，墨色眼眸中染上了水雾，看起来像是被欺负了一样，满是委屈和不解。
　　“咳咳，你先好好休息，你被拐卖的事情我会查清楚的，在此之前你养好身体就是了。”温如南稍显心虚地说道。
　　难道是她刚才的力道太重了吗？这不应该啊，她现在身上还挂着病弱buff呢，力气应该不会太大才是。
　　黎墨低下头轻轻应声，看似是用手捂着脸，但实际上却用指腹轻轻地摩挲着被温如南捏过的地方。
　　“为什么，为什么温如南什么都不记得了？”黎墨在心中质问系统，腾升起怒火的同时，一股酸涩感将她的心房全部填满，形成近乎窒息的感觉。
　　“主人，可能是温如南的情感值过高了……”033弱弱的出声，“您应该也读取到了相关的信息，如果检测到宿主个人情感值过高，管理局是会清除宿主相关记忆的……”
　　黎墨：“那些记忆就这样没有了？”
　　“被清除的记忆是百分之九十九点九都是找不回来的，就算碰到了那零点一的概率，也只能回忆起一些记忆碎片。”
　　033说着顿了一下，“除非……”
　　黎墨：“除非什么？”
　　“宿主的经历按照惯例主系统都会进行存储，就算宿主的记忆被清除了，主系统依旧会保留相关的数据，如果是主系统主动出手修复的话，有很大可能可以恢复宿主的记忆。”
　　“但主系统是不携带任何私人感情的，它只会按照规矩办事，没有任何可能会主动帮宿主修复……”
　　房间很快空了下来，不需要掩饰的黎墨放下了手，露出了面无表情的脸，和满是冰冷的眼眸。
　　“这世上没有什么是不可能发生的。”黎墨低喃出声，闭上眼开始调整自己的状态。
　　“主人……”033觉得自己应该说些什么，但它的资料里并没有相关的数据，检索一番后，只能选择了收声。
　　“033，你需要多少气运可以变强？”沉默良久后，黎墨突然问道。
　　“主人，这个我也不清楚，如果是修复升级的话，两个世界的男主气运应该就够了。”
　　黎墨：“超过两个世界呢？你会变强吗？”
　　“会，但我不知道会变成什么样子。”033如实答道。
　　“你现在有一个新目标了。”重新睁开眼后，黎墨眼底的负面情绪消失得一干二净，恢复了以往冷静的状态。
　　033疑惑，“主人，是什么目标？完成功能的修复升级吗？”
　　“不，这是前提，你要做得是不断升级，然后取代主系统。”黎墨一字一顿，嘴角重新扬起弧度。
　　温如南是属于她的，是她的个人私有物，不管是什么管理局还是主系统，都不可以抢走她。
　　更不要说管理局和主系统还让自己死去活来的无数次，新仇加上旧怨，要么她彻底消亡，要么管理局和主系统彻底洗牌革新。
　　-
　　温如南这次出来带的得人不多，全部丫鬟和护卫在一起也没有超过五十个人。但他们的能力都非常强，任务发放下去不到三天，就已经找到近乎两百个被拐卖到徐县的女人。
　　时间长的已经被拐了十年，孩子都生了五六个，这些人基本都被生活磨平棱角，不再挣扎，选择了接受目前的生活。
　　时间短的也就被拐一两个月两三个月，她们大多和杨香一样，有着非常坚定的信念，她们要离开这里，回到自己的家乡。
　　“唔，再去核实一下，如果真的是自愿的，生活又还过得去的话，就给她们一点银子吧。”温如南摸着下巴，认真的思索着。
　　“但凡是她们表露出一丝不情愿，就把对应的买家抓起来关进大牢，然后让县令派人送那些受害者回家。”
　　护卫：“禀公主，买卖年轻姑娘的话，买方基本都是全家出力凑银两，是抓主要人犯，还是全部都……”
　　“全抓，连坐。”温如南毫不犹豫的下令，“以最快的速度把名单统计出来，我要快马加鞭送给爹爹和皇伯父过目。”
　　短短三天就可以找出那么多人，可想而知徐县拐卖人口的情况有多严重，要想遏制住这种不好的情况，就要下狠手，让他们都知道怕才行。
　　“是，属下马上去办！”护卫很快领命退下，按照命令去抓人了。
　　这个的命令是温如南直接下的，徐县的县令对此有心无力，他就算是有一百个胆子，也不敢和安乐公主对着干啊。
　　毕竟人家带着的贴身都是五品起步，他不过是一个小小的七品县令，连说半句话的资格都没有。
　　县令倒是没有参与到拐卖人口的事中，但他也不是毫不知情。
　　自己辖区内有人贩子出没的事，他还是非常清楚的，只是那些人贩子背后有靠山，他为了不惹麻烦，就睁一只眼闭一只眼了。
　　抓人这件差事是温如南的护卫直接去办的，所以效率非常高，不到一天就完成了逮捕任务，直接把徐县的牢房给塞满了。
　　“公主，这是人犯的具体名单，还有他们拐卖人口的数量和交易银两。”温三双手把名册递到了温如南面前。
　　“辛苦了。”温如南接过了名册，快速的浏览了一遍，“里面有十二个人是被拐到了大奉村，为什么没有只抓了不到十个人。”
　　“回禀公主，要抓的人犯基本都在一个月前的婚宴上中毒身亡了。”
　　温如南恍然，最近太忙她都把大奉村的事情给忘了，“李修有参与其中吗？”
　　“探听到说是李修的母亲曾经从人犯手里买过一个小女孩。但也有人说是在路上捡到的，因为没有找到被拐的人，所以就暂时疑罪从无。”
　　“我知道了，帮我准备笔墨，我要写奏折。”温如南没有深究男主身上的问题。
　　横竖李小花已经变成了黎墨，两人迟早都要碰面的，要是有什么恩怨的话，就让他们自己解决，她到时候在一边吃吃瓜就行了。
　　此时的温如南并不知道，过不了多久她就会后悔莫及，悔到恨不得回来给自己一个大比兜的那种。
　　因为不管是黎墨还是李修，他们都是冲着温如南来的，想要置身事外，绝不可能。


第三十二章 
　　温如南把写好的奏折连带着名册交给了温六，一路快马加鞭日夜兼程下，不到两天就把东西交到了安王和皇帝的手里。
　　在人口就是生产力的古代，拐卖人口这种事情在统治者看来罪大恶极，不管是安王还是皇帝，对于温如南采用的连坐制都没有反对，甚至还决定从严从重处罚这些人。
　　只是安王担心过多的杀戮会影响自家女儿的身体，请求皇帝委派一名钦差去接手，顺带继续追查下去。
　　皇帝自然无不可，很快就从刑部点了个专精审讯的官员出来，让他担任钦差，携天子亲手所赠之剑，全权负责徐县的拐卖案件，必要时五品以下官员皆可先斩后奏。
　　等到钦差带着护卫快马赶来以后，温如南也顺势启程，带着黎墨和李修一起出发前往神医谷。
　　一开始黎墨和李修是被安排搭乘马车随行，一路上需要服用药物，方便太医仔细研究他们的体质。
　　但黎墨有不同的看法，她觉得有更简单的方法可以证明体质，那就是在衣着单薄的情况下骑马前行，看看他们的体质能不能抵御恶劣环境。
　　很明显，黎墨这就是冲着折腾李修来的，骑一整天马可不是普通人吃得消的，单单是腿根处的摩擦，就够他吃一壶了。
　　李修干啥啥不行，但男人的自尊心却强得要命，尤其是在想到自己身体的残缺后，硬是死要面子活受罪，毫不犹疑地就赞同了黎墨的提议。
　　“这位小妹妹，你本名就叫黎墨？”李修脸上挤出一抹微笑，眼里依旧充满警惕和防备。
　　黎墨和之前的模样虽大有不同，但他的眼神也还算好使，在第二次见面的时候就认出了黎墨，发现她就是跟着新娘子一起跑走的李小花。
　　黎墨瞥了他一眼，用脚夹了夹马腹加速往前走了一段距离，用直白的行动表达了对李修的不喜。
　　李修想要追上去继续和黎墨搭话，试图打探出新娘子的姓名和来历。但碍于他的骑术实在垃圾，发现根本追不上黎墨以后，只能选择放弃。
　　神医谷的所在地有些偏僻，在官道上行走了五天后，就需要改道。没有了平坦的大路后，前行的速度就慢了下来，骑马的难度也随之加大。
　　作为随行人士，黎墨基本没有机会接触作为公主的温如南，就算是在行进的时候，她也需要和马车保持一定的距离。
　　见不到温如南让黎墨心生烦躁，干脆就把怒火移到了李修身上，变着花样的折腾他，平均每天李修都要因为各种意外坠个两三次。
　　李修的气运虽然强，但也不是每一次都有用。在第十次坠马的时候，李修中招了，小腿直接被受惊的马踩了一脚，光荣宣告骨折。
　　“公主，我觉得黎墨这个小姑娘并没有表面看起来那么简单，李公子坠马的事情多半和她有关系。”翠翠一脸愤愤不满地提醒，“公主你可要小心一些，别和她走太近了。”
　　“是吗？”温如南捏着一块糕点慢慢咀嚼着，“那你有没有想过为什么黎墨要针对李修？世上可没有无缘无故的仇恨。”
　　“这……”翠翠皱眉思考了一下，“难道两人之间有旧怨？可是李公子为人温和善良，不应该会与人结仇啊，他说是黎墨主动纠缠他。”
　　“温和善良？”温如南眉梢微扬，“你什么时候和李修接触过？”
　　翠翠脸上露出了些许羞涩的红晕，“李公子人很好，每次我在为公主熬药的时候，他都会在旁边一起守着，他很关心公主的身体呢！还主动向太医提说要试药！”
　　“李公子还说了很多有趣的民间故事，都是我没有听过的！李公子还会吟诗……”
　　温如南没有应声，而是略显严肃地看着自己的贴身侍女，眼里带着一丝不悦。
　　“公主，是奴婢做错了什么吗？”翠翠被这样的温如南吓了一跳，连惯用的自称都改了回来。
　　温如南：“翠翠，你跟在我身边多少年了？”
　　翠翠伸出手指数了一下，“公主八岁的时候奴婢开始伺候您了，算起来已经有七年了。”
　　温如南继续问：“那你和李修接触又有多久？”
　　翠翠垂下头，很明显这个时候她已经反应过来了，意识到自己犯了一个很大的错误。
　　“公主，奴婢该死，奴婢真的不是故意的，但李修一出现，奴婢就觉他是个好人……”翠翠立刻红了眼，被温如南点明以后，她明显清醒了很多。
　　“知道错了？”温如南是生气了没有错，但她不是生翠翠的气，而是生男主的气。
　　这个世界男主可真是邪乎啊，只是简单的翠翠相处了几天，就轻而易举的获得了她的好感。要不是温如南确定现在的李修还是个废物，她都要以为李修给翠翠下蛊了呢。
　　“奴婢知道了！以后奴婢肯定不会多说半个字！李修也别想靠近奴婢半步！”翠翠一脸严肃地开口，“奴婢发誓……”
　　“好了，不用发誓，你记在心里就可以了。”温如南的眉冒舒展开来，能点醒就好，不然换个贴身侍女可是很麻烦的。
　　“那公主是原谅我了吗？”翠翠小心翼翼地试探。
　　温如南板着脸，故作严肃，“原谅你可以，不过以后我想要出去透气的话，你不许拦着我了。”
　　“那公主还是不要原谅我吧，在开春前，公主您还是不要出门的好。”翠翠在心里松了一口气，顺便记恨上了李修。
　　一个只会花言巧语的坏男人！竟然故意迷惑自己借此套取有关公主的消息！真是个大坏蛋！活该坠马！活该断腿！
　　“主人，男主的气运有一部分转移到您身上了！”033开心地汇报道。
　　“嗯？是因为我让他断腿了？”黎墨有些疑惑，“我记得昨天也有气运转移到我身上。”
　　“系统没有检测出具体原因，但主人你身上多出来的气运是真的！”
　　黎墨应了一声，“我知道，你拿去升级吧。”
　　“多谢主人！”033开心的意识里打了一个滚。
　　没过多久，看到翠翠一脸笑眯眯地朝着自己走来后，黎墨就明白自己多出来的气运是哪里来的了。
　　“黎墨妹妹，你现在还在长身体，一定要注意保暖哦。”说着翠翠就把手里的大衣披在了黎墨的身上，“要是着凉了，我会心疼的。”
　　“谢谢。”黎墨礼貌道谢，顺势问道：“这几天山路颠簸，公主的身体吃得消吗？”
　　黎墨的问话一下让翠翠提及了警惕心，用词谨慎地给出了回答，“公主的马车是王爷请机关高手打造而成的，不怎么会受到外界的影响，公主的身体很好。”
　　“那就好。”黎墨说着掏出了一个款式简单的香囊，“现在虽是冬季，但林地附近蛇虫鼠蚁较多，翠翠姐不妨把带上，可免受其扰。”
　　“这是驱虫的？”翠翠问道。
　　黎墨点了点头，“里面是一些药草的组合，带着的话蛇虫鼠蚁就不敢靠近了。”
　　翠翠非常心动地看着香囊，她最害怕的就是虫子了，有了这个的话就算在野外过夜也不用担心了。横竖香囊不是送给公主的，应该没有什么大问题吧？
　　“那我就收下了，谢谢黎墨妹妹。”翠翠犹豫挣扎了一番后，还是伸手接了过来。
　　不过翠翠也吸取了李修给她的教训，在第一时间就把香囊给了太医，确定里面的东西没有问题后，才放心的挂在腰间，面带微笑地回到了马车上。
　　“怎么戴上香囊了？”温如南微微皱眉，“不会是李修送给你的吧？”
　　几乎是翠翠刚进来，温如南就发现她腰间多出来的挂件，一个看起来就不像是她自己的香囊。
　　“我在公主眼里就那么没用吗，公主前脚告诉我李修不是好人，难道我后脚就会叛变了不成？”翠翠小声反驳着，“公主，这是黎墨妹妹送给我的，可不是那个坏东西。”
　　“黎墨送给你的？”温如南心里没由来的多了一丝不悦，“你之前不是告诉我，黎墨不是什么好人吗？你怎么还收她的东西？”
　　“公主，那是我误会黎墨妹妹了，我之前对她都没有好脸色，她都愿意给我准备这个香囊，她肯定是个好人！”翠翠信誓旦旦地说道。
　　温如南有些敷衍的点头，越看越觉得这个香囊碍眼，干脆移开视线看起了书。
　　真是的，之前还说只要可以帮自己什么都愿意去做，现在竟然有香囊都不给送自己，反而送给根本就怎么搭理她的翠翠。
　　她难道有哪里比不上翠翠吗？她哪里都比得上翠翠吧！可恶啊！黎墨的眼睛肯定有问题！
　　“主人，那个可是你精心调配出来的香囊，怎么就送给侍女了啊？”作为温如南的前系统，033精准的问出了前宿主的困惑。
　　“这不是很明显吗？”黎墨整理了一下身上的大衣，“第一，我目前还见不到温如南，更不用说送礼物给她了。”
　　“退一步讲，就算我见到了她，我送出去的香囊她也收了。你觉得这个香囊是会被公主身边的人收起来，还是被公主戴在身上？”
　　“按照那些护卫的警惕心，香囊多半会被拿走。”033顿悟，开始拍起了马屁。
　　“主人真是有先见之明，翠翠作为公主的贴身侍女，两人基本都处在同一空间，只要翠翠带着香囊，就等于是公主带着了，那些蛇虫鼠蚁根本不敢靠近！”
　　黎墨望向不远处的华丽马车，嘴角弯起一丝弧度，“不错，没有浪费我给你的气运，聪明了不少。”


第三十三章 
　　时间往后推五天，在路上经历了一场大雪后，黎墨一行人终于赶到了神医谷。
　　神医谷和朝廷之间相互有些来往，在接到安乐公主要来的消息后，神医谷早早地就派人在入谷处迎接。
　　“见过安乐公主。”迎接的长老拱手作揖，行了江湖礼。
　　“这礼我受不起，我只是一个来神医谷求医的病患而已，长老可别折煞我了。”温如南穿着狐裘大衣，由翠翠搀扶着下了马车，屈膝对着长老回了一礼。
　　“公主才是折煞老夫了！”长老可不敢接这一礼，赶紧退到一边去。
　　有些见识的人都知道，安乐公主是被皇帝和安王护着长大的，就算是作为储君的太子都不敢让她行礼，更不用说他们这种江湖人士了。
　　互相客套了一番后，温如南被迎着进到了内谷，交由谷主亲自诊断病情。
　　至于黎墨和李修，一个跟着大长老走了，另一个则是被抬着送到了二长老的院子里。
　　“如果老夫没有猜错的话，小友应该习武有一段时间了吧？”大长老一边把脉一边摸胡子，眼里的神色略带疑惑，“不知小友师承何门何派？”
　　黎墨：“无门无派，我只是无意中得到了功法，自学了一段时间而已。”
　　大长老缓缓点头，“小友可否知晓，习武之人的内力其实是可以化去一部分毒素的？”
　　黎墨点了点头，内力本就可以逼退毒素，这个只要是懂点常识的江湖人都知道。
　　“那小友可否知道，你体内的内力是极为罕见的精纯内力？”大长老说道。
　　“长老是想要告诉我，我是因为有精纯的内力，所以才可以化解掉体内的毒素？”黎墨有些惊讶，原来融合了灵力以后的内力，在江湖人士看来就是所谓的精纯内力？
　　“没错，小友并不是什么特殊体质，只是在武学一道上很有天赋，修炼出了罕见的十分精纯内力而已。”大长老说道，语气有些遗憾。
　　黎墨蹙眉问：“如果把我的内力给公主，可以帮公主治病吗？”
　　大长老缓缓摇头，“拥有精纯内力虽然少，但放眼整个江湖上的话，也有七八人。如果真的对公主有用的话，公主早就痊愈了。”
　　“公主的身体太过脆弱了，经脉只能承受很小一部分的内力，就算他们愿意出手相助，最多只能起到舒缓的作用，不能根治病情，作用和补药相差不大。”大长老怕黎墨年纪小不理解，又详细地解释了一番。
　　黎墨听着眉毛越皱越紧，“那就没有什么办法可以改善公主的体质吗？”
　　温如南不记得她不要紧，大不了慢慢培养感情就是了。但在这之前她的身体必须好起来，不然她们就连培养感情的时间都没有了。
　　“老夫医术有限，只能帮公主延长寿命。不过小友也不用担心，谷主正在诊治公主，或许事情还会有转机。”大长老安慰道。
　　有关黎墨的诊断结果很快报了上去，温如南听到心情没有太大的波动。
　　神医谷一行注定是没有什么结果，这一点温如南早就知道了。因为在这个世界需要完成的任务就是改善体质。而改善体质唯一的办法就是等着男主帮她换骨。
　　“066，你确定男主还可以按照原有轨迹变强吗？”温如南躺在床上，鼻翼两侧满是各种药材的香味，“要是他不行的话，是不是就没有人帮我换骨了？”
　　066并没有立马回答，而是思考了一番才开口，“根据现有数据判断，宿主只需要耐心等待即可完成换骨，宿主不必过于担心。”
　　“那另一个加分的任务呢？现在有多少进度了？”温如南不置可否，她大概猜出来了，男主变强的机遇估计是和他吸引到的优秀女性有关。
　　但现在的问题是，男主身上已经缺少最重要的零件，就算自己给男主和女配的相遇创造了空间上的条件，他们两人也没有办法继续发展下去的。
　　“宿主只需要按照系统提示，将男主带到相应的地点就行了。”066猜到了温如南的想法，主动解释道。
　　“这话可是你说得，你不给我具体的剧情信息，那我就只负责当工具人，最后会发展成什么样子和我无关。”
　　温如南说道，伴随着房间内的药香越来越浓，她的意识开始慢慢涣散，眼皮也变得越来越重。
　　也不知道不愿意把香囊送给自己的黎墨现在怎么样了。既然她不是特殊体质的话，估计再过不久就要和她分开了吧。
　　真是不懂事的小孩子，分不清谁好谁坏，她可是公主，怎么说也应该把香囊送给自己，努力的讨好自己才是！
　　真是的，送给翠翠都不送给她！可恶……
　　温如南的呼吸慢慢平稳了下来，房间里的中药味也越来越浓，伴随着时间的流逝，悄无声息的滋养着她的身体。
　　“请问谷主，公主的身体……”翠翠守在门外，紧张地询问着情况。
　　谷主摸了摸自己的白须，“公主的情况比两年前的好转了很多，但……”
　　说着谷主轻叹一声，“我依旧寻不到根治公主体质的办法，如果公主待在谷内修养的话，我能帮公主延寿到三十。”
　　“怎么会这样……”翠翠一听就红了眼眶，“谷主你不是刚刚闭关出来的吗，应该变厉害了啊！怎么还没有办法？”
　　谷主没有应声，神色复杂地看向不远处的大树，避开了翠翠的恳求的视线。
　　“那，那个李修呢？他不是对毒药免疫吗？他的血有没有什么作用？”翠翠抓着谷主的衣袖，带着哭腔恳求，“谷主你再想想办法啊！”
　　谷主依旧摇头，“李修的血液确实有可取之处，但他和公主的血不相容，如果强行使用的话，只会适得其反，加重公主的病情。”
　　“如果我每日用内力温养公主的身体呢？也于事无补吗？”黎墨从大树后走了出来，站在了谷主的面前。
　　谷主沉吟道，给出的说辞和大长老的略有不同，“目前公主的身体略有改善，如果黎小友愿意每天坚持的话，公主可以多出十载的时间，也能去其他地方走走。”
　　“但黎小友要想好了，用内力温养公主的身体并不是简单的事情，你每日至少要花费一个时辰的时间，所消耗的内力恢复得也极为缓慢。”
　　精纯内力可不是谁都能修炼出来的，就算是在天才扎堆的大宗门，也是万里挑一的存在。只要他们可以顺利长大，不走歪路，基本都可以达到宗师境。
　　而宗师放眼整个江湖也就十人，他们不受朝廷律法束缚的，就算是皇帝见到了他们，也会给予一定的尊重。
　　“黎墨，你会帮公主的吧？”翠翠吸了吸鼻子，努力的泪水憋了回去，“只要你愿意帮公主，你想要什么，王爷都会给你的！”
　　“我之前就说过了，只要可以帮到公主，我可以做任何事情。”黎墨凝神看向谷主，声音稍显稚嫩，但又无比坚定，“谷主可以告诉我详细的运功办法？”
　　“黎小友当真愿意？”谷主再次询问，“确定不后悔？”
　　黎墨缓缓点头，不过就是每天一个时辰，也就是两个小时的时间而已，无关紧要。至于不能离开公主身边，这一点她求之不得。
　　谷主缓缓点头，在心里做了一个决定，“既然如此，黎小友就随我走一趟吧。”
　　黎墨在翠翠感激的眼神中跟上了谷主，随后她就被带到了一个充满古朴气息的石门前。
　　“黎小友在这里稍后片刻，我去去就来。”说完谷主就用内力推开了门，直接进到了石室里。
　　大约过了两刻钟左右，谷主拿着一个巴掌大小的玉瓶走了出来。
　　“黎小友把此物收好，以后练功前服下一颗，有助于你提升内力。”谷主直接把玉瓶塞到了黎墨的手里，“等到小友服完此物后，我再将具体功法传授于你。”
　　在黎墨接触到玉瓶的那一刻，033的提醒也同时响了起来。“主人，您又多了一份气运。”
　　黎墨垂眸看了一眼玉瓶，用手紧紧攥着，眼里闪过许多复杂的情绪，“谷主，我现在的内力还不够吗？”
　　“黎小友，磨刀不误砍柴工，这个道理你应当知晓吧？”谷主说道，脸上的笑容非常慈祥温和，“在你练功的这段时间内，我会好好调养公主的身体。”
　　“我知道了，多谢谷主。”黎墨弯腰作揖，真诚道谢。
　　-
　　“嗯？李修的血没用？黎墨可以帮我？”温如南有些茫然的眨了眨眼，她应该只是睡了两个时辰吧？情况怎么又大变样了？
　　“是的！只要公主耐心等待一段时间，等到黎墨妹妹变强一些，公主的身体就会开始好转了！”翠翠很是开心的分享着好消息。
　　“好转？不是根治吗？”温如南一下就抓到了重点。
　　翠翠顿了一下，言辞有些含糊，“谷主说了，只要黎墨妹妹一直帮公主温养身体，公主的身体就会慢慢好转，大概时间久了以后，就会痊愈了……”
　　说道越后面，翠翠的话就变得越来越轻了，她不敢轻易的做出许诺，免得公主白开心一场。
　　“我知道了，那黎墨呢？她现在在哪里？”温如南眼里闪过了然，安慰地拍了拍翠翠的肩膀。
　　“公主要见黎墨吗？我马上去请她过来！”看到自家公主点头以后，翠翠动作飞快，一路小跑到了黎墨住的院子里。
　　翠翠来的时候，黎墨正在屋内修炼，努力提升自己的内力。
　　之前谷主给黎墨的玉瓶看起来不大，但里面装着的药丸都很小，如果每天一颗的话，怕是需要大半年才可以吃完，她必须加快速度才行。
　　“公主要见我？”黎墨挑眉，看到翠翠上气不接下气的样子后，好心地递了一杯水过去，“翠翠姐你先在这里坐一会，我去换件衣服。”
　　翠翠点头，接过杯子含糊地道谢。
　　“见过公主。”黎墨换身了干净的青布直身，规矩的行礼。
　　“免礼。”温如南认真地打量着眼前的小姑娘，发现她的皮肤比在徐县的时候又白了一些，脸部线条也明显了许多，有种雌雄莫辨的英气。
　　黎墨挺直腰板，在温如南打量她的同时，她也在观察对方。
　　谷主的医术看起来还是非常不错的，不过刚刚治疗了一天，温如南的脸色看起来就好了不少。
　　不过比起之前活蹦乱跳的某人，现在的温如南看起来还是太过安静了一些，缺少了一种朝气，和对生活的期待。
　　“是因为我之前帮你主持公道了，所以你才会答应的？”温如南出声问道，不知道为什么，她越是看黎墨，就越觉得她顺眼，并且十分手痒地想捏对方的脸。
　　黎墨思考了一下，“这是其中一个原因。”
　　温如南好奇，“那其他原因呢？”
　　“我很喜欢公主，也很想公主的身体可以变好。”黎墨如实说道，“我想和公主在一起。”
　　“哦？”温如南下意识摸了摸自己的脸，她的脸那么招小孩喜欢吗？
　　很明显，温如南所理解的喜欢和黎墨想要表达的喜欢，完全是不同的两个意思。
　　“你现在还太小了，或许现在你会喜欢我，但再过上几年的话，你就会后悔这个决定了。”温如南认真地说道，“你在武学一道上很有天赋，我不想耽误你。”
　　虽然066故意隐瞒了她不少消息，但系统是不可以对宿主说谎的。既然系统说了未来有人会帮她换骨，她没有必要耽误黎墨十几二十年的时间。
　　“我为什么要后悔？”黎墨反问，“跟着公主你难道不是好事吗？”
　　温如南：“嗯？是好事吗？”
　　“如果我对公主有作用的话，安王和圣上都会注意到了，我不是更容易获得权利和财富吗？”黎墨和温如南相处了那么多年，从她的说话的语气中就可以猜出一二。
　　在温如南的眼里，自己还只是一个小孩子，一个孩子口里的喜欢和爱，只是表达亲近的一种方式而已，并没有其余的含义。
　　温如南摸了摸下巴，这番措辞她勉强可以接受。毕竟自己身份是真的不错，虽然会被禁锢一部分的自由，但获得的好处也非常可观。
　　“虽然我不太相信你你冲着这个来的，但我可以确定，你是想从我身上获得一些东西。”
　　“既然如此，那我们就算是平等交易。在你帮我温养经脉的时候，你可以对我提要求，只要不是让我干坏事，我都会答应你。”
　　“你觉得怎么样？”温如南面带浅笑，“黎墨……妹妹？”
　　黎墨挑眉，似笑非笑地望向她，“公主，你确定对你提的要求，只有这一条限制？”
　　温如南微微眯眼，盘腿坐在了床上，对着黎墨招了招手。
　　黎墨很听话的走上前去，一直到膝盖挨到床沿才停下。
　　“年纪小小的，不要露出这种奇奇怪怪的表情。”温如南一点都不带客气的，直接一只手一边地捏住了黎墨的脸。
　　温如南捏了好几下才松手，顺带摁住黎墨的嘴角往上提了一下，“想要笑的话，就这样笑。”
　　看到黎墨脸上露出的怪异表情后，温如南没忍住笑了出来，还是挺大声的那一种。
　　黎墨怔了一下，墨色的瞳孔中先是闪过一丝诧异，随后就是无奈和纵容。
　　这样才对，温如南不该是恹恹地躺在床上，被患病的身体所拖累。也不该是恪守着所谓的尊卑礼仪，去扮演一个得体的公主。
　　她就应该这样随心所欲，想说什么就说什么，想做什么就做什么。


第三十四章 
　　黎墨努力修炼，除了必要生活所需，和固定的去温如南眼前打卡外，剩下的时间不是在练功就是在练功，她想要早点让自己的体内拥有足够多的内力。
　　温如南则是老老实实地待在神医谷修养，任由谷主调理自己的身体，争取进一步的提高经脉对内力的承受能力。
　　目前两个人的日常就是这样，如果没有意外的话，大概过上半年的时间，黎墨和温如南就可以正式开始经脉的温养和被温养的状态。
　　可惜生活并不是一帆风顺的，才过去一个多月，意外就发生了，原本在神医谷住得好好的李修跌落悬崖了。
　　最开始，在李修得知自己的血对安乐公主没有作用后非常惶恐，为了可以留下神医谷继续寻找机会，不惜自己的血液为筹码来交换居住权。
　　不得不说李修的运气非常不错，正好神医谷的少谷主，也就是谷主的孙女对研制毒药很感兴趣，听到李修愿意提供可以抵御毒性血液后，很快就答应了他的请求。
　　住下来休养了一段时间后，李修的小腿就恢复了健康，闲不住的他开始旁敲侧击询问了一些问题，想要看看自己的第三条腿还有没有救。
　　少谷主起先还是挺有耐心的，但发现对方一直都围绕着那种话题后，她的耐心开始逐渐变少，在李修念叨了大半个月后不胜其烦，觉得对方是故意骚扰她，直接翻脸毁约，要把人给赶出去了。
　　“我当时也没有对李修做什么，只是让他催促他快点离开，后来不知道从哪里冲出来了一只猛禽，直接把人给撞下去了……”少谷主有些抓狂，她是喜欢研究毒药没错，但这不代表她的心也是毒的啊。
　　“李修就是从这里掉下去的吗？”黎墨站在悬崖边，微微眯眼往下望去。
　　按照目测，这里的高差至少有两百米，而且中间并没有什么横向生长的树木，如果掉下去的人不是李修的话，肯定早就变成肉泥了。
　　“是的，事情发生的太突然，等我反应过来以后，人已经被带下去了。”少谷主叹了一口气，“我已经派外谷的弟子下山去寻找了，不过这样的高度……”
　　“黎小姑娘，你知道李修的老家在哪里吗？我派人送点银两过去。”少谷主虽不认为李修出事和自己有多大关系，但毕竟出事的地方是在神医谷，她还是要善后一下的。
　　黎墨点了点头，“李修在徐县的大奉村，我同外谷弟子一起去看看吧，如果李修真的出事了，作为同乡我也可以送他最后一程。”
　　“那就拜托黎小姑娘了，如果有什么需要的话，直接来我院子里找我就行。”少谷主松了一口气，很快就带着采摘的药材离开了。
　　少谷主可以发誓，她真的不是什么坏人，只是李修的行为有些颠覆她的认知，所以她才会那么嫌弃对方而已！
　　“033，李修的气运有什么变化吗？”黎墨运气往山下赶去，要是李修真的出事了，她一定得抓紧时间一把火把尸体给烧了，免得又发生一系列意外导致他活过来。
　　“主人，男主身上的气运比起之前略有降低，目前还维持在百分之五十左右，在这种情况下跌落悬崖，男主转危为安的几率还是挺高的。”033小声地说道。
　　黎墨并不意外这个回答，继续问道，“你可以检测到山底哪里的气运比较强吗？”
　　“大范围的扫描还不行，但是主人可以指定一个范围，我可以查探附近的气运波动。”
　　“锁定李修的位置，以他为中心点查探附近的情况。”黎墨吩咐道。
　　这个机缘如果是世界意识想要送给李修的，那出现的应该也不会离李修太远。
　　果不其然，033很快就有了回应，“主人，发现气运波动，距离男主只有五百米！”
　　黎墨眼里闪过一丝讥讽，加快了下山的速度，“可以监测到李修现在的情况吗？”
　　“可以，李修目前还在监测范围内，发现目标人物身上有三处骨折，两处失血，目前处于昏迷状态，预计会在半个时辰以后醒过来。”
　　看来世界意识也没有偏心到连常理都不顾及，男主昏迷的话，对她而言也是一个很不错的机会。
　　一刻钟过后，黎墨根据033给出的地图，在一处水潭边找到了浑身湿透并且昏迷不醒的李修。
　　看现场的样子，李修是在摔下悬崖后掉落到了水潭里，然后又用最后的力气从中爬了出来。
　　真不愧是强气运的男主，方圆百米内唯一的一处水潭都给让他碰到，要知道这一处水潭距离悬崖可是有很长一段距离的。
　　趁他病要他命，黎墨没有任何犹豫，直接把李修才好的腿给打断了，利落的把人重新丢下了水潭，任由他慢慢地沉入深处。
　　至于为什么不直接杀了李修，当然是因为气运的关系了，在世界意识的偏心下。要是她直接动手的话，多半在她动手前就会有人过来。
　　但打断腿和丢下水潭的话，对李修而言并不是直接致命的，看在黎墨本人也有不少气运的份上，世界意识估计也就是睁一只眼闭一只眼了。
　　五百米的距离对黎墨来说也就是几个呼吸的时间，很快她就找到了一个被藤蔓遮掩得非常严实的山洞，废了好大劲才清理掉藤蔓走进去。
　　“主人小心一些，洞内有触发式的机关。”033扫描着周围的环境，尽可能地帮黎墨排除危险。
　　黎墨放慢了速度，这个山洞的洞口看起来不大。但往里走了以后就会发现这里别有洞天，她甚至都感受到了周围灵气的浓度有了增加，单是这一点就足够证实这里是好地方了。
　　在黎墨进入山洞获得机缘的同时，水潭边也出现了一位不速之客。
　　来的人虽然穿着象征神医谷外谷弟子的衣袍，但不管是她艳丽的笑容还是手上拿着的骨鞭，看起来都不符合神医谷的画风。
　　她在水潭边观察了一小会的时间，看到水潭深处的鱼群不断的把李修的往外上顶以后，眼里露出了诧异的表情，随后甩出了自己的骨鞭，直接把李修从水潭里捞了出来。
　　女子用指尖蘸取了李修身上的鲜血，放在鼻尖嗅了嗅，脸上的笑容更深了，“这么好的东西，如果就这样死在这里的话，未免也太过浪费了一些。”
　　说完女子就用骨鞭卷着李修的腰，运功提气，很快就带着她离开了神医谷。
　　等到黎墨从山洞出来的时候，太阳已经落到了半山腰，在不远处的水潭倒映出了落日的余晖。
　　发现水潭里没有上浮的尸体后，黎墨脸上的表情颇为遗憾，在心里感叹道，果然还是没死，真不愧是男主。
　　“主人，李修已经离开监测范围了。”033说道，“应该是被人从神医谷带走了。”
　　“他的气运值呢？”黎墨问道。
　　“已经不到一半了，在主人您吞服果子并且毁掉功法的时候，气运就开始偏向您了！”033有些激动。
　　在气运上占据了上风的话，世界偏爱的就是自家主人了，到时候收拾男主就是分分钟的事情了。
　　黎墨嘴角扬起一丝弧度，很明显，她对这样的结果也很满意。
　　感受到体内充盈的内力后，黎墨没有继续磨蹭，赶在太阳完全落山前赶回到了内谷。
　　“山底下有未驯服的野兽出没，李修的失手或许是被野兽分食了。”外谷的弟子发现找不到人后，得出了这样的结论。
　　“既然这样，那就去取一百两白银送到李修的家中吧。”谷主说着忍不住瞪了一眼自己的孙女，“此事虽然不是你的错，但和你也有一定关系，这银子你亲自送过去，向李修的母亲说清楚缘由。”
　　“是……”少谷主没有反驳，既然人已经死了，那些事情她也就不翻出来说了，算是给死者留一个体面吧。
　　少谷主沮丧着离开以后，黎墨就把自己的手腕递了上去，示意谷主把脉查看她的内力情况。
　　“小友你是一口气把丹药全部吞服了吗？”谷主把脉后是真的惊到了，连自己的胡子被失手拔下来好几根也没有在意，“小友现在感觉怎么样？内力还平稳吗？有没有发生过暴动？”
　　“谷主，我并没有服太多丹药，”黎墨摇了摇头，简单地描述了一下自己在山底下发现山洞。然后「意外」吞下了可以提升内力的红色果子。
　　“原来小友是吃了赤果，怪不得内力提升如此之快。”谷主脸上露出了然的神色，“看来小友和我神医谷很有缘分。”
　　黎墨笑了一下，这个缘分可是她抢过来的了，“谷主，我可以提前学习温养经脉吗？”
　　谷主点了点头，“小友现在的内力已经足够了，明日辰时初……”
　　“谷主！不好了！有敌袭！”谷主的话还没有说完，就被急匆匆赶过来的弟子打断，“谷主，魔教圣女不知为何带着大批教众出现在内谷，不由分说的就对内谷弟子出手，大长老和二长老已经赶过去了！”
　　“魔教的人来了？”谷主神色突变，“外谷弟子的情况呢？他们是怎么突破阵法的？”
　　“外谷弟子没有传递任何消息上来，不知道是没有发现，还是已经……”后面的话弟子没有继续说下去了。
　　“我知晓了，你快去三长老的院子，把消息告诉公主，必要的时候先护送公主离开。”
　　神医谷一向与世无争，不管是和各大门派还是和魔教都没有什么恩怨，在这样的情况下魔教圣女突然带人过来，多半是冲着在这里修养的安乐公主来的。
　　虽然不知道魔教最终的目的是什么，但现在最重要的就是护住安乐公主的安危。
　　谷主可以想到的事，黎墨自然也想得到，早在弟子汇报有敌袭的时候，她就直接夺门而出，朝着温如南在的院子赶过去。
　　黎墨的速度比三长老要快一些，很快就把魔教来袭的消息带了过去。
　　“公主，现在我们要怎么办啊？”翠翠一听是魔教来袭就不由得开始紧张，魔教这两个字可以说是无恶不作的象征了。
　　只要是魔教的人，不管是里面的长老还是普通教众，手上都沾染过无辜人的性命。
　　“别急，我们先了解一下情况。”温如南表现得非常镇定，“温三，你过去看看情况，如果神医谷挡不住魔教的攻势，你就带着护卫去帮忙。”
　　温三面露犹豫，“公主，您的安危……”
　　“温大和温二不是在这里吗？他们那么厉害，足够护住我了。”温如南出声催促道，“谷主这段时间一直在帮我调理身体，现在神医谷出事了，我怎么可以袖手旁观呢。”
　　黎墨站在一边，看到温三离开后，默默的往温如南身边挪了两步，拉进了和她之间的距离。
　　“别怕，魔教的人一时半会儿过不来的。”温如南发现黎墨朝着自己靠过来，以为她是害怕魔教，安慰般地摸了摸她的头。
　　“我不怕。”黎墨没有躲，而是又往前了一步，让她可以摸得更轻松，“我会保护你的。”
　　“好哦——”温如南眼里露出了一丝笑意，转为捏了一下黎墨的脸，“我也会保护你的，你记得不要乱跑，乖乖待在我身边就够了。”
　　温如南知道黎墨习武，也知道她修炼出了内力。但她毕竟是个十岁大的孩子，能有多厉害呢？
　　黎墨眉梢微扬，这个语气，是不相信自己的能力了？
　　前方交战的情况很激烈，为了尽可能地减少神医谷弟子的伤亡，温如南把温二也派出去帮忙了。相对应的，她也答应了三长老的请求，暂时去到一处隐蔽的地下石室躲了起来。
　　“公主，魔教来势汹汹，还请您在这里暂避一段时间。”三长老语气沉重地开口，“里面有准备好的水源和干粮，公主可以放心饮用。”
　　“多谢。”温如南礼貌地道谢，很快就在翠翠的搀扶下进到了石室里面。
　　三长老又交代了一些注意事项和石室里面的机关，确定环境安全后，很快就转身离开了石室，只留下一名亲传女弟子负责照看温如南。
　　她的师兄弟和弟子都在御敌，她作为神医谷的一份子，必须也要出上一份力才是。
　　“公主，您先喝口水压压惊。”女弟子打量了一下石室的环境，很快就取过来了一壶清水和杯子，给黎墨倒了一杯水。
　　“谢谢。”温如南笑着接过，但她并没有马上喝，而是先放在了一边。
　　女弟子也不在意，很快就取来其他干净的杯子，依次把水分给了翠翠、温大还有黎墨。
　　翠翠道谢后就端着杯子喝了一口，这一行人里面。除了温如南以外就只有翠翠不懂武功，她才真的需要压压惊。
　　黎墨接过后盯着看了一会，然后又放在鼻尖仔细闻了闻。
　　“033，你可以检测一下这杯水吗？”黎墨的直觉告诉她，这杯水似乎有些不太对劲。
　　“主人请稍等，正在进行成分分析，预计需要十秒钟的时间。”033在吞食了一定气运后，功能明显变多了起来。
　　女弟子用余光注视着几人的动作，发现黎墨和温大都没有喝水后，露出了稍显遗憾的表情。
　　“主人！水杯中检测出烈性迷药的成分！”033大声说道，“主人！这杯水有问题！”
　　几乎是在同时，原本还好好的翠翠突然失去了意识，直接往温如南那边倒了过去。
　　温大下意识地伸出手去接，就在他意识到女弟子有问题的时候，一把淬毒的匕首已经先一步捅进了他的心脏。
　　温大毕竟是一流高手，很快就用内力护住了心脉，拔出剑挡在了温如南的面前。
　　“真是的，乖乖喝水不就好了吗，我不用动手，你也不用死。”女弟子不屑地笑了一声，很快就从腰间拿出自己的武器，充满着血腥气的骨鞭。
　　女弟子看起来也就是二十出头的年纪，但她的武功却不低，在温大有顾忌的情况下，几乎是压着他在打。
　　黎墨直接横抱起温如南，快速打开了石室内的机关，把温如南放进了大约两平米大的室中室里，把门关上后，顺带还破坏了开启的机关。
　　这样一来就算是他们都出现了意外，温如南也可以在里面躲上很长一段时间。
　　“黎墨！”温如南拍着墙壁，她似乎意识到了什么，心跳开始加快。
　　“不用担心，石门很厚，一时半会儿不会出事的。”黎墨身上没有带什么武器，随手拿起一根放在一边的木棍，就加入了战局。
　　黎墨的天赋虽然很不错，但她的年纪摆在那里，就算吃了可以增加内力的赤果，武力值大概也就和温三这种二流高手齐平。
　　好在黎墨的身手足够灵活，加上有温大的配合，两人很快就扭转了战局，隐隐有压过女弟子的趋向。
　　“如果我没有猜错的话，你应该是强弩之末了吧？”女弟子不紧不慢地转攻为守，“你可以护住心脉，但却拦不住我的毒。”
　　仿佛是为了印证女弟子说的话，温大很快就吐出了一口黑血，手上的剑招也因此偏离了半式。
　　女弟子可以没有错过温大露出的破绽，很快就一鞭子抽过去，直接把温大手里的剑抽飞了出去。
　　不妙啊，黎墨当机立断改变方向，飞身接住了温大的剑，绕道后侧去攻击女弟子。
　　“小姑娘，从背后偷袭可不是一件好事哦——”女弟子的声音透露着明显的愉悦，她并没有转身去抵挡黎墨的攻击，而是一鼓作气把温大抽成了重伤。
　　噗嗤，黎墨手里的剑刺穿了女弟子的腰腹，鲜血很快就从伤口处喷溅了出来。
　　“真是的，又流血了呢。”女弟子喃喃道，丝毫不顾及身上的伤势，甩着鞭子朝着黎墨攻了过去。
　　更不妙了啊，黎墨的眼眸变得深邃起来，她在思考要不要透支一内灵力，暂时把自己的境界提升上去。
　　没等黎墨下定决心，石室的门被重新打开，满身是血的温二出现在了门前。看到倒在地上的两人后，赤目欲裂，直接提剑朝着女弟子冲了过去。
　　女弟子似乎是没有预料到温二回来得那么快了，有些遗憾的朝着温如南藏着的小房间看了一眼，然后就用鞭子卷住了黎墨，直接把人劈晕抗在了肩上。
　　她的动作非常快，快到黎墨都没有反应过来。
　　“安乐公主，你要是想这个小姑娘好好活着的话，记得送十万两黄金到魔教。”说完女弟子就往地上砸了两个迷雾弹。
　　烟雾瞬间就不满了整个石室，温二下意识的屏息，提剑朝着女弟子所在的方位刺去。
　　一剑刺空后，温二彻底失去了视野，等到烟雾勉强消散的时候，女弟子早就提溜着黎墨不知道跑哪里去了。
　　烟雾里面有迷药的成分在，温如南一直趴在墙壁上，通过透气口观察着外面的情况，在没有准备的情况下吸进了一大口，很快也失去了意识。
　　等到温如南悠悠转醒时，已经是第二天正午。一睁开眼，就看到眼睛肿的像核桃一样的翠翠，还没等温如南说什么呢，翠翠就哇的一声哭了出来。
　　“公主醒了！公主你终于醒过来了！”翠翠跪在床榻下，脸上写满了自责和担心。
　　温如南揉了揉自己的脑袋，昨晚的记忆慢慢浮现在她脑海中。
　　“黎墨呢？她还好吗？”温如南并没有看清黎墨最后的动作，她的记忆只停留在温二出现的时候。
　　翠翠吸了吸鼻子，欲言又止地看着温如南，张了张嘴却没有发出声音。
　　温如南莫名的一阵心慌，有了不好的预感，微微发抖地问道，“黎墨出事了？”


第三十五章 
　　黎墨没有出事，她还活得好好的，但是她现在不想说话，只想静静。
　　被掳到魔教这件事黎墨可以接受，毕竟她的内力还不够深厚，武力值也不高，这个亏她认了。
　　但为什么她被带到魔教后，要和所谓的圣女住在一个院子里？被逼着和她修炼一样的功法？还要被对方天天骚扰……
　　“我的天赋你应该看得到，你就不担心我比你强，然后杀掉你吗？”黎墨被迫学了魔教的天魔功，短短三个月就直接从零突破到了第三层。
　　“那你就杀掉我好了，可以死在你的手里，或许是个不错的选择。”之前的女弟子，也就是现在的魔教圣女一脸无所谓的开口。
　　黎墨忍不住揉了揉自己的额头，“请问，圣女阁下可以暂时离开我的房间吗？我想好好练功。”
　　“怎么了，你还真的想变强然后离开这里吗？”圣女听到后直接盘腿在地毯上坐下，“安乐公主都不愿意用黄金来换你，你还要去找她吗？”
　　“这和你没有关系。”黎墨眉头微皱，“圣女阁下，你要是还不走，就不要怪我动粗了。”
　　十万两黄金是什么概念？要是换成白银的话都可以可以堆满国库了吧？不要说温如南只是一个受宠的公主，就算她是皇帝，也不可能顶着朝臣的压力拿出十万两黄金给魔教。
　　老实说，黎墨现在对这位魔教圣女的感官有些复杂。她是被这人掳到魔教的没错，但在到了魔教以后她就被好吃好喝地供着，教主想要动手杀掉她也被这个圣女给拦下了。
　　当然，黎墨可不会被这种简单的糖衣炮弹给迷惑的，她之所以没有怎么反抗，一是因为她的实力不够，魔教的教主是宗师境界的强者，杀她就和摁死一只蚂蚁一样容易。
　　二就是因为眼前这个魔教圣女，在她撕下了脸上的后，一张和黎墨有五分像的脸就露了出来，不管是谁看了，都会认为她们有血缘关系。
　　“黎墨小姑娘，你可真是无情啊，我对你这么好，你还想要赶走我。”圣女叹了一口气，慢悠悠的从地毯上起来。
　　“对了，每十年魔教内部会举行一场比试，如果你可以在比试开始前把天魔功练到第八层的话，就有机会可以成为魔教长老。”圣女提醒道。
　　黎墨不为所动，连眼神都没有多给对方一个，“这和我没有关系。”
　　“成为魔教长老的话，你就可以自由出入魔教了哦，还可以号令长老以下的任意教众呢。”圣女温馨提醒道，“那个时候就算你打不过教主，教主也不会拦着你离开这里的。”
　　黎墨眉头微动，把天魔功修炼到第八层并不是什么难事。但是十年一次的比试，对她来说还是太遥远了。因为她有把握七年就顺利突破到宗师境，到时候就算是魔教教主也拦不住她。
　　“还有，忘记告诉你了，上一次比试的时间是五年前。”圣女在离开前又回头说了一句，“要是你改变主意了的话，随时可以来找我。”
　　五年还是七年？黎墨稍地纠结了一下，最后还是选择了继续修炼天魔功。
　　能早两年就早两年吧，等到顺利当上长老的时候，温如南也已经二十了，希望那个时候她没有什么乱七八糟的婚约，不然自己估计就要真的成为魔教的一员了。
　　有一个疑似亲姐姐的魔教圣女在，黎墨可以获得的自由度还算不错，只要不离开魔宫，基本哪里都可以去。
　　甚至黎墨每个月还被允许写一封信寄出去，虽然收不到回信，但至少可以报个平安，让温如南不用担心。
　　相比起黎墨来，同样被圣女带回来的李修过得可以说是非常惨了，他没有被当做一个人，而是被当做了一个物件，准确一点来说的话，李修就是一个生产和储存血液的容器。
　　李修几乎每天都要被取走一部分鲜血，一日三餐也只能吃被配置好的补血餐，几个月下来就被折磨得一点脾气都没有了，一心只想求死。
　　“我最后给你一个机会，告诉我你是从谁手下把黎墨买回来的？在买她回来以后，你们又对她做了什么？”圣女沉着脸，一边把烧得通红的烙铁从火炉中拿了出来。
　　“我真的什么都不知道，我只是知道黎墨是我娘从人牙子手里买过来的。因为她什么都不记得了所有显得有些呆傻，一两银子就足够买下她了。”
　　李修没有任何反抗的欲望，灰败着脸又重复了一遍同样的说辞。
　　“人贩子什么样子，你想起来了吗？”圣女往前走了两步，把烙铁放在了李修的耳边。
　　李修不敢有任何动作，他的侧脸已经可以感受到烙铁的温度了，这刚出炉的热度，足够把他的半张脸都给烧烂掉。
　　“我知道的真就那么多，我不记得人贩子了，你要是想调查的话，可以去大奉村问问，那里或许还有人知道。”李修小心翼翼地开口。
　　“你是真不知道还是假不知道？皇帝派来的钦差，早就把那些人都给抓去腰斩了。要不是你被安乐公主召见过，你的娘亲估计也逃不过。”
　　圣女面无表情地说道，想到黎墨在李家整整被欺负了四年后，她半点都不带留情的，直接用烙铁毁掉了李修半张脸。
　　李修的惨叫声经久不绝，但在魔教却没有引起任何人的注意。因为这里是关押囚犯的地方，惨叫声基本就没有断过。
　　一晃多年，十年一次的魔教内部的上位比试，也拉开了序幕。
　　黎墨在十三岁那一年就顺利的突破了第八层，然后又在十五岁生日那一天，得到了圣女送的一颗丹药，服下后顺利了突破到了第九层，距离突破宗师境也就是临门一脚的功夫。
　　听到气运再次向自己身上转移后，黎墨已经没有太多的反应了。
　　在大比前一晚，黎墨躺在床上久久未眠，“如果不是我抢夺了男主的气运，贺娴、少谷主、圣女，都会和李修产生感情吗？”
　　“主人，您要是听了我的回答，今晚或许就睡不好了。”033不能预知剧情，但在时间节点过去以后，它可以大概感受到原有的轨迹。
　　“说吧。”黎墨侧过头看了一眼在床头挂着的宝剑，墨色的瞳孔里有了些许茫然。
　　这把剑是用玄铁锻造而成，是圣女三年前用身上的五处伤口才从大宗门手里抢过来的，后来交由魔教的铸剑师锻打了整整一百天，最后做成这把剑。
　　在自己十五岁生日那一天，这把剑和丹药一起被圣女送到了自己的手里。
　　爱情自己已经大概明白是什么了，但是所谓的亲情又是什么样的存在呢？单单是血缘关系，就值得对方交付出真心吗？
　　但之前的世界自己也是有血亲存在的啊，不管是父亲还是亲弟弟，他们的眼里都只有利益的存在，甚至为了利益不惜用各种手段除掉她。
　　“主人，贺娴会是李修的第一任妻子，但在一年后会因为意外身亡，李修在展露出商业天赋后，会成为贺家的继承人。”
　　“贺家和神医谷也有些药物往来，少谷主因此结识李修。因为他特殊的体质和对方产生交集，后来李修代替少谷主受了刺客一掌，跌落悬崖，因此获得绝世功法和机遇。”
　　黎墨单侧的眉梢上扬，“接下来不会是救命之恩以身相许吧？”
　　“对，李修因此获得神医谷的支持，开始在江湖上展露头角，后来在武林大会上会遇见圣女，并且被圣女带回魔教，修习了天魔功……”说到这里后，033稍稍迟疑了一会。
　　“主人，如果不是您过来了的话，李小花会在最开始就被李修的「友善帮助」折服，心甘情愿当他的丫鬟。圣女在认出李小花以后，连带着对李修有了感激之情……”
　　听到这里后，黎墨的杀心又冒了出来，想必在得到圣女之后，李修又会以魔教为踏板认识温如南，最后在气运的作用下走到一起。
　　这一夜黎墨没有睡，而是在院子里练剑，手上拿着圣女送给她的剑，一遍又一遍的重复着最基础的剑招。
　　月亮悬挂在半空，洁白的月光倾洒在黎墨的身上，在地上倒映出了黎墨灵动的身影。
　　黎墨手上的剑招越来越慢，但周围的灵力却越来越浓，她经脉内的灵力和内力开始交融起来。
　　在最开始，两股力量互不服输，一直在经脉里打架，鲜红色的血液很快就通过细小的毛孔出现在了黎墨的皮肤上。
　　过去一段时间后，灵力逐渐占据了上风，它开始大口大口的吞噬内力，打算把它融为自己的一部分。
　　但内力和灵力之间的体量差距非常大，灵力在吞噬内力的同时也在被不断的稀释着。
　　等到了最后，灵力和内力彻底融合在了一起，黎墨的身体也紧跟着排出了一股黑色的污渍。
　　黎墨刺出最后一剑，原本的外放的杀气一下全部消失，内力的波动也近乎于无，就算是圣女在这里，也感受不到她体内有任何的内力。
　　“恭喜主人！”033用虚拟的手鼓起了张，“主人，您现在是本世界第十一位宗师境的强者了。”
　　“嗯。”黎墨收剑入鞘，原本的月亮已经几乎不见，天边隐隐泛起了光亮。
　　天快要亮了啊，黎墨吐出一口浊气，有些嫌弃的看了一眼脏兮兮的自己，直接屏住呼吸洗漱去了。
　　洗漱完后黎墨换了一身干净衣物，一打开门，就看到了圣女站在自己的门前。
　　圣女看向黎墨的眼神非常复杂，起先是震惊，然后是欣慰，最后是释然。
　　“你可以不用参加比试了，只要你往教主面前一站，教主就会放你离开的。”圣女唇角微微上扬，脸上的笑意虽然浅，但却比以往都要真实。
　　黎墨看向圣女，五年的时间下来，她的身高已经和圣女差不多齐平了，“你喜欢待在这里吗？”
　　“为什么不喜欢呢？我可是圣女，没有意外的话，我会是下一任教主啊。”圣女脸上的笑容变回了以往漫不经心的样子，“怎么了，你是想带着我一起走吗？”
　　“你想的话，我可以带你走。”黎墨可以感觉得出来，圣女对魔教并没有什么归属感。
　　“不用，我很喜欢这里，在这里挺好的。”圣女伸出手，毫不客气地揉着黎墨的脑袋。
　　她和黎墨已经不一样了，她从小开始手上就沾满鲜血，她已经和魔教捆在一起了，就算死都不能分开的哪一种。
　　可以见到黎墨，还和她生活在一起那多年，圣女其实就已经很满足了。
　　比起离开魔教，现在圣女心里更多的为黎墨在乎自己喜悦，同时庆幸她在干坏事的时候都没有用自己真正的脸，不会给自己唯一的妹妹惹麻烦。
　　黎墨点了点头，不管圣女的初衷是什么，她都不会干涉对方的决定。
　　“对了，教主对你好吗？”擦肩而过后，黎墨突然回头问道，“他死了，你会伤心吗？”
　　“嗯？我为什么要伤心？”圣女下意识地反问，她只是被魔教的教众捡到而已，可以混到圣女的位置，全都是她靠她自己用命争出来的。
　　等到黎墨的身影消失后，圣女才后知后觉，大声喊道，“等等，你想要干什么？你别乱来！”
　　黎墨要干什么？她要想要做的很简单，那就在离开之前杀掉两个人。
　　首当其冲的自然就是男主了，两人的立场是天然对立的，就算男主被黎墨压得什么都来不及做，但她还是一剑取走了对方的性命。
　　为了确保万一，黎墨还多补了一剑，让李修的头和身体彻底分开。
　　第二个自然就是魔教的教主了，看到黎墨出现在自己面前后，魔教教主有些惊讶。
　　“果然是个天才，短短五年就从二流突破到了宗师境。”魔教教主感叹道，察觉到黎墨的杀意后，手已经握住了刀柄，“你姐姐是圣女，你留下来当个副教主怎么样？”
　　“我觉得，还是当教主比较好。”黎墨拔剑，直接朝着教主攻去。
　　一个刚刚迈入宗师境的小屁孩而已，竟然妄想击败自己？真是可笑！
　　这是魔教教主最开始的想法，过去不到一刻钟以后，他就开始觉得脸疼了。
　　黎墨是刚刚迈入宗师境没有错，但她体内有的不仅是内力，还有更为变态的灵力，两者相加之下，可是大于二的存在。
　　魔教教主这人黎墨不熟，她只是偶尔会听到对方亲自去屠杀了某个小宗门，又或者是心情不好杀了十几个教众这样。
　　对于这样的人，黎墨下手没有半分情面，即便她在魔教的待遇还不错，她也是招招都带着杀意，每一次攻击都是瞄着致命处去的。
　　魔教教主起先还可以很轻松地接下杀招，但随着时间的流逝，他的内力开始不够用了，身上的伤口也越来越多。
　　“你的天魔功还没有突破到第十层吧？”魔教教主突然拉开了距离，直接内力外放，带起的罡风撑起了他的衣袍。
　　这是要放大招了啊，黎墨轻笑一声，同样也调动起了经脉里的内力和灵力，丝毫不露怯的迎上前去。
　　那就一招定胜负吧，省时省力。
　　魔宫的内殿传来了巨大的轰鸣声，掀起的气浪把在附近打扫的教众都掀飞了出去。
　　圣女很担心黎墨的处境，但她前进的路被长老给拦住了，只能被迫在门口等着，满是焦急地向里面望去。
　　过了大约一盏茶的时间，殿内的动静慢慢变小，因为战斗产生的尘雾也逐渐消散开来。
　　黎墨的身影出现在众人眼前，她右手拎着玄铁剑，左手则是提着原魔教教主的长刀。
　　“谁有异议？”黎墨冷冷的开口，直接把沾满血液的长刀丢在了他们面前。
　　鸦雀无声，在场的没有任何一个人会想到是这样的结果。即便是圣女也一样，张大嘴看着黎墨，觉得眼前的一幕非常的不真实。
　　“没人反对的话，从现在我就是教主，圣女兼任副教主。”黎墨的声音不大，但却清晰的传入了在魔宫的每一个人耳里。
　　长老们的反应最快，很快就齐刷刷地掀起衣袍跪了下来，参拜着他们的新教主，眼里满是狂热。
　　魔教一向以实力为尊，今天本就是大比上位的日子。既然长老可以被换下，那么教主为什么就不行呢？
　　看到长老全部倒戈相向后，圣女的脸色更加复杂了，甚至内心都有了一丝茫然。
　　怎么事情就变成这个样子了呢？黎墨为什么前脚突破到宗师境，后脚就把步入宗师境十余年的教主给咔嚓了呢？
　　是不是因为她昨晚睡太晚了，所以现在还在做梦？


第三十六章 
　　黎墨这个教主当然只是挂个名而已，她作为吉祥物一般在魔教呆了一个月，给圣女也就是现在的副教主留出了足够多的时间整顿魔教。
　　等到副教主把魔教的教众整顿完，黎墨打算离开去找温如南了。
　　“这个令牌你收好，魔教在中原有很多据点，拿着这个你可以随意的指挥他们办事，里面也有不少银两。”副教主把代表着教主的令牌塞到了黎墨的手里。
　　黎墨看了一眼，然后妥帖的塞到了自己的怀里收好。
　　“现在，你可以告诉我你的名字了吗？”黎墨看向副教主，眼神里已经完全没有了初见时候的戒备和警惕。
　　“我的名字？”副教主怔了一下，然后大笑出声，“我的名字不重要，既然你叫黎墨，那我就叫黎止好了，止戈为武的止。”
　　“好，黎止，再见。”黎墨最后看了黎止一眼，然后就运起轻功，消失在了她的眼前。
　　黎止远眺着黎墨离开的方向，反复念了几遍自己的新名字，嘴角挂着一丝笑意，慢悠悠的往回走去。
　　因为一直在习武练功的关系，黎墨虽然只有十五岁，但是身高已经窜到了一米七二左右，就算是在男人堆里，看起来也不怎么突兀。
　　为了避免一些不必要的麻烦，黎墨身上穿的是男装，一路用轻功赶路，没过多久就到了蜀地，找到一处茶馆当做临时的落脚点。
　　“你听说了吗，安乐公主要和武林盟主的儿子定亲了，好像时间就定在下个月的十五。”
　　“这个有点门道的人都知道，我还听说这次定亲是因为武林盟主手里有一株品相绝佳的天山血莲呢，据说功效比起皇宫里的天山雪莲要好上十倍，可以帮安乐公主延寿二十年呢！”
　　“话是这样说，但是武林盟主这是图什么，就安乐公主的身体，就算成亲了，她的身体也受不住……”
　　闲聊的人话还没有说完，就发现自己身边多了一股杀气，在他还没有反应过来的时候一根竹制的筷子就飞了过来，瞬间刺穿了他面前的桌子。
　　“是谁！”被杀意锁定的男人立刻窜了起来，手里握着武器，警惕地看着周围。
　　“武林盟主的儿子是谁？现在在哪里？”黎墨腰间挂着长剑，微皱着眉头问道。
　　“好啊，你年纪轻轻的就不学好，还搞偷袭！”看到黎墨是个独行的小年轻，看起来又没有什么内力后，胆子一下就大了。
　　“我告诉……”男人威胁的话还没有说完，嘴就先一步被同伴的手给捂住了。
　　“武林盟主的儿子名叫李天池，最近好像在苏州一带出没，听说是在购置珠宝首饰当做是提亲时候的聘礼，如果少校脚程快的话，应该在苏州就可以找到少盟主。”
　　男人的同伴还是有些脑子的，他非常清楚，可以用竹筷子捅穿实木桌子的人，怎么都不可能是没有内力的人。
　　而且黎墨衣着打扮看起来都不便宜，非常有可能是刚刚闭关出来的大宗亲传弟子，这种人他们可是惹不起的。
　　得到自己想要的答案后，黎墨一言未发，丢了一块碎银到自己的桌子上后，很快就转身离开了，并没有继续计较男子之前冒犯温如南的话。
　　蜀地距离苏州的距离不断，一直用轻功赶路可以是可以。但这样太损耗内力了，速度也不会快太多，黎墨合算一番后，直接买了一匹足够好的马，骑着快马赶向苏州。
　　提亲的时间是下个月十五，现在正好是月中旬，这样算来黎墨还有二十多天可以阻拦李天池提亲的事情。
　　日夜兼程下，在第三天清晨，黎墨骑着新买的马进了苏州城。
　　苏州不愧是富庶的大城市，在天刚微微亮的时候，街道上就已经有不少小摊贩开张了，早点的香味混杂着小贩的吆喝声一并想着黎墨传来。
　　黎墨在突破到宗师境后，身体就会自动吸收空气里蕴含的灵力，对食物基本已经没有了需求，只需要喝点水就足够活下去了。
　　进到内城以后，黎墨随便找了一个首饰店，询问对方有没有见过李天池。
　　“少侠你是刚刚到苏州吧，我们全城的人基本都知道，少盟主今天回去参加拍卖会。”掌柜笑呵呵地说道，非常热心的为黎墨指明了拍卖会在的方向。
　　“再过一个时辰贺家举办的拍卖会就要开始了，要是少侠你先去凑凑热闹的话，可以花点小钱买个邀请函，到时候就可以进去拍卖会了。”
　　“贺家？是住在东街的那个贺家吗？”黎墨挑眉问道。
　　掌柜的点了点头，“可以在苏州举办拍卖会的，也就只有那一户贺家了。”
　　离开首饰铺后，黎墨摸了摸自己的脸，现在她的样子和五年前的模样，多半是有点区别的，也不知道贺家的人还认不认得她。
　　抱着试一试的心态，黎墨很快就找到了贺家举办拍卖场的地方，“你家家主在吗？麻烦帮我通报一下，就说黎墨找他。”
　　“黎墨？”守着门口的护卫愣了一下，“是那位在五年前救下我家小姐的黎墨少侠吗？”
　　黎墨点了点，有些惊讶对方还知道自己，“如果没有第二个叫黎墨的人救过你家小姐的话，我应该就是了。”
　　“少侠快里面请，我马上去告诉家主！”护卫估计是之前就被嘱咐过，很快就恭敬地把黎墨迎到了会客厅。
　　护卫走后先来会客厅的不是贺家家主，而是穿着翠绿色罗裙的贺娴。
　　“你是黎墨？”贺娴非常努力的辨认着，试图把眼前这个身姿挺拔、相貌出色、气质不凡的人和当初的有些瘦弱的小姑娘联系到一起。
　　好在贺娴的记忆力不错，在盯着黎墨看了半响以后，终于认出了她。
　　“黎墨！你怎么现在才来找我啊，上次我都还没和你说完话呢，你就头也不回地走了！”想到黎墨见过自己最狼狈的样子后，贺娴也不摆架子了，直接坐在了黎墨的身边，大大咧咧地问道，“你是不是想我了，所以特意过来看看我？”
　　“不是，我来这里找人。”黎墨直接表明了来意，“可以安排我和李天池见一面吗？”
　　“嗯？你是说那位少盟主？”贺娴摸了摸下巴，非常自来熟地靠了过来，“你要找他干什么？”
　　黎墨往后退了一些，拉开了和贺娴之间的距离，“我要和他谈一笔生意。”
　　“我不能直接带你去见他，但是我可以帮你传话。”贺娴也不在意，自顾自的拿起了一块糕点丢到嘴里，“这是贺家一直以来的规矩，不是我不帮忙哦。”
　　黎墨点头表示了解，“好，那就拜托你转告他，我为安乐公主一事而来，想要买下他手里的天山血莲。”
　　“行，现在拍卖会还没开始，我去帮你传个话。”贺娴一直被贺家照顾的很好，所以她并不知道黎墨被魔教掳走的事情，很快就去传话了。
　　更准确的说法应该是，黎墨被魔教掳走的消息被朝廷压了下来，传出去的消息只是安乐公主遇袭，导致一名护卫重伤而已。
　　不是时刻关注安乐公主动向的人，基本都不知道有黎墨这一号人存在，更不知道她被魔教掳走了。
　　过了大概半盏茶的时间，贺家家主出现在了黎墨的面前，他先是代替贺娴的冲动道了个歉，随后才旁敲侧击地询问起来黎墨的来意。
　　很明显，贺家家主知道的消息比起贺娴要多很多，他是知道黎墨被魔教掳走一事的。甚至还对魔教换了一个十五岁的天才宗师当教主有所耳闻。
　　“贺家主不必担心，我是诚心诚意来谈生意的，不会一言不合就动手。”黎墨微笑着给出了保证，“按贺家主的阅历，多少银两可以换得李天池手里的天山血莲呢？”
　　听到黎墨的保证后，贺家家主稍稍松了一口气，“黎少侠，天山血莲是可以不可求的宝贝，近五十年来，也就出了那么一株，这个价值确实是不好说……”
　　黎墨轻笑了一声，“那我换一个问题，武林盟主想要通过和皇室联姻得到什么？”
　　“黎少侠，涉及到皇室的话，我可不敢打包票。”贺家家主言辞含糊了起来，“但按照我个人拙见，无非也就是为了维护江湖和朝廷彼此间的关系，或许还会达成一些比较友好的人员来往。”
　　贺家家主着重点出了人员这两个字，希望黎墨可以听明白他的暗示。
　　黎墨的手指轻点着桌面，“武林盟主，怎么样可以取而代之呢？”
　　“黎少侠，正道上的规矩和魔教上的可不一样，不是简单的杀伐可以解决问题的。”贺家家主心里一紧，赶紧出声劝阻。
　　“是吗？那真是可惜了。”黎墨一脸遗憾，说实话，她现在挺想送李天池一剑，教他好好做人的。
　　干什么不好，偏偏惦记上属于自己的温如南，还那么大胆地想去提亲，真的是嫌命太长了。
　　在贺家家主的解释和安抚下，黎墨暂时压下了这个念头，耐心地等着李天池和自己见面。
　　与此同时，本应该在京城的温如南已经到了苏州城附近。
　　“066，这次任务要是失败了，你要负全部的责任！”温如南有些抓狂，天知道她这个多月都是怎么过来的，在听到男主嗝屁了的时候，她都差点吓嗝屁了。
　　“宿主不用担心，男主的死亡并不会影响你完成任务。”066依旧老样子，不紧不慢地开口，“只需要宿主耐心等待，就可以完成换骨的任务。”
　　“那另一个辅助任务呢？男主都死了一个月了，怎么都活不过来了吧，我的三倍结算积分怎么办？”温如南在意识里吐槽着，“我可都是按照你的要求做的，应该算是完成任务了吧？”
　　066迟疑了片刻，“这次任务失败确实和系统有关系，所以主系统答应在宿主完成任务后，按照两倍积分结算。”
　　才两倍？温如南略有不满，但是想到自己基本什么也没干后，心里又稍微舒坦了一点。
　　两倍就两倍吧，反正是白嫖的，谁亏都不会是她亏。
　　“066，帮我看看黎墨的信送到哪里了？距离我上一次收到信件，都过去一个多月了，是不是路上出什么意外了？”温如南靠在软塌上，行驶在官道上的马车非常稳定，稳到她开始犯困。
　　“并没有检测到宿主有未收取的的信件。”066选择性的回答了第一个问题。
　　“你又隐瞒消息了，等到我任务完成了，我一定要花积分把我的投诉置顶。”温如南喃喃道，席卷而来的睡意，很快就让她靠着马车睡了过去。
　　等到温如南睡着以后，一直守在一边的翠翠小心翼翼的把人放平，然后又拿出小毛毯盖在了她的身上。
　　公主的身体又变差了，今天已经是公主第三次在马车上睡着了，再这样下去，公主会不会一睡就是一整天呢？
　　翠翠忧心忡忡地想着，自家公主不愿意一直留在神医谷调养，这样一来可以延寿到三十的说法就不成立了，或许只能延寿到二十五六。
　　唉，只希望公主定亲以后可以顺利的拿到天山血莲，这样一来公主就可以多活整整二十年了呢！
　　-
　　听到有人想和自己做生意后，李天池并不意外。自从他和安乐公主订婚的消息放出去以后，走到哪里都会备受关注，其中想要夺取他手中天山血莲的人更是不计其数。
　　看在贺家的面子上，李天池很快就同意了贺娴代为传达的请求，答应和黎墨见上一面。
　　“你是黎墨？你想用什么来交换血莲？”李天池上下打量着眼前的人，眼里带着警惕，他发现自己感应不出对方的境界。
　　造成这样的原因只有两个，要么就是黎墨比他强，要么就是黎墨身上没有任何内力。
　　而黎墨的装扮很明显是习武之人，加上她敢只身找上自己，那么就只有她比自己强这一种可能了。
　　黎墨一脸淡然的在李天池面前坐下，用余光瞟了一眼他身后的两位护卫，“黄金万两亦或是绝世功法，我都拿的出来，就看少盟主想要什么了。”
　　“虽然我李家不如贺家在商界那么出名，但是也略有几分薄产，并不缺金银。”李天池说着顿了一下，“至于功法，祖上也留下了些许，我并不缺。”
　　“那少盟主想要什么？”黎墨眉梢微挑，这算是在委婉地拒绝自己吗？
　　李天池笑了笑，“黎少侠，你如果是为了安乐公主而来的话，不妨再等等，等到我和安乐公主定亲了，我自然会把血莲双手奉上。”
　　黎墨脸色冷了三分：“但我不想让你和安乐公主定亲。”
　　“为何？难道黎少侠是觉得李某人配不上安乐公主？”李天池稍有些惊讶，这个理由他还是第一次听说。
　　黎墨点头，“是，只有我才配得上安乐公主。”
　　李天池愣了一下，随后笑了出来，“黎少侠可真是个有趣之人，那如果我不答应和少侠你做交易，执意要和公主定亲，你待如何？”
　　李天池说话的语气虽没有咄咄逼人，但眼里的不屑却没有隐藏。
　　他可是武林盟主的独子，是宗师境强者的独子，就算黎墨的武功比他高又怎么样？要是黎墨敢动手的话，那就是对所有正派的江湖人士宣战。
　　黎墨也笑了，她读懂了李天池的意思，“我不会怎么样，只是会把魔教的总部挪到中原境内，就比如苏州，这里就很不错。”
　　“你说什么！”李天池似乎是想到了什么，脸色突变，“你是宗师境的强者？你真的杀了魔教的教主，取而代之了？”
　　“怎么，你难道感觉不出来，我比你强很多吗？”黎墨放松地靠在了椅背上，欣赏着李天池在她面前表演变脸。
　　黎墨微微歪头看着李天池，“作为少盟主，你应该也得到消息了吧？魔教的教主换人了。”
　　李天池的脸色变得有些难看，传闻他自然是知道的。但十五岁就步入宗师境并且击杀成名已久的魔教教主，这条消息实在是太匪夷所思了。
　　除非亲眼见到过，不然谁会全然相信这种传闻，多半都认为是魔教为了虚张声势，故意夸大了事实而已。
　　“黎少侠，你是在威胁我？”李天池握紧了扶手，用力到指尖都开始发白。
　　“是啊，既然少盟主不愿意好好交易，我就只能换一个办法了。”黎墨坦然承认，“买不到，那就只能抢了。”
　　“那你就不担心我把血莲毁掉吗？”李天池开始口不择言，他感受到了威胁，很大的威胁！
　　黎墨脸上的笑意更深了，“少盟主都要拖整个家族下水，想必我做什么也没有用，只能更快的送你们上路了。”
　　毁掉血莲？开什么玩笑，血莲可是已经入了皇帝眼的，敲定了是要用在安乐公主身上的。要是李天池蠢到把血莲给毁了的话，他要面对的是来自黎墨和朝廷的双重报复。
　　只要不是失心疯了，李天池肯定不敢毁了血莲，他的父亲作为武林盟主，更不能眼睁睁地看着对方那样做。
　　李天池抿着唇，冷静下来后他也意识到自己失言了。
　　“黎少侠，有些话虽然是玩笑，但是也不好乱说。”李天池努力地挽回刚才的失误，“魔教要是入主中原，不管是我们还是朝廷，都不会坐视不理的。”
　　“是吗，那不如试一试？”黎墨不紧不慢地说道。
　　她看得出来，李天池的心理防线已经崩溃了，他开始害怕了。


第三十七章 
　　光脚不怕穿鞋，说得就是现在的黎墨。
　　魔教本来就的名声就不怎么好，一旦有教众被人发现，基本都是被喊打喊杀的存在。在这样的情况下，魔教教主直接带着大批量的教众进攻中原武林，似乎也挺合情合理的。
　　但魔教进攻是一回事，魔教因为李家不肯给出天山血莲进攻中原，那又是另外一回事情了，李家肯定会被其他江湖人士迁怒，所谓的武林盟主自然也就当不了了。
　　“天山血莲现在不在我这里，教主你和我商量没有用，需要我爹同意才可以。”李天池的语气不怎么好，连带着对黎墨的称呼也改变了。
　　“这不是我需要考虑的事情，这个月底，你要是不把血莲送到我的手里，后果……”黎墨没有继续说，只是意味不明的笑了笑。
　　李天池现在悔得肠子都青了，早知道会这样，他从一开始就不应该答应贺娴和他见面。
　　“你这样威胁我，就不担心把贺家拖下水吗？”李天池咬着牙问道，非常努力地想要挽回局势。
　　黎墨完全不吃这套，脸上的笑容多了一些不屑，“不会吧？武林盟主不是正派的代表吗？难道会小心眼到去为难一个传话的人？”
　　“黎墨！你欺人太甚！”李天池真的受不了这个委屈了，他在活着的二十二年里面，他就没有被这样欺负过。
　　没等李天池继续说下去，黎墨就突然起身，吓得他立马从椅子上起来，躲在了两个护卫的身后。
　　黎墨皱眉看了李天池一眼，“记住我说的话，月底没有血莲，我就带人血洗中原。”
　　话音刚落，黎墨的身影就消失在了包厢里面，只留下心跳加速、慌到不行的李天池。
　　“少盟主，黎墨好像离开了。”两个护卫戒备地看着周围，心里提着大石头落下了一半。
　　“黎墨这是什么意思？她是在威胁我？还是给我下马威？”李天池黑着脸从护卫身后走出来，没忍住一脚踹飞了黎墨坐过的椅子。
　　可恶啊，黎墨嚣张个什么！不就是宗师境的强者吗！他爹也是啊！
　　“033，给我温如南现在的位置。”黎墨突然离开是有原因的，033感知到了温如南就在附近。
　　“主人，女主刚刚从东门进入苏州城，目前距离我们有二十里的距离。”033汇报道，“目前正在匀速朝着内城前进。”
　　黎墨：“地图功能恢复了吗？”
　　“恢复了，正在扫描周围地形，生成略缩图中。”033飞快收集着周围的信息，很快就把整个苏州城的略缩图显示了出来，还用明显的红点标注了温如南在的位置。
　　黎墨在意识里锁定了温如南在的位置，为了加快速度，她直接选择了直线前进，如风一般掠过了不少摊贩和路上的行人。
　　“警戒！”速度全开后，内力的波动也变得比以往大了一些，几乎是在黎墨赶到的瞬间，守着温如南的温大和温二就拔出了剑，一左一右护住了马车。
　　“是我，黎墨。”黎墨从一边的屋檐上起跳，身姿轻盈的落在了驾驭马车的温三附近。
　　“黎墨？”温大怔了一下，眼里的神色很是震惊。
　　他竟然感觉不出黎墨的内力了？她现在突破到什么境界了？难道她是宗师境了？
　　“公主在里面吗？”黎墨问道。
　　听到外面的动静后，翠翠小心翼翼地探出了半个头，眼里露出了同款震惊，但紧接着就是快要溢出来的欣喜，“黎墨？你回来了？”
　　黎墨点了点头，见到温三还没有转过弯来后，直接掀起了帘子，绕过翠翠钻到了马车里。
　　在黎墨进去以后，温三总算反应过来了，想要转身去拦住，“黎墨，你……”
　　“别吵，公主还在睡呢。”翠翠直接从里面出来，坐在了温三的旁边。
　　温三欲言又止的看着翠翠，最后小声地说道，“黎墨虽然和公主认识，但我们已经有五年都没有见面了，你怎么可以放任她和公主见面呢，万一公主出事了怎么办？”
　　“胡说，公主一直都有收到黎墨的书信，两人的关系好着呢。”翠翠反驳道，语气有些兴奋。
　　她还记得，黎墨曾经答应过公主，愿意每天用内力帮公主温养经脉。
　　现在黎墨终于回来了，她肯定是回来履行当初的承诺的！自家公主的身体马上就要开始好转了！
　　温如南是睡着的没错，但她睡得并不深，隐隐约约听到黎墨这两个字后，就努力的把眼睛睁开了一条缝。
　　黎墨穿着淡青色的锦袍，及腰的长发只用了一根简单的玉簪别着，白皙细腻的脖颈完全暴露在温如南的视野内。
　　相比起五年前现在的黎墨五官明显精致了许多。如果说五年前的黎墨是一块没有经过雕琢的璞玉的话，那么现在的黎墨就是经过大师雕琢打磨后，完全拥有属于自己光芒的稀世珍宝。
　　珍宝是不是人见人爱不知道，但温如南觉得自己应该是一眼就爱上了，长开后的黎墨，完美地戳中了她的审美。
　　“公主，我回来了。”黎墨弯着腰，嘴角扬起的弧度恰到好处地表现出了她的喜悦。
　　“你既然回来了，为什么这一个月多都没有给我写信？”温如南的语气带着一丝不易察觉的控诉和委屈，“你为什么不早点告诉我，不会是忘记我了吧？”
　　黎墨脸上的笑意更深了，丝毫不掩饰自己眼里的爱意，“是我的错，我以为我会比送出的信件更快一步见到公主的。”
　　“下次不许这样了。”温如南默默地把盖在自己身上的小毯子往上拉。
　　黎墨的出现对温如南而言太过突然也太过惊喜，她刚刚睡醒的脑袋并没有足够的能力来处理这些信息。
　　这一点黎墨也看出来了，她没有继续开口说什么，只是在温如南身边坐下，顺便把躺着她扶了起来。
　　安静了大概半盏茶的时间后，温如南挪动了一下身体，稍微往黎墨那边靠过去了一点。
　　温如南：“你是怎么离开魔教的？身上有没有中什么毒？不会是背负着什么艰巨任务的吧？”
　　黎墨笑着摇头，很快就猜到了温如南的想法，“我没有中毒，也没有被人控制，我杀了魔教的前教主，然后光明正大地离开的。”
　　“诶？那现任的魔教教主呢？他不记仇吗？”温如南侧过头去，没忍住戳了戳黎墨的脸，似乎是想要确认一下这是不是现实。
　　“前教主是我杀的，现教主自然是我的了。”黎墨握住了温如南的手，直接把她的掌心贴在了自己的胸口。
　　“感受到我的心跳了吗？我是真的，我回来了。”黎墨一字一顿地说道。
　　虽然温如南没有了之前的记忆，但有些事情发生过和没有发生过是不一样的，她们在一起的几十年时间，足够在彼此的灵魂上留下独特的痕迹。
　　“好……我知道了，回来就好。”温如南略显不自在地收回了手，眼神开始乱飘，试图掩饰这内心的慌乱。
　　“翠翠呢？她怎么不在这里？”温如南主动岔开了话题，同时在心里告诫被美色迷惑的自己。
　　快清醒一点，黎墨现在只是一个十五岁的孩子，欣赏归欣赏，可不要对未成年动手啊！
　　“她在外面。”黎墨笑了一下，“公主是不习惯还是不喜欢？”
　　温如南装傻：“嗯？你在说什么？”
　　“我说，公主是不习惯我在这里，还是不喜欢我在这里？”黎墨并没有给温如南装傻糊弄过去的机会，温如南退，那么她就进好了。
　　属于另一个人的气息很快就笼罩了温如南，虽然壁咚这个行为听起来非常老土，但是作为被咚了的人，温如南很没出息的心跳加速了。
　　“很久之前我就告诉过公主了，因为我喜欢公主你。所以愿意为你做任何事情，公主你还记得吗？”黎墨拉近了两人之间的距离，彼此间喷洒出来的气息相互交融在一起。
　　“童言无忌，小时候说得话做不得真。”温如南继续嘴硬，要是黎墨成年了，她或许还可以试一试。
　　但现在对方是有十五岁啊！就算古人女性十五岁就算成年，但她的思维还是偏向现代化，做不到对一个年纪比自己小五岁的未成年下手。
　　“而且我马上就有未婚夫了，我们之间是不……”温如南很快就说不出话来了，因为她的嘴被一个柔软又湿热的东西给堵住了。
　　黎墨虽然年纪不大，但亲吻起来却很有技巧，舌尖快速的掠过温如南口腔内的敏感点，没几下就让她浑身酥软，提不起一点反抗的力气。
　　“如果你有未婚夫的话，那个人只能是我的。”黎墨把人摁在了马车壁上，下巴靠在她的颈窝处，贴着她的耳畔开口。
　　“其他人，都要死。”
　　温如南头皮一麻，她可以非常清晰的听到黎墨带着磁性的嗓音，更可以清晰的感受到黎墨的吐出的温热气体倾洒在她的耳畔旁。
　　“这是皇伯父的旨意，你难道要为了我和整个朝廷作对吗？”温如南的呼吸很快就乱了，“而且我需要天山血莲续命，你应该也听说了吧？”
　　自己可是作为安乐公主，代表朝廷和武林盟主的儿子定亲的，这种婚约可不是说没就没的。
　　退一步讲，就算李天池出现了意外，李家肯定还会让其他的人顶上。武林盟主的儿子虽然只有一个，但是他的座下优秀的徒弟可不少。
　　“血莲我很快就会拿到，至于你的皇伯父……”黎墨轻轻咬了一口温如南的耳垂，“他也很快就会改变主意的。”
　　嘶——温如南侧过头，想要躲开黎墨的撕咬。
　　“温如南，记住我的名字。”黎墨不满意地把人给掰回来，“我会向你的皇伯父提亲的，在此之前，你乖乖的待着，不要去找李天池。”
　　听到自己的名字被念出来以后，温如南的眼神一下就变了。在这个世界她是姓温没有错，但她可不叫温如南。
　　“你怎么知道我的名字？”温如南警惕的看着黎墨，思考着她是同行的可能性。
　　理智告诉温如南，一个世界不可能会有两个任务者，这个限制是最一开始就存在的，就算是主系统也改变不了。
　　“这个不重要，你知道记住我的名字就足够了。”黎墨笑了一下，她不指望温如南靠着自己的名字想起什么，她要的是温如南再次记住这个名字，无论用什么方式。
　　“主人，屏蔽的时间快要到了，就剩下十秒钟了。”033提醒道。
　　黎墨低头在温如南的脖子上留下了属于自己的痕迹，“放心好了，从我亲你开始，我和你之间的对话，都不会被你的系统察觉到的。”
　　“我可以允许你忘记了我们之间在一起的事情，但是我不允许你连我的名字都不记得。”黎墨的话音刚落，033的倒数也同时归零。
　　“公主，温养经脉的办法这几年我也学会了，今天晚上要不要试一试？”黎墨恢复最开始的模样，一个朝气蓬勃，对公主充满爱慕之情的年轻人。
　　温如南有些懵，短短的几分钟，她需要处理的消息实在是太多了。
　　什么叫做忘记了我们之间在一起的事情？她和黎墨什么时候在一起够了？对方为什么知道自己的真名，而且还知道系统的存在。
　　“公主，可以吗？”黎墨睁大眼看着温如南，眼里带着忐忑和一些不安。
　　温如南沉默了很久，等到黎墨略带颤抖地又问一遍后，她才轻轻地点了点头。
　　“那我们之间的交易就算正式开始了，你帮我温养经脉，我帮你达成所愿。”温如南眼里的神色颇为复杂。
　　如果黎墨说的是真的，那她上一世记忆被清除的事情，果然是有猫腻的。


第三十八章 
　　为什么黎墨会知道自己的真名，这一点温如南很快就想通了。
　　结合自己被抹除记忆的原因，多半是自己在上个世界和黎墨产生了过多的交集，一不小心把自己的心交付给了对方。
　　但温如南依旧很困惑，为什么黎墨会知道系统的存在，还可以准确的认出她来。
　　“066，我要投诉。”温如南在意识和系统沟通，“这个世界的轨迹已经被完全打乱了，我要求修改任务，在这种情况下换骨并没有任何意义。”
　　“男主已经死了，还会有谁替我换骨呢？你这明摆着是把不能完成的任务交给我！我要投诉！”
　　“宿主无需过度在意原有的轨迹，只要继续耐心等待即可。”066不紧不慢出声，“系统不会给宿主不能完成的任务，请宿主耐心一点。”
　　温如南表现得非常不满，“你让我耐心一点？那要是我任务失败了呢？066，你不会是在框我吧，让我在这里一直耗着，直到任务失败？”
　　“不会，系统不会欺骗宿主。”066说道。
　　温如南：“那你告诉我，谁会帮我换骨？换骨的时间呢？不会等到我只有最后一口气了吧？”
　　066这次没有继续出声，它不可以说欺骗宿主的话，但它可以选择不说话。
　　温如南闭上眼，缓缓地吐出一口气，看似一番简单的试探下来，她已经确认很多事情了。
　　黎墨和自己上世界好过，这是铁板钉钉上的事实，两人的感情估计还是非常好的那一种。不然自己自己也不会连积分都不要了，直接选择留下来和黎墨在一起走过余生。
　　温如南躺在床上，重新打量起了自己的基础信息，盯着三个惩罚世界的名字看了许久。
　　要是自己没有猜错的话，自己要换的骨，多半就是从……
　　啧，安排对立的身份，逼着原本相爱的两个人互相残杀，这可是管理局最擅长的事情啊。
　　理清楚思路以后，温如南对自己进行了深度的催眠，把一些必要的信息碎片化，然后植入到潜意识里，最大可能的避开系统和主系统对她的监视。
　　-
　　“真的吗？黎墨你真是个好人！我当初救没有看错你！”翠翠两眼泪汪汪的看着黎墨，“我马上让太医去准备药材，很快就好的！”
　　黎墨笑着点头，“这是温养以后需要用的药材，在一个时辰以后准备好就可以了。”
　　“我现在要去帮公主温养经脉，在这一个时辰内，不要让任何人靠着这里。”这话黎墨是对着温大和温二说的。
　　“是。”他们分别抱拳行礼，像是门神一般守住了院子的两个出入口。
　　温养经脉对于现在的黎墨来说非常简单，温如南什么都不需要做，只要乖乖的躺在床上，放松身体不要去抵抗就行了。
　　在黎墨把内力慢慢送到温如南的身体里后，她才真正的明白了，为什么神医谷的人会多这具身体束手无策，为什么温如南每天喝着珍贵的汤药，身体依旧在衰败。
　　温如南的身体就和布满孔洞的渔网一样，生机无时无刻不在流逝着，珍贵的汤药喝下去只能暂时堵住这些孔洞，但却不能彻底修复。
　　更不用说现在温如南的身体对汤药已经有了抗性，就算是药材再珍贵，可以起到的作用也非常有限。
　　宗师境精纯内力的温养效果比汤药要好上一些，可以一点点的用内力填补这些孔洞，只要内力一直在，那么温如南的身体就会暂时看起来和正常人一样。
　　原定一个时辰的时间很快就过去了，但温如南的身体只被勉强填补了不到十分之一，发现自己体内的内力依旧充沛后，黎墨也就没有停下。
　　比起额头已经冒出细小汗珠的黎墨来，躺在床上的温如南就轻松多了。
　　从黎墨的内力进入她的身体的那一刻起，温如南就有一种自己全身都泡在流动温泉里的感受，被略高于自己身体体温的气息浸润，水流缓缓的淌过着自己的身体，把所有负面的东西都扫除干净。
　　这样舒服的感觉很快就让温如南沉浸其中，没过多久就进入了深度睡眠中。
　　不知道过了多久，温如南是被饥饿唤醒，迷迷糊糊的睁开眼，身体上传来的是从未有过的舒畅感觉。
　　一转头，黎墨精致的五官就出现在了她的眼前。
　　昨天的经脉温养耗去了温如南大部分的精力，等到结束后她也懒得动弹了，直接脱去外袍睡在了床的外侧。
　　低头往下看去，自己腰间不出意外地多了一只手，让两人之间的距离近乎于无。
　　温如南小幅度地转了个身，在侧躺的情况下和黎墨面对着面。
　　如果只是虚浮于外表的喜欢，她肯定是不会心甘情愿放弃积分留下的。那么问题就来了，黎墨到底是怎么让她心动的呢？
　　发现黎墨睡得很熟后，温如南小心的把自己的手臂从被子里拿了出来，伸出手指轻轻的碰了碰她的脸。
　　黎墨并没有什么反应，这让温如南的胆子大了起来，她的指尖开始触碰黎墨的鼻尖、眉毛、额头，甚至是嘴唇。
　　伴随着触碰次数的增加，隐隐的熟悉感传来，似乎她许久以前也那么干过。
　　摸着摸着，温如南就发现自己的手被人握住了，指尖更是直接被咬了一口。
　　“那么喜欢我，一醒来就偷偷摸我？”黎墨不知道什么时候醒了过来，眉目含笑地看着温如南。
　　“你脸上有脏东西，我帮你擦干净而已。”被抓包的温如南有些心虚，想要抽回自己的手。
　　“我记得公主说过，要和我公平交易对吧？”黎墨没有松手，温如南如同小猫一般的力气，对她来可以忽略不计。
　　“是啊，你想好要什么了吗？”温如南控制不住地开始胡思乱想，黎墨不会趁机要这样那样吧？
　　“我想好了第一个要求。”黎墨说着收紧了手臂，直接让两人的上半身贴在了一起，“我想要每天晚上和公主睡在一张床上。”
　　“嗯？”就这？她还以为黎墨会直接要求自己和她睡一觉呢！
　　黎墨用鼻尖蹭了蹭温如南的脸，借此舒缓对她的占有欲，“可以吗？”
　　温如南无处可躲，只能任由黎墨贴着自己，强调道：“可以，但只是单纯的睡觉而已。”
　　“怎么了，难道我和公主之间还可以有不单纯的睡觉吗？”黎墨眉梢微挑，略带疑惑地看着她。
　　温如南的身体还没好，她又不是什么禽兽，怎么会想干那种事情。
　　被看着的温如南稍显心虚，“当然不可以，我只是怕你不知道，所以强调一下而已。”
　　大概是因为温如南已经在潜意识里接受了黎墨的身份。所以她下意识地以为，两人在上个世界在一起了，自然是该发生的都发生了，现在睡在一起的话，怎么都应该发生一些啥才是。
　　黎墨哪里看不出温如南的小心思，在上个世界温如南就很喜欢她这张脸，非常喜欢在自己睡着的时候摸一摸，甚至是舔一舔、咬一咬。
　　因此色性大发，也不是一次两次了，虽然最后都会哭着说不要。
　　-
　　温如南过来苏州城的时候并没有刻意隐瞒行踪，焦急不安的李天池在得到消息后，仿佛是看到了救星一般，第二天一大早就登门拜访，然后他就被晾在门外一个多时辰。
　　“少盟主请稍安勿躁，等到公主睡醒了，我会代为通传的。”温三守在门口，坚决不然李天池靠近半步。
　　“我知道，但我与公主要商议的事情万分紧急，涉及到天山血莲的安全，希望护卫大哥第一时间帮我通传。”
　　李天池的焦虑都快要写在脸上了，现在距离月底可没有几天了，要是算上取天山血莲的时间，他必须在明天日落之前做出决定才行。
　　“谁找公主？”换了一身衣服的黎墨从内院里走出来，似笑非笑地看着被挡在门外的李天池。
　　看到黎墨从公主住的地方出来以后，李天池瞪大了眼，声音都开始打起了哆嗦，“你、你为什么会在这里？”
　　“我什么不会在这里呢？”看到李天池衣服见鬼的样子后，黎墨的心情颇为愉悦，“温三，公主说她想吃糖葫芦了，麻烦你去买一些。”
　　“是，属下马上去。”温三抱拳，二话不说地就掠过李天池离开了。
　　李天池瞳孔地震，“为什么？为什么公主的护卫会听你的指挥？”
　　“今天我心情不错，你走吧。”黎墨没兴趣和李天池废话，“下次我要是在公主旁边见到你，就是你人头落地的时候。”
　　李天池气得脸都红了，但他连伸出手指着黎墨都不敢。因为他心里非常清楚，黎墨说得都是真话。
　　“滚吧。”黎墨瞥了一眼李天池，随后就转身离开了。
　　昨晚她太累了，都没来记得让温如南药浴，今天必须提前准备好，这样才可以更快的让温如南的身体好起来。
　　又过去一天后，黎墨提出了第二个要求。
　　“我想要公主，每天早上在醒过来的时候，亲我一下。”黎墨补充道，“亲侧脸就可以了。”
　　温如南欲言又止，沉默了片刻后点了点头，侧脸而已，就算只是朋友关系都可以亲的，她亲一下应该也无妨。
　　“我要公主，每天睡前也亲我一口，亲另一边。”第三个要求紧随其后。
　　这一次温如南答应得就干脆多了，亲一边也是亲，两边也是亲，都无所谓。
　　很快，第四个、第五个、第六个要求也随之而来。因为都是一些一起吃饭、散步、下棋之类的小事，温如南也没有过多犹豫，很快就答应了下来。
　　很快就到了月底的最后一天，李天池不敢赌，只能和父亲商量，先一步把天山血莲拿到了苏州，然后再约黎墨见面。
　　看到李天池身后跟着三个宗师境的强者后，黎墨一点也不慌，很是自然地坐在了椅子上。
　　黎墨：“东西呢？”
　　李天池没有吭声，他看了一眼跟在黎墨身后的温大，小声在自家父亲耳边说了些什么。
　　“小友，我们可以好好谈谈吗？”武林盟主也就是李父在黎墨的面前坐下，“想必公主也不希望看到魔教入侵中原一事吧？”
　　嚯，老子果然比小子懂得多，还学会用公主威胁自己了？
　　“公主需要养病，或许她并不能得知某些消息呢。”黎墨轻笑一声，“我的时间很宝贵，如果一炷香以内看不到血莲出现在我面前，我的亲笔信就要往魔教去了呢。”
　　李父脸色微变，黎墨这一副油盐不进的样子让他感到非常棘手，这个血莲给与不给，带给李家的都不是什么好事。
　　黎墨催促道，“好像时间就剩下半柱香了呢。”
　　“小友，你不担心圣上问罪于你吗？”李父有很多破局的办法，但结局都是两败俱伤，如果他们起摩擦，获利的只有朝廷。
　　“不担心哦。”黎墨笑眯眯地开口。
　　她又不是什么大傻蛋，放狠话的时候早就给自己留好后路了。如今边境正好有蛮夷虎视眈眈，这个时候的送皇帝一支懂武功、有内力、会下毒、还会搞暗杀的队伍，想必他一定会很开心吧？
　　魔教教众基本手上都有人命，这一点是既定的事实。但他们并不是每一个人都是以杀戮为乐，很多都是走了岔路，或者是和黎止一样，从小在魔教长大而已。
　　要是和皇帝的合作顺利的话，魔教的地盘还可以往外扩一扩。其中那些厌恶杀戮生活的教众，也可以借此顺利的洗白上岸。
　　李父眼里闪过一丝挣扎，“小友，你这样做，就是和整个正道为敌，小友三思啊。”
　　“那又如何，即便是和整个天下为敌，我也无所谓。”黎墨站了起来，掸了掸衣袖，“时间到了，看来盟主是不愿意合作了，那么就等着我魔教入主中原吧。”
　　李父起身拦住了黎墨的去路，“且慢，血莲一物事关重大，我需要和其他几个门派掌门商议一二，还希望小友多给我们几天时间。”
　　黎墨啧了一声，视线在房间里的三个宗师身上打转，思考着把他们击杀在这里的成功率。
　　她杀得掉了一个宗师，就杀得掉第二个第三个，加上她现在获得了原男主的全部气运，要是以命相搏的话，一口气把他们都留在这里，也不是什么问题。
　　“温大，我觉得以武犯禁不是好事，你觉得呢？”黎墨不再掩饰自己身上的杀意，视线锁定在了李天池身上。
　　他是里面最弱的人，起手直接击杀他的成功率近乎百分百。
　　“确实，王爷和圣上也时常因此感到困扰。”温大开口附和。
　　李父眉头紧皱，看似简单的一个对话，里面透露出来的消息可是非常多的啊。
　　“血莲日落之前我会送到教主面前，但我有一事需要教主帮个忙。”权衡利弊后，李父选择了放弃，丢脸就丢脸吧，总比把整个李家赔进去好。
　　黎墨并没有一口应下，“你说说看。”
　　李父：“我希望在教主活着的时候，可以保证教众不入中原。”
　　黎墨想都没想就拒绝了，“这做不到，我只能保证教众不会大规模入主中原，不会无缘无故灭人满门。”
　　“如此，希望教主信守诺言。”李父咬着牙说道。
　　黎墨缓缓点头，“我收到血莲的时候，就是诺言生效的时候。”
　　-
　　得到血莲后，黎墨并没有急着把东西给用上，而是先带着温如南去到了神医谷。把温如南交给谷主照看后，又只身北上去了京城。
　　“李天池可以做到的事，我一样也可以做到。”黎墨找上了安王，说明了自己的来意，“希望王爷将公主许配给我。”
　　安王脸上的神色非常复杂，听到黎墨的话以后，他一直沉默着没有给出回答。
　　黎墨也不急，坐在安王的左手侧，耐心的喝完了一杯又一杯茶。
　　“明日上朝，你同我一起去。”沉默了近乎半个时辰后，安王吐出了一口浊气，“如果圣上同意的话，会赐婚于你的。”
　　“多谢岳父。”黎墨立刻改口，顺手端起茶壶倒满了安王面前的茶杯。
　　听到黎墨的称呼后，安王的手抖了一下，但还是默默端起了茶杯，浅浅地抿了一口。
　　皇帝站的角度和安王不一样，他虽然也疼爱安乐公主，但他更看重的是江山社稷。不然也不会在黎墨提了一嘴蛮夷后，就不再表态。
　　“有人的地方就有江湖，这一点相比圣上很清楚。”黎墨作为宗师境强者，见到皇帝也不需要行礼。
　　皇帝点了点头，“这个朕知道，但以武犯禁之事太多了，就算是有内力有武功，也要遵守我大周的律法才是。”
　　“以武犯禁的时候，他们基本都是打着锄强扶弱，劫富济贫的口号，看起来是占据了大义，让我们很难进行大规模的打击。”安王补充道，“单单靠着八方门管理，根本就不够。”
　　“既然他们讲大义，想必也很乐意为抗击蛮夷出一份力吧。”黎墨浅浅的笑了一下，“魔教的人都上战场了，那些豪侠义士，怎么也不应该安居一隅吧？”
　　黎墨的想法很简单，既然那些人搞道德绑架，那就以彼之矛，攻彼之盾，直接用家国大义去绑架这些人。
　　皇帝要做的也很简单，就是在魔教教众击杀蛮夷后，颁布圣旨把他们的义举昭告天下，然后玩一玩舆论，就足够让其他武林人士也参与其中了。
　　打仗主要靠的还是朝廷，一旦参战，后勤补给之类的全部由朝廷提供。如果奋勇杀敌的话，那么朝廷也会给予相对应的奖励，包括但不仅限于金银珠宝、官位爵位。
　　这样一来这些武林人士不是变相的被招安，就是受了朝廷的恩，以后肯定不好随意的以武犯禁。
　　彻夜长谈后，黎墨顺利的拿到了赐婚的圣旨，很是满意的踏上了回程。
　　与此同时，谷主在研究了天山血莲三天后，有了重大的发现。
　　“真的吗？换骨就可以让我们公主痊愈！”翠翠听到消息后很是激动，“谷主，我和公主的年纪相仿，岁数也差不多，我可以和公主换骨吗？”
　　谷主摇了摇头，“换骨并不是指交换骨头，而是借用血莲的独特药性，交换两个人的根骨。”
　　“如果是两个根骨非常好的人互相交换，十有八九会成功。如果是两个根骨一般的人交换，大约有三成把握成功，如果是根骨不好的人交换，十死无生。”
　　翠翠被谷主的话绕晕了，好一会才反应了过来，“谷主的意思是，如果公主想要成功换骨，最好挑一个根骨非常好的人换？”
　　谷主没有说话，他说出来的话，已经有很明确的指向性了，他不能再继续点头了。
　　“好了，换骨一事就不要提了。”温如南的脸色不怎么好看，很快就把在她房间里的人全部赶了出去。
　　在她的认知里面，剧情应该还没有走到换骨这一步才是，难道是因为男主没了，所以剧情乱套了？
　　“宿主，剧情并没有乱套，一直都在按照既定的轨迹走下去。”066开口说道，顺便把它一直回避不谈的原剧情，直接传送给了温如南。
　　按照原来的轨迹，李修会在机缘巧合下获得魔教圣女的支持。因此策反了不少魔教教众，并带着他们自立门户。
　　因为李修有贺家和神医谷的支持，他创立的宗门发展的非常快，意外救下李天池后，他获得了天山血莲，在拿出一系列发明的东西后，顺理成章的入了皇帝的眼，直接被封为忠义侯。
　　“在原剧情里，李修用火药制造出来大炮，直接灭了蛮夷，最后被封为异姓王？”温如南槽多无口，皇帝怎么可能把这种人封王啊，这不是明摆着养虎为患吗！
　　“宿主，你也看到了，在原定的剧情里面，在蛮夷开战的时候，男主就为你换骨了。”066说道，“现在蛮夷已经蠢蠢欲动，换算过来的时间线已经差不多了。”
　　“呵，感情用得不是他的根骨，他当然愿意了。”温如南不屑，同时也替所有被男主光环迷惑的女性感到不值得。
　　凭什么就只有李修一直在走狗屎运，而且还是踩着优秀女性上位的狗屎运。
　　“黎墨得到了男主的气运，自然也要完成相应的一部分任务。”火药没了，那就由会武功的人顶上，完美填补了剧情里的漏洞。
　　相对应的，李修没有了，那就让黎墨自己来给温如南换骨。
　　温如南冷冷地反驳，“黎墨她是独立的个体，不是她按照剧情走的傀儡，更不是给我提供所谓根骨的工具人。”
　　“宿主，这是不可抗力，黎墨继承了男主的气运，也继承了男主对女主的感情，她喜欢你，她会的”066的语气异常笃定，甚至展露出了一丝愉悦。
　　“从你进入这个世界开始，你们之间就注定只能有一个人好好活下去，想要完成任务，就必须接受黎墨的换骨。”066的声音变得忽高忽低，其中还掺杂几声不屑的嗤笑。
　　温如南黑着脸，“我要投诉，管理局的人没有经过宿主许就控制了系统，这一行为对我的身心造成了严重的伤害，我要求主系统严惩破坏规则的人了，最好将其抹杀，一劳永逸！”
　　傻逼东西，获得那么一点点小小的成就以后，就忍不住开始嘚瑟了吗？
　　066卡顿了一下，接连发出一串电流的刺啦声后，又恢复了平静。
　　“宿主，系统的防护已经得到加强，之前入侵系统的管理员已经被警告处分。”066的声音再次传来，似乎是为了安抚温如南，它用得是最初始的机械音，不带有一丝情感的哪一种。
　　“就这样？我要求把这件事情在宿主内部公开。”温如南很生气，傻逼管理员的发言，成功的点燃了她的怒火。
　　066沉默了一小会，“主系统愿意额外给宿主补偿两百积分，并且保证，不会有任何管理员再次入侵系统。”
　　“打发要饭的？”温如南明显不能接受，“两百积分狗都不理。”
　　066：“五百积分。”
　　温如南一言未发。
　　066；“一千积分，宿主，你完成一个世界的主任务，也就只有一千积分而已。”
　　温如南：“勉强可以，但我要加一个要求，修改本世界不合理的主任务。”
　　067：“主系统驳回宿主请求，要求可更改为：宿主可以自由决定本世界的离开时间。”
　　温如南不满的撇嘴，虽然依旧不满意，但也没有再开口了。因为她心里很清楚，这差不多是主系统的底线了。


第三十九章 
　　换骨是不可能换骨的，温如南清楚自己的身体是个什么样子，换骨成功自己固然可以活下来。但是黎墨肯定就会变成废人了，这是温如南不愿意看到的。
　　温如南心里已经有了主意，有黎墨帮自己温养经脉加上天山血莲的作用，自己活到五十岁不是什么问题。
　　这样正好，黎墨不会见到自己老去的样子，自己也可以漂漂亮亮地离开，给她留下最好的记忆。
　　在黎墨回来的时候，皇帝的赐婚圣旨也了正式公之于众。除了公布两人的婚讯以外，还册封黎墨为超品逍遥侯，并且送了一处在京城的大院子。
　　消息传出来后，惊到了不知道多少江湖人士，许多人原本不认识黎墨的人，开始通过各种途径打听和她有关的消息。
　　“现在你的未婚夫是我了。”在赶到神医谷以后，黎墨第一时间就把圣旨交到了温如南的手里。
　　“你……”温如南无奈的笑了一下，“等你十八岁了，我们再成亲。”
　　“好，这两年正好调理一下你的身体。”黎墨很是开心地牵起了温如南的手，不知道从哪里掏出了一枚镶嵌着宝石的戒指。
　　“这个我让工部的工匠赶工做出来的，没有过多的雕饰。”戒指很快就套在了温如南的无名指上。
　　温如南盯着看了一会，然后快速地眨了几下眼睛，遮掩下了自己的失态，“你这算是求婚了吗？”
　　“不，这是我们定亲以后，我送你的一件小礼物。”黎墨说着又摸出了另外一枚，摊开手放在了温如南的面前，“如果可以的话，我希望可以借此套住你一辈子。”
　　温如南笑了一下，拿起了黎墨掌心的戒指，握着她左手的手腕，同样把戒指戴在了无名指上。
　　“这样算不算我套住你一辈子了呢？”温如南问道。
　　“算，就算没有戒指也是一样。”温如南没有抗拒自己的靠近，这让黎墨很是开心。
　　“那你会听我的话吗？”温如南看似随意地问道。
　　“当然。”黎墨回答得毫不犹疑，笑着说道，“除了和换骨以外的事情，我都可以答应你。”
　　温如南讶然，微微张开嘴看着黎墨，“你怎么知道换骨？”
　　黎墨没有说完，而是微微低头堵住了温如南的唇，手也搭在了温如南的腰间，似乎是想对她做些什么。
　　“如果我没有猜错的话，你只是被清除了一个世界的记忆吧，你应该还记得这个。”
　　黎墨趴在温如南耳畔处说道，随后一口咬在了她的脖子上，用略显冰冷的齿贝轻轻磨着侧颈处的皮肉。
　　温如南眼睛瞪得更大了，瞬间想到了某个画面，“你……你难道是？”
　　“我的眼睛是现在好看，还是之前的好看？”黎墨咬的并不用力，没有留下伤口，有的只是一个充满暧昧提醒的红痕。
　　“有些事情，你能知道，我也能知道。”没有听到温如南的回答，黎墨的手直接顺着她的脊背，一点点地往上攀爬，让温如南忍不住抖了一下。
　　不要误会，她并不是想对温如南做什么，而是借由这个机会暂时断开温如南和系统之间的联系而已。
　　黎墨之前就在033那边了解到，在宿主进行一些私密行为的时候，系统是感知不到相关情况的，这是所谓的宿主隐私保护。
　　这样的规定给了黎墨钻空子的机会，上次为了安全起见，她还让033帮忙屏蔽了一下对方，现在经过测试以后，屏蔽这一步都可以省掉了。
　　“换骨完成后，我们就成亲好不好？”黎墨的脸贴着温如南的脖子，像是依恋主人的小狗狗一般，不停的蹭着。
　　温如南也反应了过来，“033，它现在怎么样了？”
　　“它彻底属于我了，很听话，已经断开了和主系统之间的联系。”黎墨轻声回答道。
　　温如南的呼吸声开始加重，心情变得更加沉重了起来，“不要，我不想你有事。”
　　整整一百次，两人竟然一次都没有相认。看来黎墨的记忆也出了问题，她只记得第三个惩罚世界里的事情了。
　　不过这样也好，前两个世界从名字上来看就不是什么好的经历，她隐约想起来的片段，更是印证了这一点，忘记就忘记吧，权当是重新开始好了。
　　“换骨而已，我能有什么事情？”黎墨轻笑一声，“你不会以为我打算以命换命吧？”
　　“难道不是吗？我的身体我自己还是很清楚的。”温如南放松下来，逐渐适应了黎墨开始的亲密行为。
　　黎墨惩罚性地咬了她的锁骨一口，“我不是那些傻瓜，我要和你换骨是想要你活下来和我一起，不是让你活下来为我伤心。”
　　温如南没有说话，黎墨的话听起来是挺像那么一会事情的，但真的会发生什么她不敢保证。
　　黎墨单侧的眉梢挑起，她都这样说了，还不相信吗？
　　“不换骨的话，你的身体受不住我们欢好哦——”黎墨说着隐晦的蹭了一下某个地方，一下就让温如南的脸噌的一下红了。
　　很好，这个理由虽然听起来很荒唐，但在温如南看来可信程度高了许多。
　　在差点擦枪走火后，黎墨喘着粗气和温如南分开，“乖乖调理身体，争取早一点换骨。”
　　温如南咬着下唇，红着眼瞪了黎墨一眼。
　　知道不能那样还对自己这样，这是什么意思！黎墨真是一个坏女人！
　　黎墨愉悦地笑出声，读懂了温如南的眼神控诉，“你不相信我，我就只能做些事情让你相信我了。”
　　有黎墨在一边协助加监督，温如南的身体好转得非常快，不过一个月就看起来和正常人差不过，能跑能跳还可以一起出门逛街。
　　与此同时，蛮夷屠杀了一整个村落的消息也传了回来，皇帝震怒，直接派出二十万大军讨伐蛮夷。
　　魔教的地理位置靠近边境，在黎止的组织下，第一支百人的突袭队伍很快就组建了起来。
　　在大军赶到之前，黎止带队成功砍下了蛮夷前锋将军的脑袋，顺带帮村落的人复仇，就地诛杀蛮夷三百一十六人。
　　魔教杀了蛮夷，这个消息可比蛮夷屠杀村民更加令人震惊。尤其是中原的武林人士，不说目瞪口呆，但肯定都一时半会反应不过来。
　　皇帝也和约定好的一样，马上下旨嘉奖出手的人，甚至给黎止挂了一个五品的将军衔，方便她享受前线的军备。
　　这样一来，朝廷的态度瞬间明朗了起来了。在黎墨的默许下，她和黎止的关系也在不经意中传播了出去，加速了舆论的发酵。
　　双方开战三个月后，由黎止带领的魔教军已经有一千人，武林人士自发组建成的正义盟，也有了三千人参战。
　　寒冬来临，双方都很有默契地停战，各自积蓄力量，等着开春的决战。
　　加持了武功高手的buff后，来年三月，蛮夷军队毫不意外的被击败了。
　　皇帝也不含糊，直接下令乘胜追击，争取一次就把蛮夷给打服了。
　　追击战由比较熟悉的魔教军带头，赶在下一个冬季到来之前，大军打到了蛮夷的王宫外，蛮夷王被逼无奈只能选择打开宫门投降，并且上诉成为了大周的属国。
　　皇帝很开心，看到多出来的疆域图以后，越发觉得和黎墨做交易是正确的选择。
　　想到黎墨已经没有什么想要的以后，皇帝直接封了黎止为西北王，领地直接划在了刚刚打下来的疆域中，实现了双赢。
　　战事停歇后，中原武林就安分了下来，随着大批量的好手在朝廷中担任职务，以武犯禁的事情也开始变少了起来。
　　有钱的富户不用担心在晚上，自己会突然就人头落地。普通百姓不用担心会有武林人士的交手会破坏他们的房屋，也不用忧愁他们从天而降，突然给他们丢下银子，导致他们被官府盯上。
　　-
　　两年时间的调养下来，温如南的身体已经有了非常大的改进。
　　因为黎墨坚持要换骨，温如南也只能努力的让自己的身体变得更好一些，以便减缓换骨给黎墨带来的副作用。
　　“没想到再次见面的时候，我们竟没有兵刃相见呢。”黎止摸着下巴，上下打量了温大一番。
　　“王爷说笑了。”温大心里虽然不待见黎止，但在看到对方和黎墨五分像的真是容貌后，也摆不出太臭的脸色。
　　尤其是想到黎墨做出的牺牲后，更是不可能对黎止出手。
　　“换骨的时间定在什么时候？”黎止扭头看向谷主，脸色的笑意淡了下去。
　　谷主摸了摸胡子，“已经在泡药浴了，如果没有意外的话，明天就可以正式开始。”
　　“公主怎么样我不管，但要是黎墨出事了，神医谷……”黎止说着哼了一声，威胁的意思不要太浓。
　　“王爷放心，我不敢说有十分把握，但九成半，我还是敢担保的。”谷主笑了笑，并没有在意黎止的威胁。
　　“换骨的过程加上修养，至少需要半年，这半年里就麻烦王爷帮忙看护了。”
　　黎止撇嘴，“黎墨是我唯一的亲人，不用你说，我也会好好照看她的。”
　　“如果需要什么药材的话，可以随时告诉我们哦。”贺娴在一边补充了一句，发现黎止看过来后，拉住了少谷主的衣袖，迅速躲到了她的身后。
　　少谷主瞪了黎止一眼，然后低头安慰起了贺娴。
　　还是单身一人的黎止默默的收回了视线，继续威胁着谷主出气。
　　转眼，黎墨十八岁的生日就到了。
　　黎止在前一天问了黎墨想要吃什么，得到答案后，直接在厨房忙活了一整个晚上，在天亮之前把亲手做出来的菜堆满了一个大桌子。
　　“尝一尝味道怎么样？”黎止先是把坐在轮椅上的黎墨给推了出来，然后又板着脸把温如南推到她身边。
　　“很好吃。”黎墨脸色显得有些苍白，她才刚刚完成换骨，需要时间用吸收灵力修复根骨。
　　黎墨想要恢复到之前那般妖孽的根骨是不行了，但变成普普通通的天才，还是没有问题的。
　　“你也吃。”黎墨夹了一筷子放到了黎止的碗里，随后又同样的给温如南夹菜。
　　温如南的脸色比起黎墨稍微好一些，她没有插话，而是夹了两块肉到黎墨那边。第一块肉落在了她的碗里，第二块则是在黎墨的眼神示意下，直接投喂到了她的嘴里。
　　黎止看到后瞬间觉得嘴里的菜不香了，勉强扒拉了几口以后，就靠在了椅背上思考了起来。
　　自己是不是也要考虑找个伴了呢，这样她就不用当尴尬的第三人了。
　　如果要找的话，首先要长得好看，其次要听话，会做饭最好，也要会点武功，最好对毒也感点兴趣，要有自己的想法……
　　因为身份的原因，黎止在黎墨恢复到一流高手的水平后，就启程回西北去了。走的时候还顺便拐走了某宗门的掌门，也算是收获颇丰。
　　在换骨完成的那一刻，温如南就收到了任务完成的提醒。随后她就拒绝了脱离本世界的请求，安安心心地开始复建了。
　　等到复建完以后，温如南就躺平了，不要问什么躺平，问就是太累了，起不来了。
　　温如南第一次觉得根骨太好也不是什么好事，承受能力变强以后，黎墨也变得过分了许多，似乎是要把以前缺都补上来一样，把她弄哭了好几次。
　　弄哭的过程不方便详细说，但温如南也承认，在哭的同时，也很舒爽就是了。
　　“黎墨，我有一个问题想问你很久了。”温如南做到一半突然开口。
　　“嗯？”黎墨躺在床上，把眼睛睁开了一条缝，“什么问题？”
　　温如南放慢了手上的动作，满意地看着黎墨的呼吸加重。
　　“为什么在最开始的时候，你要把香囊送给翠翠，而不是直接送给我？难道那个时候你也忘记我了吗？”
　　黎墨怔了一下，香囊的事情对她来说已经过去许多年了，好一会才想起来。
　　“那个时候如果送给你，香囊就不会在你身边出现了。”黎墨给出了解释，同时也笑了，打趣道：“你不会从那个时候开始就吃醋了吧？”
　　“没有，我可不是什么小心眼的人。”得到了答案后的温如南有些脸红，赶紧加快手上的动作，让黎墨分不出神来思考其他的事情。
　　靠着改善的根骨，温如南就算再怎么咸鱼，也被带飞到了一流高手的境界，连带着寿命也被拉长了一大截。
　　后来听说宗师境可以容颜不变后，瞬间打起了鸡血，每天起早贪黑的拿着黎墨一起练功，赶在自己变老以前，顺利的挤进了宗师境。
　　可惜这个小世界的灵力浓度非常有限，寿命就算延长了也是有限度的，在换了三个皇帝后，两人也到了要分开的时候。
　　“按照管理局的作风，估计下次见面，我也会忘了你。”温如南把黎墨压在身下，“如果我在没有记忆的情况下做了什么的话，一定是因为任务，不许误会我对你的爱！”
　　“那吃醋呢？”黎墨好笑地摸着温如南的头，真是越活越像小孩子了。
　　“反正你不可以放弃我，要是我一直抗拒你的话，我允许你把我的腿打断，然后关起来。”温如南从来不会高估管理局的下线。
　　黎墨毫不犹疑的应下，“放心，如果真的到了那个时候，我会把你锁起来，让你只能看到我一个人。”
　　温如南没有应声，而是最后咬了黎墨的脖子一口，在嘴里尝到血腥味以后也没有松开。
　　黎墨也不在意，缓缓地闭上了眼睛，任由两人的生命力一起流失殆尽。
　　在感受到自己要脱离小世界后，黎墨给033下了一道命令，用着最后的力气亲了温如南一口，面带微笑地离开。
　　“检测到宿主生命力归零，自动脱离世界中，预计需要三秒钟，3、2……警告！警告！系统受到不明外力攻击！”
　　温如南直接屏蔽了066的警报声，闭上眼重新睁开后，她已经完全到另一个地方。
　　066的警告声一直响了五分钟，等到它重新恢复正常以后，敲门声也随之而来。
　　“进来。”温如南摊在自己的位置上，侧着身子看着进来的人。
　　温如南问道：“有事？”
　　“刚才主系统检测到你的系统有异常，我们需要检查一下。”敲门的人一共有两个，首位的板着脸，看向温如南的眼里带着一丝仇恨。
　　至于另一个人，她看起来一副公事公办的样子，手里还拿着一台检测的机器。
　　“哦，随意。”温如南懒洋洋地说道，身体半点都不带动弹的。
　　为首的人撇了撇嘴，指挥着另一个人，“你，去给她检查。”
　　拿着仪器的人一言未发，只是在走到温如南跟前的时候对着她眨了眨右眼。
　　温如南放松得更明显了，任由她把仪器戴在了自己的脑袋上，整整检测了十分钟。
　　“没有数据异常，一切都非常好。”
　　“感情值有没有异常？”为首的人对此很不满意。
　　负责检测的人不慌不忙地说道，“偏高，但是在正常范围内，没有达到清除记忆的标准。”
　　为首的人沉默了一会，看她的样子似乎是在和谁联系。
　　“既然偏高了那就清理掉，她做的任务已经连续两次有变动了，特殊情况要特殊对待。”为首的人脸上露出了笑容。
　　拿仪器的人没有应声，和温如南短暂的对视了一会后，才启动了清除记忆的程序。
　　如果仔细一点看的话，可以发现清理程序的进度条跳得特别的快，只用了以往三分之二的时间就完成了清理。


第四十章 
　　“医生！黎墨现在的情况怎么样？还能继续录制吗？”一道属于女人的嗓音在黎墨身边响起。
　　医生低叹一声，“黎小姐身体各项指标都不怎么样，贫血，低血糖，长期饮食不规律让胃部也收到了损伤。”
　　“那要是吃药呢？能不能坚持个七天？”女人哀求道，“医生，那也是知道黎墨情况的，要是这次录制她不能翻身的话，公司就会把她冷藏的，她的星路就彻底毁了。”
　　“唉，要是吃药的话或许可以撑下去，但是……”
　　两人的对话清晰的传入了黎墨的耳里，她保持原样没有动，默默地消化着身体的记忆。
　　黎墨，十八岁的时候考入top1大学，是金融系的高材生。
　　在大三的时候被星探发现，签约了一家体量中等的娱乐公司，出演的第一部 电影就获得了最佳女配奖，随后第二年又幸运的被名导看重，直接拿下了最佳女主角，被称为最年轻的影后。 
　　因为黎墨在娱乐圈发展的很好，所以她在毕业后就取消了原定出国深造的计划，一直在圈子里发展。
　　顺风顺水的情况一直持续到了黎墨二十五岁的时候，在过完二十五岁的生日后，公司对她的态度开始慢慢变差，原本谈好的代言也莫名其妙地没了。
　　如果只是资源上的减少，黎墨也还可以撑下去。因为她在业内的口碑很好，不少导演都会主动递本子给她，没有公司也一样有戏可拍。
　　但这时候怪事发生了，只要是有黎墨参演的剧组，总是会出问题，不是拍戏的时候曝光男主出轨，就是在快要上映的时候，爆出某配角吸毒，导致片子不能上映。
　　次数一多，黎墨手里的剧本就越来越少。公司对黎墨的态度也变得越来越轻视，一点都不顾及她个人的想法，直接安排她吵各种绯闻，也不帮忙澄清黑料，导致她粉丝大批量的脱粉。
　　“是这个世界的男主在针对我？”黎墨草草的过了一遍原主的记忆，心中很快就有了猜想。
　　“是的，男主拿走了原本属于主人的资源，全部给到了另一个女星。”033说着顿了一下，“额，主人，另一个女星好像就是女主……”
　　“嗯？是温如南？”黎墨原本的有了雏形的计划一下垮台，这个世界是怎么回事？男主拿她的资源去讨好温如南？
　　“主人，这个世界的女主也叫温如南，如果您可以顺利参加录制的话，想必很快就可以和对方见面了。”033提醒道，“主人您可以先细读一下最近的记忆。”
　　黎墨翻阅了一下近期的记忆，然后她就陷入到了沉默中。
　　自己的粉丝大批量的脱粉以后，基本都成为了新晋小花，也就是温如南的粉丝。
　　至于自己之前丢掉的代言和本子，也是一样，都落到了温如南的身上，让她直接跻身一线女星。
　　好在黎墨前期的口碑好，加上她入圈七八年了，就算经历了大脱粉事件，依旧有体量不少的死忠粉。
　　这些粉丝基本看着她从二十岁开始走到现在的，不管舆论如何，他们都一直站在黎墨这一边，这也是黎墨坚持要在圈子里走下去的原因。
　　“主人，我抓起了部分网络上的信息，您的粉丝和女主的粉丝，似乎彼此仇视……”033放轻了声音说道，“系统的功能又升级了一部分，要是您不想看到负面舆论的话，我可以制造虚拟水军帮您压下去的。”
　　黎墨语气有些无奈，“暂时不用，我先想想。”
　　现在摆在黎墨面前的有两条路，一条就是借着这条综艺翻身，如果公司后续不作为的话，想办法解除合约，换一个公司重新开始。
　　另一个就是比较简单了，直接放弃当明星这条路，选择回家继承家业。
　　没错，黎墨是有家业可以继承的人，虽然规模不大，但是舒舒服服过完余生肯定是没有什么问题的。
　　“按照原有的轨迹，原主会怎么样？”黎墨问道。
　　过了好一会，033才给出来的答案，“原来的黎墨最后承受不住黑粉的私信谩骂，在结束此次综艺的录制后，就会自杀身亡。”
　　“嗯？”黎墨挑眉，“原主的死亡和男主有关系吗？”
　　“男主曾经向原主公司施压，并且购入了一部分股权，原主的黑料和捕风捉影的绯闻，是男主助理一手策划的。”
　　“在原主死亡后，原主的父母想要讨回公道，因为造成的舆论影响到了女主的发展，黎家的公司被男主恶意打压并且收购，最后黎墨的父母都郁郁而终。”
　　黎墨：“……”懂了，想要避免悲剧发生，把男主干掉就完事了。
　　在黎墨消化完这些乱七八糟的信息和记忆，她才慢慢的睁开了眼，把视线落在了自己的经纪人姜璇身上。
　　“黎墨，你醒了，你现在感觉怎么样？”姜璇紧张的问道，“要不要我帮你叫医生？”
　　黎墨摇了摇头，“璇姐，综艺的事情，谈得怎么样了？”
　　姜璇抿唇，沉默了一会，“《世外桃源》那边想要话题度，如果你的身体撑得住的话，后天就可以去参加录制了。”
　　“璇姐，帮我联系一下节目组，我要去参加。”黎墨挣扎着从病床上起来，“我要在上面澄清那些黑料，我没有被包养，也没有同时和那么多人玩暧昧。”
　　姜璇脸上露出一丝心疼，赶紧上前扶着黎墨坐好，想到她目前的处境后，勉强点头同意了下来。
　　“我知道了，你好好在这里休息一天，我明天晚上接你出院，到家以后收拾一下行礼，后天我送你去拍摄的地方。”
　　“那就麻烦璇姐了。”黎墨勉强笑了一下，说了几句话安抚了一下姜璇。
　　等到姜璇离开后，黎墨很快就拿出了手机，直接打给了黎父。
　　黎家企业规模虽然不大，但因为没有上市的关系，股份有百分之七十都是在自己人的手里。黎父手上有百分之三十，黎母和黎墨则是各有百分二十的持股。
　　“爸，我不想在拍戏了，我想回家。”黎墨带着哭腔说道，这里原主残留下来的情绪。
　　原主承受了很多，她的心理防线已经近乎崩溃。如果她及时向父母倾诉，然后退圈的话或许不会自杀。
　　但很可惜，原主的性格太倔了，拍戏是她自己选择的路，为此她都放弃了出国深造的机会。
　　原主非常不服输，也不认命。她想要为自己平反、把事情的真相广而告之，她付出了那么多，怎么可以背负着骂名，那么狼狈的被逼退圈呢？
　　“乖仔，你是被谁欺负了吗？快告诉爸爸，爸爸帮你出气！”黎父充满了关怀和真心的话语，通过话筒传了过来。
　　黎父和黎母就只有黎墨一个孩子，对于黎墨可以说是极尽宠爱了，宠到任由对方去娱乐圈拍戏，宠到听从黎墨的要求，绝对不去看有关她的热搜和新闻。
　　“没受委屈，就是觉得没意思，拍戏太辛苦了，我不想拍了。”听到黎父的声音后，原主留下的情绪也消失了，黎墨很快就调整好状态，“爸，你会欢迎我回家的吧。”
　　黎父：“傻孩子，你说什么胡话呢！我怎么可能不欢迎你回家！你现在在哪里，我马上开车来去接你回来！”
　　“不用了爸，我就是突然很想家，等我把身上的合约处理好，我就自己回来。”黎墨说道，“爸，我回来以后想进到公司学一点东西。”
　　“好好好，我等你回来了，公司里面的位置你随便挑，要是有什么不懂的，我慢慢教你。”黎父有些惊喜，虽然他不知道自家女儿为什么改变主意了，但只要是自家女儿想要的，他都会给。
　　聊了几句后，黎父担心地问道，“解除合约麻烦吗？需不需要我把公司的律师团队派过去？”
　　黎墨没有拒绝，“好，不过不用整个团队，找五六个处理过合同纠纷的就可以了。”
　　黎父：“行，你把地址告诉，我马上把人安排过去。”
　　挂掉了电话以后，黎墨在床上舒展了一下身体，然后掀开被子从床上下来，开始针对性的锻炼了起来。
　　这个世界的灵力虽然少得可怜，但还是有那么一点点在的，如果可以吸收的话，可以让她的身体变得健康一些，不至于随随便便就感冒生病。
　　很快就到了录制的时间，《世外桃源》是一个主打慢生活的真人秀节目，拍摄的地点选在一个偏远的小镇，主要内容就是完成各种活动换取食材，然后招待客人，经营客栈。
　　这一档综艺的热度很高，节目组是砸了钱进去的，五个常驻嘉宾分别是两位影后影帝、一位知名主持人和歌手，还有就是新晋一线的女主温如南了。
　　如此豪华的阵容，在节目宣布开播的时候，直接占据了前十一半的热搜，温如南更是凭借这档节目，直接涨粉三百万。
　　“换洗的衣物、需要的护肤品、化妆品之类的，你都带齐了吗？”在出发去节目组的路上，姜璇一路都在碎碎念，生怕黎墨会遗漏了什么。
　　黎墨乖乖点头，“都带上了，璇姐你不是检查过一遍了吗。”
　　“你要吃的药我已经帮你分好了，你按照标签上面的时间吃，每次吃完都要给我拍照，记住了没有。”姜璇哪里能放心啊。
　　黎墨从签约开始就是她带着的，八年的时间下来，她早就把黎墨当做是亲人对待了。
　　“录制的时候不要想太多，清者自清，不要被那些负面消息影响了自己的心态，你是很棒的，你所有的一切，都是靠着自己的实力获得的。”
　　眼看着目的地就要到了，姜璇开始给黎墨打气了，“不要有压力，要记得享受拍摄。”
　　黎墨一直在点头，到了目的地后，对着姜璇挥了挥手，然后提着行李箱从车上下来，走向了节目组。
　　“黎老师来了，欢迎欢迎。”副导演笑呵呵地迎了上来，“黎老师，你应该也了解过节目组的规定吧？个人行李里面是不可以有食物的哦。”
　　黎墨应了一声，“我看过合同的，里面都是一些换洗的衣物和日常用品。”
　　副导演笑了一下，有些不好意思地开口，“黎老师，方便我们检查一下吗？”
　　“嗯？”黎墨挑眉，“这个是节目组新加的要求吗？合同上好像没写。”
　　“因为上一期有嘉宾把食材放进行李箱里带了进来，为了再次避免出现这个情况，所以……”副导演强撑着脸上的笑。
　　他其实也很为难啊，鬼知道为什么导演突然就派他过来检查了。这种行李箱里一看就有比较私密的衣物，就算是安排人检查，怎么说也应该是安排一个工作人员，而不是他一个大男人来啊。
　　副导演想不通的事情，黎墨很快就明白过来了。
　　这是节目组给她的下马威，想要她在拍摄的时候乖乖听话，最好是很听导演话的哪一种。
　　“这个《世外桃源》男主投了多少钱？”
　　“主人，按照公开的信息，男主第一次投资了一千万，在温如南进组以后，又追加了一千万。”
　　果然，这一出估计是男主在背后施压了，让节目组打压自己。
　　“既然是这样，那副导随意吧。”黎墨松开了行李箱，为了方便检查，她还主动往旁边退了两步。
　　副导演说了一声抱歉，随后当着众多人的面打开了黎墨的行李箱，草草的检查一遍后，又迅速的把行李箱合上。
　　“没有什么违规物品，黎老师您里面请。”副导演心里有些发慌，听说黎墨的性格很好，应该不会记仇吧？
　　他也是没有办法的，虽然挂了一个副导演的名头，但干得还是打杂的活计啊。
　　黎墨微笑着接过，视线不经意的划过了副导演挂在脖子上的工作证，默默记下了她的名字。
　　她可是一个记仇的人，不管是不是被迫的，反正这个副导演翻了她的行李箱，已经是既定的事实了。
　　进入所谓的客栈后，录制就算正式开始了。
　　黎墨有影后的荣誉加身，常驻的五位嘉宾都很给面子，不是握手就是给了一个轻轻的拥抱，很快就营造出了和谐的气氛。
　　“黎老师好，我很喜欢看您演的电影呢，尤其是暗杀，黎老师扮演的女杀手真的是太飒了！”温如南入圈的时间最短，在场的五人都是她的前辈。
　　“我演出的电影可以得到你的认可，我很开心。”黎墨脸上的笑意加深，握住温如南的手以后，主动和她抱了一下。
　　大概是因为要招待客人，温如南现在的穿着很简单，下身是米色的休闲裤和板鞋，上半身就是宽松的卫衣，发梢微卷的长发被扎成了简单的丸子头，鬓角处有几缕不怎么听话的碎发飘着。
　　被抱的温如南有些受宠若惊，她是知道网上自家粉丝和黎墨粉丝撕得有多严重的，在听到黎墨要来的时候，她都做好被冷处理的心理准备了。
　　抱够了三秒后，黎墨才不舍的松开，“温老师演的电视剧也很好看。”
　　“谢谢黎老师夸奖，我会继续努力的。”温如南有些小窃喜，“我可当不起老师的称呼，黎老师直接喊我名字就可以了，或者和四位老师一样，喊我小温也行。”
　　“唔，可以喊你小南吗？”黎墨歪着头问道，“我觉得这样比较顺口。”
　　“可以。”温如南没有多想，如果可以借此改善和黎墨关系的话，对她来说也是一件好事。
　　“现在人都到齐了，那么我们就分配一下今天的任务吧。”主持人很快就出来活跃气氛，“我们目前有三个任务，分别是打理菜园、出门采购和打扫客栈，我们有六个人，正好两两分组。”
　　“黎老师今天刚刚到，可以优先选择搭档和任务。”主持人笑着说道，“黎老师想要怎么选呢？”
　　黎墨很满意这个特权，“这里的环境好像很不错，我想出去看看，出门采购就交给我吧。”
　　“OK，那黎老师想要和谁搭档呢？”主持人面露期待的看着黎墨，“黎老师，我对菜场很熟悉哦，要是带上我的话，我可以帮你砍价呢。”
　　黎墨笑了笑，侧身看向了温如南，“如果可以的话，小南可以和我走一趟吗？”
　　“我吗？”温如南眨了眨眼，随后露出了笑容，“当然可以啊，黎老师不要嫌弃我拖后腿就可以了。”
　　“我不会的。”黎墨伸出了自己的右手，“我还需要小南帮我带路呢。”
　　温如南下意识的把自己的左手递了过去，等到她的手被黎墨握住以后才反应过来不对。
　　如果她的记忆没有出问题的话，今天两人是第一次正式见面吧？为什么黎墨那么自然的就牵住她的手了？


第四十一章 
　　感到惊讶的可不仅是温如南，看到屏幕上牵着手的两人后，在后台的总导演也愣了一下。
　　这个情况好像和傅总说的有些不一样啊，傅总不是告诉自己，说黎墨和温如南两人的关系很差吗？为了不让温如南受欺负，所以才让自己压一压黎墨的风头。
　　可现在呢？一见面就拥抱又牵手的，这个叫做关系很差？是他跟不上时代更迭了吗？
　　-
　　买菜的菜场距离客栈不远，步行大概二十分钟就能到了。
　　因为一直有摄像跟拍的关系，路上的行人基本都会多看她们几眼，为了避免麻烦两人都带上了帽子和口罩稍作遮掩。
　　“黎老师，这一次采购的菜要招待两次客人，然后还有我们六个人的伙食。”温如南的右手一直被黎墨牵着，只能用左手滑动手机屏幕，浏览采购清单。
　　“客栈的菜地里有什么菜种着？”黎墨问道。
　　“啊，我想想啊，有小青菜，小葱，应该还有小番茄，不过量都不多。”温如南回忆着。
　　她是前天才进入这个小世界执行任务的，有些太过细节的记忆，需要时间才可以翻找出来。
　　“我们这次主要是采购肉类和海鲜，调味品厨房里应该还都有。”温如南说道，开始给黎墨抛话题，“黎老师，我们的采购资金一共有两百呢，可以买不少东西，你喜欢吃什么？”
　　黎墨略微思索了几秒，“买一点鲜虾和小黄鱼，猪肋排和牛肉吧，我比较喜欢吃这些。”
　　温如南有些惊讶，黎墨的口味和自己的好像啊，这是巧合，还是两人之前真的认识？
　　“蔬菜的话，可以买点红薯，做拔丝红薯是个不错的选择。”黎墨补充了一句。
　　“黎老师你会做菜吗？”温如南侧过头，在两人都穿着平底鞋的情况下，黎墨比她高出了大概五厘米，这样望去正好可以看到她挺直的鼻梁，和近乎完美的侧脸线条。
　　“只会固定的几道菜。”黎墨的脚步慢了下来，抬头往上看去，“就是这里了吧？”
　　不管是哪个世界，黎墨从来都没有为食物担心过。所以她并没有认真的学过做菜，只是学会了几道温如南特别喜欢的几道而已。
　　当然，黎墨口里的学会和普通人口里的学会，肯定是两个完全不同的概念。
　　因为地理环境的关系，菜场里海鲜的价格很高，考虑到预算的问题后，买下来的鱼虾都是看看一盘菜的量。
　　这样的结果让黎墨有些不满，只能做一盘菜的话肯定会优先提供给需要招待的客人，怎么都轮不到让温如南品尝。
　　黎墨问道，“没有增加预算的办法吗？”
　　“额，有是有，但我们很难成功。”温如南凑到黎墨身边，为了不让跟拍的摄像听到，故意压低了声音才开口。
　　“节目组故意搞出了一个挑战游戏，想要获取购物资金，就需要去参加挑战，里面的游戏都挺坑的，我们之前试过基本都失败了，就只成功了一次。”
　　黎墨眉梢微扬，好心提醒道：“你没有捂住耳麦，导演应该能听到你的声音。”
　　“嗯？”反应过来的温如南一下就脸红了，扭头对着跟拍的摄像，“这一段一定要剪掉！”
　　黎墨噗嗤笑了出来，嘴角上扬的弧度非常明显。看来在这个世界温如南还是过得很不错的，也不知道是不是最后的干扰起到了作用，还是她的运气比较好。
　　“黎老师！你怎么可以笑我！我是在提醒你！”温如南脸红得更明显了，她是被谁迷昏了头吗？怎么就把脑子给丢了。
　　黎墨正色道，“我没有笑，我只是想到了开心的事情而已。”
　　另一边，一直在通过屏幕观察着两人的导演再次陷入了沉思，他甚至开始思考自己是不是理解错了傅总的意思。
　　就在导演想不通的时候，他的手机响了，看到来电显示的名字后，导演如蒙大赦。
　　“喂，傅总上午好，是有什么事情需要我做吗？”导演非常狗腿的问道。
　　电话另一端的傅凌略有不满，“今天黎墨是不是进组了？你是怎么安排她了？没有把人给赶走吗？”
　　“傅总不是觉得黎墨可以给温老师带来话题度吗？”导演小心翼翼的说道，“黎墨过来的时候，我让副导去敲打过她了，目前黎墨和温老师相处的还算不错。”
　　“还算不错？”傅凌皱了一下眉，“我不是告诉过你，不可以让黎墨和温如南过多接触吗？”
　　“这，傅总您好像没有那么吩咐过。”导演说着忍不住瞟了一眼屏幕，两人已经差不多买完菜了，一路上有说有笑的正在往回走。
　　“那我现在告诉你，不要让黎墨和温如南有太多的同款，我不允许她蹭热度。”傅凌很是嫌弃地开口，“到时候该怎么剪辑，就不用我说了吧？”
　　“要是效果好，第二季的拍摄，我依旧会注资。”傅凌补充道。
　　听到钱后，导演一下就精神了，满口说好，“傅总你放心，黎墨的镜头不会超过十分钟。”
　　有了导演的保证后，傅凌的脸色才算好转一些，挂掉电话后，他又重新拿起了手上的资料看了起来，眉间的不满渐渐消散。
　　华月娱乐的高层真是目光短浅，自己只是给对方画了一个大饼，就傻乎乎地跳了下去，甚至还眼睁睁的看着黎墨一点点的走向末路。
　　太蠢了，有些远见的人都看出来，黎墨就是华月娱乐的顶梁柱，要是黎墨真的倒下去了，华月被同行吞并也就是一两个月的时间了。
　　真是可惜了，那么好的苗子要是自己公司旗下的就好，他就不用费劲去毁掉对方了。
　　不过这样也好，他想捧的就只有温如南一个人，没了黎墨，也就少了一个有利的竞争对手。
　　就在傅凌为自己一举两得的计策沾沾自喜的时候，黎墨和温如南也顺利回到了客栈，提出了增加购物资金。
　　“黎老师你想要进行挑战游戏？”执行导演听到后有些惊讶，“黎老师，你是不是没有看挑战游戏的规则？”
　　黎墨缓缓点头，“我看过了，不是可以选择智力挑战吗？我想试一试。”
　　“同意，让她挑战，然后把最难的题目安排给她。”总导演很快就通过耳麦联系了执行导演，“让摄影认真拍黎墨失态的画面，到时候可以当花絮放出去。”
　　得到指示后，执行导演稍微犹豫了一下，最后还是点了点头，“行，那黎老师往这边走走，智力挑战我们安排在其他的房间进行。”
　　“我也和黎老师一起去。”温如南紧跟着站了出来，对着黎墨笑了一下，“我和黎老师还在组队状态呢，黎老师可别忘了我啊。”
　　“最后提醒一下两位老师，挑战成功可以赢得二十元购物资金，但挑战失败是有惩罚的。”执行导演说着调整了一下耳麦，方便听清总导演的指示。
　　“不就是喝杯苦瓜汁嘛，反正也不是第一次了。”温如南一脸无所谓，更快就跟在黎墨的后头，一起去到了智力挑战的房间。
　　智力挑战的规则很简单，挑战的人需要在规定的时间回答十道题目，只要正确率超过百分之六十，就算挑战成功。
　　“两位老师请拿起眼前的平板，在倒计时结束后，就可以开始答题了。”执行导演简单的介绍了一下规则，随后略显心虚的看了黎墨一眼。
　　他已经按照总导演的吩咐做了，把题库里面最难的题目分给了黎墨，估计准确率有个百分之三十就不容易了。
　　黎墨一脸淡定地拿起了平板，看到上面的题目后表情没有任何变化，倒计时一结束，她就开始动笔。
　　为了让答案更加直观化，十道题目都是选择题，黎墨几乎是以二十秒一道题的速度作答，不到四分钟就放下了笔。
　　“我完成了。”黎墨和温如南几乎是在同时开口。
　　“好的，两位老师稍等，我来宣布一下成绩……”执行导演看了一眼自己手上的平板，然后有些不可置信的揉了揉自己的眼睛。
　　“恭喜……两位老师都挑战成功了。”执行导演宣布了结果，但眼睛依旧盯着屏幕上的两个满分。
　　温如南满分他可以理解，毕竟都是一些基础的常识题。但为什么黎墨也是满分，他给对方选的可是最难的十道题目啊？里面至少有三道题目是从大学级别的题库里面抽出来的啊！
　　“请问，还可以继续挑战吗？”黎墨有礼貌的举手，“游戏规则上好像没有说只能挑战一次。”
　　执行导演；“……”这话他接不了啊，总导演快给个指示啊！
　　“让她等五分钟，你去之前的题库里面继续抽难题出来。”总导演也接受不了这样的结果。
　　他拍综艺已经有十年了，他非常清楚，面对着这种难度的题目，明星基本都是靠瞎蒙的啊。在他看来黎墨这次满分只是单纯地运气好，蒙对了所有的选项而已。
　　八分钟后，又一个满分成绩新鲜出炉。
　　总导演更来劲了，又换了一个题库，直接从top1学校公开的题目里面抽。
　　半个小时后，黎墨面带微笑地接过了节目组递给她的两张红色钞票，礼貌地道谢后，把其中的一张分给了温如南。
　　看到手里的纸笔后，温如南的眼睛一下就亮了，满是崇拜地看着黎墨，“黎老师你好厉害！那些题目我都看不懂！”
　　黎墨很享受温如南崇拜的目光，嘴上十分谦虚，“我是普通大学毕业的，所以还记得一些相关的知识。”
　　听到黎墨的话以后，翻到她详细资料的总导演忍不住开始磨牙。
　　我信你个鬼，什么普通学校，你明明就是top1大学毕业的！还是每年都拿了奖学金的那一种！


第四十二章 
　　节目组在给出两百块钱后，立马就更新了挑战赛的规则，从原来的没有挑战次数限制，变成了每人每天只能挑战三次，而且还必须是三次不同的项目。
　　黎墨对此倒没有什么意见，反正这一波她已经薅够了钱，两百元足够她开上好几天的小灶了。
　　客栈要招待的是受邀而来的公众人物，完成了准备工作以后，主要拍摄的内容就是彼此间的互动，通过聊天的方式制造热点话题。
　　黎墨虽然曾经获得过影后，但因为最近负面消息多，算是里面影响力最小的。互相吹捧一番后，主要的谈论话题就落在了黎墨身上。
　　“黎老师最近很少出现在镜头前，是在准备什么新戏吗？”来客一号周弦笑眯眯地问道，仿佛她一点都不知道黎墨的近况。
　　“没有什么新戏，就是在家看看书而已。”黎墨应道。
　　“劳逸结合才好，太拼命的话对身体不好。”主持人笑呵呵的打着圆场，“黎老师最近出演的剧虽然不多，但每个角色刻画的都非常出彩呢。”
　　“没错，最近播出的那个女刺客，黎老师你的打戏很出彩呢。”来客二号很快接话。
　　“打戏黎老师没有用替身吗？”周弦故作惊讶，“我记得拍摄的时候黎老师好像因为身体不好进医院了来着。”
　　嗯？这个受邀而来的客人怎么也针对自己，难道是男主安排的？
　　“主人，周弦和您年龄差不多，前期一直被您压着，所以心怀怨恨。”033很快给出了解释，“目前并没有发现和男主有私下往来。”
　　明白了，是现在的自己落魄了，所以谁都想来踩一脚了。
　　“当时我应该是有些感冒，去医院挂了一下吊针，不过拍个简单的打戏还是没有问题的。”黎墨不咸不淡的挡了回去，“我记得周老师最近在参演一部武侠剧吧，整天吊威亚是不是很辛苦？”
　　周弦脸上的表情略显僵硬，她可没有吊威亚，基本打戏用得都是替身。
　　“还好，习惯了其实也没什么。”在这种场合，周弦自然是不会承认的。
　　“可是我上次去探班师姐的时候，周老师好像并不在场啊。”温如南端着一盘果切走了过来，直接坐在了黎墨的身边，也就是桌子最靠外面的位置。
　　摄影师见状马上调整了镜头的位置，确保温如南可以在画面的最中间。
　　“我好像记得当时和师姐对戏的好像是周老师的替身来着？”温如南这个台拆得是半点也没带客气的，“周老师，是不是导演着急赶进度啊，用替身都不没和周老师你打招呼。”
　　周弦勉强笑了一下，糊弄了几句以后，很快就扯开了这个话题。
　　真是见鬼了，温如南这个时候来凑什么热闹，两人的粉丝在微博上天天撕逼，正主难道要炒姐妹情深不成吗？不带这么离谱的吧？
　　午饭结束后，就是团体活动开始的时间了，为了可以获得镜头，参与的嘉宾都非常努力的表现着自己。
　　唯独黎墨看起来兴致缺缺，站在旁边看了一会后，就选了一个不起眼地方坐下，手上拿着一个平板，时不时地用手在上面划拉几下。
　　温如南很快就注意到黎墨不见了，发现她已经离开镜头的拍摄范围后，想要过去喊她一起。
　　“小温，黎老师可能比较喜欢一个人安静地待着，我们还是不要去打扰对方吧。”周弦见缝插针地说道，拦下了温如南。
　　“小温，快来，这里需要你帮忙呢！”不远处不明情况的嘉宾呼喊道。
　　温如南眉毛微蹙，看到对着自己的镜头以后，只能暂时停下脚步，免得弄巧成拙。
　　等到完成游戏后，再次回头的温如南就找不到人了，原本坐在椅子上玩平板的黎墨不知道去了哪里。
　　-
　　“主人，跟拍的摄影师好像和您走散了。”
　　“我知道，不想给我镜头而已。”黎墨其实无所谓镜头的多少，因为在拍摄完成后，她也要离开娱乐圈了。
　　跟拍的摄影师虽然不在，但黎墨依旧按照一百元的额度来买东西，买完想要的菜以后，把剩下的几块零钱买了一些水果硬糖揣在了兜里。
　　在黎墨步行回到客栈的时候，其余五个嘉宾已经开始准备招待客人的晚饭了。
　　“黎老师你终于回来了啊，跟拍的摄影师还在内疚跟丢你了呢。”原本坐在位置上的周弦笑眯眯地迎了上来，看到黎墨手里拎着的东西后，阴阳怪气地开口。
　　“黎老师是去采购了吗？怎么也不打一声招呼？小温和前辈他们都开始准备晚饭了呢，现在才回来，好像有些迟了。”
　　黎墨保持着目视前方，面不改色的和她擦肩而过，把周弦无视了个彻底。
　　“黎老师？”周弦碰了硬钉子，脸色有些绷不住了，“黎墨，我在和你说话，你听不到吗？”
　　“哦？有人在和我说话吗？我怎么没有听到？”黎墨四处望了望，一脸茫然。
　　“黎墨！”周弦一下就听出来了，黎墨这是暗示她不是人！
　　“这是我买的一点食材，晚餐可以加几个菜。”黎墨无视了气急败坏的周弦。发现几个嘉宾都一脸尴尬后，直接自己上手开始处理食材了。
　　温如南用余光瞟了一眼周弦，她的脸色不怎么好看，不知道是气的还是羞的，脸都红了。
　　“黎老师，我来帮忙。”温如南很快就走到了黎墨的身边，她和周弦基本没有什么来往，两人算是资源上的竞争者。
　　见到气氛越来越差后，主持人只能硬着头皮出来缓和气氛，让其他的客人先带着周弦去到外面，玩一玩简单的棋牌游戏。
　　“黎老师，周弦最近的资源还是蛮不错的，有个投资商在力捧她呢。”主持人关掉了自己的耳麦，小声提醒道。
　　“我知道了，谢谢你告诉我。”黎墨礼貌的道谢，手上继续处理食材，熟练的剔除了鲜虾背上的虾线。
　　主持人见状也不好多说什么，很快就回到了自己位置，继续着先前的工作。
　　录制现场的气氛不怎么好，但是总控制室的导演却乐开了花，这可是送上门来的素材啊。
　　“快点把刚才那一幕剪出来，今晚我就提前放个花絮。”导演催促道，“发出去以后，去买点水军，把词条顶到热搜前十。”
　　“导演，那样我们会不会得罪周老师啊，录制画面里的周老师有些失态。”副导演小心翼翼的问道。
　　导演满不在意，“没事，周弦本来现在走的就是黑红的路线，比起她的失态来说，黎墨的言行过分多，她只要操作一下很容易就会变成真性情人设的。”
　　“对了，你在发花絮之前告诉周弦一声，她是聪明人。”
　　在导演不断的催促下，后期很快就剪辑出了时长一分钟的花絮，直接把黎墨的冷脸和嫌弃全部都剪了出来。随后在周弦等来客搭车离开时，在了官方微博上发布了出来。
　　【我去，怎么回事，黎墨那么大脾气吗？】
　　【黎墨怎么还有脸去参加综艺啊，她私生活那么乱，还不封杀她吗？】
　　【那个，我记得黎墨的性格一直很不错吧，是不是两人之间吵架了？这个花絮有点没头没尾啊……】
　　【脑残粉退散，黎墨早就被娱乐圈迷了眼，先是勾三搭四，又是耍大牌，她怎么都不算是性格不错吧？】
　　【黎墨滚出娱乐圈！】
　　【节目组为什么要请黎墨来！不知道我们温宝也在吗！黎墨对周弦都那么不客气，对我们温宝肯定更差！】
　　【放屁，我们墨墨从来都没有承认过绯闻好吧！什么耍大牌都是胡说！我们墨墨才不稀罕温如南呢！】
　　视频发布不到十分钟，官博下面的评论数量就开始飞涨，其中有百分之五十都是在辱骂黎墨，让她滚出娱乐圈，剩下的五十则是吃瓜的路人和为黎墨努力解释的真爱粉了。
　　033是最先发现不对的，在节目组发布视频以后，它就捕捉到了相关的信息。
　　“暂时不需要干预，先任由舆论发展一下好了。”黎墨听到033的话后表情丝毫未变，精确的用公筷夹起了盘子里最大的几个虾，然后放到了温如南的碗里。
　　“谢谢黎老师。”温如南受宠若惊。
　　难道是自己的女主光环起到了作用吗？在她的记忆里，真的没有和黎墨相处的画面啊！
　　夹完虾后，黎墨又选了几块卖相好的排骨，一并放在了温如南的碗里，“你看起来比一个月前瘦了很多，多吃点。”
　　“嗯嗯，黎老师你也吃。”温如南投桃报李，也往黎墨碗里夹了几块肉。
　　主持人看着两人的互动，眼里稍有些疑惑，“没想到小温和黎老师之间的关系那么好的，你们是不是之前就认识了？”
　　“没有哦，是我和小南一见如故。”黎墨抢先回答道，“是吧，小南？”
　　温如南缓缓点头，笑着说道，“我一直都很喜欢黎老师扮演的角色，黎老师主演的电影我都看了很多遍。”
　　商业互吹罢了，这个她最擅长了。
　　六位嘉宾的晚餐氛围还算和谐，因为菜色丰富的关系，六人都没有分神去看手机，并不知道有关黎墨的热搜已经升到了前十，更加不知道周弦已经回应，隐晦表达了对黎墨的不满。
　　【周弦v：非常感谢大家的关心，我现在很好，几位常驻老师也很照顾我，如果有机会的话，拍摄结束后，几位老师也可以来我家尝尝我的手艺。】
　　周弦在发微博的时候，不仅艾特了节目组，还把五个常驻嘉宾都艾特了一遍，唯独漏了一个黎墨。
　　这条微博一出来，周弦的粉丝在抱抱摸摸控评的同时，直接冲到了黎墨的微博账号下，开始慰问起了她的各种亲戚。
　　见到热度起来后，周弦挑了一个粉头发的微博进行了回复。
　　【周弦v：人这一辈子总是要遇见有些不该遇见的了，忘记就好了，没有必要计较太多。//周弦家养花盆：弦弦就是脾气太好了，所以才会黎墨欺负的，替我家弦弦委屈！】
　　有了正主的侧面承认后，粉丝更来劲了，和温如南的死忠粉一起，硬生生的把原本第十的热搜，人工顶到了第三去。
　　六人里面最先发现热搜的是温如南，看到热门评论里有一半是自己的粉丝后，温如南下意识的看向了黎墨，然后又慌慌张张的收回了视线。
　　【温如南v：黎老师当时是出门采购太累了，所以没有听到周老师说话而已。】
　　没有经过思考，温如南就把微博给发了出去。然后不到三分钟，她的经纪人就来电话了。
　　“小温？这个时候你出来帮黎墨澄清干什么？快点把微博删掉！”经纪人急匆匆的说道，“你看到下面的评论没有，粉丝都以为你被绑架了！”
　　“我只是实话实说而已，为什么要删掉。”温如南拒不配合，她肚子里还装着黎墨夹给她的菜呢，怎么说都要捞她一把才是。
　　“金姐，我的粉丝和黎墨的粉丝对立太厉害了，趁这个机会正好和解一下。”温如南补充道，“要是偏激的粉丝太多的话，很容易会被其他明星当枪使的，到时候我还要背锅。”
　　电话另一边的金姐沉默了一下，温如南这样说法也不是没有道理。但黎墨最近在走下坡路，这个时候和对方的粉丝和解，到底划不划算呢？
　　“这件事情我会和公司商量，这条微博你可以不删除，但不能再随便乱发了。”金姐说道。
　　“好的好的，我知道了，金姐放心吧。”挂掉电话后，温如南松了一口气。
　　就在她打算离开露台回到大厅的时候，黎墨推开了玻璃门，从里面走了出来。
　　“黎老师也是出来透透气的吗？”温如南有些紧张，刚才她说得话，黎墨应该没有听到吧。
　　黎墨眉梢微扬，往前走了两步，靠在了露台的栏杆上，“我刚才看到微博了，谢谢你帮我说话。”
　　“这个啊，我其实也没有做什么，我就是实话实说而已。”温如南摸了摸自己的脖子，“黎老师，你不发一条微博澄清一下吗？”
　　“微博？”黎墨摇了摇头，无奈地摊开手，“我倒也想说点什么，但我的微博账号早就不在我的手里了。”
　　温如南：“黎老师的微博账号是在经纪人手里？”
　　黎墨继续摇头，轻叹一声，“从去年开始，我的账号是公司在打理了，我都是用自己的小号刷微博的。”
　　温如南眉头微蹙，要是她没有记错的话，黎墨的负面消息好像就是从去年开始才变多的。
　　但如果账号在公司手里的话，公司为什么不帮黎墨澄清？公司和艺人应该是一体的才对啊？哪有公司坑自家艺人的啊？
　　“来，伸手。”黎墨开口说道，把自己的右手放进了衣兜里，好像是想拿些东西出来。
　　“嗯？”温如南有些疑惑，但还是乖乖地伸出了自己的右手。
　　黎墨：“要两只手。”
　　温如南照做，很快把左手也伸了出来，好奇地看向黎墨。
　　“接好了。”黎墨说着从口袋里抓出了一大把水果硬糖，很快就把温如南两只手的掌心填满。
　　“黎老师，你是什么时候买的？”温如南赶紧合拢双手，免得有不听话的糖果掉落下去。
　　“下午出去的时候。”黎墨从糖堆里面选了一颗桃子味的出来，直接撕开了外面的包装袋，“张嘴。”
　　温如南犹豫了一下，最后还是乖乖照做，任由黎墨把糖果喂到了自己的嘴里。
　　黎墨问道：“味道怎么样？”
　　温如南用舌尖抵住糖果，让它在自己的口腔里转了一个圈，诚实地回答：“很甜。”


第四十三章 
　　在黎墨回到房间的时候，姜璇的电话也打了过来。
　　“抱歉，公司那边不能帮你澄清什么，你的账号……”姜璇很是内疚地开口，“账号的归属权在他们的手里，我拿不回来……”
　　“没事。”黎墨靠在窗户上，望着不远处的小公园，“璇姐，我有一个消息要告诉你。”
　　姜璇：“嗯？什么消息？”
　　“拍完这个综艺后，我会退圈。”黎墨说完后停顿了三秒，给姜璇预留出来了一点反应的时间，“璇姐，我会和华月解约，你要和我一起走吗？”
　　“嗯？什么？”姜璇耳朵是听到了，但是脑袋却转不过来弯，“为什么要退圈？是周弦让你受委屈了吗？”
　　姜璇对黎墨的决定感到非常意外，参加前她还告诉自己，说她会把握住这一次机会澄清那些黑料和绯闻，怎么一天不到，她就改变主意了？
　　“娱乐圈不适合我发展，或者是在娱乐圈里达不到我的目标。”黎墨歪着头，在她的位置依稀可以看到公园里有一对手牵着手的小情侣在散步。
　　黎墨：“我准备回家继承家业了，要是璇姐你愿意的话，我想让你当我的助理，工资待遇在最开始的时候不会很高，但绝对比你华月的好。”
　　“等等，你先等等，让我缓一缓……”姜璇把手机放在桌子上，深呼吸了三次后重新拿了起来，“你想要告诉我，你要退圈是为了回家继承家业？”
　　“这个占一半的原因。”看到小情侣走远了以后，黎墨拉下了窗帘，“璇姐，你应该也看得出来，我是被人盯上了，对方打压了我三年都不停手，明摆着是要逼我退圈。”
　　“与其费劲挣扎，不如跳出这个圈子，或许以后我会以另外的身份重新回来。”
　　姜璇握着手机，听到黎墨的话后久久不能回神，“但是，你和华月还有两年的合约，要是你退圈的话，华月可能会追究你违约，违约金很高。”
　　“我现在的形象基本已经跌落到谷底了，如果他们不放人，那我不介意再多几条黑料，比如忘恩负义，爆料公司黑幕什么的。”黎墨说着笑了一下，语气很是随意，“璇姐你放心好了，他们最会的就是权衡利弊了，不敢和我鱼死网破的。”
　　姜璇那边又是长时间的沉默，大概过了三分钟以后，她的声音才再次传来，“黎墨，你好像变了很多，你有点不像你了……”
　　“人总是在变的，从前的黎墨已经不在了，有的只是现在的，我。”黎墨没有掩饰的意思，她和原主的性格本来就不一样，姜璇作为原主的经纪人，很容易能看出两人的不同。
　　“你还记得我们第一次见面是在哪里吗？”姜璇突然问道。
　　“在咖啡厅，那天你请我喝一杯不加糖的冰美式，很苦。”黎墨很快答道，“璇姐你还告诉我，想要出名，过程会比咖啡更苦。”
　　姜璇笑了一下，她突然就不想计较那么多了，人变了就变了吧，至少黎墨还记得她们之间发生过什么，这就足够了。
　　姜璇说道，“我知道了，这两天我找一下律师，争取和平解约。”
　　黎墨：“律师已经有了，我前几天找我爸借了几个人，一会我把他们的联系方式给你就行。”
　　“好啊，感情你都做好准备了？”姜璇不满地轻哼了一声，“你现在还是我管的艺人了，你要是有想解约的想法，不应该第一个告诉我吗？”
　　黎墨浅皱的眉毛舒展开来，“抱歉了璇姐，我下次不会再犯了。”
　　姜璇：“你都要解约了，哪里还有下次？”
　　黎墨语气轻松，“那作为补偿，我给璇姐你开更高的工资？”
　　在两人心照不宣下，通话在友好的氛围中结束。姜璇紧接着就收到了律师的联系方式，连夜开始了第一次沟通。
　　-
　　天微微亮的时候，黎墨就关掉闹钟从床上起来。换上宽松的运动套装，带上一条毛巾就开始了晨跑。
　　她目前的身体情况比起普通人都还要弱上一点，必须抓紧时间提高一质。不然她以后随便加个班熬个夜就要去医院躺着了。
　　晨跑的地点是客栈附近的小公园，黎墨来得很早，小公园里基本没有人，在她慢跑了大概半个小时后，遇上了同样来晨跑的温如南。
　　“黎老师，好巧啊。”温如南腮帮子微微鼓起，水果糖的甜味充斥着她的口腔。
　　“一起吗？”黎墨的呼吸有些乱，拿起毛巾擦了擦脸上的汗水。
　　“好啊。”温如南很快就跟上黎墨，保持和她差不多快速度，并肩前进。
　　在跑步的时候两人没有过多的交谈，发现黎墨没有带手机后，温如南很是大方的分享了一只耳机给她。
　　伴随着太阳的升起，公园里的气温也开始慢慢上升，两人身上的汗水不停从额头滑落到地面上，才刚刚砸出一朵小水花，就已经接近干涸。
　　“呼，黎老师你的体力真好啊。”温如南气喘吁吁地靠在桌子上，拧开一瓶水递给了黎墨。
　　“你也不差。”黎墨伸手接过，小口的喝着，她脸色是真的白里透红。要不是早起这一段时间可以吸收那么一丢丢的灵力，她估计早就躺下了。
　　温如南把东西往黎墨手里一塞，“黎老师，这个给你，我先去洗澡了。”
　　黎墨低头看去，发现自己的掌心里多了一口水果味的硬糖，还是水蜜桃味的。
　　这算是回报吗？那应该也同样喂到自己嘴里才是。
　　黎墨笑着撕开包装，水蜜桃的甜味很快在口腔内散开，慢悠悠的朝着自己的房间走去。
　　就在黎墨拿衣服准备洗澡的时候，耳边突然响起了陌生又熟悉的对白声，让她的动作一顿。
　　如果她没有听错的话，这个对话好像是自己在影视剧扮演的人物台词？
　　黎墨抬起手摸了摸自己的左耳，发现自己还戴着耳机后愣了一下，她忘记把耳机还给温如南了。
　　另一边，温如南正皱眉苦思，她的手机怎么不出声音啊，难道是跑步的时候坏掉了？
　　卧槽！鼓捣了一分钟后，温如南终于发现了不对，她立刻把声音摁到了最小，慌慌张张的滑动了三次屏幕，才终于关掉了手机蓝牙。
　　见鬼！温如南！你到底是怎么回事！为什么每次一遇见黎墨就把脑袋给丢了！
　　看着屏幕上播放的黎墨个人cut后，温如南忍不住蜷缩起脚趾，恨不得现场抠一个三室一厅出来。
　　话说，这个时候黎墨应该也在洗澡了吧，应该把耳机拿下来了吧？应该没有听出来吧？应该不会发现自己洗澡的时候都在偷偷做功课吧？
　　可恶啊，这个蓝牙耳机到底是什么牌子的！为什么隔了一堵墙都没有断开连接啊！
　　怀揣着一丝丝的担心，温如南飞快地冲了一个澡，在她顶着干毛巾离开浴室的时候，门外就传来敲门声。
　　要命，不会是黎墨找过来了吧？
　　“来了。”温如南随意地用干毛巾擦了擦头发，径直走去打开了门。
　　“小温，早饭马上就好了，记得下楼趁热吃。”主持人笑眯眯的说道，身后还跟着摄影师。
　　“好的，我马上就下来。”不是黎墨，还好。
　　就在温如南松了一口气的时候，她旁边房间的门被打开，脖子上挂着干毛巾的黎墨走了出来。
　　“小南，刚才忘记把耳机给你了。”黎墨说着把手伸了出来，一只孤零零的蓝牙耳机躺在了她的掌心。
　　“啊，原来是在黎老师这里啊，我说怎么找不到了。”温如南动作飞快的拿回了自己的耳机。
　　“我浴室的水好像没有关，不好意思。”说完温如南就哐的一下把门给关了，溜得不要太快。
　　看着紧闭的房门，黎墨的嘴角微微翘起。听到主持人和自己搭话后，还十分配合互动了一番，足以看出她的心情非常不错。
　　第二天来访的客人是戏剧圈里的老艺术家，他们主要的目的就是来做宣传的。因为他们不怎么理会网上的舆论，也不搞踩拉这一套，几人之间相处的气氛很是和谐。
　　接下来的几天也差不多，邀请的都是非演艺圈人士，录制的过程中虽然有些小摩擦，但也没有闹出什么事情来。
　　第六天，在天刚微微亮的时候，黎墨就听见了稍显急促的敲门声，披上外套打开门以后，两台摄影机就直接怼着她的脸开始拍了起来。
　　“黎老师，早上好啊。”副导演跟在摄影师后面走了进来，“刚才忘记告诉大家了，黎老师每天都是有晨跑习惯的，所以这是黎老师正常的起床时间。”
　　黎墨眉头微皱，“你在和谁说话？导演组？”
　　“啊？”副导演听到后也愣了一下，“黎老师，你没有看昨晚的消息吗？导演昨晚发通知了，最后的两天会从录制变成了直播。”
　　“通知？”黎墨挑眉，转身回去拿起了自己的手机，“导演是什么时候通知的，用什么方式通知的？”
　　“就是在工作群里啊，导演还艾特……”副导演说着愣了一下，他突然发现，这个群里面好像没有黎墨来着。
　　“额，那个黎老师，可能是导演忘记拉了你进群了……”副导演稍显尴尬的说道，同时也明白了过来啊，自己又被导演给坑了一次。
　　“是这样啊，看来导演晚上也挺忙的。”黎墨扯了扯嘴角，“直播已经开了？”
　　副导演很是勉强地点了点头，“黎老师对不起哈，我以为你知道了。”
　　黎墨隐晦不明的看了一眼两个摄影师，心里已经明白这是谁的手笔了，“没事，但我现在要去晨跑，你们是要扛着相机和我一起？”
　　“大家都没起床，目前只能拍摄黎老师你了。”副导演努力挤出一抹笑，天啊，一次也就算了，现在自己得罪黎墨两次了，就算是好脾气的人，应该也记仇了吧。
　　副导演的话音刚落，温如南的声音就从门外响起了，“黎老师，准备好了吗？”
　　温如南出现在镜头里后，直播的弹幕瞬间就多了起来，基本都是嗷嗷嗷喊宝贝和老婆的。
　　“诶，这么早就开始直播了吗？”温如南看到摄影师后有些惊讶，“昨天不是说九点才开始直播吗？”
　　“这个是导演打错字了，直播是六点开始。”副导演努力解释着，“现在后台有十几万观众了呢，两位老师要不要对着镜头打个招呼。”
　　“嗨，大家早上好，你们应该都认识我吧？我不需要介绍自己了吧。”温如南很快就进入了营业状态，面带微笑对着镜头。
　　黎墨的反应就冷淡多了，“我是黎墨。”
　　“这位是黎老师，我很喜欢的前辈。”温如南主动挽住了黎墨的手，很是热情的介绍到，“一会我们就要一起去晨跑了。”
　　“嗯。”黎墨嘴角微微上扬，顺势也牵住了温如南的手。
　　【卧槽卧槽，我的眼睛睛睛！我瞎了！我竟然看到我的温宝和黎墨牵手了！】
　　【马也，我好像也瞎了！】
　　【乖女儿，你要是被绑架了你就眨眨眼，妈妈马上带人来救你！】
　　【那个，之前温如南不是还帮黎墨澄清了吗？两人关系好像没有那么差吧？】
　　【屁！什么叫做澄清！本来就是温如南没有管好粉丝！故意造谣！不过是粉丝行为正主买单而已！】
　　【哇哦哇哦，这个年头竟然还有粉黎墨的人吗？这不仅是眼瞎了吧？这是整个脑袋都没有了吧？】
　　两家粉丝一冒头后，弹幕就热闹了起来，一条条长段的文字不停的滚动着。
　　“好了，黎老师要换衣服了，你们回避一下哈。”温如南很快就发现了不对的地方，笑眯眯的把摄像推出了门外。
　　【等等，黎墨换衣服我们要回避，为什么温宝要留在那里！】
　　【这还不明显，温如南就是想讨好我家墨墨——】
　　【呸，黎墨都是糊咖了，要讨好也是你家糊咖讨好我家温宝！】
　　【你酸什么呢？不过就是火了几部电视剧而已，我家墨墨可是拿过两次影后的人，就算最近的活动少了，也不是温如南比得上的！】
　　直播界面的粉丝吵得非常热闹，热闹的让偷偷打开手机看直播的当事人都皱起了眉头。
　　自己粉丝和黎墨粉丝对立的情况比自己想得还要严重啊，要不要发个微博解释一下？
　　“你在看什么，看得那么认真？”换好衣服的黎墨从卫生间走了出来。
　　“没什么，就是一些早间新闻。”温如南笑了一下，很快就把手机收了起来，主动朝着黎墨伸出了手，“黎老师，我们走吧。”
　　比起发微博，直播应该更容易让粉丝看清真相吧。


第四十四章 
　　在温如南牵着黎墨手出来的那一刻，弹幕又呈现井喷式地增长。
　　因为双方粉丝积怨很深的关系，每一方觉得这是两人关系好的表现，都觉得自家乖女儿和宝贝是被节目给故意安排了，为的就是制造话题和热度。
　　“我们基本就围着公园跑，要是跟不上了，在原地等我们一会就行。”温如南说着取出了耳机。
　　黎墨习惯性的伸出左手，打算接过其中的一个。
　　温如南笑了一下，在黎墨的手心里放了一颗糖，然后上前一步，直接把耳机戴在黎墨的左耳上。
　　“这是我新选的歌单，黎老师可以听一下。”温如南顺手把黎墨的一缕碎发别在了她的脑后。
　　【我不相信！这肯定不是真的！我不相信！】
　　【我家温宝只是太温柔了而已，所以对谁都比较好！】
　　【一定是节目组故意！突然说直播，然后逼着两个互相看不顺眼的人互动！】
　　【额，这个时候直播两人应该都是不知道的吧？黎墨不是没有接到通知吗？温如南好像也记错时间了。】
　　【楼上的请闭麦！不是你一个人长眼睛！】
　　【这波是粉丝在自欺欺人吗？我觉得两人的互动都很自然啊，不像是装出来的。】
　　粉丝之间的互相谩骂和嘲讽一点都影响不了镜头中两人一起晨跑，温如南为了改变粉丝的固有看法，还特意做出了一些前几天没有行为。
　　包括但不仅限于拿黎墨的毛巾帮她擦汗，帮忙拧瓶盖，跑步的时候制造话题，夸奖黎墨的厨艺。
　　晨跑一共进行了一个多小时，最开始的时候摄影师还可以勉强跟上两人，在拍摄晨跑的时候顺带拍一拍外景。
　　但不到二十分钟他们就扛不住了，干脆分工行动，每个人都守在一个地方，固定机位拍摄她们绕圈跑。
　　【有一说一，两人的体力真的很不错啊，这已经跑了一个多小时了吧，速度一点都没有慢下来耶。】
　　【我们温宝可是有在坚持锻炼了，不过就是慢跑一个小时而已，对温宝来说只是小意思。】
　　【呵呵，我们墨墨才厉害，我们墨墨不仅体力好，打戏和骑马戏都不用替身的！非常敬业！】
　　【敬业又怎么样，架不住黎墨倒霉，拍什么剧就毁什么剧，和她搭档真的是倒大霉了！】
　　【胡说八道！我家墨墨洁身自好，明明是那些傻逼玩意连累了我们墨墨！害得她辛辛苦苦拍的戏播不出来！】
　　【一部剧是连累，那么多部剧就是衰神附体了！没看到导演都不敢请黎墨演戏了吗？】
　　【那个，现在和黎墨搭档的不是温如南吗？要是她真的有问题，不是两家都倒霉吗？】
　　【！！】
　　【路人请闭麦！看破不说破不懂吗？】
　　【我觉得弹幕好像比直播内容还精彩，黎墨粉丝和温如南粉丝吵得就和说相声一样。】
　　【实不相瞒，我已经当做下饭视频来看了，哈哈哈】
　　两家粉丝吵得热火朝天，两个正主在镜头下腻腻歪歪，如此大的反差很快就随着吃瓜网友的增多，慢慢地被顶上了热搜。
　　想到自己的安排后，早上起来的傅凌难得没有看早间新闻，而是打开了手机找到了直播间。
　　嗯？？这是怎么回事？傅凌瞪大了眼，屏幕里的温如南正半蹲着身子，低头帮黎墨系鞋带。
　　还没等傅凌反应过来了，黎墨不知道为什么又抱住了温如南，然后又一起笑了出来。
　　黎墨笑得有多开心，傅凌的脸就有多黑，二话不说就关掉了直播，直接一个电话打到了导演那边去。
　　“我的吩咐你都当耳边风了吗？你竟然给她们安排姐妹情深的台本？”傅凌的话语里带着明显的怒气，“你是不想要下一季了吗？”
　　“傅总，我没有安排台本……”总导演的解释显得有些苍白无力，但他说得就是事实，“我之前也和您说过了，温老师和黎墨相处的还不错。”
　　是你自己不相信的，硬要我搞直播！我瞒也瞒了，骗也骗了，但是黎墨就是没有被我抓到黑点啊！我能怎么办！
　　这些话总导演不敢对提供资金的金主爸爸说，只能默默在心里吐槽发泄一番。
　　“接下来的活动安排好了吗？”傅凌冷着脸，他松口让黎墨参加这个节目是让她来当踏脚石了，不是让她把这个节目当做踏脚石的。
　　“傅总放心，我都安排好了，最难的任务和最难堪的惩罚都会安排给黎墨的，就算她忍住不生气，肯定也会失态的。”
　　挂掉了电话后，导演松了一口气，想到自己刚才低声下气解释的样子后，忍不住对傅凌多了一丝埋怨。
　　真是的，搞不清楚情况就来说着说那啊，这样自以为是的人要是没有富豪父亲撑腰的话，真的可以管好一个那么大的娱乐公司吗？
　　埋怨归埋怨，等到剩下的四位嘉宾都起来后，导演很快就开始搞事了。
　　“什么，今天都没有客人来了吗？”主持人很是意外，“那我们的任务也变动了？”
　　“没错，因为没有客人过来的关系，每天两百的购物资金也取消了，今天和明天的所有花销，都需要六位老师通过参加挑战比赛来获得。”
　　执行导演说道，很快就宣布了改进后的挑战游戏，原本的智力题被全部拿掉，取而代之的都是以体力和对抗为主的比赛。
　　“第一关，指压板挑战，六位老师通过抽签选取对应的路线，最先达到目的地的三位老师可以获得购物资金，最后一名达到的老师，这是要接受惩罚。”
　　指压板可以说是被综艺玩烂了的道具，在场的六人都非常熟悉。
　　抽签的结果不用多说，温如南抽到路上指压板最少，整条路上的指压板只占据了十分之一。
　　黎墨则是运气最差的，三百米的跑道，五分之三都被铺上了指压板。
　　【我就知道黎墨衰神附体，果然她抽到了最差的路！】
　　【导演组也太狠了，如果跑道有三百米的话，那我们家墨墨不是要跑一百八十米的指压板？这样安排不合理吧？】
　　【游戏而已，玩不起就放弃呗，逼逼个啥？要怪就是怪你家主子手气差呗——】
　　【就是，玩不起就直接默认最后一名接受惩罚！】
　　温如南见状眉头微微皱起，“黎老师，要不我和你换一下吧，我正好想看看节目组会准备什么惩罚。”
　　“那可不行，我还指望你多赚点钱养我呢。”黎墨微笑着拒绝，她其实也想看看，节目组会给她准备什么惩罚。
　　“那黎老师，你要……”温如南有些犹豫，一百多米的指压板，这真的有点反人类了啊。
　　“我多半是最后一名了，干脆就看着几位老师表演好了，这样大家都可以慢慢来了。”黎墨所谓的摊手，“我去终点等你，要记得拿第一哦。”
　　“好，黎老师你放心好了！”听到黎墨选择放弃后，温如南稍稍松了一口气，这种挑战摆明就是折腾人，就算参加了也是输，不如受这个罪。
　　“黎老师是要选择放弃吗？”执行导演举着一个大喇叭，“黎老师，不如你你试一试。其实也不是没有机会的，难度最大的路，允许多穿一双袜子哦。”
　　“不了，我就不给几位老师制造压力了，让老师好好享受比赛过程就行。”黎墨不紧不慢地说道，避开了执行导演话里的坑，她可不会去赶着去找罪受。
　　【就这样还敢立敬业人设？笑死我了，不是说动作戏都是不用替身的吗？】
　　【这不就翻车吗？连指压板都不敢上，敬业我就呵呵。】
　　【你行你上咯，一百多米的指压板了，要是真的走过去的话，脚底板肯定报废了吧？】
　　在吵了大概五分钟以后，弹幕突然就消失了，出现了长达五秒的空白期。
　　【卧槽！卧槽！女儿你在干什么啊！你怎么可以把自己jio交给黎墨！】
　　【墨墨你清醒一点啊！你怎么可以帮温如南按摩脚底啊！她抢了你好多资源啊！啊啊啊！】这里是由公众号：菜狗资源站，会员群整理的小说，想看更多小说+微-信Caig0516
　　【奇怪，我怎么感觉有一点点甜？】
　　看到直播的画面后，两家粉丝都要裂开了，一个个嗷嗷直叫，根本就顾不上吵架了。
　　“黎老师，我好很多了。”脚底虽然算不上什么隐私部位，但是当着那么多人的面被黎墨揉着，温如南还是有些不好意思。
　　“不痛了吗？”黎墨停下了按摩的动作，但是她并没有松开温如南的脚，而是认真的帮她穿上袜子，接着是鞋子。
　　“那个，黎老师，你准备好接受好最后一名的惩罚了吗？”执行导演硬着头皮打断了两人的互动。
　　黎墨站了起来，“准备好了，是什么挑战？”
　　“其实也不难，只需要黎老师从箱子里取出一点东西就可以了。”执行导演话音刚落，工作人员就推着一个盖着黑布的箱子走了出来。
　　黎墨挑眉，在箱子靠近的时候，她闻到了一股淡淡的腥味，泥土混合海腥味的那一种。
　　“里面一共有十种我们处理好了的动物，都是无毒的。”执行导演说道，“黎老师只要带着眼罩从里面随便取出三样，就算是完成挑战了。”
　　黎墨眉头微皱，从散发来的味道判断的话，里面肯定有鱼、蛇、蛙、泥鳅的存在。
　　“黎老师，拿出三样以后，你要是继续的话，每多一只动物就可以额外获得十元的购物资金。”
　　执行导演介绍完规则以后，不管是在场的人还是看直播的人，都闻到了一股搞事的味道。
　　这可是一款主打放松经营的真人秀节目啊，一般惩罚都是拔草卖菜之类的，怎么会有那么离谱的惩罚？
　　【卧槽，节目组如果不是针对我家墨墨的话，我就倒立拉屎！】
　　【前面的大可不必，虽然但是，这个惩罚好像太过分了一点吧，黎墨虽然是个糊咖，但也没有必要这样为难她吧？】
　　【夭寿了，温如南的粉丝竟然在帮黎墨说话了？】
　　【来自吃瓜路人的温馨提示，温如南现在的粉丝，有很大一部分都是粉过黎墨的哦。】
　　【楼上说得对，我以前确实粉过黎墨，但我并没有为她洗白的意思，我只是觉得节目组不该这样过分而已。】
　　【话不是这样说了，里面都是没有毒的动物啊，没有那么可怕吧？】
　　【不会还有人同情黎墨吧？她参加一次拍摄片酬肯定百万起步啊，要是给我一百万，别说三样动物，就是三十样我都可以抓出来。】
　　【玩不起就别来呗，是她自己弃权变成最后一名的好吧？】
　　节目组的行为引起了大部分女性粉丝的反感。但现在在看直播的更多的是路人粉和吃瓜群众，他们完全是看热闹不嫌事大，一个个都期待住了的样子。
　　看到往上攀升的在线人数后，导演稍稍松了一口气，还好自己机智地请了水军，不然就会影响到节目组的口碑了。
　　“好。”黎墨任由工作人员给自己戴上了眼罩，挽起袖子以后，她非常淡定的把手伸了进去。
　　毫不意外，入手的动物不是滑溜溜就是冷冰冰的存在，身上布满了不明的黏液，靠近底部的地方还有大约五厘米的积水。
　　黎墨脸上的表情半点都不带变的，先是捏着龟壳取出了一乌龟，随后又是一条鱼，一只活蹦乱跳的青蛙。
　　【救命！黎墨是怎么做到的，我一想到里面有活的动物，我的鸡皮疙瘩就出来了。】
　　【黎墨，好猛一女的……】
　　【这个我是真的服，黎墨牛逼。】
　　【前面的还行，青蛙我是真的不可！】
　　取出三样东西后，黎墨的动作稍微停顿了一下，就在执行导演以外她要放弃的时候，黎墨把袖口又往上面挽了挽，用更快的速度把里面的动物给掏了出来。
　　“卧槽，蛇啊！”饶是附近的工作人员有心里准备，也被突然掉落在地上的蛇吓了一跳。
　　等到黎墨把剩下来的泥鳅、海胆和寄居蟹一类的东西取出来以后，她才慢悠悠的用另一只手干净的手取下眼罩。
　　看着开始乱跑的工作人员和摄影师，淡定的开口，“不好意思，刚才手滑了一下，没有抓稳。”
　　“主人，要不要我控制那条蛇咬那个执行导演一口？”033的语气很是兴奋，短暂的控制动物，这个可是它自己研究出来的新功能。
　　“可以，咬两口也不是不可以了。”黎墨有些遗憾的说道，可惜蛇的牙齿已经被拔了，最多只能吓一吓这群人了。
　　【那啥，其实我觉得，黎墨也是很厉害的，我有点转粉了……】
　　【那个，我好像也……】


第四十五章 
　　在蛇被黎墨拿出来的时候，弹幕和现场都炸了。
　　在场的嘉宾脸色明显很难看，温如南更是怒从心中来，直接黑着脸用毛巾擦拭着黎墨的手。
　　“我原本以为这是一档治愈放松的节目，没想到节目组竟然会干出这种事情，我真的非常非常失望！”温如南直接面对镜头，沉声道，“请马上向黎老师道歉，不然我要退出节目的录制！”
　　“温老师，这些动物都是处理过的，黏液也只是我们用碳酸钙和海藻酸钠制作而成的，对皮肤不会有什么影响的。”执行导演赶紧按照耳麦里的指示解释道。
　　“那你的意思是，这些还都是可以吃的东西了？”温如南的脸更臭了，“不如你现场给我表演一个？”
　　这明显就是敷衍直播观众的说法，在场的谁闻不到这里面的腥味，就算执行导演说的是真的，这种场合怎么可以用真的蛇？万一出意外，谁负责？
　　“不是……啊——”执行导演话还没有说完，他就发现自己脚脖子上多了一个滑溜溜的东西，蛇像是发疯了一样直接往他的裤管里面钻。
　　“啊啊啊！卧槽！快来人啊！啊啊啊！”执行导演直接窜了起来，拼命地捂住自己的裆部，躺在地上滚来滚去，脸上的表情异常扭曲。
　　还没等胆子大的工作人员帮忙把蛇抓出来，执行导演就两腿一蹬，吓晕了过去。
　　肇事蛇飞快的从裤口钻出来，趁着工作人员没反应过来，哧溜一下就消失在了众人的视野里。
　　看到被担架抬走的执行导演后，温如南陷入了短暂的沉默中，这一波可以算是自食其果吗？
　　“我希望想出这个活动的策划可以主动出面道歉，可以吗？”温如南再次开口，语气依旧非常强硬。
　　总导演现在有些骑虎难下，目前的情况对他来说是意料之外的，他觉得黎墨是肯定会被黑箱子里面的动物吓到。
　　只要等到黎墨被吓到哭失态后，节目组就可以顺势取消这个惩罚，用黎墨的购物资金变成负数来代替，这样既显得节目组大方，又可以让直播观众留下黎墨输不起、胆小又矫揉造作的坏印象。
　　“导演，温老师的态度很强硬，我们要怎么办啊？”在现场的副导演很想哭，他最近是倒了什么大霉吗？怎么什么破事坏事都会落在他的头上啊。
　　“导演，水军也开始有点压不住了，舆论在往黎墨和温如南这边倒。”负责公关的人也苦着一张脸，“导演，要加钱继续请水军吗？”
　　“你去代替节目组道个歉。”总导演对着在现场的副导演说道，看着不停上涨的观看人数，总导演脸上的表情十分纠结，“后续的安排什么的改动一下，动手脚的时候不要被人发现了，然后下一轮让温如南和黎墨一起接受惩罚。”
　　虽然节目组有争议，但这换来的是妥妥的播放量啊，只要热度足够的话，被骂就被骂的，反正钱赚到就行。
　　副导演本来就觉得自己有点对不起黎墨，听到导演让自己道歉后，一句话都没反驳，非常诚恳的就在镜头前表示了歉意。
　　“两位老师，后面的环节我们已经调整过了，不过有这种偏离节目主题的安排了。”副导演说着又鞠了一躬，然后才离开镜头。
　　【那个，我想问一下，两家的粉丝还要继续撕逼吗？这关系不像是可以演出来的？】
　　【……】
　　【那个啥，我代替墨墨说声谢谢，没有其他的意思，只是道谢而已！】
　　【粉丝代替的道谢有什么用？我家温宝都帮黎墨说话了，黎墨怎么还一声不吭的站在那边，她是木头吗？】
　　【嚯，木头看可不会这样做！】
　　温如南的粉丝虽然略有不满，但除了少部分毒唯粉以外，基本都看出来温如南和黎墨的关系确实不错，她们争吵的声音也消下去了一点。
　　黎墨没有说什么感谢的话，而是直接牵起了温如南的手，把自己刚刚拿到手的七十块钱放到了里面，“给你。”
　　“黎老师？”温如南轻皱了一下眉，“这是黎老师你通过挑战得到的钱，我不能收。”
　　“但你答应养我了啊。”黎墨动作强硬地合上了温如南的手，“我最近的运气很一般，如果没有意外的话，我的名次应该是倒数的，这些钱就算是我提前贿赂你的吧。”
　　“黎老师不用贿赂我的，我要自己赚钱养你！”温如南难得表现得比黎墨更强硬。
　　温如南发现自己好像非常见不得黎墨受委屈，刚才在导演宣布惩罚以后，她就已经认不出要掀台子了。
　　平复了一下情绪后，温如南把自己赢得的三十块从兜里掏出来，合计一百块，直接塞到了黎墨的兜里。
　　“收好，下面每一关我都会有新的收入。”温如南说道，“我是说话算话的人，黎老师之前照顾我那么久，也到了我回报一二的时候了。”
　　【要命，我竟然有点磕到了，抛开其他的不说，这两人的颜我真的好吃啊！一个活泼善良像个小太阳一样，一个清冷理智人间大清醒！】
　　【我觉得两人拿的应该是红小花爱上落魄影后的剧本，感觉还蛮带感的。】
　　【什么叫做落魄影后？我家墨墨好得很！才没有落魄！】
　　【拉倒吧，黎墨现在手上的资源少得可怜，一部电影下来镜头加起来还不到五分钟。】
　　【科科，那也比某些只会买热搜抢资源的明星好。】
　　【楼上你什么意思，想要继续吵架？】
　　【继续就继续呗，她们好她们的，我们吵我们的！】
　　在不断增多的弹幕中，第二个你比划我来猜的挑战赛也开始了。
　　因为吃瓜网友的呼声很高，导演只能把黎墨和温如南被分到了一组，由温如南负责比划动作，黎墨负责猜。
　　“限时一百秒，开始！”工作人员摁下了计时器，同时提词板上也跳出了一个词。
　　【啥玩意，饕鬄？这个要怎么表演？】
　　【哈哈哈，笑死我了，黎墨竟然猜干饭人！】
　　【温宝竟然嗷嗷叫了，好可爱！】
　　【我去，这就猜出来了！】
　　【为什么温如南一摸肋骨，黎墨就立马可以猜到是红烧肉？不应该猜排骨吗？】
　　【就剩下十五秒了！温宝冲啊！】
　　看着提词板上的《盛世锦华》以后，温如南愣了一下，这是黎墨拍过的剧啊，她要怎么比划，原地来一段角色扮演吗？
　　这样不行啊，规则要求不可以发出声音，她表演起来会不会像跳大神？
　　思考了片刻后，温如南先原地跑动了一下，然后又用手指了指自己的左耳，比了一个打电话的手势。
　　【这是啥意思，一边跑步一边打电话？这和《盛世锦华》一点关系没有吧？】
　　【是不是里面有一个片段是这样的？】
　　【前面这位是路人吧，《盛世锦华》可是纯纯的古代剧！怎么可能会有手机！】
　　“盛世锦华。”黎墨很快就想到了某只曾经被主人遗忘的蓝牙耳机，她当时听了整整一分钟的个人cut，里面正好都是她在《盛世锦华》里的台词。
　　“恭喜，两位老师一共答对了十题！”副导演看似开心地宣布了成绩，然后开始疯狂的修改题库，努力的把另外两组的词汇变得简单简单再简单！
　　老天爷，这两人也就刚刚混熟没几天的，这奇怪的默契是哪里来的啊！答对了十道题目，这要怎么当最后一名啊。
　　【嗯……咱也看不懂，咱也不敢问，但是咱就是觉得这里有些猫腻】
　　【肯定有问题啊，你没看到温如南脸都红了，难不成还有当红小花夜探落魄影后房间？】
　　【楼上的！要我说几遍！不是落魄影后！】
　　【那个……重点不应该是在夜探房间吗？黎墨的粉丝是怎么回事啊？】
　　“黎老师，你不要误会哦。”温如南觉得自己解释也不行，不解释更不行，很是纠结的看着黎墨，“我没有其他意思的。”
　　“下次如果想要看的话，可以直接来找我。”黎墨笑着说道，她也不躲着镜头，直接大大方方地把脑袋凑了过去，趴在温如南的耳边轻声说道，“现场版的话，应该比剪辑版的会精彩一些吧？”
　　温如南这下脸更红了，因为视频最开头为了吸引点赞，放的cut都是尺度比较高的那几段。
　　“我、我真的就是想学习一下，学习黎老师的演技。”温如南的发言开始变得有些僵硬。
　　原因很简单，黎墨凑得实在是太近了，温热的气息喷洒在自己的颈间不说，她的嘴唇都已经贴上自己的耳垂了！
　　黎墨嘴角微微上扬，要不是现在镜头就对着她们，她现在都打算张嘴咬下去了。
　　“晚上八点之后，小南随时都可以来我房间找我。”黎墨直起了身子，看到温如南脸耳后根都开始发红后，很是善解人意地退后了一步。
　　想不到自己还有这样的机会，可以看到温如南那么纯情的一幕，看来失去记忆也不完全是坏处。
　　之前是易碎的水晶花，这一次就是惹人怜爱的娇花了。
　　这样的温如南，在床上哭出来的话，应该又会是另外一种绝色吧？
　　【靠靠靠！你们看到了吗？黎墨的眼神在那么一瞬间好有侵略性啊！有一种疯批美人的感觉！】
　　【楼上是魔怔了吧？黎墨的眼神很正常啊，就是前辈欣赏晚辈的眼神吧？】
　　【你管这叫前辈看晚辈？这明明是看真爱的眼神啊！】
　　【无语子，之前就是口嗨一下而已，不会真的有她们的cp粉吧？】
　　【为什么不行，直播限定cp粉就是我，我就要磕！】


第四十六章 
　　从节目组不再遮掩自己的针对后，黎墨也不在遮掩自己对温如南的偏爱。但凡是合作项目，她都是第一个选择温如南组队，然后以跌破众人眼球的速度获得第一。
　　尤其是在体力比赛的时候，面对中间有长达五十米的指压板，黎墨直接横抱起温如南。不仅面不改色地通过了，而且过程中半点都不带减速。
　　至于其他两组，都是有多慢走多慢，尽量减轻指压板带来的疼痛。
　　【那个，如果黎墨抱着一个人都可以跑五十米指压板。要是她一个人的话，好像跑个一百多米也不是什么问题吧？】
　　【那她为什么在第一场比赛中直接弃权？她明明有这个实力的？】
　　【这都不懂！这就是爱啊，因为第一是小花的，所以影后就选择了弃权。但现在不一样了，两人是组队模式，影后为了不让小花上指压板，就不再隐藏实力……】
　　【楼上的，你不去写小说真的可惜了，怎么那会脑补？依我看就是黎墨立人设，想要通过和温如南打好关系翻身而已，所谓的cp粉就不要自作多情了！】
　　【但是，这个确实很好磕耶，这样做除了可以帮到温如南以外，这样做对黎墨没有任何好处吧？】
　　“黎老师，你的脚不痛吗？”温如南赶紧松开黎墨脖子下来，蹲下来就要看她的脚。
　　“只要速度足够快的话，只是一点点痛而已。”黎墨直接席地而坐，任由温如南脱掉了自己的袜子，露出了泛着红点点的脚底板。
　　温如南没有说什么，只是和之前的黎墨一样，非常认真的开始帮她揉了起来。
　　黎墨和温如南不一样，她一点都不害羞，甚至还有心情把前面几关获得的购物资金拿出，一张一张的清点着。
　　“黎老师，我们一共有多少钱了？”温如南问道，她一直都信守最初的承诺，把所有赚到的钱都给了黎墨。
　　“快到三百，足够今天晚上和明天的花销。”黎墨很快就完成了清点工作，“我可以提一个自私的要求吗？”
　　温如南手上的动作慢了下来，“嗯？黎老师想要什么？”
　　“既然是你要养我，你可以只养我一个吗？”余光发现摄影师把镜头对准自己后，黎墨表现的更加明显了，“这些钱我只想用在我们两个人身上，可以吗？”
　　温如南眨了眨眼，虽然这些购物资金是通过个人努力获得的，但大家都心知肚明，这些钱最后肯定是要一起用，这样才可以有一个完美的告别餐。
　　【这样的要求虽然有些过分，但我觉得好像也蛮不错的。】
　　【哪里不错了？那两位40+的前辈怎么办？他们加在一起也就五十块，要是不合作的话，难道喝西北风？】
　　【钱是小花和影后努力赚来的，她们想怎么用就怎么用，关你屁事！】
　　【感动，终于懂事了，只要没有那两个字，我们还是可以做朋友的。】
　　【没有礼貌，节目组要是允许这种行为的话，就是在鼓励每个人都自私自利！这一点也不正能量！我要举报节目！】
　　【拜托，五十多也可以买很多东西了好吧？真的不行去吃个面条盖浇饭什么的，也很好啊！】
　　【为什么这里有那么多九漏鱼？虽然现在是周末，但是弹幕我记得需要十八岁以上的实名了才可以发吧？】
　　【大惊小怪，七十岁的老小孩还在峡谷大杀四方呢，我们这边有点九漏鱼也挺正常的，无视就好了。】
　　“好。”温如南迎上了黎墨的视线，没有怎么犹豫就答应了下来。
　　在场的几个嘉宾看似和温如南关系都不错，但只有她自己知道，基本都是在逢场作戏，各取所需罢了，真心这种东西，她只在黎墨身上感受到了。
　　所以，就算这个建议听起来有些招黑，但温如南还真的挺想试一把的。
　　“宿主，这样可能会影响到你的部分口碑。”066一板一眼地提醒道。
　　“没关系，反正这是倒数第二期了，下一期多互动一下就行了。”温如南无所谓地说道。
　　066见状也没有多说，很快就销声匿迹了。它的主体还在修复中，现在上线的是备用的自动模式，只会偶尔提醒两句。
　　得到回答的黎墨很是开心，“那你可以点菜了。”
　　“嗯？黎老师你不是只会几道菜吗？”温如南挑眉。这几天黎墨每天做的都是重复、自己很喜欢的三道菜，其他嘉宾让黎墨做其他的，她都是拥有不会推托过去的。
　　“其他的菜过程有些麻烦，我一般情况下不做菜。”黎墨一脸坦然，“但如果是你的话，我都可以。”
　　虽然温如南忘记了，但是她还记得，自己在学的时候就答应过对方，那几道菜她只会做给温如南一个人吃。
　　温如南眨了眨眼，笑得很开心，“我养你，你吃什么我吃什么。”
　　【呜呜呜——我磕到了！我磕到了！这糖发的！太爽了！】
　　【节目效果而已，温如南不可能会看上黎墨，黎墨一个黑料缠身的人，这些行为只是他最后的挣扎而已，她蹦跶不了多久了。】
　　【楼上的怎么回事，搞得你好像很牛逼一样，一点都不把黎墨放在眼里。】
　　【一枚即将被抛弃的棋子而已，自然不配我放在眼里。】
　　【那个啥，楼上好像有大病的样子，在自说自话什么呢？】
　　【你好，这里是市二院，我是精神科的主任，请你和我们走一趟！】
　　【你没事吧，你没事吧？你不会还没有睡醒吧？是不是现实过得太惨了，所以才一直在网上yy啊？】
　　“去联系直播的管理员，把相关的用户给禁言了。”傅凌黑着脸，这些网友真的是无知到了极点，竟然把黎墨和温如南组成了cp，还离谱的认为她们很般配！
　　“傅总，网友实时的讨论度很好，如果禁言的话，或许会在其他平台上引起不好的舆论……”李助理说道。
　　“那就继续禁言，用钱让他们闭嘴。”看到弹幕开始调侃他以后，傅凌的脸色更臭了。
　　吃瓜网友原本也就是随便口嗨几句，很快就把这几条弹幕忘在了脑后。但过了不到五分钟，他们就发现自己被禁言了，这一下就炸开了锅。
　　尤其是在看到后台显示的违规弹幕后，网友就来劲了，立刻开了小号说自己的遭遇，大家都是吃瓜人，谁还没几个小号了。
　　【巧了，我是刚才的二院主任，我的大号刚刚也被禁言了。】
　　【不会吧不会吧？难道刚才的人真的是什么牛逼大佬？】
　　【开什么玩笑，言论自由懂不懂？我们又不是资本主义，难道还能把我们嘴给捂上了不成？】
　　【傻逼东西，封个鸡儿，我就试试，一分钟以后我要是没有吭声，我估计就……】
　　【那个，好像过去两分钟了，之前的勇士还在吗？】
　　【我在……但我刚才的小号又挂了，这是我的小小号……】
　　【你是真的勇士啊！你到底有几个小号？】
　　【还行，也就是有七十个吧，反正封不完就是了。】
　　只是被调侃了几句被禁言，这一下就戳到了吃瓜网友的底线，有小号的就开始疯狂反复横跳，没有小号的就默默电脑录制屏幕，把相关的视频发布到了微博上。
　　等到挑战游戏结束的时候，被愤怒的吃瓜网友顶到了热搜的第十一位。
　　“小温！你和黎墨走得太近了！”直播一结束，经纪人的电话就来了，“公司那边否了你提出来的粉丝和解计划，让你马上和黎墨划清距离。”
　　“为什么？黎老师对我很好啊，我又不是没有良心的人，自然懂的回报。”温如南不理解，“其他人不知道也就算了，但圈子里的人应该都清楚，黎墨身上的黑料一大半都是胡编乱造的，只是流传的太广了而已。”
　　“唉，我偷偷告诉你，你自己知道就好了，不要声张。”经纪人说着压低了声音，“这好像是总裁的意思，他在今天正式放话了，要在行业内封杀黎墨。”
　　“嗯？”温如南很快就发现了这句话的问题所在，“什么是正式发话？以前他就封杀过黎墨吗？”
　　“这个……”经纪人稍稍犹豫了一下，“我无意中听到李助说过，让商务针对性的去抢一些原本属于黎墨的资源。”
　　“但你也知道的，我们公司和黎墨公司本来就是竞争对手。但是我以为只是正常的资源争夺，所以也没有多想。”
　　经纪人和温如南的关系还算不错，听到她的问题后，把自己知道基本都说了出来。
　　经纪人：“明天上午应该还会直播一段时间，你记得和黎墨保持距离，知道吗？
　　温如南沉默了片刻，“抱歉了，我会做我认为正确的事情。”说完以后，她就直接挂断了电话，打开了飞行模式。
　　黎墨一点都不在意曾经的她抢夺过自己的资源，也不在意自己的粉丝爬墙到了她这里，她又有什么立场去远离黎墨？
　　快速的洗了澡换了衣服后，温如南拿上剧本，在没有躲避镜头的情况下，敲响了黎墨房间的门。
　　-
　　直播结束后，原本第十一的热搜短暂的被顶到了第六，随后又在半小时以内直接跳水，一口气跌出了前五十名。
　　网友简直是要气炸了，不停的开小号，换新的词条，甚至土豪一怒之下花了一百万买热搜，想要用资本战胜资本。
　　但无一例外，他们的发言都被屏蔽了，不少人甚至收到了警告，要是继续发表相关言论的话，就要封号。
　　网友很愤怒，很憋屈，但又无可奈何，只能在和亲友诉苦，在朋友圈指责。
　　李助理略带疑惑的开口，“总裁，这次舆论平息的好像比以往要快很多啊，热搜掉的很快，相关词条也没有什么负面的评论，我们请的水军很快就完成控评了。”
　　“这没什么奇怪的，他们知道怕了而已。”傅凌笑了一声，“我都说了，不需要把那些网友当回事，他们的记忆就像金鱼一样，只要压下去，很快他们就都忘记了。”
　　与此同时，另一边的黎墨也很满意地让033停了下来。
　　“主人，我们这样直接警告禁言他们的话，不是在帮男主吗？”033有些不理解，为什么自家主人要她禁言警告那些网友呢？
　　黎墨熟练地抱起了沙发上睡着的温如南，轻手轻脚地把她放在了自己的床上。
　　“当然不是，我这是在给他埋雷，制造舆论可以轻易控制的假象而已。”黎墨心情不错，“网友虽然忘性很大，但也是有自己情绪在的，次数多以后不是彻底地沉默就是彻底的爆发。”
　　“主人，你是打算……”033觉得自己好像懂了什么。
　　黎墨用指腹轻轻划过温如南的嘴唇，凝视她片刻后又移开了视线，脱掉外套在她身边躺了下来。
　　“把相关的资料备份好，很快它们就会派上用场的。”
　　姜璇那边已经把节约的事情谈的差不多了，明天直播快要结束的时候，差不多就可以公布了。
　　翌日，直播在早上六点正式开始，开播不到五分钟，观看人数就冲上了五十万以上。
　　那些昨晚被禁言的网友是最早来的一批，发现自己可以发言了以后，立马把憋了一晚上的火给发泄了出来。
　　甚至还有网友开始了长篇大论的分析，把傅凌和封号的幕后黑手联系在了一起。
　　直播负责人看到傅凌大名被打出来以后，直接设立了违规词，一口气又封了好多号。
　　【别讨论那个什么了！你们看到了没有！温如南刚才是从黎墨的房间出来的！而且穿得还是睡衣！】
　　【什么什么？我的cp已经开始一起睡觉吗？】
　　【不会吧？别乱说啊，我家温宝应该只是过来拿东西吧？】
　　伴随着弹幕的偏题，从医院回来的执行导演一脸虚弱地开口，问出了直播观众非常关心的问题。
　　“温老师，你怎么没有在自己的房间？”
　　温如南用手指顺了顺头发，故作淡定的开口，“这个啊，昨晚我找黎老师请教一些问题，结束的时候时间有点晚了，顺便就留宿了一下。”
　　昨晚她明明就是眯一会而已，怎么就眯到睡着！还睡得那么死！连被抱到床上了都不知道！
　　回想到刚刚发生的事情后，温如南忍不住收紧了脚趾，脸上开始泛红。
　　大概是因为昨晚梦中也有黎墨的存在，在睁开眼在看到黎墨后，温如南以为自己还在梦里，就非常大胆地捧住了她的脸，吧唧一口亲了下去，顺便做出了评价。
　　“哇哦，黎老师的嘴好软哦，比我想象中的还软——”


第四十七章 
　　上午的直播内容稍有些争议，因为黎墨全程就像是护崽子一样盯着购物资金，愣是没有让一毛钱花在其他的人身上。
　　这样的行为在cp粉看来很甜，但是在普通网友看来，就显得过分地抠门和不合群了。
　　就在直播快要结束的时候，黎墨的手机响起了特殊的提示音，看到上面的内容后，黎墨的嘴角开始上扬。
　　“黎老师，是有什么好消息吗？”温如南有些好奇地问道。
　　黎墨夹起一块肉精准的投喂到了温如南的嘴里，“我和华月解约了。”
　　温如南鼓着腮帮子，好一会才反应过来华月指的是黎墨签约的公司，有些含糊地问道，“黎老师要成立个人工作室，还是要换一家公司了？”
　　黎墨摇了摇头，“都不是，我打算退出娱乐圈了。”
　　“啊？退圈？”温如南愣了一下，差点连手上的筷子都没有拿稳，“黎老师是在开玩笑吗？”
　　黎墨沉吟，“不是，欢辰的总裁都要封杀我了，与其自讨没趣，不如趁着自己还有口碑的时候退出。”
　　【哇靠，这是真的吗？黎墨要退圈了？现在可是在直播啊，可不是后期录制可以剪掉的那一种！】
　　【喜闻乐见，看来黎墨还是有点自知之明的，知道自己的形象已经很差了。】
　　【呜呜呜，我不相信！墨墨一定是在开玩笑的！我不相信！】
　　【欢辰的总裁不就是早上大佬猜测的那个谁吗？如果真的是他的话，黎墨无能为力也是正常的。】
　　【等等，你们是不是都忘记了什么？欢辰就是温如南签约的公司啊！欢辰的总裁，不就是温如南的老板吗？】
　　【卧槽，那不就对上了吗？昨天那个人不是口口声声说她们两个是在做戏什么的，他说的不会是真的吧？】
　　【怎么可能，要是真的两人还腻歪成这样？】
　　“黎老师，欢辰的总裁可能就是在开玩笑，娱乐圈里的投资商和公司都很多的，不是谁说一句话，大家都要听的。”回过神来后，很快就有人开始安慰黎墨，借此给自己立人设。
　　黎墨继续直视镜头，“其实我是有些意外的，我没想到欢辰的总裁会花上三年的时间，就为了让我离开娱乐圈。”
　　“反过来想一想的话，我其实也挺厉害的，可以在欢辰总裁的围攻下坚持那么久。”黎墨说着笑了一下，眼里满是遗憾，“非常感谢粉丝一直以来的支持，但现在我只能和你们说一句再见了。”
　　【呜呜呜，不要不要！我不要墨墨离开娱乐圈！】
　　【不是吧？欢辰总裁竟然已经针对黎墨三年了吗？他到底图个什么啊？】
　　【一句话就真的可以封杀一个人吗？黎墨没有犯错啊，她还拿过两次影后呢！】
　　【楼上是不是没有查过欢辰的总裁是谁？要是你查过的话，或许就不会有这个问题了。】
　　【这是我的小小小号，我有可靠的消息，黎墨从三年前开始走下坡路，就是因为欢辰的干预。】
　　【我发现了一个很凑巧的事情，黎墨的资源开始走下坡路的同时，正好就是温如南签约欢辰的时间……】
　　【我有个朋友在欢辰上班，她偷偷告诉过我，黎墨半路被截胡的代言之类的，基本都落在了温如南的头上，她还说，欢辰的总裁似乎对温如南非常重视。】
　　“黎老师……”温如南下意识地握住了黎墨的手，但她却不知道自己应该说什么。
　　正如弹幕说的那样，欢辰是她签约的公司，欢辰的总裁是她的顶头上司，在黎墨被封杀这件事情上，她能做的好像也就只有安慰对方了。
　　但这个时候的黎墨，需要的是安慰的话吗？
　　“对了，忘记告诉大家了，明天我就要去我爸的公司上班了，没有意外的话，应该可以当个副总裁。”黎墨笑眯眯的握住了温如南的手，“我第一步的计划是巡查一下各个城市的连锁酒店，如果运气好的话，或许我们还可以再见。”
　　【嗯？墨墨这话是什么意思？我怎么好像有点听不懂？】
　　【等等，我爸的公司，副总裁，连锁酒店！墨墨退圈以后是要去继承家业了？】
　　【我刚刚去拆了一包餐巾纸，怎么回来弹幕就完全不一样了，有人可以告诉我发生了什么吗？】
　　温如南和大部分的粉丝一样，她有些懵，脑袋一时之间转不过来。
　　黎墨捏了一下温如南的脸，“等我正式入职以后，我给你特别定制一张卡，拿着卡你可以入住我公司旗下的任何酒店。”
　　温如南下意识看向黎墨，“嗯？是开销全免的那一种吗？”
　　“可以算是吧，你所有的花销都会直接挂在我的账上。”黎墨很快就松开了手，“所以小南你要记住了，这张卡我只给你一个人用哦，不然我要吃醋的。”
　　在黎墨说完这句话后，直播没有任何预兆地就断开了。
　　捧着瓜不知道从何下嘴的网友绷不住了，立刻转移阵地，一个小时之内把三条有关的热搜顶到了前十。
　　#黎墨退圈#、#欢辰总裁宣布封杀黎墨#、#这张卡我只给你一个人用#
　　【虽然但是，前面两个热搜我可以理解，确实挺那个啥的，但是最后一个是怎么回事啊？这是什么霸总的宣言吗？】
　　【热心讲解员已经就位，总结一下，欢辰的总裁从三年前就开始针对黎墨，把她的资源抢走给温如南用。然后黎墨不想和欢辰的总裁打擂台了就宣布退圈，最后就是黎墨疑似要继承家里的公司，并且宣布承包温如南的衣食住行！】
　　【纠正一下，是在酒店的所有花销，不是全部衣食住行哦。】
　　【等等，那温如南岂不是人生赢家！欢辰的总裁特殊对待她，黎墨也偏爱她！】
　　【震惊！公司总裁和知名影后反目成仇，原因竟是为了争夺当红小花的归属权！】
　　【太感动了，我家墨墨才刚刚退圈，就从落魄影后升级到了知名影后了。】
　　看到这三条热搜后，情绪起伏最多的还得是温如南的粉丝，她们现在的心情，大概可以用五味成杂来形容了。
　　“黎墨家里是开公司的？你们是怎么调查的！这一点为什么没有查到！”吃瓜网友在瓜田里像一只猹一样乱窜，傅凌则是在办公室里摔东西，像是一条气急了的河豚。
　　“傅总，黎墨这几年一直都没有向家里寻求帮助，不管是对粉丝还是对公司，她也都隐瞒了自己父母的情况。”李助理低着头，任由文件砸在自己的身上。
　　等到把桌面上可以砸的东西都丢完了以后，傅凌才喘着粗气坐在椅子上。
　　李助理见状立马打开了带锁的抽屉，从里面拿出了一瓶药放在了桌子上，“傅总，你吃颗药缓缓吧。”
　　傅凌恶狠狠的瞪了李助理一眼，“水呢？”
　　“傅总稍等，我马上去倒。”李助理弯腰道歉，飞快的去拿了一瓶纯净水过来。
　　傅凌就着水吞下了两颗胶囊，想到微博上的热搜和黎墨对他的挑衅后，气得把水和药都扔了出去。
　　“给我把热搜撤下来！我不允许黎墨出现在热搜上！”
　　傅凌是越想越生气，明明前面三年都和他规划的一样，黎墨走下坡路，温如南走上坡路。
　　在黎墨被毁掉彻底翻不过身的时候，就是温如南登上领奖台、荣誉加身的时候。
　　黎墨她怎么敢破坏自己的计划！她明明是一个要被抛弃的旗子，怎么敢跳出来妄图做执棋者！
　　李助理躲在一边没有吭声，他很清楚，自家总裁现在是进入了发病状态，只能等着药效慢慢发作，不然对方是冷静不下来的。
　　“愣着干什么！还不去撤热搜！”没有东西可以砸了以后，傅凌就盯上了自己的助理，“我给你开一千万的年薪，难道就是看着你站在这里发呆的吗？”
　　“傅总，现在想要压热搜的难度有些高，花销可能会在千万左右，需要请很多水军。”李助理答道，要不是有一千万的年薪，他就跑路了。
　　“你要我再说一遍？”傅凌很生气，温如南不听话，黎墨不听话，他的助理现在也不听话了吗？
　　“好的，我马上去安排。”李助理快速的收拾了一下屋子里的危险物体，然后就打开门走了出去。
　　李助理并没有听傅凌的吩咐第一时间就去去压热搜，而是拿出了手机，给备注为董事长的人打了过去。
　　“董事长，傅总要我压热搜，预计花费一千万以上，我来请示一下您。”
　　“是的，很生气，因为黎墨没有像副总计划的那样去做，而是直接宣布退圈，还在直播里挑衅了傅总。”
　　“这都是我该做的，好的，我明白了，我马上安排下去。”
　　得到了傅凌父亲傅董的许可后，李助理才给公关部的总监下达了命令，尽全力压下热搜，不可以让傅总的身份被深挖，尤其是不能牵扯到夏华集团。
　　033一直在监控网络上的舆论，发现欢辰的公关部开始找水军以后，立刻伪装成了专业的水军团队，接下了任务。
　　“主人，这一次是意思意思压下去，还是和上次一样，直接把所有词条都炸掉？”
　　“他们给多少钱？”黎墨坐在飞机上，开始用平板翻阅公司最近的财务报表。
　　“第一轮报价是三百万，要求让热搜掉出前三十，并且一定程度上混淆相关词条上的内容。”
　　黎墨轻点了一下屏幕翻页，“把热搜降下来，词条不管，问起来就是钱不够。”
　　过了半个小时后，033再次汇报，“对方加钱了，这次又追加了五百万！”
　　“把所有词条都给我炸了，言论过激的直接禁言三天。”黎墨放大了一下最后季度盈利的数字。
　　一个季度的纯收益竟然不到一个亿？看来自家公司也养了不少闲人啊，需要花点时间整改一下，不然怎么和夏华集团打擂台呢。
　　“主人，我们接到的单子一共拿到了八百万的报酬！已经打入到您的账户了！”033兴奋地说道。
　　“你用我的手机号帮我重新注册一个微博，挂一个抽奖，抽666个人，每人打8888元。”黎墨叉掉了财务报表，开始看起了年度规划。
　　“记得设定一下条件，不仅要关注转发，还必须是我或者是温如南的粉丝。”黎墨补充了一句，“唔，剩下来的钱就捐给靠谱的慈善机构吧。”
　　“好的！我马上去安排！”033忍不住为自家主人鼓掌，这一招可真妙啊。不仅让网友加深了对傅凌的坏印象，还用他的钱给自己的账号增加关注度，顺便给粉丝发了福利！一举多得！
　　因为有033内部操作的关系，黎墨的微博在开通后不到一小时就完成了认证，在033编辑好微博发出去以后，粉丝数量在前三小时内呈现指数型上升，飞快的就突破了百万。
　　【卧槽，我现在是真的相信墨墨退圈后是回家继承家业了！要不是家大业大，谁可以拿出近乎六百万用来抽奖！】
　　【家人们，我宣布，我现在就是黎墨和温如南的粉丝了，所以中奖的人里面可以有我一个吗？】
　　【我的cp又发糖了！不管你签了什么公司，不管你上司截胡了我多少资源给你，我都依旧爱着你，坚定不移！】
　　【看来剧本要改一改了，这可不是影后和小花的故事，应该是霸道总裁爱上我的故事吧！】
　　【但这样的话，谁是霸道总裁？是欢辰的总裁，还是黎墨？】
　　【这个问题问得很好，那就修改一下名字，叫做霸道女总裁和她的团宠小娇妻？】
　　【要素过多！达咩！】
　　【抽我抽我！抽到我，我就是黎墨和温如南永远的死忠粉！】
　　【不知道黎墨要继承的公司有多大，要是很厉害的话，黎墨会不会来个逆袭复仇？】
　　【这个不好说把，欢辰娱乐的体量本来就不小了，更不用说它的背后还站着夏华集团】
　　【不懂就问，夏华集团很厉害吗？】
　　【提问的人一看就是还没有出社会的象牙塔学生，只要是在社会上打滚过的，都知道夏华集团是非常出名的房地产开发公司，说不定你现在住的房子，就是夏华集团建的呢！】
　　黎墨开通新微博账号的时间点选得非常好，前脚吃瓜网友正在惆怅自己的手里的瓜没了，不知道从哪里吃瓜比较好，后脚抽奖的词条就上了热搜。
　　他们不仅可以在词条里继续吃瓜，还顺便可以抽个奖，简直不要太完美。
　　等到第二天，黎墨的微博粉丝就逼近千万了，抽奖微博的转发数量直接变成了9999999+，多不再显示具体的数值了。
　　回到家的黎墨收到了来自父母的热情欢迎，满满一桌子的菜不说，家里还挂上了红色的灯笼和彩色的气球，装扮的非常喜庆。
　　“爸，妈。”黎墨张开手，给了两人长达三分钟的拥抱。
　　“爸，我需要增加一个特别助理的岗位，福利和待遇都按照副总经理的级别安排。”黎墨话还没有说完，黎母投喂的菜就到了嘴前，她只能张开嘴接下，然后鼓着腮帮子继续说。
　　“璇姐一直带了我八年，我后期还想给她一点股份，让她可以吃分红。”
　　“可以，你看着安排就行，等到你熟悉一下公司的业务，你就直接担任总裁好了。”黎父乐呵呵的应着，心情颇好地倒上了白酒，“来，今天我们一家人喝一个。”
　　-
　　黎墨怎么说也干到过世界首富了，去到公司没几天就把公司摸透了，风行雷厉的推行新的考核制度，并且去掉了又臭又长审核机制。
　　等到姜璇处理好她的合同过来以后，黎墨直接丢给了她一个大项目。
　　“嗯？你要推出会员等级卡？还是通过充值的方式？”姜璇虽然干的是经纪人，但她也是拿过金融学硕士的人，很快就适应了自己的新工作。
　　“一般来说，酒店消费的话，很少会有人充值的，都是住完了直接结账走人。”姜璇眉头微皱。
　　“而且公司目前的连锁酒店还不够多，三线城市以上还好，分布的比较均匀。但是三线以下的话，往往一个县就只有一家，这不满足酒店便捷入住的理念。”
　　“这个我也考虑到了，所以我的想法是先送出去一批中等级的会员卡，做一下宣传工作。这一批卡只要到酒店前台绑定了身份，就可以任由选择一个酒店，享受长达一个月的半价优惠。”
　　“房间类型和时间有限制吗？”姜璇问道。
　　黎墨摇头，“可以享受人任何房型，不管是淡季还是旺季，只要是有空房间就可以。”
　　“这样的话力度还是不错的，应该会有很多人想要。”姜璇点了点头，“随机送给老顾客？”
　　黎墨轻点了两下桌面，“微博上的中奖名单不是三天后才公布吗？那就直接加入到奖品里好了，那666个人不仅可以获得8888元的现金，还可以获得第一批的黄金等级会员卡。”
　　“这个办法好！”姜璇忍不住拍了拍手，“显得有诚意，又可以打免费的广告，还可以帮你吸粉。”
　　看到手机里的新消息后，黎墨嘴角忍不住上扬，“璇姐，具体的执行和后期操作，就拜托你了。”
　　姜璇比了一个OK的手势，“交给我把，我去写个方案出来。”
　　谈完正事以后，黎墨站起来伸了一个懒腰，拿着手机和外套，就直接提早下班了。
　　一个小时后，黎墨开着车子，停在了一家高档的私房菜馆面前。
　　在黎墨报出姓名后，很快就被服务生带到了包厢里。
　　“黎老师！”温如南上来就是一个拥抱，持续了大概五秒后，她才松开了手，“好久不见啊！”
　　“好久不见。”黎墨脸上的笑容变得明显起来，放好外套后坐在了温如南的身边，“录制彻底结束了？”
　　温如南点了点头，拿起了桌子中间摆着的红酒瓶，“昨天一起聚了聚，然后我就坐飞机回来了。”
　　“我可以理解为，小南你是想早点见到我吗？”黎墨拿起了开瓶器，伸手接过了红酒，“喝酒了的话，晚上我就不能开车了。”
　　温如南无辜的眨眼，“附近不是有酒店吗？黎老师你应该带身份证了吧？”
　　“当然带了。”黎墨伸手红酒瓶，打开后倒入了醒酒器中，用手慢慢的摇晃着，“我看节目组发微博了，说是下一季定在三个月以后开始录制，你会参加吗？”
　　温如南在回答的时候犹豫了一下，“这个综艺录制下来还算轻松，但是我不打算参加下一季了，我想好好沉淀一下，拍出一点好的作品。”
　　黎墨：“这样也挺好，综艺虽然可以增加曝光量，但不能算作是可以拿得出手的作品。”
　　温如南的眼神在周围乱晃了一下，最后又落在了黎墨的身上，“黎老师，之前你说的，八点之后可以找你对戏，还算数吗？”
　　黎墨缓缓点头，“当然，只要你愿意，每天来找我都可以。”
　　温如南笑了一下，有些无奈地说道，“我倒是想，但我估计过几天就要进组了，只能抓紧一点，在这几天打扰一下黎老师了。”
　　黎墨也笑了，她没有接话，而是从外套的口袋里拿出了一个包装精致的小盒子。
　　“这是我之前答应给你的东西，你看看满意吗？”黎墨说着把小盒子递了过去，“如果还满意的话，或许你今天晚上就可以用上了。”
　　“我刚才问过了，豪华大床房，还有一个房间是空着的。”黎墨舔了舔嘴唇，在温如南对她态度友好的情况下，开始释放出了一些特殊的信号。
　　“八点以后我们可以谈谈你马上就要出演的角色，也可以谈谈其他有趣的事情……”


第四十八章 
　　大家都是成年人了，有些话不需要说得太明显，懂的都懂。
　　趁着黎墨还在洗澡，温如南非常认真的开始研究起了自己手上的东西，一张所谓的终身花销全免卡。
　　这是黎墨送她的定制卡，因为只有一张的原因。所以并不存在卡号，卡面的图案是黎墨画的一幅花草画，构图很简单，但是越看越有韵味。
　　在翻来覆去看了五六次以后，温如南发现了在特定的角度下，正面的花草画中隐约浮现了五个字，是两人被连笔写在一起的名字。
　　正面有字的话，反面会有吗？
　　温如南微微眯眼，不断地调整着光照的角度，不出意料，反面的两行小字也很快被她发现了。
　　死生契阔，与子成说。
　　执子之手，与子偕老。
　　明明是已经被用烂了的两句词，但不知道为什么，温如南在看到后鼻头一酸，有了一种想要哭出来的冲动。
　　这张卡片是黎墨非常用心设计的，上面用暗纹印上的字自然也是她自己的想法，只是她没有想到温如南那么快就会发现。
　　“哭了？”洗完澡出来的黎墨愣了一下，看着眼角泛红、鼻子一吸一吸的温如南，少见地有了一些无措，“你不想的话，我们今晚就只讨论剧本。”
　　难道是进度太快了吗？但两人这段时间在微信上也聊了很多啊。
　　“没什么，我刚才看剧本太投入了。”温如南迅速用纸巾擦掉了眼角的泪水，“来，睡觉吧。”
　　黎墨微微皱眉，如果她没有记错的话，温如南扮演的角色应该是个无心情爱的大师姐啊，就算是沉浸到了剧本人物中，也不至于……
　　“我睡这边，这边给你。”温如南上床以后掀起了被子，对着黎墨招手，发出了邀请。
　　算了，这个不重要的，重要的是现在，黎墨直接把干毛巾丢在了一边，大步向前走去。
　　照顾到某人不记事，黎墨的把前戏拉得很长，单是亲吻就进行了五分钟，其他地方的触碰就更不用多说了。
　　温如南起初有些忐忑，还好黎墨的动作很温柔，抚平了她的不安，很快就调动了她的情绪，让她全身心的沉溺在其中。
　　起先是轻哼，中间是连绵不绝，最后是急促到无声的战栗。
　　随着动作的深入，温如南的眼神也慢慢的有了变化，她开始反守为攻，圈住黎墨的脖子把她往下拉，然后用齿贝轻轻划过她的白皙细腻的脖颈。
　　“看来这一次，我的腿好像保住了。”温如南把嘴凑到黎墨的耳边，轻声低喃着。
　　话音落下后，黎墨手上的动作一顿，紧随其后的就是更加激烈的动作，她变得更加急切，动作也没有那么温柔了，很快就让温如南的声音带上了哭腔。
　　意外的惊喜让黎墨的心态发生了变化，也让她没有了顾忌。
　　黎墨不在对温如南进行新手保护，而是直接进入了另一个模式，一直把人折腾到只能小声哼哼后，才抱着她去了浴室，开始后续的处理工作。
　　-
　　好酸好累啊，温如南迷迷糊糊的睁开眼，昨晚的记忆不要钱一样往她的脑子里钻，想到昨晚自己干了什么以后，她的脸唰的一下就红了。
　　这是怎么回事啊，昨晚自己为什么那么热情！黎老师好像也失控了一样！要命！
　　“醒了？这是酒店的菜单，你看看要吃什么？”黎墨捧住人亲了一口，然后把自己的手机递了过去。
　　“啊？”温如南脸上有些许茫然，看了看自己手里的手机，又仰头看了看靠在床头的黎墨。
　　“黎老师，你想吃点什么？”温如南问道，睡过和没睡过的区别有那么大吗？
　　黎墨眉梢微挑，她从温如南的称呼和反应中发现了不对，“都可以，你随便点就行了。”
　　“好。”温如南和黎墨对视不过三秒就败下阵来，尤其是在看到黎墨脖子上的痕迹以后，又往被子里面钻了钻。
　　黎墨的嘴角上扬，露出了一个意味深长的笑容，办事的时候会记得，但是办完事又忘记了吗？
　　有趣，真的是太有趣了啊，这不是摆明了让自己多欺负一下吗？
　　温如南的假期只有五天，前面三天她基本都是窝在酒店里面过的。黎墨也直接翘了三天的班，用了两个晚上的时间，验证了自己的猜想。
　　“黎老师，你又上热搜了。”温如南趴在床上，享受黎墨按摩的同时刷着微博。
　　黎墨看一眼挂钟上的时间，“应该是微博抽奖的结果出来了吧。”
　　“没错。”温如南放大了图片，“黎老师，你送给我的卡算是什么等级呢？应该比黄金会员卡还要高好几个级别吧？”
　　黎墨笑了一下，略微加重了手上的力道：“这是专属你的卡，要是按照数量或者是功能来排序的话，你的卡是最高级别的，仅此一张。”
　　“黎老师，轻一点，好酸啊。”温如南轻哼一声。
　　“必须要用力一点，不然你明天也要酸。”黎墨手上的力道不变，“当然，如果你还可以多待几天的话，我可以放轻一点。”
　　“那还是算了，我和导演约好了，最晚明天晚上进组。”温如南放下手机，挣扎着伸出了手，拿到了放在床头的小盒子。
　　三分钟以后，温如南的粉丝收到了提醒，你特别关注的人有了新的动态。
　　【第一！】
　　【我来了，温宝终于发微博了，我已经好几天没有见到我的温宝了，呜呜呜】
　　【有谁知道图里的卡片是什么东西吗？我好像没有见过啊？】
　　【拜托拜托，在评论之前你们看一看文字内容好吗？上面不是说了吗？这就是直播的时候，黎墨答应送温如南的卡片啊。】
　　【啊啊啊，我中奖了！我好开心啊，我收到的黄金会员卡，会不会也是这个样子的？】
　　【卧槽，抓住楼上猛吸一口！】
　　【很好，这次来的是不看图片的，黎墨微博上不是发了黄金会员卡的图片了吗，可不是这个样子的！这张卡是属于我家温宝的！是唯一的！】
　　【哦豁，温如南的粉丝那么快就接受了两人交好的事实了吗？我记得之前直播的时候两家粉丝不是还在撕逼吗？】
　　【楼上是多久没有看微博了？两家粉丝在黎墨发抽奖微博的时候就差不多停战了吧？】
　　【就是，我们家温宝和黎墨关系好，我们粉丝难道还要和正主对着干吗？】
　　【那个，你们都没有仔细看温如南发的图片吗？这个背景应该是在酒店里吧？而且卡面好像有那么一点点的反光来着……】
　　【好像真的有，等一个技术大神清晰化一下图片！】
　　【来了来了，这个图片的大概是用手机随便拍的，最多只能修复到这个程度。】
　　【wwwww！你那么看！这个绝对是两个人的倒影！一个人趴着，另一个人应该是坐着的？】
　　【现在是人均福尔摩斯了吗？我看着就是简单的一团影子啊，你们是怎么看出来有两个人的，而且还看出来动作来了。】
　　【动作说实话是有点看不清楚，不过依稀也是可以分出有两个人的吧？好像还是黏在一起的？】
　　【那么问题来了，其中一个人肯定是温如南，那么另一个人是谁？难道是炮友？】
　　【饭可以乱吃，但是楼上不要乱说话哦，我们温宝很洁身自好的，可不会乱搞关系！】
　　【拜托，现在是上午十点多，这个时候在床上明显就还没有起床，有两个人影的话，肯定是昨晚一起睡觉的好吧？】
　　【有没有一种可能，另一个人是黎墨？】
　　【不会吧，cp粉清醒一点，两人在微博上基本都没有什么互动好吧？要磕糖也不是这样磕的。】
　　【我觉得就是，我就是要磕，关你屁事！】
　　【科科，要是那个人真的是黎墨的话，我倒立洗头给你看！】
　　【恭喜楼上达成史上最快打脸的成就！温如南发微博了，是她和黎墨的合照！就是在酒店里面！】
　　【呜呜呜，我家墨墨好美，就算是贴脸的大头照，也是那么的御气逼人！】
　　【艹，这竟然是真的？两人在晚上一起睡觉了？】
　　【打住，微博上不是说了吗，是黎墨邀请温如南体验一下，为了表示诚意，所以才一起而已！】
　　【不听不听我不听！什么为了表示诚意，我看就是两人在一起了！我要磕糖！不要拦着我！】
　　靠着抽奖结果和合照，#黎墨温如南#这个词条又被激动的粉丝刷上了热搜。
　　黎墨心情颇好地转发了微博，然后又来一波抽奖，这次抽的不是现金了，而是限时三天的酒店豪华大床房体验券，名额有999个，当天晚12点就开奖。
　　【这个抽奖的微博，让我闻到了一丝特别的气息——】
　　【哈哈哈，这一看就是女总裁在宣告主权！告诉我们她们昨晚睡得就是豪华大床房，所以才故意发这种体验券，就是想让我们也带着对象去快乐一下！】
　　【虽然有点离谱，但我觉得楼上是说得似乎也很有道理啊。】
　　【那为什么是三天的体验券，暗示她们睡了三天？】
　　【啊？不至于吧，睡一天可以是陪同，但是睡三天的话……】
　　【拜托，你们不要脑补得太过了好吧，两人只是很好的朋友关系而已，我觉得黎墨这样做多半是为了气一气欢辰的总裁。至于为什么是三天，大概是一天看起来太抠门了吧？】
　　【这样的解读就正常多了，你们可不要忘记黎墨是为什么才退圈的，如果我是黎墨，我肯定咽不下这口气！】
　　“黎老师，你是为了报复傅总吗？”温如南看到评论后，直接问了出来。
　　“嗯？你觉得呢？”黎墨不满地挑眉，温如南这是故意的吗？
　　“我不知道哦，我想要听黎老师的回答。”温如南笑眯眯地说道，“黎老师，你可以亲口告诉我答案吗？”
　　黎墨扭头看着温如南的侧脸，然后低头啃了她的脸一口，“如果我是为了报复他的话，你现在已经被我关进小黑屋里面了。”
　　“嗯？”温如南没忍住缩了一下脖子，“那黎老师为什么会对我那么好呢？”
　　“当然是因为我对你一见钟情了，我喜欢你，很爱你。”黎墨握住了温如南的手腕，把她的掌心贴在了自己的心房处，“你也可以这样认为，我的心脏就是为你而跳动。”
　　砰——砰，这是黎墨心脏跳动的声音，砰-砰-砰-，这是自己心脏跳动的声音。
　　“黎老师，这话我当真了的。”温如南收回了自己的手，直接把自己的脑袋贴了过去，再次强调道，“我真的当真了的。”
　　黎墨没有应声，而是用手轻轻的抚摸着温如南的鬓角。
　　黎墨感觉得出来，现在的温如南有种不太踏实的感觉，她还没有彻底接受自己的存在，在接受自己示好的时候，她甚至表现得有些不安。
　　不过这也正常，从两人第一次见面到现在，也就是一个月多的时间而已，在没有记忆加持的情况下，确实有些快了。
　　“黎老师，经纪人给我发消息了，她让我把微博账号交给她来打理。”温如南说着看向了黎墨，“我要怎么回复她呢？”
　　“都可以哦，要是你没有账号了的话，我的号可以给你。”黎墨说着直接把自己的微博的账号和密码发了过去。
　　有些时候行动会比言语更有信服力，温如南的不安和忐忑，她都会一一抚平。
　　温如南看了一眼消息，然后很快就长按删除掉了，“我要拒绝她，这是我个人的账号，绑定的是我自己的手机，我才不要给她呢。”
　　黎墨笑着应声，“好，那就不给她。”
　　-
　　另一边，欢辰的总裁办公室内，桌面清理大师又一次发力，这次不仅清理了桌面，还把一边架子上价值不菲的翡翠摆件砸了一个！
　　“给我通知下去，从今天开始，没有我的许可，不可以把任何资源给到温如南！”傅凌很生气，温如南是他精心培养了三年的东西，他不允许这件东西不属于自己！
　　“是，我马上让总裁办发通知下去。”李助理说着，熟练的开始收拾办公室内的危险物品。
　　看来下一次翡翠摆件可以考虑换成假的了，免得浪费了。
　　李助理没有提醒傅凌，当时他为了表示自己的诚意，在签约的时候让步了很多，给了温如南很多的便利。
　　简单来说的话，公司可以不给温如南资源，但是却不可以逼着她丢掉已经到手的资源，更加不可以关着她不让她自己去找资源。


第四十九章 
　　送温如南上了飞机以后，黎墨就一头扎进了公司。
　　温如南需要封闭拍摄三个月，在这段时间内，她必须完成公司新一轮的扩张才行。
　　另一边，傅凌因为合同的原因，不可以对已经进组的温如南做什么，只能把注意力转移到破坏了他所有计划的黎墨身上。
　　“傅总，根据调查，黎墨最近很关注一块地皮，似乎有拍下来将造成度假酒店的打算。”李助理尽职尽责的完成任务，把查探到的消息打印出来，交给了傅凌。
　　傅凌随意的看了几眼，“地皮是公开招标吗？”
　　李助理点头，“是的，是政府出面举办，参与拍卖的公司不少。”
　　“我爸那边呢，夏华有出面参加吗？”傅凌把文件丢到一边，后面是又长又臭的招标文件，他才懒得看。
　　“没有，董事长最近看上的都是占地面积比较大的地皮，这次的项目并不符合要求。”
　　傅凌撇嘴，“看来参加的也就是一些小公司啊，那就筹点钱吧，去问我爸要一个资质齐全的子公司，我要把这块地拍下来。”
　　“傅总，虽然地皮不大，但是地段还不错，如果参与竞拍的话，至少需要二十亿。要是参与拍卖的公司多的话，成交价可能会逼近二十五亿。”
　　“二十五亿就二十五亿呗，既然有公司拍，那就代表这块地皮值钱，大不了我们也搞一个酒店，照样可以回收成本赚钱。”傅凌一脸无所谓地开口。
　　李助理面露难色，二十五亿又不是二十五万，怎么可以随便胡闹呢，“傅总，欢辰目前的流动资金有限，可能拿不出那么多钱……”
　　“行了，这件事情我会和我爸商量的，你给我继续盯着黎墨那边，最好可以摸清她的投标价，我要比她多出一万块，然后把她压下去。”傅凌说完就笑了出来，虽然事情还没有去办，但他现在已经可以想象到结果公布后，对方绝望又愤怒的样子了。
　　李助理见状没有多言，在离开了办公室后，例行把事情汇报给了傅凌的父亲傅董。
　　傅董有些头疼的捏着眉心，要不是傅凌是他唯一的儿子，他早就在对方被查出来患有一定精神疾病的时候换人了。
　　“这件事情我心里有数，你让傅凌多去参加一些宴会，然后盯住那些女人，要是怀孕了，就好好照顾起来。”
　　大号现在已经废掉一半了，他看来只能努力养个小小号了。
　　“董事长，有一句话我不知道当讲不当讲。”李助理小声地开口，“傅总的情况似乎有点开始恶化了，您为什么不考虑一下大小姐呢？”
　　“小李，不该问的事情，你最好不要问。”傅董的声音一下就冷了下来，“你只要干好你分内的事情就可以了。”
　　“是是是，我明白了，我这就去给傅总安排。”李助理很快就停下了试探，看来老爷子是认定要男性继承人了。这样一来自己就只能拒绝傅瑾的示好，跟着傅凌一条路走到黑了。
　　傅凌是傅董唯一的儿子没错，但却不是他唯一的孩子，在傅凌的上头还有一个同胞姐姐。
　　傅瑾比傅凌大三岁，名校毕业，工作能力很强，目前在夏华集团总部担任销售部总监。除了在性别这一方面不能满足傅董对继承人的要求以外，其他各方各面都非常出色。
　　“可惜了，你要是男人的话，我也不用那么费心了。”
　　这句话傅瑾从小听到大，每次在自己获得出色成绩的时候，傅董一定会发出这样的感叹。
　　黎墨认真地看着033找到的资料，“所以，傅瑾没有被选定为继承人的原因，就因为她是女人？”
　　“是的，傅董在某方面是个非常古板的人，他认为女人最后的归宿都会是嫁人生子，如果让傅凌接手公司的话，下一代夏华就要改姓了。”
　　“真是迂腐啊，不过这给我们一个很好的机会。”黎墨摸了摸下巴，放着有出色能力的大女儿不要，一定要去扶傅凌这一坨烂泥，傅董的脑子多多少少也有点毛病。
　　说不定傅凌的精神病，就是傅董遗传给他的呢。
　　“主人，暂时找不到傅瑾的联系方式，对方在公开平台上只留下了一个邮箱。”
　　黎墨笑了一下，“不急，在和对方认识以前，我还有一件事情没有办呢。”
　　-
　　对待唯一的儿子，傅董还是比较放纵的，听到他一张口就是三十亿后，也只是训斥了对方一顿，随后就丢给了他一个资质齐全的新公司和负责人。
　　另一边，李助理在联系到几个「专业人士」后，也很快就拿到了黎墨给出的报价。
　　“一个小公司也敢出到二十六亿三千万，看来是对这块地皮势在必得了啊。”傅凌看着投到的投标文件，脸上的笑意越来越大。
　　傅凌：“就和我之前说好的一样，在这个报价原有的基础上加一万块去竞标。”
　　李助理提醒道，“傅总，一万块是不是太刻意了一些，如果对方举报我们恶意竞标的话，我们可能会有一点麻烦。”
　　“那就加十万块，你让做标书的人认真一些，把数据对上不就好了。”傅凌觉得李助理是太过谨慎了，夏华集团可是老企业家了，和各地政府的关系都不错，不会有人傻到针对他们的。
　　李助理还想继续说点什么，但对上傅凌略带不悦的眼神后，又把到喉间的话给咽了回去。
　　算了，不提醒了，这次的事情和自己的关系不大，就算真的出事了，后面也有董事长擦屁股。
　　为了可以好好出一口恶气，在开标的那一天，傅凌西装革履的出现在了开标会上。
　　“好久不见啊，黎影后。”傅凌看着黎墨，皮笑肉不笑的开口。
　　黎墨眉头微皱，似乎非常不理解傅凌为什么会出现在这里，“傅总，今天太阳难道是从西边升起来了吗？我怎么在开标会上见到你了，我来错地方了？”
　　“黎影后没来错，我只是帮助公司拓展一下新业务而已，这块地皮我看非常适合打造一成一座微型的古代小镇，到时候用来拍摄肯定非常不错。”
　　黎墨脸上保持着礼貌的微笑，“原来是这样啊，傅总是个很有想法的人。”
　　傅凌：“我也这样觉得，可惜黎影后退圈了，不然或许你还有机会到小镇里面拍摄呢。”
　　黎墨笑了笑，没有继续和傅凌搭话，而是和其他几参与投标的负责聊了起来。
　　傅凌不爽的啧了一声，真是会装模作样，笑就笑吧，很快你就会笑不出来了。
　　两个小时后，在走完流程了以后，政府委托第三机构宣布了结果，傅凌代表的公司以二十六亿三千零一十万竞标成功。
　　“真的好可惜啊，黎影后距离竞标成功就差那么十万块呢。”傅凌脸上露出满意的笑容，一脸可惜的看着黎墨。
　　黎墨也笑了，“傅总你大概是刚刚接触竞标吧，这个结果可不是十万块可以决定的，价格只在评分中占据了百分之三十而已。至于十万元的差距，大概也只能拉个零点一分吧。”
　　“就算是这样，好像也改变不了黎影后你竞标失败的事实吧？”黎墨的反驳让傅凌有些不悦，一脸嫌恶地看着她，“看来黎影后关于度假酒店的计划，只有腹死胎中了。”
　　“或许是吧，但是傅总也不要开心的太早哦。”黎墨从位置上站起来，迎上了傅凌的视线，“既然结果已经公布出来了，那我也告诉傅总一个事实吧，这块地，从来都不是我的目标哦。”
　　傅凌愣了一下，脑海中飞快闪过一个猜测，“你这话是什么意思？不是你目标的话，你为什么要参加竞标，还给出了那么高的价格？”
　　“当然是因为我想要钓一条大鱼啊，自然要放出那一些鱼饵呢。”看到傅凌脸上的表情有了变化以后，黎墨笑得更开心了，“下次要截胡的话，记得仔细查一查有关的历史资料，不要稀里糊涂就当冤大头了。”
　　黎墨耸了耸肩，走到门口后又突然回头，“对了，下次傅总你还是别喊我影后的好，不然我总觉得傅总是我的晚辈。”
　　“黎墨！”傅凌咬着牙说道，胸口的起伏弧度变大，要不是一边的李助理死死地拉住了他，他都想抄起茶杯直接往黎墨头上丢了。
　　黎墨挑衅般地吹了一声口哨，把讥讽的笑还给傅凌后，才不紧不慢地离开。
　　李助理一个头两个大，黎墨怎么退圈以后就大变样了，直接从从被摆弄的对象变成了摆弄其他人的掌权者，这差别也太大了吧。
　　“傅总，我们之前是调查过的，这一块地的地理位置非常好，只要是三十亿之内拿下，都是赚的。”李助理赶紧安抚着傅凌。
　　“黎墨刚才是故意挑衅傅总您，想要您失态借此出口气而已，您别把她的话放在心上。”
　　在李助理的解释下，傅凌的怒火才算消下去一点，但这口气他是咽不下的，“你给我继续去查，派人给我盯紧她。”
　　“要是有机会的话，找个人把她给绑了，然后打点药进去。”傅凌咬着牙说道，一枚棋子也想要成为执棋者？做梦！
　　李助理没有应声，只是在心里叹了一口气，要是傅凌再这样下去的话，说不定董事长就要吩咐自己给他下药了，让他快点搞个孩子出来。
　　要是普通小明星也就算了，就算被绑起来打个药，他们也不敢多说什么。
　　但黎墨从来就不是小明星啊，她在没有退圈的时候就是知名影后，现在退圈以后更厉害了，直接变成公司高管了。
　　他现在年纪还轻，可不想因为某些人一句话，就把自己送到监狱里去度过余生。
　　傅凌在回去以后，很快就把黎墨的挑衅丢在了脑后。
　　他看过资料了，拍下来的这块地并没有什么问题，地理位置靠近市中心，而且周围的交通也很便利。虽然面积不足够建造成大型的小区，但是搞一个小规模的刚需房，还是有很多人会买单的。
　　就在傅凌让人规划好了这块地的用途开始动工后，意外发生了，大型的挖掘机才刚刚挖了几铲子，一具完全白骨化的尸体就被挖了出来。
　　“骨头？这是怎么回事？”发现白骨后，施工队立刻停工，第一时间把消息递到了傅董的面前。
　　“初步勘察是近现代的人骨，目前还在查地方历史，大概率是建国以前的遗骨。”秘书说道，“目前已经派人封锁消息了，施工队那边也已经打招呼了，暂时停工。”
　　傅董皱着眉，“这是怎么回事，竞标以前没有进行相关的调查工作吗？”
　　“傅总催得紧，一直让负责人死磕竞标的价格，主要精力都放在了制作标书上。”秘书低着头，“这件事情我也有疏忽的地方，派给傅总的人不够多。”
　　“不用替他遮掩了，他胡闹起来你们确实没有办法。”傅董捏了捏眉心，“媒体应该没有拍到相关的内容吧？”
　　秘书摇头，“只在动工的那半天请了媒体，那个时候并没有挖到遗骨。”
　　“快去调查清楚，如果是战士的遗骨就联系当地政府，如果处理好的话，还可以当做卖点，烈士的遗骨，代表的是浩然正气。”
　　傅董说着顿了一下，“如果是其他人的遗骨，那就尽量大事化小小事化了，不要让消息传出去，尤其是媒体那边，提前打点好，不要让他们报道有关的内容。”
　　“好，我马上去安排。”秘书是跟着傅董的老人了，处理起这种事情来非常熟练，很快就打点好了媒体，顺便还用钱堵住了施工队的嘴。
　　但他们的运气确实不怎么样，经过地志查询后，这块地埋着的有非常大的可能是侵略军的尸体，那可是人人喊打人人喊骂的存在。
　　秘密动工后，施工队一共挖出了十五具尸体，甚至还连带发现了一些还没有被腐蚀掉的武器，直接印证了十五人都是当年罪大恶极的侵略军。
　　就在这十五具尸骨被偷偷处理掉以后，一段视角摇晃不动、画面模糊的视频突然出现在了微博上，并且迅速爬上了微博热搜。
　　【这是什么视频啊，怎么就突然出现在我的首页了，我有也没有关注这个账号啊。】
　　【好巧哦，我也是刷首页刷到的，看背景好像是在建筑工地？】
　　【是不是营销号的视频？在这里故弄玄虚？】
　　【卧槽，你们快保存啊！感觉这个视频很快就要被夹了！】
　　【是我眼睛出问题了吗？我还好像看到骨头了耶，是模型吗？】
　　【建筑工地出现人骨的概念比出现人骨模型的概率还要高吧？】
　　【我听到了，他们好像说了夏华集团，难道这个是夏华集团正在开发的地皮？】
　　在033的努力下，视频很快就被传播开了。等到热度足够的时候，立刻就有知情人发言，直接说出了视频的拍摄地点和时间，还把地方志给发了出来。
　　然后过了不到十分钟，033就检测有人开始压热搜了，它就按照黎墨事先计划好的，很快把傅凌故意截胡黎墨，恶意报价竞拍的事情给发了出来。
　　【这是什么鬼？这块地皮是傅凌让人拍下的？】
　　【还是和黎墨抢着拍下来的，我去相关网站查了一下，傅凌的报价后好像就比黎墨高十万块来着。】
　　【卧槽，我家墨墨那么有钱了吗，都可以拿出二十六亿去拍地皮了！这样看来退圈回家继承家业什么的，好像是件好事啊。】
　　【哇噢噢噢，黎墨真的是霸道女总裁耶！】
　　【那又怎么样，就算黎墨有钱，她还是搞不过傅凌啊，不还是被压着欺负。】
　　【等等，话题为什么歪掉了，现在不应该打电话报警吗？这些人好像是在私底下处理人骨啊，这应该是犯法的吧？】
　　【报！最新消息！有历史学家站出来说话了，说这些人骨可能是侵略军的】
　　【卧槽，快点转发起来，我可不想在这种地方买房子，一想到下面埋过什么人，我就想吐！】
　　【那个，这个按照相关规定的话，是要报告当地政府并且公之于众的？很明显这些人犯法了啊！】
　　【我已经打电话给当地的警局了，会不会处理我不知道，但是我已经做了自己该做的事情了！】
　　【恶心，这种地方竟然打算做刚需房，这也太晦气了吧！那不是谁买谁倒霉？】
　　【这样说的话，傅凌截胡了我家墨墨的地皮，还算是做好事了？不然遇上麻烦的就是我的家墨墨了。】
　　【好像是的耶，这大概就是搬起石头砸自己的脚？】
　　秘书敲三下门，就慌慌张张的推门走了进来，“董事长，热搜压不下去，我们联系微博那边了，他们说好像是有黑客在干预，视频他们根本删不掉，目前的点击数量已经快要到一个亿了。”
　　“黑客？”傅董闻到了一丝不妙的味道，“马上召开发布会，就说华夏集团不知道这件事情，把锅推给二级承包商，立刻道歉，态度一定要诚恳。”
　　“是，我马上安排下去。”秘书进来没多久，又急匆匆的离开了。
　　傅董打开抽屉，很快就点燃了一支雪茄，他没有抽，而是眯着眼闻着雪茄散发出来的烟味。
　　按照他多年的经验，这是有人盯上他们了，更准确一点说，是有人盯上傅凌啊，想要毁掉他这个人。
　　等到雪茄燃到一半后，傅董拿起座机，对着秘书处说了几句话。
　　三分钟后，傅瑾出现在了办公室内，面对着傅董坐下。
　　“董事长，有什么事情吩咐吗？”傅瑾就算是坐在柔软的老板椅上，背脊依旧挺的笔直。
　　“你应该听说了吧，网上爆出了公司的负面舆论。”傅董的双手放在桌子上，原本的雪茄已经被他丢进了垃圾桶。
　　“我觉得有人盯上了傅凌，你去跟进一下这件事情，看他对劲有没有惹到不该惹的人。”
　　傅瑾眉头微皱，“董事长让我放下手里的工作上来，就是让我去调查傅凌得罪的人？这种事情董事长找我，还不如找个私家侦探去查。”
　　傅董叹了一口气，“我知道你对我有些不满，但傅凌毕竟是你的弟弟，公司以后交给他的话，他肯定会好好对你的，我让你负责这件事情，也是想让你们增进一下姐弟关系。”
　　“董事长，我手头上还有更重要的工作，最近京市会有一块地皮进行拍卖，我需要跟进这件事情。”傅瑾不买账，她才不给傅凌擦屁股呢。
　　沉默了一会后，傅董再次开口：“你不是一直想要股份吗，这件事情处理好，你妈妈留给你的股份，我会直接给你的。”
　　-
　　就在傅董和傅凌被微博上的事情搞得焦头烂额时，黎墨真悠哉悠哉的从飞机上下来，带着打包好的新鲜饭菜，去到某个封闭剧组里探班去了。
　　什么？你问为什么黎墨可以进去封闭的剧组？答案很简单，因为黎墨是自己人。
　　一共两个亿的投资，黎墨出资了一千万，虽然占比只有百分之五，但她也算是投资人了。
　　“真的是的，她不会真的以为我们不知道吧？欢辰早就出内部文件了，不打算给她任何一点资源，她现在凭什么那么傲气？”说话的人穿着古装，看起来是剧组的演员。
　　闻言另一名演员立刻附和，“大概是在强撑着吧，毕竟拍完这部戏，说不定就见不到下部戏……”
　　话还没有说完，休息室的门就被打开，黎墨的出现打断了两人的对话。
　　“请问一下，温老师在哪里？”黎墨觑了两人一眼，然后就收回了自己的视线。
　　从她们脸上的妆容和身上服装就可以看出来，应该只是三线以下的小明星，估计全剧加起来的镜头也不会超过一个小时。
　　“黎老师！”休息室内的两人刷的一下就站了起来了，黎墨才退圈没多久，圈内基本都认得她的脸。
　　“那个，温老师在她专属的休息室……”小明星硬着头皮说道，这件休息室的隔音好像很一般来着，她们刚才的话，会不会被听到了？
　　“多谢。”黎墨露出了礼貌的微笑，“为了表示谢意，我可解答一下你们的困惑。”
　　“啊？”休息室内的两人一脸懵逼，她们刚才有提问了什么吗？
　　“温如南凭什么傲气，凭她有出色的演技，凭她有三千万的粉丝喜欢。”黎墨说着顿了一下，“最重要的是，凭她身后站着我，欢辰可以给的，我一样可以给她。”


第五十章 
　　黎墨来的时候并没有提前通知温如南，而是打算给她一个惊喜。
　　但就在黎墨抵达温如南的专属休息室的门口时候，她发现里面有一个只有「惊」的惊喜等着自己。
　　“温老师，我喜欢你。”一个看起来二十岁出头一点的年轻演员捧着一束花，笑容腼腆地站在温如南的面前，“温老师，你可以给我一个追求你的机会吗？”
　　温如南脸上挂着疏离礼貌的微笑，“不好意思，我目前没有这个想法，我现在只想好好发展事业。”
　　“温老师，我很乖的，我不会打扰到你工作的，只要私底下有机会可以见到温老师就行了。”年轻演员说道，态度看起来诚恳极了，“温老师你可以不要急着拒绝我吗？给我一个证明自己的机会？”
　　他所求的仅仅是一个可以追求温如南的机会而已。而且他还可以不要名分，可以做到随叫随到的那一种。
　　“咳咳，我是打扰到你们了吗？”黎墨屈起手指敲了敲虚掩的门。
　　温如南下意识的扭头，看到门口站着黎墨后，唇角不自觉地开始上扬，“黎老师！”
　　“我和他没有任何关系！我刚才已经拒绝他了！”迎上黎墨似笑非笑的眼神后，温如南立刻后退三大步，一副坚决和年轻演员撇清关系的样子。
　　“黎前辈，您好！”年轻演员也是脸皮薄的，看了看一脸避嫌的温如南，又看了看一副查岗样子的黎墨，过了几秒后恍然大悟。
　　他想起来了，之前温老师和黎前辈的关系就有那么一丝丝微妙来着，原来不是粉丝胡乱凑对啊！
　　年轻演员非常有眼色的把自己手里的花丢到了垃圾桶里，还立马来了一个九十度鞠躬，红着脸支支吾吾地开口，“抱歉了，是我不知好歹了！对不起！我马上走！”
　　黎墨侧开身，年轻演员像风一般的冲了出去，脸上的表情很是亢奋和激动。
　　“这个人，还挺有趣的。”黎墨歪着头的说道，进来后顺手就把门给关上了。
　　“那个黎老师，你应该没有误会什么吧？”听到门被反锁的「嘎嗒」声后，温如南的心里也嘎嗒了一下，这个时候反锁门，难道是黎老师想要对自己做什么吗？
　　现在自己可是在片场啊，而且还只是中场休息的那一种，脸上的妆容一会或许还要用上呢！
　　“误会？你想要我误会什么？”黎墨走到桌前，把自己提着的保温盒放在了上面，“这是我顺利给你打包的菜，你应该还没有吃饭吧？”
　　“没，谢谢黎老师！”温如南松了一口气，还好还好，黎老师只是正常来探班而已，并没有想干什么的打算。
　　“我刚才和导演打过招呼了，明天剧组休息一天。”黎墨很快就把饭菜从里面拿出来，把筷子递给了温如南，“到时候和我出去逛逛？”
　　温如南拿着筷子，略带疑惑，“导演要给全剧组放假？”
　　黎墨点了点头，“导演说拍摄的进度还挺快的，考虑到最近大家都很辛苦，所以就休息一天。”
　　“好啊，到时候我带黎老师你去……”温如南说着顿了一下，有些不好意思地眨了眨眼，“黎老师应该比我更加熟悉这里才是，不如明天还是黎老师带我逛一逛吧？”
　　“你的意思是，让我安排明天的行程？”黎墨眉梢微挑，看向温如南的眼神里带着一丝玩味，“小南，我们已经有两个月没有见面了，你觉得我会带你去哪里？”
　　温如南装傻，反问道，“嗯？黎老师会带我去哪里？”
　　难道！明天一整天她们要在酒店度过吗？虽然有点小害羞，但老实说其实也是一个非常不错的放松方式呢——
　　“附近新开的一家游乐园。”黎墨没有吊温如南的胃口，笑着说道，“你不是在最后一期的节目上说过很遗憾没有去过游乐园吗？那我这次就补上你的遗憾。”
　　“啊？”温如南怔了一下，“黎老师，你过来探班就是为了这个吗？”
　　“不然呢？我为了什么？”黎墨挑眉，眼里带着一丝不悦，“难道在你的心里，我就是那种人？贪图你的身体，整天就想着怎么睡你？”
　　“咳咳——”过于直白的话差点让温如南呛到，“我可没说过这些话，这都是黎老师你自己理解的！”
　　“按照你的说法，所有的事情都是我的错？”黎墨轻哼一声，不满的伸出手捏了一下温如南的脸，“以后把我想得好一点，知道了吗？”
　　“黎老师你也想去游乐园吗？”温如南小声地说道，“如果我们去的话，需要做很多掩饰呢，不然被人认出来就不好了。”
　　“没关系，有我在，不会被人认出来的。”黎墨把饭菜往温如南那边推了推，“不要想太多了，先吃饭，不然就凉了。”
　　温如南点了点头，开始往嘴里塞东西。她其实还蛮好奇的，黎墨要怎么样做才可以避免两人被认出来。
　　是全副武装，戴上帽子口罩和墨镜那一种，还是直接来个换头术，用高超的化妆技术直接遮掩掉两人原本的模样。
　　第二天很快就到了，因为晚上两人都很有分寸的原因，在早上九点，她们洗漱完吃上了早饭。
　　看着只剩下工作人员的游乐园后，温如南终于知道黎墨昨天为什么会那么肯定了。这人都没有了，自然就不用担心被发现了。
　　“你这样好浪费哦。”温如南看似不满地说道，但嘴角扬起的弧度怎么也压不下去。
　　包场游乐园肯定不是临时可以完成的事情，她现在可以看到只有工作人员的游乐园，就足够证明黎墨在很早之前就开始准备了。
　　黎墨在这次过来的时候没有说太多的甜言蜜语。但是温如南从她的行为中感受到了，黎墨是真的很在乎她，她对自己的喜欢，不是浮于表面的，更加不是逢场作戏。
　　“来看地图，你可以规划一下今天游玩的顺序了。”黎墨牵起温如南的手，把游乐园的地图放在了她的手里，“喜欢的项目，玩上三遍也是没有关系的。”
　　温如南重重地点头，“你陪我去坐旋转木马，我要坐五分钟！”
　　“好。”黎墨笑着应道，没忍住低头亲了温如南一口。
　　“黎老师，这里还有人呢！”温如南有些小害羞，这里虽然没有游客，但是工作人员加在一起也不少了。
　　“放心，今天他们是不能带手机和拍摄设备的，不用担心。”黎墨脸上的笑容更大了，这一次直接捧着温如南的脸吻了下去。
　　比起充满粉红泡泡的在游乐园发狗粮的两人，另一边的傅凌就显得有些凄惨了。
　　这一次舆论爆发的非常厉害，傅凌就算当机立断砸了一千万的公关费下去都没用，反而还被那些曾经被禁言封号警告的网友反扑，把#傅凌不可说的男人#硬生生给刷上了热搜。
　　【感动！这个词条竟然没有被炸，网友的力量终于战胜资本的力量了吗！】
　　【大概是这件事情影响太大了，不仅仅是娱乐圈的事情，这都可以上社会新闻的头条了，吃瓜网友变多以后，渣浪也不敢乱来了吧。】
　　【楼上还是太年轻了，只要你给得起钱，什么热搜都可以上来，什么热搜也都可以下去。】
　　【那今天的热搜是怎么回事，是有政府出面了？】
　　【我有个朋友在渣浪上班，据她透露好像是有黑客大佬干预了这件事情，直接锁定了渣浪的服务器，禁止他们在后台修改程序来着。】
　　【真的假的，我们国家什么时候有那么厉害的黑客了？】
　　【据我所知，好像比较厉害一点的人，都被收编了吧？楼上的朋友靠不靠谱？】
　　【卧槽，你们快去看最新消息啊，有官方出面了，那块地皮一共被挖出了十五具人骨！已经被证实是侵略军的了！】
　　【虽然夏华这样做不好，但是看到他们把侵略军挫骨扬灰什么的，我好像还挺开心的，当然那块地皮上的房子我肯定是不会买的。】
　　因为有033的干预加上网友的逆反心理发作，网友连带着对夏华官方出的通告也开始不信任起来。
　　他们不认为二级承包商的胆子会那么大，一半以上的网友都觉得这件事情是华集团在后面指使。在事情被曝光出来后，才找了二级承包商背锅而已。
　　“董事长，这是我目前查到的内容，傅凌在近三个月直接和间接得罪的人超过了一百个，其中有能力可以设计他的，一共有十五个。”
　　傅瑾的效率非常高，不到四十八小时就整理出了一份名单。
　　“十五个？不能进一步排除吗？”傅董的眉头一皱，傅凌这一天天都在干什么，怎么那么会得罪人。
　　“董事长，在没有证据的情况下，我不能排除任何人。”傅瑾一脸淡然地开口，“也有一种可能，那就是真正的动手的人非常高明，高明到我也查不出来。”
　　傅董的眉头皱得更紧了，“那你就去进一步调查，把背后的人给我找出来。”
　　傅瑾笑了一下“董事长，您交代我完成的事情，我已经完成一半了，不知道您这边打算什么时候支付我酬劳呢？”
　　“我是你爸！难道还会少你东西不成？”傅董更加不悦了，他之所以没有选择傅瑾当继承人。除了她不是儿子以外，还有另一个藏得很深、他从未提起的原因。
　　傅瑾表现得太过强势了，他要是真的松口让她当继承人的话，说不定不到三年他就要享福在家了。
　　这种事情是傅董不能接受的，他绝对不允许自己还在壮年就失去权柄。


第五十一章 
　　很明显傅瑾已经不吃这一套了，同样的亏吃第一次是因为她给出了所谓的信任，吃第二次是因为她要隐忍。但是她要是还吃三次的话，她也太过废物了吧。
　　看到傅瑾一声不吭后，傅董长叹了一口气，“罢了罢了，你现在的翅膀硬了，我管不了你了，给我一点时间我准备一下合同，准备好了以后我会告诉你的。”
　　“董事长，请问明天你可以把合同准备好吗？”傅瑾问道。
　　“三天内，我会把合同准备好，到时候我会通知你来签字的。”面对傅瑾的步步紧逼，傅董无奈之下只能选择退让。
　　“好的，在股份移交成功以后，我会把背后的动手的人查出来。”傅瑾笑着表态，“董事长您忙，我还有些事情没有处理，就不打扰您了。”
　　干脆利落的离开董事长办公室以后，傅瑾拿出了手机，很快就编辑好一条微信发了出去。
　　与此同时，还在旋转木马上的黎墨感受到了手机的震动。但她没有着急看，而是继续抱着温如南的腰，和她慢慢享受难得悠闲时光。
　　因为没有其他游客在，也不用担心被偷拍，温如南很快就丢掉了偶像包袱。在过山车上放开了大声尖叫，在过鬼屋的时候直接挂在黎墨的身上，坐完跳楼机以后更是腿软地让黎墨背着自己到了餐厅。
　　“这里没有没有服务员？难道是因为我们包场了，所以放假了？”温如南好奇的四处看去，因为游玩了刺激项目的原因，头上扎的丸子头松松散散的，好多不听话的碎发跑了出来。
　　“这位尊敬的客人，请问你想吃点什么？”黎墨拿起另一边的围巾系上，面带微笑的递过了菜单，“我是今天的服务员兼任厨师，客人需要什么直接告诉我就可以了。”
　　“嗯？你是今天的主厨？”温如南眨了眨眼，这是在玩角色扮演？
　　“是的，菜单上有的菜，客人都可以点哦。”黎墨开眉展眼，望向温如南的眼神很是温柔。
　　“那我要两份牛排，都要七分熟的。”温如南浏览了一下菜单，“要一瓶果酒，度数最低的那一种。”
　　“好的，客人请稍等。”黎墨学着服务员的样子拿出了一个小沙漏，“在这个漏完之前，我会把客人点的东西上齐。”
　　“那要是没有上齐呢？”温如南托着下巴问道，“你会受到什么惩罚吗？”
　　黎墨眼里满是宠溺，微微弯腰靠近温如南，“客人觉得我会受到什么惩罚？”
　　“你要是没有上齐的话，就罚你明天再陪我一天。”温如南板着脸，故作凶狠，“我说什么，你就要听什么的那种。”
　　“那么我就满足客人你的要求吧。”黎墨探头亲了一口温如南的额头，在离开的时候，把才漏了不到十分之一的沙漏换了一个面。
　　温如南怔了一下，然后眉眼弯弯直接把沙漏放在了手心里，盯着它一点点地往下漏。
　　趁着煎牛排的空余时候，黎墨拿出了自己的手机，查阅了一下傅瑾发过来的消息。
　　“033，现在网上的舆论控制得怎么样了？”黎墨询问道。
　　“主人，我按照您的吩咐，一直在阻挠后台人工干预热搜。不过那边好像打算采用局部断电的方式，想要借此重新获得控制权。”
　　黎墨挑眉，把牛排翻了一个面，“他们可以从你手里抢走控制权？”
　　“可以是可以，但这样做的话，他们最多也只能获得一分钟的控制权”033的语气很是骄傲，“重新侵入到里面，对我来说非常简单。”
　　“很棒，现在你越来越厉害了。”黎墨没有吝啬自己的夸奖，“接下来的三天，让事情继续保持它原本该有的浏览量，就算是政府那边施压了也是一样。”
　　“好的主人！保证完成任务！”033拍着并不存在的胸脯说道。
　　等到牛排和果酒被端上桌以后，少得可怜的沙子早就漏完了，被笑盈盈的温如南拿在手里。
　　“黎老师，从今天晚上的十二点开始一直到明天晚上的十二点，你都要听我的话哦。”温如南说着还晃了晃手上的沙漏，生怕黎墨反悔一般。
　　“好，我都听你的。”黎墨笑着应到，明天温如南又没有什么假期。所谓的听话，多半就是陪她在剧组拍戏而已，问题不大。
　　黎墨的想法乍一看是没有什么问题的，但她忘记了很重要的的一点，那就是某些时候的温如南，并不是现在这个温如南呢。
　　在午夜十二点的时候，攀附着她肩膀，在她耳边下命令的人，可是拥有全部记忆的。
　　“黎墨，时间到了哦-我要你现在乖乖躺好——”翘起的尾音，足以体现出温如南现在愉悦的心情。
　　自己果然是好样的，就算是在不记得的情况下，也没有忘记给自己要福利呢？
　　“你明天要拍戏。”黎墨有些惊讶，但很快就稳住了。
　　以前两人什么花样都玩过了，而且自己的身体也锻炼得不错了，躺好也不是不行。
　　“嘻嘻，所以是黎老师您躺好，让我来服务您——”温如南坏心思的在黎墨的脖子上种了几颗草莓。然后反客为主，很快就变成了占据主动的一方。
　　翌日，片场上不出意外的多了一个人。
　　黎墨手上拿着一个平板，坐在专属于温如南的位置上，一边看文件一边旁观片场的拍摄。
　　温如南扮演的是大师姐，修为高，性格比较冷淡，属于很多人喜欢她，她一个都不喜欢的哪一种，表现的一直非常高不可攀，看起来非常有距离感。
　　“卡，温老师你的眼神太温柔了，要更冷一点。”拍摄开始没多久，温如南就NG了两次。
　　“抱歉，我调整一下。”温如南深吸一口气然后缓缓吐出，如果有人仔细观察的话，很容易就可以发现温如南的脸有些红，视线也有些飘忽。
　　要命！要命！凌晨的自己是干什么了啊！竟然提出了这种要求！
　　故意在黎老师脖子上种草莓也就算了，为什么还要求她不许遮掩，直接这样光着脖子过来片场看自己！
　　老天爷，她当时是被黄色废料占满脑子了吗！这样在片场的黎墨，到底是在折磨谁啊！
　　黎墨抬头了望了过去，对上温如南略显心虚的眼神后笑了一下，用唇语说了一声加油。
　　温如南欲哭无泪，只能把自己的视线移开，面对着墙壁开始酝酿情绪，好久才找到了状态顺利的过了这一场戏。
　　黎墨过来探班的时间是挤出来的，在片场待了两天后，就不得不准备登机离开。
　　“要记得想我。”黎墨亲了温如南一口，“杀青的时候通知我，我过来接你回去。”
　　“好，我会的。”到了分别的时候，温如南心里酸酸的，握着黎墨的手一点也不想松开。
　　黎墨最后抱了温如南一下，“好好拍戏，谁要是欺负你了你就告诉我，我会帮你出气的。”
　　“你不是都看到了吗，导演和其他几位老师对我都挺好的，没有人会欺负我的。”温如南的手握得更紧了，要是黎墨再留下来几句的话，她都想要抱着人耍赖不让她走了。
　　黎墨应了一声，保持着拥抱的姿势，直到温如南慢慢的松开了她的手。
　　“你也要想我哦。”温如南小声的说道，随后就在工作人员的催促下转身快步离开。
　　黎墨看着失去温暖的掌心，一股烦躁感油然而生。
　　“033，我直接暗杀掉傅凌的成功率有多少？”黎墨很不开心，这个时候她就应该留在片场才是，而不会回去公司处理傻逼。
　　“主人，成功率大概只有百分之二十。如果主人成功的话，您被查出来的概率大概有百分之五十左右。”033小声的开口，它感觉得出来，黎墨的心情非常的不愉快。
　　深吸一口气缓缓吐出，黎墨把手插进了衣兜里，让情绪慢慢平静下来，“用我的账号，直接转发有关地皮的报道，我要这件事情的热度重新上来。”
　　“加快速度，顺便控制一些营销号，让他们发布出夏华集团内部贪污的事情，同时去网上收集建材不合格的材料。”
　　“黑到夏华的账目里去，查一查赔偿金有没有正常给到位，如果有伤亡工人家属不满的话，找到他们的联系方式。”
　　“好的主人，我马上去安排！”033一下就充满了斗志。
　　这些要求对于一般人来说人任何一条都非常的难。但作为由数据构成的033来说，只需要很短的时间就可以收集到足够多的消息，并且以着极快的速度进行整理归纳。
　　-
　　眼看着舆论愈演愈烈，傅董只能如约把股份交给傅瑾，然后要求她用最快的速度让舆论平息下去。
　　“董事长放心，作为夏华的一份子，我肯定会尽自己所能帮夏华挽回名誉的。”傅瑾心情颇好的收起了文件。
　　傅瑾：“对了，针对傅凌的人我已经查出来了，是被傅凌欺压了三年后被逼着退圈的一位知名艺人。”
　　傅董皱眉，觉得这个答案很是离谱，“艺人？一个艺人能有那么大的能量吗？”
　　“作为艺人的时候大概不行，但在她退圈以后，就回家继承家业去了。”傅瑾说着轻笑了一声，“这位的脾气是真的好，要换了是我的话，我在三年前就直接动手了。”
　　“傅瑾！”傅董警告出声，这是什么意思，暗示自己要对傅凌出手？还是单纯的表达对傅凌的不满？
　　“董事长，我只是说出了一部分事实而已。”傅瑾无所谓地耸肩，“要是董事长没有其他的吩咐，我就去跟进这件事情了。”
　　“这个艺人的相关资料呢？留下来给我！”傅董板着脸说道，他心里有些不安，最近傅瑾表现得似乎太过了一些，没有了以往的谨慎。
　　“晚点我会发到你邮箱里的，董事长静候即可。”看到傅董脸上的表情后，傅瑾心里松快了许多。
　　比起装孙子，还是这样怼人来得爽啊，看来加快速度也不是一个坏主意。
　　-
　　飞机在夜幕降临之时准时落在了跑道上，从机场出来后，黎墨就在出口看到了一个略显眼熟的身影。
　　黎墨抬起手挥了挥，把自己的的行李箱交给了助理，朝着她走了过去。
　　“久仰，黎总看起来比照片上的还要好看。”傅瑾伸出了手，浅浅一握。
　　黎墨露出礼貌的微笑，很快就收回了自己的手，“傅总也是，今天心情看起来不错。”
　　傅瑾的视线在黎墨的脖颈处多停留了一秒，脸上的表情不变，“我订好了包厢，黎总有什么忌口吗？”
　　黎墨一脸坦然，“都行，傅总随意就是。”
　　到了包厢后，除了偶尔进来上菜的服务员以外，整个包厢内没有第三个人存在。两人先是你来我往的试探了一番，发现对方的眼光都长远以后，才开始谈起了正事。
　　黎墨和傅瑾两人到底在包厢里谈了什么，没有第三个人知晓，就算是两人的助理，也只知道两人一直谈到了凌晨才从包厢出来，分开的时候脸上带着的都是满意的笑容。
　　有关黎墨的资料很快就出现在了傅董的邮箱里，发现对方只是一个市值百亿的家庭式企业后，他稍稍松了一口气。
　　看来只是对方找的时机比较好，自己又没有防备罢了。舆论方面的话，应该是因为对方在娱乐圈混过，所以媒体和水军这边的资源比较好。
　　知道了背后捣鬼的人是谁以后，傅董心情好转了不少，在第二天直接组了一个饭局，对着同行透露了一下相关的消息。
　　受邀而来的都是房地产相关的一把手，傅董不用多说什么，他们就明白了。
　　“傅哥，这个公司我倒是听过，他们最近好像换了一个年轻人当一把手，正在筹备等级充值卡的事情。”老总一号笑眯眯地说道，“我估计是想趁机收一波钱，然后用这些钱去扩大酒店规模。”
　　“这件事情我也听说过，这个办法好是好，但是实施起来难度很大，想法还是太年轻了啊。”傅董笑着说道。
　　就在宴会举行到一半的时候，傅董的秘书急匆匆的赶了过来，没有顾忌场合，直接凑到傅董身边耳语几句。
　　“你说什么？”傅董脸色突变，“查到是谁了吗？”
　　秘书摇了摇头，压低声音继续说道，“舆论一下就炸开了，因为证据都公布出来的原因，税务局那边已经打算过来查账了。”
　　“路局刚才也派人打了电话过来，让我们抓紧准备，这一次可能是多方联合调查。”


第五十二章 
　　【哇哦，税务联合多方机构一起调查，夏华这是摊上事了吧？】
　　【这个有眼睛的人应该都看得出来，那几个营销号都直接把相关数据和流水发出来了！这些东西要是真的，夏华的股东应该都要被请去喝茶了吧？】
　　【也就是喝茶而已，你也不想想夏华的体量有多大，要是夏华出问题了的话，估计有好几十万人收到牵连！】
　　【估计不止，夏华目前预备开工、正在开工、施工结束没有交房的工地也有很多，如果夏华真的倒下来了，牵连的人数应该突破百万了。】
　　网上的舆论爆发的很快，加上网友一直在跟进工地的事情，相关话题的点击量一下就破了五亿，在官方宣布开始调查的时候，更是突破了八亿，把很多原本不刷微博的人也吸引了过来。
　　税务局的人都要上门了，傅董自然没有心情搞什么宴会，在第一时间把傅瑾喊了回来。
　　“你不是说开始处理了，这是怎么回事！”傅董第一次表现的那么不冷静，气得直接把桌上的茶杯往底下砸。
　　傅瑾往后退了一步，连带着躲开了迸溅出来的茶水。
　　“工地的事情我原本已经压下去了，这是舆论是因为公司内部的账务出了问题。”傅瑾很是理智地给出了分析。
　　“董事长，我觉得现在最紧要的是想把透露账务的内部员工找出来，绝对不可以让对方和税务那边碰上面。”
　　“你说得倒是轻松，那你倒是告诉我，是谁把账务透露出去的！”傅董说着，看向傅瑾的眼神颇为不善，甚至都已经有点开始怀疑她了。
　　“财务部门一向是董事长亲自在管理，那里我一个人都没有。”傅瑾的回答依旧思路清晰，“董事长有空朝着我发火，不如让秘书去看看财务部的监控，要是运气好的话，说不定很快就把内鬼给找出来。”
　　傅董拿起桌子上的笔筒，高高举起后又缓缓放下，闭上眼吐出了一口浊气，“调查组应该会在傍晚抵达，你出面去接待一下他们，路局那边我打过招呼了，你让他们先到附近吃个饭，到时候送一份厚礼上去打点一下。”
　　傅瑾点了点头，这次没有继续呛声，“我会尽量拖住他们的，不过这一次的事态比较严重，董事长还是早做打算的好。”
　　等到傅瑾离开后，傅董一脸灰败地坐在了老板椅上，眉头紧皱。抬起手盖在了自己的眼前，试图借此逃避一下残忍的事实。
　　联合调查组的成员很多，第一批过来的就有十二人，其中有七人和傅董有交情。在听到傅瑾要请吃饭以后，剩下的五人也没有发表意见，半推半就的一起跟过去了。
　　这里大部人和傅董的关系已经绑定了，要是夏华的账务出了什么问题，或多或少都是会牵连到他们的。
　　看到调查组接受了自己的邀请后，傅瑾脸上的笑意加深，领着他们到了集团的「内部」餐厅用餐，吃完后还送上了一份小盒装的餐后水果。
　　其中一个年纪比较轻的调查组成员耐不住自己的好奇心，在感受到水果不同寻常分量以后，没忍住掀开了包装的一角，往里看了过去。
　　嘶——调查组成员顿时倒吸一口冷气，心跳不由得开始加快。
　　真是大手笔啊，这水果礼盒里面装的竟然是金条，看着大小至少是五百克，按照现在的金价，这就是二十万啊。
　　“我们这边对于夏华集团的税务其实是非常认可的，毕竟夏华是我们市乃至全省的纳税大户。”礼送到位以后，调查组的组长也不紧不慢地开口了。
　　“但是我希望夏华可以配合我们的工作，一个小时后我们会连夜进行抽检，视抽检的情况，来决定明天正式检查的力度。”
　　“针对网上曝光出来的资料，我们希望得到比较合理的解释，也希望可以将过错追责到个人，方便我们给公众一个……”
　　调查组组长的话还没有说完，包厢的门就突然被打开，一个胸前挂着夏华集团工作牌的人举着手机冲了过来。
　　“你们都看清楚了啊，这就是所谓的联合调查组，来了我们公司以后第一件事情就是吃饭收礼！”
　　“我早就说过了，他们来本地的税务来夏华屁用也没有，要来就来其他地区的税务！最好是中央直接派人过来！”
　　发现对方正在直播以后，场上调查组的人动作非常一致，直接用衣服捂住了自己的脸，然后厉声呵斥。
　　傅瑾这个时候的表现也很好，在没有被摄像头拍到的情况下，用外套罩住了手机，立刻让保安把这个人拖出去控制住。
　　“抱歉，是我们内部管理不当，我们会马上处理的！”傅瑾诚恳地道，很快就想出了合理的解释。
　　“几位只是在调查了两个小时后用个餐而已，刚才的只是一个嫌犯对几位恶意的诋毁而已，为的就是让混淆网友视听，借此让自己脱罪。”
　　听到傅瑾的话以后，调查组原本难看的脸色缓和了许多，提醒道：“十分钟我们会马上开始工作，并且公布一部分的数据。”
　　傅瑾：“这是应该的，几位在这里先喝杯茶压压惊，我马上去安排。”
　　安抚好调查组以后，傅瑾很快就离开了包厢，找到黎墨的对话框，快速的发了消息过去。
　　傅瑾：一切顺利，信息已曝光。
　　黎墨：辛苦，剩下的交给我。
　　“033，让那些营销号开始转发视频，顺便开启临时缓存，只要是浏览超过十秒的，都自动进行存储。”
　　黎墨刚吩咐完，033就执行了操作，只要是在首页进行刷新操作的，就会收到这一段员工直播的录屏的推送。
　　毫无意外，这一段视频引起了轩然大波，这个不仅关系到了夏华，更是直接威胁到在当地政府的公信力。
　　调查组的动作也很快，舆论爆发后不到二十分钟就做出了回应，按照傅瑾提过的说辞给出了解释，并且公开了一部分税务证明。
　　【我不相信，要是没有猫腻的哈，那些人的第一反应为什么是躲开？】
　　【就是，最后还被迫中断了直播，要是正常用餐的，表现得那么心虚干什么。】
　　非常遗憾，网友并不买账，开始艾特官方媒体，要求公开调查组的名单，甚至还有人提出了调查这些人的银行流水，网友的要求没有被任何官媒理会，他们仿佛像是约定好了一样，齐刷刷地开始转发起了调查组给出了解释通告，顺便还开启了评论精选模式。
　　“主人，有五串数据流正在攻击，需要锁定一下来源吗？”033询问到。
　　黎墨也在用平板浏览着微博的热搜，蓝v的影响力还蛮大的，在一片蓝海下，不少网友选择了相信他们。
　　“查一下来源，如果是非政府的话，直接把对方的设备黑了吧。”黎墨说道，手指飞快地在键盘上敲动着，“政府的话不要管，躲开就是了。”
　　随着舆论的发酵和上面的施压，微博终于撑不住了，直接采用了断电大法，直接让网页404，避免舆论进一步的发酵。
　　其他公众平台也收到了消息，直接设置了相关的违禁词。一旦出现相关视频和讨论，立刻删除禁言封号一条龙。
　　在微博被迫崩掉网页后，黎墨也适时的收手，给夏华一个喘息时间的同时，也给了相关部门反应的时间。
　　微博可以被404，平台可以设置违禁词阻拦详细传播。但是第二天夏华大跌的股票，没有人可以拦得住。
　　看着几乎要跌停的股票，傅董觉得自己快要喘不过气来了。
　　这幕后黑手到底是谁！是谁盯上了夏华？
　　可以策反员工不说，竟然可以控制微博上的信息投放。甚至连官方机构出面了都没有查到背后动手的人！
　　“董事长，新的调查组来了，这一次是抽调过来的人。”傅瑾眼底青黑，面色憔悴。
　　傅董深吸了一口气，“已经在查账了吗？”
　　傅瑾点了点头，“微博那边我处理好了，现在舆论导向是国外黑客恶意攻击，视频是伪造的，为的就是整垮夏华，让我国房地产经纪崩溃。”
　　“辛苦了。”傅董捏着眉心，“我一会约了路局见面，新的调查组就交给你来接待了。”
　　傅瑾坐在位置上没有动，她没有表示同意也没有表示反对，而是一脸平静的看着傅董，似乎是等着他的下半句话。
　　这个时候接待调查组可不是什么好事，她一旦出面就会被调查组当成负责人。要是最后处理不好账务的话，还会直接变成背锅的人。
　　傅董沉默了大概有三分钟，“人事的任命一会就会公布，你提任公司副总裁，主管市场部和财务部。”
　　傅瑾点了点头，脸上的表情虽然没有什么变化，但是心中的石头已经落下了一大半。
　　很好，傅董果然没有怀疑到自己的身上，只要自己可以处理好调查组和舆论，财务部她就握住了一半了。
　　这样的话，市场是她的，钱也是她的，整个夏华也就快是她的了。
　　-
　　话分两头，在夏华股票跌停以后，欢辰的股价也受到了不小的波及，很快就迎来了一年新低的位置。
　　黎墨精准地把握住了最低点，只要有散户抛售的，她基本全部接了过来，不到三天持股比例就接近了百分之五。
　　等到黎墨收购到百分之十的股份后，温如南那边也传来了一个好消息，剧组最后一部分的拍摄非常顺利，她提前三天就杀青了。
　　“黎老师你就不用过来了，我会自己回来的。”温如南笑眯眯的对着镜头，让自己的脸占据了整个屏幕。
　　“机票订好了吗？”黎墨冁然而笑，难得露出了只有开心的笑。
　　“黎老师，你觉得有没有一种可能，我已经飞回来了呢？”温如南说着又笑了一下，“而且我已经到你家门口了呢。”
　　“嗯？”黎墨愣了一下，随后很快就站了起来，大步朝着门口走去，用最快的速度打开了大门。
　　“嗨-黎老师，好久不见啊——”门外的温如南放下手机，对着黎墨挥了挥手。
　　黎墨伸手把人锁在了怀里，贪婪的闻着独属于温如南的香味，“不是让你提前告诉我吗？怎么偷偷跑回来了？”
　　“上次黎老师给了我一个惊喜，我也想给黎老师一个惊喜。”温如南满足的把脑袋埋在了黎墨的颈窝处，“这个惊喜黎老师还满意吗？”
　　“满意，满意极了！”黎墨的嘴角高高扬起。


第五十三章 
　　温如南现在拿不到公司的资源，把自己的住处告诉金姐后，她就选择了躺平休假。
　　“连着工作了两个多月，我休息一个月不过分吧？”温如南把下巴靠在黎墨的肩窝处，“黎老师你也不用费心帮我联系剧组了，我现在就想好好休息一下。”
　　黎墨帮温如南别好耳边的碎发，“你有什么想去玩的地方吗？”
　　“不想动弹，我就待在这里好了，黎老师记得做饭投喂我就行。”温如南懒洋洋地开口。
　　有些事情黎墨虽然没有说，但着不代表她不知道。微博上闹得沸沸扬扬的事情，温如南一直都是知道的。
　　从工地的视频暴露开始，一直到税务问题曝光，微博404，夏华、欢辰股票大跌，她一全程都在跟进。
　　虽然温如南列举不出什么证据，但她就是知道，这些事情的背后肯定有黎墨在，她在用自己的方式帮她出气。
　　“早餐和晚餐没有什么问题，但是午餐的话，我可能会在公司。”黎墨说道，她放松的靠在沙发上，任由自己变成温如南的抱枕。
　　现在网上的舆论虽然平静了下来，但是调查组对夏华的税务清查并没有彻底结束。趁着这段时间，她需要抓紧点吞并一下夏华旗下的子公司，增强一下自己的实力。
　　“那我和黎老师一起上班去？”温如南直起身子，略微拉开了两人之间的距离，“这样应该不会有什么不好的影响吧？”
　　黎墨轻轻摇头，“你要是和我一起上班的话，他们只会羡慕我们，或许还会眼巴巴的看着你，问你要签名。”
　　“那我要陪你一起上班，一个人在家的话太无聊了！”温如南很快就做好了决定，“接下来的一个月内，我就是黎老师，不对，应该是黎总的私人生活助理了！”
　　黎墨：“那我要开多少钱一个月，才可以让我们的温助理满意呢？”
　　“我要求不多，包吃包住，节假日提供陪同服务就可以了。”温如南笑着说道。
　　黎墨没忍住抱着人亲了一口，“看来我捡到一个大便宜了，可以请到当红小花当助理。”
　　夜晚的美妙就不再细说，只要知道开始和结束完全是两种不同的体验就足够了。
　　黎墨在夏华爆出丑闻的时候，就已经从副总晋升到了总裁。黎父和黎母为了让黎墨改革推进的轻松一点，直接把大半的股份赠予给了她，让她持股达到了百分之五十一。
　　在黎墨带着温如南出现在公司的时候，路过的员工都齐刷刷的放慢了前进的步伐，胆子大的还摸出手机偷摸摸的拍了照片。
　　“我没有认错吧？刚才跟着我们黎总的是温如南？她不是和我们黎总是对家吗？”目送两人进了专属电梯后，员工才敢开始小声讨论。
　　“姐妹你怎么回事啊，你是多久没有看微博了啊！好几个月钱我们黎总就和温如南和解了，你知道集团旗下连锁酒店的第一张终身免费卡吧？那就是黎总定制出来送给温如南的！”
　　“那……那黎总和温如南的关系……”员工很没见识地瞪大了眼，“是我想的那种关系吗？”
　　“嘘，不要议论上司的私生活，好好工作就是了。”
　　-
　　黎墨的办公室很大，几乎占据了半层的地盘，办公、会客、休息的地方都是分开的，要是解决了饮食问题的话，住上个十天半月完全没有问题。
　　“黎总，我的工位在哪里？”温如南看着手上多出来的磁卡，好奇的研究这这上面账面什么名字也没有啊，只有简约的图案。
　　“整个办公室都是，随便坐在哪里都可以。”黎墨在自己的位置上坐下，摁下了电脑的启动键，“要是不知道选哪里的话，就在坐在我对面好了。”
　　温如南挑眉，“我不可以坐在黎总的旁边吗？”
　　黎墨：“可以是可以，但要是这样的话，你估计就要陪我加班了。”
　　温如南轻哼一声，走到黎墨的身边，不满地戳了戳她的肩膀，“黎总这是什么意思？你是觉得我会耽误你吗？”
　　黎墨握住了温如南的手腕，用力一拽，很快就让她倒在了自己的怀里，“我是不信任自己的自制力，你在我触手可及的地方，我会忍不住的。”
　　说着黎墨就用鼻尖蹭了蹭温如南的脖子，“你不想进来的时候好好的，出去的时候又是围巾又是口罩的吧？”
　　温如南忍不住在脑海里构想了一下相应的画面，脸颊两处很快就泛起了红晕，“我坐对面！”
　　黎墨带温如南过来是大大方方的，没有任何遮掩。所以在姜璇询问她要不要控制员工在公共平台上发言的时候，她选择了听之任之，不赞同也不阻拦。
　　温如南的热度本就不低，黎墨也因为账号时不时就会抽奖，网友对其的关注比她还没有退圈的时候都多。
　　从发现有知情人士发照片，到照片被送上热搜，也就是不到两个小时的事情。
　　【哇哦，霸道女总裁带着当红小花上班去了吗？】
　　【当红小花，笑死个人，你们不会还不知道欢辰已经在内部封杀温如南了吧？她已经三个月没有接到新的资源了，不要说小花了，说不定很快就会和黎墨一样退圈了。】
　　【楼上还是什么品种的煞笔，你想发疯随便你，但请你不要在cp的超话里面舞好吧？】
　　【不会是欢辰总裁请来的水军吧？哦也不一定，说不定是欢辰总裁自己上了呢。但是你要记得别玻璃心哈，别被怼几句就只会封号！】
　　【呜呜呜，好甜啊，她们是手牵着手的耶，如果不是真爱，谁又会正大光明呢！】
　　【额，有没有一种可能，她们真的就只是姐妹，所以才一点都不避讳？】
　　【来人，快把楼上泼冷水的给本大人叉出去！我不听我不听！】
　　【别磕了，快去温如南的微博下面看，她发微博了！要转发抽奖！抽一百个人送小冰箱呢！】
　　【卧槽，这妇唱妻随的速度好快啊，小娇妻那么快就学会霸道总裁的做派了吗！】
　　【很好，我磕到了！我宣布我的cp今天也发糖了！】
　　温如南倒不是故意搞抽奖蹭自己和黎墨的热度。而是她之前代言的一个品牌方找上了门，提供奖品让她搞个抽奖活动，顺便打算和她续约一年。
　　可以在这个时候还主动找自己续约，温如南觉得对方还挺仗义的，略微思考一下就答应了下来。
　　等到对方把和续约合同发过来以后，温如南直接转发给了自己的经纪人和黎墨。
　　“黎总，帮我看个合同呗，要是没有问题，我续约了。”温如南趴在桌子上，歪着头望向黎墨。
　　黎墨很快打开了合同的内容，一行一行的浏览了过去，“只是代言这一款产品吗？要不要我直接来当我们酒店的代言人？”
　　温如南心动了一下，但想到自己既不是视后也不是影后时，又摇了摇头。她的热度虽然比较高，但有分量的奖项也就只有新人奖和女配奖，选择她当代言人，还不如让黎墨自己当代言人呢。
　　“酒店的代言人我还不够格，我虽然只代言一款产品，但这个是他们系列里卖得最好的，给的钱也大方，税后有五百万呢。”
　　温如南伸出了三根手指在黎墨的面前晃了晃，“就算是去掉了给和公司的分成，我也有三百万的净收入！”
　　“那确实还可以。”黎墨仔细地阅读了两遍，“合同粗看没有什么问题，需要去现场签约吗？”
　　温如南点了点头，“总部就在本市，开车也就半小时。”
　　黎墨：“好，出发的时候告诉我一声，我送你过去。”
　　“这个就不用了，到时候金姐会过来陪我，黎总你好好在公司赚钱就行了。”温如南笑着说道，“要是我以后不想干了，黎总你还养我呢。”
　　-
　　温如南都这样说了，黎墨也没有继续要求跟着她一起，确定了她要去半天后，就合理利用了这段时间，把许久没有见面的傅瑾约了出来。
　　“难得你约我出来，我还以为你要沉醉在温柔乡里了。”傅瑾说道，她的气色明显比上次的要差一些。
　　网上的舆论在黎墨没有干预的情况下，已经差不多被压了下来。但当初这件事情闹得还是太大了一点，新来的调查组非常地难应付。
　　“她去签个约，我正好来见见你。”黎墨笑着说道，端起紫砂壶先满上了傅瑾面前的茶杯，然后才给自己满上。
　　傅瑾端起茶杯吹了吹，“傅凌不是压了你家那位的资源吗？是你给她安排的？”
　　黎墨摇头，“是以前代言的续约，他们在做新的系列，相对来说比较看重流量吧。”
　　“是个有胆识的，哪家的出品的？”傅瑾浅浅抿了一口后，把茶杯放回了原味。
　　“鹏辉股份有限公司，主要经营家用电器。”黎墨说道，发现傅瑾皱眉以后，手上的动作顿了一下，“傅总认识吗？”
　　“好像有些耳熟，我应该是最近听到过。”傅瑾用手指轻点着桌面，凝神思考着，“我想起来了，这家好像一周前来过我们公司，应该是签了一个合同，后续我们会在样板间加入他的家的产品。”
　　“你们的公司？和谁见过面了？”黎墨的直觉告诉她，事情好像有点不对劲了，“我看过资料，哪家公司的规模并不大，按道理来说，应该是没有资格和夏华那么大的集团合作的。”黎墨越想越觉得太巧了。
　　前脚和夏华集团合作，后脚就和温如南续约？她可是会被傅凌下令封杀的啊，难道就一点都不避讳的吗？
　　“好像是相关的负责人吧。”傅瑾原本就是随后一提，当看到黎墨变了表情后，态度也认真了起来，“稍等，我打个电话问一下。”
　　三分钟后，傅瑾一脸严肃的走了进来，“是一个副总牵的头，这件事情好像真的有点不太对劲。”
　　黎墨没有废话，直接拨打了温如南的电话。响铃三声以后，电话被接通了。
　　“喂，黎总啊，我是温如南的经纪人。”电话是通了，但是接电话的人却是金姐。
　　“小南呢？她在哪里？”黎墨问道，“她怎么没把手机带上？”
　　“这边说刚好有拍摄团队在，打算顺便拍一组新的宣传照片。”金姐很快就给出了回答，“小温现在应该在化妆间做造型呢，好像是有什么新仪器在，所以不能带电子设备。”
　　黎墨眉头一跳，脸色微沉，“金姐，方便把找一个小南吗？我有很重要的事情和她说！很急！”


第五十四章 
　　电话另一边的金姐愣了一下，她虽然不知道发生了什么，但从黎墨的语气中也察觉出了一丝不对。
　　“黎总你稍等我一下，我马上去找小温。”金姐拿着电话，大步地朝着化妆间走去。
　　“小温，有你的电话，是要紧事。”金姐一边说一边敲门，敲得非常用力。
　　“金姐等我一下，我在贴睫毛，很快的。”所幸在里面的温如南很快就有了回应。
　　从话筒里听到温如南的声音后，黎墨小小地松了一口气，“金姐，麻烦你在门外等一等，记得把司机喊过来一起。”
　　“好，我去叫她过来。”金姐也松了一口气，刚才这一样一搞也把她吓一跳了呢。
　　“没事了？”傅瑾询问道。
　　黎墨缓缓点头，依旧没有把手机放下，“目前应该没事，但我觉得这件事情应该没有那么简单。”
　　“抱歉了，这次我要爽约了，下次见面的时间你来定。”黎墨说道，拿起自己了自己的外套。
　　傅瑾摆了摆手，“没事，如果你的人出事了，和夏华估计也脱不开关系，记得把我从里面撇出去就行了。”
　　等待了大概三分钟以后，化妆间的门被打开了一条缝，发型稍显杂乱的温如南打开了门。
　　“金姐，是谁的电话，是黎墨的吗？”温如南问道，用手随意的抓了抓自己的头发。
　　“对，黎总好像挺担心你的，说是有很急的事情。”金姐说着把电话递了过去。
　　温如南接过电话，对着金姐露出了一个笑容，随后又把化妆间的门给重新关上了。
　　“喂，才分开那么一会，黎总你就想我了？”温如南笑眯眯的问道，抬起脚踹了两下倒在地上的化妆师。
　　“你那边没事？”黎墨微微眯眼，看着前方在读秒的红灯，温如南话说的语气似乎有些不太对劲啊。
　　“可以说没事，也可以说有事。”温如南在沙发上坐下，倒在地上的化妆师努力的翻滚着，嘴里发出赫赫的声音，想要挣脱手脚上的束缚。
　　黎墨沉吟，下意识的把耳机塞得更紧了一些，“温如南？”
　　“嗯哼-黎墨你喊我名字干什么，是真的太想我了吗？”温如南脸上的笑容更大了，脚上也加大了力气，直接把鞋跟往化妆师后脑勺上一蹬，让他直接晕了过去。
　　“他们动手了。”这次黎墨用的是肯定的语气，“他们想要对你做什么？”
　　“这个啊，给我端来了一杯可以毒哑我的水吧，但是被系统发现了。”温如南说着笑了一下，“还好当时控制好了度，把保护宿主的功能给留了下来。”
　　“是鹏辉的人还是夏华的人，或者说，是欢辰的人？”黎墨的脸冷了下来，脚下的油门加深，毒哑？这是找死吧！
　　“应该是傅凌派来的了把，想要临时性让我失去声音。如果我没有猜错的话，估计是想找个理由把我送到附近的私人医院，然后把我偷偷的带走吧。”
　　温如南隐约听到了一点发动机的轰鸣声，“人我已经解决了，你慢慢开过来就行了，路上小心些。”
　　“好，有事情你可以喊司机，他是特种兵退役下来的，身手很好。”黎墨听话的放轻了油门。
　　小白兔一般的温如南她不放心，但这个温如南的话，吃亏的人多半不会是她。
　　“行，金姐又在敲门了，估计是在担心我，我先去处理一下。”温如南站了起来，随意的扯了一块布，盖住了昏迷倒地的某人，“一会见。”
　　“一会见。”黎墨取下了耳机，慢慢地吐出一口浊气。
　　都直接不顾及系统的存在直接表现出恢复记忆了，真实的情况肯定比温如南说的要严重许多。
　　“033，可以监测到傅凌的动态吗？”黎墨询问道，把车速保持在限速内的最高范围。
　　“主人，您已经很久没有和傅凌接触了，目前系统可以接收到的数据很有限，只能根据手机定位，提供移动轨迹。”033说道，“目前傅凌还有气运，无法通过网络获取过多的直接信息。”
　　“我知道了，可以黑进他的电脑和手机，把里面的信息提取出来吗？”黎墨问道，视线在瞟到目的地以后，没忍住又把速度往上加了一点。
　　033：“我试一试，如果有结果了，我立刻通知主人。”
　　五分钟后，黎墨板着脸从电梯内出来，环顾四周后，很快就朝着化妆间走去。
　　“黎墨——”温如南在化妆间的门口看着，看到黎墨很是开心地对着她挥手，然后一个短加速直接冲了过来。
　　黎墨稳住下盘，微微后仰身子，张开手接住了温如南，“有没有受伤？”
　　“除了打人的手有点痛，其他都挺好的。”温如南嘿嘿笑了一下，脸蛋直接贴在了黎墨的脸上，表现得非常粘人。
　　黎墨嘴角开始上扬，“人处理好了吗？需要我帮忙吗？”
　　“金姐已经在和对方沟通了，杯子里的水我也留证了，就算报警我也是正当防卫。”贴完脸以后，温如南又开始用下巴蹭着黎墨，像是得了皮肤饥渴症一样，非常努力地在和黎墨贴贴。
　　黎墨觉得有些不对劲，眉头浅浅皱起，“真的没事？”
　　“没事，就是太想你了。”温如南长舒一口气，给出了解释，“之前下对自己下的心理暗示太过了，让我有点分割感，总觉得现在的我才是真的我。”
　　“你觉得是以前我的好呢，还是现在的我好？”温如南紧接着问道。
　　黎墨短暂地沉默了一下，这个问题里面的陷阱也太多了吧，好像不管自己怎么回答都不够完美。
　　“你犹豫了，那就代表你纠结了，你好花心，你竟然两个人都喜欢！”温如南指责道，“黎墨，你变坏了！”
　　黎墨眉间多出一丝无奈，“那你想要我怎么回答你？你一直都是你，不管你记不记得我，我不是都一直没有松手吗？”
　　温如南不吭声，现在黎墨会那么喜欢她，还不是因为她在之前的小世界里足够机智。要不是她顺利的攻略下了黎墨，现在两人还不知道会怎么样呢。
　　再说了，失去记忆的又不止是自己一个，黎墨这个傻蛋，她肯定不知道她自己也失去了一段记忆。虽然大部分是不怎么好的记忆，但也算得上是属于两人的回忆了。
　　“小温……”看到贴在一起的两人后，金姐要说出的话卡了一下，犹豫着要不要先离开一会，等过一段时间再来。
　　“金姐，那边怎么说，认错了吗？”温如南一脸淡定地从黎墨身上下来，只保留了左手掌心的相接。
　　金姐没忍住多看了一眼，随后说道，“证据确凿，对方希望我们不要把事情闹大，作为赔偿他们愿意提高代言费用。”
　　温如南露出了感兴趣的表情，“他们提高多少？”
　　金姐：“在五百万的基础上加两百万。”
　　“啧，抠门/敷衍。”黎墨和温如南一齐说道，脸上露出了同款的嫌弃表情。
　　金姐；……怪不得网上那些粉丝磕cp的越来越多了，这要是换成自己，她估计也要磕上了，这嫌弃人都能同步上了。
　　“我要报警，追求个人和企业的刑事责任。”温如南开口说道，“如果对方想要私了的话，就把七百万当做是赔偿我的费用，后续如果想要续约的话，那么就请拿出一点，不对，应该是足够多的诚意来。”
　　“这……”金姐有些犹豫，“赔偿金额是不是太高了一些？”
　　“就按照小南说得去做吧，如果有问题的话，那就法庭见。”黎墨插了一句，“正好公司新招了一批律师还没有安排，相信他们很乐意发挥一下自己的作用。”
　　金姐懂了，这是背后有人罩着了。既然这样，金姐也没有什么好担心的了，“好，我会去转告他们，到时候结果出来了，我再告诉你。”
　　温如南：“那就拜托金姐了——”
　　把司机兼保镖留给金姐后，温如南拉着黎墨先走一步，熟练的拉开了副驾驶坐上了车。
　　“回公司还是回家？”温如南问道。
　　黎墨斜过身子，伸手拉过安全带帮温如南系上，“你说呢？”
　　温如南摸了摸下巴，故作思考状，“还是先去一趟公司吧，这个时间你应该没有下班，作为总裁的话，翘班不太好。”
　　“好，那就去公司。”黎墨没有意见。
　　等到下车了以后，温如南摁住了黎墨的肩膀，“你先别动。”
　　“嗯？”黎墨略带不解的停下了脚步。
　　温如南绕到了黎墨的背后，“你往下蹲一点。”
　　黎墨眉梢微动，她好像猜到温如南想要做什么了，很配合的微微屈膝下蹲。
　　温如南趴在了黎墨的背上，用手臂圈住了她的脖子，“我累了，你背着我到办公室去。”
　　黎墨轻笑一声，拖住温如南往上提了一提，“好，一会记得进行一下表情管理。”
　　“为什么要表情管理，难道我只在固定的表情下才好看？”温如南略显不满的开口，报复性的戳了戳黎墨的脸，“你嫌弃我长得不好看了？”
　　“我可没有这样说过。”黎墨站了起来，大步往前走去，“我只是担心他们的偷拍技术太差了，会模糊你好看的五官，你也不想一张高糊图被送上热搜吧？”
　　温如南轻哼一声，满不在乎得开口，“这个不重要，认得出来是谁就行。”同时快速的用左手顺了一下自己的头发，让她看起来得体一些。
　　黎墨没有应声，但她脸上的笑容却越来越明显。
　　温如南怎么恢复记忆以后就变成幼稚鬼了呢？自己和自己吃醋，可真有你的啊。
　　作者有话说：
　　搓手手 不虐包甜放心！可能凌晨会更新！
　　等的时候可以看看我基友的文！娱乐圈的！死对头真香的！好看！
　　《网恋分手后对家找上门了（娱乐圈）》by瞳师，id：4181276
　　本文又名《请不要磕我和对家的cp》、《前任是我对家死忠粉》
　　1
　　小明星秦思虞跟着助理玩了个社交软件，和天定缘分的小姐姐搞起网恋。
　　女朋友温柔可爱，像个小太阳，越聊越喜欢。
　　秦思虞正琢磨着要不要坦白现实身份，突然得知女朋友是她对家的粉。
　　就是那个卑鄙无耻还气死人不偿命的白莲花！
　　比粉丝更烦对家的秦思虞：这个不能忍！！
　　于是女朋友变成前女友，秦思虞恢复单身。
　　第二天，秦思虞和对家参加同一档综艺。
　　对家天天盯着她看，还派经纪人找她合作炒姐妹情。
　　时珂：之前的事对不起，帮帮忙，我前任希望我们做朋友。
　　秦思虞：？？
　　宁有病吧！
　　2
　　秦思虞和时珂是娱乐圈出了名的死对头，拒绝一切同框。
　　铺天盖地的互黑通稿，双方粉丝每天掐得昏天黑地。
　　然而在她们参加同档综艺后，「十四行诗」cp粉异军突起。
　　秦时同框全是糖，十四行诗是真的！
　　cp粉每天磕生磕死，秦思虞和时珂却接连下场拆cp——
　　“请不要磕我们的cp，谢谢大家。”
　　“感谢厚爱，不希望产生不必要的误会。”
　　后来，狗仔拍到两人在停车场吻得难舍难分。
　　cp粉：？？
　　淦！这就是你们说的误会？！
　　cp：小明星X她对家


第五十五章 
　　牵着手一起上班，这被部分粉丝理解为纯洁的姐妹情，网友勉强可以理解接受。
　　但在温如南活蹦乱跳的情况下，还让黎墨一路背着她到办公室，这可不是一般的姐妹情可以解释得通的。
　　尤其是照片上的温如南，她不仅笑得很开心，而且看向黎墨侧脸的眼神，更是像是在发光一样，让人不容忽视。
　　这表现的明显程度，这就差在脸上写我喜欢你了吧？
　　【甜甜甜！好甜啊！这要能是姐妹情，我就把键盘吃下去！】
　　【温宝的眼神，好像是在发光耶，虽然我是温宝的唯粉，但如果温宝真的喜欢黎墨的话，我也愿意祝福两人99！】
　　【不会是故意博眼球吧？我国好像没有同性婚姻的存在吧？】
　　【请注意，我们国只是没有结婚证而已，在一起的人也很多的好吧，大清早就亡了，谁还计较那些呢。】
　　【呜呜呜，美人贴贴好养眼啊！我也想要美人贴贴！】
　　【你清醒一点，可以获得美人贴贴是有前提的，那就是你也是美人！】
　　【笑死，cp粉在这里自我高潮个什么呢，黎墨和温如南有谁承认过她们在一起吗？估计就是故意炒作一下，赚一波热度而已。】
　　【科科，你才在这里自我高潮个锤子呢！这个有眼睛的人都看得出来！她们的关系肯定不一般！谁会为了炒热度和公司对着干？】
　　【这可说不准，现在是流量为上的时代，为了博眼球，什么事情都干得出来。】
　　【那要是她们不是博眼球呢？你敢为你说的话负责吗？】
　　【我要是为我的话负责的话，那你们呢？是不是也要负责？别想用激将法，我不吃这一套！】
　　大概是因为被打过好几次脸了，就算双方吵得很凶，也没有网友用倒地拉稀这种离谱的事情来打赌。
　　至于直播吃键盘什么的，cp粉丝总是狂热的，大家也可以理解。
　　温如南窝在沙发上，手上拿着黎墨平时用的平板，津津有味的看着网友的发言和评论，时不时地笑出了声。
　　“黎墨，我可以用你的账号发微博吗？”温如南问道，“我想发一张我们的合照上去。”
　　黎墨点了点头，“当然可以，照片要现拍吗？”
　　“是哒——”温如南从沙发上下来，连鞋子也没有穿，直接光着脚哒哒哒走到了黎墨身边。
　　黎墨见状把手从键盘上移开，腾出空位让温如南可以坐在她的腿上。
　　“要怎么拍，用手机还是用平板？”黎墨往后靠在了椅背上，单手圈住了温如南的细腰。
　　“就用这个平板。”温如南打开了前置摄像头，用两只手调整了一下角度，“你靠过来一点，然后看向镜头。”
　　黎墨照做，很快就把下巴靠在了温如南的肩膀上，目光专注的看着摄像头。
　　“感觉好像有点不太对啊。”温如南微微皱眉，直接看摄像头的话，好像缺少一些美感啊，看起来关系并没有非常亲密。
　　“那这样呢？”黎墨的把自己的视线移到了温如南的侧脸处，微微侧过头，让自己的唇瓣贴着温如南的皮肤。
　　温如南眉目舒展，略微调整了一下自己的姿势后，就来了一个不同角度的咔咔咔三连拍。
　　拍完以后温如南也不含糊，简单的编辑了一句话，就把三张照片都发了出去。
　　【黎墨：我们-（图片）（图片）】
　　【哇噢噢噢！这是官宣吗！这是对热搜的回应吗！麻麻！我磕到真的了！】
　　【这不是黎墨的账号吗？为什么这个照片看起来是温如南拍的。】
　　【拜托，楼上是没有谈过恋爱吗？发自己对象拍的照片不是很正常吗？这样也算是变相地宣示主权了。】
　　【你们看这个背景和动作，是坐在女霸总腿上的小花啊！呜呜呜，太甜了！】
　　【不要激动，只是发了我们两个而已，这条微博又没有正面回应！估计就是放个烟雾弹，继续误导你们而已！】
　　【黑子滚粗，不要耽误我家正主发糖！】
　　【这门亲事我不同意！温宝要是和黎墨在一起了的话，那就是和公司对着干了啊，我不要温宝退出娱乐圈！】
　　【虽然两人在一起蛮养眼的，但我还是觉得里面有猫腻。你们也不要说我阴谋论，我就是觉得两人在一起并没有什么好处啊。温如南的事业受阻，黎墨作为公司一把手，和娱乐圈的女明星在一起，对自己的形象没有什么好处吧？】
　　【这样不是侧面印证了她们是真爱吗？如果不是真爱的啊，谁会放弃那么大的利益，就为了和对方在一起啊！】
　　【卧槽，楼上说得好有道理，本来我还是不相信的。但是被你们这样一解读，我倒是觉得像真的了！】
　　【那个，只有我一个人觉得这个-和黎墨的风格有些不太像吗？】
　　【大概是顺手吧？难不成你想告诉我们，这个微博是温如南发的？就算磕cp也不需要那么拼命的脑补吧？】
　　“这样我们就算是半公开了，不会对你的事业有什么影响吗？”黎墨问道，搭在温如南腰间的手开始变得不安分起来，轻划着她的小腹。
　　“大概是有一点的吧，不过这些网友的评论也没有错，对我来说浏览和曝光量也是蛮重要的。”
　　感觉到小腹的痒意后，温如南下意识的往后缩去，发现自己躲不开以后，直接把平板放在桌子上，反过来坐在了黎墨的腿上。
　　“黎墨，你是在撩拨我吗？”温如南往后仰去，背脊靠在了办公桌上。
　　“是你先过来坐在我腿上的，真的算起来，应该是你先撩拨我的吧？”黎墨身体前倾，这样的姿势非常容易的就把温如南圈在了她的怀里。
　　“休息室有我的衣服吗？”温如南没有继续后仰，而是主动往前面凑了一点，两人的鼻尖近乎相接。
　　“有不少的我衣服，如果你不介意的话可以穿我的。”黎墨的呼吸开始加重，温如南的手也慢慢从她的腰间往上移动，很是狡猾的在她敏感点上点着火。
　　“没有我的衣服啊，那看来只能算了。”温如南遗憾地叹了一口气，飞快地把自己的手给收了回来，打算抽身跑路。
　　黎墨收紧了手臂，把温如南摁在了自己的怀里，彼此的柔软互相贴合，依稀可以感受到内里心脏跳动的声音。
　　“嗯？你哪里来的自信，我会放过你？”黎墨的声音略显低哑。很明显，熟悉她身体敏感点的温如南，在刚才短短的几分钟内，就勾起了她内心深处的欲望。
　　“当然是你给我的自信了。”温如南努力仰起头，亲了亲黎墨的下巴，“抱着我回去沙发，我要继续看剧了。”
　　黎墨没有应声，她的眼神暗了下来，控制欲在她的内心里掀起惊涛骇浪，随后又慢慢的平静下去。
　　“明天，休息室就会有你的衣服了。”黎墨说道，警告般地捏了捏温如南的屁股，就着这个姿势把人抱了起来，往沙发走去。
　　叩叩——门外响起了两声敲门声，发现门没有被锁后，姜璇手上拿着文件，直接推开门走了将来。
　　“黎墨，这个……”姜璇一抬头，她的脚步就顿住了，眨了眨眼后，有些机械的收回了迈出的右脚，然后原地转身，飞快地抱着文件钻了出去。
　　“下次记得锁门。”姜璇在关门前，留下了一句善意的提醒。
　　该死，这个习惯看来要改掉了，现在的办公室内可不是一个人了！是一对人！
　　黎墨/温如南：……玩过头了，都忘记没有锁门了。
　　“你看看，要是我刚才答应了你，现在就出大问题了！”温如南飞快的占据道德制高点，开始指责黎墨的不对。
　　黎墨轻叹一声，老老实实的把温如南放在了沙发上，“我要工作了，不许胡闹了。”
　　“为什么？明明之前我都可以坐在你对面，为什么现在我只能在这里，还不能打扰你？”温如南不服地辩论着，“你这是区……”
　　温如南的嘴被堵住，齿贝被黎墨轻易的撬开，开始和她争夺口腔里的氧气。她还没有说出口的半句话，都变成唔唔声。
　　因为温如南一直都在捣乱的原因，黎墨被迫在办公室多待了一个多小时，等到她把文件处理完以后，天已经彻底暗下来了。
　　等到温如南坐上副驾驶以后，黎墨就先一步帮她系好了安全带，然后才绕车一圈进到了驾驶座。
　　“想吃什么？”黎墨问道。
　　“想吃你鸭——”温如南拖长了尾音。
　　黎墨开启了自动忽略的模式，“那就去附近的私房菜好了，那里的菜你挺喜欢吃的。”
　　温如南不满的嘟嘴，“我想你做给我吃，我要吃排骨，还要吃拔丝荻花，还要天妇罗！”
　　“可以，但是我没有提前准备食材，想要的话现在需要去超市。”黎墨没有拒绝，只要不是过于无理的要求，她一向都不会拒绝。
　　“算了，我就去吃私房菜吧，那里的老鸭汤挺好喝的。”温如南最后还是选择了放弃，有时间折腾晚饭，还不如多睡会觉呢。
　　黎墨点了点头，在导航上输入了目的地，中规中矩地跟着导航走。
　　看着发着红光的信号灯，黎墨突然开口，“以后你还会记得我吗？”
　　温如南没有马上回答，犹豫了近乎一分钟才开口，“我之前的承诺，依旧算数。”
　　黎墨的眼神暗了下来，之前的承诺，说的就是允许自己用特殊手段把她留下来吗？
　　“不过也不一定，我的催眠技术还是不错的，或许以后也会像这次一样。”温如南耸了耸肩，“在不记得的情况下恋爱，应该也很有新鲜感吧？”
　　黎墨没有说话，看到信号灯变绿以后，很快就松开了刹车，把脚移到油门上开始加速。
　　这个话题要是再深谈下去的话，肯定会引起一些不太好的回忆，既然这样，那就先就此作罢吧。
　　“其实你不用为我担心的，我在管理局还是很安全的，他们能做的也就是在我的记忆上动些手脚，干不了其他的事情。”温如南并不觉得这个话题沉重。
　　“比起我，你才更要小心，管理局不能对我下杀手，但是他们可以干预你进入的小世界。”
　　“干预我？”黎墨挑眉，“管理局要怎么插手？通过033吗？”
　　温如南摇了摇头，“他们可以加强世界屏障，让你的选择变少。”
　　“举个简单的例子，下次你要是还来这个世界的话，你或许就只能变成家境贫困的群演黎墨了。”
　　听到这话后，黎墨反到不担心了，“这无所谓，我一向只靠自己。”
　　温如南发出不满的声音，“嗯？”
　　黎墨立刻改口，“如果我真的变成乞丐，我就找你养我。”
　　温如南点头，露出了赞同的神色，“我看行。”


第五十六章 
　　傅凌最近很焦躁不安，输给黎墨是他不能接受的一个事实，更别说后面有被大批网友嘲讽，简直快要把傅凌给逼疯到去住院了。
　　“你说什么？被发现了？对方还要报警？”傅凌猛拍桌子，脸上的表情一抽一抽的，一半是气得，一半是被痛得。
　　“傅总，现在有关夏华的负面舆论才刚刚下去，您看要不要就答应温如南的要求，和对方私了？”李助理看似谦卑地低头，但心里满是对他的不屑。
　　董事长有这么一个儿子真的是太惨了，集团遇上问题半点力出不了不说，还要在这里拼命的拽后腿。
　　要是他是董事长，为了集团公司的未来，肯定会把大小姐定为继承人的。
　　“真是废物，他们怎么找的人！”傅凌很不开心，同时他开始感到非常的后悔。
　　当初他就不应该给黎墨去参加综艺的机会，就应该直接毁了她，让她狼狈不堪的逃出娱乐圈。这样一来就算黎墨脱离了自己的掌控，温如南也不会被跟着带坏！导致自己的养成计划全线崩盘。
　　“傅总，对方只给了我们一天的考虑时间，您看要不要先和解了？”李助理提醒道。
　　“要和解就他们自己去和解吧，这件事情和我没有关系。”傅凌虽然偶尔疯，但他不是冤大头。
　　对方已经拿到了夏华公司的订单，在获得利益的情况下，自然要承担相应的风险。想要自己拿出七百万，做梦去吧。
　　傅凌：“李助理，我之前不是让你找人对付黎墨吗？那么久过去了，怎么一点消息也没有？”
　　李助理：……合着您自己不当冤大头，把我把冤大头了是吧？
　　“傅总，黎墨现在是公众人物，接触她的风险很高，暂时没有合适的人选。”李助理硬着头皮解释着，“傅总，您要是想让对方出事，不如换一个角度，我们完全可以把这件事情摆在明面上来的。”
　　“嗯？”傅凌皱眉，面露嘲讽，“你这话什么意思，难道要我公开悬赏她？还是直接拿钱把她公司的人都挖过来？”
　　“傅总，您最近听说了没有，风华有一位艺人在参加真人秀的时候出事了。因为没有做好安全措施，意外跌落山崖，目前已经是下身瘫痪的状态。”
　　不得不说，李助理还是有点东西的，有些事情背地里不好干，那就干脆敞开了来干。
　　“你的意思是？”傅凌挑眉，露出了感兴趣的表情。
　　“因为出事了的关系，那一档节目目前缺少投资，傅总你完全可以投一些钱进去，然后安排温如南去参加。”李助理说道，“按照合约上的内容，温如南是需要接受公司合理工作安排的。”
　　“到时候傅总您作为素人去参加的话，黎墨有很大可能也会加入拍摄。”
　　李助理的思路很简单，出事的真人秀是类似荒野求生的活动，只要安排合理的话，出意外的机会非常多。
　　就算出事以后黎墨要追究责任，最多也只能去找节目组的麻烦，怎么都怪不到傅凌的头上。
　　“傅总，节目是全程直播模式，这也是您澄清一些消息的好机会，说不定还可以让温如南看清黎墨的真面目。”
　　听到李助理的话以后，傅凌心动了，“你去接洽一下节目组，看看他们的意向如何。”
　　李助理点头，“好的傅总，我马上去办。”
　　-
　　傅凌这边不当冤大头以后，鹏辉股份也没办法，这次确实是他们理亏。而且用其他手段的话，他们也不是黎氏的对手，只能捏着鼻子认了，很快就把七百万打到了温如南的账户中。
　　“芜湖-发了一笔小财——”看到入账通知后，温如南很开心的在床上打了个滚，然后趴在床上问道，“黎墨，你赚七百万的话需要多久？”
　　“七百万？”黎墨微微皱眉，“如果公司一直发展下去的话，我明年年底的分红应该是5-10个亿左右吧，你自己算一下？”
　　“嗯？你竟然几天就可以做到了吗？”温如南一个骨碌就从床上爬了下来，“你的分红怎么会有那么多？”
　　“按照计划的话，明年很多业务都会扩展开来。而且我现在的持股是百分之五十一，分红当然会多一点了。”黎墨解释道。
　　她的分红多并不代表公司厉害，目前黎氏公司的规模依旧比不上夏华集团。毕竟夏华的股东，就算只几个点的持股，收益依旧可以以亿为单位来计算。
　　“富婆，饿饿，饭饭！”温如南凑到了黎墨的身边，眼巴巴地看着她，一副求包养的样子。
　　“要多少钱？我打给你。”黎墨笑着摸一把温如南的脑袋，“收了我的钱，那就是我的人了，以后只能见我一个人。”
　　“也不是不行，等我拿到国际影后的成就以后，我就可以是你一个人的了。”温如南挪开了自己的脑袋，报复性的伸手弄乱了黎墨的头发。
　　黎墨眉梢微挑，“国际影后这是你的任务？”
　　发现自己一不小心薅下了一根头发后，温如南立刻把手背到身后，一副无事发生的样子点了点头，“算是吧，只要在五十岁之前完成就行了，慢慢来吧。”
　　“国内的影后比较好拿，国外的话……”黎墨皱眉思考了一下，“在不改变国籍的情况下，略有难度，不过也不是没有捷径可以走。”
　　温如南：“捷径？是什么？”
　　“简单，收购国外的电影公司，买下足够出名的ip，请最好的导演和编剧。”黎墨一脸轻松地说道，“如果有必要的，或许我还可以给评委送上一点黄金。”
　　“这个不叫捷径，叫做钞能力比较合适。”温如南做出了诚恳的评价。
　　-
　　安心地休了一个月假以后，金姐的电话来了，顺带来的还有一个直播真人秀的通告，让温如南在三天后去到指定地点，参加为期十五天的《荒野挑战》。
　　“金姐，这是谁给我安排的？”温如南眉头紧皱，这个综艺一看就不友好，又是荒野又是挑战的，这就是冲着折腾人去的啊。
　　“是公司安排的，按照合约公司有权利帮你接取合适的工作。”金姐也有些头疼，“我打听过了，这个节目公司投了三千万进去，计划请三位明星和三位素人，给你开的片酬也很高。”
　　“公司已经代表我签约了？”温如南听到了陷阱的声音，公司投了三千万，不就等于是傅凌投了三千万进去吗，这明摆着就有问题啊。
　　“已经签约了，你的片酬有五百万，是按照正常程序走的，如果拒绝参加的话，需要你个人承担违约金。”金姐很是抱歉的开口，“这个是我疏忽了，我应该注意一下的。”
　　“这不是金姐你的错，应该是傅总看我不顺眼了。”温如南啧了一声，“如果我没有猜错的话，我要是拒绝了的话，要赔的违约金很高吧？”
　　金姐沉默大概五秒，“很高，要翻二十倍赔偿……”
　　“我知道了，金姐你把合同和详细的规则告诉我，我去就是了。”温如南语气轻松地说道。
　　不过就十天而已，就当是去赚钱了，一天三十多万的片酬，不亏。
　　“我还打听到一件事情。”金姐说着犹豫了一下，“我也不知道是不是真的，我听说傅总也会参加这次直播拍摄，他会作为素人去参加。”
　　“傅凌也去？”温如南怔了一下，“好，要是有什么新消息的话，就麻烦金姐及时告诉我了。”
　　拒绝参加《荒野挑战》，然后当冤大头赔一个亿什么的，温如南是肯定不会干的。
　　看了一下详细的规则和目前的受邀嘉宾后，温如南心里就有数了，直接找上了黎墨，把合同和相关资料直接转发给了她。
　　“嗯？荒野挑战？你要去参加？”黎墨眉梢微挑，等到看到后面的时候，她就变成了眉头紧皱的状态，“傅凌也要去？他是想对你做什么？”
　　“这我不清楚，但我觉得他是想对你做什么。”温如南说道，把打印出来的合同翻到了倒数的几页，“你看，人员组成是三位艺人加上三位素人，作为受邀的明星有推荐素人参加的权利，而这次的名额正好差了一个素人。”
　　黎墨立刻明白了过来啊，“这是阳谋啊，傅凌想要你把我推荐上去。”
　　温如南点头：“应该是这样，按照他的性格，多半是想趁机对你做些什么，毕竟这次的节目是具有一定危险性的。”
　　“一个亿也不是很多，如果你不想去的话，我帮你交违约金？”黎墨问道。
　　温如南听到后立刻拒绝，“不行，这个节目组傅凌投钱了，我要是交了违约金，不就是把钱送傅凌了，与其这样还不如用这个钱去……”
　　说着温如南顿了一下，脑海里马上冒出了一个想法，“黎墨，不如你也去联系一下节目组，投个钱？”
　　“你确定要去参加了吗？”黎墨问道。
　　温如南点头，语气坚定，“去，我绝对不当送钱的冤大头！”
　　有金主爸爸想要追加投资，节目组自然是同意的，在收到黎墨注入了三千万资金以后，节目组非常配合的修改几个规则，然后把最后一个素人的名额给了黎墨。
　　《荒野挑战》虽然有一定的危险性，但总归也是国内的节目，是通过了广电审核备案的，只要自己不赶着去作死，一般都是没有问题的。
　　三天的准备时间很快就到了，温如南和黎墨各自背着一个大背包，穿着打扮非常的专业，考虑到气候的问题，身上的外套和裤子都是防水的。
　　“几位老师都到了，那就由我来为大家介绍一下。”执行导演是个二十出头的年轻男人，虽然长相略显稚嫩，但身上的肌肉看起来非常的结实。
　　“这是周弦周老师，温如南温老师，还有徐恺徐老师，相信大家对这三位老师都不陌生，他们每年都有不少作品呢。”执行导演笑着说道，对着开始直播的镜头开始了精简版的科普。
　　“这三位就是这次拍摄的素人老师了，不对，严格上来说应该是两个半素人，相信大家都还记得我们的影后黎墨老师！”
　　“这位是欢辰的总裁，傅凌老师，说实话，我都不知道总导演是怎么把我们傅凌老师请过来的。”执行导演又是介绍了一大堆话，里面超过一半是拍马屁的。
　　【呜呜呜，我的墨墨，我终于又可以看到我的墨墨了，虽然是墨墨是作为素人参加的！但我还是好开心啊，感觉墨墨又回来了一样！】
　　【过年了过年了！我的cp过年了！你们快看啊，温宝一直都牵着墨墨的手呢，这就是真爱啊！】
　　【算起来，六个人里面真的可以算作是圈外的素人也就只有一个，那就是野营爱好者苏浙了。】
　　【这个素人看起来好专业的样子啊，不知道会被分到哪一组。】
　　【现在正好是三男三女，应该是男女搭配干活不累的状态吧？】
　　【不要！我的cp不可以分开！我的cp要在一起！】
　　【我有预感，这为期十五天的直播会很意思，你们可不要忘记了，傅凌和黎墨是有仇的，而且傅凌还在公司内封杀了温如南。】
　　【补充一下，周弦之前和温宝还有墨墨也在慢综艺同框过的，当时周弦还暗示黎墨不讲礼貌呢！】
　　【我想起来了！当时我的温宝好勇敢！直接跳出来帮我们墨墨反驳她来着！】
　　“好了，经过介绍后大家应该对彼此有了初步的印象，下面就是分组环节了，可以选择2-3人一组，也可以一个人一组哦。”执行导演说完就往后退去，把镜头给到了场上的人。
　　“我和黎墨在一起。”温如南第一个表态，从到这里开始，她就没有松开过她的手。
　　“我想和自己公司的艺人一起。”傅凌接着表态，“小温，你应该不会拒绝和老板一个队伍吧？”
　　“我拒绝。”黎墨抢先开口，“傅总你针对我那么久，我担心要是和你一组的话，说不定什么时候就见不到明天的太阳了呢。”
　　【哇哦，我的墨墨好刚！怼死傅凌！】
　　【傅凌是温如南的老板啊，黎墨这样做不就是把老板得罪了，应该会让温如南难做吧？】
　　【拜托，你是没有脑子还是鱼啊，傅凌早就开始针对我家温宝了好吧？】
　　“傅凌老师，不如您重新选个搭档？”执行导演站出来打圆场，“我们一般比较推荐明星和素人的搭配呢。”
　　“傅总如果不介意的话，我们可以一组。”周弦很快就主动发出了邀请，傅凌在她的眼里可是金光闪闪的存在，要是可以和对方打好关系的话，说不定她还有翻红的机会。
　　傅凌皱眉，直接看向了温如南，“小温，你确定不和我一组吗？这个节目是我花费了很大功夫，才帮你要到名额的。”
　　【听这个意思，温如南能参加这个节目是傅凌在背后出力啊，这样的话他们怎么回是互相针对的关系呢？是不是其中有什么猫腻？】
　　【这不应该啊，为家温宝在拍戏的三个月内，一个新的通告都没有接到耶！如果两人没有闹掰的话，怎么都不会是这样啊！】
　　【你也说了温如南是在拍戏，说不定傅凌就是为了不影响她拍戏，所以才故意没有给她安排工作呢？】
　　【按照你这样说，难道这还是傅凌对温如南好的表现？】
　　“傅总确实是费了很大功夫才让我参加这次节目的。但凡傅总在让公司代替我签约的时候，没有弄出一个二十倍的违约金，我现在也不会出现在这里了。”温如南扯了扯嘴角，脸上的笑里满是讥讽。
　　“二十倍的违约金？”徐恺忍不住问道，“那是多少钱啊？”
　　温如南也不在意披露自己大片酬，一脸坦然的开口，“傅总很大方，这次给我准备的片酬是五百万。所以二十倍违约金的话，不多不少正好是一个亿呢。”
　　【卧槽，当明显都那么赚钱的吗！一个十五天的综艺！竟然有五百万的片酬！】
　　【拜托，这个片酬一看就有问题的好吧！温宝不是说了啊，是傅凌特意安排的，估计就是故意提高片酬，为的就是让温宝付不起违约金！逼她参加这个节目！】
　　【额，这个真的是可以说出来的吗？你们看傅凌的表情，这不就等于直接和老板撕破脸皮了吗？】
　　【完了，我又有预感了，温如南是不是想要解约走人啊，她会不会也和黎墨一样直接退圈啊？】
　　【不可能！我家温宝是有目标的，她可是要成为影后的女人！在没有拿到最佳女主角的情况下，温宝肯定是不会退圈的！姐妹们，快把预言家给我刀了！】
　　【影后的女人？如果温如南真的和黎墨在一起了，她不也是影后的女人了吗？】
　　【……】
　　【窝巢，这话乍一看没有什么问题，仔细一看还是没有什么问题，黎墨是影后，温如南是她的对象，那不就等于是影后的女人吗！】
　　“原来你是这样误解我的吗？”傅凌叹了一口气，“我只是想多给你一点片酬，借此获取谅解而已，违约金的事情我没有注意，节目组一开始设立的就是二十倍，我并没有修改。”
　　温如南没有表态，只是沉默地看着傅凌，眼里还带着一丝不屑。
　　之前不是还想搞强制囚禁什么的吗，这是失败以后又换了一个办法，开始走温柔深情的路线了？这么会装模作样，不去当演员真的是可惜了！
　　周弦见状再次发出邀请，傅凌这一次有反应了，故作深情地望了一眼温如南后，答应了周弦的组队请求。
　　于是乎《荒野挑战》的分队正式出炉。第一队：黎墨、温如南，第二队：傅凌、周弦，第三队徐恺、苏浙。
　　这一下女女、男女、男男组合都有了，可以说是看点非常地强了！
　　嘉宾完成分队后，摄影组也很快分成了三个跟拍组，开始了各自的拍摄任务。
　　为了方便观众看直播，这次一共有四个直播间，总直播间是根据小队情况随时切换不同队伍视角的，剩下的三个则是各自对应一个小队。
　　直播间分开后，各自的人气值就开始有了区分，黎墨和温如南的专属直播间是人最多的，几乎和主直播间的人数持平。
　　排在第二位的是傅凌和周弦的直播间，两人一个是总裁一个勉强算是一线女星，有粉丝也不奇怪。
　　“在出发前各位可以检查一下自己带的东西，我们并没有对携带物品作出限制，只要重量在10kg以内就可以了。”执行导演说道，然后拿出了一个小型的体重秤。
　　“为了证明数据可靠，每个人要先测量一次体重，然后再背上包测量一下，差值不超过10kg就算合格。”
　　听到这话后周弦微微皱眉，趁着镜头没有注意到自己，飞快的把原本装在衣兜里的东西塞到了背包里。
　　女明星的体重可不是单纯的体重，要是数字太大的话，那可是会被当成黑点的，而且是证据确凿洗不干净的那一种。
　　比起周弦的紧张，黎墨和温如南就表现的无所谓多了，她们在来的时候准备了很多的东西，为了不让背包的重量超标，还主动拿出了一块压缩饼干放进自己的衣兜里。
　　来的时候大家都是做了功课的，所以过称并没有任何一个人超重。
　　【哇哦，你们注意到了吗，黎墨和温如南背包的重量都是9.75kg左右，她们把数值压得好极限啊！】
　　【补充一下小细节，两人在过称前都从背包里面拿出了一包压缩饼干，托我5.2视力的福，我看到了包装袋上的数字是250g！】
　　【哦！那也就是说，两人是擦线过来的！我好好奇啊，里面都有什么东西！】
　　【这个我知道，里面肯定有帐篷里，点火的东西，还会有衣服和食物！】
　　等到节目组把六人送到地方的时候，时间已经快要接近中午了。
　　而着拍摄所谓的荒野，是一片面积极为宽广的原始森林，车子只能开到外围，剩下最后一段路程需要嘉宾自己背着包负重前行。
　　黎墨和温如南的动作非常快，在下车后就直接手牵着手离开，很快就把剩下的两个小队甩在后面。
　　“傅总，我们要跟上去吗？”周弦似乎看出了傅凌的意图，所以主动提了出来。
　　傅凌很满意周弦的识趣，“先跟上去吧，她们两个都是女性，走在前头有些危险。”
　　【傅凌看起来好像还行啊，并没有网上传得那么不堪吧？】
　　【拜托，这明显是演戏的好吧，如果傅凌真的是好人，温宝怎么会那么排斥他？】
　　【粉丝的话别信，他们都是带着滤镜看人的，在他们眼里自己的正主和偶像永远都是对的，永远都是没有错的。】
　　【你不要以偏概全好吧，你说的是脑残粉，大部分的粉丝都是理智粉的好吧？】
　　看直播的什么人都有，加上是在网上带着天然的马甲发表言论，他们很快就这个问题吵了起来。
　　往前走了大概二十分钟后，周弦有些撑不住了，她开始感觉小腿发抖，有一种站不稳的感觉了。
　　“傅总，这里的地势还挺平整的，要不要我们在这里休整一番？”周弦的脚步慢了下来。
　　傅凌往前看了一眼，黎墨和温如南依旧在往前走，速度一点都没有慢下来。
　　“行，暂时休息一下吧。”傅凌这样做不是体贴周弦，而是他也快要撑不住了。


第五十七章 
　　发现两个跟屁虫跟不上自己以后，黎墨和温如南就开始换方向了，两人都有可以作弊的系统，很快就七绕八绕的，飞快找到了一个附近有水源的平地。
　　“这里的环境不错，扎营？”黎墨侧过头问道。
　　“我觉得行。”温如南直接放下了自己的背包，“你来搭帐篷，我去砍点柴火。”
　　黎墨比了一个OK的手势，很快就放下自己的背包，从里面先后取出防水布和纤维布，随后就是一堆金属零件。
　　【这个包装袋上的logo我认识，是非常专业的设备！但这种帐篷一般都是搭配小火炉的来着，加起来的负重会很高啊。】
　　【黎墨还带了多功能铲子耶，有大佬认识这个是什么牌子吗？】
　　【非常专业的设备，可以当工具也可以当武器，目测应该是几万吧，具体我也不是很清楚。】
　　【黎墨的包里好多金属部件和各种颜色的布料啊，这都是搭帐篷用的吗？应该不需要用那么多吧。】
　　【这个我在野营博主下面看到过，应该是双层的帐篷，可以抵御暴雨和暴风来着，反正就是安全！】
　　过了半个小时后，黎墨就用最直接的行动解答了直播观众的疑问。
　　除了一袋压缩饼干和水袋以外，黎墨的大背包里面基本都是露营用品，帐篷是两层的不说，还用简单的金属棒拼接高出了一个小桌子和两把椅子。
　　最离谱的是黎墨当场组建出了一个柴火炉，因为顶部是铁丝网的关系，可以充当小心灶台使用，要是擦干净的话，还能当烤架。
　　在黎墨把住所搭建完成的时候，她的背包也差不多被清空了，就留下一小盒的饼干和救急用品。
　　“暂时就找到了这些，我们先做个饭吧。”温如南提着两大捆柴火回来，直接堆在了小柴火炉的旁边。
　　“午饭的话，先把带过来的肉给吃了？”黎墨问道，开始挑选起柴火，发现有点太大以后，直接把多功能铲子当作斧头用，把柴火对半劈开。
　　温如南点了点头，打开了自己的背包，依次从里面取出了平底锅、水杯、调味品、筷子、叉子、煤油灯……
　　【对比一下其他两个组，我温宝的背包简直就是一个百宝袋，里面好像什么都有，你永远猜不出来她下一件会拿出什么东西来。】
　　【你们发现没有，黎墨和温如南带着食物好少啊，水更是少得可怜，只有两瓶能量型的饮料。】
　　【这不重要，只要有火有容器，可以随地取水，烧开喝的话一点问题也没有。】
　　【好有道理啊，但除了苏浙以外，其他三人都带了好多瓶水，浪费了好多重量。】
　　“如果你们要出去长时间野营的话，可以带有净化水用的药片，直接往水里一丢就行。”和话少的黎墨不一样，温如南在摆弄物资的时候，会时不时的对着镜头讲解一下。
　　“其实在带锅的时候我和黎老师争论过，她觉得可以带有折叠功能的，就是可以把平底锅拉高当做汤锅用得哪一种。”
　　“但我觉得我们就两个人，这个平底锅熬出来的汤应该也够了。而且我们都带了专门的杯子，可以煮开水呢！”
　　黎墨见状插了一句话，“如果我们找到鱼的话，我的之前的决定就是正确的了。”
　　“但是你的折叠锅体积太大了，而且重量也比平底锅多了整整600g，600g都可以带好几个烧水的杯子了，还可以带很多调料！”温如南据理力争。
　　黎墨挑眉，打算继续争辩，“虽然你说得很有道理，但是……”
　　“好了，没有但是。”温如南直接捂住了黎墨的嘴，顺便习惯性的亲了一下她的脸，然后趴在她的耳边威胁道，“最后给你一个机会，谁说得对？”
　　黎墨被圈住了脖子，只能举手投降，无奈地开口，“是你，你说得对，我错啦。”
　　【啊啊啊，亲了！我用我5.2的眼睛发誓！她们肯定是亲了！】
　　【截屏了！我截到亲吻的画面了！】
　　【楼上的借一步说话？我刚才打了一个喷嚏没有看到！】
　　因为这是黎墨和温如南专属直播间的关系，弹幕的戾气没有那么重，只是到了拌拌嘴，偶尔吵一吵两人谁干的活多，谁表现好而已。
　　黎墨和温如南带了足够多的设备和工具，相对应的，两人现成的食物和水就很少了，在填饱了肚子以后，就开始寻找食物了。
　　扎营的地方有一个摄影师守着，两人也不用担心被偷家，带上工具和应急用品后，就出发了。
　　水不用担心，附近就有一条流动的小溪，用上净化药片再烧开以后，完全可以满足日常饮用。
　　“黎墨，这个果子能吃吗？”两人很快就发现了一颗结满小果子的树，温如南好奇地揪下了一颗，低头打量着。
　　黎墨凑过来看了一下，“可以，但现在还不是成熟的季节，吃起来应该会很酸。”
　　“那就当作调味品好了。”温如南又揪了几颗下来，尝试性地吃了一颗后，酸得她都变成了包子脸。
　　“黎墨，我发现一个好东西！”温如南捏着一枚果子，神秘兮兮地说道。
　　“嗯？”黎墨转过头，略带好奇，“你发现了什么？”
　　“就是这个！”温如南立马抓住机会，很快就把手里的果子丢到了黎墨的嘴里。
　　看到黎墨也酸得皱成包子脸以后，才满意地把剩下的果子放在了左臂的口袋里。
　　【哈哈哈，我和我的冤种对象，我已经有画面感了！我以前吃到酸的东西，也会这样偷偷的喂给对象吃！】
　　【我也是，不过我都是直接投喂给她的，她一般都会吃，就是吃完后会故意亲我一下。】
　　【嗯？怎么回事，你们为什么都有对象了？你们是从哪里领的，可以分给我一个吗？】
　　另一边，傅凌和周弦在休息完以后又继续出发了，靠着他砸下的钱，很容易就在摄影师的引导下找到了黎墨和温如南的营地。
　　“傅总，这里地势很平坦，要不要我们也在这里扎营？”半天下，周弦也差不多摸清了傅凌的性格，他是个很好面子的人，有些事情他很想做，但因为要面子的关系，不会主动说出来。
　　傅凌缓缓点头，丢给了周弦一个赞许的眼神，“可以，我们就在这里扎营吧，如果她们出了什么问题，我也可以去搭把手，互帮互助。”
　　就在两人放下背包打算开始搭帐篷的时候，面露难色的摄影师走了过来，“傅凌老师、周弦老师，节目组有规定，小队之间的扎营点至少距离一千米以上，两位在这里扎营，不合规矩。”
　　“嗯？”傅凌不悦的皱眉，隐晦的威胁道，“什么时候有的规定？我在投入资金的时候，你们怎么没有告诉我？”
　　“傅凌老师，是这样的，这是我们另一位投资商新增的要求，希望您体谅一下。”摄影师弯着腰，把姿态摆得很低。
　　傅凌眉毛皱得更深了，“在我之后还有人投资节目组？怎么了，有我的三千万还不够用吗？节目组似乎有些贪心啊。”
　　【我擦，傅凌投了三千万，他应该是最大的金主了吧？那这个荒野挑战他应该是可以横着走了吧！】
　　【哇哦，傅总真是好老板，为了可以让温如南来参加，竟然花了三千万！温如南竟然还不领情，未免太不识好歹了吧！】
　　【好个屁，你不知道温宝不喜欢参加这种折腾人的综艺吗？把不喜欢的东西强加给你，还打着为你好的理由，真是令人作呕！】
　　【等等，这里不是傅凌和周弦的专属直播间吗，为什么会有温如南的粉丝？你怎么不去看正主的直播间？】
　　【不要问，问就是有手机有平板还有电脑！】
　　【代入一下让我加班的老板的话，我的拳头已经开始硬了，什么狗屁培养能力，就是剥削！】
　　“傅凌老师，您误会了，是黎墨老师看好我们的节目组，所以才进行了注资，请您不要误会哈。”摄像是解释道，“傅凌老师您可能太忙了，我们在修改规则以后，还发了邮件给您，只是您一直没有阅读而已。”
　　“黎墨？她投了多少钱？”傅凌的脸色肉眼可见的变了一下，虽然很快就变了回来，但依旧被眼尖的网友发现。
　　摄影师配合的给出你的答案，“三千零一十万，比您多出十万元。”
　　【哈哈哈，笑不活了，墨墨还真的是记仇啊！】
　　【我感觉，这多出来的十万，就是黎墨故意气傅凌的？】
　　【去掉感觉，就是墨墨故意气傅凌的，我提醒一下，之前那块土地竞标的时候，傅凌就是用高出十万的报价赢得了竞标！】
　　【拿出小本本记仇的墨墨还可爱啊，呜呜呜，为什么我不能魂穿温如南，这样我就是墨墨的人了！】
　　傅凌不吭声了，脸上的表情明显难看了很多。很明显他也想到了之前自己故意恶心黎墨的报价，更加想到了自己被黎墨坑了二十多个亿的事情。
　　“走，既然这是黎墨新加的规定，她肯定是不希望我们守望相助。”傅凌冷着脸开口，“既然这样，我们也费心费力的为对方考虑了，免得自作多情。”
　　“傅总您也别生气，黎墨确实是考虑得不够周到。她大概觉得这样做可以增加我们生活下去的难度，想要让节目组更具有挑战性，留住更多的直播观众。”
　　周弦看起来是在劝傅凌，但实际上确实在拱火，把黎墨放在火上烤。
　　她这样说了以后，只要是六人里面任何一个人出了问题，都可以把锅甩到黎墨的头上。因为是她故意让小队分开，间接禁止了队伍之间的相互帮助。
　　【这规定，好像有点奇怪啊，就算黎墨和温如南不想被人打扰，也不至于直接修改节目组规则吧？】
　　【拜托，黎墨投了三千零一十万进去好吧？要不是傅凌先恶心人，故意安排温如南进组，黎墨都不需要花这个钱好吧？】
　　【那傅凌是图啥，他也投了三千万进来的，难道就是为了恶心一下温如南？这也太不划算了吧？】
　　【有钱人的想法不要猜，反正是我们猜不到的。】
　　【看个直播而已，管那么多干什么，就算真的遇见什么危险，摄影师搭把手不就好，指望不是一个队的其他人干什么，这不是妥妥的道德绑架吗？】
　　【就是就是，荒野挑战就应该有点挑战才是，不然看个什么，不如看荒野度假好了！】
　　周弦的言论确实带偏了一部分网友，不过黎墨可是有外挂在的，她都不用花钱请水军，直接让033上就行了，一个系统完全可以充当网络上的千军万马。
　　-
　　水源不难找，合适的平地也不少，但是同时满足两个条件的地方就有点难了。
　　傅凌和周弦一路走走停停，过了两个小时左右，才在比较靠近黎墨营地的地方，找到了合适的空地。
　　两人的物资基本都是助理帮忙准备的，所以刚开始的时候显得有些手忙脚乱，几乎把背包给掏空了，才把所有的帐篷配件找齐。
　　傅凌的动手能力一般，好在李助理知道自家老板的能力，选的帐篷是非常简单的那一种，准备的也都是傻瓜教程，只要看得懂字的人，都可以按照教程搭建出来。
　　“傅总，你可以帮我一下吗？我的帐篷立不起来。”相对来说，周弦的动手能力就弱了许多，鼓捣了好久都没有成功。
　　傅凌心里是不情愿的，但想到自己要洗白形象后，还是点头答应了下来，动手开始帮忙。
　　【哇，傅总好乐于助人啊，之前网上那些消息肯定都是乱说的！】
　　【傅总的动作看起来好熟练啊，一看就是事先精心做过功课的！】
　　【那个，这样发一条多少钱啊，有钱不如大家一起赚？】
　　【如果这个所谓的熟练是和周弦作比较的话，我没有什么意见，但是如果适合其他人……好像剩下的四个人都比傅凌出色来着。】
　　【拜托，苏浙本来就是野营专业户好吧，徐恺他出演过很多军旅天才的电影这根本就不能比，你们不要硬黑好吧？傅凌也没有做什么啊？】
　　【没有做什么？你们是没有被他堵过嘴吗？你们还说我现在骂他两句的话，会不会上个厕所回来就封号了？】
　　【我觉得不会。】
　　【凭什么不会？我觉得很会，都不需要一个上厕所的时间，说不定你打一个哈欠号就没有了！】
　　【这位同志不要那么暴躁啊，我说不会是有原因的，你可不要忘记黎墨投资的钱币傅凌还要多十万呢，有黎墨在，我们不用的担心会被封号的。】
　　【哈哈哈，十万块，不愧是黎墨，以牙还牙！爽！】
　　【好了，不会吹就不要硬吹了，你们看看黎墨和温如南那边，都已经用陷阱抓到动物了！】
　　直播的网友看到弹幕后，不少人都默默切换了之间，看起了黎墨和温如南那边的情况。
　　和弹幕说的差不多，两人因为事先做过准备，加上本就有不少的经验，在吃完饭以后就做了好几个小型陷阱，等到她们抓到一条鱼回来的时候，陷阱也顺利的捕获了一只兔子。
　　“这种陷阱算是比较简单的类型，只要的触发装置和放置地点没有问题，很快就会有收获的。”温如南一边对着镜头讲解，一边把兔子从陷阱上取下来。
　　“黎墨，我们要保存一下兔皮吗？”温如南抬头问道。
　　“可以，这里没有什么大型野兽，到时候直接丢在外面风干就可以了。”黎墨蹲了下来，很快就把陷阱恢复了原样。
　　“你来处理还是我来？”黎墨问道，视线落在了还没有归西的兔子上。
　　温如南耸了耸肩，“都可以吧，反正处理兔子是比较血腥的镜头，肯定是不会进行直播的。”
　　“不会进行直播？”黎墨问道，对着温如南挑了挑眉。
　　温如南眨了眨眼，很快就明白了黎墨的意思，“不如我们一起去处理吧，要是一个人去的话，说不定一不小心就让兔子跑掉了。”
　　黎墨点了点头，一副正经严肃的样子，“我觉得很有道理，要是兔子跑了的话，我们今晚就要饿肚子了。”
　　【啊啊啊，我要疯了，是我太敏感了吗！我怎么觉得话里有话！】
　　【不止你一个！这个对话很明显就有问题的好吧！两人要躲镜头干什么！有什么是我们不能看的吗！】
　　【你们在激动什么的，不是说了是血腥镜头吗？】
　　【血腥镜头？杀个兔子而已，血腥个什么！】
　　【都已经直接给眼神暗示了！她们肯定不是去杀兔子的！她们是要把我们这群单身狗骗进去杀！】
　　【补充一下，应该是你们，我是有对象的人了。】


第五十八章 
　　直播的话，肯定是不可以有血腥镜头的，这一点毋庸置疑。任由弹幕里的观众嗷嗷叫，导演也只能暂时把镜头搁置到一边，拍摄起了周围的风景。
　　导演唯一的倔强就是没有关闭两人麦克风，让看直播的观众依旧可以听到两人的对话，和一些周围环境的声音。
　　温如南和黎墨一起蹲在小溪边，两人对视了一眼后，黎墨摸出绑在大腿出的小刀，刀刃直接没入了脊椎，很快就让小兔子无痛的上天了。
　　温如南问道：“这个血能吃吗？”
　　黎墨用溪水冲了一下刀刃，“应该可以，不过处理起来有些麻烦，我们没有带很多调料。”
　　温如南的手搭在了黎墨的肩膀上，直接了上去，“所以？”
　　“所以血就不要了，内脏什么的可以留下来当鱼饵，我们不是带小渔网了吗，正好可以用上。”黎墨的手上还拿着兔子，只能转过头，等着温如南主动亲吻她。
　　小溪的流水声完美的掩盖了亲吻的声音，直播间的观众抓耳挠腮，依旧听不到自己想要的声音。
　　【你们发现了没有！温宝和墨墨不一样了！她们和之前不一样了！】
　　【啊，有什么不一样吗？不就是兔子没有皮了吗？】
　　【楼上一看就是没有谈过恋爱！看她们的嘴啊！颜色明显比之前的红润了好多！肯定是亲过了！是亲过了！】
　　【额，有没有一种可能，她们是在小溪边洗了脸？做了一下清洁工作？】
　　【达咩！不要破坏氛围！我坚信，她们一定是亲过了！】
　　平心而论，两人在小溪边的亲吻是非常克制的，肯定是没有留下太过明显的痕迹。但架不住cp粉的眼睛太亮了，为了找糖吃非常的拼命，很快就搞出了所谓的局部放大化对比图。
　　【其实一开始我是不相信的，毕竟这是直播，虽然没有画面但是有声音的啊！但是在看到这个对比图以后，我沉默了，好像确实前后不太一样了……】
　　【太幸福了！磕cp真的是太幸福！】
　　【没错，和对象一起磕cp是世界上最幸福的事情！】
　　【来人！快点把楼上的人叉出去！这里只可以磕cp！不许撒狗粮！】
　　处理好兔子以后，就到了黎墨展示厨艺的时间了。
　　简单用带来的调料腌制了一下后，黎墨去掉了两人都不感兴趣的兔头，然后把四条兔腿卸下来，和剩下的兔身一起用削出来的签子串起来，放在柴火炉的上面烤了起来。
　　温如南也没有闲着，用药片处理一下溪水，随后又倒入特制的杯子里等着烧开。
　　“我觉得好像有点无聊，没什么事情可以干。”温如南坐在椅子上，抬头看向天空，“再过半个小时，天应该就黑下来了吧。”
　　“趁着天还没有黑，你想干点什么？”黎墨翻了一下烤串，顺便撒了一点调料下去。
　　温如南看着头，视线有些放空，“如果是平时的话，这个时候我们在干什么？”
　　“如果不回家做饭的话，我们应该在去饭店的路上。”黎墨说着抬起手腕看一眼多功能户外表上的时间，“再过一个小时后，我们就应该吃完饭去散步了。”
　　“这里可以散步吗？”温如南问道。
　　黎墨点了点头，“我们带了煤油灯，十五天的话就是十四个晚上。在不开太亮的情况下，我们平均每个晚上可以用四个小时。”
　　温如南稍稍打起了一点精神，“那就饭后散步半个小时！正好可以去另一边看看，说不定还会有一些意外的发现呢！”
　　聊了一会后，烤肉的香味就飘了出来。温如南又从她背包里面掏出了两小包茶叶，直接来了一波烤兔肉配绿茶，美味又解腻。
　　黎墨和温如南这边过得很是安逸，装备齐全不说，吃烤串的时候还偶尔来个互相投喂，把cp粉激动得嗷嗷直发弹幕。
　　相比较起来，另一边的情况就不怎么好了，傅凌和周弦的帐篷是勉强搭好了。在努力的三次以后，火也马马虎虎升起来了。
　　但随着天色一点点的变暗，新的问题来了，两人谁都没有带煤油灯，唯一照明的东西是傅凌带着的手电筒，靠的是电池发电，平均下来每天只能提供一个小时不到的照明时间。
　　周弦提议道，“傅总，要不我们安排一下，每过一段时间来添点柴火，保持光源怎么样？”
　　傅凌单侧的眉毛上挑，脸上的表情让人看不出喜怒，“如果睡着了的话，应该不怎么需要光源了吧？”
　　“但如果火堆一直燃烧着的话，可以驱赶野兽……”周弦说着说着声音就开始变小了，“傅总，如果你不需要光源的话，可以把手电筒借我用一下吗？我有一点怕黑……”
　　周弦应着头皮说道，她是真的很怕黑，不然她也不会去要傅凌的东西了。同时在心里骂起了帮她准备背包的助理，决定回去以后就扣掉助理的奖金。
　　“可以，你拿去用吧。”傅凌表现的很是爽快，很快就把手电筒拿出来递给了周弦，“这个应该是可以调节光线亮度的，如果是暗一点的话，应该会比较省电。”
　　周弦受宠若惊，“谢谢傅总，真的很谢谢你。”
　　“不客气。”傅凌嘴角扬起一抹弧度，视线在周弦的脸上略微停顿了一秒。
　　自己的手电筒可不是白用的，周弦的姿色虽然比不上温如南，但胜在身材不错，勉强值得自己付出一点。
　　傅凌对温如南有企图是不假，忍了三年没有对她动手也是真的。但这并代表傅凌是个洁身自好的人，更不代表她对温如南情根深种。
　　温如南在傅凌眼里更像是一件被她精心设计出来的作品。既然是作品自然要在最完美的时候采撷，这样才不会辜负他耗费的心血。
　　但非常可惜的是，这件作品在进行最后抛光打磨的时候，被一个外来者抢走了，让傅凌很是恼火。
　　想到抢走自己作品的黎墨后，傅凌的表情管理有些失控。要不是他紧紧咬着后槽牙，估计都想骂出声来了。
　　相比起各有精彩画面的第一队和第二队，由两个大男人组成的第三队看点就略少了。但好在两人都比较专业，第一天就开始堆积木料，准备在后面几天搞一个小木屋出来，来个可持续发展。
　　时间很快就来到了深夜，在天刚刚黑下来的时候，跟拍模式就变成了固定机位拍摄，摄影师也各自回到了附近的扎营点，开始进食和休息。
　　因为是第一天的关系，黎墨和温如南只是用了些没有经过处理木头和干草当床垫，最后在往上面铺了一个防潮垫就算完工了。
　　两人准备的是一个双人睡袋，提着煤油灯进行简单的洗漱后，一起钻进了睡袋里。
　　【啊啊啊，看不到我的墨墨和温宝了，呜呜呜，为什么晚上只有固定机位啊！】
　　【看不到吗！我明明看到了！两人睡在一个帐篷里面，躺在一个被窝里面，说不定现在已经开始贴贴了！】
　　【cp粉冷静一点！只是一起睡觉而已！没有干其他的！】
　　【什么一起睡觉，就是贴贴！你难道没有注意到吗！只有黎墨一个人带了睡袋！她们肯定会睡在一起的！那么小的睡袋，如果睡在一起的话，不就是贴贴了吗！】
　　【听起来好像是这么一回事，但也不至于那么激动吧。】
　　【正常，上面那位是刚刚从其他cp坑里面爬出来的，比起已经彻底塌房的cp，我们的霸道女总裁和当红小花的cp实在是太甜了！根本就不需要粉丝用显微镜找糖，只要张开嘴等着正主投喂就是了。】
　　【霸道女总裁和当红小花，难道就没有人觉得这个cp的名字太长了吗？】
　　【我是土狗，我还挺喜欢这个名字的，简单！直白！自带爽感！】
　　【那个，我可以歪个弹幕吗？吃饭和住的地方都不错，但是那个什么呢？他们是怎么上厕所的？】
　　【……】
　　【如果是在野外的话，这个画面应该太美了一点……】
　　【仙女是不需要上厕所的！我不听我不听！】
　　【不会吧？你们不会以为明星真的会在野外解决生理问题吧？你们还是不要过度发挥想象力了！】
　　【可是这里是原始森林啊，不是在野外解决的话，要怎么处理？】
　　【拜托，只是真人秀而已，明星上厕所一般都是在流动厕所里面进行的，这个地方虽然车子开不进来，但是用点工具运一个流动厕所进来还是比较简单的。】
　　【听到你这样说我放心了，不然我的温宝和墨墨也太受罪了。】
　　【啊，还有流动厕所啊，那不是一点挑战性都没有了吗！差评！】
　　【楼上清醒一点，这可是难得24小时都直播的节目。如果是其他录制剪辑的挑战的活动，里面的水分更大，前脚吃糊糊，后脚录制结束就开始大鱼大肉了！】
　　【就是，节目组也就是提供了一个厕所而已，已经算是干预很少的了！】
　　【快看快看！熄灯了！帐篷里的煤油灯灭掉了！嘿嘿嘿！】
　　【冷静一下，只是熄灯睡觉了而已！冷静！】
　　熄灯之后是睡觉了没有错，但却不是只有睡觉。虽然不能干其他的，但都贴在一起了，亲亲、抱抱，说说悄悄话还是可以的。
　　“早知道就不来了，我们要十五天不能做了。”温如南有些遗憾地说道，随后就在黎墨的脖子上种了一颗草莓，舒缓了一下自己的情绪。
　　“你平时拍戏不都是要闭关几个月吗，就当是提前适应一下了。”黎墨笑着说道，她虽然也挺想做的，但这个时候她的自制力还是不错的。
　　“可是我睡不着耶。”温如南叹了一口气，“不如你讲个故事给我听吧？”
　　黎墨当然不会说不，“你想听什么故事？”
　　温如南思考一下，“唔，你之前的事情吧，在被关起来以前，你是怎么成为魔尊的？”
　　“这个啊，我其实也有些记不清楚了，我只知道我最开始是一个孤儿，然后有修仙门派过来挑选弟子，我的灵根不错，很顺利的就进入了大宗门。”
　　“进入宗门以后，我发现我的悟性也不错，修为进阶的很快，不到百年就变成了年轻一代的领头人，是所有弟子的大师姐。”
　　“后来呢？后来发生了什么？”温如南问得有些快也有些急。
　　“后来这一段我就记不太清楚了，似乎是师尊收了一个关门小师弟，他的天赋也不错……”
　　说着黎墨突然皱起了眉，脑袋一抽一抽的痛了起来，很快就搅乱了她原本的思路。
　　“想不起来的话就不用想了，放松，不要去想了。”温如南把黎墨扣在自己的怀里，像是提前就猜到了一样，用指腹揉着她的脑袋。
　　“中间一段我确实想不起来了。”黎墨长舒一口气，“大概是发生我很生气的事情，然后我就入魔了，我杀了好多人，正道的也有，魔道的也有。”
　　“最后应该是我杀的人太多了，树敌也太多了吧，一不留神就中招，导致魔力被封禁，被关了起来。”黎墨闭上眼，放松地把脸贴在了温如南的肩窝。
　　“我故事说完了，可以和我分享一下你的故事吗？”黎墨问道。
　　“我的啊……”温如南拖长了尾音，“其实我的故事也挺简单的，我是因为一次意外车祸死掉了，然后主系统就找上了我，说我的死是他们的任务出了问题。为了补偿我，就让我成为了管理局的一员，绑定系统成为了宿主。”
　　“老实说，管理局最开始的做派还是可以的，但时间久了以后，难免就有心术不正人的人出现，让管理局变成了分裂的两个部分。”
　　“我的运气不好不差吧，因为我一直都有所谓的女主气运。所以完成任务会比一般人来的简单一些，积分也比较多。”
　　“那为什么你会受罚？”黎墨问道，在最开始的时候，她从033那边得到了不少有用的东西，其中也包括了温如南犯错受罚的事情。
　　“这个啊，我大概也忘记了吧。”温如南说着笑了一下，“不过我知道，他们没有再次惩罚我的机会了。”
　　黎墨并没有听懂这句话，但她也没有深究，很快就跳过了这个话题，“普通的系统需要吞噬多少能量，才可以和主系统对抗呢？”
　　“嗯？”温如南一下把黎墨从自己的怀里扒拉了出来，在黑暗中捏了一下她的脸，“你刚才问了什么问题？你不会是想对主系统做什么吧？”
　　黎墨缓缓点头，“我不想受控于人，或者是受控于什么主系统。”
　　温如南沉默了大概有三十秒，然后才开口，“主系统可以同时干预非常多的小世界，单单是管理局的宿主就有近乎千人。所以想要以个人的力量对抗主系统，是一件比较困难的事情。”
　　“那不是个人呢？”黎墨轻哼一声，“从你说的话里面推测，现在管理局应该是分成两个派系了吧？主系统不是在你这边的？”
　　“主系统原本是中立的，但那边的人修改了一部分数据……”温如南的回答略有些迟疑，黎墨的性格她是很清楚的。如果她真的要和主系统杠上的话，自己多半是劝不回来的。
　　“所以，我不是一个人。”黎墨得出了一个结论，“主系统站在了我们的对立面，就算我不动手，你和你那边的人，应该也会对它动手吧？”
　　“理论上来说，我们肯定是会摧毁主系统的一部分数据的。”温如南没有欺骗黎墨，把自己知道的事实都告诉了对方。
　　听完温如南告诉自己的消息后，黎墨很快就整合完信息得出了结论。
　　“宿主的系统都是受控主于系统控制的，只有033是一个例外，必要的时候033可以取代主系统的存在。”
　　温如南没有否认，“话是这样说，但前提是033的等级要无限的接近主系统，它需要很多能量来升级。”
　　“这个问题不大，小世界里的男主虽然挺膈应人的，但是气运都很不错。”黎墨的语气变得轻松起来，“如果你们有什么计划的话，把我给加上，033是个很有用的系统。”
　　“嗯？033很有用？”温如南不满的咬了一口黎墨的下巴，“为什么我听起来，你这话有我不如033的意思？”
　　“怎么可能，谁都比不上你。”黎墨立刻严肃表态，“你在我心里是最重要的，如果真的要比的话，一百个033，才可以比得上你一根头发。”
　　温如南松开了嘴，“黎墨，你变了，你一开始可不会这样，你不会是被魂穿了吧？”
　　“我有没有被魂穿，你难道看不出来吗？”这回不满的变成了黎墨。
　　她虽然控制欲有点强，破坏欲也不低，总是喜欢打打杀杀，为人处世没有什么耐性，一言不合就翻脸，还特别喜欢记仇。
　　但是，她对温如南确实是不同的，从一开始就是。就算是现在回过头想一想，黎墨都觉得自己在第一次遇见温如南的时候非常克制。
　　那个时候她都直接把男主的灵魂撕碎了，但在面对温如南的时候，她只是咬了对方一口。甚至最后还把眼睛挖下来送给对方，就因为她说了一句喜欢自己的眼睛。
　　“嗯？你的意思是，你夺走我的系统，还放任我咽气了，还是对我好喽？”温如南不满的咬了对方一口，借着夜色的掩饰擦了擦有些湿润的眼角。
　　黎墨真是大笨蛋，把最重要的事情都忘了。
　　自己也是，竟然没有认出来对方，也是个蠢蛋！


第五十九章 
　　第二天，太阳从东边慢慢的往上爬，倾洒下来的阳光落在了银灰色的帐篷上。
　　黎墨准备帐篷的并不是遮阳的材质，所以阳光很快就穿过了两层布料，变成更加柔和的光落在了两人的脸上。
　　“唔，好像天亮了。”温如南揉了揉眼睛，勉强支撑起沉重的眼皮，露出一丝缝隙，可模模糊糊的看到了帐篷顶部。
　　“还困吗？”黎墨也差不多在同一时间醒了过来。
　　“啊，不困了，但是我不想起。”温如南稍微拉开了一点睡袋，伸出手舒展了一下身体，“你肚子饿了吗？”
　　“还行，现在才七点，还没有到我们平时吃早饭的时间。”黎墨看了一眼腕表上的时间，“要不再睡一个小时？”
　　温如南侧过身子，面对着黎墨，看着她的侧脸发了一会呆，“我今天要干什么？”
　　“前五天节目组不会发布任务，我们应该是继续找食物，然后改造一下庇护所吧。”黎墨伸出手摸了摸防潮垫，“今天就先改造一下床垫好了，白天多砍点树，做一个规整一点的木床出来。”
　　“上层还是用干草吗？”温如南说道，同时有些小后悔，“早知道我们应该搞一个充气床垫的，失策了。”
　　“没事，先凑活几天，后面会有获取物资的机会的。”黎墨安慰道。
　　这说到底也还是综艺真人秀，参加的人也不是专业人员，等到前面的五天过去以后，节目组就会用任务的方式变相的发放物资了，到时候两人努努力，搞到一个充气的床垫不是什么大问题。
　　窝在睡袋里聊了一会后面几天的计划，等时间差不多到八点的时候，两人才从睡袋里面爬出来。
　　惯例的亲亲了一会后，两人开始穿起了衣服和鞋袜，然后打开被关闭的麦克风戴在身上，拿上需要洗漱的工具，就差不多可以离开帐篷了。
　　见到黎墨和温如南出来以后，还在原地吃早餐的摄影师也加快了吃饭的速度，扛着摄影机开始了新一天的直播。
　　【早早早，新的一天又开始了！新的糖就要来了嘛！】
　　【你们真的好拼啊，我才刚刚从床上爬起来呢。】
　　【你也是啊，一起来就看直播，估计上班都没有那么积极！】
　　【开玩笑，上班积极的话，那不就是脑袋有问题了吗，上班应该是可以摸鱼就摸鱼，摸到就是赚到！】
　　因为昨天没有余粮的关系，今天的早饭就是简单的冲剂奶茶加上压缩饼干，不到十五分钟就结束了早饭。
　　“吃饱了，去干活。”温如南对着镜头开口，“今天我去检查陷阱，黎墨负责砍木头，争取做个木床，昨晚准备的太匆忙了，都没有把木头铺整齐。”
　　对着直播观众说了一下今天的安排后，温如南就拎着多功能刀出发了。
　　今天的小陷阱不够给力，有两个没有触发，剩下一个大概是体型比较小的动物误触了，并没有抓到东西。
　　“看来昨天晚上大家都守规矩啊，没有出来乱跑。”温如南略带遗憾地重新把陷阱整理好，“不过也不急，白天会有很多动物来觅食的，等到傍晚了我们再看看。”
　　温如南带着跟拍的摄影师继续往前走，打算去看看昨天放下的渔网有没有收获。
　　就在温如南走到小溪边的时候，傅凌和周弦也从另一边走了过来，两人手上拿着毛巾和牙刷，估计是刚起床来洗漱的。
　　“温老师，好巧啊。”周弦笑眯眯的打着招呼，“你也是来洗漱的？怎么都没带毛巾和牙刷？是忘记了带了吗？”
　　温如南督了一眼周弦，虽然周弦出道的时间长，但她一直都是不温不火的，人气方面都比不上自己。
　　“不是，我来收渔网。”当着直播镜头的面，温如南也没有表现出什么，招呼了一声后，就开始干活了。
　　傅凌站在周弦的身边，见到温如南没有一点要搭理自己的意思后，也懒得主动搭话，很快就往上游走了几步，开始洗漱了。
　　傅凌的脸色不怎么好看，在帐篷里睡对他而言太折腾人了，没有柔软的床垫不说。在夜深了以后，周围都还是虫鸣声，吵得他很是头疼。
　　【哇哦，看来温宝和周弦的关系真的不怎么样啊，连个问好都没有。】
　　【正常，周弦是我们墨墨以前的对家，温宝当然不会和周弦交好了。】
　　【唉，今天温宝为什么不和墨墨一起了呢，两人分开行动了，都没有糖可以磕了。】
　　【什么！没有糖！怎么会没有糖！难道你们不觉得小花和女总裁已经步入老妇老妻的模式吗！一个砍木头准备做床，一个检查陷阱寻找食材！这不就是妥妥的一对吗！】
　　【卧槽，听你这样一说，好像还真的是这样啊，这不就和以前的男耕女织一样吗！一起兢兢业业撑起一个小家！磕到了！我磕到了！】
　　【别磕了！快看渔网！里面有好多鱼！好多好多！还有虾呢！】
　　被弹幕一提醒，很多还在自己找糖吃的cp粉也回过神来，把注意力重新放在了直播内容上。
　　看的到渔网里面的收获以后，温如南也怔了一下，随后飞快的把渔网给收紧拉了上来。
　　然后直播观众就看到温如南从身上摸出了一个小型的对讲机，“喂喂喂，黎墨你听得到吗？”
　　“嗯，怎么了？”黎墨的声音很快就在对讲机里面传了出来。
　　“速来，昨天的渔网抓到了好多鱼，还有不少虾。”温如南很是开心的和黎墨分享着消息，“来的时候顺便带点干净的袋子，我们直接把这些鱼都处理好。”
　　“好，我马上过来。”对讲机另一边的黎墨很快就停下了手上的动作，把斧头直接往腰上一别，就开始往扎营的地方走过去，“等我十分钟，我很快就好。”
　　温如南：“好，我在这里等你。”
　　【哇啊啊！真的是老妇老妻！呜呜呜，遇到什么好东西，都是第一时间和对方分享呢！】
　　【磕到了！磕到了！我磕到了！】
　　【额，那么多鱼黎墨和温如南两人吃得完吗？要是都处理了不吃的话，是不是有点浪费啊？】
　　【你这话什么意思，你不会是想说，让温宝把鱼分享出去吧？】
　　【您没事吧？您没事吧？】
　　【圣母滚，这可是我温宝和墨墨今天一天的口粮！要给你去给，不要只会嘴上圣母！】
　　大约过了八分钟左右，黎墨就拿着袋子小跑着来到了小溪边，把后面跟拍的摄影师累的够呛。
　　“快看，鱼多不多！”看到黎墨来了以后，温如南就把渔网举了起来，炫耀一般地说道，“这个放渔网的地方是我选得哦！你昨天放的三个陷阱，一个都没中呢！”
　　黎墨笑着点头，眼里的宠溺没有丝毫掩饰，“是是是，多亏了我们温老师料事如神，一下就选中了好地方。”
　　说着黎墨用余光瞟了一眼在对岸的傅凌，他一直在反复地洗着一条毛巾，也不知道是爱干净，还是找个理由待在这里。
　　“虾的话直接洗干净带走，中午可以吃油焖大虾！”温如南很快安排了起来，“鱼差不多有十条现在就处理好，内脏还可以继续当诱饵！”
　　黎墨伸出手，趁着手还没有碰到鱼，帮着温如南把耳边的碎发别好，“好，都听温老师的指挥。”
　　“袖子。”温如南嘴角往上扬起，抬起了左手，等到黎墨帮她把袖子挽上去以后，又把右手伸了过去。
　　【甜甜甜，好甜啊！如果不是在一起了，这些行为怎么可能那么自然！】
　　【哈哈哈，你们快看傅凌的那边，他的脸色好难看啊！手连毛巾都拿不稳了！】
　　【不是吧？我们是来看荒野挑战啊？黎墨和温如南是在搞什么是？这样秀有意思吗？】
　　【科科，我猜楼上你一定是没有对象的抠jio大汉吧？这是真人秀！我就喜欢她们秀起来！】
　　【秀起来！霸道女总裁和她的小花娇妻！yyds！耶！】
　　【依我看就是博眼球，温如南现在手上都没有资源了，只能靠着卖腐来吸引流量了！】
　　【怎么回事，为什么酸鸡那么多？不看看就滚吧？这里是墨墨和温宝的专属直播间！不看她们看谁？看你嫉妒的嘴脸不成？】
　　看到傅凌气得毛巾抓不住以后，在偏下游的周弦赶紧伸手捞住，“傅总，毛巾。”
　　傅凌的脸色的表情不怎么好看，接过周弦递过来的毛巾后，把它紧紧的攥在手里，咬紧了后槽牙，免得自己面部表情彻底失态。
　　“走，回去吃早饭。”傅凌咬着牙，一字一顿地说道。
　　要是再不走的话，他感觉自己就要忍不下去了，肯定会失态的直接冲过去出手了。
　　余光瞥到傅凌黑着脸离开后，黎墨轻笑出声，“傅总看起来心情不怎么好。”
　　“大概是他眼馋我们的鱼，又不好意思要吧。”温如南随口说道，用着手上的多功能刀处理着手上的鱼。
　　“这种鱼是烤起来比较好，还是煎一下？”温如南很快就换了话题。
　　黎墨思考了三秒，“其实，我觉得鱼用来炖汤比较好，只是……”
　　“嗯？”温如南挑眉，这一茬不是过去了吗，怎么黎墨又旧事重提了？
　　“只是我比较喜欢烤鱼，还是用烤的的吧。”黎墨笑着说道，余光往对岸瞟了一眼。
　　温如南下意识的顺着看了过去，发现某个人还没有走远后，立刻就明白了。
　　“黎老师，我想告诉你一件事情。”温如南笑眯眯的说道。
　　“嗯？”黎墨配合的露出疑惑的表情，“什么事情。”
　　“我喜欢你哦——”温如南脸上的笑容更大了，直接凑过去亲了一口黎墨的侧脸，“还是很喜欢的那种！”
　　“好巧，我也有一件事情想要告诉你。”黎墨脸上的笑一点都不比温如南的少，她的行为比温如南更大胆，嘴对嘴亲了下去，“我也是，我也很喜欢你。”
　　【啊啊啊，啊啊啊！】
　　【我的耳朵！我的眼睛！这是真的吗！】
　　【牛啊！她们竟然承认了！竟然在直播的时候承认了！还亲了！还亲了！】
　　【录屏！有没有谁录屏了啊！！我刚才手都在抖！我抖到截不到屏幕！】
　　【妈妈妈！我磕到真的了！我磕到真的了！】
　　【摸下巴，难道只有我一个人注意到了，傅凌还在对面的树林里猫着没有走吗？你说他会不会在偷偷看着这里？】
　　【哈哈哈，我明白了！这一波是表白是故意让傅凌看见的！感谢傅凌！让我们的cp变成真的了！】
　　【这样的话，傅凌不是要气炸了？】
　　【虽然很笋，但是我好开心心啊！！】


第六十章 
　　傅凌要气炸了吗？废话！他当然要气炸了！
　　黎墨和温如南在告白和亲吻之前，都故意往他这边看！这不就是明摆着告诉他！她们做的一切就是为了让他看见！
　　不然她们什么会说得那么大声，大声到他在小溪对岸都可以清清楚楚的听到什么我喜欢！很喜欢你！！
　　“傅总，我们先回去吃早饭吧，时间好像不早了……”周弦硬着头皮说道，她心里的震惊只比傅凌的愤怒少一点。
　　疯了，真的是疯了！黎墨已经退圈的人也就算了，说就说了，也没有什么太大的影响。
　　但温如南不一样啊！她现在手上没有什么资源，基本就是靠着粉丝吃饭的啊！她怎么敢公开恋情，而且还是公开和同性的恋情！
　　温如南不会蠢到以为所有粉丝都是和cp粉一个想法吧？要知道cp粉看起来很活跃，但是实际上在粉丝量的占比一般都不会超过五分之一！
　　为了五分之一，放弃了其他五分之四，这不是自断前程吗！
　　周弦不理解，其他关注着这场直播的明星和经纪人也一样不怎么理解。
　　两人对着镜头坦白心意的时间在九点左右，过了不到半个小时，热搜就炸开了。
　　国家虽然不反对同性之间在一起，路人和粉丝的接受程度也还不错。但在上了热搜第一后，依旧出现了很多不好的言论。
　　傅凌生气过后也很快反应过来，避开镜头联系了李助理，让他把握好这个机会，买点靠谱的水军，借此激起网友对黎墨的抵触心理。
　　“傅总，现在黎墨和温如南已经绑定了，如果我们对黎墨下手的话，温如南也会受到牵连……”李助理不放心地问道，他记得傅凌是比较在意温如南的。
　　“无所谓，她既然不想被我得到，那毁掉就毁掉吧。”傅凌的声音很是冰冷，“受到牵连更好，这样她就知道跟着谁才是正确的选择了。”
　　李助理心中有数了，“好的傅总，我知道该怎么做了。”
　　“让你安排的事情都安排好了吗？”傅凌问道。
　　李助理：“傅总放心，人我已经安排好了，就算事后被发现了，也就是酒后失职，请个好一点的律师，最多也就是在里面待一两年。用一两年换五百万，对他们来说非常划算。”
　　傅凌对这个回答还算满意，“这次给我小心些，我不想被黎墨再坑一次。”
　　李助理连忙保证，“傅总放心，这次我联系人的时候转了好几手，不会有问题的。”
　　“最好是。”傅凌挂掉了电话，想到过几天黎墨就要倒霉以后，眉间的郁色消散了一些。
　　-
　　处理好鱼虾以后，温如南又重新把渔网布置好，左手被黎墨牵着，右手拎着一斤左右的河虾，哼着轻快的歌曲往回走去。
　　黎墨的木床才做了一半，所以烹饪午饭的任务就交给了温如南，她继续用锯子锯出长度大小的木头，整齐的排列好。
　　煮好虾后，温如南见到黎墨还在慢，就直接把虾都剥皮了，然后端着平底锅站在了她身边。
　　“来，张嘴，啊——”温如南用筷子夹起了虾仁，直接递到了黎墨的嘴前，“吃饱了才有力气继续干活。”
　　黎墨听话地张嘴，一边咀嚼一边评价，“好吃，温老师的厨艺又见长了。”
　　“那和你比起来呢？”温如南往自己嘴里也丢了一个。
　　“我觉得温老师做得最好吃。”黎墨把虾肉咽下，给了一个取巧的答案，“就像温老师觉得我做的最好吃的一样。”
　　温如南微微抬眉，发现自己找不到破绽后轻哼了一声，“黎老师，你以前可不会这样说花言巧语，你好像变了。”
　　“变了吗？”黎墨反思了三秒，然后笑了一下，“那大概是被温老师同化了吧。”
　　黎墨确实变了一点，在有共同回忆的情况下，她变得越来越像温如南了，什么话都信手拈来。尤其是昨晚谈论了一些稍显沉重的话题。
　　“好啊，黎老师竟然反讽我！”温如南飞快地往黎墨的嘴里塞了三只虾，“你吃了的做的饭，还敢说我，真是big胆！”
　　温如南其实也不逞多让，她现在处在一种非常放松的状态，她不想去考虑管理局那边的破事了，就想抓着黎墨秀恩爱，最好是让整个世界的人都知道。
　　到时候就算她忘记了也没关系，还有一整个小世界的人记住她们呢，不亏！
　　-
　　网上有关黎墨和温如南的舆论随着时间不断发酵，好在喜欢在网上冲浪的多半都是年轻人，他们什么场面没有见过，短暂震惊过后就更快接受了。
　　更不用说随着经济的发展和整体素质的提高，他们一代早就没有把结婚生子当做是一定要完成的任务了。
　　生活是自己的，当然是怎么开心怎么过了，我不去管你，你也不要来管我。
　　一般网友在看到热搜后多半是抱着看吃瓜看热闹的心态进来的，并不会发表过激的言论，最多就是好奇的问两句情况和真假。
　　在两人的超话和评论底下，跳的最欢的不是请来的水军，就是两人的黑粉和毒唯粉了。
　　【我要举报！这是给青少年不正确的感情导向！作为公众人物怎么可以在公共平台上感慨恋情！还当众接吻！这是诱导青少年恋爱！不务正业！不好好学习！】
　　【啊这，楼上管得太宽了吧？这个时候能看直播的应该都不是学生啊，能误导谁？误导老师吗？】
　　【我为什么听出了酸味？你该不会是没有对象，然后又一事无成吧？】
　　【不过是两个人彼此利用，趁机收割粉丝而已，兴奋个什么。等到节目结束以后，两人肯定会用秀恩爱的借口进行商业牟利，圈一波钱以后，再澄清关系，这样热度有了，钱也到手了。】
　　【拜托，娱乐圈吃cp红利的人不要太多好吧，比起他们来说，黎墨和温如南敢当众承认这一点，就可以甩飞他们十八条街了。】
　　【开什么玩笑，她们是公众人物！现在国家在都有人口危机了好吧！作为公众人物，那么多人的偶像，她们应该老老实实嫁人生孩子！生三胎！】
　　【快来人！把傻逼叉出去！】
　　【搞笑，人口危机就是因为像你这种废物太多了。要是你们都消失了，我国不仅没有危机，说不定还可以脚踹小西八，硬刚美丽国了。】
　　原本毒唯和黑粉还在努力批评黎墨配不上温如南，或者是温如南配不上黎墨。但在蹚浑水的水军过来以后，双方竟然有默契的停战了，开始怼起了傻逼水军。
　　水军的是抱着败坏两人路人缘的目的来的，想要把黎墨和温如南两人在一起的事情引导成反社会，反主流。
　　这一下就直接戳到了他们的底线，虽然是毒唯粉和黑粉，但毕竟是带着一个粉字，我们自己想怎么骂就怎么骂，但绝对不允许其他人乱掺和。
　　吵着吵着两人的粉丝和看不过水军的路人也下场了，话题也开始九转十八弯，最后变成了男女两性的对立问题、国内的人权问题。
　　很明显，某些五十万也加入了混战，把原本就不清楚的水搅得更加浑浊了。
　　“主人，需要我把那些搅浑水的人给禁言封号吗？”033蠢蠢欲动，想要证明一下自己，一个温如南可比不上一百个他。
　　“不用删，直接把那些人的IP地址公布出来就行了。”黎墨认真的往木床上铺着干草，是不是的用木棍戳一下，确保干草可以铺的平整。
　　“主人，对外的宣告还是一样吗？让他们以为是黑客做的？”
　　“嗯，注意一些，不要误伤粉丝和普通人，宁愿错过一两个，也不要误伤无辜的人。”黎墨叮嘱到。
　　“好嘞，保证完成任务！”033领到任务以后，直接一头扎进了数据流里面。
　　在就舆论战愈发激烈的时候，黎墨的粉丝最先发现了不对的地方。
　　【卧槽，你看超话和评论！里面好多人的ID后面多一串数字！看起来好像IP地址啊！】
　　【去掉好像，就是IP地址！】
　　【我擦，怎么回事，为什么那么多蛙蛙的地址！我们温宝和墨墨在那边也不至于那么火吧？】
　　【不要发呆了！快点举报啊！好多带V的IP地址都是国外的！这不是妥妥的五十万吗！麻麻我要发财了！】
　　【我说话题怎么就歪道国情上去了，原来真的有五十万！姐妹们我已经举报十个了，要是国家给我发钱了！我就拿一半出来抽奖！】
　　在033的操控下，这些人暴露出来的IP地址可不是虚拟地址。而是直接精准定位到了真是的发帖人的实时位置上。
　　普通的账号和水军还好，IP地址曝光以后只能证明他们是机械生成的小号，不过是收钱办事而已。
　　但那些有认证的就不一样了，那些账号或多或少都是有粉丝的，甚至还有不少是伪装爱国过小粉红的账号，这IP一曝光，简直就是把他们的底裤都给扒拉了。
　　从舆论战开始的时候，微博的管理员和网警就在密切关注了，在确认曝光出来的IP地址都是真的以后，两拨人也开始不分昼夜地忙碌了起来。
　　撇开网络上的舆论混战不说，第二天的直播也差不多到了尾声。等到两人洗漱完以后，帐篷内的摄像头就被移了出来，直播观众只能不近不远地看着帐篷的主题。
　　这个时候也只有磕糖快磕晕过去的cp粉还在认真地盯着屏幕，努力地从倒映在帐篷的影子上，寻找她们想要的画面，然后傻乐着开始脑补。
　　“我收到系统的提醒了，先是我的形象分往下掉了一点，然后是知名度暴涨，连带着任务进度都往前跑了一大截。”温如南窝在黎墨的怀里说道，时不时地啃一口嘴前的锁骨解馋。
　　“舆论很快就会平息下去的，闹了这一出以后，估计很久都不会有水军敢接我们的单子了。”黎墨笑一下，简要地说了一下她吩咐033干的事情。
　　温如南嗯了一声，有些酸酸地开口，“033和我绑定的时候怎么就和一个小废物一样，啥用也没有，除非用积分砸下去。”
　　“难道是我看起来好欺负一点？”温如南小小的反思了一下，没等黎墨开口自己就先给出了答案，“一定是033这个胆小鬼见风使舵！觉得我善良温柔好说话就故意敷衍我。”
　　“嗯？”黎墨挑眉，“你这话的意思是，我不善良温柔好说话？”
　　“难道不是吗？”温如南应得理直气壮，“你难道不只是只对我温柔善良好说话吗？”
　　黎墨：……得了，好的坏的都让她给说了。
　　黎墨没什么好说的，所以她选择用实际行动堵住了温如南的嘴，在亲出一些其他感觉的后及时分开。
　　“确实，但在某些时候除外。”黎墨慢悠悠地补上。
　　温如南的气息有些乱了，就算是接过很多次吻，她的换气的水平也略逊黎墨一筹。亲吻的时间越长，她就越处在下风。
　　“坏女人！”温如南只能哼唧两声出出气，然后伸手捏一捏黎墨的脸而已。
　　黎墨一脸满足，眼里都是笑意，也不拦着温如南的动作，“那也是你的，我再怎么坏，你也没有反悔的机会了。”
　　“为什么？我要是反悔了呢？”温如南故意挑衅，“你要把我怎么样？”
　　“我会让你什么都做不了，让你的全世界就只剩下我一个。”黎墨的语气很是认真，“所以，你已经没有离开我的机会哦，不管我是什么样子，你都只能选择接受。”
　　温如南的手往下移到小腹，摸到某人的腹肌后，满足地应声，“知道啦，你说了好多好多遍了，我早就记住了！”


第六十一章 
　　前面五天，节目组基本都没有干预六人的行动。除了偶尔给傅凌和黎墨两位投资商开后门以外，其他方面一直都按照公布出来的规矩办事，一点援助都没有给出去。
　　前面几天三个小队过得都还不错，用带过来的食物就可以填饱肚子。但在第四天开始的时候，小队之间就开始有了差距。
　　黎墨和温如南一直都在设陷阱捕鱼，每天的收获都还不错，在满足日常食用的情况下，还存下了五条熏鱼和三块熏兔肉。
　　徐恺和苏浙两人的运气一般，获取到的食物有限。但他们带得都是高热量食物，互相搭配一下，填饱肚子也没有什么问题。
　　傅凌和周弦就惨了，两人带的食物在前面三天就差不多吃完了，等到第四天，只能笨拙的去捉鱼，找找果子，最后无奈之下让周弦出面，用一条小毯子换来了两条鱼，算是熬了过去。
　　入夜后，原本的虫鸣声变小，取而代之的是滴答滴答滴答，砸落在帐篷上的雨滴声，直接把黎墨和温如南给吵醒了。
　　好在一开始两人准备的就是防水的双层帐篷，这四天内陆陆续续又进行了加固，根本不用干担心漏雨或者是帐篷不稳的事情。
　　“好像有点冷，是不是有些降温了。”温如南迷迷糊糊的说着，抱着黎墨的力道又大了一点。
　　“外面下雨了，我去把柴火炉点上，这样会暖一点。”黎墨摸了摸温如南的脑袋，取下她扣在自己腰间的手，“你继续睡，我生个火就回来。”
　　“唔——”温如南不怎么情愿地松手，黎墨一离开，冷空气一下就钻了进来，赶跑了她大半的睡意。
　　黎墨的动作很快，用防风打火机点燃干草，然后往上搭几块干燥的木头，很快火势就开始变大，让帐篷内变亮了起来。
　　帐篷里的温度开始升高，温如南也揉着眼角从睡袋里面爬了起来。
　　“现在几点了？”温如南说着打了一个哈欠，勉强睁开了眼睛。
　　黎墨抬头看了一眼手机，“凌晨三点，距离天亮还有好久呢。”
　　“肚子好像有点饿了。”温如南踩着拖鞋，半眯着眼坐在了火炉边的椅子上，“不如吃个宵夜吧。”
　　黎墨把自己的椅子往温如南那边挪了挪，“你确定现在吃？再过一会的话，就可以当早饭了。”
　　“没事，吃完睡大觉，到时候晚点起来就是了。”见到黎墨坐过来了，温如南身子一歪，直接靠了过去。
　　黎墨稳当当地接住了温如南，把她的身子重新摆正，然后起身拿起放在一边的外套，轻轻地披在了她的身上。
　　“那你在这里烤火，我去外面收点东西过来。”黎墨很快就穿上了鞋子和外套，往柴火炉里塞了两根木头后，就提着煤油灯出去了。
　　温如南的反应慢了一拍，等她抬起头想要说一起去的时候，黎墨已经从外面把帐篷重新给拉上了。
　　“注意安全。”温如南裹紧了身上的外套，只来得及叮嘱了一句话。
　　“嗯。”黎墨应声，很快就把帽子给戴上了。
　　外面的雨还在下，黎墨的衣服是防水的没错。但因为有风的关系，免不了有雨滴会落在她的脸上。
　　站在原地想了一会后，黎墨走到固定机位的附近，面对着镜头说道，“我要离开一会，小南就拜托你们帮我照看一下了。”
　　【啊啊啊，这是什么深夜福利！】
　　【墨墨！是我的墨墨！么么么！】
　　因为是凌晨的关系，挂在直播间的粉丝不少。但在实时关注的粉丝却不多，还在发弹幕的不是作息不正常就是身处异国他乡。
　　简单的对着镜头交代了两句后，黎墨就继续行动了，开始检查了一下之前设下的陷阱。
　　陷阱的数量从一开始的三个已经变成了六个，黎墨的运气还不错，在检查到第五个的时候获得了一只还在眨眼睛的小兔子。
　　小溪边的渔网也很给力，里面蹦跶着五六条鱼，黎墨选了一条最大的出来，直接在小溪边结束了它的鱼生。
　　等到黎墨回来的时候，时间已经过去了半个小时了。帐篷内的温如南也彻底清醒了，打开了被关闭的摄像头，正在一边烧水一边对着镜头自言自语。
　　“半夜醒来吃个宵夜是最美好的事情，要是黎墨的运气好，陷阱有抓到东西的话，我们就吃烤兔肉。如果没有的话，估计就是水煮鱼和水煮虾了吧，”
　　“也不知道现在还有多少人在看直播，要是夜猫子的话，一会看可不要被馋哭了。”
　　温如南说着，发现柴火炉里的火势变小以后，很快就往里面添了柴火。
　　“看来用木头做个地板是正确的选择，不然下雨的话里面的土地也会连带着变湿，让木头受潮。”
　　“现在你觉得是正确的了？”黎墨打开帐篷走了进来，把食物放到了桌子上，然后脱下了湿漉漉的外套，“之前你还不急，要先做个柜子。”
　　看到黎墨回来以后，温如南的眼睛一下就亮了起来，马上把摄像机挪开，从背包里面拿出了干毛巾。
　　“柜子也是刚需的好吧，可以放我们的储备下来的食物！”温如南说着，用干毛巾擦拭着黎墨被打湿的脸和头发。
　　“快去坐在位置上烤火。”温如南被黎墨摁在自己之前的座位上，“不要感冒了。”
　　“不会，我身体很好。”黎墨顺势坐下，接过了干毛巾，慢慢的擦着头，“想吃什么，兔子还是鱼？”
　　“我来煮个鱼汤，然后你烤兔肉。”温如南说道，“小孩子才做选择，我全部都要——”
　　黎墨宠溺一笑，“好，那你先煮鱼，我处理一下兔肉。”
　　帐篷内的摄像机就只有一台，在固定镜头中看直播的观众只能看到两人各自忙活了起来，好久才会互相交谈一句。
　　【这就是平淡的妻妻生活吗？虽然她们没有说什么甜言蜜语，但我还是觉得好甜啊——】
　　【呜呜呜，我也是，每当在夜深人静的时候，我就特别想要一个对象，如果对象是墨墨和温宝那样的，我就特别想要两个对象！】
　　【楼上的好贪心，我就不一样了，我一个就够了！】
　　【哈哈哈，要两个干什么，你夹在中间当电灯泡？】
　　屏幕上时不时的飘过弹幕，内容非常和谐。屏幕中的两人也顺利的喝上了热腾腾的鱼汤，正在和烤肉串奋斗，肩膀互相抵着，时不时的低头耳语几句，传出些许笑声。
　　-
　　雨在天亮的时候才停下，吃饱喝足的两人则是在将近十点才睡完了回笼觉。
　　“唔，今天好像没有太阳啊。”温如南先是伸了一个懒腰，然后又重新抱住黎墨，用下巴在她身上胡乱蹭着。
　　“起床了起床了，今天你要做柜子给我！”温如南催促道，见到黎墨没有睁开眼后，趁机亲了她下巴一口，留下了一个深红色的痕迹。
　　“嗯，好。”黎墨打了一个哈欠，睡眼惺忪摸摸被亲过的地方，“要几层的，我没有带铰链，你的柜子估计没有柜门，做出来也只能当架子用。”
　　“架子就架子，反正可以放东西就行了。”温如南先一步从睡袋里出来，“三层吧，食物和日常用品要分开放。”
　　黎墨转了个身，悠闲地看着温如南穿上了裤子和外套，“好，今天做出来给你。”
　　温如南打开帐篷，探出一个脑袋，闭上眼深吸了一口气，“下过雨就是不一样，空气都清新了很多。”
　　“不对啊，下过雨了的话，木头是不是都湿了，今天还可以做柜子吗？”温如南突然反应过来，扭头看向黎墨。
　　黎墨迎上了温如南的视线，无辜地眨了眨眼，“里面还是干的，只要把树皮剥了就行。”
　　“那应该挺麻烦的。”温如南摸了摸下巴，“算了，今天就先……”
　　温如南的话还没有说完，周弦就迎面走了过来，手上还拿着一捆绳子。
　　“我们的食物不够了，不知道能不能用这个换一点吃的。”周弦脸上的笑容有些勉强。
　　傅凌也太没用了一些，竟然需要自己来要第二次饭。除了皮囊和家世以外，他真的是一无是处啊。
　　“绳子？”黎墨不悦地皱眉，“我们自己有带专业的细绳，应该用不到这个。”
　　“那……黎老师和小温需要什么？”周弦维持着脸上的笑容，语气变得谦卑起来，“只要是我有的，我都可以用来……”
　　“不用了。”温如南打断了周弦的话，“我们不需要绳子，如果周老师你想要食物的话，可以去小溪边看看，我记得渔网里应该是有鱼的。”
　　“凌晨的时候有五六条，我就拿了一条出来。”黎墨补充道。
　　“周老师随意挑两条走就是了。”温如南表现得很是大方，“其实上次交换的话，我也就是随口开个玩笑，没想到周老师还当真了。”
　　周弦脸上的笑容开始绷不住了，温如南是和自己死磕上了吗？她只不过是想借机卖个惨而已，不愿意就不愿意呗，没有必要反将她一军吧？
　　“周老师是忘记怎么去小溪了吗？”温如南故作疑惑地问道，“需不需要我带个路？”
　　开什么玩笑，自己怎么可能眼睁睁看着周弦在黎墨身上占便宜！周弦不会以为她们的喜欢是玩玩而已吧？
　　见到周弦没有动作，温如南的眼里多了一丝不耐，带有警告意味的眼神落在了她的身上。
　　“不用不用，我知道的，我自己去。”短暂地和温如南对视了一眼后，周弦就转身离开了。
　　算了，一对二，自己还是不要自讨苦吃了。


第六十二章 
　　时间来到第六天，在早上八点整，节目就带着大喇叭把人喊起来，把六人带到了同一个地方。
　　“大家期待已久的挑战节目来了！只要在规定的时间内完成节目组发布的任务，就可以获得相对应一定份额的资金，这些资金可以买任何你们想要的东西！”
　　“任何我们想要的东西？”温如南举手提问，“导演你确定吗？这里可是原始森林，不是外面的超市哦。”
　　“放心好了，我们可没有浪费前面五天的时间，我们和最近的超市对接好了，基本每样东西都带了一点进来，就算你要的东西现场没有，我们也会用预制块的速度派人去买的！”
　　导演给出了保证，前面的五天直播，差不多把荒野挑战噱头给嚯嚯完了，想要让直播更有可看性，他必须拿出足够多的诚意才是。
　　“与此同时，我们的直播会开启打赏模式，获得的收益最后都会捐给对应的慈善机构，用于保护我国的原始森林。”
　　介绍完规则以后，导演又用了三分钟的时间，给六个人展示了一下他们运送过来的物资。
　　包括但不仅限于自热火锅、烤鸡、可乐、被子、游戏机、书本、手电筒等等，甚至为了激起六人的斗志，节目组还把洗热水澡、24小时手机体验、换新衣服等日常所需的东西也加了进去。
　　温如南瞬间行动了，直接丢了一个眼神过去，“黎墨，懂？”
　　黎墨比了一个OK的手势，今天的目标就是赚取足够多的资金，拿下24小时手机体验，还要把热水澡搞到手。
　　手机是40元，热水澡是20元，她们一共需要获得80元份额资金。看来今天要多努力一点了啊。
　　“第一个任务，寻找彩旗，限时两个小时。”导演也没有故意吊胃口，很快就公布了活动，“以我们所在的位置为中心，在直径三公里的地方，节目组事先放了一百面不同颜色的彩旗，每面彩旗代表两元，拿到彩旗后交给节目组，就可以获得相应的资金。”
　　“要记住，一定要把彩旗亲手交到我们的手里才算数，如果中途意外丢失的话，我们可是不承认的哦。”导演的重音落在了意外两个之上，很明显他是拱火，暗示小队之间互相抢夺。
　　黎墨和温如南也听懂了导演的意思，交换了一下眼神后，就朝着相反的两个方向出发了。
　　一百面彩旗的数量听起来很多，但如果均匀分布在直径三公里的范围内，找起来也没有那么容易。
　　既然是公平竞争，黎墨也没有让033帮忙，靠着自己的目力在树林里寻找着。
　　过了一个小时后，黎墨的手里多了十五面小彩旗，就在她打算先交掉的时候，迎面遇上了傅凌。
　　“傅总，好巧哦。”黎墨把小彩旗塞到了自己的裤兜里，视线落在了傅凌的身上。
　　傅凌虽然废物了一点，但他毕竟是男主有气运加身，一个小时下来找到了十二面小彩旗，数量仅在黎墨之下。
　　见到黎墨后，傅凌的视线也落在她的裤兜上，很明显，他也盯上了黎墨的小彩旗。
　　“我也不是什么坏人，把你拿到的彩旗给我一半，我就放你过去。”傅凌说道，一步步地靠近着黎墨，想要借此给她造成压迫感。
　　黎墨没说什么，只是淡定的抽出了别在腰间的武器，“傅总，你要是认真的话，我也会认真的哦——”
　　看到黎墨手上的泛着寒光的武器后，傅凌的脚步一顿，扭头看向摄影师，“节目组应该不会允许嘉宾使用武器攻击人的吧？”
　　摄影师犹豫了一下，然后上下晃了晃摄影机，他们这是直播节目，如果是处理动物的话用一下刀具也无所谓。但是如果是用来攻击嘉宾的话，肯定是不会允许的，这种画面也播不出来。
　　“傅总激动什么，我只是取出来擦一擦而已。”黎墨说着拿出了一块手帕布，淡定地擦着手里的刀具，“对了，我其实也不是什么坏人，只要傅总你把身上的彩旗都给我，我也会放你过去的。”
　　“放我过去？”傅凌觉得自己作为男性的尊严收到了践踏，眼神暗沉了下来，“黎墨，你要是知道，你是不能用武器的。”
　　“对付你，不需要。”黎墨轻笑一声，很快把刀具放回了原来的位置，“傅总是主动配合呢，还是要被动配合？”
　　“黎墨，我不想动手打女人，你走吧。”傅凌直觉告诉他，黎墨似乎并没有那么好对付。
　　“傅总，我很好说话的，你只要当众说一句——傅凌比不上黎墨，我就放过你一次。”黎墨笑眯眯地说道，简单的两句话，就成功点燃了傅凌的怒火。
　　“做梦！”这种话放在平时傅凌就忍不了，更不用说黎墨是当着直播观众说的，他要是真说了，岂不是当着几百万人的面把脸给丢了吗？
　　黎墨给了跟拍的摄影师一个眼神，很快负责跟拍近景的摄影师就暂时关掉了摄影机，迅速往后退去。
　　节目组的两个大金主这是要干架了啊，拦不住的话，自己还是跑远一点的好。
　　【卧槽卧槽！镜头呢！镜头怎么没有了！】
　　【不会两人真的打起来了吧？再怎么说傅凌毕竟是男人，性别上占据优势，而且好像还有腹肌来着，真的动起手来黎墨应该会吃亏把……】
　　【黎墨和傅凌之间的仇怨好像很深的，当着镜头都直接翻脸了……】
　　【救命！墨墨你不要冲动啊！啊啊啊！为什么没有画面了！】
　　【画面倒是还有，但是就剩下远景了。】
　　【卧槽，黎墨冲上去了！她先动手了！！】
　　【傅凌怎么就倒下了？我还什么都没有看到啊！有人告诉我发生什么了吗！】
　　【谢邀，我刚刚从傅凌那边的直播间过来，黎墨动作很快，基本三下就把人放倒了，现在那边的镜头也变成只有远景了。】
　　如果是刚刚穿越过来的时候，黎墨对上傅凌或许有些吃力。但她现在的状态非常好，坚持锻炼让她的隐藏在衣服下面的肌肉线条非常好看。
　　没有了近景镜头以后，黎墨也没有收着力气，直接一个过肩摔作为结尾，把傅凌砸在了地上。
　　“傅凌，服不服？”黎墨一点也不带客气地，直接用膝盖抵住了傅凌的脖子。
　　“松开！”傅凌青筋暴起，想到有镜头正对着自己进行直播后，脖子连带着脸都红了起来。
　　黎墨笑了一下，提醒道：“小彩旗。”
　　“给你，都给你！给我松开！”傅凌咬着牙，他感觉血流都在往上涌，脑袋似乎要炸开一样了。
　　傅凌挣扎着把衣兜里的小彩旗全部拿出来，鼻尖满是潮湿的泥土气，看起来狼狈极了。
　　黎墨伸手接过了十二面小彩旗，余光往不远处的摄像机看去，颇为遗憾地叹了一口气。
　　真是可惜了，这里不仅有人还有机器，她没有办法做到完美犯罪呢。
　　察觉到傅凌快要喘不过气来以后，黎墨才松开了膝盖，颇为嫌弃的拍了拍接触傅凌的地方，“傅总，下次在动手前请冷静思考一下，你的实力有多少，不要在以卵击石了。”
　　嘲笑完傅凌以后，黎墨就继续往节目组那边走，顺便在路上清点了一下自己的收获，一共二十七面小彩旗，距离目标就差十三面了。
　　回去的路上黎墨还看到了周弦，没等她开口说什么，周弦就像是见了老虎的兔子一样，一下就跑走了，头也不带回的。
　　黎墨若有所思的看着周弦的离去的方向，询问着跟拍的摄影师，“我和傅凌交手的时候，周弦在附近？”
　　摄影师上下晃了晃镜头，表示肯定。
　　“怪不得。”黎墨笑了一声，其实她也就是对傅凌下手狠一点而已，周弦没有必要那么怕她的。
　　导演可以观察到每个镜头的情况，看到黎墨拿着一沓小彩旗回来以后，脸色颇为复杂。
　　“恭喜黎墨老师，你现在拥有五十四元的资金，是要现在马上兑换物品，还是想存着？”导演问道。
　　“存着，这个活动应该还没有结束吧？”黎墨接过了导演组递过来的钱，清点了一下后放进了衣兜里。
　　“没有，目前还有三十七分钟，被兑换的小彩旗只有五十六面。”导演组委婉的说道，“不如黎墨老师你休息一下吧，剩下的小彩旗都藏得比较隐秘，找起来很费力的，就让剩下的人多辛苦一点好了。”
　　黎墨老师你就先歇息一下吧，不然要是再这样下去的话，剩下的彩旗还得有十几面会落到你的手里，这样活动的平衡性就没有了！给其他两队留条活路吧！
　　导演的暗示黎墨听懂了，但她并没有全盘接受，“好吧，那我就去找温老师，和她一起行动好了。”
　　放弃是不可能放弃的，她们的目标是四十面小彩旗保底，现在还差十三面呢。
　　“行，温老师就在那边方向，黎老师你步行个七八分钟应该就可以找到了。”
　　导演还能说什么呢，当然只能微笑着接受，然后指明方向了。
　　毕竟两个人一起找的速度，总比两个人分开找的要慢一些，也算是给其他两队人放了一点小水。
　　顺着导演指的方向，黎墨很快就找到了温如南，并且和她分享了好消息。
　　“嗯？你已经有二十七面了吗？那我们足够了啊！”温如南说道，“我找到了十一面！”
　　黎墨有些疑惑，“这样加在一起不是只有三十九面吗？”
　　“嗯？洗一次澡只需要二十元啊？”温如南也愣了一下。
　　黎墨挑眉：“我们不是有两个人吗？”
　　温如南皱眉：“我们不一起洗吗？”


第六十三章 
　　“啊？一起洗？”导演听到这话的时候愣了好一会，视线在黎墨和温如南身上反复横跳。
　　“导演，你这边写的是，20元可以洗一次热水澡，我们两个一起洗的话，应该算是洗一次的吧？”温如南觉得自己的理解一点问题都没有。
　　导演面露难色，如果按照字面上的意思来理解的话，好像两个人一起洗，也不是不可以。
　　纠结了许久以后，导演还是缓缓点了点头，“可以是可以，但在搭建浴室的时候，我们是按照一个人的标准建造的，两位老师要是一起洗的话，可能会有些……拥挤……”
　　【我的耳朵是不是出问题了？我的cp要一起洗澡！还是在一个小小的浴室里面！】
　　【我真的不是lsp！但是我好兴奋啊！啊啊啊！】
　　【不就是一起洗澡吗，这有什么，澡堂里不是一大堆人一起洗吗？】
　　【不用说了，楼上一定是北方妹子，我一下想到要去大澡堂，就忍不住用脚趾扣住一座故宫，真的是太尴尬了！】
　　【单独的浴室，暧昧的水汽，情动的两人，这才是浴室play的正确打开方式！】
　　【把键盘给你！会打字就多打一点！】
　　第三队的徐恺和苏浙听到后也有些心动，他们已经五天没有好好洗澡了，非常需要一个热水澡！
　　“导演，这样的话，我们应该也是可以一起洗的吧。”犹豫了不到十秒，两人就达成了共识。
　　不过是洗个澡而已，两个大男人一起洗也无所谓，还可以帮忙互相搓搓背呢。
　　“导演，那我不是很吃亏吗？”其他两队都是同性组合，不管有没有其他关系，凑在一起洗澡都没有什么问题，“如果我和傅总要洗澡的话，岂不是要花费双倍的资金。”
　　但是周弦和傅凌这组就不一样了，他们的性别不一样，而且都是不愿意和其他人分享浴室的类型。
　　“这个很简单，傅总看起来非常的绅士，想必一定非常愿意把洗澡的机会让给周老师你的。”黎墨不咸不淡地说道。
　　在活动结束的时候，一百面小彩旗一共被找到了九十六面，其中黎墨和温如南占据了大头。在结束的时候，两人加在一起一共拿到了四十五面小彩旗。
　　苏浙和徐恺运气一般，一共拿到了三十面小彩旗。
　　傅凌再被黎墨抢走小彩旗以后，带着不甘心继续寻找。不知道是他的运气好，还节目组饭了谁，反正到最后他和周弦加在一起一共有二十一面，也能换不少东西。
　　“我需要洗澡。”傅凌硬邦邦地说道，他今天都被黎墨摁在地上了，怎么可能忍住不洗澡？
　　导演又开始为难了起来，一起洗是钻了文字上的空子，总归是节目组的过错，他们负责很正常。但周弦和傅凌完全就是自己的问题，既然有那么多的需求，就应该多找一点小彩旗获得资金啊。
　　“导演，要不这样吧，你把一次热水澡变成一个小时的热水澡呗，这样的话就公平了，一起洗和分开洗都可以。”最后还是徐恺出来打了圆场，提出一个折中的计划。
　　“这样也可以，那就把一次热水澡的机会，变成一个小时？”导演询问道。
　　“一个小时是不是太短了一点？”温如南举手示意，“而且如果是改成时间制的，理论上来说次数应该就不受限制了吧？”
　　导演有些为难，先暂停了一下资金兑换，拉着策划组讨论了五分钟。
　　“咳咳，经过节目组研究决定，20元可以享受一次的热水澡，现在更变为20元可以享受100分钟的热水澡时间，次数不限，人数不限，只对时间作出限制。”
　　为了方便直播观众听到，导演是拿着大喇叭说的，“六位老师还有什么意见吗？”
　　“我要换可以联网的手机，还有100分钟的热水澡！”温如南立刻掏出了口袋里的钱，“剩下的我要换蔬菜、两袋面条和一套衣服！”
　　“温老师，这样的话里面手里的资金就只剩下三元了。”导演打开手机计算机算了一下钱，飞快的打了补丁，“手机的二十四个小时是不可以分开用的，如果温老师你现在兑换的话，明天这个点就要还给我们了哦。”
　　“不能分开？”温如南挑眉，强调道，“这个手机用一天就要四十块啊！竟然不可以分开用吗？”
　　“在这一天内，我们会提供全程的充电服务，温老师如果觉得太贵的话，可以考虑换取其他物品哦。”导演笑眯眯地说道，这个手机他本来是想当做噱头的，所以才定价四十元。
　　因为在策划的计算中，三个小队平均可以找到三十面小彩旗就差不多了，肯定不会用大半的资金，去买一个只有享乐作用的手机，还是限时的哪一种。
　　“行吧，要有网络保证哦，不然我是要抗议的。”温如南还是坚持用资金换了手机，她们现在基础物资够，帐篷也加固过了。
　　最最重要的是，她们的钱多啊，一共有九十块，就算是拿掉了四十块，剩下的五十块也比傅凌和周弦加起来的多八块钱呢！
　　拿到手机后，温如南第一时间就是进到了专属直播间里，一边看看镜头一边看看屏幕，很快就和弹幕开始互动了起来。
　　【啊啊啊，温宝看我看我！你和黎墨现在还要一起洗澡吗？】
　　温如南摸了摸下巴，“没有意外的话，我们应该还是一起洗的，毕竟这样比较节约时间，比起分开洗的话，可以多洗好几次呢。”
　　【一起洗一起洗！我的cp是真滴！】
　　温如南把黎墨拽了过来，当着镜头的面亲了一下她的脸，“我们之间的关系难道还不够真实吗？”
　　【啊啊啊，美颜暴击！美女和美女贴贴，我的最爱！】
　　【再亲一个！再亲一个！】
　　温如南笑了笑，“一次就够了，次数太多的话，黎老师会害羞的。”
　　黎墨听到后挑眉，“我会害羞？”
　　“不然呢，你一开始都不打算和我一起洗澡！”温如南抓住机会开始控诉，“要不是我说了，我们就要花两份钱洗一个澡了！”
　　黎墨及时认错，“是我的错，下次不会再犯了。”
　　【哇哦，一起洗澡，会不会发生什么呢？】
　　“会啊，我问过导演了，单人的浴室其实并没有很小，六平米还是有的，足够我们互相搓搓背了。”温如南笑眯眯的说道。
　　比起小面积，这种浴室更要担心隔音的问题，两人想要在里面做些什么的话，就要格外克制了，说不定还要咬住毛巾，才可以压制住某些声音呢。
　　温如南和观众互动了差不多一个小时，期间两人用换来的食物做了简单的蔬菜面，填饱了肚子。
　　在下午的时候，节目组公布了可以赚取资金的日常任务，每队每天可以接取两个。
　　帮节目组打水或者砍柴，每次可以获得五元，只能被接取两次。剩下的就是对着镜头表演节目，只要超过十分钟，每次可以获得十元，被接取的次数不限。
　　很明显，这是为了节目组增加直播内容的观赏性加上去的，徐恺和苏浙很快就接受了，直接选择了限定次数的打水砍柴任务，留下了表演节目的任务。
　　傅凌的脸有些黑，不管是干苦力还是对着镜头表演节目，在他看来都是很掉面子的事情，所以他选择了沉默。
　　周弦：……她真的是倒大霉了，以为自己报上了一个金大腿，没想到是摊上了一个巨婴！
　　周弦很无语，但为了可以填饱肚子改善自己的居住环境，她直接接了两个表演节目的任务，对着镜头开始努力营业。
　　有钱不赚大傻蛋，黎墨和温如南也接了两个表演节目的任务。
　　“我想问一下观众，直播秀恩爱可以算是表演吗？”温如南和黎墨挨在一起坐着，把手机放在了刚刚做出来的木头支架上，让两人都可以看到弹幕。
　　【算算算，但是要贴贴！贴贴才可以算秀恩爱！】
　　【这样不太公平吧，周弦都在唱歌了耶。】
　　“不公平吗？”温如南念出了弹幕的内容，“黎墨，那我们要表演一下什么？”
　　“周弦唱歌的话，我们就念故事好了，你念一个我念一个正好。”黎墨放松的靠在椅子上，发现自己大腿处多另一只手以后，很快就用右手把对方逮捕，直接十指相扣。
　　直播观众自然是希望两人秀恩爱的，但在听到堪比专业配音后的故事朗读后，观众也都安静了下来，为了可以放松感受，连带着弹幕都少了一点。
　　念完故事后，温如南打了一个哈欠，身子一歪就靠在了黎墨的身上。
　　“困了？”黎墨侧过身子，让温如南可以靠在她的肩膀上。
　　“有点，上午找东西累了，要不要一起午睡？”温如南眯着眼，慢吞吞地说道，字音开始拖长，听起来就像是撒娇一般。
　　“嗯。”黎墨没有拒绝，把温如南的手臂架在自己的脖子上，弯腰把人抱了起来。
　　【嗷嗷，她们一起睡觉了！四舍五入就是睡了！】
　　【墨墨抱人好稳的，好想看看墨墨的肌肉！】
　　【午睡时间到，有人和我一起睡觉吗？】
　　【谢邀，我已经和对象躺在床上了，我们打算睡醒继续看！】
　　黎墨把温如南放在了平铺好的睡袋上，然后用小毯子盖在了她的肚子上，免得她着凉。
　　至于黎墨自己，坐在床上放空了一下自己后，就起身拿起斧头去砍树了。答应温如南的架子还没有做出来呢，她可不会失约。


第六十四章 
　　与此同时，在夏华集团总部，傅瑾带着一堆股东堵在了傅董办公室的门口。
　　“董事长，如果你执意不参加股东大会和董事会的话，那就默认你放弃投票的权利了，我们将会在三天后公布集团的新的人事任命。”
　　傅瑾的心情很好，靠着黎墨给她的一大堆证据，她完美的捏住了大部分股东的命脉，让他们和自己站在了同一战线。
　　“逆女！”听到这话后，傅董终于坐不住了，办公室内传来了噼里啪啦的声音，估计又是桌面清理大师发力了。
　　“董事长，这是我最后这样叫你了，下次见面，你就是普通的董事……哦，不对，你就是普通的股东了。”傅瑾也不介意，脸上依旧挂着笑，“最后公布的时候，就按照你是弃权来处理了。”
　　“老傅啊，市场还是要交给年轻人来开拓比较好，傅总的能力我都见识过了，相信夏华集团在傅总的手里，一定会走得更高更远的。”
　　“就是，老傅你现在就当是退休了，好好享受生活就是了，没有必要思虑太多，影响身体健康。”
　　傅瑾说完以后，投靠她的股东也很快各自表态，这既是明确自己的立场，也是再次表明忠心，希望傅瑾可以遵守承诺。
　　傅董黑着脸，看到一直跟着他的秘书都闷不做声后，他就知道，这一切是傅瑾谋划已久的结果，他身边的很多人，都已经被对方收买了。
　　“你只是暂时取得优势而已，傅凌那边还有集团百分之五的股份，我们加在一起依旧是夏华的第一大股东！”
　　傅瑾的眼神冷了下来，“看来傅股东你还没有认清现实啊，那些股份傅凌现在也动不了，他应该没有告诉你吧？他早就把股份已经抵押给银行用来贷款了。”
　　“不可能！傅凌又不缺钱，他怎么会用股份去抵押贷款呢！”傅董不相信，夏华百分之五的股份，可是价值近乎一百亿的！
　　“为什么你不用管，反正你知道那些股份拿不回来就行了。”傅瑾最后看了傅董一眼，看来他也是普通人啊，在失去财富和权力以后，也一样会变得濒临崩溃，没有一点以前运筹帷幄、沉稳高深的样子。
　　傅凌的股份为什么会被抵押出去，原因其实非常简单，在夏华股份近乎跌停的时候，欢辰也没有好到哪里去。
　　作为好面子的傅凌，他可不愿意承认自己的失败，更加不会放任欢辰的股份大批量的流失。
　　所以在某些「朋友」的建议下，傅凌就把手里的股份暂时抵押了出去，换回来大批量的资金购入欢辰的股票，努力把股价给抬高。
　　黎墨在其中也掺和了一下，在股票靠近最低点的时候大批量的购进，然后在傅凌抬高股价以后，陆陆续续出掉了大部分。
　　简单的一进一出，就让黎墨赚了好几个亿的差价，投资节目组的三千零一十万，就是从好几个亿里面拿出来的。
　　-
　　一晃时间就到了晚上，靠着表演节目获得的20元，黎墨和温如南的晚餐也非常丰富，荤素搭配得当，甚至还换来了一瓶快乐水。
　　“今天的互动就到这里了，我们现在去洗澡，然后就准备睡觉了。”温如南说着，微微眯眼看着弹幕。
　　【啊啊啊！温宝要和墨墨一起洗嘛！】
　　【可惜不能直播！嘤嘤嘤，我也想和温宝一起洗澡！】
　　温如南摸了摸下巴，“这个问题我已经回答好多遍了，当然是一起洗了。”
　　“好了，我不看弹幕了，有什么问题的话，明天早上等我起来了，我再回答你们。”温如南已经领会过粉丝的热情了，如果她一直和弹幕唠嗑的话，估计十五天都不够她聊的。
　　关掉直播的软件，温如南打开了手机的手电筒功能，屏幕朝下放在桌子上，充当了光源。
　　“我们还有一套衣服没有兑换，是换专业一点的，还是换日常的？”温如南问道。
　　“一套衣服的话，应该是从里到位都包括的吧？”黎墨思考了一下，“如果天气冷的话，身上穿个五件衣服，两条裤子什么的，应该是很常见的吧？”
　　“确实很常见。”温如南很快领会了黎墨的意思，点头表示认可，把自己的视线移到了帐篷内的固定摄像机上，“导演，你记得要把所有季节的衣服都准备好哦，我要慢慢地挑出一套可以抵御寒冬的衣服来。”
　　导演：……大意了，他当时只顾得限制手机的使用时间，忘记强调一套衣服最多只有两件了。
　　结果毋庸置疑，温如南完美的利用漏洞拿到了满满一袋的衣服，为了证明这是一套，她还特意把所有衣服和裤子都穿了上去，让自己看起来胖鼓鼓的。
　　“黎墨，我要是这样你还抱得动我吗？”温如南在脱下衣服之前好奇的问道。
　　黎墨自信的张开手，“想要知道答案的话，不如试一试？”
　　听到黎墨的话后，温如南一句废话都没说，自己过去就是一个飞扑，像是一颗炮弹一样砸向了她。
　　她非常清楚，如果黎墨没有十足把握的话，是不会说出这话的。
　　黎墨的肌肉可不是白练的，把身体的重心往下沉，稳稳当当地接住温如南后，只是微微往后仰了一下身体。
　　“好了，我知道答案了，我的黎墨最棒！”温如南十分满意的亲了黎墨一口，然后才笑嘻嘻的去脱衣服。
　　温如南下午没有午睡做出来的柜子在这个时候也发挥了作用，兑换来的衣服非常整齐的摆放在了上面。
　　原定洗澡的时间是二十分钟，两人可以在洗澡的过程中互相搓搓背，洗洗脸什么的，速度应该不会太慢。
　　但实际上两人洗澡用了将近一个小时的时间，在身体没有任何阻拦的情况下，气氛本来就已经很暧昧了，更不用说两人还要有肢体接触，要互相搓背什么的，擦枪走火也是正常的。
　　浴室附近没有摄影机在，但浴室的不远处就是导演他们住的地方，如果动静太大的话，肯定会引起某些人的注意。
　　正如一开始预料的那样，毛巾还是派上了用场。温如南把毛巾咬在嘴里，原本高昂婉转的声音，变成闷闷的哼唧声。
　　洗完澡出来的时候，两个人脸上都是红红的，浑身都是水汽。
　　工作人员好奇的问了一句，“两位老师洗了那么久？是浴室出了什么问题吗？”
　　“没什么问题，就是我们觉得太久没有洗澡了，就忍不住多洗了几遍。”温如南把干毛巾挂在了脖子上，“我们这次只用了五十七分钟，剩下的四十三分钟记得帮我们存着哦。”
　　工作人员赶紧点头，“好的好的，两位老师放心，我已经记下了！”
　　【啊啊啊，温宝和墨墨洗了好久！这都一个小时了！难道是发生什么吗？】
　　【应该是轮流洗头加上洗澡吧，两人都是长发的话，洗起来应该也挺费劲的，一个小时也正常。】
　　【但现在还没有入冬啊，就算洗头应该也只要半个小时吧？】
　　【这不是很明显吗，两人一起洗澡只是噱头，实际上还分开洗的，所以才洗了那么久！】
　　很快弹幕就这这个话题吵了起来，cp粉丝坚持两人一起洗的，黑粉和毒唯粉坚持只是作秀而已，一直吵到帐篷内的灯光灭掉，都没有吵出一个结果来。
　　温如南在选衣服的时候，最后被她挑中的是一件大的离谱的大衣。很明显，这是她们用不到的衣服，所以在被带回来以后，大衣很快就变成了床垫，让两人睡得更舒服了。
　　就在两人相拥而睡，美滋滋进入梦乡的时候，另一边的傅凌快要气得把手机给砸掉了。
　　“你再说一遍，到底发生了什么！发生那么大的事情了，为什么没有告诉我！”傅凌咬着牙，额头青筋暴起。
　　“傅总，这件事情夏华那边瞒得很好，加上您当时已经进组了……”李助理一边说一边擦汗，大小姐的动作也太快一点了，根本就没有给其他人反应的时间，他现在要是投靠过去的话，还来得及吗？
　　“股份呢！马上把股份给我赎出来！”都到了这个时候，傅凌就算再笨也知道自己是掉进坑里了，现在唯一的办法就是把股份重新解冻，然后联合自家父亲要求重新举办董事会，进行投票。
　　“傅总，我们拿不出那么多现金。”李助理苦着一张脸，“现在正好是周五，就算我们马上抛售欢辰的股份，也要等到周一……”
　　“那就把欢辰的股票给我抵押了！把夏华的股份给我解冻！”傅凌有些控制不住声音，直接咆哮了出来。
　　“傅总，抵押要是要走流程的，而且这个消息传出去的话，会影响欢辰的股价……”李助理一个头两个大，试探性的询问道，“要不傅总你先退出录制，回来处理这件事情？”
　　“蠢货，我要是回来的话，不是所有人都知道我要干什么了吗？到时候我更加处于被动的状态！傅瑾肯定会借机发挥的！”傅凌捏了捏眉心。
　　“你发一份文件过来，我写一个书面的是授权书给你，到时候你帮我去跑一趟，用最快的速度把股份给解冻了。”
　　傅凌的思路慢慢变得清晰起来，“钱的问题你去找我爸，他手里应该还有钱，有什么问题就请教我爸好了。”
　　李助理赶紧应声，声音有些激动，“好的，我知道了，傅总您放心，等授权书一到，我马上去联系董事长，把股份解冻出来。”
　　机会来了！之前还担心手里没有筹码，大小姐不会接受自己的投诚呢！这不是送上门来的机会吗！
　　傅总不亏是傅总，果然是个只会想当然的废物，都到了这个时候了还死要面子，真的是蠢死了！
　　不过这样也好，如果傅凌不蠢的，也不会有自己的存在了。
　　等授权书到手以后，李助理一秒钟都没有耽误，点开了手机通讯录，点了点被他置顶的短话号码，一脸期待的摁下了拨打按钮。
　　嘟——嘟——就在通话要被自动挂断的时候，话筒里响起了一道略显清冷的声音。
　　虽然只有一个字，但李助理却激动万分，“喂，傅总您好，我是小李，就是在傅凌身边当助理的那个，您还记得我吗？”
　　“哦，小李啊，你找我有事吗？”傅瑾的嘴角微微弯起，把手里的没有点燃的细烟准确的丢进了垃圾桶里。
　　多丢一点诱饵的决定果然是正确的，这不就有鱼主动咬勾了吗——
　　-
　　第二天，因为洗了一个小时澡的原因，黎墨和温如南醒得时间比以往都要晚一点。
　　等到她们洗漱完，一边吃早饭一边和观众互动的时候，时间已经来到了九点半。
　　【温宝！快告诉我！昨天晚上你们是不是一起洗澡的！我等这个答案都等了一个晚上了！】
　　【+1，我也想要知道！我昨晚都没睡好，做梦梦到有人说我cp是假的，直接在凌晨三点给我气醒过来了！一直到现在我都没有睡着！】
　　【楼上的夸张了，我只是难得在周六早起的人一次而已。】
　　“嗯？怎么那么多人问这个问题，我昨晚不是回答很多遍了吗？”温如南有些奇怪，她也是人啊，洗个澡怎么会被那么多人关注。
　　【因为有很多人不相信！他们觉得温宝你和黎墨洗澡的时间太久了！是分开洗的！】
　　【就是就是，他们都不相信你，说你是恶意炒作！是为了博眼球！吸取流量！】
　　温如南眨了眨眼，一脸疑惑的问道，“我们洗澡就用了五十五分钟的，很久吗？”
　　“拜托，我们有整整五天没有洗澡了！洗久一点的话，不是很正常吗？”温如南说道，努力稳住了自己脸上的表情，力求没有一丝破绽。
　　真是的，去掉洗澡的时间两人就只搞了半个小时啊，这么点时间放在平时才刚刚进入状态呢！竟然会意外引出这种问题来。
　　“好了，洗澡的话题我不再重复回答了，你们还有什么其他的问题吗？要是没有的话，我吃完饭就要去干活了哦。”温如南说道，作势就要离开。
　　【温宝不要走！你先把日常任务给做了，念两个故事再说！】
　　“做任务倒也可以，今天你们想听什么故事？”温如南把椅子往黎墨那边挪了挪，方便她一起看手机屏幕。
　　【我我我！温宝能不能念小说啊！好多太太写了cp文！真的很好看！】
　　“念我们自己的cp文吗？我感觉好像有点怪怪的。”温如南表面上一脸犹豫，但是内心却已经蠢蠢欲动，直接用小腿蹭了蹭黎墨，暗示她表态。
　　温如南还挺好奇的话，粉丝以她和黎墨为原型的小说，可以写成什么样子。
　　“既然粉丝喜欢，那温老师就满足一下她们的要求好了。”黎墨当然懂温如南的意思，她是要趁着这个活动把两人的关系从石锤变成铁锤，让所有人都不会怀疑她们之间的关系。
　　【好耶，感谢霸道女总裁送来的福利！】
　　【看我看我！我知道那一位的太太写的最香！不是！写得最好！】
　　温如南在拥有黎墨的情况下，还是挺宠粉丝的，看到弹幕大部分都刷着同一个太太的名字和文名后，她顺着指引找到了那篇文章。
　　“当红小花如海藻般的长发散落在洁白的床单上，红唇被她自己紧紧咬住，浑身战栗着，婉转的声音还没有出口，就先一步被堵在了嘴里？”温如南才念出第一句话就觉得不对劲。
　　“为什么默认是我是在下面的？我看起来很受吗？”温如南不解，“不应该是御姐影后受比较吃香吗？”
　　【？？】
　　【什么什么？温宝是受？还是温宝不是受？】
　　【笨蛋！这个重点不应该是温宝和墨墨睡过了吗！！啊啊啊！！】
　　【靠！我是不是发现了什么！短短两句话，好像透露了很多东西啊！】
　　【啊啊啊，我的文被温宝念出来了！我好激动啊！呜呜呜！我现在就算挂了也没有遗憾了！如果温宝还可以在念两句的话就更好了！】
　　【捕捉一只太太！正主都读到太太你的文了！你还不快去怒写三万字！】
　　“不可以哦，我们是正经的真人秀综艺节目，不可以念奇奇怪怪的东西，不然直播间被封了的话，我是要赔钱的呢！”温如南一脸正色。
　　开什么玩笑，开篇就是自己被压得死死的，这种小黄文自己怎么可以念出来呢！如果是黎墨被自己压得死死的，她还可以考虑一下念出来。
　　【不可以吗？难道我要带着遗憾埋于黄土地中了吗！】
　　【哈哈哈，笑不活了，太太很有自知之明的，知道埋葬自己的会是黄土地！】
　　“好了，为了洗涤你们的心灵，我就念一首诗好了。”温如南切掉了直播的屏幕，开始搜索古诗词，“今天是周六，应该有不少人放学了，我就念十分钟的古诗，然后念十分钟的公式定理好了。”
　　温如南没有理会刷刷飞过的弹幕，很快就找到了高中生必备古诗词，清了清嗓子以后，非常有感情的朗读了出来。
　　【很好，这下我有正当的理由看直播了！我是在学习！学习！】
　　【想不到，逃过了学校的补课的我，竟然栽倒在了直播上，可恶啊！】
　　说归说，闹归闹，闲聊的弹幕渐渐少了下来，大家都很认真的用打字发弹幕的方式和温如南一起朗读诗词。
　　黎墨也很安静地听着，单手撑在桌子上，托着自己的下巴，专注又温柔地望着温如南的侧脸。


第六十五章 
　　李助理倒戈以后，傅凌收到的基本都是好消息，以为外面的一切都和他预料的一样，正在往好的方向变化。
　　心情变好的傅凌也主动开始赚钱，破天荒地接取了一个砍柴的任务，拿着节目组提供的斧头，认真地工作了起来。
　　周弦眼神复杂的看了过去，行吧，傅总肯动手就已经是很大的改变了，少五块钱就少五块吧！
　　时间很快来到了第十天，这一次的挑战任务奖励非常丰厚，只要获得第一名，就可以获得三百元的资金，往后推第二名可以获得两百，第三名一百，可以算是变相的福利比赛了。
　　“这一次的挑战奖励非常丰厚，但是相对应的，挑战的难度也会变高啊。”导演坐在椅子上，拿着大喇叭开始宣布规则。
　　“这一次是真的挑战赛，比赛的项目是高空砍树，每队派出一名队员参加，在借助设备的情况下需要向上爬行五米，然后用挥动斧头砍断树枝！”
　　“比赛开始以后，我们会开启投票活动，可以选出你心目中的第一名和第二名哦！如果猜中的话，就可以获得一次抽奖机会！奖品我们会比赛结束后公布出来！”
　　在导演宣布规则的时候，提前准备好的比赛场地也正式公布了出来。
　　被选为比赛的三棵树都是节目组精心挑选的，在征得地方林业局同意后，节目组先砍掉大部分的枝干，留下的长度大概在六米左右。
　　为了保护参赛嘉宾的安全，节目组还特别固定了一下树干，用钢板做了固定件，确保嘉宾可以稳当当地挂在树干上。
　　【哇哦，这个看起来有点像外国伐木工的比赛。不过这个难度降低了很多，保护措施看起来也很完善的样子。】
　　【但是五米好高啊，就算下面有软垫，掉下来应该也会很痛吧？】
　　【不是会很痛，是会非常痛，五米差不多是两层楼的高度了，如果没有任何心理准备的话，骨折是肯定的。】
　　关心嘉宾安全的弹幕不少，但很多的是其他类型的弹幕，他们都非常期待这种有难度的挑战比赛。
　　见过简单的商量后，参加比赛的人选很快就定了下来，第一队黎墨，第二队傅凌，第三队苏浙。
　　如果单从外表上看的话，第一非常有可能是苏浙，他原本就是玩野营的，身上的肌肉线条是最明显的。
　　至于第二名，如果傅凌之前没有被黎墨摁在地上捶的话，直播观众的选择根本就不需要犹豫。
　　【我压墨墨是第二！墨墨之前可以打败傅凌，这一次一定也可以！】
　　【砍树是力气活吧，男性和女性之间的体力还是有一定差距的。】
　　【拜托，现在都什么时候了，你还在说什么男女体力差距？只要通过系统性训练，女性一般都不比男性差好吧！】
　　温如南微微眯眼看着处理过的树干，随后若有所思的看了傅凌一样，发现他的参赛积极性非常高，已经开始穿戴设备了。
　　“一会要注意安全，出发前检查一下设备。”温如南叮嘱道，直觉告诉她，傅凌应该会接着这个挑战做些什么。
　　黎墨握住温如南的手，安抚性地抱了她一下，“好，我都知道的，你放心好了。”
　　很快黎墨来到了自己的位置，稍微活动了一下身体打开关节后，工作人员就带着设备走了过来。
　　“黎老师，您把手张开，我来给您穿戴一下安全防护绳。”工作人员有礼貌地说道。
　　黎墨没有动，视线快速的扫过工作人员手上的设备，“方便我自己检查一遍吗？我比较信任自己。”
　　工作人员愣了一下，“当然可以，这事关黎老师的安全，多检查一遍也是可以的。”
　　【黎墨这是什么意思，不信任工作人员？】
　　【哈哈哈，这是胆子太小了吧，毕竟要爬五米，是很危险的比赛呢。】
　　【拜托，这是我家墨墨有安全意识好吧？要是换做你们上，说不定还要检查个十几分钟呢！】
　　黎墨接过工作人员手里的安全设备，低头认真的检查着卡扣和绳索，检查了整整三遍，确定了没有问题以后才穿在了自己的身上。
　　另一边的傅凌冷笑了一声，“黎墨，我记得你不是经常拍打戏吊威亚的吗？怎么了，现在是怕了吗？要是你怕了的话，不如直接认输好了，到时候就算是你第三名。”
　　黎墨表情淡淡，没有给对方太多的反应，“在涉及到生命安全的时候，谨慎一点并不是什么坏事。”
　　“傅总你应该没有吊过威亚吧，不如还是让周弦来吧，她可是打戏都不用替身的敬业演员呢，说不定表现得会比你好很多，至少她清楚自己有多少本事，不会高估自己的实力。”
　　黎墨直接开启了范围攻击，把傅凌和周弦明里暗里的损了一遍。
　　周弦听到后脸上的表情一下就僵住了，自从上次她和黎墨闹了以后，她身上的黑料就多了起来。尤其是打戏不用替身这一点，基本是说一次就被打脸一次。
　　相比较起来，情绪一向起伏比较大的傅凌反而更淡定，就像是没有听到黎墨的话一般，脸上依旧带着浅笑。
　　“有我在这里，不需要麻烦周弦。”傅凌甚至还可以心平气和的与黎墨对话，“倒是黎墨你，记得小心些，可不要砍到一半哭着要下来。”
　　你来我往的交锋了一番后，导演赶紧出来调和，缓解了现场变得紧张的氛围。
　　“好了，比赛十秒后开始，三位参赛选手请最后检查一遍身上的安全绳。”导演举着大喇叭，挥手让工作人员往后退，自己开始倒计时。
　　“10、9……2、1，开始！”导演的话音刚落，黎墨就率先往上爬。
　　苏浙不甘示弱，手脚并用地抱着树干，往上前进的速度一点都不比黎墨的慢。
　　傅凌虽然落后两人一步，但他一点也不急，难得发挥了一下稳打稳扎的作风，在落后两人十秒的情况下，爬到了树干高五米的地方。
　　“主人，树干检测到异常，内部似乎有金属部件松动。”在黎墨开始砍树的时候，033突然出声。
　　“在树干里面？”黎墨眉头一挑，砍树的动作下意识的变慢了许多。
　　看来傅凌这次学聪明了很多的，她还以为对方会选择在安全绳身上动手脚呢。
　　“是的，似乎是个触发装置，如果主人砍到了最里面的树干，金属部件就会崩裂开来，树干极有可能裂开、倒下。”033的语气很是严肃，“主人，这个金属部件我没有办法进行修复。”
　　听到033的话后，黎墨干脆的停手，抬起手对着导演挥了挥，“导演，这个树干有问题，我要求负责安装的设备的人员上来检查一下。”
　　“有问题？”导演听到后怔了一下，连忙说道，“黎老师你先下来，我们马上派人去检查。”
　　导演担心的看着黎墨，毕竟这可是在直播的挑战比赛，要是出问题了的话，节目组肯定是第一责任人。
　　“导演，我可以问一下，负责这颗树干设备安装的人是谁吗？”黎墨用了不到十五秒就稳当地落在了地上，顺便递给了温如南一个放心的眼神。
　　“我们聘请的是专业的团队，具体是谁我不太清楚。”导演抬头往上看去，发现傅凌的脸色变黑以后，直觉事情好像有些不对劲了。
　　所谓的专业团队就在随行的拍摄队伍里，见到黎墨从树干上下来以后，就开始小声的议论起来。
　　“难道是设备出什么问题了吗？不应该啊，我们用得都是最好的材料。”成员一号很是不解。
　　“不清楚，毕竟用的是野外的树，说不定里面本来就有什么问题。”成员二号稍微冷静一点。
　　“小陈，小陈你怎么回事，脸色怎么那么难看？是身体不舒服吗？”成员一号很快注意到了成员三号小陈的异常。
　　“有一点，可能是昨晚吃坏肚子了。”小陈顺势捂着了自己的肚子，脸色的表情颇为隐忍，似乎是在忍受着巨大的疼痛。
　　“黎老师的设备是谁负责安装的？导演点名了要本人去检查。”团队负责人黑着脸走了过来，现在可是在直播。要是他们团队出了什么问题的话，以后就别想接生意了。
　　“好像是小陈安装的。”一号员工很快就反应过来，“小陈你还撑得住吗？如果撑不住的话，我帮你去检查一下好了。”
　　“没事的，我就是肚子有点痛……”小陈有些犹豫，他自认为做得很隐秘，应该不会被发现才是，触发装置都被他填充到树干里了，从外面怎么会被看出来呢？
　　一号员工关心地问道，“真的没事吗？”
　　小陈揉了揉肚子，勉强地点了点头，跟着负责人走到了比赛的场地上。
　　“黎老师，请问是设备的什么地方出问题了？是支架不够稳定吗？”小陈问道，声音略显虚弱。
　　黎墨不咸不淡地督了他一眼，开口说道：“我砍起来的手感有些不对，和我之前砍树的感觉不一样，具体是什么地方出现问题了我不清楚，麻烦你帮我检查一下。”
　　小陈点了点头，很快就穿戴上了安全设备，一边往上爬一边装模作样的检查，等到苏浙和傅凌完成了任务以后，小陈才慢悠悠的下来。
　　小陈收起了检修工具，“黎老师，我都检查过了，外部的设备没有什么问题，肯定可以保证您安全的。”
　　“确定没有问题？”黎墨询问道。
　　小陈点头，肯定道，“没有问题，外部设备我检查了两遍，都很结实。”
　　黎墨掠过小陈看了一眼已经在休息的傅凌，眼里闪过一丝暗芒，“看来是我太过敏感了，麻烦你了。”
　　“没事，看重安全是好事。”小陈取下了自己的头上的安全帽，紧绷的神经慢慢放松下来，一脸憨笑地开口，“黎老师如果没有什么问题的话，我就先回去了。”
　　黎墨点了点头：“导演，既然是我判断失误，那就当做我是第三名吧。”
　　导演犹豫了一下，最后还是同意了，“行，那黎老师……”
　　“等等，这样不公平吧？”傅凌出声打断了导演的话，“导演，我记得规则是必须完成指定的挑战，才可以获得相对应的名次，如果黎墨不完成的话，她不能算是第三名。”
　　“如果没有第三名的话，所有直播观众的投票应该也不算数了，必须全部作废才行。”傅凌有理有据，态度显得尤为强硬。
　　“我也不欺负黎墨，从黎墨挥手示意后的，到她重新开始挑战前，这段时间可以从挑战时长里面扣除。要是最后的结果是黎墨比我快的话，我这个第二名也可以让给她。”
　　【哇哦，傅总就是大气，赢就要堂堂正正的赢。】
　　【这是什么意思，我怎么觉得傅凌是在逼着黎墨去砍树呢？】
　　【虽然傅凌说得很有道理，但是和他一贯表现出来的形象似乎有点不一样啊。】
　　现场的人也不是傻子，隐约可以感觉到傅凌的态度转变有些突兀。毕竟前面几天他都是努力想办法针对黎墨来着，今天一下就变得大方起来，很难不让人怀疑。
　　“那这样吧，要是傅凌你可以把我的这棵树砍掉，我就当着直播观众的面给你认错，承认我不如你怎么样？”黎墨似笑非笑地看着傅凌。
　　真是的，她原本打算过几天再把人给收拾了的，没想到傅凌那么赶着要投胎。既然这样，那自己就满足他的愿望吧，帮傅瑾把最后的顾忌提前处理掉好了。
　　“你什么意思？”傅凌挑眉，“我的诉求难道不合理吗？你不要无理取闹，耽误大家的时间。”
　　“既然你听不懂，那我就直接一点好了。”傅凌都逼得那么紧了，黎墨也懒得装了，“我要报警，傅凌蓄意谋害我，想要让我在这次挑战中出事。”
　　导演猛地瞪大眼，反应过来后立刻让总控关掉了所有人的麦克风，并且快速把所有的近景摄像机关掉，对外宣布系统故障停止直播。
　　“黎老师，这话可不能乱说啊！”导演被吓得冷汗都出来了，脸色也开始变白。
　　“有什么不能乱说的，如果傅凌觉得自己是清白的话，那就帮我把这颗树砍了吧，如果他不会出事，我赔他十个亿。”黎墨冷哼一声，“如果你不敢的话，那就是心虚了。”
　　威胁人而已，谁还不会了，傅凌他敢暗着来，自己就敢明着刚。
　　傅凌脸色沉了下来，“空口无凭，如果你拿不出什么证据的话，我也要报警告你诽谤！你所谓的十个亿，也就够赔我的名誉损失费。”
　　“看来我们的意见达到统一了。”黎墨很开始的拍手，“导演，报警吧，是你去，还是我自己来？”
　　“黎老师，我们先冷静一下，不如坐下来谈一谈？”导演懵圈了，一旦报警他们这个节目就做不下去了。
　　导演现在是欲哭无泪，两位金主爸爸请你们清醒一点好吗！你们都是砸了好几千万的啊！要是节目黄了！投资的钱就要赔没了！
　　“谈一谈？我拒绝。”发现直播的镜头已经全部关掉以后，黎墨半点都不带客气的，直接走过去给了傅凌一拳，打断了他的鼻梁。
　　傅凌没想到黎墨会直接动手，直接捂着鼻子倒在了软垫上。
　　“你以为你自己的事情做的很完美吗？”黎墨踩在了傅凌背上，让他只能脸朝下贴着软垫。
　　“我善意的提醒你一句，被你视为心腹的李助理，已经倒戈相向了。”见到傅凌还想挣扎，黎墨立刻加大力道，直到踩得傅凌都快喘不过气才停下。
　　“你要是乖一点，还可以在这里当五天所谓的傅总，你要是不乖，我就把你丢出去，看看有谁敢帮你。”黎墨把以往的伪装全部卸下，脸上的笑容矜贵又张扬。
　　“你，什，么，意，思！”傅凌脸色涨红，鼻孔流出的血液沾在了脸上，狼狈极了。
　　“傅凌，等到你离开节目组以后，你就是一个身无分文的人了。”黎墨弯下腰，近距离的欣赏了一下傅凌的狼狈，“然后你就会明白一件事情，抛开架家世，你就是一个废物。”
　　“黎！墨！”傅凌青筋暴起，怒火完全占据了他的脑袋。
　　黎墨轻笑一声，环视四方。
　　没有丝毫意外，除了温如南以外，其他人脸上都是一副见鬼了一样的表情。尤其是周弦，更是现场表演了一下，什么叫做眼睛瞪得像铜铃。
　　“导演，傅凌好像犯病了，还是很严重的那一种。”黎墨语气非常愉悦，慢悠悠地拍去了衣服上的木屑，“如果你不想报警的话，建议拨打120，把人带下去急救去吧。”
　　导演茫然的眨了眨眼，好一会才反应过来，“我们，我们有随行医生的，很专业的……”
　　“也可以，那就请医生过来吧。”发现傅凌还在拼命挣扎后，黎墨啧了一声，直接用脚后跟往他后脖来了一下，让他彻底安静了下来。
　　迎上导演要哭的表情后，黎墨善意的解释了一句，“放心，我有控制好力道，他只是暂时晕过去了而已。”
　　“对了，节目就暂时停在这里吧，那位小陈师傅不要走，现场也保护好，我会按照故意谋杀的罪名起诉傅凌的。”
　　黎墨补充了一句，然后她就看到了导演身子晃了一下，脸上的表情管理彻底失控，呆愣愣地站在原地。
　　估计没有个三五分钟，他是缓不过来的。


第六十六章 
　　等到黎墨牵着温如南的手，悠闲自在地离开了比赛现场后，场上的那些人才差不多缓了过来。
　　“我擦，黎墨是怎么回事，是她疯了，还我傻了？”周弦开始绷不住形象了，开口就是国粹。
　　真是见鬼了，黎墨竟然那么轻松的就把傅凌摁在地上摩擦，那要是她想对付自己的话，自己岂不是立刻就要被封杀，然后哭着回老家了。
　　原来傻逼竟然是我自己？周弦也欲哭无泪了。
　　“黎老师……是个深藏不露的人……”徐恺也是被吓到了，如果黎墨没有放大话的话，那么今天的局面肯定是她谋筹已久的结果。
　　要是大胆设想一下的话，说不定黎墨在退圈的时候就已经开始做准备了，为的就是等这一天，一脚就把傅凌从金字塔塔尖踩到了泥地里。
　　可怕，真的是太可怕了，这就是资本家的脑袋吗？
　　“我刚才的表现怎么样？”黎墨扣住温如南的手，心情格外地愉悦。
　　“很飒，让我更爱你一点了。”温如南给出了令人满意的答案，“不亏是我的黎墨。”
　　“那你有没有什么表示？”黎墨停下了前进的脚步，提醒道：“这里没有摄影机。”
　　温如南挑眉，抬起手圈住了黎墨的脖子，亲上去以后直接撬开了她齿贝，开始了法式热吻。
　　之前就已经提过了，温如南的换气的技术比不上黎墨，这次也不例外，亲到最后依旧是她率先败下阵来。把额头抵在黎墨的锁骨处，大口的呼吸着新鲜空气。
　　“黎墨，你没有背着我偷偷和其他人练习吧？”温如南调整好呼吸，对着黎墨张开了双臂。
　　“当然没有。”黎墨弯腰把温如南打横抱了起来，平稳的往帐篷在的方向走去，嘴角扬起好看的弧度，“我只是天赋和悟性都不错，所以学得比较好。”
　　“那你以后继续保持，记得只可以和我接吻。”温如南在心里默默把锻炼计划再一次提了上来。
　　自己真的是太逊了，不过是接吻了几分钟而已，就开始气息不稳腿软了。怪不得cp小黄文里面开头就是自己被压，看来她的形象还是不够飒和硬气啊。
　　傅凌是真的有精神病，尤其是在被黎墨当众了一番后，他的病情有了明显的加重，胡言乱语不说，还看到什么就砸什么。
　　导演过去确定了情况以后，默默的找到了傅凌的资料，拨通了上面紧急联系人的电话。
　　接电话的人是李助理，听到导演的话以后，他先是怔了一下，随后让导演别挂电话，自己飞快跑到了董事长办公室，第一时间把消息告诉了傅瑾。
　　“哦？”傅瑾放下了手里的文件，露出了感兴趣的表情。
　　李助理立刻把自己的手机递了过去，没有丝毫犹豫。
　　“喂，我是傅凌的姐姐，傅凌是出什么事了吗？”傅瑾语气紧张地问道，脸上却挂着玩味的笑容。
　　导演犹豫了一下，随后又复述了一边之前的话，仔细的回答了傅瑾提出来的问题。
　　傅瑾的嘴角上扬，“大概的情况我已经了解了，我这个弟弟脑子确实有些不正常，你先把他控制起来吧，我晚点会派人去接他的。”
　　导演：“还有一件事情，黎老师似乎对傅凌有些意见，之前提过要起诉他，还是按照故意杀人罪来……”
　　“没事，我和黎墨有些交情，看在我的面子上，她应该不会和我脑袋有问题的弟弟计较的。”傅瑾笑着说道，“我的人大概明天会到，在此之前傅凌就拜托导演帮我照看一二了。”
　　导演面露纠结的结束了通话，傅瑾说的话并不多。但仔细琢磨一下的话，她的每一话好像都有深意在。
　　首先是接电话的人不对，傅凌的助理只会在一种情况下把电话给傅瑾。结合一下黎墨曾经说的话，很明显那个倒戈相向的心腹就是这位李助理了。
　　其次是傅瑾和黎墨关系不错，大胆推测一下的话，两人估计是一起联手收拾傅凌了。
　　最后黎墨的不会计较这句话，听起来似乎是傅瑾在护着她的弟弟。但细想一下，傅瑾明明说的是黎墨不会计较有精神病变严重的傅凌。
　　简单的几句话，就把傅凌的未来给定下了，要么被起诉去坐牢，要么就是被关到精神疗养院里，浑浑噩噩地度过一生。
　　一不留神看透了真相的导演忍不住打了个哆嗦，这就是豪门的内斗吗，真的是太可怕了，自己还是乖乖当导演，跟着黎墨的意思走吧。
　　突然中断的直播在网上掀起了很大的影响，尤其是黎墨在掐断直播前的那一句话，直接让她和温如南的粉丝炸开了，看不到直播以后，就转移阵地去微博讨论了。
　　看直播的观众都清楚，黎墨和温如南每天都可以赚很多积分。而且她们每次都会选择兑24小时的手机使用权。所以大部分的观众都到两人的微博下面评论留言，焦急地等着回复。
　　【这次直播中断肯定不是系统问题！这就是直播事故！】
　　【墨墨还好吗！墨墨你有没有受伤！傅凌有没有对你做什么！】
　　【啊啊啊，到底发生了什么！我好好奇啊！为什么每次到那么关键的时候，我永远都在厕所！！】
　　【我好像听到了，黎墨说要报警，告傅凌什么来着？后面的话我就听不太清楚了。】
　　【干！最重要的话是后面！到底是告傅凌什么啊！你怎么就不听清楚一点！我好好奇啊！】
　　等两人回到帐篷里的时候，温如南打开了手机，发现直播还是中断了以后，就摸到了微博里。
　　温如南用的是节目组提供的手机，微博上登的并不是自己的账号，而是一个顶着默认头像和昵称的小号。
　　“我要不要发个微博解释一下？”温如南问道，“我们两个最新发的微博下面，评论都多出好几万条了。”
　　“可以先报个平安，就说是发生了一点小意外和小摩擦。”黎墨的手指轻点着桌面，通过033的反馈，她很快就知道了舆论的走向。
　　“如果我没有猜错的话，节目组应该会想出一个比较靠谱的解释，到时候我们配合一下就行了。”
　　温如南挑眉，“这件事情不需要闹大了吗？我以为你会借用舆论向傅凌施压。”
　　黎墨摇了摇头，“已经没有什么人可以给我们添堵了。”傅凌现在要权没权要钱没钱，已经不值得她忌惮了。
　　“诶？傅凌已经不能翻身了吗？”温如南有些惊讶，“他的气运似乎还没有彻底消失。”
　　“快了，等到某些事情公开以后，他应该就不会出现在我们眼前了。”黎墨笑着说道，伸手捏了一下温如南的脸，做出了承诺。
　　“到时候你就可以专心搞事业了，想拍就去拍，不拍就家里躺，可以完全自由安排。”
　　温如南躲开了黎墨的手，略带嫌弃的看了一眼，“你打完傅凌是不是没有洗手！怎么可以捏我！”
　　“哦，好像是的，我忘记了。”黎墨看了一眼自己的手，手背处有一点红褐色的血痕，估计是刚才打人时候留下的。
　　温如南看不过去了，直接拿了一张湿纸巾，握住黎墨的手腕上仔细又认真地擦了一遍她的手。
　　“现在可以了吗？”黎墨歪着脑袋问道。
　　“现在干净了，但是不可以捏我了！”温如南说着就伸手开始攻击黎墨，还是两只手一起动，直接用掌心挤着黎墨的脸。
　　看到黎墨被迫嘟着嘴的样子后，笑得不要太开心。
　　玩闹了一会以后，温如南临时登录了一下自己的微博账号，按照之前说好的那样，发了一个类似报平安的微博。
　　【啊啊啊，温宝你终于出现了！】
　　【为什么直播突然停了？是发生什么意外了吗？】
　　【到底发生什么事情了吧，墨墨还好吗？傅凌是不是干了什么？】
　　温如南每次刷新评论都会多上几百条，挑了一些眼熟的昵称回复后，她就快速退出了自己的账号。
　　“等到拍摄结束，这个手机我们要带走。”温如南懒洋洋的靠在了椅背上，“它记录了我们好多数据了。”
　　“嗯，带走。”黎墨也和温如南一样放松了下来，微微眯眼看向天空，“今天的天气似乎不错。”
　　阳光穿过了茂密的枝叶，等落在林地里的时候，已经变成了大小不一样的小圆点。
　　“这个温度还挺适合睡觉的。”温如南补充了一句。
　　可惜了，适合睡觉的天气，两人却不能安心睡个午觉。因为过了不到半个小时，一脸笑眯眯的导演就带着主创团队找了过来。
　　“黎老师，傅总和您商量过了吗？这件事情要怎么处理？”导演问道，从他微微弯腰的姿态，就已经可以看出他的态度了。
　　“傅总？”黎墨眉头一挑，“那位傅总？”
　　“现在不就剩下一位傅总了吗？”导演说着给了副导演一个眼神示意，很快副导就把节目组代为保管的手机送了上来。
　　导演：“黎总，这个节目是停播还是继续，您给个准话吧。”
　　黎墨拿过手机，开机以后很快就有消息弹了出来，点开看了一眼后，黎墨的脸色露出了一丝微笑。
　　“中断直播的理由想好了吗？”黎墨问道。
　　导演飞快的点头，“最近候鸟迁徙，一不留神把我们搭建的基站撞到了。所以直播被迫中断，我们需要一定的时间来修复。”
　　温如南贴着黎墨的背，把下巴靠在了她的肩膀上，“那少一个人怎么办？”
　　“对外解释就说傅凌生病了，病情比较严重需要马上就医，所以只能暂时退出节目组。”导演斟酌了一下，问道：“温老师有什么推荐的救场嘉宾吗？”
　　“傅凌是素人，如果有人来救场的话，应该也是一位素人才可以。”温如南说着把手挂在了黎墨另一边的肩膀上，“我记得导演你不是有安排求生专家跟组吗？不如就让他代替傅凌好，也算是平衡一下队伍之间的的实力。”
　　看到温如南和黎墨的关系依旧那么要好以后，导演自然是不会反对，“好的，我去和刘老师商量一下，要是没有问题的话，我们下午的时候恢复直播？”
　　“黎墨，你觉得呢？”温如南戳了戳黎墨的锁骨。
　　黎墨握住了温如南的手，惩罚性地咬了一下指尖，“你还想继续住帐篷？”
　　“偶尔和大自然接触一下，其实也蛮不错的，至少这里的空气好。”温如南一脸正经地开口。
　　现在看两人直播的观众越来越多了，她可不会放过这个秀恩爱的机会。再说了，她还打算扭转一下自己在粉丝眼里的形象呢，争取让自己一开始就在上面，最好是那种可以把黎墨欺负哭的强势方！
　　在看到两人互动后，导演的眼神开始左右漂移，不敢直视两人，只能一味地嗯嗯应好。
　　顺利的交换意见和建议后，荒野挑战的官方发布了一个公告，解释完停播的原因后，又宣布了复播的时间。
　　【因为基站被候鸟撞了吗？这个理由听起来有点扯啊。】
　　【扯不扯不重要，重要的是我的快乐又回来了，好耶！】
　　【为什么你们都不关注傅凌因病退出的事情？我记得在上午的直播里他还很健康的，一口气爬五米，还成功完成了挑战任务呢！】
　　【不知道，或许后期会公布吧，我们估计也管不了那么多了。】
　　由于好奇心的关系，不少看直播的观众都在关注傅凌的下落，有的人还跑到欢辰的官博下面，询问傅凌的情况。
　　欢辰的官博这次没有摆烂，很快就出了一个盖过公章的公告，不过上面并没有解释傅凌生了什么病，而是直接写了傅凌因为身体原因，暂时卸任总裁的位置，目前公司的大小事务暂时交由他的助理代为负责。
　　傅凌都因为生病暂时卸任总裁了，吃瓜网友也就没有继续深究下去了，很快把自己注意力放到了其他事情上。
　　导演原本还担心傅凌的离开会影响到节目的在线率，没想到在求生专家上场以后，看直播的观众反而多了起来。
　　尤其是在黎墨和专业pk对决的时候，观众的在线率飙升，还额外吸引了不少露营圈的观众。．
　　【啊啊啊，我的墨墨好厉害，和专家比起来都不落下风！】
　　【岂止是不落下风啊，墨墨还赢了专家呢！】
　　【拜托，不就是比专家快了三秒而已，粉丝没有必要那么激动吧？】
　　【你行你上，别说超过三秒了，你只要可以和专家达成平手，我就翻倍夸奖你。】
　　傅凌被拉去关到医院里以后，弹幕就变得和谐了许多。毕竟水军是拿钱办事，雇主给不出钱以后，他们也就撤退了。
　　黎墨和温如南之间的的互动也越来越不拘小节，就算是当着镜头也是一样，不需要刻意的秀，日常的亲吻次数就已经超过了一只手。
　　尤其是温如南，为了改变cp粉对自己的固有形象，她主动亲了黎墨好多次，甚至还有一只直接把人给扑倒在了床上。
　　粉丝是激动了，但是她们的弹幕走向却依旧不是温如南想要的哪一种。
　　【哈哈哈，小花娇妻是要反攻霸道女总裁了吗？】
　　【呜呜呜，黎墨真的好宠温宝啊，被扑到都没有反抗！】
　　【温宝一定很喜欢墨墨！她主动了好多次啊！墨墨和温宝一定要好好的！给我锁死！钥匙我吞了！】
　　五天的直播下来，两人的cp粉牙都要甜掉了，数量也直接翻了一倍，粉丝占比达到了五分之二左右。
　　“黎老师和温老师的感情真好啊。”求生专家感叹道，“这就是爱情吗？就算居住环境简陋，依旧可以过得非常开心。”
　　周弦：……你清醒一点，居住环境简陋应该是我们，不是她们！
　　“现在她们的关系确实不错，但是混圈子的，感情是最不值钱的了。”周弦酸里酸气地说道，“现在绑定的太深了，等到以后分开的话，对两人而言都是非常大的损失。”
　　“圈子里的利益纠葛多着呢，说不定过上几年她们的感情就淡了，到时候分手的话，肯定很难和平收场，就算她们是和平分手了，她们的粉丝也不会答应的。”
　　“这样的话，不分开不就好了吗。”专家不太懂娱乐圈的勾心斗角，“我感觉得出来，两位老师的心靠得很近，是可以相伴一生的人。”
　　周弦不认可地看向专家，“你知道？你谈过恋爱吗？”
　　专家摇了摇头，“没有，但是我见过很多情侣和夫妻。”
　　“你都没有谈过，怎么会感觉得出来呢。”周弦嗤笑，“我一个谈过恋爱的，都感觉不出来她们的心靠得很近呢。”
　　她只感觉得出来，两人太腻歪了！简直就和连体娃娃一样！明摆着就是在欺负单身狗！欺负她这个没有对象的单身狗！
　　专家笑了笑，并没有继续解释。他作为求生专家，如果不是有节目组高薪聘请他的话，他应该还在满世界的乱跑，去那种出了名的荒地和险地、他确实没有谈过恋爱，但他真的看过很多情侣、夫妻。亲眼见过他们在险境中一起同生共死，也亲眼见过他们在危急关头互相背叛，甚至把昔日的爱人置之死地。
　　正因为他见到过，所以他才非常确定，黎墨和温如南之间的感情是属于前者的。
　　她们之间的感情是经得起考验的，不会因为一些外部的利益分开，更不会为了博图眼球而逢场作戏。
　　真好，要是可以知道自己什么时候能可以找到一个志同道合、心心相印的伴侣就更好了。


第六十七章 
　　在观众的不舍的挽留下，直播在第十五天的下午三点正式结束。
　　为了回馈观众和粉丝，黎墨又来了一波抽奖，依旧是朴实无华的抽钱。这一次要求关注黎墨和温如南两人的账号，然后抽八十八个人，每个人都是八万八的现金转账。
　　【啊啊啊，选我选我！选中我，我怒写一万字！】
　　【一万字怎么够！奖金都有八万八！太太中奖不如写个八万八？】
　　【嘤嘤嘤，也不是不可以，如果我可以中的话。】
　　温如南刷新了一下微博，然后就在黎墨的评论区里看到了被顶到热门的评论，瞄了一眼正在恶补文件的黎墨，悄悄的回复了一下。
　　【如果你换个角度写八万八的话，我可以让黎墨黑幕你一下。】
　　【楼上惊现高仿！头像和昵称都好像温宝啊！】
　　【卧槽，是真的！】
　　【卧槽，是真的！截图留念！】
　　【来人，把上面说是高仿的开除粉籍！正主来了都认不出来！】
　　【稍稍，你们是不是抓错重点了？温宝说的换个角度是什么意思？写两人的古代生活？】
　　【那个，如果我没有理解错的话，温宝是想我写你在上面？然后让墨墨被你压？】
　　看到动笔的粉丝太太领会到自己的意思后，温如南非常欣慰地给对方点了一个大拇指，然后又飞快的取消，力求不留下过于明显的痕迹。
　　“你在看什么，为什么笑得那么开心？”黎墨不知道什么时候放下了文件，紧挨着温如南坐了下来，饶有兴趣地看了过去。
　　“没什么，就是看了几条有趣的评论而已。”温如南立刻关掉了微博，把手机切到了主屏幕，“你事情都处理好了？”
　　“差不多，姜璇的能力很强，大部分的事情她都处理的很好。”见到温如南关掉了微博后，黎墨被勾起了好奇心。
　　“你是不是发了什么我不能看的东西？”黎墨猜测道，拉进了温如南的距离，嘴唇几乎要碰到她侧脸的那一种。
　　温如南直接扭头，看到近在咫尺的红唇后，轻咬了一口，“你觉得有什么东西是我不能给你看的吗？”
　　黎墨挑眉，眼神变得幽暗深邃起来，“这个我不清楚，但我知道你刚才的行为有些危险似乎是在暗示我什么。”
　　这才刚刚结束十五天的录制呢，两人连夜坐飞机回来，好像还没有好好的亲热过。
　　温如南迎上了黎墨的视线，对视三秒后，她主动抓住了黎墨的衣领，“我确实发了不想让你看到的东西。”
　　“所以？”黎墨的呼吸开始变重，因为有只不安分的手已经开始有了行动。
　　“在接下来第一个小时里，你要是乖乖听我话的话，我就告诉你怎么样？”温如南给黎墨浅浅地挖了一个坑。
　　“嗯？”黎墨挑眉，她大概猜到了温如南想要什么，开始犹豫要不要放任她的行为。
　　“这个不重要，重要的是你想不想知道，我刚才在微博上发表了什么。”温如南的呼吸也开始变得不平稳起来。
　　“好，从现在开始计时。”黎墨说着看一眼时间，“一个小时后，我要知道答案。”
　　“松开我！”发觉自己开始浑身无力后，温如南赶紧下令，“你把手拿出去，没有我的命令，不可以摸我。”
　　黎墨轻笑一声，遵守约定的松开了，她本来想要做什么的，但因为某些原因，她只能什么都不做。
　　虽然有些遗憾，但黎墨还是乖巧的停下了所有的动作，按照规定和要求，不进行逾越的行为。
　　“坏！”温如南控诉了一个字，然后抓着黎墨的衣领，直接把人提溜到了休息室内的浴室里。
　　接下来会发生什么，不言而喻。为了可以让大家可以顺利阅读，就不细说了。
　　这里的浴室隔音效果非常好，就算你是在里面撕心裂肺的吼叫，外面也听不太清楚。
　　其他更加轻的声音就更加不用说了，最多只能在浴室内部回荡，不会有一丝声音泄露出去。
　　在浴室待太久不是一个很好的决定，虽然这里的浴室很大，但是换气设备比较一般，待久了的话，会有太多的水汽通过呼吸进到气管，对身体不好。
　　比起在浴室，躺在柔软的大床上会舒服很多。而且衣柜里也有不少的东西，比如领带，比如其他换洗的衣服，在必要的时候，都可以派上用场。
　　“还有十分钟哦，你乖乖地不要动。”温如南露出一个志在必得的笑容，“要是你现在违规了，我们之前的约定就不作数了。”
　　“十分钟，很快的。”黎墨的声音略显低哑，眼里虽然有水雾泛起，但也只是因为反射神经的原因而已，她的神智依旧非常清晰，清楚地知道十分钟后她要干什么。
　　温如南不满的哼了一声，在最后的十分钟发挥出了百分之二百的努力，力求让黎墨彻底失去反抗能力。
　　“时间到了。”黎墨的低哑的嗓音上方响起，原本束缚着她手腕的领带被她拿在了手里，随后就出现在了另一个人的手腕上。
　　“我都不知道，原来小南你喜欢这样的。”黎墨的眼尾微微泛红，墨色的瞳孔完全被其他情绪所沾染。
　　温如南的脑海里拉响了一级警报，和黎墨对视一眼后，下意识地想要跑路。
　　不妙！非常不妙！她错误地估计的敌人的实力！一个小时根本就不够！自己应该要求两个小时的！
　　温如南默默地做了一个吞咽的动作，“那个，我现在反悔还来得及吗？”
　　黎墨没有说什么，而是直接行动了起来。
　　后悔，当事人现在就是非常的后悔，早知道就不玩得那么过火了。
　　最后离开的时候，温如南的手很没出息地挂在了黎墨的脖子上，在她的强烈要求下，从被抱着变成了被背着离开，算是保住了一点点的体面。
　　“如果你想要的话，直接告诉我就可以了，我不会介意这种小事的。”黎墨坐在驾驶座上，笑眯眯地说着。
　　“放心，我没有那么笨的，这种事情只会有一次，绝对不会有第二次！”温如南现在还有点提不起来劲，只能用眼神来威胁黎墨。
　　黎墨脸上的笑容加深，看到直行的信号灯变绿以后，轻踩油门，很快就把车速提了起来。
　　-
　　傅董虽然失去了董事长的职务，但是那么多年经营出来的人脉还没有完全失去作用。几乎是在欢辰官博发出公告的同时，他就知道李助理已经叛变了，他唯一的儿子也陷入到了险境当中。
　　“傅瑾，你要夺权可以，但是傅凌是你的亲生弟弟，你没有必要这样对他！”傅董压抑着怒火，努力让自己的语气听起来正常一些。
　　“傅股东，你难道忘记了吗？当初是你自己放的狠话，说要联合傅凌，给我好看来着。”傅瑾放松的靠在了老板椅上。
　　在半个月前，两人的位置正好是反过来的，坐在这个位置上施命发号的还是傅董。
　　傅董一脸隐忍，“我只是说说气话而已，再怎么样，我也是你父亲！没有我的培养，你怎么会有今天！”
　　傅瑾点了点头，“我知道，所以你现在还是傅股东，而不是一个名叫傅董的普通人。”
　　“这就是你和父亲说话的态度？”傅董的脾气快要压不住了，“我不是教过你，要你尊敬长辈的吗？你难道都忘记了？”
　　“不好意思，现在是在公司，需要公事公办，傅股东，请称呼我为董事长，或者是傅总。”傅瑾脸上的笑意淡了下来，“这个也是你教给我的，你还记得吗？傅股东？”
　　傅股东脸都气红了，额头青筋暴起的模样，像极了傅凌。不对，应该是傅凌像极了傅董才是，毕竟傅董才是源头所在。
　　“傅股东，我这样告诉你吧，你想要我把傅凌从疗养院里放出来也可以。”脚尖轻点地面，傅瑾拉进了和傅董之间的距离，近距离地欣赏了一下他失态的样子。
　　“你有什么条件？”傅董眉头紧皱，很不喜欢傅瑾看自己的眼神，眼里完全没有对长辈的尊重。
　　“我没有什么条件，就像傅股东说得，傅凌毕竟是的弟弟，我这个当姐姐的，自然不会对他赶尽杀绝。”傅瑾在说话的时候，非常认真的在观察傅董的表情，看到他眉头微松后，彻底失去了对他的期待。
　　都到了这个时候了，傅董的眼里还是只有他唯一的儿子，连一点希望都不放自己身上吗？
　　算了，都这么多年了，自己早就应该接受这既定的事实。没有父爱就没有吧，她拥有十辈子都花不完的钱就可以了。
　　“不过傅股东可能没有了解过，傅凌他涉嫌故意杀人罪。一旦他离开疗养院，很快就会被警方带走立案调查。”傅瑾的脸上重新挂上了假笑。
　　“相比较起在监狱度过余生，想必还是疗养院过上一生更好一点吧？你说是吧，傅股东？”
　　傅股东眉头皱得都可以夹死三只苍蝇了，“傅凌他干了什么？他是被谁设计了？”
　　傅瑾轻轻摇头，“他干的事情证据确凿，对方请的律师也很强势。如果她拒不接受和解的话，让傅凌在监狱里呆上二十年不是问题，要是运作得当的话，无期徒刑也是有可能的。”
　　“毕竟傅凌做了很多不干净的事情，他是经不起细查的。”傅瑾说着端起还热乎的茶抿了一小口，润了润嗓子，“傅凌是谁大家都清楚，如果他进监狱了，夏华的股价起码跌十个点。”
　　听到这话后，傅股东面露犹豫。他现在唯一的依仗就是手上的属于夏华的股份了。要是夏华的股价跌了十个点的话，他的资产也差不多会缩水十个点。
　　“傅股东如果不相信的话，我可以把相关的资料给你。”傅瑾看出了傅董的动摇，心如铁石，“傅股东大可以自己去查证。”
　　可笑，比起自己的利益来，唯一的儿子好像也没有那么重要了。
　　果然人都是自私的，看来自己也是有一点像傅董的，都是足够自私自利的人。
　　不过这样也好，足够自私，才不会过度在意所谓的父亲和弟弟。
　　-
　　很快，傅凌被送进疗养院的消息就在商圈里面传开了。因为没有被媒体放大化的关系，夏华的股价并没有受到波及，受到影响的只有欢辰娱乐。
　　原本暂时卸任的总裁变成了永久卸任，他手上的股份还被抵押给了银行，提前得到消息的股东马上开始抛售股票，他们想要趁着股价没有大幅度下跌，赶紧用股份套现。
　　但黎墨的动作比他们更快一步，借用033的功能，在股票开市前一天就把相关的情况送上了热搜。等到开市以后，等到股东的就是欢辰股价跳崖式下跌。
　　黎墨这一次的眼光依旧非常精准，等到股价跌了将近三分之一的时候，她就开始大批量的购入，还直接联系了正在抛售的股票的股东，以略高市场价的价格收购。
　　过去不到一周，黎墨手上的股份就已经达到了百分之二十，成为仅次于傅凌的第二大股东。
　　银行看到欢辰的股份暴跌以后，担心收不回来放出的贷款，所以加快了催收力度。
　　李助理目前还是授权人，他得到傅瑾的授意后，直接摆烂放弃了还贷，让银行被迫采取股份拍卖的方式，收回贷款。
　　好在抵押的时候本来就不是按照市值房贷的，先后进行了四次拍卖以后，银行的总算是没有亏钱，甚至还小小的盈利了一波。
　　傅凌持有的股份是把百分之三十四，第一次和第二次拍卖的股份被黎墨出钱买下，剩下的则是由傅瑾买下，随后又无偿赠予了黎墨。
　　“这点股份算是我的一点小谢礼，多谢你帮我解决了那么多的麻烦。”就算是成为了夏华的掌权人，傅瑾对待黎墨的态度依旧没有变化，给足了对方尊重。
　　“傅总客气了。”黎墨接过了股份转让书，大概扫了一眼后签上了自己的名字，“这份谢礼我就收下了，希望以后还可以继续和傅总合作。”
　　“当然，我们之前不是商量过吗？我们两家联合起来，打造一个综合性的影视城，让它成为东方的好莱坞。”黎墨干脆的动作让傅瑾的嘴角上扬了两度。
　　“是的，有关影视城的选址，我其实已经有了几个备选的地方。”黎墨为两人添上了茶水，寒暄两句后，就进入了工作状态。
　　欢辰的大股东和法人很快就完成了更变，顺利的成为欢辰的总裁后，黎墨干的第一时间事情就是找到负责资源接洽的人，让她把欢辰现有的资源和可以拿到的资源做了一个汇总。
　　“看看里面有没有你喜欢的。”黎墨拿着资源表后，直接打印出来交给了在家待业好几个月的温如南。
　　“啊，要打工了吗？”温如南摸了摸自己的小肚子，躺平了几个月以后，她好像爱上了这种生活呢。
　　“你不是还有任务吗？”黎墨把摊在沙发上的人拉了起来，“早点完成任务的话，我们的度假也可以早点开始。”
　　“嗯——”温如南像是没有骨头一样挂在了黎墨身上，“那就帮我挑一个大制作，知名导演执导的电影女主吧！”
　　“这里都是，你喜欢哪一个？”黎墨翻到了最后一页，上面的字体都是加粗过的。
　　温如南揉了揉眼睛，“怎么会有那么多？欢辰已经那么厉害了吗？”
　　黎墨唇角上扬，“这些剧组都还缺投资，缺得还不少。”
　　温如南懂了，不是欢辰变厉害了，是欢辰的总裁变得有钱了。
　　“万一我去但女主赔钱了呢？”温如南接过了清单，认真的看了起来。
　　“那我就努力赚钱，然后继续投资。”黎墨笑着亲了温如南一口，“如果票房不好看，那我就抽奖，抽三个亿电影票送出去。”
　　温如南认真思考了一下，“这样的话，微博应该会崩溃的吧？”
　　“那我就投资影院，让院线都只能排你参演的片子。”黎墨说道，语气颇为认真，“要是还不行的话，我就包下全部的院线，请大家看三天电影。”
　　这样的答案让温如南很满意，奖励的给了两个亲吻以后，她就用笔圈出了两部电影。
　　温如南问道：“这两个女主我都想要，可以吗？”
　　黎墨看都没看就点头应下，“可以，我马上让姜璇去给导演送钱。”
　　有些时候，钞能力是可以等于超能力的。尤其是在娱乐圈，这个本就充满资本味道的圈子，钞票就是硬通货。
　　在超能力护航下，温如南在三十五岁的时候就完成了任务。然后她就开启了摆烂人生，基本跟着黎墨走。
　　温如南的任务完成了，黎墨的事业心也就变轻了，把任务甩给姜璇后，两人就开始环游世界。时不时的开个全球性的直播，把狗粮送给了所有人。
　　“那位太太又发文了，你看了吗？”温如南懒洋洋躺在床上，小腹处盖着一条小毛毯，脖子上还有消散的红痕。
　　“这次是谁在上面？”黎墨靠在床头，望向温如南的眼神缱绻又温柔。
　　温如南嘿嘿笑了两声，“你猜——”
　　“你那么开心的话，应该是你吧？”黎墨嘴角上扬，“里面有什么新的内容吗？”
　　温如南仔细的阅读了一下，“有，而且这次的可行性似乎挺高的。”
　　“那晚上？”黎墨挑眉。
　　温如南给了一个肯定的眼神，“晚上安排！明天的上午的计划推迟！”


第六十八章 
　　再次睁开眼，毫不意外，身边的温如南已经消失不见，原本的高级病房，也变成了普通房间的模样。
　　“主人，这次您不仅可以收集男主的气运，还可以收集整个小世界的气运。”033的声音很快在黎墨的脑海里响起。
　　黎墨轻轻应了一声，然后开始消化身体的记忆。
　　黎墨，女，25，一名普通的社畜，在一个小时前因为连续工作48小时没有休息导致猝死，随后就由现在的黎墨接管了身体。
　　没有感情史，孤儿出身，平时在联系的就是大学的朋友和同事，生活的轨迹非常普通，最大的意外就是被自行车撞倒过一次，获赔人民币五百元。
　　“这次原主的死亡竟然和男主一点关系也没有吗？”黎墨感叹了一句，“属于世界的气运应该比男主的气运更多吧？”
　　既然原身的死亡和男主没有关系的话，那在男主不主动招惹她的情况下，她也会控制一下，不轻易对男主下杀手。
　　“是的，但相对应的，如果主人想要获取世界的气运，需要付出更多的努力。”033很快收集完了有关小世界的信息，一并传输给了黎墨。
　　目前小世界还在正常运转，但是在十天后，一场突如其来的流星雨会直接改变大气的构成成分，让空气里多了一种后来被命名为「核」的物质。
　　「核」可以被任何生物所吸收，不管是动物和植物，在吸入「核」以后就会有一定概率发生异变。
　　如果是往好的方向异变，你有可能会变得更聪明、速度更快、力气更大，运气再好一点的话，你就会获得一个到多个你原本没有的能力。
　　包括但不仅限于凭空产生并控制一定量的水、电、火、雷、风、土等存在于自然界的物质。
　　如果你的运气比较差，你就会变成一具字面意思上的行尸走肉，完全失去理智，不再需要睡眠和空气，脑袋里只会剩下一件事情，那就是进食，吃掉所有非同类的生物。
　　黎墨询问道：“男主和女主是谁可以确定吗？”
　　“暂时不能，还没有到男主和女主出现的时间节点，需要等到流星雨结束后，我才可以尝试锁定目标。”033说道，“主人，您目前的身体并没有参与到后续的世界线中，发生异变以后，大概率会陷入险境。”
　　“正常，陷入险境这不是每个世界的标配了吗。”黎墨自嘲了一句，打开手机的外卖软件，打算点个外卖填饱一下肚子。
　　就在黎墨刚刚选好外卖打算下单的时候，支付界面突然卡了一下，然后就有一个备注为经理的电话弹了出来。
　　黎墨不悦的皱眉，很是不耐烦地摁下了绿色的接通键。
　　“黎墨！现在都已经上班十分钟了！你人在哪里！你的方案呢！你还想不想要这个月的工资了！”经理的咆哮声在黎墨的耳边响起。
　　“如果我没有记错的话，今天是周六，是法定的休息日。”黎墨的脸有些黑，除了温如南以外，已经好久没有人和她这样大声说话了。
　　“周六又怎么样？我不是通知过你了吗？只要方案没有完成，你就没有休息的时间！”经理才不管现在是什么时候，他只知道黎墨是个最好捏的软柿子，只要把她拿捏好了，他就有理由让大部分人来无偿加班。
　　“我现在给你十分钟，要是你不过来的话，这个月的工资就别想要了！”经理说完就挂掉了电话，连开口拒绝的机会都没有给黎墨。
　　黎墨脸更黑了，直接拉黑了经理的电话，然后重新打开了支付页面，把外卖店钱给付了。
　　在等外卖的时间里，黎墨洗了一个澡，发现自己的身体软趴趴的没有什么肌肉后，立刻把锻炼的计划提了上来。
　　都要末世了，她必须能打一点才行。
　　可惜了，这个小世界并没有灵气的存在，哪怕是一丢丢都没有，黎墨只能采取最基础的方式提高自己的实力。
　　慢悠悠的享受完外卖小哥送来的美食后，黎墨看了一下银行卡，起身拎着自己的小包，出门坐上了地铁。
　　自己还有一个多月的工资没有到手，必须抓点紧去要债，然后采购一些必要的物资。
　　等黎墨按照记忆来到上班的公司后，时间已经差不多到了十点半。
　　“黎墨，你怎么现在才来啊，刚才经理发了好大的火，说要开除你呢。”同事看到黎墨进来后，立马拉住她，小声地提醒道，“一会你记得先道个歉，编个合适的理由出来，不然不好收场。”
　　黎墨笑了一下，“不用了，我就是来开掉他的。”
　　“啊？”同事愣了一下，“你是要做什么吗？”
　　黎墨笑而不语，径直走向了经理办公室，直接在门上踹了一脚。
　　咚——门不为所动，甚至连轻微的摇晃都没有。
　　黎墨不满的皱眉，她现在的力气也太小了一点吧？
　　没等黎墨踹上第二脚，办公室的门就从里面被打开，一脸怒火的经理出现在了她的面前。
　　“黎墨，你是不想干了吗？”看到黎墨后，经理的火一下就窜了上来。
　　“你之前给我打电话，我都已经录音了，我要起诉你恶意拖欠我的工资、职场霸凌我、贪污公司资产。”黎墨快速且清晰地说道。
　　“我要求你现在马上支付我应得的工资，并且额外赔偿我一笔钱。不然我请的律师在一个小时候就会正式报案，并且把所有的证据都交给警方。”
　　“不要急着开口，你贪污的证据很好查，只要看一下你的银行流水就行了。”黎墨没有给经理反驳的机会，“你现在只要回答我，你是要和我和解，还是我们法院见。”
　　“黎墨！你在胡说什么！”经理的脸色一下白了许多，他不知道自己该不该相信黎墨的话。他的一些行为确实触犯法律了，但黎墨这样一个胆小怕事的人，真的敢报警吗？
　　“你还不相信吗？其实我还有你出轨的证据，上周四，你借用加班为借口，去了某个提供特殊服务的场所。”黎墨的语速放慢了下来，确保办公室的每一个人都可以听清楚。
　　“我手上是有照片的哦，就算我举报你不成功，我也可以群发给你认识人。”
　　经理的脸一下黑一下白的，“不要胡说了，如果你在方案上有什么问题的话，我们可以进来慢慢讨论，不需要用这种造谣的方式威胁我。”
　　说完后经理就一脸哀求的看着黎墨，他认输了行吧，有事情我们好好商量，不要冲动啊。
　　黎墨回头看了一眼身后的人，办公室内的大部分员工都悄悄竖起了耳朵，眼里满是兴奋和八卦的神色。
　　“好，我们进去谈，不过我只谈五分钟。”黎墨暂时答应了下来，她现在的身体还太弱了，用技巧可以解决掉经理，但却不能全身而退。
　　在黎墨进来后，经理稍稍松了一口气，然后飞快地把门给关上反锁，“说吧，你要多少钱才可以放过我？”
　　“把我还没发的工资给我。”黎墨说道。
　　经理点头，打开手机微信，直接转账一万块，“我算你这个月也满勤，钱打给你了。”
　　黎墨立刻接收了转账，并且提现到了银行卡里，“精神损失费的话，经理你就看着给吧，如果我满意的话，我什么都不会说。”
　　“我给你一万块？”经理试探性地给出了一个数字。
　　黎墨轻笑一声，直接走到窗边的沙发上坐下，“看来经理你是不想让我走了啊。”
　　“两万，我能动的钱暂时就那么多了，要是多了的话，我老婆会问的！”经理眉头紧皱，放低姿态哀求道歉，“黎墨，之前我也是被逼无奈，总部下了指标下来的，我只能把任务分配下去。”
　　“两万也可以，但你要出去公开向我道歉。”黎墨也没有把人逼得太紧，她这次来还是要钱为主。
　　经理面露犹豫，要是公开道歉的话，他的面子和里子就都没有了，以后办公室里谁还会乖乖听话。
　　“如果我没记错的话，经理你应该是入赘的吧？”黎墨友情提醒道，“让妻子生气什么的，应该不太好吧？”
　　“好，我道歉！”经理心一狠同意了下来，转账了两万块以后就打门走了出去。
　　“对不起，我不应该压迫你，让你无偿加班，我自愿对你进行金钱补偿，希望你不要在意！真的很抱歉！”经理说完还鞠了一躬，看起来诚意非常足。
　　看到银行卡里到账的三万块后，黎墨的心情好转了不少，“我知道了，记得下次不要再犯了。”
　　经理的面子和里子都已经丢完了，听到黎墨要离职以后，飞快地给黎墨办理完离职手续，指望这尊大佛早点走。
　　在离开前，黎墨特意走到了之前提醒她的同事身边，压低声音说道，“夏天很容易有台风，可以多准备一点食物还有救急用的药品。”
　　“啊？”同事愣了一下，“黎墨你……”
　　“嘘，不要问，如果你相信我的话，就去做好了。”黎墨笑了一下，随后头也不回地就离开了。
　　原来的黎墨朋友很少，这位名叫苏幕的同事正好就是其中一个，所以黎墨不介意提醒她一下。
　　今天刚到手的三万块加上原主之前攒下的六万块，黎墨手里可以用的现金一共是九万，离开公司后，她就直接到了户外探险的专营店，购买了一些靠谱的工具。
　　众所周知在华国热武器和开刃的冷兵器都是管制刀具，在店里黎墨是买不到的。
　　所以黎墨只能退而求其次，找到了有传统文化传承的龙泉店铺，在给出一万块的情况下，获得了手工锻造一长二短的三把开刃的直刀。
　　黎墨给钱给得很爽快，商家也没有墨迹，在第三天她订购的直刀就快递到了家门口。
　　不得不说这一万块花得还是非常值得的，从刀刃、刀镡到刀鞘，用的都是非常好的材料。虽然达不到削铁如泥的强度，但是普通的对砍，绝对不会卷刃。
　　武器到手了，剩下来的就是食物和药品，前者比较简单，线上和线下都可以购买，药品的话，简单的倒是可以在药店购买，但效果好一点的基本都是处方药。
　　黎墨犹豫了一下，最后直接租了一辆越野车，按照导航开到了一个比较偏僻的小县城。编出一个要去无人之地探险的理由，加上她给的五百现金红包，顺利的获得了一小箱药品。
　　准备好各种物资后，时间已经到达了八月五号，距离八月八号开始的流星雨，就剩下不到七十二小时了。
　　最后这段时间黎墨没有乱跑，而是安心待在家里训练，尽可能的提高自己的反应速度和肌肉力量。
　　八月八号，在太阳升起后不久的八点，一场遍布全球的流星雨拉开了序幕。
　　人们起先是惊叹着拍照留念，好奇地仰望着天空，激动地和朋友分享。在发现全球都出现流星雨以后，人们开始有了隐隐的不安感。
　　尤其是在流星雨持续一个小时都没有小时后，人们开始渐渐陷入了恐慌之中，各种乱七八糟的留言在网上飞速传播着。
　　明显的异常也让国家警惕起来，各种会议开始召开，街道上和商场里穿着制服的人也明显变多了起来。
　　但着并没有用，在持续了三个小时的流星雨结束后，异变发生了。
　　许多人在大街上就直接变异，短短一分钟内就变成了浑身惨白，只剩口腔是血红色的生物，开始肆意地攻击原本的同类，一时间哀嚎遍野。
　　在流星雨结束的时候，黎墨就收到了033的提醒，“警告！空气中的「核」含量正在急速提高，根据计算，主人有百分之九十的概率会在吸入「核」以后往坏的方向变异。”
　　“嗯？”黎墨难得怔了一下，她的注意力已经被所谓的「核」给吸引了，根本就没有分神去听033的警告。
　　“这个所谓的「核」会让我变成丧尸那样的生物？”黎墨问道，嘴角却开始上扬。
　　“主人，房间里「核」的浓度越来越高了，再这样下去的话您会变异的，不如我们换一个小世界收集气运吧？”
　　“不用，这个「核」给我的感觉很熟悉，你帮我注意周围的环境。”黎墨说道，直接在盘腿坐下，开始主动让「核」进入自己的身体，并且引导它规律的运转了起来。
　　033有些疑惑，在做好随时开启空间通道的准备后，开始自动扫描黎墨的身体数据，以便及时脱离世界。
　　过了一大概一个小时后，发现黎墨身体的各项数据稳定上升以后，033默默把之前的准备给取消了。
　　「核」在进入黎墨的体内后，就变得格外的听话，基本是黎墨指哪里，「核」就往哪里跑，如运诸掌一般，乖巧得不可思议。
　　一直到晚上八点，「核」在空气中的浓度才缓缓下降，变成了不会让人继续异变的水平。
　　“主人，您现在感觉怎么样？”033有些担心，虽然黎墨的身体数据看起来很不错，但是她的外表似乎发生了很大的变化。
　　“还行。”黎墨睁开眼，感受到体内流淌的「核」以后，嘴角开始上……
　　等等，她的嘴角为什么扬不起来了？
　　黎墨想要伸手摸一摸自己的嘴角，然后她就发现自己连抬手的动作都很难完成。
　　不对，准确一点来说应该说是完成得比较慢，就像是被开了0.5倍速一样。
　　“我的身体出什么问题了吗？”黎墨缓缓地移动身体，让自己从盘腿坐着变成了直立行走的状态。
　　很好，不仅仅是手，自己的整个身体都像是被开了倍速一样，慢到了一种离谱的速度。
　　“主人，您的身体各项指标都很正常，健康程度超出了正常人很多……”033说着犹豫了一下，“但是主人您看起来，似乎和正常人有些不太一样。”
　　在费了九牛二虎之力后，黎墨终于顺利地到了浴室，看到镜子里的自己后，她缓缓地皱眉。
　　原本白皙红润的皮肤现在只剩下了一个白字，而且还不是正常的白，是那种似乎下一秒就要猝死离开的白，一看就非常不正常的那种。
　　不仅如此，原本的墨色眼眸也被鲜红的血色所代替，两者一搭配起来，巨大的色差更是放大了彼此的特点。
　　“033，我现在的样子看起来很像是外面变异的丧尸吗？”黎墨非常不解，「核」一开始给自己的感觉，明明是很像魔气的存在啊。
　　在她运转了魔族的修炼功法以后，也非常顺利地就吸收了「核」，成功让她的身体各方面得到了强化。
　　“主人长得比那些丧尸好看很多。”033弱弱的说道，“而且主人有心跳、有头发还有呼吸，实际上还是更像人类的……”
　　听到033的声音越来越小以后，黎墨就明白了，单从外表上来看的话，她现在应该和外面的丧尸没有什么太大的区别。
　　“主人，您确定不需要换个世界吗？”033再次询问。
　　“没事，应该是之前的「核」的浓度太高，我吸收的数量超过了身体可以承受的极限，所以在外表上产生了一些异变。”黎墨查看了一下自己的身体，得出了结论。
　　“你开始搜寻女主的位置，我需要时间来消化一下多余的「核」。”
　　“好的主人！”033应得飞快。
　　仔细地看了一下镜中的自己后，黎墨缓缓叹息。重大失误啊，吸收得太过顺利了，就忘记控制了量，她现在可是凡人之躯呢。
　　时间很快又过去了十天，黎墨等来了033的一个好消息和坏消息。
　　“主人，我已经定位到女主的大概位置了，就我们隔壁省的B市！”033在汇报好消息的时候，声音是雀跃的。
　　“坏消息呢？”黎墨问道，经过十天的复建和吸收，她已经恢复了本应该有的行动力。
　　但非常遗憾的是，她的外表依旧没有太大的变化，皮肤依旧是不正常的白色，只是眼眸从鲜红色变成了暗红色，看起来稍微正常了一点。
　　“因为异变是随机发生的关系，外面现在已经全部乱套了，原本的秩序崩溃，政府对此也无能为力。”033说道，“主人您目前所在的小区人口密度比较高，基本都已经丧尸化了，还正常的人非常少。”
　　“那往好方向变异，成为异能者的人有多少？”黎墨问道，对着镜子开始研究起了自己的脸，尝试性地往上面用了一些化妆品后，让自己的脸色看起来稍微正常了一点。
　　“整个小区的范围内异能者一共只有八人，在前几天都已经顺利组队离开了，并且带走了大部分的壮年劳动力。”033汇报道。
　　“现在要去B市的话，需要多久？”黎墨没有买美瞳，只能翻出来一副墨镜带上，借此遮掩自己特殊的瞳色。
　　“部分交通瘫痪，如果燃油一直够、路上没有发生其他意外的话，大概三天可以抵达。”
　　黎墨把镜框拉下，确定自己看起来很像正常人类以后，又重新把墨镜推了上去，开始收拾东西。
　　三天的时间还在黎墨的接受范围内，燃油什么的她之前也是有准备的，越野车的后备厢里都是装好的汽油，连续开个三天不是问题。
　　武器是最重要的，其次是药品，最后才是食物。
　　黎墨整理好东西以后，拿出了自己之前订购的长直刀，戴好帽子和口罩后，就打开门走了出去。
　　原身作为苦逼的社畜人，只住得起廉价的出租房，这些房源多半都是在老小区里面，连电梯都没有的那种。
　　就比如黎墨住的这种，就算一共有七层楼，但依旧没有电梯，她住的就是最顶层的七楼。
　　被关在房间内的丧尸黎墨没有搭理，她提着直刀，顺着楼梯一层层的往下。花了半个小时的时间，把在楼道和走廊里的丧尸全部清理干净。
　　在清理丧尸的时候，黎墨有了一个新的发现，这些丧尸在遇见自己会主动靠上来，但并不会攻击自己，更像是想贴着她。
　　就在黎墨把物资都搬到越野车上的时候，033传递回来了最新的消息。
　　“主人，女主开始移动了，好像在离开B市往外走，移动的速度还不慢。”
　　“目前在往哪个市区移动？”黎墨把墨镜推到了头顶，点燃了发动机。
　　“按照目前的线路，应该是在北上，下一站可能去A市。”033说道。
　　黎墨应了一声，“你接管一下汽车的导航，把女主在的位置设定成目的地，我们出发往前走。”
　　“好的主人，目的地已锁定，预估五十六个小时后抵达。”033当起了合格的汽车导航。


第六十九章 
　　车子开出去还不到一个小时，黎墨就被拦了三次车，其中两次是丧尸。黎墨面无表情地踩下了油门，直接把丧尸撞飞了出去。
　　剩下的一次则是一个看起来一脸柔弱的孕妇拦住了车子，请求她帮一帮自己，给她一点吃的和喝的。
　　看在是孕妇的份上，黎墨难得有了一点点善心，轻踩刹车把车子停下来，打算送一点药和食物给对方。
　　但就在黎墨停下车，打开车门去到后座拿物资的时候，一群人冲了上来直接围住了她。
　　“不许动，要车子还是要命，你选一个！”为首的人拿着一把染血的西瓜刀，一脸凶狠地看着黎墨。
　　黎墨挑眉，“你们是要打劫我？”
　　“废话，要东西还是要命！”西瓜男说着举起手里的刀，直接在车前盖上砍了一刀，让引擎盖多了一道刀痕。
　　黎墨脸迅速沉了下来，二话不说就拔出了腰间的短刀，抬手依旧是一个利落的割喉。
　　西瓜男都还没有反应过来，他的脖子就开始喷洒出鲜血，不到十秒，他就倒在了地上，没有了呼吸。
　　“要我的命？”黎墨用大拇指的指腹擦掉了刀刃上的鲜血，然后放在鼻尖闻了闻。
　　很好，鲜血对她而言并没有吸引力，看来自己的食谱目前还是正常的。
　　剩下的人在前一秒还挂着凶狠无比的表情，威胁黎墨，但在看到同伴的尸体后，他们立刻就怂了，差点连手里的武器也拿不稳了。
　　“杀人！杀人了！”之前负责当诱饵的孕妇尖叫出声，随后很快被人给捂住了嘴。
　　“你疯了吗！你这样大喊大叫，会引来丧尸的！”同伴一脸惊恐。他们虽然是打劫为生，但现在距离末世爆发不过十天而已，他们还做不到不把人命当回事。
　　尤其是在亲眼看到自己的同伴惨死后，就算他们在人数上占据了足够多的优势，他们也不停地往后退去，不敢靠近黎墨，生怕自己就是下一个被割喉的人。
　　“你们的人砍坏我的车子，谁负责赔偿？”黎墨有些嫌弃蹲下身子，就这尸体上的衣服，把自己的手和短刀上的血迹擦掉。
　　剩下的七人面面相觑，不知道是应该团结起来反击，还是就这样认怂，给出一点东西赔偿。
　　“没有物资的话，我就随便选一个人，用他的右手当作赔偿。”黎墨说着打开了副驾驶的车门，取出了里面的长直刀，拔刀出鞘握在了手里。
　　卧槽，这是招惹错人了啊，原本以为这是一只落单的肥羊，没想到竟然是一只独行的霸王龙！
　　“那个，我没有什么物资了，您看您需要点什么，我努力给您凑一凑？”暂时被推出来的瘦高个一脸紧张地问道。
　　黎墨微微眯眼打量着七人，除去一个孕妇以外，剩下的六人是四男两女。其中男性的衣服和精神面貌都算不错，至于女人，她们的面色明显憔悴很多。
　　“水和食物，你们看着给就行。”黎墨开口说道。
　　瘦高个听到后犹豫了一下，随后很快转身和其他人商量了起来，磨蹭了大概五分钟左右。看到黎墨开始不耐烦的反复擦拭刀刃后，很快就让人抱了一箱食物出来。
　　“这个算作是赔偿，您看可以吗？”瘦高个捧着的箱子是个正方形，边长在三十厘米左右，里面放着面包和一些瓶装饮料。
　　黎墨扫了一眼，露出了嫌弃的眼神。
　　“把东西给她吧。”黎墨举起直刀，指了指惊魂未定的孕妇，“这是答应给的帮助，你收好。”
　　听到这话后，孕妇和瘦高男都愣了一下，似乎非常不理解黎墨的行为。
　　黎墨没有解释，她只是单纯地遵守约定而已，她既然答应过了会帮助对方，那么在不损伤自己利益的情况下，她不介意守约一次。
　　黑色的越野车很快就继续在路上行驶着，吸取了上次的教训后，这一次的黎墨不再停留，就算是有活人站在路中间拦着，她也是继续往前开，不带半点减速的。
　　大概到了晚上八点左右，黎墨前进的速度放慢了下来，开始注意沿途的建筑物，寻找今天晚上休息的地方。
　　为什么不在车上休息？原因很简单，那些丧尸虽然不会伤害黎墨，但是在距离太近的情况下，他们依旧会被黎墨所吸引。
　　如果黎墨真的在车上过夜的话，估计明天早上一起来，她的车就被丧尸给围上了，还是堵得水泄不通的那种。
　　慢悠悠地在街道上晃悠了十分钟后，黎墨盯上了别墅区。别墅区的外面有高围栏不说，独栋别墅外也有强度很高的铁质栅栏，看起来非常的安全。
　　别墅区的大门处在半损毁的状态，黎墨废了好大劲才移开了堵着路的障碍物，把越野车给开进去。
　　“停车，你是从哪里来的。”还没等黎墨找到合适的独栋别墅，她的车子就先被人拦住了，其中三个男人警惕的看着黎墨，另外的一男一女则是跑到了门口，把之前的障碍物又堆了回去。
　　黎墨微微眯眼，立刻把副驾驶座上的长直刀握在了手里，然后才打开车门下来。
　　“怎么，你们也是想要打劫我？”黎墨说着就拔出了四分之一的刀刃，做好了攻击的准备。
　　“等等，我们没有说要打劫啊。”为首的男人愣了一下，语速飞快的开始解释，“你别动，我们只是问一问你来这里干什么，这个别墅区里的丧尸是我们清扫干净的，你要是想要留宿的话，不应该和我们打一声招呼吗？”
　　“现在也算是打过招呼了吧，可以把路让开了吗？”黎墨微微眯眼，手依旧紧紧的握着刀柄。
　　说话的黑衣男目光清澈，看起来没有什么歹念不假。但是他身后的两个人就不一样了，虽然有黑夜当作掩饰，但依旧遮掩不了他们眼里的贪欲。
　　就在双方对峙的时候，从不远处又有一个人小跑着过来，站在了为首男人的身后。
　　“哥，你没事吧？”苏幕有些紧张的问道。
　　“我没事。”苏遮应道，把苏幕护在身后，警惕的看着黎墨。
　　苏幕在看到黎墨的时候愣了一下，揉了揉眼睛，似乎有些不敢确定，“黎墨？”
　　“苏幕？是我。”黎墨回道，略显遗憾地松开了刀柄，“拦车的人是你朋友？”
　　“看来是误会了，这是我哥苏遮。”发现是熟人后，苏幕显得有些兴奋，立刻拽着自家哥哥的衣袖，趴在他耳边低语的几句。
　　听到苏幕说的话以后，苏遮眼里的警惕慢慢消失，“原来是小幕的朋友，刚才抱歉了，前几天我们这里来过不好的人，所以我们稍微警惕了一些。”
　　“可以理解，我也遇见了拦车想要打劫我的人。”黎墨笑了一下，视线轻飘飘的掠过苏幕后面的两人，还有刚回来的一男一女。
　　苏幕有些担心地问道，“你没事吧？一个人在外面确实很容易被人盯上。”
　　黎墨颔首，“我没事，那些人就是看着吓人而已，我一拔刀，他们就都跑了。”
　　苏幕感激黎墨之前的提醒，发出了善意的邀请，“黎墨你要不要和我们一起，晚上丧尸比白天还要活跃，一个人过夜可能不太安全。”
　　黎墨微笑着拒绝，然后在苏幕的建议下，选了靠近他们的独栋别墅，当作晚上的落脚点。
　　别墅里的丧尸被清理的很干净，黎墨让033负责警戒后，就安心的睡了过去。
　　现在空气中「核」的浓度已经不能引起生物变异了。但对黎墨来说依旧有作用，只要功法在运转，她就可以不断地吸收「核」，进一步地强化她的身体。
　　早上八点，黎墨准时睁开了眼睛，一边吃早饭一边查看女主的位置。
　　一个晚上过去，双方的距离又被拉远了一些，估计女主是在跟着团队行动，日夜兼程在赶路。
　　黎墨摸了摸下巴，这样下去可不行，自己一天最多只能在路上开十四个小时，如果女主一直都保持这个前进的速度，两人的距离不就越来越远了？
　　“033，你可以接管驾驶系统吗？”黎墨问道。
　　“主人，如果是有自动驾驶多功能的汽车，我可以接管，但是你目前开的越野车好像没有了。”
　　果然不能接管，看来自己需要找个靠谱的队友了。
　　解决完早饭后，黎墨又鼓捣了一下脸蛋，让自己的脸看起来无限地接近正常人。
　　“黎墨，早上好啊。”才打开门没多久，苏幕就来拜访了，手上还拎着一袋东西，“多谢你之前提醒我，我才有足够的物资等到我哥过来。”
　　“不客气。”黎墨没有拒绝，伸手接过了满满一大袋的物资，“你们有什么打算，是继续留在这里吗？”
　　苏幕思索了片刻，“最近部分通讯得到了恢复，我们打算在这里等等，看能不能等到政府的救援。”
　　“黎墨，你不打算留在这里吗？”
　　黎墨摇头，“我一会就要出发了，打算北上看看。”
　　“你一个人出发的话太危险了吧？外面有很多丧尸还在游荡。”苏幕劝说道，“不如在这里等等，说不定很快就有救援队来了。”
　　“多谢你的好意，但我要去找一个非常重要的人，她在北边。”黎墨说道，尝试性的发出了邀请，“继续往北走话就是军队驻扎的地方了，要不要我们一起出发？”
　　苏幕犹豫了以后，最后还是摇了摇头，“我们这几天收集了别墅区内的物资，应该还可以撑上一段时间。”
　　黎墨点头，很快结束了交谈，“这样的话，我们就此别过，希望还有再见的机会。”
　　“好，你一路上小心。”苏幕挥了挥手，看着黎墨离开的背景有些出神。
　　现在的黎墨和以前的黎墨差别真的好大啊，不知道她都经历了一些什么。
　　“对了，记得小心一点，现在的犯罪已经不需要成本了。”启动越野车前，黎墨提醒了一句，算是感谢对方送的一大袋物资。
　　没有靠谱的队友，黎墨就只能自食其力，努力把前进的速度提升上去，争取早点赶到女主所在的位置。
　　黎墨的运气还算可以，在出发后的第三天，女主的位置就停在了D市不再移动，不知道是遇见了什么麻烦，还是打算补充一下物资。
　　这给黎墨追上去的机会，让033选好最优路线以后，直接把油门踩到了底，越野车就像是离弦的箭一般，飞得超快。
　　出发第五天，也就是末世第十五天，黎墨顺利来到了D市，赶在太阳落山前，把越野车开到了女主目前所在的位置，也就是一个大型仓库的附近。
　　“停车，这条路暂时封闭了，麻烦你绕一下路吧。”还没到仓库门口，黎墨就又一次被人拦住了车子。
　　“为什么，这里是你们的地盘吗？”黎墨降下了一半的车窗，上下打量了一下拦车的两人。
　　他们脸色红润，说话的时候中气十足，身上的衣服非常整洁，甚至还在头发上抹了发胶，看起来生活质量非常不错。
　　“这个你不需要知道，你只要明白这里不能走就行了。”拦车的两人态度非常强硬，说着还撩开了外套，露出了别在腰间的枪套。
　　黎墨微微眯眼，还有热武器，看来女主在的不是一般的团队啊。
　　“不能过去的话，我在附近休息应该没有关系吧？”黎墨不知道两人和女主的关系如何，暂时也没打算对他们怎么样。
　　拦车的两人对视了一眼，很快就给出了回复，“不要距离太近就行，其他的随意。”
　　就这样，黎墨在附近选另一个小型仓库当做休息的地方。这个仓库大门敞开着，里面的东西被扫荡得一干二净，只剩下几块塑料布铺在地上。
　　黎墨直接把车子开了进去，用简单的自热食品解决了一下晚饭。
　　放下座椅休息到半夜后，黎墨带上了一把短刀，猫着腰离开了小仓库，朝着不远处的大仓库摸了过去。
　　天上的乌云遮挡住了月光，原本该亮起的路灯也因为电力系统崩溃的关系没有任何反应，借助近乎全黑的环境，黎墨很顺利就绕过之前拦车的两人，找到了仓库的后门。
　　仓库的后门也有两个人守着，不过他们看起来并没有执行看守任务，而是斜靠在墙面上，一边抽烟一边抱怨。
　　“真是的，我们有那么多人，为什么要听一个娘们的指挥，有异能的人又不止她一个！”守卫一号一脸不满。
　　守卫二号不太认同伴的说法，“因为老大的异能厉害啊，其他人只能搞出一点水花火苗的，老大都可以直接用雷电劈死丧尸了，而且还一劈一大片，要不是有老大，我们说不定早就被感染成为丧尸了呢。”
　　“你还真的认她当老大了？她就是运气好一点而已，要不是有这个破流星雨和变异，她也就是一个普通的小姑娘。”守卫一号小声嘟哝着，话里话外都是不服。
　　守卫二号无奈的摇头，也跟着点燃了一支烟，四下随意看了看，就直接盘腿坐下了，“行了，这个世道可以活下来就不容易了，更不用说我们还可以不愁吃喝。”
　　黎墨躲在不远处的灌木丛后面，非常清楚地听到了两个守卫的对话。
　　“033，现在可以获取女主的详细资料了吗？”黎墨问道，眼里闪着兴奋的光芒，直觉告诉她，这两人嘴里的老大就是温如南。
　　“主人，这个世界的女主是命定的救世主之一，每经历过一次流星雨，就会获得一个特殊能力，如果一切都顺利的话，女主会在末世的第五年，在经历过五次流星雨以后，彻底结束末世。”
　　“没有姓名之类的资料吗？”黎墨挑眉，这些信息都太笼统。
　　“主人，世界既定的规则已经被外界的「核」所影响，所以系统可以获得的消息也变少了很多。”
　　“救世主还有谁？”黎墨开始慢慢地挪动脚步，开始挑选一个一下就把两名守卫给击晕的动线。
　　033就给出了答案：“男主也是其中之一，会辅助女主研发出对付「核」物质的药品，让幸存的人类获得免疫力。”
　　黎墨嗯了一声，把握住机会以后，如鬼魅一般弹射了出去，先是给了守卫二号一个手刀，然后又一拳砸向了守卫一号，用不同的力道把人打晕了过去。
　　掀开两名守卫的外套后，果不其然看到了他们腰间的热武器。收缴了新的武器后，黎墨直接打开保险把它们别在了腰间，方便随时取用。
　　缓缓的打开后门，黎墨斜着身子挤了进去，连呼吸声都放到了最轻。
　　这是一个大型的仓储式仓库，从后门进入后，映入眼帘的是一条长五米的走廊，两边写着安全出口的文字和图标泛着绿光。
　　“主人，仓库的平面图已生成，一共发现十二个生命体，其中十一个已经用红点的方式标注出来了。”033的辅助工作进行得非常到位，“女主的实时位置显示为绿色，方便主人区别。”
　　“干得不错。”黎墨夸奖了一句，避开了上面的红点，直接来到了绿点的附近。
　　绿点也就是女主所在的位置是类似管理员的房间，看起来空间比其他员工宿舍要大很多，尤其是门锁，更为高级了一些。
　　黎墨握住了门把手，调动起体内的「核」融化了锁芯，随后微微用力就让门和门框分离。
　　房间内漆黑一片，就算是黎墨的夜视能力非常出色，也只能依稀分辨出家具大概的位置，还有床上鼓起的一个人形。
　　屏住呼吸后，黎墨灵活的从门缝中钻了进来，轻手轻脚地走到了床边。
　　就在黎墨要挨到床沿的时候，床上的人突然动了，一道电光突然出现，把房间照得如同白昼一般。
　　黎墨瞬间往左一个侧滚，随后她之前站的地方就变成了焦黑的一片。
　　“不敲门就进我房间，这可不是一个好习惯。”略显清冷的声音响起，随之而来的是两道泛着电火花的攻击，一左一右地朝着黎墨袭来。
　　黎墨无奈的叹息一声，随后往前一跃，直接温如南摁在了床上。
　　“下次敲门还来得及吗？”黎墨说道，几乎是在碰到温如南的瞬间，她就被电了一下。要不是她现在的体质特殊，估计头发都要炸毛了。
　　“下次敲门？”温如南眉头一皱，对自己被推到的事实非常不满，一点都不带客气地用雷电异能开始攻击黎墨。
　　黎墨倒吸一口冷气，抓住了温如南的手腕，单手摁在了她的头顶，“玩火不行，玩电也是不行的，你要是把我给电麻了，以后肯定会后悔的。”
　　温如南抿着唇，努力挣扎着，“你是谁？你想要干什么？”
　　“我是谁？”黎墨轻笑一声，“黎墨，我的名字，你记住了吗？”
　　“黎墨？”温如南回忆了一下，她根本就不认识一个名叫黎墨的人，“你是不是找错人了？我不认识你。”
　　“你不认识我？”黎墨啧了一声，用另一只手扣住了温如南的下巴，对着她的唇就吻了下去。
　　温如南一下瞪大了眼睛，连手上的挣扎都顿了一下。
　　在她反应过来后，黎墨已经撬开了她的齿贝，开始缠绕她的舌尖，在她的口腔里面捣乱。
　　她被人亲了！还是一个半夜闯入她的房间，不知道想对她干什么的人！
　　温如南又羞又怒，想也没想就一口咬了下去，很快口腔里就充满了血腥味。
　　“嘶——”黎墨吃痛，尝到属于自己的血腥味以后，直接加重了亲吻的力道，一直到温如南喘不过气来后，她才勉强松开。
　　“真是调皮，我亲你，你竟然咬我。”黎墨压低声音说道，略带磁性的嗓音在黑暗中显得格外悦耳迷人。
　　“第一次我就不和你计较了，要是有下一次，我要罚你。”黎墨脸上露出餍足的微笑，在温如南的脖子上留下属于自己的痕迹后，就松开了对她的禁锢。
　　“呸，变态！”温如南控诉道，口腔里的血腥味非常浓郁，让她忍不住皱眉。
　　这个黎墨到底是什么人，为什么要半夜三更偷偷地潜入她的房间，而且还不畏惧自己的雷电异能。
　　“你记住我的名字了吗？”黎墨说着往门口的方向挪了几步。从平面图上可以看到，刚才两人闹出的动静有些大，已经引起其他人的注意了。
　　“黎墨？”温如南皱眉，“你到底想要干什么？”
　　“想干什么？”黎墨轻笑一声，打开门的同时留下了一句话，“自然是想干你啊——”


第七十章 
　　关上已经坏掉门以后，黎墨脸上的笑意渐渐消散了下来，想到温如南不记得自己以后，很快就面无表情地抽出了腰间的武器。发现有人来了以后，利落地扣动了扳机。
　　看在他们和温如南暂时属于一个团队的面子上，黎墨并没有下杀手，而是准确地打掉了他们的手里的武器。除非他们打算再次攻击，黎墨才会击伤他们。
　　在把其中一把枪的子弹用完后，黎墨直接把枪投掷了出去，命中了最后一个追击人员，顺利地从后门跑走。
　　黎墨的动作很快，异于常人的速度让她在三分钟之内就回到了小仓库，等到追出来人赶到这里时，她都已经把座椅给捂热乎了。
　　“有人在吗？方便配合一下我们的调查吗？”追过来的人敲了敲形如虚设的大门，没有等到黎墨的回应，就打着手电走了进来。
　　黎墨慢悠悠地从座椅上起来，透过半开的车窗往外看去，“怎么了？现在是附近也不给待了吗？要赶我走？”
　　黎墨的声音略显沙哑，里面还带着一丝怒气，似乎是对他们强行闯入和吵醒自己的不满。
　　“你有没有发现附近有人经过，或者是听到什么动静吗？”追击的人有三个，一号负责询问，二号和三号则是检查起了小仓库。
　　黎墨略带不满的皱眉，手电筒的灯光虽然没有直接照向自己，但强光依旧照得她有些难受。
　　好在黎墨之前足够谨慎，在温如南使用异能的时候是捂着脸躲开的。所以不管是温如南还是这些追击的人，都没有见到她的正脸。
　　想到自己特殊的瞳色后，黎墨赶在一号靠近前把墨镜戴了起来，声音很是不耐烦，“没有，我睡着了，我只听到了你们直接闯入的声音。”
　　“抱歉，方便下来让我们检查一下车子吗？”一号看到黎墨戴上墨镜后，略带不解的看了她一眼。但也以为她只是不喜欢强光手电，所以并没有过度在意。
　　“不方便，我要睡觉。”黎墨的重音落在了后面两个字上，“如果是要赶我走的话，直说就好了，没有必要扯那么多理由出来！”
　　一号犹豫了一下，他们这样做确实有点过分。但在想到老大的嘱咐后，还是继续敲着车门。
　　“麻烦配合一下，到时候我们可以给你一点食物当做补偿。”一号说道，右手已经搭在了腰间，做好了强制检查的准备。
　　黎墨不满的皱眉，不满的啧了一声后，打开车门跳了下来，“我说了，里面没有人。”
　　一号探头进去，用手电筒照着车厢，在看到副驾驶座上放的武器后顿了一下，随后用掌心感受了一下座椅的温度。
　　是温热的，看来这人确实一直睡在这里。
　　“抱歉，这是补偿。”一号说着用手电筒晃了一下在检查仓库的二号，从他手里拿了一袋饼干递给了黎墨。
　　黎墨督了一眼，接过后直接往后座一丢，“下次那么一点东西，就不要拿出来丢人了。”
　　一号扯了扯嘴角没有应声，毕竟对比起堆满后座的物资来说，一袋饼干确实算不上什么。
　　等到三人都离开仓库后，黎墨重新躺在了放倒的座椅上，轻轻地摩挲着自己的嘴唇。
　　“033，异能者就算是被丧尸咬了，也不会变异的对吧？”黎墨后知后觉的问道，她现在表层肌肤的「核」含量可是很浓的，温如南咬得那么用力，肯定没少碰到。
　　“是的主人，异能者在变异后就拥有了「核」的永久抗体，对他们而言「核」已经变成了一种对他们有利的物质了。”033给出了让黎墨放心答案。
　　-
　　第二天，黎墨是被外面的一声枪响给吵醒了，等到她拿上武器走到仓库门外的时候，就看到公路上站着泾渭分明的两拨人。
　　两拨人手上都有杀伤性强的热武器，一边在左一边在右，举着枪对峙着。
　　“你们开枪的话，会引来丧尸的。”黎墨抱着长直刀，好心地提醒。
　　刷，两拨人的注意力一下就被黎墨所吸引，看到她只是一个人，手里也只有冷兵器以后，左边的人很是不屑的哼了一声，用带着颜色的眼神上下打量着黎墨。
　　“不想死就回去躲着，子弹是不长眼睛的。”右边的人，也就是之前拦车的人呵斥道。
　　黎墨没有搭理说话的人，而是在右边的人群里面寻找温如南的踪迹。
　　过了不到十秒，黎墨就精准定位了温如南在的位置，她穿着黑色的外套，头上带着一顶鸭舌帽，遮住了她姣好的容貌。
　　见到黎墨依旧站在门口后，右边的人略有不满，但也没空搭理她。
　　“这里已经是我们的据点了，你要是继续往前走的话，我只能认为你是要抢占我们的物资了。”右边的人握着枪，态度强硬。
　　左边的人笑了一下，摸了摸脸上的疤痕，“你说是你的就是你的了吗？我还说这个仓库本来是我们的据点，是你们趁我们外出抢占的呢。”
　　疤痕男手上没有热武器，但就在他说话的时候，六把泛着金属光泽、刀片大小的碎片出现在了他的身边。
　　是异能者！而且还是很强的异能者！
　　右边的人下意识的看向了温如南在的位置，似乎是在征求她的意见。
　　温如南扯了一下衣领，遮住了脖子上的痕迹，不带一丝感情的开口，“谈不拢的话，那就开战好了。”
　　听到这话后疤痕男眉头微皱，难道对方的队伍里也有强大的异能者？怎么他们眼里一点畏惧的神色都没有？
　　“我数三个数，要是他们不退，就开枪。”温如南一边说一边往前走，其他的人也很快就近找了掩体，做好了开战的准备。
　　“3、2、1。”温如南没有喊零，随着她话音落下，一场混战直接开始。
　　密集的枪声响起，疤痕男操控着金属碎片朝着温如南攻来，就在他要露出得手的微笑是，凭空出现了一道拇指般粗细的雷电，瞬间就电倒了他。
　　那六枚碎片也在距离黎墨十厘米的距离停了下来，失去动力后直接掉落在了公路上。
　　“先攻击异能者！”左边的指挥大喊道，子弹像是不要钱一样朝着温如南飞过去。
　　黎墨握紧了刀柄，看向左边人的眼里染上了杀意，做好了随时出手的准备。
　　温如南轻笑一声，一张由雷电构成的电网出现在她的面前，挡下了所有的攻击。
　　“再不投降的话，我就要攻击普通人了。”温如南说道，伸出的左手里面凝聚出了一个雷电球，威胁般的上下抛了抛。
　　见到温如南占据了绝对的优势后，黎墨握着刀柄的手松了松，微皱的眉头也舒展开来，“看来，这个世界是偏爱女主的。”
　　“女主是既定的救世主，她的实力肯定超出一般人许多。”033附和道，“主人其实不用担心女主安全的。”
　　“女主的安全我不担心，我只是担心温如南的安全而已。”黎墨靠在了仓库的大门上，看到温如南朝着自己这边看过来以后，很是友好地伸出手挥了挥。
　　温如南歪着脑袋，觉得黎墨的身影看起来有些眼熟。但又因为对方的态度太过自然，所以并没有联想过多，而是回了一个微笑。
　　“温如南对我笑了。”黎墨心里既开心又吃味，“我只是朝着她挥了挥手而已，她就对我笑了呢。”
　　这话033可不敢接，很快就神隐了下去，免得成为被殃及的池鱼。
　　在确定己方的异能者不能重新战斗以后，左边的人举手投降，被迫交出了一波物资后，灰溜溜的拖着疤痕男离开了。
　　“这位女士，你看戏看得还满意吗？”处理完敌人以后，温如南的视线又一次地落在了黎墨身上。
　　“很精彩，你很厉害。”黎墨露出了善意的微笑，“我在寻找靠谱的团队，不知道你介不介意我加入你们。”
　　“你想要加入我们？”温如南走到黎墨的面前，近距离的打量着眼前的人。
　　明明外面的太阳不是很大，她却带着一副墨镜。手上的皮肤是不太健康的白色，被她抱在怀里的长直刀看起来还不错，应该是正经的铺子出来的。
　　“我们需要的不是娇滴滴、每天都要化妆的姑娘。”温如南的视线落在了黎墨的脸上虽然上面有很重的化妆痕迹，但依旧遮掩不了她好看的鼻梁和嘴唇。
　　多好的五官底子啊，就算不化妆的话，应该也不会难看到哪里去吧？
　　“你觉得我娇滴滴吗？”黎墨歪了歪脑袋，解释了一句，“我化妆是因为身体原因，这并不能代表我很弱小。”
　　温如南轻轻笑了一下，这个她也看得出来，如果这人真的是娇滴滴的小姑娘，是不会有胆子一直站在这里的。
　　“温如南，我的名字。”温如南伸出了手，这个举动算是默认了黎墨加入团队的要求。
　　黎墨握住了温如南的手，稍稍犹豫了一下后，还是报上了自己真实的姓名。
　　“你好，我叫黎墨。”
　　“嗯？”温如南怔了一下，“等等，你说你叫什么？”
　　“黎墨，我的名字。”说着黎墨笑了一下，意味深长地看向温如南，“你不是记住的名字了吗？”
　　听到黎墨的话后，温如南脸上的表情一下就变了，直接反握住了她的手，发动了自己的异能。
　　“嘶-有点麻麻的。”黎墨微微蹙眉，“虽然我不介意偶尔电疗一下，但太频繁的话，对身体也不怎么好。”
　　温如南脸一下就黑了，想到深夜那堪称耻辱的记忆后，立刻就想甩开黎墨的手。
　　“既然互通姓名了，我们就算是同伴了吧？”黎墨紧紧握着温如南的手，没有给她挣脱的机会。
　　“松开！”温如南冷冰冰地说道，另一只手很快就拔出了腰后的手枪，黑漆漆的枪口对上了黎墨的脑袋。
　　剩下的人见到自家老大拔剑以后，也跟着有了动作，齐刷刷地把枪口对准了黎墨，只要温如南一声令下，他们就会毫不犹疑地开枪。
　　“哇哦，温如南，你好无情啊，竟然把枪口对着同伴。”黎墨没有躲，甚至还往前走了一步，让枪口抵住了自己的脑袋。
　　“昨晚的事情我很抱歉，你可以原谅我的冒犯吗？”黎墨一脸诚恳地说道，“如果你想的话，我可以让你亲……”
　　“闭嘴！”温如南立马出声打断，脸颊不知道什么时候沾染上了一丝红晕。
　　昨天深夜发生的事情她可没有脸和其他人说，自然也不会允许黎墨在这种场合上说出来。
　　“温如南，温老大，我现在向你道歉，你可以原谅我吗？”黎墨放低姿态，“昨晚我只是太好奇了，你应该明白的，人都是有好奇心的，越是不让我过去，我就越想过去看看。”
　　听到黎墨反复提到昨晚的事情后，温如南脸上的红晕也越来越明显。
　　“你只是好奇而已？”温如南板着脸，语气虽然凶狠，但是她的食指却已经从扳机上移开，只是虚虚搭在外面的框上。
　　“除了……以外，我应该没有伤到温老大你吧？”黎墨的态度诚恳，语气里也带着一丝讨好，“离开的时候，我也是很克制，并没有给你们造成太大的损失。”
　　温如南抿了抿唇，这些确实是实话，但单凭这个，并不足以证明眼前的黎墨是个好人，而且是对她没有恶意的人。
　　毕竟昨晚自己可是被她，而且在她离开的时候，还留下了那样轻佻的话语。要是自己就这样轻轻地放过她，岂不是显得她很好欺负？
　　“温老大，你要怎么样才可以原谅我呢？我把我车上的物资当作赔礼怎么样？”黎墨把温如南的心里拿捏得死死的，看到她眼里的迟疑后，就知道她在意的是什么了。
　　这是要面子了，自己必须把台阶给铺好了，才可以把对方给哄下来。
　　“你车上的物资有多少？”温如南挑眉，“要是只有几瓶水几块面包什么的，可不够当赔礼。”
　　“老大，我看过，她后车厢里满满当当的都是物资，还有很多救急用的药品。”之前负责追击的一号忍不住出声提醒。
　　温如南回头瞪了他一眼，就你有嘴，什么都想插上一句。
　　“温老大，我一般不会服谁，但是我肯定服你，加入你的团队以后，我保证听从指挥。”黎墨保证道。
　　温如南轻哼了一声，把枪收了回来，“既然这样，那你还不松开我？”
　　“抱歉，温老大你的皮肤太好了，我忍不住多握了一下。”黎墨听话的说话，脸上的笑容让她看起来无害了一些。
　　“看在你那么懂事的份上，我就收下你当小弟了。”温如南揉了揉自己的手，眼里的警惕并没有完全消除，“你那点物资我看不上，你自己留着用就行。”
　　“好的，多谢温老大。”黎墨脸上的笑容更大了，“温老大，我可以把车子开到你的据点里吗？”
　　“随便，你自己看好就行了。”温如南随意地说了一句，然后就头也不回地就离开了。
　　有了温老大的亲口许诺后，黎墨很快就把车子开进了隔壁的大仓库里。在物资堆里面翻出了两包烟以后，非常顺利的融入到了团队里。
　　加上黎墨和温如南，目前团队里一共有十七人。除了两人以外只有一对亲姐妹是女性，其他的十三人都是壮年男子。
　　最开始温如南的队伍只有五人，是同一栋的邻居结伴出行的。剩下的十一人是后续慢慢加入的，基本都是温如南从路边上救下，然后收为小弟的。
　　“我说兄弟啊，你昨晚下手也太黑了一点吧，我的鼻梁都快要被你打断了。”之前的守卫一号抱怨道，“疼得我一晚上都没有睡着呢。”
　　“是吗？”黎墨笑了一下，多递了一支烟给对方。“大概是我当时没有控制好力道吧，抱歉了。”
　　黎墨现在也差不多搞清楚了，这个守卫一号虽然看起来对温如南有很大的意见，偶尔也看不起她是女的，但在真的要上的时候，他也还是蛮听话的。
　　至少在刚才温如南把枪对着自己后，他是第一个跟着把枪口对准自己的，估计也是个死要面子的人。
　　“嘿嘿，兄弟上道啊，昨晚的事情我就不计较了。”守卫一号接过烟，放在鼻尖仔细闻了闻以后，小心的放在了上衣的口袋里。
　　现在烟草可是稀罕东西，必须要省一点抽才行，一天两根就已经非常奢侈了。
　　看到了仓库角落堆积的各种军粮罐头以后，黎墨也明白了过来，为什么温如南占领这个仓库，并且把这个地方当作临时的据点。
　　军粮罐头是可以长期储存起来的优质食物，营养均衡不说，里面还自带加热包，对末世的适配度非常高。
　　黎墨自己也准备一些类似的食物，所以并没有过多关注罐头，而是利用剩下的几根烟，从两名守卫口中了解了一下温如南。
　　温如南虽然是团队里的老大，但她的年纪很小，才大学刚毕业，只有二十二岁。
　　根据她的邻居，也就是姐妹花的描述，温如南在末世到来前是一名德智体全面发展的好学生，在大学里兼任了校花和校霸，还是学生会的主席。
　　“唉，要是没有末世的话，小温肯定可以找到一份非常好的工作或者是继续进修学业呢。”姐姐有些遗憾地说道，“这个该死的末世啊。”
　　黎墨颔首，“温老大是一开始就觉醒了异能吗？路上有没有遇见什么危险？”
　　妹妹思考一下，抢先一步答道，“小温姐姐是第一天就觉醒了异能，当天她就把我们楼里面的丧尸都清理掉了，超厉害的！”
　　姐姐拍了拍妹妹的脑袋，“毕竟世道变了，危险总是会有的，但小温都很好的处理掉了。只是在最开始的时候因为轻信他人，损失了一半的物资。”
　　“那我们现在要怎么办？就留在这个仓库里吗？”黎墨问道。
　　姐姐摇了摇头，“我们通过一些设备接收到了政府发出的通知，再过几天应该就会有救援的队伍过来，估计应该会继续停留几天。”
　　“小温姐姐说这里有很多的军粮罐头，如果真的有军队过来的话，有非常大的可能来这里收集物资，所以我们在这里等最好。周围没有什么丧尸，又有充足的食物。”妹妹补充道。
　　和姐妹花聊完天以后，黎墨从口袋里摸出了一袋糖果，“虽然你们不缺罐头，但我觉得你们或许缺点这个。”
　　“谢谢。”姐姐也没有拒绝，从善如流的收下了糖果。
　　收集完信息后，黎墨对现在的温如南又有了新的了解。等到吃午饭的时候，她捧着一盒自热火锅，非常自来熟的推开管理室虚掩的门，坐在了温如南的对面。
　　“干什么？”温如南眉头微皱，警惕的看着黎墨，“你不是有很多物资吗？应该不缺饭吃吧？”
　　“不缺，我就是想和温老大你在一起吃，这样比较有安全感。”黎墨笑着说道，伸长腿后，小腿贴上了温如南的脚踝。
　　温如南瞪了一眼黎墨，“进来了就老实一点，不然就出去。”
　　“我不老实了吗？”黎墨眨了眨眼，一脸无辜，“我只是一不小心碰到了温老大你的腿而已，这也不行吗？”
　　“不行，我不喜欢有人碰我。”温如南板着脸。她还记得那一句话呢，这个黎墨加入团队肯定是有所求的，她对自己肯定也是有企图的！
　　黎墨颇为遗憾的叹了一口气，“好吧，看来是我的行为冒昧了。”
　　温如南盯着黎墨看了好一会，“现在是在室内，你为什么还要戴着墨镜？”
　　“我的眼睛也出了一点小问题，如果可以的话，最好不要暴露在有光的地方。”黎墨搬出了提前想好的解释，“要是被光照太久的话，会影响我的视力，最后还可能导致失明。”
　　“是吗？”温如南将信将疑，黎墨在她的眼里可没有多少可信度可言
　　“温老大不相信吗？”黎墨抬起手腕看了一眼时间，发现已经过去十五分钟后，打开了自热锅的盖子，“如果温老大开口了的话，我可以拿下墨镜给你看看哦。”
　　温如南挑眉，鼻腔里满是自热锅的香味，“我想看看。”
　　“好。”黎墨干脆的应道，用食指把墨镜往下一拉，露出了自己暗红色的眼眸。
　　温如南有些惊讶黎墨的瞳色，更加惊讶黎墨看向自己的眼神。
　　暗红色的眼眸里满是缱绻和温柔，像是在看分别许久的爱人一般。


第七十一章 
　　“温老大，我的眼睛好看吗？”黎墨笑着问道，很快把墨镜推了回去。
　　温如南回过神来，缓缓点头，“很好看，像是红宝石一样。”
　　“多谢温老大的夸奖。”黎墨掰开了一次性筷子，把自热锅里面的食材拌匀，“温老大要尝一尝吗，这个自热锅的味道还不错哦。”
　　“不用，我的军粮罐头也很好吃。”温如南说道，打开了加热好的罐头，“而且罐头比你的自热火锅更健康。”
　　黎墨笑了笑，在没有下嘴前从自热锅里面夹出了一些菜放到了温如南的罐头里，“那就麻烦温老大帮我解决一点不健康的食物了。”
　　温如南略带迟疑地看着多出来的食物，思考片刻后没有把东西夹回去，而是直接用勺子挖了一大块米饭，啪的一下盖在了黎墨的火锅料上面。
　　“分你一点健康的主食。”温如南板着脸说道，她才不想因为一点菜就欠下人情。
　　黎墨笑着把米饭压散，让它充分地浸泡在了火锅汤中，“那就多谢温老大了。”
　　-
　　仓库里面的床铺有限，好一点的一共就两个房间，一个是温如南的管理室，另一个就是姐妹花住的房间。
　　至于剩下两个不怎么好的房间，这是被其他的十一人给瓜分了，当作集体宿舍一样来住。
　　黎墨作为新加入的女性，想要睡床的话只有两种选择。一是和姐妹花挤一挤，二就是厚着脸皮去求温如南，让她分一半的床给自己。
　　“你要和我睡在一张床上？”温如南扯了扯嘴角，似笑非笑地看着黎墨，“你觉得我的脑袋是被门给夹了吗？我怎么可能会答应你！”
　　且不说黎墨和她才刚认识一天，就冲着黎墨昨天的行为和那一句话，温如南就绝不可能同意她同床睡觉的请求。
　　“温老大，我都道歉了。”黎墨现在有一点小小的后悔，早知道昨晚就不放狠话了，不然自己的形象也不会那么的岌岌可危。
　　“哦，那又怎么样，我还是不同意。”温如南哼了一声，扭过头躲开了黎墨的视线。
　　黎墨轻叹一声，“可是温老大，你房间的门锁坏了，如果你一人睡的话，会不会有些不太安全呢？”
　　“呵呵，门锁是谁弄坏的，你心里难道没有数吗？”温如南没忍住回头瞪了黎墨一眼，这人的脸皮也太厚了一点吧，“相信比起其他的危险，你才是最危险的存在吧？”
　　“诶，是吗？”黎墨装傻，“温老大你这样说让我很伤心，我只是想当一个尽职尽责的小弟，帮温老大你看门而已。”
　　“那你就在门外躺着好了，正好还有多余的床垫和被子，你可以凑活一下。”温如南不为所动。
　　“外面太空了，我没有安全感，可以让我躺在里面吗？”黎墨把墨镜取了下来，暗红色的眼眸中带上了哀求的神色，“温老大，外面又黑又冷又没人，我会害怕的。”
　　温如南忍不住抽了抽嘴角，太厚了，这人的脸皮真的是太厚了，竟然还有脸求自己！
　　“和我最少保持两米的距离。”温如南没撑住黎墨的可怜巴巴的眼神，略带嫌弃地开口，“要是被我发现你再犯错的话，你就别想再进我的房间了。”
　　黎墨再次叹气，重新把墨镜戴上，“好吧，那我就在门边上凑活一下好了。”
　　失策，真的是失策了，当时就不应该只顾过嘴瘾，给自己埋下了那么大的隐患。
　　黎墨为之前的冲动和口嗨买了单，一连两天都只获得了在同一房间打地铺的权利。
　　为了增加自己的信誉，黎墨在晚上还是比较安分的。老老实实地待在地上，除了睡前会盯着床看上半个小时以外，都表现得非常乖巧且听话。
　　在第三天的时候，之前被赶跑的疤痕男卷土重来，这一次来的人比上次多了一些，疤痕男脸上也露出自信的神色。
　　“孙子们，不要在里面躲着你，你爷爷回来了！”疤痕男开口就是得罪人的话，语气很是猖狂，“你们要是不出来，爷爷我就要进去收拾你们了！”
　　“艹，这个鳖孙还敢回来！”守卫一号一下就火了，抄起武器就要往门口冲。
　　“等老大一起，不要一个人冲出去。”守卫二号及时把人给拉住，让他稍安勿躁。
　　疤痕男的嗓音很大，大温如南就算在管理室也听得一清二楚，她很快就把散落的枪械部件组装好，插在腰间走了出去。
　　“柳姐姐你们两个留在这里，其他人带上家伙跟我走。”温如南不是会忍气吞声的人，而且她对自己的实力非常有自信，就算是疤痕男喊了更多的人，她依旧有把握击败对方。
　　黎墨没有吭声，只是拿上了自己的长直刀，落后半步跟在了温如南的身后。
　　看到先出来的人是温如南后，疤痕男下意识往后退了一步，想到自己这次多带了两名异能者后，底气又足了起来，立刻往前走了两步，掩饰自己之前的失态。
　　“这次我也数三个数，你们要是不投降离开的话，就不要怪我不客气了。”疤痕男说道，大声地喊了出来。
　　“3！2！1！兄弟们，给我上！”疤痕男喊道，觉得自己出了一口恶气。
　　话音刚落，拇指般粗细的雷电再次出现，朝着疤痕男攻了过去。
　　但这次疤痕男并没有中招，在雷电劈中他之前，站在他右后边的人动手了，凝聚出一道土盾挡住了雷电。
　　“嘿，你这次偷袭不到我了！”疤痕男得意地说道，同时在心里狠狠松了一口气。
　　不愧是花了大价钱来请到的帮手，果然靠谱！自己许诺出去的十把手枪没有白给！
　　“可以操控泥土的异能者？”温如南单侧眉毛上挑，很快两个雷电球就在她的掌心凝聚起来，“我倒是想看看，是你们的异能厉害，还是我的雷电厉害。”
　　话音一落，温如南就操控着雷电球，一左一右地砸向了疤痕男。
　　疤痕男立刻往后退了三步，躲在了土系异能者的身后，想要让他故技重施继续用土盾挡住雷电球。
　　“你躲开，我最多只能挡住一个！”土系异能者的表情管理立刻失败，只在自己的命门前生成了一个土盾。
　　“我来！”右边的异能者应声，很快就凭空取出了两个绝缘的盾牌，牢牢的把自己和刀疤男护在了身后。
　　黎墨眼睛一亮，凭空取物，这是空间系的异能吗？
　　“他们那么坏，应该死不足惜吧？”黎墨往前走一步，侧过头询问道。
　　“我已经给过他一次活命的机会了，但他没有珍惜。”温如南说道，操控着两个雷电球，开始了类似打地鼠的游戏，努力寻找护盾中的破绽。
　　“这就好。”黎墨的长直刀出鞘，她直接把刀鞘丢在地上，举起刀就砍了过去。
　　刀疤男也注意到了黎墨，见到她举着刀冲过来后冷笑了一声，几乎是瞬间就凝聚出了两枚泛着金属光芒的刀片，直直的朝着黎墨过去。
　　真是不自量力，一个普通人也敢过来凑热闹。
　　这两枚刀片一片对着黎墨的喉咙，另一片则是对着她的心脏，明显是下了死手的。
　　“小心。”温如南出声提醒，打算用雷电球替黎墨挡住刀片。
　　黎墨的动作比温如南的更快，手起刀落，碰碰两声，两枚刀片就被她击飞。
　　靠着异于常人的速度，黎墨完美的把自己的惯性转化为了攻击力，一刀过去就拦腰砍断了两面绝缘盾牌，顺便还削掉了空间系异能的两只手。
　　凄厉的哀嚎声在黎墨耳边响起，但她没有半分犹豫，一个转身卸掉惯性后，又是一刀劈过去，直接削掉了空间系异能者的头盖骨。
　　“卧槽！疯子！”疤痕男的脸上满是同伴的鲜血，震惊到都快把眼珠子给瞪出来了。
　　黎墨轻笑一声，抬起手打算抹掉自己脸上的鲜血。但想到自己目前的肤色后，又不满的把手放下。在一群人戒备的眼神中，慢悠悠的从尸体断开的地方摸出了一枚黄豆大小的晶体。
　　“真是废物。”黎墨直接用手指捏碎了晶核，迅速吸收了里面的能量。
　　温如南也被黎墨的行为吓了一跳，不过她很快就反应了过来，趁着刀疤男和土系异能者分神的时候，操控着雷电球把两人给电晕过去了。
　　黎墨看到两坨发黑的人体后，稍微犹豫了一下，最后还是收起了攻势，拎着刀站在了原地。
　　剩下还站着的人面面相觑，有人拔腿就跑，也有人心一横就直接朝着黎墨开枪，想要临走之前杀个人，也算是出气了。
　　黎墨抬起刀准确的挡住的两枚子弹，看到刀身出现了两个明显的凹陷弹痕后，非常不开心地皱眉。
　　足尖轻点地面，黎墨一个加速就冲了上去，躲开了三枚飞过来子弹，一个利落的腰斩留下了开枪人的性命。
　　这次黎墨学聪明了，一刀下去后直接换另一个位置，避免了自己被喷溅出来的鲜血沾染到。
　　“艹，兄弟之前果然是手下留情了！”守卫一号忍不住爆了一句粗口，比起躺在地上的这两个人，他不过是差点被打断了鼻梁而已，已经非常幸运了。
　　再次折损了一名同伴后，剩下的人都是在拼命的逃跑，顺利的上车以后直接一脚油门踩到了底，连躺在地上的两个异能者都没来得及带走。
　　“温老大，这次我的表现还可以吧。”黎墨从衣兜里翻出了一条小毛巾，小心地擦拭掉了自己脸上的血迹。
　　温如南看了黎墨一眼，眼里神色颇为复杂。
　　沥青色的路面近乎完美地遮掩了鲜红色的血迹，要不是空气中的血腥味和还没有被搬走的尸体，谁都看不出来这里曾经发生了什么。
　　“不错。”温如南吐出了两个字，然后用脚踢了踢躺在地上的两个人，“醒了就不要装睡了，不然就永远不要起来了。”
　　黎墨低头看了过去，之前的疤痕男和土系异能者顶着爆炸头，缓缓地睁开了眼，带着恐惧仰望着两人。
　　“两位老大，是我们错了，我们下次不敢了，我可以把身上的东西都给你们，求求你们别杀我们，我们都是人类，我们应该团结起来对付丧尸才是！”
　　土系异能者来了个一秒变脸，爬起来后直接跪下，打算抱着温如南的脚开始哭诉装可怜。
　　黎墨眉毛一挑，直刀毫不留情的插进了他的掌心，“我们温老大不喜欢人碰到她，懂吗？”
　　土系异能者咬着牙，努力把哀嚎声咽回去，飞快地上下摆动着脑袋。
　　黎墨拔出刀，站在了温如南的身侧，警惕地看着两人。如果两人有什么异常举动的话，她的刀在下一秒就会毫不犹疑地抬起落下，收割他们的性命。
　　“你们有什么可以给我的？你的小弟都开着车跑了，他们可是什么东西都没有留下呢？”温如南往后退了两步，避免鞋子踩到地上沾染的鲜血。
　　“我、我、我……”我了半天以后，土系异能者不吭声了，他现在身上什么都没有带，好像真的没有什么东西可以给出去。
　　“我可以用异能帮你们加固车辆！”疤痕男赶紧说道，他可没忘记自己之前的喊话有多招人恨，要想活下去，他一定要证明自己有用才可以。
　　“我可以产生少量的金属！也可以控制金属进行变形！虽然变形的速度有点慢，但是一天我可以加固一辆车子的！”疤痕男十分急切地开口，生怕慢了一步，黎墨的刀就落在他身上了。
　　刚才空间系异能者被杀，受到冲击最大的就是疤痕男，他就算被电黑了，脸上依旧有大量血迹干涸的痕迹留在上面。
　　听到这个提议后，温如南稍有些心动，这个疤痕男看起来很欠抽，但真本事也是有一点的。
　　“加固车辆对我们来说有那么一点点的用处，但一天一辆的速度还是太慢了，你要是可以一天两辆车的话，我可以考虑留下你的性命。”温如南说道。
　　心动归心动，但温如南还是很稳得住的，她现在占据绝对的优势，有的是时间和对方慢慢谈条件。
　　刀疤男瞟了一眼还立在自己面前的长直刀，默默的做另一个吞咽的动作，“如果我二十四小时都工作的话，一天应该可以加固两辆车子，但我最多只能撑上两天。”
　　温如南嗯了一声，没说好也没说不好，而是看向了一脸要哭样子的土系异能者。
　　一脸和善地提醒道，“你还没有想到自己可以付出的东西吗？如果没有的话，那我就只能用你的性命相抵了。”
　　“我可以调动一定范围内的泥土和灰尘……我帮你们打扫卫生？”土系异能者想不出来自己能干什么，但为了自己的小命，他只能胡乱扯一个出来。
　　“我们缺打扫卫生的人吗？”温如南扭头看向黎墨。
　　黎墨迎上了温如南的视线，藏在墨镜下的眼眸温柔了许多，“不缺，既然没有用处，那就没有必要留着他浪费粮食了吧。”
　　“等等！我还可以干其他的！我力气很大，我可以帮你们搬东西！要是路上遇见什么障碍物的话，我可以临时运土形成新的路！”土系异能者声嘶力竭，“求求你们，不要杀我啊！”
　　“噗嗤——”温如南没忍住笑了出来，“看在你那么诚恳的份上，我就暂时饶过你好了，不过你要是干活不认真的话……”
　　温如南没有再开口，而是把手搭在了黎墨的肩膀，丢给他一个好自为之的眼神。
　　“我一定认真干活！”土系异能者读懂了温如南的意思，如果他不认真的话，他就会变成黎墨的刀下亡魂。
　　温如南缓缓点头，“交给你们第一个任务，把这两具尸体给我收拾了，我不想闻到什么不好的味道。”
　　没等温如南把手从黎墨肩膀上拿下来，就先一步被她给反握住，“温老大，我有一个好消息想要和你分享一下，方便跟我走一趟吗？”
　　“嗯？”温如南挑眉，垂眸往下看去，自己的手已经被黎墨的五指紧紧扣住了。
　　黎墨掌心的温度有些低，有了温如南健康的手当作对照以后，显得她的手格外的苍白。
　　“你的手，有点冰。”温如南点评道。
　　“大概是因为身体不太好吧。”黎墨握得更紧了，借着温如南的体温，很快她掌心的温度就变得正常了，“温老大，要听我的好消息吗？”
　　“走吧。”温如南没忍往下多瞄了一眼，黎墨是用右手握着自己的。
　　原本在她右手的长直刀则是被她换到了左手上。这样一来有危险的话，她的反应速度应该会慢上半拍吧？
　　黎墨也没走多远，大概走了五十米就停了下来，同时也松开了温如南的手。
　　“你有什么好消息要告诉我？”温如南把左手放进了衣兜里，觉得掌心有点麻麻的，略显不自然蜷缩起来。
　　黎墨伸出手，掌心朝上放在了温如南的面前，“温老大，你可以放一样东西在我手里吗？”
　　温如南浅皱眉头，下意识就把手从衣兜里拿出来，直接搭在了黎墨的手上，“你想要干什么？”
　　黎墨嘴角上扬，低头提醒道，“温老大，我是让你放一样东西到我的手里，不是让你把自己的手放在上面。”
　　“什么？那是你刚才表达得不够清楚！”温如南加大了音量，借此遮掩自己略带窘迫的情绪，“都是你的错，故意含糊其辞。”
　　“对对对，都是我的错，温老大可以原谅我吗？”黎墨眼里满是笑意，仗着自己戴着墨镜，丝毫没有遮掩眼底的愉悦的情绪。
　　“行了，有什么消息就说。”温如南不满的哼了一声，发现自己的口袋空空如也后，就把腰间藏着的小刀取了出来，放在了黎墨的手心里。
　　“温老大，你看。”黎墨握住小刀，上下晃动了一下右手后，小刀就消失了。
　　“嗯？我的刀呢？”温如南愣了一下，立刻抓住了黎墨的手腕，顺着往上检查起了她的衣袖，“你把我的刀藏到哪里去了？”
　　“在这里。”黎墨伸出了自己的左手，温如南的刀稳当当地横在她的掌心。
　　温如南飞快的抓住了黎墨另一只手腕，心里隐隐有了一个猜想，“你，再变一次给我看看。”
　　黎墨照做，在温如南的注视下，原本在她左手的小刀消失，一秒后又出现在了她右边的手里。
　　“这是你的异能？”亲眼看到后，温如南才敢确定自己离谱的想法，一脸严肃地询问，“你是之前就有的，还是刚刚有的？”
　　“如果我一开始就有的话，我的后车厢里应该不会有那么多的物资。”黎墨一脸坦然，“我好像没有正式介绍过我的异能吧？”
　　“不是身体上的强化吗？”温如南反问。
　　“那是我自己锻炼出来的，算不上异能。”黎墨笑着摇头，“我的异能是吞噬，温老大你应该看到了吧，那名空间系的异能者被我杀了以后，我从他的脑袋里取出了一颗近乎透明的晶体。”
　　“我记得你捏碎了晶体。”温如南很快就反应了过来，“实际上你是吸收了那枚晶体？”
　　“恭喜你，答对了。”黎墨任由自己的手被抓着，“温老大，我现在是有随身空间的人了，如果有需要的话，我可以帮你存放很多物资哦。”
　　温如南的眼睛一亮，随后眼里的兴奋又被警惕所取代，“只要你可以拿到那种晶体，你就可以吞噬对方的异能？”
　　“原则上来说是这样的，但我也只是尝试了一次，不能保证所有的异能我都可以吞噬。”黎墨说道。
　　温如南松开了黎墨的手，往后退了三步，“你的异能，很危险。”
　　黎墨眼里满是失落，但吐出来的字眼依旧非常轻快，“温老大，你是害怕我了吗？早知道会这样，我就不告诉你了。”
　　温如南虽然看不到黎墨的眼睛，但她就是莫名的可以感觉到，对方现在一定很失落。
　　“正常人的话，都是会害怕一下的吧？”温如南轻咳一声，解释了两句，“我们才认识那么几天，我防备一下也不过分吧？”
　　“不过分，但是我很伤心。”黎墨主动取下了自己的墨镜，暗红色的眼眸上多了一层水雾，看起来很是委屈。
　　“温老大，你不应该安慰我一下吗？”黎墨说着往前走了两大步，把距离拉进，“我对你没有任何的隐瞒，在获得新的异能以后，我就第一时间告诉你了呢，但你却……”


第七十二章 
　　温如南之前就受不住黎墨哀求的眼神，这次就更加不用说了，看到她一副要哭出来的样子后，她整个心都揪起来了。
　　“抱歉……”脑袋还没有转过弯来，道歉就先一步脱口而出了。
　　“我只是、只是出于谨慎而已……”温如南握着拳，有些干巴巴地解释道，“给我一点点的时间，我就可以接受了。”
　　“一点点的时间是多少呢？”见到自己装可怜的办法有用以后，黎墨又往前挪了挪，“温老大，晚上我还可以睡在原来的位置吗？”
　　“可以……”温如南深吸了一口气，强迫自己移开了视线，不再和黎墨对视，“你的空间有多大？可以装下多少东西？”
　　黎墨盯着温如南的侧脸，略带遗憾地停下了往前挪动的动作，“之前的人太弱了，空间很小，长宽高都只有两米左右。”
　　温如南飞快地换算了一下，那就是八立方米的空间，如果都用来装罐头的，那就是好几吨！
　　“不小了，你跟我来！”温如南说道，为了表示自己之前的歉意，这一次她主动抓住了黎墨的手，一直带着她到了存放军粮罐头的地方才松开。
　　“你试试看，你的空间可以装下多少。”温如南说道，语气里带着一丝兴奋。在走过来的几分钟内，已经足够她完全消化黎墨的新能力了。
　　如果黎墨是敌人的话，那么她就是噩梦一般的存在。但只要接受了她是自己人，那她就变成了超级出色的同伴。
　　黎墨照做，把自己的手贴到装满军粮罐头的箱子上，几乎是在瞬间，三百多个满当当的箱子就凭空消失了。
　　温如南好奇地询问，“你是一口气把空间给装满了吗？一次就能拿那么多东西？”
　　黎墨点头，“如果物体是相互接触的，在空间足够大的情况下，我可以整取整拿。”
　　“空间静止的吗？东西放在里面会腐烂吗？”
　　黎墨看了看自己的手心，“唔，这个我没有试过，我感觉时间应该是静止的，毕竟空间不可以存取有生命的物体。”
　　“晚上试试看，如果空间里面是静止的话，我们可以搜寻的物资就多很多了。”温如南略带遗憾的看着了一眼剩下的军粮罐头。
　　“你之前的话是对的，八立方米的话，确实不够大，如果是八十、八百立方米的话，就可以把这里所有的罐头都带走了。”
　　黎墨看了一眼剩下的军粮罐头，简单的目测一下，这里剩下的估计还有几千箱。要是全部装进去的，至少要一百立方米的空间。
　　“现在虽然不行，但是我保证，以后你想要的东西，我都可以帮你带走。”黎墨说道，只要她吸收足够多的「核」，让异能升几个等级并不是什么难事。
　　“真的？”温如南扭头看向黎墨。
　　“真的。”黎墨点头。
　　“好，那我就等着那一天了。”温如南看了黎墨一眼，发现她的脸上还沾染着一几点没有被擦干净的血迹。
　　温如南也没多想，直接伸出两根手指，打算用指尖抹掉上面已经干涸的血污。
　　黎墨下意识的想要后退躲开，她现在的脸在洗掉化妆品以后，依旧是不正常的灰白色。
　　但想到伸手触碰自己的人是温如南后，她又忍住了后仰的动作，甚至主动前倾，方便她的动作。
　　“好像抹不掉。”温如南左右擦一擦，化妆品倒是擦掉了不少，但脸上依旧有零星的血污在上面。
　　盯着看了好一会以后，温如南才把手收回来，随意地说道，“一会去洗个脸吧。”
　　-
　　疤痕男作为对手有些招人烦，但把他当作劳动力压榨的话，体验感还是很不错的。
　　压着他干了两天后，连带黎墨的越野车在内，仓库里的五辆车子都被加固改装了一下，多出了前后的保险杠不说。作为弱点的车窗上也加上了类似防护窗的铁栅栏，安全性一下增加了许多。
　　“老大，我现在可以休息一下了吧？”连着两天没睡，疤痕男的脸色看起来非常差，他现在已经没有什么脾气了。
　　“可以，允许你休息一天。”温如南很满意这样的结果。
　　听到这话后，疤痕男如蒙大赦，他现在也不求着温如南放他走了，只要有休息的时间，他就满足了。
　　“老大，我把整个仓库都整理了一遍，现在非常干净！几乎一点灰尘也没有！”土系异能者也跟着表态。“老大你看看，能不能多分一点罐头给我，我的食量比较大……”
　　待了两天以后，土系异能者选择了躺平，努力地融入到团队里面。
　　因为他发现温如南的团队氛围非常好，虽然成员之间偶尔会斗斗嘴，但在有事的时候却非常团结，完全不用担心会被团队里的人捅刀子，也不用担心会被丢下。
　　当然，某个人除外，黎墨之前的行为太过血腥暴力了，给他留下了很深很重的阴影，这两天愣是一句话都没敢和对方说。
　　时间一天天的过去，在末世的第二十三天，温如南终于等到了想要等的人。
　　两辆军绿色的吉普车开了过来，车子停稳以后，很快就有十多个穿着军装的士兵从上面下来。
　　“你好，我们是第三军区派出的编号十六的救援小队。”带队的人是个上尉，行礼军礼后，就开始询问起了队伍的人数和情况。
　　“我们一共十九个人，一共有六人觉醒了异能，其他十三个人虽然是普通人，但也有对抗丧尸的经验。”温如南作为团队的队长出面说明了一下情况。
　　温如南隐去了黎墨吞噬属性的异能，只是声称她是力量和速度的两方面的变异者，实战能力比一般人强出非常多。
　　“行，目前政府在S市设立了三号安全基地，如果可以的话，我希望你们可以加入基地，一起为重建文明社会努力。”上尉说道，开始朝温如南抛出橄榄枝。
　　“加入基地的话，你们会拥有一个相对安全的环境，每周只要固定出一次任务就可以了。”
　　“当然，因为你们团队有多位异能者的原因，我们会提供更为舒适的住所，每个月可以享受固定额度的水电。”
　　温如南略微思考了一下，然后伸出了自己的手，“那就麻烦上尉您我们一条准确的路线了。”
　　上尉脸上露出了笑容，浅浅握了一下手就松开，举动非常绅士礼貌，“那我就提前代表三号基地的全体成员，欢迎温队长和十八位队员的加入了。”
　　都要是一个基地的人了，在上尉提出带走一部分军粮罐头以后，温如南自然不会拒绝，还让使唤土系异能者去帮忙。
　　“小土，快用你异能去帮忙。”温如南懒得喊土系异能者拗口的真名，直接给他起了一个昵称。
　　“好嘞，我这就去。”小土乐呵呵地应着，直接从外面移了一块土过来，在上面堆了大概二十箱以后，一口气就拿走了，效率非常高。
　　军粮罐头还剩下两千多箱，单靠两辆吉普车肯定是拉不走的。上尉只能先搬走五百箱，然后通过无线电和附近的队伍沟通了一下，留下了准确的地址，把剩下的搬运任务交给其他的队伍。
　　十六小队要继续搜寻附近的幸存者和物资点，温如南则是打算带队先到三号基地去，尽快改善居住环境。
　　分开的时候，上尉还打算派一个人给温如南带路，被对方婉拒以后，才退而求其次的把准确的路线图告诉了温如南。
　　“我已经和上级汇报过了，到时候温队长直接报上名字就行。”上尉立正行礼，随后坐上副驾驶离开了仓库。
　　温如南也回了一礼，站在门口目送两辆吉普车慢慢远去。
　　“今天晚上早点休息，明天太阳升起的时候，我们就出发。”温如南认真地看了标注着详细路线的地图，随后就把地图交给了黎墨。
　　黎墨很快收好地图，看似是放进了自己的口袋里，但实际上确实收入到了空间中。
　　五辆车搭载十九个人，平均每辆车才四个人不到，位置非常宽裕。所以在出发的时候，每辆车还额外装了两箱军粮，当做未来一周的食物。
　　作为队伍里唯四的女性，黎墨、温如南和姐妹花一起坐上了越野车，由黎墨担任司机，开在队伍的最前面带路。
　　“温老大，想要听点什么？”黎墨说着从储物柜里翻出了一大堆CD，“这里的品类还挺齐全的。”
　　温如南大概看了看，选了一张纯音乐的CD塞了进去，然后闭着眼靠在座椅上，似乎是在补足昨晚缺少的睡眠。
　　黎墨推了推鼻梁上的墨镜，想到昨天晚上发生的事情后，脚下的油门放缓了一些，让车子平稳地行驶在公路上。
　　昨天晚上发生的事情真的是个意外，这个黎墨可以保证，至少最开始的意外，她真的不是有意为之。
　　在睡前洗漱的时候，黎墨发现自己的修为突然往上窜了窜，连带着让她原本只有八立方米的随身空间翻了一倍。
　　发现空间变大以后，黎墨的第一反应就是把这个好消息告诉温如南。在忘记了用化妆品遮掩的情况下，直接找上了温如南。
　　在看到黎墨苍白的肤色后温如南吓了一跳，她现在的样子也太像丧尸了吧？
　　要不是这几天两人基本都在一起行动，温如南甚至都要以为黎墨是被丧尸咬了，然后变异了。
　　“黎墨，你的脸是怎么回事？”温如南往前走了两步，直接捏住了黎墨的脸，一点都不带客气地往外扯了扯。
　　皮肤还有弹性，虽然温度不高但也还算温热，应该还没有变异。
　　“唔？”黎墨被迫咧嘴，慌乱了一秒后就选择了摆烂，“我不是和温老大你说过了吗，我的身体有点问题，所以需要化妆。”
　　“确实需要化妆。”温如南又扯了扯黎墨另一边脸，“你这是之前就有的，还是……”
　　“流星雨过后我就变成这样了，我也不知道为什么。”黎墨说道，看到温如南眼底的迟疑和警惕后，闭上眼任由自己倒向了她，“温老大，我好像觉得有些不舒服，你可以帮我看看吗？”
　　“不舒服？”温如南赶紧把人捞住，神情略显慌张，“是哪里不舒服？脑袋痛？还是整个身体不对劲？”
　　“好像有点不对劲，我突然好想近老大你，想要贴着你。”黎墨迷迷糊糊地说道，眼睛只能费力的打开一条缝隙。
　　“温老大我可以抱一抱你吗？我感觉好像有点冷。”发现温如南没有在第一时间推开她以后，黎墨就伸手圈住了对方的脖子，把身体大部分的重量都交给了对方。
　　温如南有些犹豫地抱住了黎墨，“要不要去床上躺着休息一下？”
　　“是温老大你的床吗？”黎墨把脑袋靠在了温如南的肩膀上，侧过头后，嘴唇几乎贴在了她的耳朵上。
　　温热的水汽大部分都倾洒在了温如南的耳侧，让她的心跳快了一瞬。
　　温如南又不是什么周扒皮，黎墨现在看起来都那么不对劲了，她当然不会把人丢在地上，很快就扶着她躺到了自己的床上。
　　“躺好。”温如南掰开了黎墨的手，然后用被子裹住了她，“还冷吗？”
　　黎墨满足地闭上了眼，周围都是温如南的味道，让她整个人都放松了下来。
　　“还有一点冷。”黎墨放低了音量，让自己的声音听起来虚弱无力。
　　“等着。”温如南说道，随后很快就抱来了另一床被子，把黎墨裹得更加严实了，“现在还冷吗？”
　　黎墨：……我是想要你和我一起睡，不是让你加一床被子！
　　“我想抱着你睡。”委婉的方式行不通以后，黎墨就来了个直球。
　　温如南没有正面拒绝，只是委婉地提醒，“如果你还冷的话，我再去拿一床被子给你。”
　　被抱着睡是不可能的！温如南是接受了黎墨作为同伴，但这并不代表她忘记了那天晚上发生的事情，那一句话温如南是要记一辈子的。
　　黎墨不吭声，默默地躺在床上，看着温如南取了一套新的被褥出来，铺在了原来自己睡的位置。
　　“温老大，我的随身空间好像变大了一点。”就在温如南打算在地上凑活一下的时候，黎墨突然开口。
　　温如南掀被子的动作一顿，“你说什么？？”
　　“刚才的不舒服好像是异能突然升级了，现在没有那么难受了。”黎墨说道，要是再不起来的话，她就要被两床被子捂出汗来了！
　　“走！我们去存军粮罐头！”温如南瞬间爬了起来，飞快地穿上了外套，掀掉盖在黎墨身上的两床被子，把人拉了起来。
　　“需要我抱着你吗？”温如南主动问道，就算是在黑暗中，黎墨都可以看到她眼里的兴奋。
　　黎墨没有应声，而是略带幽怨地望向她，“温老大，我在你眼里就只是仓库吗？如果我不提空间变大了的话，你都不愿意抱一抱我。”
　　温如南略显心虚地摸了摸鼻子，轻咳一声，“我刚才也很关心你，我不是把床让给你了吗？”
　　“可是你都没有主动抱我，要不是我没力气了，温老大你是不是都不会理我？”黎墨继续控诉，然后直接躺了回去。
　　完全被猜中内心的温如南更加心虚，“不是啊，听到你说冷，我不是主动给你加了一床被子吗？”
　　“但我缺少的是被子吗？”黎墨反问，“我想要的是抱着温老大你啊。”
　　温如南稍稍犹豫了一下，似乎是在权衡得失，“那你去帮我存东西，我今天晚上就陪你睡？”
　　黎墨微微眯眼，就这！这就同意了？在温如南的心里，自己竟然比不上军粮罐头？！
　　“一个晚上？”黎墨面无表情地说道，“我的劳动力没有那么廉价吧？”
　　“两个晚上？”温如南现在有求于人，干脆挨着床沿坐下，弯腰靠近黎墨，“三个晚上也可以。”
　　“呵呵。”黎墨脾气上来了，她都那么哄着温如南了，竟然就得到了这样的结果！她不开心了！非常不开心！
　　“那你说要怎么样？”温如南知道自己理亏，为了表示她的诚意，她直接蹬掉鞋子上了床。
　　黎墨越想越生气，原本暗红色的瞳孔有了变向深红色的趋向，“你要用我的空间多久，就陪我睡多久。”
　　温如南纠结了一下，“那我不是要和你绑定一辈子了吗？”
　　“温老大，你的东西都放在我这里了，难道你还打算离开我吗？”黎墨微微眯眼，眼神变得危险了起来。
　　在非必要的情况下，自己是不愿意采取强制措施的。但如果必要的话，自己也是得到过承诺的呢。
　　“我想想……”这个道理温如南也明白，但她比较喜欢自由，并不想因为一个方便的空间就搭上自己的一辈子。
　　黎墨深深地看了温如南一眼，随后就起身离开，默默地去装军粮罐头了。
　　-
　　时间线拉回到现在，温如南因为纠结了太久的关系，一直到凌晨才睡下，坐上车没有多久就靠着睡了过去，车内的音乐声也一下小了很多。
　　按照上尉给的路线图，从仓库开始到三号基地大概需要一周左右，这还是在没有遇到意外的情况下。
　　开出仓库区以后，周围的其他建筑就多了起来，公路上也有零星几个丧尸游走着，黎墨懒得绕开，直接加速撞了过去。
　　越野车本来就有前保险杠，更不用说黎墨开的还是已经被加固过了的车子，撞个丧尸对她而言根本造成不了任何影响，车身连抖都不带抖的。
　　平稳行驶到十一点左右，车队离开了繁华的城市，顺利地开上了连通其他省市的高速。
　　上高速后不久，温如南慢悠悠的睁开了眼睛，先是盯着车窗上的年检标发了一会呆，随后才扭头看向黎墨。
　　黎墨带着墨镜，目光直视前方，原先惨白的脸上重新涂上了化妆品，让她看起来正常了许多。
　　“现在几点了？”温如南开口询问，声音略显沙哑。
　　“十一点二十。”黎墨报上了时间，没有多说一个字。
　　温如南捏了捏眉心，缓缓地吐出一口浊气，直觉告诉她黎墨还在为昨晚的事情生气，为了以后两人可以好好相处，自己必须做点什么才是。
　　“昨晚的事情我考虑过了，如果你不介意的话，我们可以一直住一个房间。”温如南说道，她觉得自己已经做出了很大的退让。
　　按照上尉给出的信息，异能者是可以获得单独住所的，温如南这样说，就是默认了和黎墨同居。
　　“诶，小温姐姐要和黎墨姐姐住在一起吗？”坐在后面的柳妹妹一脸好奇，“那我可和姐姐可以住在你们旁边吗？”
　　温如南眨了眨眼，后知后觉地反应过来，车上坐着的人可不只有她和黎墨。
　　“如果有位子的话，我们应该会住的比较近。”温如南摆出了平时常有的表情，“希望我们早点到，到时候选择的余地也多一些。”
　　柳妹妹还想说什么，但很快就被柳姐姐捏着衣领拉了回来，“坐好，现在车子开得比较快不要动来动去的。”
　　车内一下就安静了下来，黎墨见状调高了车载音箱的音量，节奏轻缓的纯音乐在车内回荡着。
　　对话被柳妹妹打断以后，温如南就不知道该说什么了，只能目视前方，看着黎墨绕开路上损毁的车辆，撞飞挡路的丧尸。
　　又过了半个小时后，服务区的标志出现在了一边的路牌上，给了温如南开口的机会。
　　“中午了，停下来休息一下吧，下午我来开车。”
　　黎墨嗯了一声，放慢了车速，变道进到了服务区里面。
　　还没等黎墨开进服务区，入口处就窜出来了一个人，直接把破胎器铺在了路上。
　　黎墨立刻猛踩刹车，打死了方向盘，一个漂亮的甩尾后停下了车子，轮胎距离破胎器只有不到十公分的距离。
　　“艹！”丢破胎器的人暗骂一声，随后很快往服务区内部跑去。
　　“追？”黎墨皱眉，很快从一边拿起了自己的长直刀，准备开门下车。
　　温如南握住了黎墨手腕，“别去，他们的行为有些奇怪，好像是故意吸引我们过去一样。”
　　他们一共有五辆车，彼此之间的距离很近，如果他们事先观察过的话，不可能不知道。只是一条破胎器的话，根本不能逼停他们，只会让后面的人更加警惕。
　　黎墨低头看了一眼自己被握住的手腕，从昨晚憋着的一肚子突然就散了。
　　算了，她们才认识几天而已，温如南能第一时间考虑自己的安全，就已经很不错了。


第七十三章 
　　三分钟后，十九人都从车上下来，小土和疤痕男两个异能者走在最前面，黎墨和温如南紧随其后，戒备地看着周围。
　　道路上的破胎器已经被丢掉了一边，往前走了大约一百米左右，服务区建筑物就完全暴露在了他们的眼前。
　　“老大，他们好像躲在里面了。”小土说道，他已经提前凝聚出了土盾，防止有人放冷枪偷袭。
　　“往里面丢颗。”温如南吩咐道，她并不打算以身犯险。
　　守卫一号应声，然后很快就拔掉了拉环，瞄准了正门的通道，准确的把投掷了进去。
　　“嘭——”巨大的爆炸声响起，紧接着就是熟悉的国粹，还有雨点一般密集的子弹。
　　“躲开！”小土大声喊道，把土盾扩大了一倍，形成一个半圆形的盾牌挡住了大部分子弹。
　　剩下的人也不蠢，很快就各自找到了遮蔽物，拿出武器对着枪声的来源开始扫射。
　　黎墨没有躲，因为温如南站在了她的面前，一张足够包裹住两人的电网凭空出现，让人非常有安全感。
　　“艹，刀哥，他们有好多异能者，最少有三个！”之前放破胎器的人骂骂咧咧地说道，“我们的攻击根本伤不到他们。”
　　“怕什么，把那群没用的废物先推出去挡子弹！”刀哥说道，扭头给了身后的小弟一个手势。
　　小弟立刻就领会了刀哥的意思，拉起了被他踩在脚下的绳子，很快就有五个双手被束缚的人被拉了出来。
　　“去，站到门口那边！”小弟用枪抵着第一个人的脑袋，把人往前赶。
　　“如果是吸引火力的话，我一个人就够了，放过我的妹妹。”被抵着脑袋的人开口说道。
　　如果黎墨可以看到里面情况的话，她就会发现这个说话的人是曾经有过几面之缘的苏遮，在他身后哭红了眼的人。就是她曾经的同时苏幕。
　　“叽叽歪歪什么呢，都给我出去，要是不走，我现在就送你们两颗子弹！”小弟并不买账，他们从头到尾就没有把这五个人当做人来看待过。
　　五个人被绑着手，像是串珠子一样被推出来。
　　“记得看清楚了再开枪啊，不然你们就是杀人凶手了！”小弟放开喉咙喊了一句，似乎是想用这样的方式打断温如南等人的攻击。
　　人肉护盾这一招非常无耻，只要是还有些良知的人，在看到这五人后都会暂时停手。
　　温如南也不例外，发现被推出来的人被绑着双手后，眉头紧皱，随后抬手示意手下停下攻击，免得误伤了无辜的人。
　　“兄弟们，给我上！”见到自己的目的达到后，刀哥开始兴奋了起来，“对方要是开枪了，你们就躲在他们后面！”
　　“是！”刀哥手下的十几个小弟应道，这种事情他已经非常熟练了，很快就弯着腰离开了房间，非常无耻的躲在了他们的身后，继续开枪射击。
　　等到看到被绑着的五个肉盾后，黎墨脸上的表情变得有些阴郁，她认出了其中的苏幕和苏遮，视线在苏遮的脸上略微了一瞬。
　　“温老大，你的枪法怎么样？”黎墨靠着墙问道，对方的武器库存似乎很多，子弹像是要不要钱一般飞了过来，让温如南不得不得暂时收起电网躲了起来。
　　温如南探头看了一眼，“他们躲得都太靠近人质了，想要一下全部击毙的话，有点难。”
　　“温老大你帮我打个掩护，我绕到后面去解决他们、”黎墨也飞快探头看了一眼，子弹几乎是擦着她的额头飞过去的。
　　“小心一点。”温如南拿着黎墨的衣袖，把她往里面扯了扯，“对方的火力有些猛，我不一定可以挡住全部的子弹。”
　　黎墨笑了一下，握住刀柄把长直刀拔了出来，“没事，我的速度很快，他们打不中我的。”
　　说完黎墨就直接提刀冲了出去，用极致的速度和反应能力躲开了第一批攻击，完美地绕到了侧面。
　　趁着他们的注意力被黎墨所吸引，温如南快速地瞄准射击，先后击中了三个人的膝盖和两人的手臂，让他们暂时失去了行动能力。
　　“散开，集中攻击异能者！”刀哥一边说一边死死地贴着人质，同时发动了自己的异能，一股刺鼻味道的气息开始在空气中蔓延开来。
　　刀哥的异能比较奇葩，他的异能是有触发条件的。在吸入他产生的气息后，当事人必须有很大的情绪波动，那些气体才会变成可以麻痹神经的毒气。
　　也正是因为这个有些苛刻的要求，刀哥才会安排人放破胎器，身边还会随时备着几个人肉护盾，目的都是为了激怒敌人。
　　“主人，检测到有毒气息，请主人保持情绪稳定。”033很快检测出不对劲，把自己捕捉到的信息传递给了黎墨。
　　黎墨应了一声，加快了前进的速度，用停着的车辆当作遮挡，很快就绕后到了他们的背面。
　　“艹！”刀哥也注意到了摸过来的黎墨，拿起手里突击步枪就对着她开始扫射。
　　靠着灵活的身手和长直刀，黎墨挡下大部分的子弹。但因为距离的缩短，留给她的反应时间也变短了很多，手臂还是免不了中了两枪，迸溅出了两朵血花。
　　“小心！”温如南皱眉，一时间也顾不得所谓的人质了，三秒内就打空了一个弹夹。
　　黎墨没有理会手臂上的伤势，直接冲到了刀哥的面前，为了不伤到人质，她没有选择大幅度的劈砍动作，而是直接用长直刀刺穿了他的左边胸膛。
　　刀哥低头看一眼自己被刺穿的胸膛，突然大笑一声，脸上没有任何痛苦的表情，有的只是兴奋和疯狂。
　　“这种程度就想伤到我？”刀哥不屑地笑了一声，直接用手握住了黎墨的长直刀，毒气很快就顺着刀身开始往上蔓延。
　　他的心脏可不是长在左边的呢，捅他一刀虽然有点痛，但却并不致命。
　　黎墨眉头一皱，用力把刀柄往前推，放弃了长刀后拿出了两把短刀，直接朝着刀哥的脖子招呼。
　　刀哥瞳孔一缩，察觉到危险的他迅速扯过了身边的人质，把苏幕当作护盾挡在了他和黎墨中间。
　　苏幕的眼里满是惊恐的神色，从看到黎墨开始，就她死死咬着牙，努力不发出声音，免得干扰到黎墨。
　　“小幕！”苏幕可以忍住不能吭声，但苏遮却做不到，也不管自己是不是还在被用枪口顶着，立刻朝着自己的妹妹扑了过来。
　　黎墨不满的皱眉，苏幕是被逼着来妨碍自己的也就算了，怎么苏遮也像个没有脑子的人一样，扑过来给自己制造麻烦。
　　啧了一声后，黎墨做了一个她认为多余的动作，多花了一秒绕开了两人，随后才对着刀哥的脖子出刀。
　　果不其然，黎墨的攻击落空，一秒时间足够刀哥躲开这一次致命的攻击，黎墨的攻击只在他的脖子上留下了一条红色的细线。
　　黎墨啧了一声，毫不留情地踹了苏遮一脚，然后借着反作用力继续往前冲，左右手同时往侧前方挥去。
　　嗤——刀哥这次没有地方可以躲了，最脆弱的脖子直接被切断，大量的鲜血喷洒而出。
　　黎墨因为姿势的关系，没来得及躲开，刀哥的鲜血直接喷了她一脸，好在她还戴着墨镜，所以眼睛附近得以幸免。
　　刀哥一死，剩下的人就开始慌了，没有了靠谱的指挥和依仗后，不少人第一反应就是逃跑。
　　黎墨肚子里憋着一股火，丢掉满是血污的墨镜，直接把插在刀哥左胸出的长直刀拔了出来，开始面无表情地开始收割其他人的性命。
　　不管是活蹦乱跳的还是已经中枪倒地的，黎墨一个人都没有放过，他们的下场都是简单的尸首分离。搭配她满是鲜血的脸和深红色的瞳孔，看起来就是像是地狱爬上来的恶鬼一般。
　　等到所有敌人都死得不能再死后，黎墨才停下来，瞳色也重新恢复到了暗红色，变得没有那么的显眼。
　　发现温如南一直站在原地没有动以后，黎墨眉头微皱，快步向她走去。
　　“温老大？”在距离温如南半米的时候，黎墨停下来了，她现在身上的血腥味很浓、也很脏。
　　“没事，好像刚才吸入了一点不明不好的东西，有点头晕。”温如南缓缓地开口，声音比以往轻了许多。
　　黎墨立刻明白过来了，把染血的外套丢在一边后，又把左边衣袖挽了起来，露出了肤色不怎么正常但干净的手臂，“我扶你去车上休息一下？”
　　虽然现在窃喜有些不厚道，但想到温如南的情绪因为自己有了很大波动后，黎墨还是没忍住扬起了嘴角。
　　“好。”温如南把整个小臂都贴在了黎墨的手上，遮住了她露出的大部分皮肤。
　　忍着要昏睡过去的欲望，温如南开口提醒，“另一边的手记得上药，先洗干净。”
　　“我知道。”黎墨应道，把人扶到了越野车上。
　　-
　　等到黎墨进到服务区里洗完澡出来的时候，现场已经被清理的差不多了，原先被绑着的五人也被解开了绳索，人手一个军粮罐头，在努力的干饭。
　　“黎墨！”苏幕第一个发现了黎墨，看到她没有遮掩的皮肤后先是愣了一下，然后很是兴奋地朝她挥了挥手。
　　黎墨抬起左手挥了挥，随后快步往越野车停靠的方向走去，打开副驾驶座查看起了温如南的情况。
　　“洗完澡了？”温如南躺在放倒的座椅上，抬头看向黎墨。她现在已经缓过劲来了，只是四肢依旧有些软绵绵的，使不上劲。
　　黎墨点了点头，“嗯，感觉怎么样？”
　　“我没事，再休息一下就好了。”温如南慢悠悠地起身，把座椅调了回来，“你手臂的伤呢？包扎了没有？”
　　黎墨犹豫了一下，然后摇了摇头。
　　“嗯？为什么不包扎？”温如南伸出手，作势就要扒黎墨的衣服，查看她右手手臂上的伤势。
　　黎墨也没拦着，洗完澡以后她本来就只套了一件宽松的无帽卫衣在身上，温如南随意一扯，领口就直接歪了，露出了右边的锁骨和被精瘦肌肉包裹着的肩头。
　　“咳，你快把受伤的地方露出来。”温如南往里多看了一眼，发现黎墨没有穿内衣后，飞快收回了视线。
　　黎墨莞尔而笑，“没有包扎，当然是因为的身上的伤好了。”说着她捋起了袖子，露出了右臂上大部分的皮肤。
　　温如南不相信，捏住了黎墨的手腕，由下而上仔细的打量着。
　　黎墨手臂的皮肤也是惨白色，但比起最开始的时候，似乎又偏向正常了一点。
　　“你有快速愈合的能力？”温如南上手捏了捏，发现手感Q弹后就顺势继续捏了起来，“这个也是你一开始就觉醒的能力吗？”
　　黎墨点了点头，只要有足够的「核」她就可以用来修复伤口。而凑巧的是，她的皮肤表层就有很多，所以洗个澡的时间，她身上的伤就好了。
　　“我本来以为我已经很厉害，现在看来还是你比较厉害一点。”温如南捏了好久才撒手，“你会一直认我当你的老大吗？”
　　黎墨把衣袖放下，单手握住了车门的边框，“只要你想，就可以一直是。”
　　温如南：“哦？我不想的话，我们就不是这种关系了吗？”
　　“如果你不想的话，我们就会是其他的关系了。”黎墨笑了一下，眼里的占有欲非常明显，“温老大，其实你防备我也是正常的，因为我那句话是真心的。”
　　“那句话？”温如南挑眉，眼里带着一丝震惊，“就是那天晚上，你说的那句话？”
　　“是，温如南，我是认真的。”凶残血腥的一面自己已经展示过了，身体和异能她也已经坦白了，那她就没有顾忌的表达自己的情感了。
　　而且黎墨知道现在是一个很好的机会，她才展示过自己的出色的能力，只要温如南不想失去她，她就说不出拒绝的话来。
　　温如南沉默了下来，大概过了三分钟，才再次开口，“我不理解，那天晚上不是我们第一次见面吗？你为什么会亲我？还留下那样的话？”
　　“不要说什么一见钟情，当时屋子里连灯都没有开，我们连彼此的脸都看不清楚。”温如南紧跟着说道，并不打算给黎墨糊弄自己的机会。
　　黎墨笑了一下，关于这个问题的答案，她早就打过腹稿了，“温老大，你是华大的毕业生对吧？”
　　温如南点了点头，“对，我今年刚刚毕业。”她毕业的院校又不是什么秘密，当初和她住在一栋楼里的几人都知道。
　　“我也是华大毕业的，但我比你早毕业三年。”黎墨说着顿了一下，“在入学仪式上，你是代表新生讲话的人，你的讲话很精彩。”
　　温如南若有所思，这件事情她并没有和大多人说过，包括姐妹花也没有，“所以？你在四年前就注意到了我？”
　　“我当时就觉得，这位学妹长得真好看，要是可以和她交朋友就好了。”黎墨叹息一声，“但我当时已经大四了，要忙着实习和毕业。我找过你好几次，但都扑了空，我就只能先把这一份情感压在心里了……”
　　“一直到末世来临之前，我都珍藏着对你的感情，让它在心底慢慢发酵，因为我觉得我配不上你。”
　　黎墨沉吟道，“一场给人类带来末世的流星雨，给了我可以靠近你的机会，所以……”
　　“等等，打住！”温如南出言打断，她的脸不知道什么时候已经变得通红，“你不要欺负我没有谈过恋爱，就乱说话骗我！”
　　“你要是真的喜欢我那么久，怎么可能在四年里一次都不来找我！我一直都是在学校里的！”温如南害羞归害羞，但智商依旧在线，很快就发现了黎墨话语里的漏洞。
　　对自己一见钟情然后暗恋四年她不奇怪，但如果黎墨真的有那么喜欢她的话，怎么可能做到不来见她。
　　温如南质问道，“而且你到其他省市去发展了吧？如果你说的是真的，你为什么不留在本市呢？”
　　黎墨低下了头，遮掩了眼底的情绪，“因为四年前的我很懦弱也很普通，你太过优秀也太过耀眼，我没有能力去触碰你，也没有自信去那么做。”
　　“获得异能以后你就有信心了？现在末世开始不过二十多天而已，如果你以前是懦弱自卑的人，怎么可能在短时间内有那么大的改变！”
　　温如南越说越觉得黎墨有问题，看向她的眼神也变得奇怪了起来。
　　不是她不信任黎墨，而是现在的黎墨看起来一点都不懦弱也不自卑，反倒行事非常猖狂，看起来对自己的能力非常自信。
　　黎墨：……糟糕，温如南好像比她想象中的还要聪明一些，被自己认为完美的理由，竟然一下就被她看穿了吗？
　　“因为我亲眼见到了身边的亲人和朋友一个个死去，如果我不改变，那么下一个就是我。”黎墨稳住了脸上的表情，脸上的表情严肃了许多，“生死关头，性格变得极端一些，不也是很正常的吗？”
　　“要是你不愿意接受的话，你可以直接拒绝我，但请不要怀疑我对你的感情。”
　　“如果我不是喜欢你，我为什么一开始就要认你当老大，为什么会想要和你睡一个房间？为什么会对你无比坦诚，不管是我奇怪的外表还是奇怪的能力，我都没有瞒着你。”
　　“温老大，你是不是觉得我很恶心？是不是不想见到我？是不是讨厌我怀着目的接近你？”
　　“你只需要回答是或者不是，如果是，我会主动离开，如果不是的话，我希望你给我一个机会。”
　　黎墨一口气把打好的腹稿全部说了出来，然后平静地望向温如南，等着她的回答。
　　温如南被这一大串反应给砸懵了，开始怀疑起自己之前的判断。
　　黎墨说得好像也很有道理啊，如果不是真的喜欢，她为什么会那么坦诚呢？还那么拼命地保护自己？
　　“我……”温如南伸出手摸了摸自己的脸，发现有些烫手以后，直接捂住了通红的脸，“我没有觉得你恶心，只是……我一时之间消化不了那么多的信息……”
　　突然有人说暗恋自己四年什么的，这谁听了都要迷糊啊，自己一时之间反应不过来，也很正常啊。
　　“是，还是不是？”黎墨握住了温如南的手，靠近了她，“温如南，我想要一个明确的回答。”


第七十四章 
　　温如南被黎墨逼得退无可退，只能硬着头皮开口，“我、我选……”
　　“老大！我们发现汽油了！是大桶装的！”就在温如南要开口的时候，守卫一号非常兴奋的喊声传了过来。
　　不仅如此，他还非常没有眼色、乐呵呵地跑了过来，“老大，你休息得怎么样了，我们要不要放弃一些物资，换成更多的汽油带着呢？”
　　黎墨的脸一下就垮了，看向守卫一号的眼神里带上了杀意。
　　这个时候来搅局干什么！她都要等到答案了！就差那么几秒钟！
　　“要！一些体积大、不是很必要的物资可以舍弃！先把每辆车都加满汽油，再看看还剩下多少。”温如南如蒙大赦，打算借此躲过这一劫。
　　“温老大，你好像还没有回答我的问题。”黎墨怎么可能会放过这个机会，她紧紧握着温如南的手，堵住了她下车的路。
　　这个问题的答案，她今天必须要听到！
　　“温老大不是让你去给其他车加油吗？你还愣着干什么？”黎墨满脸都写着不开心，出声赶人。
　　守卫一号缩了缩脖子，看到黎墨握着温如南的手后，张开了嘴，似乎想要说什么。
　　但守卫一号又想到了黎墨杀人时候的样子，面无表情，像极了从地狱爬上来的恶鬼，怪吓人的。
　　“哦哦，好的好的，我马上去，我马上去。”守卫一号利落地转身跑路，他的直觉告诉他，自己不能再待下去了，不然肯定会出事的。
　　看到守卫一号落荒而逃后，温如南默默做了一个吞咽的动作，只能继续硬着头皮开口，“不是，我不讨厌你，也不想你走。”
　　“但这只代表我知道，并且不讨厌，不代表我接受，更不代表我同意我们在一起。”温如南赶紧补充道，她不想稀里糊涂的就把一辈子给搭上。
　　黎墨没有说话，而是松开了温如南的手腕，对着她笑了一下，“温老大，你应该还没有吃饭吧？要不要来点不健康的食物？”
　　“嗯？”温如南眨了眨眼，“自热锅？”
　　黎墨点了点头，直接从空间里面取出了两盒不同口味的，“温老大，你先选。”
　　“哦，好的。”温如南都没有仔细看口味，直接盲选了一个。
　　在打开包装的时候没忍住多看黎墨一眼，这人是怎么回事，得到了自己的答案后，怎么就一副什么事情也没有发生过一样？是自己回答让她不够满意吗？
　　黎墨满意吗？答案是否定的。
　　但她也没有不满意，这毕竟是逼问出来答案，本来就不能奢求太多，得到一个可以追求对方的机会也就差不多了。
　　-
　　服务区的加油站物资很充足，尤其是便利店，里面有的不仅是原来的货物，还有一些奇奇怪怪的机械部件和枪械弹药，估计是刀哥之前打劫获得的。
　　“我们大概是三天前到这里的，我们以为这里没有人。所以开车的时候也没有什么防备，一时不察就开上了破胎器。”
　　苏遮一脸内疚地说道，“是我的错，我没有尽到该有的责任，还害死了两名同伴。”
　　“这不是哥哥你的错，有错的应该是那些包藏祸心的坏人才是！”苏幕气呼呼地说道，“在这种时候，我们应该守望相助才是，怎么可以自相残杀呢！”
　　“就是！那些人都是坏东西！普通的打劫也就算了，在可以用人来当肉盾，搞这种下三滥的招式！”守卫一号附和道。
　　苏幕偷偷看了黎墨一眼，发现她放空了视线，似乎是在思考其他的事情。
　　“黎墨，上次的提议，现在还可以作数吗？”苏幕问道，想到自己之前拒绝过黎墨同行的提议后，忍不住小脸微红。
　　嗯？黎墨应该没有介绍过自己吧？这人怎么知道黎墨的名字？上次的提议？两人之前就认识？
　　温如南微微眯眼，带着打量意味的视线落在了苏幕身上。
　　看起来年纪和自己差不多，身材一般，脸蛋……还算可以，但是比不上自己。
　　至于能力的话，既然会被抓起来，估计是个战斗力只有五的小渣渣，看来不管是哪方面，她都比不上自己啊。
　　“如果你们有车子的话，可以跟在我们身后。”黎墨说着顿了一下，转头了一眼温如南，“如果是想要和我们一起行动，分享物资的话，需要和我们的老大商量，我做不了主。”
　　“你们的老大？”苏幕眨了眨眼，没有多想就直接把自己的困惑问了出来，“黎墨你那么厉害，不是老大吗？”
　　“不是哦。”黎墨笑了一下，“这位是我们的温老大，她比我还要厉害。”
　　“啊，抱歉，我不是这个意思……”苏幕有些尴尬地挠着头，“我只是觉得黎墨很厉害，没有其他的意思！”
　　温如南点了点头，看向了黎墨，“这些人是你的朋友？”
　　“苏幕是我的朋友，我们当过一年的同事。”黎墨解释了一句。
　　“既然是黎墨的朋友，你可以加入我们的团队。”温如南说着顿了一下，“你可以带上你哥哥一起，多两个人的口粮，我们还给得起。”
　　“那我们呢？难道你就直接抛下我们了？”听到这话后，剩下的三人就不乐意了，开始指责苏遮，“这个地方是你要带我们来的，小杨他们已经因为你的指挥失误死了，你难道还要让我们死在这里吗？”
　　“我不是，我没有……”苏遮想要解释，但有不知道从哪里开始说起。
　　“算了，你们走就走吧，就当是我们交错了朋友。”说话的人非常熟悉苏遮的性格，一张一弛两句话就让他开始愧疚。
　　“那个，只要我们可以远远的跟着就行了，物资的话服务站还有很多，足够我们撑着抵达三号基地的。”苏遮不想失去这个三个朋友，只能妥协。
　　黎墨单侧眉毛上挑，这个开口说话的人很是眼熟啊。如果她没有记错的话，之前跟在苏遮身后，眼馋地看着自己车上物资的人，就是这几个人吧？
　　“哥，我不同意！”苏幕扯着自家哥哥的衣袖，“他们不是什么好人，我不要带上他们！”
　　“苏幕，这话是什么意思？之前你吃的东西，可都是我们哥几个辛辛苦苦找到的，你白吃白喝了那么多天，怎么有脸说我们不是好人！”三人中的老二一下就炸开了，不顾场合开始指责苏幕。
　　苏幕涨红了脸，心一横就说了出来，“哥！你不要听他们的鬼话！我在昨天听到了，他们想要把我送给那个刀哥，借此获得自由！”
　　“发屁！我们什么时候说过这种话！”老三也坐不住了，站起来用手指着苏幕，“你不想带着我们就直说，没有必要往她头上泼脏水！”
　　“哥，你信我还是信他们？”苏幕争辩不过两人，可以把这种话说出来，已经是她努力的结果了。
　　苏遮的脸一下就黑了，他怎么可能会不相信自己的妹妹呢。
　　“看在我们之前的情分上，你们可以现在就离开。”苏遮抱住了自家妹妹，安抚性地轻拍着她的肩膀，“下次见面，我们就是敌人了。”
　　“苏遮，这种鬼话你还真的相信了？”迎上苏遮坚定的视线后，老三有些抓狂，“我们最多就是口嗨一下而已，根本就没有付诸行动好吧？”
　　“撒谎！你都和看守说了！我听到了！”苏幕从自家哥哥身上获取了安全感，胆子又大了起来，“当时你们三个人都在，我非常确定！”
　　“不是，我……”老三话说到一半突然停下，呆愣愣的往身下看去。
　　黎墨不知道什么时候拔出了刀，在没有任何预兆的情况下，就把他的身体从腰间分成了两半。
　　解决掉了一直逼逼赖赖的老三后，黎墨并没有停手，而是一口气把其他的两人也解决了，浓厚的血腥味从他们身上散发出来，吓得苏幕打了一个嗝。
　　“既然注定是敌人，那就应该提前消灭，不要给他们任何报复自己的机会。”黎墨懒洋洋地说道，“晚上睡觉的时候也可以安心一些。”
　　小土见状立马行动了起来，很快就从一边的草坪里运来了一大坨土，直接盖住了三人的身体，免得他们碍了两尊大佛的眼。
　　就这样，苏幕和苏遮正式加入了团队。为了表示自己的诚意和价值，苏幕很快就坦白了自己有异能这件事情。
　　“目前我的能力还有限，在不伤及骨头的情况下，我可以完成止血和血肉再生。”苏幕有些不好意思地开口，“每天的话，最多可以治疗三次。”
　　“那很厉害啊！我们正好缺少一个医生呢！”守卫一号非常开心，“我们车正好还有两个位置，不介意的话，就上我们的车？”
　　苏幕看了黎墨一眼，发现她没有反对的意思后，小幅度地点头，“谢谢，我们不介意的。”
　　温如南全程没有吭声，等到苏幕和苏遮跟着守卫一号离开后，她抬起脚直接踩了黎墨一下。
　　“你们之前的关系很好？她好像很依赖你啊？”温如南看似随意地问道，但里面酸酸的醋味，在黎墨看来明显极了。
　　黎墨摸了摸下巴，“唔，如果不算温老大你的话，我和她的关系应该很不错，毕竟当了一年同事。”
　　“哦？”温如南不满地收回了脚，“既然关系好，你怎么不邀请她坐你的车子？”
　　“嗯？越野车上不是已经有四个人了吗？”黎墨不解地眨眼，“再坐一个人的话，应该会不舒服吧？”
　　温如南哦了一声，“所以你是因为会不舒服，才没有邀请她的？”
　　“当然不是——”看到温如南开始不开心了以后，黎墨也没有继续逗她，“我现在有喜欢的人了，我有必要和其他单身人士保持距离。”
　　“苏幕算得上是我的朋友，但是和我喜欢了四年的心上人比起来，根本不值一提。”黎墨被温如南口嫌体正直的样子给逗乐了，“温老大，我现在正在追求你，只要你说不允许，我就不会多看其他人一眼。”
　　温如南轻哼一声，“看不看其他人是你的事情，和我有什么关系？我只是没有反对而已。”
　　才过去那么一小会，温如南可不会说一些胡话打自己的脸。
　　“对了，刚才那个人的异能，你吸收了吗？”温如南强行把话题拐到了正事上，“异能有没有增加？空间有变大吗？”
　　黎墨闻言把手放进了衣兜里面，然后掏出了一颗绿色的晶体，“这个异能对我来说没有什么用，要不温老大你拿着试试看，看能不能吸收这里面的能量。”
　　“多一个异能总比少一个好。”温如南没有伸手接，“你收起来吧，升级你的空间比较重要。”
　　温如南不要，黎墨就直接捏碎了晶体，很快她就发现自己多了一项和用毒有关的异能。
　　“空间好像没有升级，不过挤一挤的话，应该还有一点空间，可以放下不少汽油。”黎墨说道，在装军粮罐头的时候，她只是填满了五分之四的空间，并没有塞满。
　　-
　　在服务站耽误了三个时辰后，黎墨坐在了副驾驶位上，由温如南担任司机继续往目的地赶去。
　　大概是温如南的车队看起来人多又不好惹，接下来的几天路程都非常走的顺利，路上还遇见了两个加油站，补足了最重要的燃油资源。
　　车队前进的速度相对比较快，原定一周的路程过了不到五天就走完了，顺利的在第五天的下午，到了三号基地的门口。
　　大概是因为发布了相关通知的原因，基地门口的人不少，排队的长度大概有十米多。
　　初来乍到还是守规矩一点好，温如南也没有搞什么特殊，把车子往旁边一停，就和黎墨一起排在了队伍的末端。
　　排了大概二十分钟后，终于轮到了温如南登记入住。
　　“我是温如南，我们之前遇见了第十六救援队，队长说和你们打过招呼了。”温如南报上了自己的姓名，顺带把上尉给的臂章拿了出来。
　　守卫听到后眼睛一亮，立刻站了起来，“温队长是吧？您和您的十八位队员都到了吗？”
　　“是二十名队员，在来的路上新加入了两人。”温如南说道，“他们也都有抵御丧尸的经验。”
　　“那加在一起一共是二十一位……”守卫拿着鼠标在电脑上鼓捣了一会，“温队长，你们的住所需要安排在一起吗？”
　　温如南点了点头，客气地说道，“如果方便的话，我们团队还是比较倾向于一起的。”
　　“好的，这样的话，给您安排四幢连在一起的联排别墅。”守卫很快就选出了合适的住所，“别墅的话有三层，一共有四十多个房间，具体的就交给您自己安排了。”
　　“好的，多谢了。”温如南接过了一大串钥匙。他们一共才二十一人，基地竟然分了四十多个房间给他们，看来对他们非常重视。
　　住所分配好以后，二十一人又依次登记了自己的基本信息，拿到了一张代表身份的磁卡。
　　“为了方便统筹管理，基地内部暂时不用以前的货币通行，而是采用积分的方式交易。”守卫简单的介绍了一下。
　　“这张身份卡同时也是积分卡，我会按照贡献度，每周注入相应的积分。当然，积分也可以通过物资来兑换，粮食和一些日用必需品，都是可以兑换成积分的。”
　　黎墨拿起了自己的磁卡，还没等她仔细打量，033的声音就在她的脑海里响了起来。
　　【主人，检测到男主靠近，目前距离主人二十公里，预计将在一个小时后抵达三号基地。】


第七十五章 
　　男主来了？黎墨习惯性地皱眉，想到原身和男主并没有什么关系后，又缓缓地舒展开来。
　　“帮我盯着男主，他有什么特殊举动的话，告诉我。”黎墨只是叮嘱了一句，并没有过多地在意了所谓的男主。
　　毕竟之前的几个世界的男主都被她解决了，这个世界的男主估计对她也构不成太大的威胁。
　　四栋别墅，每栋有三层，平均下来每层可以住两个人，从空间上来说非常的宽裕，几乎每层都可以匀出书房和锻炼的房间。
　　温如南在之前就答应过，抵达三号基地以后，会和黎墨同居。如今被分到联排别墅以后，两人顺理成章的住在了同一层。
　　“以前我们还是睡一个房间的呢，现在竟然只能同一层了。”黎墨感叹道，把温如南寄存在她空间里的物资一样样取了出来。
　　“有好好的床不睡，为什么要睡地板呢。”温如南把衣服整齐的挂在了衣架里，“两者的舒适度可是不一样的。”
　　“这个不重要，重要的是和谁一起睡。”黎墨把东西取完以后，照了照放在一边的全身镜。
　　从吸收了刀哥的晶核开始，黎墨的皮肤又往正常化迈了一大步。虽然和普通人还有一点差距，但已经到了不需要化妆就可以出门的程度了。
　　就算偶尔有人注意到了黎墨的不太健康的肤色，也只会以为她是熬夜通宵或者是贫血之类的，属于正常人不健康的肤色范畴。
　　在温如南把房间收拾得差不多以后，就有穿着军装的士兵来访，邀请她去基地的会议室坐坐。
　　“应该不介意我多带一个人吧？”温如南捏住了黎墨的衣袖，“这是我的副队长，黎墨。”
　　“当然可以，两位这边请。”士兵帮忙拉开了后车厢的门，迎客的礼节拿捏得非常到位。
　　平稳的行驶了十分钟后，车子离开了两人所在的B区，到了基地高层专属的A区。
　　A区里面虽然没有十步一岗百步一哨那么夸张，但巡逻的车辆也非常密集，每个路口都安装了监控，看守大门的甚至还是能力不低的异能者。
　　通过第一层门禁后，里面的守卫委婉地让两人把身上的武器暂时寄存在这里，手上还拿着金属探测器准备检查。
　　温如南虽然有异能在，但她已经习惯随身都是带着枪械，突然取下交出去后，有些不太适应。
　　黎墨则是自己把隐藏的武器收到了空间里，从腰间取出了一把短刀交了上去。
　　“多谢两位配合，这边请。”通过检查以后，第二位引路人出现了。用磁卡打开了电梯，摁下了对应的楼层。
　　叮——电梯在地十六层停下，经过了多重检查的两人终于见到了基地的一把手，也就是原第三军区的一位将领。
　　“将军。”温如南对于军人的好感对还是很高的，虽然来的路上被折腾了一番，但看到一把手以后，她很快就把自己摆在了晚辈的位置上。
　　“来了啊，这是温队长和黎队长吧，这边坐。”一把手的年纪不轻了，鬓角处微微泛白，但精神依旧看起来很好，站着的时候路青松一般挺拔，坐下的时候腰板也挺得笔直。
　　“将军找我们来，是有什么任务安排给我们吗？”温如南双手接过了茶杯，小心地放在了自己面前。
　　黎墨用余光看了温如南一样，在一把手递茶的时候，也伸出双手认真地接过了过来。
　　一把手的笑起来的时候非常慈祥，瞬间就拉进了彼此之间的距离，让原本严肃的气氛缓和了不少，“温队长对于住所的问题还满意吗？”
　　温如南点头，回道：“满意，房间很多，一个人一间都非常的充裕。”
　　一把手颔首，“那就好，如果你们有什么需要的话，尽管和后勤部去联系，我和他们打过招呼了，会从优从快地帮你们解决问题。”
　　“多谢将军。”温如南用杯盖撇去了茶水上的浮沫，“您给我们提供了那么多的帮助，不知道我们可以帮您做些什么呢？”
　　一把手放下了茶杯，轻叹一声，没有正面回答温如南的问题，“三号基地是在末世的第五天建立起来的，一直到了前几天才建立起了比较完善的新生活体系。”
　　“流星雨来的时候没有任何征兆，走的时候也是。但基地里的科研人员找到了一部分的陨石进行了研究，从里面发现了一种地球上根本不存在的物资，并且把其命名为——核。”
　　“研究人员一致认为「核」就是导致人类异变的来源，运气好的人可以通过「吸收核」成为了异能者，运气差的则是变成了丧尸。”
　　“将军，这个我们也隐隐有些猜测。”见到一把手停下以后，温如南开口说道，“我们发现拥有异能以后就可以免疫丧尸的感染。从某一种角度上来说，其实异能者和丧尸非常靠近。”
　　一把手点头，“是的，所以研究人员提出了一种非常大胆的想法，有没有可能以「核」为基础研发一种药剂，这种药剂可以让普通人不在惧怕丧尸，甚至是让普通人变成异能者。”
　　“我不是异能者，并没有感受过异能的产生和使用，所以我想问问两位对此是什么看法？”
　　温如南并没有很快给出问题的答案，而是认真地思考了起来，过了好一会才给出了回答。这里是由公众号：菜狗资源站，会员群整理的小说，想看更多小说+微-信Caig0516
　　“将军，一种新物质的发现和完全研究，应该不是短时间内可以完成的。”黎墨先一步开口，“研究没有错，想法也很好，但如果想要马上获得成果的话，几乎是不可能的。”
　　“确实，但他们说，如果早一天开始研究的话，就可以早一天获得成果。”一把手轻叹一声，“他们的说法也没有错，如果真的可以取得研究成果的话，哪怕是早一天，也可以拯救很多人。”
　　“将军，我想您应该是持反对意见的吧？”温如南观察力一下一把手脸上的表情，开口说道，“目前变成丧尸的人虽然很多，但只要我们齐心协力，还是可以完成清理工作的。”
　　“如果是真的想要结束末世的话，还不如多派人出去救援，扩大安全区，恢复以往的社会秩序。”
　　一把手望向温如南，看到她笃定的表情后，眼里有些欣慰，“我问了很多异能者，你是这一个猜出我想法的人，也是第一个不热衷于研究「核」的人。”
　　“将军想要我们阻止研究人员的行动？”温如南问道。
　　“研究「核」从长远来说并没有坏处，我虽然不是很赞同投入大量的人力和物力，但我也不会拦着。”一把手端起茶杯喝了一口，继续说道。
　　“我希望两位队长可以引导尽可能多的异能者，参与到救援和清理丧尸的工作中，而不是把精力放到所谓的研究上。”
　　“我们还有很多同胞处在危险之中，提升实力有必要。但现阶段是让更多的人有一个安全的环境，恢复一定的社会秩序。”
　　一把手没有把话说得太明白，但温如南和黎墨都猜得到，那些对研究新物质趋之若鹜的异能者，多半都是想要获得提升异能的捷径，借此实现阶级的跨越。
　　温如南：“说实话，我很惊讶，我们到基地不过才几个小时，将军就愿意信任我们，对我们委以重任。”
　　一把手眼里露出一丝无奈，“要是我不快一点的话，其他人就要先我一步找上你们了。”
　　他虽然还是名义上基地的掌权者，但他也有不少下属觉醒了异能，心里有了其他的想法。如果不是真的没办法了，一把手也不会那么急匆匆的就把人喊过来，把任务交给两人。
　　“基地有打算组建一支纯异能者构成的队伍，如果可以的话，我会帮你们成为队长。”
　　一把手做出了承诺，双方交谈的时间虽然不长，但他可以感觉得到，温如南是个务实富有道德责任感的人。
　　至于黎墨，一把手没有感受到她有什么太过主观的想法。但没有出言反驳的话，也算是变相的默认了。
　　一把手还是很厚道的，不过两人只是口头答应了一下，在回去以后她们的账户里都多出了一千点积分。
　　不要看一千分积分这个数量不多，但购买力却可以和末世开始前十万人民币相媲美。
　　-
　　回到别墅后，温如南就把所有的成员集合到了起来，宣布了自己的决定。
　　“按照基地的要求，我们每周只需要接取一个清理任务，就可以保持现有的待遇。”温如南的视线在每个人脸上划过。
　　“但我觉得，外面还有许多同胞等着我们救援，我打算把出任务的次数加到每周两次，不管任务进度怎么样，每次至少在外面呆两天。”
　　“任务期间你们获得的物资我不会插手，大家全靠本事，要是找到好东西了，你们自己收着就是了。”温如南说道，“但我也有一个硬性的要求，我需要大家尽可能的救下更多的人。”
　　“老大，我的命本来就是你救的，你说怎么干就怎么干，我没有意见！”守卫一号第一个表态，“要是需要出任务，老大你直接通知我就行了。”
　　“我也是，老大在哪里我在哪里！”小土紧跟着表态，一副忠心耿耿的样子。
　　“我也一样！我和老大一起！”疤痕男也赶紧表忠心，余光落在了黎墨的身上，偷偷摸摸观察着她脸上的表情。
　　他可没有忘记黎墨最开始的警告，要是自己变成了没有用的人，说不定黎墨这尊杀神就会把自己无害化给处理了。
　　有人带头表态以后，接下来人也陆陆续续表明了态度，基本都是打算和温如南一起出任务的。
　　毕竟自家老大的实力他们都非常清楚，有温如南在，他们只要听从指挥，多半不会有什么性命之忧。
　　“小温姐姐，我们每周只能参加一次任务……”柳妹妹有些纠结地说道，“我们可以参加吗？”
　　“当然可以，但是如果只参加一次的话，另一次我们获得的物资，就不分配给你们了。”温如南说道，姐妹花的战斗力有限，不愿意长期在外面跑也正常。
　　柳妹妹非常用力地点头，“这个是当然，没有出力的话，我们可能不会白要物资的！”
　　除了姐妹花以外，剩下的十七人里面有十六人表示自己会听从温如南的安排。包括苏遮和苏幕在内，他们都明确的表明了自己的态度，完全听话，指哪打哪！
　　修整了两天以后，温如南就去接了一个清理任务，需要去基地西边的一个县城清理主城区的丧尸。
　　这一次的任务是全员参与，因为县城和基地的距离不远。而附近的道路也已经被清理出来了，开车的话只要三个小时。
　　照例是天亮的时候出发，赶在中午前，一行二十一人就抵达目的地。
　　“老大，这里看起来好荒凉啊，距离基地那么近的话，应该没有人会在这里躲着吧？”守卫一号下车后四处张望了一下。
　　街道两边的建筑物不少，店铺也基本都开着门。空气中弥漫着一股淡淡的腐臭味，结合地上的血迹来看，这里应该在以前就被清理过一次了。
　　温如南随机挑了一个便利店走了进去，里面的货架歪歪斜斜地倒在地上。除了摆放文具和玩具的货架以外，其他的货架都是空空如也。
　　店铺内的血腥味也不轻，估计在抢夺物资的时候，发生了规模不小的械斗。
　　“暂时分成两个队，我和黎墨各自带队，先分开绕一圈。”温如南说道，“两个小时后，我们还是在这里集合。”
　　在安排分队的时候，温如南小小的犹豫了一下，最后还是把有治愈异能的苏幕安排给了黎墨，让两个小队的综合实力尽量均衡。
　　“我们不一起？”黎墨对这个安排稍有些意见，“万一遇到危险的话，我和你……”
　　“黎墨，我相信你，就如同我相信我自己一样。”温如南打断了黎墨的话，一脸凝重的拍着她的肩膀，“你是值得我信赖的，对吧？”
　　黎墨：……几天不见，温如南说话的技巧竟然提高了那么多吗，听得她都不忍心拒绝了。
　　“我知道了，我会安全地把他们都带回来的。”黎墨还能怎么样，只能接受和温如南分开，暂时的保护下其他人。
　　“很好，现在黎墨就是你们的队长了，你们必须服用她的安排了。”温如南板着脸说道，“这是我们第一次出任务，大家都要安全地回来，这也是命令。”
　　“是，队长！”众人一齐应道。
　　县城虽然稍显落败，但占地面积却不小，如果想每条路都绕过去的话，估计得折腾个一天。
　　黎墨依旧开着她的越野车，为了可以吸引丧尸出来，她一边往前开一边摁喇叭。
　　后来发现摁喇叭太费劲后，就听从了苏幕的建议，搞了一个大喇叭，循环播放，不仅可以吸引丧尸，还能给幸存者带来一点希望。
　　“我们是三号基地的救援队伍，如有求援需要，请到县政府门口集合。我们是三号基地……”
　　也不知道丧尸是不是对人声有特殊的识别功能，换上了大喇叭以后，街道上就陆陆续续有丧尸走了出来，扑腾着朝着车队冲来。
　　“拿起枪，对着他们的脑袋开枪。”苏遮一脸凝重地看着苏幕，“先瞄准了再射击。”
　　有过上次的教训以后，苏遮的心态发生了一定的改变，他意识到自己不可能一直保护苏幕，现在已经是末世了，他必须把求生的技能都交给对方才是。
　　苏幕握着枪，咽了咽口水，把枪管架在了窗边的铁栅栏上，“哥，我瞄不准。”
　　“那就慢慢瞄。”黎墨主动放慢了车速，让队伍里的人不要出手，任由丧尸一点点的靠近着着越野车。
　　苏幕的手开始有些颤抖，在丧尸距离它不到五米的时候，她才鼓足了勇气，闭上眼睛后扣动了扳机。
　　嘭，子弹只击中了丧尸的手臂，控制不了后坐力的苏幕还往后仰了一下。
　　“继续。”黎墨眉头微微皱起，都只有五米了还打不中吗？这个准头未免也太差了一点吧？
　　“好。”苏幕闭上眼深吸了一口气，等到她再次睁开眼的时候，丧尸距离车子已经不足三米了，吓得她直接连开了三枪，枪枪都命中了丧尸的脑袋。
　　看到丧尸垂直倒下去以后，黎墨的眉头慢慢舒展开来，“还不错。”
　　果然有压力才有动力，人在面对危险的时候，总会爆发出不一样的潜力。
　　苏幕还是有潜力的，好好培养一下的话，应该可以成为温如南身边不错的助力。


第七十六章 
　　围着主城区绕了两个小时以后，黎墨前后解决了三十多只丧尸，顺便还在县政府门口救了一个怀孕五个月的孕妇，让她坐在了后车厢中间的位置，放慢车速往出发点驶去。
　　在回来的路上，孕妇一边哭一边说自己的经历，言语里满是对黎墨等人的感激。
　　“我原本以为自己等不到救援队的了，毕竟上次救援队来的时候就已经把大部分人给接走了，留下的只有老弱幼残，还是就是我这种当做累赘被抛弃的孕妇了。”
　　“真的是太感谢你们了，愿意再次来这种地方搜救，没有放弃我们这些人。”孕妇接过了苏幕递过来的小方巾，擦了擦眼角的泪水。
　　“你的丈夫呢？他出事了吗？”苏幕小心翼翼地问道。
　　孕妇闻言眼睛更红了，好不容易止住一点的眼泪再次夺眶而出，“他，他在我看来已经一个死人了！我现在没有丈夫了！”
　　“你以前的丈夫丢下你跑了？”黎墨察觉到了孕妇对自己的自称，在她的描述里，她觉得自己是被当做累赘抛弃的人。
　　孕妇用小毛巾捂住了脸，抽抽噎噎地开口，“丧尸出现以后，他就有了特殊的能力，可以把自己的双臂变得和钢铁一样，而且还不会被感染。”
　　“屋子周围的丧尸都被他解决了，他也变成了很多人眼中的英雄。”孕妇说着顿了一下，“然后他就开始夜不归宿了，后来在救援队来了的时候，他故意把错误的集合时间告诉我，等到我出去的时候，救援队早就走了……”
　　“他不应该保护自己的妻子和没有出世的孩子吗？”苏幕不理解，不管是作为丈夫还是父亲，他都应该承担起相应的责任啊。
　　“就算他不想照顾你们，也不应该故意把你们丢下，让你失去救援的机会啊？这算得上是故意杀人了吧？”
　　“我猜他是看上其他人，比如说一个家世比你更好的女人，对吧？”黎墨见多了人渣，很快就猜了出来，“如果他运气再好一点的话，说不定遇上的还是一个有异能的人，强强结合的话，可以在基地里得到更优的待遇。”
　　孕妇的哭声开始变大，算是间接印证了黎墨说的话。
　　“不用难过，只要你回到基地，找到你以前的丈夫，然后把他曾经做过的事情公之于众就可以了，这是对他最简单也是最直接的报复。”黎墨说道，瞟了一眼后视镜，看了看孕妇脸上的神态变化。
　　先是皱眉，然后是低头叹息，默默的闭上了眼睛，似乎是做出了某种妥协。
　　懂了，孕妇还是放不下之前的感情，不愿意毁了对方，黎墨很快就得到了结论。
　　随后，在剩下来半个小时的车程中，她没有再说一句话，也不再关心苏幕和孕妇两人都说了什么。
　　蠢，对方都把你置于死地了，还认不清对方真面目，这种人简直蠢死了。
　　如果这个时候选择帮助她的话，说不定在你累死累活帮她讨回所谓的公道后，对方还会背刺你一把，说你太过分了。
　　-
　　“你们发现了一名孕妇？”温如南听到后眉头微微皱起，“我这边发现了一对爷孙，爷爷八十，孙女八岁。”
　　“也是之前救援队落下的人吗？”黎墨问道。
　　“他们说救援队可以带走的人有限，就放弃了一部老人和身体不好的小孩。”温如南浅浅皱着眉，对这种行为非常不耻。
　　“孙女原本是可以跟着救援队离开的，但为了不和爷爷分开就留了下来，这几天都是靠着孙女外出找食物照顾爷爷的。要是我们迟几天来的话，看到的或许就是他们的尸体了。”
　　黎墨一句话总结自己这边的情况，“孕妇是被他丈夫故意丢下的，她很委屈，但没有报复对方的打算。”
　　“老大，要不要先开辆车送他们回去。”守卫一号插了一句，“要是带上着老幼孕的话，我们连车速都提不起来。”
　　温如南没有反对，“嗯，先分点食物给他们，我们再找找，如果还有活着的人，就一并先送回去。”
　　“好，接下来我要和温老大一起行动。”黎墨赶在温如南安排前开口，暗示道：“我们可以去附近大型的超市看一看，或许还可以找到一些有用的东西。”
　　温如南立刻听懂了黎墨的暗示，想到对方在昨天就已经腾出一半的空间后，立刻点头同意了下来。
　　“我和黎墨一队，小柳姐和妹妹一起留在这里照看他们，我们留一辆车给你，如果下午三点我们还没有带人回来的话，你们就带人先回基地，在别墅等我们就行。”
　　“至于剩下的人，分成三个小队，从不同的方向开始地毯式搜寻，天黑之前在县大院集合。”温如南迅速做出安排后。
　　简单的解决了午饭后，温如南就主动上了越野车的驾驶座，等到黎墨系上安全带以后，直接一脚油门加速冲了出去。
　　“这里的商场基本都被扫荡空的，但之前的小朋友告诉我，这里是有冻库存在的，用的是独立的柴油发电机，就算是断电了，也可以坚持一个月多一点，我们现在过去的话，应该还来得及。”
　　温如南说着开始兴奋起来，军粮罐头里面虽然也有不少的肉，但口感方面比较一般。如果可以找到大型冻库的话，她就可以吃到更新鲜一点的肉类了。
　　“所以，温老大愿意和我一起行动，还是因为我的空间？”黎墨挑眉，语气有些不乐意。
　　“当然不是，之前分开是因为我担心这里会有隐藏的危险。如果带队的人不是你的话我不放心，这是迫于无奈的安排。”温如南的回答非常有条理，甚至到了有理有据的地步。
　　“但是现在不一样了，我们已经检查过一遍了，主城区只有少量的丧尸存在，就算是普通人也可以解决，我自然就不用担心他们的安全了。”
　　“如果可以的话，我是非常想和你一起行动的。毕竟谁不想要有一个实力强又对你好的队友呢？”
　　“是吗？”黎墨轻哼一声，算是勉强接受了这样的理由。
　　“温老大，冻肉和其他物资可不一样，如果离开冻库的话，就只能存放在我的空间里了，不然的话，很快就会腐烂变坏的哦——”黎墨拖长了尾音，脸上的笑容开始玩味起来。
　　温如南眼皮一跳，不用黎墨开口她就已经猜到对方要说什么了，“我们就住在隔壁房间的对吧？”
　　“对。”黎墨点头。
　　“只要我们都靠着一面墙睡，是不是就无限接近于一起睡觉了？”温如南尝试和黎墨打个商量，“基地给了我们那么多房间，我们是不是应该合理利用一下，两个人睡在一起的话，似乎有些浪费。”
　　“如果我没有记错的话，我们之间隔的墙壁，应该不是承重墙吧？”黎墨故作思考，“要是温老大你不想空间浪费了的话，我们完全可以把房间打通呢。”
　　温如南踩下油门加速，直接撞飞了马路中间的丧尸，“那样好像有些麻烦。”
　　“哦，那就算了吧。”黎墨撇了撇嘴，“温老大既然不想，我也不会强求的。”
　　温如南有些迟疑，“那冻库里面的肉？”
　　“温老大吩咐了，我这个当小弟的，自然是要听的，温老大你想要放多久，那就放多久吧。”黎墨把车窗摁下，手臂搭在上面看着窗外往后退的建筑，任由灌进来的风吹散了她耳边的碎发。
　　温如南抿唇，心里莫名地有些不舒服。
　　在她的预想里，接下里的发展不应该是黎墨继续用空间作为条件，要求她分一半床出来吗？为什么这次她那么轻易就放弃了。
　　“你的房间的床大，还是我房间的大？”沉默了大概十分钟以后，温如南突然开口问道。
　　黎墨收回了视线，扭头看向温如南，暗红色的瞳孔多了一丝窃喜，“应该是温老大你的床比较大吧，你是两米，我是一米八。”
　　温如南颔首，继续说道，“平时洗漱什么的我们依旧分开，睡觉的话，我喜欢睡在靠门的一边。”
　　“那我就睡靠里面的一边。”黎墨非常自然接着说道。
　　管他里面外面，反正只要是在一张床上，自己的机会就来了！
　　开了大概半个小时后，温如南把越野车开进了一个大型的农贸市场，然后在写着市场综合管理的楼房前停下。
　　“小女孩说冻库就在下面，这里应该就是入口了。”温如南先一步下车，发现拧不开门后，直接一脚踹开。
　　黎墨很快跟上，“在这里下面？”
　　温如南点头，“对，电梯应该不能用了，我们走楼梯。”
　　通过指示牌找到楼梯以后，黎墨抢先一步踹开了楼梯间的门，拿出手电筒后，先一步往下走去。
　　冻库在的地方是地下三层，因为是独立电源的关系，楼道里的声控灯很快就亮了起来，让黎墨的手电筒失去了作用。
　　“应该就是这里了。”黎墨在一扇紧闭的金属门前停下，视线落在了门锁上，“好像是密码锁，要强行破坏吗？”
　　温如南把手贴了上去，“门是实心的，里面都是钢板，差不多有三十公分那么厚。”
　　“三十公分？”黎墨挑眉，这种厚度就算是杀伤力强的狙击枪也打不穿吧？
　　“我试试看。”温如南说着往后退了一步，顺带抓着黎墨的衣摆，把人拉远了一点。
　　嘭——一个篮球大小的雷电球砸向了金属门，一阵刺啦的电流声过后，原本还亮着的声控灯暗了下来。
　　“额，电力系统好像被我搞坏了？”温如南有些不好意思地挠了挠脸，随后用力的推门，看看自己的攻击有没有达到破坏门锁的目的。
　　温如南用了吃奶的劲来推门，但金属门用纹丝不动的身躯，宣告了她的行动失败。
　　“我来试试看。”黎墨从随身空间里面摸出了两枚手雷，然后用另一只手拉住了温如南，带着她往后退。
　　等推到转角的位置后，黎墨才停下脚步，一口气拉掉了两枚手雷的拉环，精准的朝着金属门投掷过去。
　　嘭-嘭，手雷的爆炸声几乎同时响起，等到扬尘散去后，凹进去一大截的金属门露了出来，其中门和门框的露出的空隙，正好够一个人钻过去。
　　“看来热武器的作用还很大的，在破坏力这一方面，高出异能很多啊。”温如南感叹道。
　　“只是相对来说比较有用而已，主要还是要看谁用了。”黎墨接话，发现空隙足够大以后，弯着腰就钻了进去。
　　温如南见到黎墨钻进去以后，也跟着行动了起来。
　　冻库的温度在零下三十度左右，进去还没一分钟，温如南就忍不住开始打哆嗦了。
　　“黎墨，你空间……”没等温如南把话说完，原本穿在黎墨身上的外套就已经披在她的身上，随后她又从空间里面取出了备用的大衣，再次披在了温如南的身上。
　　“我披一件衣服就足够了，你把另一件拿回去。”看到黎墨身上只穿着一件单衣后，温如南立刻就把自己身上的外套往下拿。
　　“不用，我不冷。”黎墨摁住了温如南的手，“你比较喜欢吃什么肉？我多拿一点牛肉？”
　　“真的不冷？”温如南不相信，直接伸手捧住了黎墨的脸，然后又往下捂住了她的脖子。
　　黎墨眼底闪过一丝笑意，直接拉起了衣袖，“真的不冷，你看我连鸡皮疙瘩都没有。”
　　温如南将信将疑地收回了手，“那你动作快点，我不挑食的，随便拿把空间装满就好了。”
　　黎墨点了点头，想到温如南的口味后，优先拿了好几箱排骨，接着才是牛肉、猪肉、鸡鸭肉和海鲜。
　　冻库看起来很大，但里面装着的东西并不多，黎墨估摸着大概可以装走一半的库存。
　　但搬着搬着，黎墨就发现了不对的地方，堆放着食材的冻库空了，而她的空间似乎还没有被填满。
　　“东西没有了？”温如南有些惊讶，“你把所有东西都装进去了？”
　　黎墨点了点头，再次查探空间后，难得也怔了一下，“我的空间，好像又变大了一点。”
　　“真的？”温如南眼睛一亮，“是异能升级了吗？”
　　黎墨点了点头，“应该是刚才存取的次数有些多，所以就升级了。”
　　“也是，其他异能可以通过使用和练习来升级，空间异能应该也是一个道理。”温如南非常的开学了，“现在空间多大了？”
　　“好像大了挺多的，现在变成了边长为八的正方体。”黎墨一边说一边把空间里的东西重新分类。
　　在空间足够大以后，军粮罐头和冻肉就不用放在一起了，而是间隔着二十公分摆放。武器也从挤成一团，变成了间隔排列着，取用起来更加方便了。
　　“走，我们去其他地方！继续扫货！”温如南的声音里满是雀跃，“我之前还看到了服装店，我们去里面看看，还有商场，里面应该有不少好东西！”
　　边长为八米的正方体，那就是整整五百一十二立方米！要是可以把它填满的话，两人差不多一辈子都不用为食物担心了！
　　“好，我之前也看到了不少的店铺。”黎墨笑着应道，“加油站也可以去看看，现在我可以装下很多的燃油了。”
　　“好！”温如南很开心，摸到自己身上的衣服后，情绪突然就上来了，招呼都不打一声就捧住了黎墨的脸，直接亲了她一口，“黎墨，有你真好。”
　　突然被亲的黎墨脑袋一空，她完全没有意料到温如南会有这个举动，等到她反应过来的时候，温如南已经松开了她的脸，开始往空隙里钻了。
　　好在黎墨的眼神足够好，看到了某人有些泛红的耳后根。
　　要知道冷库的温度可是零下三十，在这种情况下耳后根泛红，足以见得温如南是有多害羞了。
　　“或许，我应该换一个方向努力？”黎墨轻声低喃道，伸出食指摸了摸自己的嘴唇，不过是五百多立方米的空间而已，就可以让温如南主动亲吻自己了。
　　要是自己把空间升级到五千立方米的话，温如南是不是就会主动投怀送抱了？五万立方米的话，自己应该就可以对她为所欲为了阿巴？
　　“黎墨，你还有什么新的发现吗？”到外面冷静了一会后，温如南的脸色就恢复了正常，探头看着还没出来的黎墨，“现在已经下午二点多了，我们还有好多地方要去呢。”
　　“好，我这就出来。”黎墨回过神来，嘴角忍不住的上扬。
　　-
　　现在是九月末，太阳落山的时间不算很晚，在速度拉满的情况下，两人顺利的扫荡了两个大型的购物商场，打包带走了一堆又一堆的衣服和日常用品。
　　温如南扬起的嘴角就没下来过，逛街买东西本来就可以给人很大的满足感了，更不用说她是在逛街直接扫货，满足感翻了十倍都不止。
　　“黎墨，明天还有一天，你介意陪我再逛几圈吗？”温如南问道，她现在的心情非常好，选来一张流行歌的CD开始播放了起来。
　　“当然，只要温老大有需要，今天晚上行动也是可以的。”黎墨笑着说道，温如南开心了，她也就开心了。
　　“晚上接着行动吗？”温如南有些心动，“但这里的电力设备都瘫痪了，行动起来应该没有那么方便吧？”
　　“温老大，我们刚刚扫货的时候，有不少大功率的手电筒哦。”黎墨提醒道，“或许可以派上用场。”
　　“那我们？”温如南更加心动了。
　　黎墨笑道：“十点之前回来，我们可以睡够八个小时。”


第七十七章 
　　夜晚的危险程度比白天要高很多，也就只有黎墨和温如南这种对自己实力非常有信心的人，才敢选择在晚上行动。
　　街边的路灯失去原有的照明功能，成为了单纯的障碍物。好在今天晚上的月亮很亮，就算是不开灯，也可以看到建筑物大概的模样。
　　黎墨和温如南的记忆力都不错，很快就开着越野车到了附近的一座加油站。
　　加油站里的便利店已经被搬空了，货架上什么东西都不剩，好在最重要的燃油倒还有不少剩余，估计是因为太难搬走了。
　　靠着原本就插在上面的油卡，黎墨的空间里多出了五十桶一百升容量的油桶，估计很久都不用为燃油担心了。
　　“里面的存货差不多都取出来了，这里还多出了三百升左右。”黎墨说着直接单手拎起了一桶，一共拎着两桶油，把它们放进了便利店里面。
　　“这样可以吗？如果真的有人需要的话，也方便带走。”黎墨问道。
　　温如南点了点头，把剩下的一桶拎了起来，搬到便利店里和黎墨的放在了一起，“下一站我们去哪里？”
　　黎墨拿出了强力手电，往周围照了一圈，“对面有钢材批发零售的店铺，屯上一点钢材？”
　　温如南点头表示认可，“可以，正好小恒可以控制金属，到时候让他做点东西出来。”
　　囤货是快乐的，干快乐的事情就会很有精神。于是说好的十点回去被推迟到了十一点，然后又被推迟到了十二点，等到两人真的回到县政府大楼，进到休息的房间时，时间已经接近凌晨一点。
　　温如南和黎墨住的是县政府用来招待宾客的标间，里面摆着两张单人床，彼此之间的距离虽然才一米左右，但却泾渭分明。中间的床头柜放着一盏小夜灯，是两人白天在商场的收获之一。
　　小夜灯是半圆形状的，外层是星空色的贴纸。打开开关后，灯光透过贴纸照射出来，让原本白色的天花板变成了简易版的星空。
　　“该睡觉了，黎墨晚安。”温如南选了靠近门的床，随意的用储备的水源洗了脸以后，就直接躺下了。
　　“晚安。”黎墨应了一句，站在了两张床的中间，柔和的视线落在了温如南的五官上。
　　我的宝贝，黎墨默默在心里补上了称呼，在原地驻足了三分钟后，才掀开被子躺在了另一张床上。
　　等到黎墨的呼吸逐渐平稳后，温如南悄悄睁开了眼睛，侧身看向了黎墨所在的位置。
　　摆在两人中间的小夜灯依旧亮着，最外层的星空贴纸还在缓慢地旋转着，模拟着移动的星空，给房间里添上了意思暧昧的氛围。
　　“黎墨？”温如南试探性地喊了一声，发现黎墨没有应声后，单手撑着从床上坐了起来。
　　扫货的时候温如南心情亢奋，满脑子都在想要拿什么物资，可以拿什么物资，拿到物资以后可以干什么。
　　等到躺在床上后，温如南的情绪就慢慢平复了下来。恢复了以往的冷静和理智后，她开始回忆起了今天有些疯狂的举动，还有陪着自己疯的黎墨。
　　想到自己在冻库时过激的行为后，温如南没忍住又伸手捂住了自己的脸，唾弃起了打脸飞快的自己。
　　前脚才拒绝了黎墨一起睡觉的请求，后脚就直接捧着人亲她，前后时间差还不到一个小时，这也太离谱了吧！黎墨应该不会以为她是一个很随便的人，误会她眼里只有空间吧？
　　大概是有黑暗的遮掩，温如南在脑海里仿佛回忆当时的情景，花了整整三分钟，才让自己脸消去热气。
　　掀开被子，温如南从床上起身，踩着棉拖鞋，小心的绕开了黎墨的床，最后推开玻璃门，站在了露台上。
　　呼——温如南吐出一口浊气，靠在栏杆上远眺，把被月光笼罩的主城区尽收眼底。
　　失去了电力供应后，放眼望去都是灰蒙蒙的一片，几乎看不到任何的光亮，如果不是有高悬在天空的明月，周围就只剩下黑暗了。
　　温如南在露台站了十分钟左右，感受了一下绝对安静的氛围。就在她打算回到床上酝酿睡意，一道突兀的亮光出现在了她的视线里。
　　定晴一看，是一辆开着大灯的越野车，正在快速行驶在主干道上。从车子行驶的方向来看，应该是刚从其他地方过来，正好路过县政府大楼附近。
　　现在都凌晨一点多了，这个时候怎么还会有人到这里来？是基地来的人吗？
　　温如南有些在意，但也有些犹豫，她今天忙到现在才有了休息的时间，要是下去追人的话，今天估计就要通宵了。
　　“怎么还不睡觉，是睡不着吗？”黎墨不知道什么时候从床上起来，推开了玻璃门，站在了温如南的身边。
　　“你看那边，有辆车在往城中心开。”温如南浅皱眉头，“现在的时间，不应该会有车经过才是。”
　　“困吗？”黎墨看出了温如南的犹豫，主动开口，“不困的话，我们追过去看看？”
　　温如南抿唇，“你不困吗？”
　　黎墨轻轻摇头，“不困，如果困的话，我也不会醒过来了。”
　　“好，我们跟上去看看！”直觉告诉温如南车子有问题。而且现在这种时候，再怎么谨慎也不为过，为了安全起见，还是跟过去看一看的好。
　　观察了一下车子的行进方向，两人很快就发现了车子是在往加油站开，而且正好就是两人晚上才去过，被放了三百升汽油的那个加油站。
　　这次开车的人是黎墨，她对去加油站的路线已经熟记于心，不需要地图更不需要导航，一路上几乎没有怎么减速，以极快的速度开了过去。
　　过了不到二十分钟，黎墨就驾驶车子开到了加油站。
　　之前被温如南发现的越野车就停在便利店的门口，开着大灯，可以看到一个男人正在把便利店里的油桶往越野车上搬。
　　除了搬运汽油的男人以外，副驾驶上还坐着一个女人，衣着打扮都非常地时尚精致，仿佛末世对她而言没有一点影响。
　　“阿金，有人来了。”副驾驶座上的女人很快就发现了黎墨，毕竟黎墨开的越野车车灯也非常亮，很难让人忽视。
　　“这里的汽油已经被我们拿走了，你们走吧。”被称为阿金的男人语气很不和善，当着黎墨的面把最后一桶汽油塞到了车子的后备厢里。
　　“我们的车子没油了，方便暂时匀一点给我们吗？”温如南从车上下来，开始尝试交涉，“不需要太多，只要大概二十升就可以了。”
　　“二十升？”阿金挑眉，看到温如南的身材和长相后，眼里闪过一丝其他神色，“也不是不可以，但你们要用东西来换。”
　　“我们车子有五个军粮罐头，我们可以拿出三个用作交换。”黎墨很快也从驾驶座上出来，挡在了温如南的前面。
　　阿金眉头微皱，这个新来的人看起来虽然也不错，但是给他的攻击感太强了，有一种让人招架不住的感觉。
　　“五个，把五个罐头都给我们，我可以给你十升汽油。”女人开口说道，有些忌惮的看了一眼黎墨的车子，“继续往前开半个小时，西边还有一个加油站，你们可以去那边看看。”
　　“你怎么知道，你们是刚从那边过来了吗？”黎墨故作疑惑的问道。
　　“对，我们刚从那边过来。”阿金抢先答道，“把罐头给我，我把汽油给你们，然后你们往前开就是了。”
　　“往前？”温如南挑眉，隐晦地给黎墨递一个眼神，“往前是往哪里？我不认识路，你们手上有地图吗？如果你们可以帮忙带路的话，我可以把五个罐头都给你们。”
　　这个人阿金在撒谎，他们明明是从东边的县政府大楼开过来到了。
　　“不行，最多只有三个，这个加油站里的油本来也不是他们的，他们最多就是比我们快了一步到达而已。”黎墨立刻翻脸，直接从腰间拔出了手枪，举枪对着阿金和女人，“我说和你们交换是给你们面子，你们可不要给脸不要脸。”
　　阿金不屑的笑了一声，“这话我还给你们，现在我的脾气还算好，我劝你们不要惹我！”
　　说着阿金就举起了右手，当着黎墨和温如南的面，直接变成了金属质感的手臂，“你们确定要和一名异能者作对？”
　　金属化手臂？黎墨笑了，她就知道这两人不是什么好人。结合一下孕妇透露出来的消息，这两人很有可能是来善后的。
　　“这种异能有什么用，你又不是脑袋和心脏变成金属了。”黎墨嗤笑，为了证明自己的话，她直接对着阿金的脑袋开了一枪。
　　阿金没想到黎墨竟然一点都不顾忌他异能者的身份，举起手臂挡子弹的动作稍显狼狈。
　　“你这是找死！”阿金觉得自己异能者的尊严受到了蔑视，很快把另一手也变成了金属，然后握成拳朝着黎墨冲了过来。
　　“这不是送死吗？”黎墨笑了一声，连续开枪打空了一个弹夹，十多枚子弹从不同的方向飞向了阿金。
　　阿金只有一双手可以挡子弹，按理来说他是挡不住的。但他脸上没有任何畏惧的神色，依旧朝着黎墨冲了过来。
　　就在子弹要落在阿金身上的时候，另一边的女人出手了，一面绿色的护盾瞬间出现在了阿金的面前，帮他挡下了所有的攻击。
　　护盾持续的时间很短，连两秒钟都没有，几乎是挡完子弹就消失了。黎墨只来得及看到护盾大概的样子，是由绿色的藤蔓互相缠绕而成的。
　　“去死吧！”阿金脸上露出了略显狰狞的笑容，真铁拳一样的拳头砸向了黎墨的脑袋，似乎是打算一拳直接击杀她。
　　黎墨歪了歪头，她并没有躲开，眼里流露出一丝好奇。
　　如果她没有猜错的话，金属应该是导电的，那么阿金他……
　　没等黎墨联想完，拇指粗的雷电就精准的命中了阿金。由于金属可以导电的原因，阿金身上闪过一连串的电火花，把周围的环境都给照亮了不少。
　　“你也是异能者？”女人略显惊恐得看着温如南，发现阿金已经浑身抽搐躺在地上后，直接从副驾驶坐爬到了驾驶座上，飞快的启动车子，打算三十六计走为上计。
　　温如南嫌弃的看了一眼，连异能都懒得用，直接把枪打爆了两个轮胎，“你要是不死心，下一刻子弹就会命中油箱了。”
　　女人不敢赌，只能放弃开车逃跑的念头，强撑着让自己冷静，“油箱就在后备厢里，要的话你们直接拿走就是了。”
　　“但我们现在改变主意了，我们不仅要汽油，还想要其他的东西。”黎墨的脚直接踩在了阿金的头上，似乎是嫌弃脚感不好，还用力碾了碾。
　　阿金这个时候已经被电得半死了，只能费力地抬起眼皮，做不出任何挣扎的动作。
　　女人眼里满是怒火和恐惧，双手紧紧握着方向盘，“那你们想要什么？我事先告诉你们，我们可是有很多朋友在三号基地的，你要是敢对我们做什么，他们不会放过你的。”
　　“三号基地？”黎墨脸上满是不屑，像一个大反派一样笑了出来，“巧了不是，我们也有很多朋友在三号基地，我倒是要看看是谁放不过谁！”
　　“如果我没有记错的话，这个人应该还有一个怀孕五个月的妻子吧？”黎墨微微眯眼，读取这女人脸上的微表情，“杀两个人渣的话，想必基地的人应该也不会说什么。”
　　“不行！我们可是参加了实验计划的人！你要是杀了我们，博士不会放过你的！基地的高层也不会放过你们的！”
　　发现黎墨眼里的杀意不像假的后，女人的声音变得非常尖锐，“你们既然是三号基地的人，就应该清楚，和博士作对是没有好下场的！”
　　博士？这是谁？难道就是提出要研究「核」制造药剂的人吗？
　　黎墨和温如南无声地对视，视线相接两秒后又各自移开，“既然如此，那我们就要永绝后患了。”
　　话音才落下，黎墨就从空间里面取出了长直刀，干脆利落的把阿金的脑袋割了下来，还非常反派的用刀撬开了他的头盖骨，从里面掏出了一枚灰色的晶核。
　　“这个异能还是挺有用的，至少以后你冲上去的时候，手臂不会受伤了。”温如南点评道，在黎墨开口前就间接拒绝了晶核。
　　黎墨应了一声，干脆的捏碎了晶核，随后暴力地扯开了车门，把已经吓傻了的女人拖了出来。
　　“你刚才没有直接动手，所以我可以给你一分钟的时间，你可以说点什么有用的东西，尝试让我改变主意，留你一条性命。”黎墨说道，把还沾着鲜血的刀架在了女人的脖子上。
　　女人僵硬地转过了脑袋，身体开始发抖，哆哆嗦嗦了好一会，才挤出了两个字，“变……态……”
　　“你还有三十秒。”黎墨温馨提醒，“如果你不说什么的话，那我就直接的动手了？”
　　“你其实也不用太害怕的，我的动作已经很熟练了，你在死前不会感受到太多痛苦的。”黎墨慢悠悠的补充道。
　　女人摇摇晃晃的举起了手，她是想要说些什么来让自己活下去的。但她真的太害怕了，脑袋一片空白，只能呆愣愣地听着黎墨倒数。
　　“时间到了。”黎墨叹息一声，干脆利落地结束了女人的生命。她在动手的时候发动了之前获得的毒性异能，遵守了之前的承诺，并没有让女人感受到太多的痛苦。
　　“温老大，你不会觉得我的做法很残忍吧？”黎墨回头看向温如南，小心地观察着她脸上的表情。
　　温如南没有回答黎墨的问题，而是走上前去仔细的观察了一下，“之前的绿色护盾好像是这个人弄出来的，她有没有晶核？”
　　“嗯？”黎墨愣了一下，“我看看。”
　　黎墨这次只用了一刀，就精准地破开了头部的防御，直接用刀尖把晶核挖了出来。
　　女人的晶核比之前阿金的要小上一点，是翠绿色的，在用水冲洗干净以后，看起来有些像冰种翡翠。
　　“快看看她的异能是什么。”温如南催促道。
　　很明显，她并没有觉得黎墨的行为有什么不对，像这两种心思不正的人，早点死了才好。
　　黎墨点了点头，很快就捏碎了翠绿色的晶核，一股充满生机的力量融入到了她的身体里，让她对周围生命体的感知力又强了一点。
　　“额，我的异能好像发生了一些变化。”黎墨伸出了自己的手，她的手掌先是完成了金属化，随后又从金属质感一点点的变绿，手指开始左右摇摆甚至伸长了起来。
　　“嗯？”温如南的脑袋上冒出了一个问号，“这是什么异能？不应该是变成金属吗？”
　　温如南没忍住自己的好奇心，直接伸出手捏了捏，黎墨的大拇指现在有些软软的弹弹的，感觉咬下去的话，应该会非常地Q弹有韧性。
　　“之前的阿金就是让自己的手臂局部金属化，女人似乎是可以操控植物，只要周围有植物在，她就可以生成类似护盾的存在。”
　　“大概是吸收的时间太靠近了，所以两个异能融合在了一起，最后变成了这个样子。”黎墨有些好奇的打量着自己手臂，虽然变了一个样子，但她依旧可以灵活地操控自己的手指。
　　看到黎墨用食指和中指拼成一个爱心以后，温如南没忍住笑了出来，“这样的话，你的手是不是可以当做绳子用了？”
　　“绳子？”黎墨歪头，操控着自己的手臂也完成了变异，随后伸长圈住了温如南的腰，“温老大，你说的是这样绑住你的绳子吗？”
　　说完后，黎墨还坏心思地用手指戳了戳温如南的腰窝，让她倒吸一口冷气。
　　“别闹，不然我就电你了！”温如南的腰部是很敏感的地方，被圈住的时候就已经很痒了，更不用提被戳了。
　　“我错啦——”黎墨收回了自己的手，很快就让手臂变成了原来的样子，“这个异能好像还挺有用的，熟练掌握的话，应该可以在两种模式内随意切换。”
　　“确实，如果多个控制金属变形的异能，说不定以后你都不用带刀了，直接用手就行了。”温如南散发了一下思维，她总觉得黎墨有像人形兵器发展的趋势。
　　除了最开始的空间异能还比较正常以外，其他三个似乎都不是太正常的异能。
　　“或许吧，不过我还是比较喜欢手里有武器。”黎墨用左手捏了捏自己的右手，“我不喜欢手上沾染太多的脏东西。”
　　停在便利店门口的越野车已经没有了侧边的轮胎，温如南和黎墨把车子里的物资取出来，然后重新摆放在了便利店里，等着下一个有需要的人来取用。
　　解决完了一个大麻烦以后，温如南开始有困意了，坐上越野车后不到五分钟就睡了过去。
　　黎墨见状把车内的音量调低，车速也放慢了下来，避免把在路上把人给吵醒。
　　等到黎墨把车子开回到县政府大院以后，时间已经差不多到凌晨三点了，坐在副驾驶上的温如南都睡熟了。
　　刚刚获得的异能很快就派上了用场，黎墨直接把自己的两只手都变成了刚才半软不硬的状态，努力的舒展着手臂，稳稳地把温如南从座椅上挪了出来。
　　温如南微微皱眉，在闻到属于黎墨的体香后，眉毛又慢慢舒展开来。
　　“不要闹了，我要睡觉了。”温如南小声嘀咕了一句，然后主动抱住了黎墨的腰，用脑袋在上面蹭了蹭。
　　这是梦到自己了？黎墨微微挑眉，伸长了自己的食指和大拇指，轻轻地把温如南脸上的碎发捋到一边。
　　“可以……”温如南再次低喃出声，“不行……”
　　“不行什么？”黎墨好奇地问了出来，温如南到底是梦到了什么呢？不会是自己对她做什么了吧？


第七十八章 
　　黎墨没有得到问题的答案，因为回答她的只有温如南越发平稳的呼吸声。
　　因为入睡晚的关系，温如南在九点才勉强推开了沉重的眼皮，让光线重新进入了她的瞳孔里。
　　嗯？自己的腰自己被人抱住了？温如南的反应有些慢，摸了摸自己的腰上的手后，才缓缓的转身过去，然后她就和黎墨鼻子贴着鼻子了。
　　“温老大，你醒了啊。”黎墨眼神清澈无比，一看就是醒来已经很久了。
　　“你怎么……在我的床上？”温如南往后退了一点，方便她看清黎墨现在的样子。
　　黎墨无辜的眨眼，暗红的眼眸里满是困惑，“温老大你不记得了吗？回来以后我打算把你放在床上的，但你一直抱着我的手臂揉来揉去的，怎么都不松开。我当时也很困，所以就直接躺下睡了。”
　　温如南眨了眨眼，凝神回忆着。凌晨的时候她确实很困来着，好像躺在车上没有多久就睡着了。
　　她好像还做了一个梦，梦到了……
　　温如南的脸噌地一下就红了，“是吗，我忘记了，我去洗漱！”
　　说完以后，温如南就掀开被子，连棉拖鞋都没有穿，直接冲到了卫生间里面。
　　黎墨这一次还是没来得及看清温如南脸上的表情，只看到她的耳后根泛红，红得比冷库那次还明显。
　　冲进卫生间以后，温如南才反应过来自己干了什么蠢事。现在都已经是末世了，这里早就断水断电了，要是没有黎墨给自己提供生活用水，她在卫生间什么也不能干啊！
　　“温老大，这些水够吗？”黎墨看出了温如南的窘迫，虽然她不知道对方为什么害羞，但是顺利的同床共枕让她很满意，所以这次就轻轻放过，没有揪着这点不放。
　　“够了。”温如南轻咳一声，打算先把人给支开，“黎墨，你帮我把任务先安排下去，不要让大家因为我耽误了时间。”
　　“没事，我七点的时候下去过一趟，已经让他们按照昨天的分队出去继续清扫了，大概在下午三点的时候回来，到时候一起回去。”黎墨说道，主动把水搬了进去，和温如南并肩站着开始洗漱。
　　这个房间之前并没有被人用过，洗漱台上摆着两套完整一次性用品，撕开就能用，还挺方便的。
　　失去了唯一的理由后，温如南只能强撑着点了点头，然后挤出牙膏开始洗漱。
　　温如南刷牙的时候还有些浑浑噩噩，随后她就看到黎墨直接伸长了自己的手臂，绕了一个半圆形拎起了储存水的大桶。接着她又用另一只手从空间里取出了毛巾。互相搭配着把毛巾弄湿，慢悠悠地擦着自己的脸。
　　“……”温如南差点就把刷出的牙膏沫给咽下去了，脸色奇怪地开口，“你的异能，好像还挺方便的，以后洗澡的时候都可以自己搓背了。”
　　“是的，如果我们一起洗的话，我还可以帮你搓背。”黎墨笑着接话，顺便展示了一下自己的操控能力，直接把五根手指拉长，耍杂技一般的各自拿起了一样东西。
　　“现在还有一点点生疏，等到熟练以后，我的一只手或许就可以干五件事情了。”黎墨对温如南挤了挤眼睛，“温老大，到时候我可以当人形炮台了，一个人拿着十枪。”
　　“……”温如南突然语塞，单只手臂伸长还勉强可以用异能来解释。但每根手指都分开操作的话，这是不是已经脱离人类的范畴了？
　　“在没有足够多、足够奇怪的异能出现之前，你还是不要在其他人面前用这个异能了。”温如南不放心地嘱咐道。
　　她可没有忘记三号基地可是有沉迷研究「核」的团队，而且从凌晨那两个人说的话里也可以猜到，已经有很多异能者参与到了研究计划之中。
　　越奇怪的异能就越会吸引那些研究人员，要是黎墨的异能暴露在他们眼前的话，她肯定会被很多人盯上的。
　　如果是几个异能者也就算了，大不了来个杀人灭口永绝后患。但是被整个基地的研究团队知道就麻烦了，就算把他们都杀了，也只能让事情变得更糟而已。
　　温如南可以想到的黎墨一样也可以，她十分乖巧的应道，“嗯，以后我只在温老大你面前用。”
　　-
　　秉着来都来了的理念，黎墨和温如南在吃完早午饭后，又挑了一条街进行扫荡式囤货，卡着点才回来。
　　这一次团队里的人都没有发现新的幸存者，只是单纯把主街道上的丧尸又清理了一遍，让这个小县城变得更加安全，增加了过路人的生还几率。
　　相比较之前而言，这次团队收获的物资有限，温如南也就没有重新分配，直接让他们各自收好，顺便还每辆车的后备厢塞了一桶汽油。
　　回程依旧是三个小时，路上很顺利，在天黑前顺利地抵达了门口。
　　“温队长，可以耽误您一点时间吗？我们的博士想要见一见您。”才进去基地，黎墨就被一个穿着白大褂研究人员给拦住了。
　　“博士？”温如南挑眉，礼貌又疏离得拒绝，“抱歉，我好像不认识什么博士。”
　　“博士是基地内研究院的院长，目前正在研究提升异能的药剂。”白大褂压低了声音，“温队长想必也从其他人那边听说过一些吧？为了可以更好地对付丧尸，提升异能是非常有必要的呢。”
　　温如南露出了感兴趣的表情，配合着压低了声音，“博士已经有研究进度了吗？”
　　“温队长你可能这几天出去可能不太清楚，前几天我们研究院来一位脑域异能者，他处理信息的速度比电脑都快，才来三天就让研究有了不小的突破。”
　　白大褂没有正面回答温如南的问题，而是开始画起了大饼，还是香喷喷热乎乎的，看起来马上就可以吃的那种大肉饼。
　　“只有温队长吗？没有我的一份？”黎墨突然凑了过来，直接挤进了两人的中间，“我对提高异能也有点兴趣来着。”
　　白大褂被迫往后退了一步，看向黎墨的眼神不是那么友善，“黎副队，据我了解你应该是身体方面的变异吧？这种目前还不在我们的研究范围内，我们更加看重其他类型的异能。”
　　力气大一点跑快一点什么的，只要一直锻炼就行了，能让力气变大的药剂，市场上也不是没有。
　　“嗯？你们的研究重点不是研究新物质「核」吗？怎么又扯到异能上来了？”黎墨抓住了白大褂语言上的漏洞，直接揪住了他的衣领，把人提了起来，“你不会是谁假冒的，过来故意骗我家温老大的吧？”
　　“松开，你松开我！”白大褂和黎墨差不多高，被她一提直接双脚离开了地面，脖子因为衣领被抓住的关系，很快就涨红起来。
　　“你到底是谁？如果你不老实交代的话，我就不要怪我不客气了。”黎墨表现的就像一个忠心护主的恶犬一样，话音还没落，就直接一拳头上去，打断了白大褂的鼻梁。
　　“误会，这都是误会！”在不远处观察的同伙躲不住了，立刻快步跑过来，“两位队长，他是我们基地的研究员，我认识他的，他不是骗子。”
　　“不是骗子？”黎墨挑眉，见到白大褂还想说些什么后，往他脸上又是一拳头，这次是直接打掉了他两颗大牙。
　　“这是我的身份卡，这个是工作证，我们真的不是骗子！”同伙赶紧把可以证明自己身份的东西掏了出来。
　　黎墨瞥了一眼，然后松开了白大褂的衣领，任由他一个屁股蹲坐在了地上，开始鬼哭狼嚎。
　　“既然是他是研究员，他为什么要乱说话，研究院研究新物质的目的是为了让普通人可以不被丧尸感染吗？怎么到了他的嘴里，就变成提升异能者的异能了？”
　　黎墨率先开口，占据了道德制高点，而且她没有压低自己的音量，附近围观的人都可以把她的话听得一清二楚。
　　“研究院是我们整个基地的研究院，成立的初衷为得是让大家都过得更好，而属于不是个别异能者的研究院，只为异能者服务！”
　　听到这样一口大黑锅砸下来以后，同伙瞬间就冒出了冷汗，“研究院当然是为了大家服务的！是我这个朋友他做实验做多了，脑袋不清醒了，所以才说胡话了，这个当不得真的。”
　　“脑袋不清醒？”黎墨挑眉，“我看他在骗我家温老大的时候清醒得很啊，说话非常有条理，大饼画起来一套一套的啊。”
　　“他连续工作两天了都没合眼，估计神经有些错乱，我先带他回去休息休息。”看到围观的人越来越多后，同伙更加着急了，他们两个都是普通人，可不敢和有异能的人硬碰硬。
　　温如南主动拉住了黎墨的手，算是给白大褂和同伙一个台阶下，“既然这样你们就先回去好了，如果有什么事情需要找我的话，得到你们都清醒一点再说。”
　　温如南不赞同研究院把精力放在提升异能者的能力上，但她也没有太多反对。她和一把手的看法差不多，人各有志，只要研究院不干违法乱纪、不威胁到她和黎墨，她不会主动去找茬。
　　黎墨略有不满，这白大褂明摆着盯上温如南强大的异能。而且还想单靠一张嘴就来把她的温如南给骗走。
　　“温老大，你好像比我更招人惦记啊。”黎墨说道，“你的异能强度，可能是他们见到过最强的了。”
　　温如南无所谓的耸肩，大概“既然我是最强的，他们应该更想拉拢我，不会蠢到派人攻击我吧？”
　　“或许排第二的人会盯上你？”黎墨说道，想到了033说过的话后，又稍微放下心来。
　　在这个小世界里，温如南是命定的救世主，就算是男主也只能是辅助温如南来结束末世。只要末世还没有结束，温如南就是绝对安全的了。
　　退一步说，就算是末世结束了，温如南作为铁板钉钉上的救世主，只要这一代人还没有死绝，她肯定是走到哪里都被崇拜和保护的存在。
　　“那就来吧，说不定还可以给你升级一下异能。”温如南脸上的笑容非常自信，一点都不带怕的，“随身空间这种东西，自然是越大越好了，更不用说还是可以暂停时间的空间。”
　　-
　　另一边，白大褂的同伙直接背上人就溜了，为了不引起太多人的注意，他还费劲地绕开了人多的地方，整整五分钟后才把白大褂丢进车子里。
　　启动车子后，同伙一边往研究院在的位置开，一边用基地专属的号码联系上自己的上司。
　　“怎么了？温如南她对提升异能有兴趣吗？”博士的声音听起来很年轻，如果不是在末世前就认识博士，知道他已经七十了的话，就算是见到他本人，也只会觉得他才刚二十出头。
　　“没有，老三他大概是措辞有些问题，被她身边那个叫做黎墨的人发现了，直接抓着老三揍了他两拳。”同伙猛踩油门，“博士，我先带老三回来了，他现在的伤势还挺严重的。”
　　“言辞不太对？他说什么了？”博士皱眉，不过是拉拢人的小活而已，老三又不是第一次干了，怎么还会出问题。
　　同伙犹豫了一下，老三说什么了他其实没有听清楚。所以他只能复述了一下黎墨大声说出来的话。
　　“蠢货。”博士低声骂道，“他现在怎么样了？”
　　同伙如实说道，“应该是太痛了，所以晕过去了。”
　　“直接带他到地下六层，让他试试最新研发出来的药剂好了。”博士的声音很快就恢复了平静，“连这种小事都办不好的话，他也没有什么价值了，你应该不会犯他犯过的错吧？”
　　同伙听到后额头立刻冒出一层冷汗，心跳的速度比之前面对黎墨还要快，连声保证，“是，我知道了，博士放心，我会把这件事情办好的！”
　　结束通话后，博士直接把通讯设备丢在了桌子上，脸也沉了下来。
　　“博士，事情进展得不顺利吗？”一个带着金丝眼镜，看起来二十七八左右的男人走过来，他的手上还拿着一份文件，看起来是刚刚整理完实验的数据。
　　博士看了一眼男人，随后捏了捏眉心，“老三最近飘了，说话越来越没有分寸了，我把他调到第六层去了，顾晟你要是有需要的话，随便用。”
　　顾晟眉毛微微下压，“老三不是去接洽异能者了吗？对方拒绝了？”
　　“嗯，应该是察觉到了什么，或者是老三说漏了什么，让她有警觉了。”博士可不会全信下属的汇报。
　　在他看来，老三确实有可能说了不对的话，但对方如果真的愿意接受招揽的话，肯定也不会介意言语上的一点小问题。哪怕是有一点点心动，也不会把整个黑锅往研究院上扣，败坏研究院在民众中的形象。
　　顾晟沉吟道：“博士，不如让我和对方去聊聊吧，我还是挺好奇那个温如南的，听说她可以非常轻易地就召唤出雷电，操控异能也非常熟练。”
　　“你去？”博士思考了一下，然后摇了摇头，“老三刚刚碰壁回来，你要是今天就去的话，可能会引起他们的反感。你的异能可是脑域开发，要是他们把你的脑袋打坏了怎么办。”
　　顾晟笑了一下，“博士可能多虑了，惹到她们的是老三，老三已经被打了，我和他们无冤无仇。如果我明天只是去拜访一下的话，最多也就是被赶出来而已。”
　　博士思考了片刻，没有继续拦着顾晟，“行吧，你自己看着办就行了，到是时候你带个人和你一起，出事的话让他帮你挡着就是了。”
　　-
　　回到属于两人的三层以后，温如南和黎墨就投身到室内装修设计的工作中，开始用新收集到的物资装点着属于她们的房间。
　　“温老大，这个床我就先丢进空间里了，到时候我的房间就当作衣帽间好了。”黎墨说着就直接把床收了起来，顺便把一个三米多长的大衣柜贴着墙放下。
　　“这里当作衣帽间的话，来回取换衣服有些麻烦，不如把衣柜放在我的房间？”温如南摸了摸下巴。
　　“那就把不怎么常用的衣服放在这里？”黎墨说着敲了敲墙壁，“或者把这面墙给拆了，直接变成一个大房间。”
　　“这样太不方便了吧，如果要拆墙的话，还需要找装修工人来。”温如南微微皱眉，她现在对同床共枕已经不排斥了，自然也不会反对把两个房间给打通的提议。
　　“简单，温老大你是忘记我的新异能了吗？”黎墨对着温如南眨了眨眼睛，随后很快就让自己的双手都异能化，有韧性的绿色条条很快就布满了整个墙壁。
　　温如南揉了揉自己的眼睛，默默地做了一个吞咽的动作。用自己的双手裹住一整面墙壁这种事情，也就只有黎墨干得出来了。
　　“温老大，你认真看哦。”说着黎墨就进一步发动了异能，把在边缘的绿条条金属化，变成锋利的金属刀刃，像是切豆腐一样刺穿了墙面。
　　轰隆声响了起来，温如南好像感觉到地面晃了那么一小下下，等到她回过神来后，原本作为两个房间隔断的墙已经凭空消失了，剩下的只有灰尘和变得不那么好看的墙壁。
　　“一会我们找点木板和墙纸补一补就行了。”黎墨很快就收回了自己的异能，用正常的手摸了摸墙体的截面。
　　还算光滑，看来自己的操控能力又熟练了一点。
　　“好……”温如南脸色复杂，她觉得自己应该夸一夸黎墨。但她又不知道该从哪里开始，只能干巴巴地来了一句，“挺好，现在房间很大了。”
　　“所以，睡觉吗？”黎墨挑眉问道。
　　“睡！”温如南给出了答案，“剩下的明天再搞吧，也快到了停止电力供应的时间了。”
　　“温老大，需要帮你搓背吗？”黎墨说着举起了自己的手，我可以只伸一只手进去，人不进去。
　　“……”温如南直接把黎墨举起来的手摁了下来，“这个提议不错，下次不准再说了。”
　　这都是什么鬼啊！单单只有一只手进来帮她洗澡的话，还不如她整个人都进来，老老实实的帮她洗澡呢。
　　“好吧。”黎墨有些遗憾，她都没有要求整个人进去呢，真可惜。
　　温如南房间的床有两米宽，一里一外地躺下后，两人之间的距离还有差不多半米。指望温如南主动是没可能的，所以黎墨非常干脆，在把小夜灯调整好以后就直接贴了过去。
　　“你这样抱着我，不会太热了吗？”温如南犹豫了一下，并没有把搭在自己腰上的手拉开。
　　“我不怕冷，也不怕热。”黎墨说着顿了一下，“我的体温是恒定的，和我一起睡就等于和空调一起睡了。”
　　“冬天热夏天凉？”温如南转身，让两人变成面对面的姿势。
　　“这个我不敢保证，不过温老大你可以自己感受一下。”黎墨笑了一下，发现温如南没有拒绝的意思后，慢慢的把脑袋靠了过去。
　　“温老大，我可以亲一亲你吗？”黎墨把脑袋靠在了温如南肩膀上，闭上眼感受着这久违的怀抱。
　　“我拒绝了，你就不亲了吗？”温如南问道。从理智上来说，她觉得自己是要推开对方的。但不知道为什么，她就是伸不出，甚至还有一种荒唐的想法，想紧紧地抱住对方，让两人之间的距离变成零。
　　黎墨嗯了一声，轻声回答道：“温老大拒绝了的话，我会听话的。”
　　“可以。”温如南不知道自己为什么会奇怪的想法，干脆就选择赶着感觉走了，伸手抱住了黎墨，把自己的脑袋也贴了过去。
　　“不过只限于亲吻哦，不可以干其他的事情。”温如南闭上了眼，失去了视觉以后，听觉和触觉一下就敏锐了起来。
　　原本不怎么明显的呼吸声和心跳声突然开始变得大声起来，温如南甚至可以都可以感觉到黎墨的呼吸声变重了一下。
　　一个温柔的吻落在了温如南的侧脸，没等她睁开眼睛，有一个吻落在了她的额头，然后是眉心，接着是鼻梁、鼻尖，一直到她微微张开的红唇。
　　黎墨很听话，说好只有亲吻就只有亲吻，只是黎墨亲的地方比较多，时间又比较久而已。
　　这样算遵守约定吗？
　　算是的吧？


第七十九章 
　　温如南的眼眶到第二天还微微泛红，其他的地方就更加不用说了，简直是惨不忍睹。
　　好在现在已经差不多到了深秋，就上穿着高领的衣服，也不会显得奇怪。
　　“黎墨，你看看你干的好事！”温如南有些抓狂，黎墨上辈子是狗吗！
　　昨天晚上简直是抱着自己啃了一圈，脖子上和锁骨上有吻痕也就算了，为什么耳后根和下巴也都是痕迹啊！自己不是肉骨头转世啊！
　　“有什么不对吗？”勉强得到满足的黎墨心情很好，嘴角保持上扬的姿势，用自己的异能直接把温如南挤好了牙膏，发现她嘴角粘上了泡沫后，贴心的用「食指」擦掉了它。
　　温如南透过镜子默默看着黎墨的举动，开始自暴自弃地安慰自己。虽然发生了一些计划之外的情况，但她也感觉很舒服就是了。
　　可以亲吻自己的话，是她亲口说的，黎墨也遵守了，那她就没有什么资格和立场可以说什么。
　　退一万步说，黎墨至少足够听话。如果她真的只是馋自己身子的话，在昨天晚上，她完全可以用上奇奇怪怪的异能，自己百分百没有招架的能力……
　　“为什么你那么熟练？”温如南终于意识到自己忽略了什么，“你不是说你一直暗恋我吗？这样的话，你应该是一直单身吧？”
　　黎墨点头，顺手把毛巾上的水拧干递了过去，“当然，我只喜欢你，当然不会和其他人在一起。”
　　“那你昨晚为什么那么熟练？”温如南反问，“不要说天赋异禀，我不相信这种事情也会有天赋！”
　　“这个啊——”黎墨思考了一下，“虽然实战是第一次，但是从理论上来说，并不是第一次了。”
　　“嗯？”温如南飞快地用毛巾擦了擦脸，眉头微微皱起，“什么理论？你难道向谁请教过吗？”
　　“大概吧。”黎墨故作思考，看到温如南鼓着腮帮子一副要咬人的样子后，黎墨就不再卖关子，“我梦到过你很多次，最开始我不明白，然后我就认真阅读了一下相关的科普资料，后来我就会了。”
　　“如果梦里的经验也算经验的话，我熟练一点，也是正常的吧？”黎墨慢悠悠地说着，就这样看着温如南的脸一点点的变红。
　　“油嘴滑舌！”温如南红着脸指责。
　　“滑吗？”黎墨轻笑一声，直接贴上了温如南的脸，“这个温老大你应该比我清楚吧？”
　　“滚！”温如南彻底恼羞成怒，直接把人黎墨推了出去，啪的一声把门给关上了。
　　黎墨摸了摸差点被撞到了鼻子，脸上的笑容更大了。
　　果然，这样害羞的温如南也只有在这种情况下她才看得到了。要是她都记得的话，估计早就扑上来和自己对着干了。
　　想着黎墨又忍不住笑出了声，虽然不知道这次温如南为什么没有带着系统过来，但她目前还是很满意这个世界的。
　　“主人，检测到男主正在靠近这里，似乎是来找温如南的。”033小心翼翼地说道，如果不是很有必要的话，它其实是不想在这个时候开口的。
　　“男主来了？”黎墨脸上的笑意变小了一些，“他已经到了？”
　　“主人，男主目前刚刚从研究院出来，估计十多分钟后会到。”从黎墨上次提过以后，033就一直盯着男主。
　　之前男主都一直非常安分，基本就是在住处和研究院之间来回，并没有和其他异能者打过交道。
　　男主来找温如南，黎墨暂时没有什么理由可以拦着对方，只能在他上门的时候，挨着温如南坐下，挡在了他们的中间。
　　“顾研究员，不知道你找我有什么事情？”温如南还记得昨天的事情，语气淡淡的，听起来并不怎么友好。
　　“昨天的事情很抱歉，是我们的研究员失态了，真是抱歉。”顾晟说着站了起来，把放在一边的礼盒推到了温如南的面前，然后弯腰鞠躬，“希望温队长可以收下这份赔礼。”
　　“一人做事一人当，顾研究员和之前的那个人是什么有什么特殊的关系吗？竟然会代替他来道歉？”比起温如南的平淡，黎墨言语上的攻击性就强了很多，有些咄咄逼人的味道。
　　顾晟并没有在意，而是又弯腰鞠了一躬，“真是抱歉给两位造成了困扰，我和之前的人并没有什么关系，我只是代表研究院，送来迟到的歉意而已。”
　　黎墨撇了撇嘴，顾晟目前的行为看起来还挺礼貌的，她要是在继续为难对方的话就太过刻意了一点。
　　难得这个男主和原主没有什么恩怨，希望对方是个好人，这样自己也可以省点心了。
　　客套地寒暄了几句后，顾晟就开始谈起了有关异能的事情，“听说温队长的异能，在末世开始的时候就已经很强大了？”
　　黎墨抢先反问，“哦？顾研究员你是从那里听说的？我家温老大来基地也就只有几天吧，好像没有怎么在基地用过吧？”
　　“基地里有不少人曾经见过温队长，正好研究院里就有一个，他有幸目睹过温队长的雷电异能。”顾晟不急不缓地说道，声音带着特殊的磁性，搭配上他鼻梁上的金丝眼镜，看起来非常有书卷气，给人一种非常干净的感觉。
　　“是吗？”黎墨冷哼，“顾研究员好像对我的温老大很关注啊？道歉我的温老大已经听到了，请问你还有什么事吗？”
　　顾晟：“其实是这样的，研究院在前天有了突破，我们完美地提取出了纯净的「核」，这种核是不具有危险性的，我们目前在测试纯净「核」对异能的作用，不知道温队长和黎队长有什么看法？”
　　“你说的这种纯净「核」是从哪里提取出来的？”黎墨面色不善地盯着顾晟，“是从丧尸身上提取出来的，还是说，是从异能者身上强行提取出来的？”
　　顾晟这一次有了比较大的反应，愁眉蹙额地看向黎墨，“黎队长，是我做错了什么吗？为什么我感觉到你一直在针对我呢？”
　　“如果我在言语上有什么冒犯的话，我先说声抱歉，黎队长可以直接指出来，方便我改正。”
　　“我希望你正面回答我的问题，这种所谓纯净的「核」，是从哪里提取出来的呢？”顾晟的回避，让黎墨更加肯定自己的猜测。
　　现在才到末世多久，研究人员就算是日夜不歇地研究，也不可能可以那么快地把所谓对人体无害的「核」提取出来，不然末世也不会在第五年才结束了。
　　“黎队长，有些事情没有必要究根追底，你明白我的意思吗？”顾晟的脸冷了下来，温如南看起来倒是还挺好说话的。但这个黎墨是怎么回事，简直就是没事找事。
　　“所以，你也是来骗我家温老大的？”黎墨的眼神变得有侵略性，“昨天的事情，还不足够让你们长记性吗？那么迫不及待，这一大早上就过来了？”
　　“我只是不想温队长错过一个提升实力的机会而已。”顾晟的语气缓和下来，他来的时候对自己很有信心。所以他并没有听从博士的提议，带一个替他挨揍的工具人。
　　也就是说，要是他现在激怒了黎墨的话，他除了逃跑以外，什么都不能干，还会有非常大的几率被摁着头暴揍一顿。
　　顾晟调整了一下的态度，一副为温如南考虑的样子，“温队长，现在是末世了，能力就代表着话语权，温队长的实力现在是很出色。但如果不注重提升的话，会一点点的失去话语权的。”
　　“如果只是提升异能的话，我不太感兴趣。”温如南含笑拒绝，态度看起来也很友好，“比起借助外力，我更希望通过自己不断的练习实战来提升自己。”
　　“再者，我虽然没有觉得自己很厉害，但我对自己还是有点信心的，我不会输给只会借助外力提升自己的人。”
　　“温队长，你对纯净的「核」是一点兴趣也没有吗？”顾晟询问道，要是温如南的态度太过坚定的话，对他们而言可不是一件好事。
　　“我对「核」有那么一点点兴趣，但我对用它来提升自己，一旦兴趣也没有。”温如南也没有把话说死，毕竟她没有从顾晟身上察觉到什么敌意。
　　“既然这样，我就不打扰温队长了。”顾晟识趣的站起来告辞，“希望下次有机会的话，我可以有机会和温队长单独谈谈。”
　　这个黎墨实在是太碍事了，给了他造成很强烈的不安感，总觉得这人坐在这里就像是定时炸弹一样，不是知道什么时候就会爆开把自己给炸了。
　　“那我就希望在此之间，我也会机会可以和顾研究院你单独谈谈。”黎墨说着摁住了温如南的肩膀，代替她站起来送客。
　　“顾研究员你应该是认路的吧？简单地下个楼应该没有什么问题吧？不至于要我送你到楼下吧？”等到顾晟离开温如南的视线后，黎墨的语气就更加恶劣了。
　　“不用麻烦黎队长了。”顾晟扯了扯嘴角，看向黎墨的眼神也开始变得不友善起来，“我和黎队长气场不合，如果可以的话，我希望以后避免和黎队长你相处。”
　　“简单，只要你不来打扰我的温老大，我也懒得找你麻烦。”摊牌谁还不会了，黎墨的视线更冷，从敌意变成了的杀意，“顾晟，你最好不要把主意打到不该打的人身上。”
　　顾晟瞳孔微缩，他刚才并没有介绍自己的名字，只是说了自己姓顾而已，黎墨是怎么知道他名字的？
　　“你怎么知道我的名字？”顾晟眼里的惊讶不要太明显。
　　“从你进基地的时候，我就已经知道了，我还知道你的异能是什么。”黎墨说着发出了一声怪笑，“对付你这种人最简单了，我只需要轻轻一拳，你就会变成废物。”
　　“想必在昨天晚上你已经见过了，废物会是什么下场吧？”黎墨往前走了一步，几乎要贴上顾晟了，“废物，只配成为试验品。”
　　顾晟往后退了一步，要是身后有栏杆挡着的话，他估计就要失足掉下去了。
　　“嘘，要是这件事情有第三个知道的话，明天你再睁开眼的时候，可能就怎么都看不见了。”黎墨笑了一声，顾晟的害怕让她更满意。
　　“疯子！”顾晟现在还没有成长起来，被黎墨全方位压制的他只能死死的握着栏杆，借此抵御内心的恐惧、“还不滚？”黎墨面露不屑，确认过了，这个男主也就是在做实验的时候脑袋好用一点，并没有变成那种心机深沉的阴谋家。
　　黎墨身上的杀意有多明显就不用说了，更可怕的是她竟然掌握着自己的一举一动，还是在所有人没有任何察觉的情况下。
　　太可怕了，这个女人真的是太可怕了。
　　不知道回去以后的顾晟是怎么和博士说得，反正在接下来的几个月，再也没有什么自称研究员的人来拜访温如南。
　　没人打扰后，黎墨和温如南的日常也就变得简单了起来，每周接取两次任务，在高标准完成任务的同时，努力地收集物资把随身空间给塞满。
　　在温如南和黎墨的带领下，每次出任务的时候有多少人，回来的时候就有多少人。
　　时间一久，温如南的团队就在基地里出名了，直接被人成为零伤亡团，一听名字就非常想加入的那种。
　　因为每周出一次任务是留在基地的硬性要求。所以在零伤亡团的名声传出去以后，许多独行者和小团队就找上了门，求着温如南让他们入伙。
　　温如南本来就有扩大团队人数的打算，只要提出请求的人战斗力和人品过得去，她基本都收下了。
　　于是乎，在过去三个月后，温如南的团队也从二十一人变成了一百五十多人。在新加入的一百多人里面，足足有二十一名异能者，一下就把零伤亡团的整体实力拉了上来。
　　一百多个人一起出一个任务的话，未免太过浪费人力资源了。
　　所以温如南就花了一点时间，从里面挑选出了几个靠谱的人，暂定为小队长，独立带队去完成一些比较简单的任务。
　　“我们又要分开？”黎墨的声音略显不满，直接把脑袋埋在了温如南的颈窝，不满地蹭着。
　　相比较三个月前，现在的黎墨眉眼间多了些冷戾。毕竟这段时间死在她手上的丧尸和人很多，一定程度上影响她的状态。
　　“乖啊，这次也就只有两天而已，这两个任务的危险程度都比较高，如果不是你的话，我会不放心的。”温如南已经掌握了顺毛的技巧。
　　“回来以后我们休息两天，两天都不出门怎么样？”温如南轻声说道，环住了黎墨的腰，让她可以靠自己靠得更近。
　　“两天？”黎墨有些心动，“在那两天里面，我怎么样都可以吗？”
　　“每天最多两个小时，如果连在一起用的话，不可以超过三个小时。”温如南大概估算了一下自己的体力，黎墨的技术很好，她不介意享受一下。
　　“不可以一直用异能！”温如南不知道想到了什么，立刻补上了一句。
　　“那一半可以吗？”黎墨抬起了脑袋，“我会和上一次一样，让你很舒服……”
　　“好了，我知道了，你不用说了。”温如南直接捂住了黎墨的嘴，“你现在可以答应我带队了吗？”
　　黎墨握住了温如南的手腕，让自己可以继续发言，“好吧，但我只保证他们活着，如果有人不听指挥断手断脚什么的，我是不会负责的。”
　　温如南收回了自己的手，放松得靠在了沙发上，“我知道，现在这个世道想要变强的人很多，只要他们没做伤害队友的事情，就暂时不和他们计较好了。”
　　-
　　接了任务以后，黎墨一共带上了六十人，一行十五辆车子，在天微微亮的时候就已经出发了。
　　单单从任务描述上看的话，黎墨这次接的也是一个简单的丧尸清理任务，需要清理的面积也很小，只是一个建在半山腰的别墅区而已，加在一起也就是三十几栋的样子。
　　但问题就在于，这个任务是第二次被发布出来了。上一次接取任务的团队出发后直接失联了一个星期，原本由三名异能者和十七名青壮年组成的团队，最后只有一个年纪最小的异能者活着回来。
　　“哪里有很可怕的丧尸，它非常强大！比异能者还要强大！”强撑着说完一句话以后，异能者就直接昏倒了，一直到黎墨出发前都没有醒过来。
　　别墅区距离三号基地并不远，直线距离在五十公里左右，在黎墨带头加速的情况下，不过两个小时就到了附近。
　　黎墨下车打量了一下别墅区的大门，上面布满了干涸的血迹，新的旧的都有，单单是这里估计就爆发了不下三次流血事件。
　　“这个我们要面对的很可能还是净化后的丧尸，每个人都给我打起精神来，每二十人一个小队，不要分散行动。”黎墨说道。
　　很快就把跟过来的十二个异能者平均分到三个小队里，黎墨加入了负责搜寻中间区域的小队，继续开着越野车走在前头。
　　“033，可以扫描到异常的生命体吗？”黎墨把车开得很慢，一边往前走一边警戒着周围，做好了随时跳车的准备。
　　“主人，周围检测到了三个异常的生命体，它们的气息比起普通丧尸和异能者都要强。”033很快就给出了回到，“主人，它们的位置我已经帮您标注出来了，其他的小红点都是普通的丧尸。”
　　黎墨看了一眼033给出的平面图，随后眉头就紧紧的皱在了一起，“你确定这些小红点都是丧尸？不是别墅区内的动植物？”
　　“主人，这是扫描三遍后的程度，准确率在百分之九十九点五以上。”
　　“各小队长注意，情况有变，变异丧尸数量比预计的要多，任何人不可以单独行动！情况不对就先撤退！”黎墨说着直接踩下了油门，把车子交给小队长以后，自己就提刀打开了车门。
　　“继续保持这样的前进速度，你们也是一样，不要分开，如果打不过就先撤退。”黎墨回过头叮嘱了一句，随后三秒内就消失在了小队长的眼里。
　　按照033给的定位，黎墨很快就来到了别墅区最中心的音乐喷泉附近，还没等她拔刀，一个身影就从天而降，直接落在了她的面前。
　　比起只知道进食的普通丧尸来说，黎墨眼前的进化丧尸看起来，顺眼了许多也理智了许多。
　　他脸上没有血迹，虽然身上依旧有腐臭味，但闻起来比普通丧尸要淡非常多，在一般人的忍受范围内。
　　“嗯？同类的味道？”一道无比沙哑的声音从进化丧尸嘴里吐出，他一边说一边靠近着黎墨，举手抬足的动作都非常流畅，和普通人没有什么区别。
　　黎墨盯着他血红色的眼珠子看了一秒，随后利落的霸道，朝着进化丧尸的脖子砍了过去。
　　框——黎墨的虎口震了一下，砍普通丧尸就像砍西瓜一般的长直刀突然崩断，半截刀身飞出去了老远。
　　反观进化丧尸的脖子，基本完好无损，仔细看才可以看到上面有一道白色的痕迹。
　　“为什么？打我？”进化丧尸的语速有些慢，眼里出现了明显的困惑。
　　他的感知能力告诉他，站在他面前的是自己的同类，而且还是实力比自己高出一点的同类，他非常不理解同类为什么会攻击自己。
　　黎墨皱眉，嫌弃的看了一眼断掉的长直刀，然后利落的丢到一边，手上取而代之的是一把威力大的散弹枪。
　　嘭——嘭——黎墨丝毫没有留情，对着讲话丧尸的脑袋就是两喷子。
　　这次的攻击奏效了，进化丧尸脸上不满了鲜血，原本血红色的瞳孔也被炸成看骷髅。
　　“杀——我要杀——”进化丧尸的声音变得尖锐起来，长出了锋利的獠牙和指甲，挥舞着朝着黎墨冲了过来。
　　热武器的攻击力不尽如人意，黎墨干脆就用上了异能，直接把右手金属化，然后伸长了手臂，变成了一个可以无限延长的大铁锤，一锤又一锤地砸在了进化丧尸上。
　　进化丧尸的外部防御力很强，锋利的刀刃对他造成不了多少伤害，但在被锤了三下以后，他就开始吐血。
　　进化丧尸脸上的表情越发狰狞，不要命一般的朝着黎墨冲了过来，拼尽全力的想要咬她一口。


第八十章 
　　黎墨有些嫌弃地躲开，进化丧尸不张嘴的时候还行，一张嘴一股腐烂的恶臭味就朝着她涌过来，差点熏得让黎墨吐出了早饭。
　　“主人，其他两只进化丧尸正在往这里移动，主人请小心！”033发出了警报声，“预计在两分钟内就会到了。”
　　进化丧尸之间还可以互相沟通了？黎墨眉头微皱，这个时候她也顾不上恶不恶心了，直接让两只手臂都完成了异能化，变身双大锤战士，哐哐哐地往进化丧尸身上砸。
　　在只有一只大锤攻击的情况下，进化丧尸还可以勉强撑一撑。但在双锤的攻击下，他很快就被打趴下，被砸得血肉模糊。
　　确定地上不成人形的丧尸已经咽气了以后，黎墨皱着眉从糊糊里面扒拉出来了一枚晶体。
　　晶体是透明色的，大概有小拇指大小，比起一般异能者的晶核要大上一圈。
　　听到033开始倒计时其他两只丧尸的抵达时间后，黎墨非常干脆的捏碎了晶核，吸收了里面的能量。
　　嘶——黎墨突然单膝跪下，右手贴着额头，眉头紧皱。
　　在捏碎晶核吸收的瞬间，她的脑袋痛得像是要裂开一般，仿佛有个人拿着尖嘴锤，不停的敲击她的脑后跟。
　　好在疼痛来的突然得也突然，不过十秒的时间就消失了。但即便只有十秒，黎墨的额头也布满了冷汗。
　　“033，刚才是怎么回事，是晶核有问题吗？”黎墨闭上眼，用最后的十几秒感受了刚才获得的异能……
　　黎墨诧异地这开眼，看着空空如也的手掌。
　　嗯？怎么什么都没有？刚才是吸收失败了吗？
　　“主人，晶核暂时没有发现什么问题，刚才主人的身体各项数值暴增了一段时间，「核」浓度也在瞬间提高了更多，但很快又降了下去。”033说道。
　　黎墨看着自己的手，她很确定自己完全吸收了进化丧尸的晶核，为什么会这样？难道进化丧尸都会获得表态的防御力吗？所以才不算是异能？
　　没等黎墨找到答案，另外两只进化丧尸二号和三号也赶赴了现场。
　　他们的样子和已经死去的一号相差无几，在发现同伴死去以后他们发出了悲鸣声，随后也露出了锋利的獠牙和利爪，分别从左右两边朝着黎墨攻来。
　　这一次黎墨有经验了，也不用兵器了，直接搞出了十个大锤子，不到一分钟就把二号和三号给锤烂了。
　　取出同款的晶核后，这一次黎墨并没有急着吸收，而是仔细的观察了起来。
　　除却大小和颜色略有差异以外，这两枚晶核看起来并没有什么特殊的质感，和异能者的晶核看起来也没有什么区别。
　　“033，这个晶核是丧尸产生的晶核吗？”黎墨微微皱眉，进化丧尸多多少少都应该有点异能才是，不然就不是进化丧尸了。
　　“主人，这两枚晶核里面蕴含的能量和被您吸收的那枚一样，都是非常高浓度的「核」。”033的声音略带困惑。
　　“至于是不是丧尸晶核，因为主人你没有吸收过丧尸晶核，暂时不能进行对比。但它们和异能者的晶核非常相似，我也不知道为什么主人吸收后不会获得新的异能。”
　　听到033的回答后，黎墨的眉毛皱得更紧了。
　　众所周知，不同异能者产出的晶核能量是有差别的。除了富含大量的「核」以外，还会有对应的元素能量在其中。所以不同异能者的晶核，在颜色上是略有区别的。
　　“主人，周围突然多出了好多丧尸，他们好像是被您手上的晶核吸引的。”033说道，立刻放大了附近的平面图。
　　从周围移动的小红点上可以看出来，不仅别墅区大部分的丧尸都朝着音乐喷泉移动，还有不少丧尸从外面的林地里开始往别墅移动。
　　现在单单是别墅区内的丧尸数量，就有两百多只了，更不用说别墅外还有不断往这里跑来的丧尸。
　　“这种地方怎么会有那么多丧尸？”黎墨觉得有些难以理解，别墅区一共就只有三十多栋，就算是按照三分之一的变异几率来算，变成丧尸的应该也就一两百人吧。
　　如果今天是末世第一天，她勉强可以理解这个数量。但现在末世开始都快要半年了，怎么可能还是那么多丧尸，至少别墅区的人在撤离的时候，多少也会清理掉一些丧尸才是。
　　不对，这个数量非常不对劲，非常想有人提前把大批量的丧尸安排在周围一样。
　　黎墨拿起了无线对讲机，“各小队长汇报一下情况，击杀进度如何？是否发现异常？”
　　小队长1：“黎队，目前发现丧尸数量并不多，已经清理了三十多只，这些丧尸似乎比其他丧尸更加灵活一点，还会使用工具和武器。”
　　小队长2：“报告黎队，我们情况差不多，目前已经搜寻了五栋别墅，别墅内的物资基本为零。”
　　小队长3：“黎队，我们这边的丧尸似乎在往中心移动，别墅区外围有新的丧尸靠近，目前正在清理。”
　　听完三个小队长的汇报以后，黎墨越想越觉得不对，叮嘱他们不要随意行动，三个小队先汇合，在保证安全的情况下再开始清理丧尸。
　　黎墨还记得自己的特殊体质，赶在普通丧尸围过来之前，把其中一枚晶核收到了空间里面，另一枚晶核则是直接丢进了音乐喷泉里。
　　普通丧尸很快就围了上来，黎墨的外貌变正常了很多。但他们依旧没有攻击黎墨，好奇的往她这边走了两步后，随后就被在喷泉里的晶核所吸引，一个劲的往音乐喷泉那边挤过去。
　　晶核的吸引力比自己的还强？黎墨双眉不展。为了可以看得更清楚，她直接跳上了音乐喷泉的顶部，从高处往下望去。
　　被黎墨丢进喷泉中的晶核很快就被一个丧尸找到，还没等那个丧尸把晶核吞掉，距离他最近的丧尸就先有了动作，直接一口要断了他的手，咀嚼了几下就直接咽了下去。
　　十秒后，吞下晶核的丧尸就发出了嘶吼声，他的外表发生了很明显的变化，随后在一分钟内就变成了进化丧尸的样子，是一模一样的那一种。
　　什么玩意？丧尸吞食晶核会变异？这不应该啊，之前基地也有不少异能者因为力竭被丧尸吞食，但那些丧尸都没有变异啊。
　　还是说，只有丧尸吞食丧尸晶核才会进化？
　　还没等黎墨理顺其中的关系，变成进化丧尸的四号就朝着她扑了过来。
　　一回生二回熟，黎墨用了十秒就把四号给解决了。但动作比她更快的是周围的丧尸，在四号倒下的时候，他们就一拥而上开始吞噬四号的血肉。
　　“啧，这就是生生不息吗？”黎墨开始拿出了提前准备好的热武器，趁着丧尸扎堆直接往里面丢了五个手雷下去
　　密集的爆炸声响了起来，黎墨立刻往后退，避开了四处迸溅出来的腐肉块。
　　普通丧尸基本都被手雷解决了，剩下的五号进化丧尸依旧只受了皮肉伤，嘶吼着朝着黎墨扑了过来。
　　就在黎墨打算故技重施的时候，不远处响起了枪声，飞过来的子弹大部分朝着五号过去了，但也有几枚是朝着黎墨飞来的。
　　有人来了？是敌人吗？
　　黎墨轻巧地躲开了飞向自己的子弹，暂时收起自己奇怪的异能，趁着对方还没有靠近自己，用两把短刀挡住了丧尸的攻击。
　　“黎队长，需要帮忙吗？”略显熟悉的声音从身后传来。
　　黎墨抽空扭头看了一眼，发现来的人是第三小队的一名异能者。如果她的记忆力没有出问题的话，他的异能似乎和水有关，属于偏向后勤的人。
　　“不用，你怎么一个人过来这里了？我不是说过，让你们尽量不要分开吗？”黎墨说道，有些敷衍地挡着五号的攻击，思考着如何在不暴露自己异能的情况下解决五号。
　　自己手上的短刀根本就破不开对方的防御，想要解决它的话，自己必须要有一个足够重的钝器才可以。
　　“黎队，我也不知道怎么回事就和大部队分开了，我现在找不到他们，可以先跟着黎队你吗？”说着小水就慢慢走了过来。
　　黎墨应了一声：“行，你站在原地不要动，等我把这只丧尸处理了。”
　　趁着黎墨是背对着他，小水非常不厚道地举起了手上的枪，直接对着脑袋和心脏连开了五枪。
　　哦豁，这下不用纠结怎么掩饰了，直接把人杀了就好了。
　　黎墨嘴角上扬，直接来了一个绕后，让五号充当了丧尸型防弹衣，挡下飞向自己的五颗子弹。
　　“你来的正好，我现在就缺一个实验体呢。”说着黎墨就当着小水的面发动了自己奇奇怪怪的异能。用完成异能化的左手对付五号，另一右手直接缠住了小水的脖子，把人提了起来。
　　被黎墨缠绕住的书剑，小水的脖子就失去了呼吸的功能，撑了不到二十秒就开始双腿乱蹬，脸色涨红。
　　小水的双手也非常努力，面前凝聚出了一把水刀，尝试割断脖子上的东西。
　　黎墨淡淡觑了小水一眼，随后先一步解决了五号，顺便挖出了他脑部的透明晶核。
　　看在小水那么努力求生的份上，黎墨好心地松开了对他的束缚，让他不至于窒息而死。
　　“黎队，我……”可以重新呼吸后，小水第一反应就是解释，但就在他张开嘴的时候，一个冰冷沾染着血腥味的晶核就直接塞进了他的喉咙。
　　咕嘟，小水在没有任何准备的情况下就把晶核吞了进去。
　　黎墨见状也就松开了对小水的束缚，颇为耐心的站在一边，看着小水的反应。
　　小水很快就反应过来了，意识到自己吞下去什么东西后，他直接放弃了解释，把手指伸进了喉咙，努力的想要把晶核给吐出来。
　　“如果你告诉这种晶核是怎么被制造出来的话，我或许可以饶你一命。”黎墨不紧不慢得说道。
　　“呕——”小水并没有理会黎墨的话，依旧执着于扣喉咙，脸上的表情也越发狰狞起来。
　　黎墨不满自己被忽视，一脚踹向了小水，把他踹到在地，然后踩住了他的手腕，强迫她停下了抠喉咙的行为。
　　“这种晶核，是从丧尸身上提取出来的？还是从异能者身上提取出来的？”
　　“你觉得我会告诉你吗？”意识到自己是在无用功以后，小水突然就不挣扎了，直接躺平在地上，一脸嘲弄地看着黎墨。
　　“接下来的样子，就会是你以后的样子。”小水说道，“研究院的人早就盯上你，你跑不掉的。”
　　“盯上我？所以故意安排了三个进化丧尸给我？”黎墨弯腰看着小水，眼里流露出一丝怜悯，“真是可惜了，你要是老老实实跟着我，你就可以一直活下来，而不是像现在这样，马上就要死去？”
　　“活下来又有什么用，要是不提升自己的实力，总有一天死亡还是会降临的！跟着你又有什么用，难道你可以一直保护我们吗？”
　　小水说话的声音越来越大，浑身开抽搐起来，皮肤慢慢的裂开，鲜血不断的从他的口鼻中涌出来。
　　这是要变异了啊，黎墨往后退了一步，她并没有着急把小水给解决了，而是继续站在一边，眼神淡漠地看着小水从正常人的身体变成了一个畸形的怪物。
　　嗯？怎么会变成怪物，明明丧尸在吞噬透明晶核以后，只会变成防御力非常强的进化丧尸啊？
　　又过去三分钟后，小水彻底完成了变异，身高从一米七五变成了二米一五左右。除了脑袋没有被放大以后，其他的躯干和四肢几乎都膨胀了一倍。
　　小水歪着头，很是困惑地看着黎墨，似乎是在判断她是敌是友。
　　黎墨主动往前走了一段距离，发现对方依旧没有攻击自己后，从空间里拿出了一把匕首，咻一下的丢出去，准确的插入了小水的腹部。
　　“嗷——”小水嘶吼了一声，然后就张开双手朝着黎墨冲了过来。
　　小水前进的速度和普通人的差不多，黎墨非常轻松的就来拉开了和他的距离，随后故技重施，不断的丢出匕首，像是在玩插几刀的小游戏一般，一边丢一边数数。
　　等数到三十五的时候，小水身上已经布满了伤口，移动的速度更慢了，一边走一边流出带着腐臭味的鲜血。
　　“033，相关的数据采集完了吗？”黎墨一直吊着人不杀可不是因为她有什么特殊的癖好，而是要留出一定的时间给033，让它通过小水这个变异样本采集数据。
　　“主人，比对结果出来了，最开始的透明晶核应该是从丧尸身上提取出来的，如果是被丧尸吞食的话，会往单一的方向发生进化。”
　　“如果是普通人吞食的话，身体会发生异变，有百分之九十的几率会变成进化丧尸。”
　　“能变成异能者的概率有百分之十？”黎墨问道。
　　“只有不到百分之一，剩下的百分之九因为变异而死亡。”033直接把详细的数据对比图拉了出来，方便黎墨查阅。
　　“被异能者吞噬的话也是一样，只有不到百分之一的可能可以提升异能。”033补充道。
　　黎墨皱眉阅读了一遍，随后就利落得收割了小水的性命，把他脑袋里的晶核挖了出来。
　　“这枚晶核又不一样了，带上了一点水蓝色。”黎墨仔细的观察了一下，顺便还把放在空间里的透明晶核取了出来。
　　“主人，这枚晶核的能量似乎温和了很多，如果这枚交由普通人吸收的话，变成异能者的几率有百分之五十五！”033提高了音量。
　　一下就从不到百分之一变成百分之五十五，这个跨度有些大啊。难道自己吸收晶核获得异能的事情被研究院的人知道了？所以他们针对性地给自己设下了圈套？
　　不对，现在异能者脑部有晶核，差不多已经变成了公开的消息。
　　研究院的人应该只是知道自己喜欢通过吸收晶核来提升实力，并不知道她可以直接吞并晶核里蕴含的异能了，不然这次有的就不只是三只进化丧尸了。
　　因为黎墨拿出了透明晶核的原因，地上还没有死透的丧尸又开始有了动静。这些丧尸不是断手就是断脚，他们只能蠕动着前进，努力朝着黎墨这边过来。
　　真是一个可怕的东西，好在自己的体质足够特殊，和被动变异的人比起来，她是主动吸收「核」并且有相应的功法吸收消化「核」的。
　　还好接到任务的人是自己，如果换做是温如南的话，可能会给她带来一些致命的危险。
　　“主人，其实您不用担心温如南的，她是世界意识选定的救世主。如果来的人是她的话，在她吸收晶核的时候，那百分之一不到的可能，就会变成百分之一百了。”
　　黎墨有些嫌弃的看了一眼自己手上的晶核，然后就把两颗都丢进了自己的空间里面。
　　“如果是我的话，就算我吸收的是经过异能者净化的晶核，我也会变异？”
　　“主人，您身上有相对应的功法，所以只是在吸收的时候难受那么一小下下而已。”033比较委婉地给出了答案。
　　因为黎墨在过来的时候原身就已经死了，在未来的世界线内根本就不存在这个黎墨。
　　所以黎墨的知名度越高，她的运气就会相对应的变差一点，要是赌运气的话，她基本都是会碰上最倒霉的那种可能。
　　“好了，我知道了，放大查探范围，看看队伍里面还有没有其他不安分的人。”黎墨拿出枪，解决了几个还在地上爬的丧尸。
　　在之前的战斗中，黎墨一个人就吸引了全部进化丧尸和大部分普通丧尸的注意力，留下剩下五十多人的压力非常下，人均只要击杀三名丧尸左右，就把后来从外围来的丧尸给清理完了。
　　“黎队，小水不知道为什么和我们走散了，他也没有带着对讲机。”见到黎墨出现以后，三队长一脸焦急地说道。
　　“小水他虽然是异能者，但他的异能并没有很强的攻击力。要是遇见的丧尸数量比较多的话，很有可能会有危险的，不如我们分开去找找他？”
　　“不用，我刚才看到他了。”黎墨说道，“他是离开队伍来找我了。”
　　“原来是去找黎队，真的是太好了，小水现在人在哪里？是提前去门口了吗？”三队长问道。
　　黎墨不咸不淡地盯着他看了一小会，“他一见到我，就把枪口对准了，一共有七颗子弹是朝着我的脑袋和心口来的。”
　　“这……怎么会……”三队长脸上的诧异非常真实，惊讶过后有很快变成了愤怒，“小水他是背叛了我们团队吗！他怎么可以这样！”
　　“我问你一个问题，研究院的人有没有接触过你？”黎墨没有移开自己的视线，而是观察起了三队长的微表情。
　　作为一个合格的对长，及时掌握队员消息是非常有必要的，更不用说是为数不多拥有异能的队员了，只要是遇见战斗，队长基本都会确定一下他们的位置。
　　三队长已经很努力的稳住脸上的表情了，但他心虚的厉害，在被黎墨注视的情况下，根本就没有胆子开口说谎话。
　　“我没有同意他们的招揽……”三队长说着低下了头，不敢和黎墨继续对视。
　　“但你有也没有拒绝，就像是你知道小水离队也没有阻拦一样，你在犹豫，在权衡利弊。”黎墨见过的人已经太多了，几乎是在三队长低头的时候，他就已经差不多猜到了。
　　“留下还是退出，你自己想清楚。”黎墨的声音很是冰冷，“看在你没有动手的份上，我也不会对你怎么样。”
　　“黎队，我不是故意的，是他们提出的条件太过诱人了！现在是在末世，谁不想变强呢？”三队长似乎有些不满黎墨的态度，情绪一下就爆发了出来。
　　“黎队，你是很厉害没有错，但你有没有想过我们，我们也想变强啊！”三队长说道，“我们不想当只会躲在你身后的废物！”
　　“我有拦着你们变强吗？”黎墨的声音更冷了。
　　真是一群蠢货，自己费心费力的保护他们，他们竟然还反过来嫌弃她不给他们变强的机会？
　　“谁还有这样的想法？现在可以站出来。”黎墨的视线扫过在场的五十九人，“现在我可以给你们变强的机会，你们要不要？”


第八十一章 
　　把话挑明了以后，陆续就有人表达了不满，最后五十九人里面，一共有十九个人站了出来。
　　黎墨非常清楚，这十九个人里面至少有十个是被身边人怂恿的。在没有吭声的四十个人里面，也依旧有对自己心怀不满的人混在里面。
　　“去留随意。”黎墨的视线一一扫过着十九人，随后又掠过了剩下的四十人，“不论是我还是我家温老大，我们从来都没有限制你们出基地，也没有限制你们寻找合拍的伙伴一起领任务。”
　　“有什么意见直接说就是了，不要憋着，我可不想在出任务的时候，还需要担心有人在我背后放冷枪。”
　　黎墨也懒得和这些人废话地简单地留下几句话以后，就直接开车离开了。
　　-
　　单独一人一车回来的黎墨很快就引起了基地里大部分人的注意，他们都在讨论，零伤亡团是传说是不是要破了。
　　但因为黎墨身上的血腥味比较重，好奇的人也只敢多打量她一眼，并没有人大着胆子拦住她询问情况。
　　推开大卧室的门，房间里面空荡荡的，经常窝在沙发上的人并不在，有的只是属于她的一件厚外套。
　　温如南接的任务从难度上来讲比黎墨的还要高上一些，她需要带着不到一百人的团队，累积击杀超过一千只丧尸。
　　不仅如此，温如南还需要在四十八小时之内，清理出一条足够安全且宽敞的通道，让运送着大学生的大巴车可以安全的从F市开到基地。
　　想到温如南今天晚上并不能回来后，黎墨没来由的心烦，连洗漱都懒得去，直接把自己砸在了沙发上。
　　还没等黎墨安静的休息一会，033的提醒就先到了，“主人，男主好像带着很多人再往您这边赶，似乎是来找您麻烦的。”
　　“很多人？”黎墨依旧横躺在沙发上，连眼睛都没有睁开，“是很多研究员，还是有很多异能者？”
　　“主人，相对来说异能者多一点，一共有十二个异能者，研究员的话算上男主一共是五个人。”
　　自己躺下不过十分钟而已，顾晟就已经带人找过来了，看来是有内鬼通风报信了啊。
　　这个时间点选得还挺好，自己是一个人回来的，现在别墅里空空荡荡的，温如南不在，可以帮自己的队员也都不在。
　　在顾晟进楼前，黎墨从沙发上起来，她也不走楼梯了，直接拉开窗户一跃而下，稳稳当当的落在了大门前，同样也落在了顾晟的面前。
　　顾晟见状立马往后退两步，随行的十二名异能者很快就把顾晟护在了身后。
　　“来找我的？”黎墨单手插在裤兜里，漫不经心地瞟向了顾晟。
　　“黎队长，我怀疑你为了提升自己的异能，故意了杀害一名异能者，请跟我们走一趟，配合我们进行调查。”其中一个异能者说道，措辞听起来很官方，但语气却非常强硬。
　　“怀疑？”黎墨活动了一下脖子，刚才躺在沙发上的姿势好像有点不太对，让她的脖子有点难受，“那就是没有证据了？”
　　“请黎队长你配合我们调查。”异能者重复了一遍刚才的措辞，同时在他身后的人都举起了枪，全部对准了黎墨的脑袋。
　　“主人，远处还有狙击手正在埋伏您，一千米范围内一共有五人。”033说道。
　　真是大手笔啊，看来是打定主意要把自己带回去了啊。
　　黎墨：“你们要带我去哪里？研究院？还是其他配合调查的地方？”
　　“这个黎队长就不需要知道了，只要黎队长你配合我们的调查就行了。”异能者说着从口袋里掏出了提前准备好的特殊手铐，示意黎墨伸出双手。
　　黎墨微微眯眼，“你们这是让我配合调查？我怎么觉得是要直接给我定罪了？让我戴手铐？”
　　看到手铐被以后，黎墨脸上的表情就变了。原本略显随意的微笑收了起来，眉间的冷戾一下就散了出来，身上冰冷的杀意也不在掩饰，毫无保留的倾泻了出来。
　　“你们要与我为敌？”黎墨暗红色的眼眸变得明显起来，看着这一群人用黑漆漆的枪口对着自己以后，越想越生气。
　　异能者对身边的人比划了一个手势，一共十二人很快就散开，呈半包围的队形围住了黎墨，堵住了她所有的退路。
　　“哦，看来是要与我为敌了。”黎墨笑了一声，把手放在后腰处，借由身体当作遮掩，拿出了两把。
　　异能者瞳孔猛缩，立刻下令！“开枪！”
　　砰——砰砰——枪声不断响起，密集地弹痕出现在了别墅的大门上。
　　当着十多个人和五个狙击手的面，黎墨的身影消失在了众人的视线里，不管是往哪个方向看，都找不到她的踪迹。
　　“人呢？”顾晟一下就紧张了起来，他现在非常有自知之明。他之前就招惹过黎墨了，最近还为了对付她，特意从丧尸身体里提取出「核」制造了人工合成的晶核。
　　如果给了她下手机会的话，自己肯定是她的第一目标。
　　“找我？”黎墨的声音在顾晟的身后响起，随后就是砰——一声枪响，顾晟的额头绽放出了两朵美丽的血花。
　　“顾晟！”在场的人都瞪大了眼，他们每一个人都被嘱咐过，一定要保护好顾晟，谁都可以出事，就是顾晟不能出事。
　　也正是因为这个叮嘱，所以顾晟是被他们护在最里面的，他们几乎是用自己的躯体充当起了顾晟的护盾。
　　“哇哦，原来顾研究员的血也是红的，被子弹击穿脑部以后也会死呢。”黎墨笑了一下，当着所有人的面把手伸进了顾晟的脑袋里，摸到他的晶核以后，就直接捏碎。
　　“杀！给我杀！开枪！开枪啊！”看到顾晟死前瞪大的眼睛后，领头的异能者不淡定了，顾晟出事了，这个锅一大半都是要自己来背的。
　　要是他不当场把黎墨击杀了的话，博士肯定会拿他开刀的，他不想成为试验品，更不想成为怪物啊！
　　凭借着超出常人的速度，黎墨躲开了百分之九十的子弹，偶尔有一两颗遗漏，基本也都击中了她的手臂，伴随着一声清脆的哐当，弹头就没脾气地落在了地上。
　　“你们是怎么搜集情报的！不是说她只有速度快和力气大这两点吗？为什么子弹都打不穿她的手！”没有异能的研究员忍不住大声咆哮，他们没有异能，可以依靠的就只有手上的枪了。
　　结果开打了，你告诉我对方竟然不怕枪？这不就是带着他们来送死的吗？
　　“该死，我早就和老大说过了，干架的时候不要带上这群人！只会碍事！”一边的异能者吐槽道，为了不让剩下的四个研究员出事，他们只能分出两名异能者保护他们的安全。
　　黎墨舔了舔嘴唇，发现上面有血腥味以后，又非常嫌弃地吐了出来，“真是的，肮脏的人，连血都是脏的。”
　　话音一落，黎墨的手上就多了两把锋利的短刀，直接朝着研究员脑袋上招呼。
　　他们越是要保护什么，黎墨就越要毁掉什么。再说了，这些黑心的研究员对基地的发展是屁用也没有，死了就死了吧。
　　在出任务的这三个月里，黎墨其实一直没有发挥出自己全部的实力。即便是今天也一样，在面对进化丧尸的时候，她也就发挥了不到一半的实力吧。
　　老实说，比起拥有变态防御力的进化丧尸来说，这十二个异能者就有些不够看了。
　　他们所谓的火球、冰刃、飞刀、毒气，落在黎墨身上后，根本就不能对她造成任何的伤害，唯一受到影响的就是黎墨身上的衣服，多了一些形状各异的破洞。
　　“你们，好烦啊。”黎墨发现自己静不下心来，看到一个火球朝着自己飞过来以后，也顾不上掩饰自己的异能了，直接用手挡下，然后面露烦躁的捏碎。
　　什么玩意？他们刚才是眼花了吗？为什么黎墨的手突然变大了？她又是干了什么？直接把火球也灭了？
　　“算了，毁灭吧。”黎墨闭上了眼，手上的十根手指都变成了锋利的刀刃，还是可以无限延长的哪一种。
　　三分钟，最后一颗晶核被黎墨拿出来，随后利落的捏碎吸收。
　　除却五个离得远远的狙击手以外，过来的一共一十七人，无一生还。
　　那五个远距离围观了一场屠杀的狙击手也没有好到哪里去，看完后连枪都握不住了，最后心态直接崩掉，丢下笨重的狙击枪后，直接跑了。
　　“啊，真是麻烦啊……”看着满地的尸体，黎墨脸上满是嫌弃，自言自语道，“死了那么多人，我应该不能在基地里面待下去了吧？”
　　过了好一会后，033才弱弱的出声，“主人，您觉得现在的状态怎么样？要不要休息一下？”
　　“休息？”黎墨笑了一声，“怎么了，是我的身体出什么问题了吗？”
　　“主人，您从跳下来开始，脑电波就异常活跃。”033不敢隐瞒，“根据数据分析，很有可能是之前的人造晶核影响到了你。”
　　“如果可以的话，主人您不如休息一下，好好地睡一觉，调整一下心情。”033提议道。
　　“好好的睡一觉？”黎墨闭上了眼，缓缓地吐出了一口气，“我也想好好睡一觉啊，但他们好像并没有给我机会呢。”
　　“主人，您还要等着女主回来呢。”
　　黎墨睁开眼，放空了一下思绪。
　　“对了，温如南还没有回来，我去找她好了。”黎墨说着低头看了一眼自己的脚。
　　因为一直没有移动位置的原因，她的鞋底已经被鲜血染红了。
　　“啊，看来要洗一下，才可以出发啊……”


第八十二章 
　　不出意料，在黎墨洗完澡准备开车出发的时候，别墅的周围多出了很多人，他们其中有异能者，也有手持杀伤性武器的非异能者。
　　“黎墨！把手举起来！”领头的人大声呵斥着，身上的军装格外明显。
　　军人吗？黎墨思考了一下，视线掠过围着自己的一群人，发现军人的占比达到了近乎一半。
　　这样就有些麻烦了，之前的那些人被自己杀了是活该，算是自寻死路。但这些人就不一样了，他们多半都是基地的守卫者，现在来找自己麻烦是为了保证基地的安全。
　　“我不想对你们动手，把路让开，我会离开基地的。”黎墨耐着性子说道，“不要逼我动手，我不是很想杀你们。”
　　为首的人皱眉，如果不是真的有必要，他也不想有流血事件发生，“黎墨，你知道你今天干了什么吗？你杀了对基地来说非常重要的研究员！还杀了异能者！”
　　“那请问，你知道我为什么要杀他们吗？”黎墨满脸真诚发问。
　　为首的人板着脸，“不管是为什么，杀人就是不对的，为了确保基地内其他居民的生命安全，我们要暂时限制你的人生自由。”
　　“怎么，原来你们也是不分青红皂白的人啊？”黎墨活动了一下手腕，“那些一见面就说要逮捕我，要我带着镣铐跟他们回去研究院。”
　　“研究院里面到底在研究什么，我相信你们也清楚。”黎墨说着开始往越野车的方向走去，“我只不过是拒绝了他们不正当的要求而已，他们就用枪指着我，我杀了他们是迫于无奈。”
　　见到他们并没有举枪对着自己后，黎墨的心情稍微好一点，打开了车门坐上了驾驶位，“在这三个月里面，我救回来的人可比我杀人的人多多了，我相信你们是有是非之分的人。”
　　说完黎墨就关上了车门，趁着他们还在反思的时候踩下了油门，很快就开着车离开。
　　“队长，我们就这样放对方离开了？”身边有人小声嘀咕着，“黎墨她救了很多人是没错，但是她也杀了很多人啊，足足有十二个异能者呢……”
　　“她的态度不是已经很明显了吗？她杀人是有原因的。”为首的人恨铁不成钢地看着对方，“要是她真的动手的话，你觉得我们要伤亡多少人才可以拦住对方？”
　　说话的人摸了摸自己的脑袋，“那队长你是因为担心伤亡太大，所以才放黎墨走的吗？”
　　“行了，这件事情你就不要多问了，你还是想想怎么写这十七个人的死亡报告吧。”为首的人说道，并不打算深入谈论这个话题。
　　其实那十七个人的死也不全是坏事，踢到这样一个硬骨头以后，研究院的气焰应该会消下去一点，估计会有很长一段时间，不敢轻易让异能者「失踪」了。
　　-
　　一路畅行无阻。
　　根据033给出的定位，黎墨直接把车速飙到了一百以上，赶在太阳落山之前把车子开到了温如南的面前。
　　“嗯？你怎么过来了？你不是去其他地方出任务了吗？”看到黎墨开着车出现在自己面前时，温如南先是开心，随后是不解，最后是担心，“是任务出现什么意外吗？”
　　黎墨抱住了温如南，把脑袋埋在了她的颈窝，闷闷地开口：“温老大，我好像犯错了。”
　　温如南摸了摸了黎墨的脑袋，难得见她这样向自己撒娇，笑着问道：“你做了什么？难道是太想我了，所以丢下团队来找我了？这可不算是错误。”
　　“研究院的人来找我了。”黎墨说道，她没有放轻声音，“说我为了提升自己的实力不择手段，杀了一名团队里的异能者。”
　　“什么东西？他们污蔑你？”温如南蹙眉，信任黎墨已经融入到了她的潜意识里。
　　从上次顾晟碰壁回去后，研究院表面上就安分了很多，这才过去三个月以后，他们又开始不安分了吗？
　　“实际上是那名异能者偷袭我，然后我就把他杀了。”黎墨依旧低头贴着温如南，带着委屈描述了一下事情的经过。
　　温如南一听李阿齐，尤其是在听到那些人指着黎墨没有给他们变强机会的时候，恨不得去现场送他们一套全身电疗。
　　但后来听到黎墨切西瓜一样把五名研究院和十二名异能者都给干掉后，温如南脸上的愤怒又小了那么一点点，更多的是心疼，“这是他们活该，敢把主意打到你身上，死不足惜。”
　　“温老大，我可能不能陪你回到基地里面去了。”黎墨说着吸了吸鼻子，装委屈了一会委屈以后，她还真的就委屈上了，“温老大，你会丢下我的吧？”
　　“当然不会，等我把这次的任务完成，我带你回去讨回公道！”温如南的声音非常坚定。
　　在她看来黎墨虽然平时杀丧尸的时候狠了一点，对敌人残忍了一些。但她绝对不会是滥杀无辜的人，她的杀的人都是该死的！
　　温如南拍了拍黎墨的肩膀，暂时把人拉开，“刚才的话你们应该听到了吧，如果没有听到的话，我希望现在听清楚。”
　　“当初我说过，加入我们的团队，只要你不做出违背团队利益的事情，我和黎墨会尽可能保证你们的安全。”
　　“现在却有人用这个当做借口，说我们剥夺了他变强的权利，真是可笑。”温如南握着黎墨的手，把人拉到了自己的身后，表明了自己的态度。
　　“如果你们也有相似的看法，直接离队就行了，我不会计较什么，去留随意。”
　　“但从明天开始，只要是没有离队的人，就给我老老实实的听指挥，不要和奇奇怪怪的人接触。一旦被我发现的话，我就会打断他的四肢，把他丢出基地。”
　　“我说到做到，绝对不会手下留情。”温如南的声音不大，但在足够安静的公路上，可以非常清晰地传进每个人的耳里。
　　“我永远跟着温老大！老大说什么就是什么！”守卫一号依旧是第一个发言的人。
　　以前的小队成员基本都在温如南的队伍里，他们纷纷跟着表态。三分钟后，除了一个刚刚加入不久的异能者以外，在场的人都表明要跟着温如南走。
　　“非常感谢两位队长在这两周里面对我关照，但我还是想要变强，抱歉了。”异能者虽然不认同温如南的做法，但他也足够坦荡。
　　温如南点了点头，“等到任务完成回到基地后，我们就是陌生人了。”
　　事情交代完以后，众人就继续忙活起来了，毕竟只是一个异能者的离开而已，对他们而言算不上什么。
　　“那十二个异能者的晶核呢？你都吸收了吗？”拉着黎墨到了远处后，温如南就忍不住开口询问了，语气甚至还一点点兴奋和期待，“你的空间是不是又变大了啊？”
　　“温老大，我是把那十七个人全部杀了，并不是只杀了一个人。”黎墨强调道。
　　温如南有些敷衍的点头，“我知道，死就死了吧，还能替基地节约一点粮食呢。”
　　“温老大，我这样的行为，你不觉得有些过分吗？”黎墨可没有忘记033的话，温如南是命定的救世主。而且她的道德感一向很强，只要不是罪无可赦的那种人，她基本都会原谅对方。
　　这从温如南最开始的行为中就可以看出来了。不然之前的疤痕男和小土根本就没有活下来的机会，更不用说可以加入团队了。
　　“如果是我的话，我或许会尝试和他们解释一下。”温如南一脸认真地答道，“但你是黎墨啊，你有很多秘密不可以被他们知道，杀掉他们对你来说是最有利的结果。”
　　“研究院的人虽然非常恨你，但同时他们也会极度忌惮你的存在，不敢再次对你下手。从长远的角度来说，或许可以避免更多人失去性命。”
　　温如南有理有据地分析着，因为完全站在了黎墨的角度思考，所以她并没有觉得黎墨犯错了。
　　黎墨脸上的笑容一点点的放大，老实说，她之前故意装委屈，就是担心温如南接受不了自己的行为，没想到她是完全多虑了。
　　“晶核我只吸收了一半，剩下的一半在这里。”说着黎墨拿出了六枚不用颜色的晶核，“我确认过了，这些晶核里面的异能都是重复的，对我来说没有什么太大的作用。”
　　说完黎墨就把晶核放进了温如南的衣兜里，没有给她拒绝的机会，“我的空间又变大了，现在你可以往里面装很多很多东西了，到时我们也不用选了，连着货架一起搬进去就可以了。”
　　温如南眼睛瞬间就亮了，“能不能装大型的载具？”
　　“还是一样，只要空间足够，理论上是可以的，大巴车和轮船，还有集装箱都可以。”黎墨笑着说道，“以后我们可以直接拿走大型的油罐了，不用再分装了。”
　　“很好！”温如南对这样的结果非常满意，“晚上我想吃烧烤，可以吗？”
　　黎墨点头，“一起吃，还是我们两个单独加餐？”
　　“一起吧，就当你是开车带过来的物资。”温如南说道，下意识地压低了声音，“晚上我们开车出去逛逛，附近正好有一个物流中转站，里面有很多大件的东西。”
　　“好，我们争取把里面的东西搬空。”黎墨的眉眼也柔和了下来，之前的面对顾晟等人的冷戾，基本都被藏了起来。
　　“好了，不去想烦心事了，你既然还喊我老大，我就会罩着你的。”温如南安慰道，捧着黎墨的脸主动亲了她一下。
　　“之前的约定依旧作数，明天晚上我等着你发挥哦——”


第八十三章 
　　独属于两人的夜晚是非常美妙的，不仅仅是肉体上的满足，更多的是精神上的满足，堪称美妙绝伦的哪一种。
　　“还有位置吗？空间应该还没有用完吧！”温如南嘴角都快咧到耳后根了，“这里都是成批成批的物资，这个集装箱里的都是料理包！加热一下就可以吃了！”
　　“快，趁着现在还没有过期，马上装进空间里！”温如南的声音有些激动，甚至都可以算是亢奋了！
　　“好的，都已经装上了，空间还够，才刚刚填满一半呢。”黎墨跟在温如南的后面跑，手上拿着短刀，帮助她打开箱子的外包装。
　　温如南：“这是生活用品，整个包裹都装上。”
　　黎墨：“行，旁边的箱子里好像是药品，要不要也一起拿了？”
　　温如南用力地点头，“要，只要是药品，不管什么都带上！”
　　物流园很大，大到开车绕一圈都需要好几分钟，足以见得里面到底装了多少东西。
　　温如南大概是觉醒了特殊的囤货爱好，在清点第一个物流区的时候，差点就把里面的东西给搬空了。
　　还好黎墨的理智还在，发现自己的空间就剩下三分之一后，及时拉住了温如南的手，转战到其他的三个物流区，囤了一点更加重要的物品。
　　“黎墨，你介意把有空间的事情告诉将军吗？”熬了一个通宵以后，温如南的眼底也出现了淡淡的黑色。不过她的精神面貌非常好，如果是继续囤货的话，估计还可以战斗一个白天。
　　黎墨眨了眨眼，“你要用我的空间去和基地里的人谈判？”
　　温如南点了点头，可以以理服人是最好的，但效果应该不会太好，就算对方会松口让黎墨回来，估计也会派人很多人监视。
　　如果是加上空间就不一样了，温如南之前就特别关注过，基地里面的空间异能者加在一起也就只有三个人，其中一个的空间还只有一立方平米，还不如一辆小货车能装。
　　至于其他两人，按照基地安排的守卫来看，估计也不会超过一百立方平米，和黎墨的空间异能根本没有办法比较。
　　“好，反正的空间异能也没有少用，如果他们一直在关注我的话，说不定早就有猜测了。”黎墨倒是不介意自己的能力曝光。
　　不是她自傲，而是基地的人实在不够格。除非基地动用大规模的杀伤性武器，不然还真的没有几个人可以伤到她。
　　三个月下来，她吞噬的晶核少说也有十多个了，多出的异能基本涵盖了目前有的异能种类。
　　更不用说她还在不断的通过实战增强了异能，在发挥出全部实力的情况下，不说一个打一百个，但一个打五十个异能者还是没有问题的。
　　为了安抚一下基地高层的情绪，从进入基地开始，黎墨的右手被温如南握在手里，她像是一个小孩一样跟在温如南的身后，看起来非常乖巧听话。
　　一把手对两人的印象一直不错，听到温如南带着黎墨回来后，不顾身边人的劝阻，直接亲自出面和两人面谈。
　　“将军，如果您觉得我们还可以信任的话，可以麻烦你把房间里的守卫都撤回去吗？”温如南说道，她是打算用空间当做谈判的筹码没错，但这并不代表她要大张旗鼓地说出来。
　　没等一把手开口，身边的警卫就不淡定了，立刻出声阻拦：“将军！这不行！黎墨是高危人物！”
　　一把手低头看了一眼茶杯，随后对着警卫挥了挥手，“出去，守着门，不要让任何人打扰我们。”
　　警卫疯狂摇头：“不行，我不可以让……”
　　“这是命令。”一把手的语气有些强硬，“马上执行！”
　　警卫有些不情愿地应着，一脸凶像地瞪了黎墨好几眼后，才磨磨蹭蹭的离开。
　　一把手站了起来，主动走到门边把门给反锁上，“很荣幸可以得到你们的信任。”
　　“将军愿意单独和我们相处，也是对我们的信任。”温如南浅笑了一下。
　　一把手回到自己的位置上，开始烧水泡茶，“坐下说吧，这个时候你们来找我，应该是有很重要的事情要告诉我吧？”
　　“将军，我不认为黎墨击杀那些败类有什么错。”温如南没有坐下，她依旧握着黎墨的右手，站在一把手的面前不卑不亢地开口，“不知道将军您是否认可这一点？”
　　一把手没有马上回答，用指腹摩挲着杯壁，沉默了有一分钟左右才开口，“他们有错，从某种意义上来说，他们是可以被判处死刑的。”
　　一把手：“但现在是特殊时期，对于特殊的人是需要特事特办的。”
　　“这一点也非常认可，特殊时期确实需要特事特办的。”温如南笑了一下，“将军，不知道一个可以随时移动的仓库有多特殊？”
　　“移动仓库？”一把手倒水的动作一顿，“如果是三位数的话，是值得特殊对待的。”
　　“那四位数的话，应该可以得到最特殊的优待吧？”温如南说道，把两人相握的手举了起来，“一千立方米，只多不少。”
　　哐当——一把手难得失态了一次，手上握着的茶杯跌落在地。好在里没有滚烫的茶水，一把手并没有被烫伤。
　　“一千立方米？”一把手有些失态，一百立方米的人异能者都快要被当做宝贝供养起来了，更不用话说是一千立方米。
　　空间异能最大的作用可不是当仓库，而是里面禁止时空和瞬间搬运物品的能力。
　　一个人的力量有限，就算他成为了力量类型的变异者，他最多也就是从举起一百斤变成了举起一千斤。
　　但空间异能就不一样了，只要空间大小合适。不管是多大的东西都可以实现完美、近乎零损耗地搬运。不需要考虑其中花费的人力和物力，只要开一辆小车，保护好异能者就可以了。
　　“昨天我们正好发现了一些物资，如果将军您有时间的话，不如亲自来看看我们是怎么整理这批物资的。”温如南嘴角微微扬起，“毕竟将军您应该更加相信亲眼看到的。”
　　“仓库的位置需要我提供吗？”一把手站了起来，“如果需要的话，我们现在马上坐车过去。”
　　温如南笑着点头，“正好，刚才我还在担心普通的小仓库，放不下这一批物资呢。”
　　亲眼见证了成吨的物资出现后，一把手脸上露出了欣慰的表情，他没有作出什么承诺，而是让两人先回家，等着明天的消息就行了。
　　“这样的话，我们以后可能就不能随心所欲地屯东西了，将军估计会安排你去运送一些比较矜贵的物资。”温如南感叹道。
　　一回到别墅，她就摊倒在了沙发上，闭上眼后左右摸了摸，“嗯？我记得我在这里放了一件外套来着，怎么不见了。”
　　“我之前回来过一趟，被我收起来了。”黎墨说着从空间里拿出了外套，俯身盖在了温如南的身上。
　　在跳窗去面对顾晟前，黎墨的想法其实有些悲观，甚至做好了最坏的准备。
　　所以在离开的时候，她下意识的收起了沙发上属于温如南的外套。本着要是两人闹掰了，她也好有个念想的打算。
　　“噗——我其实也是大蠢蛋呢。”想到自己之前愚蠢的念头后，黎墨没忍住笑了出来。
　　什么最坏的打算，都是狗屁！要是温如南讨厌杀了人的自己，那她就直接把人给抢走，用自己的异能全范围地压制她，然后建造一座足够坚固的地下牢笼，让她只能和自己在一起不就行了，还悲秋伤春的干什么，蠢死了。
　　“你在发呆想什么呢？”温如南抬手戳了戳黎墨的脸，“你怎么一下自言自语的，一下表情又变得那么奇怪。”
　　“我啊，我在想晚上怎么过比较好。”黎墨笑眯眯地看着温如南，“温老大，你有什么想法吗？”
　　“我？我现在没有什么想法，我只知道我肚子饿了。”温如南说着摸了摸自己的肚子，“如果可以的话，我希望今天晚餐可以吃火锅。”
　　“可以，我去准备配菜，马上就好。”黎墨伸手盖住了温如南的脸，“温老大，你先休息半小时，等到准备好了我喊你。”
　　温如南嗯了一声，躺在舒服的沙发上以后，通宵积累着的睡意一下就释放了出来，很快就让她昏昏沉沉的睡了过去。
　　迷迷糊糊的时候，温如南闻道一股香味，随后她好像就被黎墨横抱了起来，被放在了一个更加柔软和舒适的地方上。
　　等到温如南的意识恢复清醒后，她发现自己躺在了床上，身上穿着的是睡衣墙壁上的挂钟已经指向了一点。
　　“黎墨？你怎么没有叫醒我？”发现黎墨也躺在自己身边后，温如南直接猛地扑了过去，“我的火锅呢？”
　　黎墨一下就被扑醒了过来，“在你，准备好以后我就直接收进空间里的，只要你想吃，我随时都可以拿出来。”
　　“食材是新鲜的，锅底也是热乎乎的。”黎墨又补充了一句。
　　“那我现在就要吃！”温如南开始闹了起来，直接把整个人都压在了黎墨的身上。
　　黎墨笑着把人抱住，“可以，只要你起来，马上就可以吃。”
　　“真的？”温如南不相信。
　　“真的。”黎墨点头表示肯定，等到温如南移开身子后，她就从床上下来，调整了一下角度后，一个装着火锅和食材的桌子就出现在了床边。
　　“火是我用异能控制的，很安全。”黎墨拿起了一双筷子，塞到了温如南的手，“吃吧。”
　　睡醒了，吃饱了，就可以一起洗澡，进行深入交流了——


第八十四章 
　　第二天，一直到日上三竿，温如南都没有睁开眼睛，身体既舒畅又酸爽，可以说是痛并快乐着了。
　　睡在旁边的黎墨也没有好到哪里去，她的异能虽然堪称是作弊神器，但架不住温如南的忍耐性变高了，在途中还撒娇向她要主动权。
　　黎墨被温柔乡迷魂了头，在没有听清温如南说了什么的情况下，就先一步答应了下来。
　　众所周知，黎墨一向非常看重自己对温如南许下的承诺，她必不可能当场反悔，所以有些事情她就必须认了。
　　“我们是不是要起床了？”温如南懒洋洋地开口，“黎墨，我腰酸，腿酸，手臂也好酸，快点帮我摁一摁——”
　　“那我也酸，你也帮我摁一摁？”黎墨翻了个身，伸手把侧躺着的温如南推平，用异能多管齐按摩了起来。
　　“呼——”温如南长舒一口气，这个异能还是挺好用的，不管从那哪个面上来说，都还不错。
　　-
　　两人在床上磨磨蹭蹭地不起床，一直到了下午才勉强爬起来，睡眼惺忪的出现在了其他队员面前。
　　“温队，黎队！好消息！基地出公告了！说黎队出手完全是为了自卫，并且公开指责了研究院的行为！”守卫一号非常开心，“有不少人跟着指认研究院，说他们骗了普通人进去实验，结果没一个放回来的，好像都出事了。”
　　“现在民众对研究院的怨言很重，逼得研究院也出了公告，解释说那些参与实验的普通人都是身患绝症，是自愿参与研究的，事后还对他们追加了赔偿之类的。”
　　黎墨挑眉，这样的惩罚对研究院来说还是不轻不重。要是他们认真查了的话，肯定会发现研究院已经对不少异能者下手了。
　　“对了，早上基地的人还来了一趟，好像是想请黎队过去一趟。”柳姐姐在一边补充道，“然后在走的时候留下了这个。”
　　温如南接过了柳姐姐手上的名片，瞄到上面印着后勤总部的名称后，很快就猜出了对方的来意。
　　承诺给出的澄清已经到了，这是要来压榨黎墨的劳动力了啊。
　　“明天再去？”温如南顺手把名片塞到了黎墨的手里，“我今天还想歇会，我要你陪我。”
　　“嗯，明天去吧，不差这一会。”黎墨瞟了一眼名片，发现上面印着的人名也是顾姓，叫做顾城。
　　-
　　顾城其实找的是黎墨一个人，不过他早就听闻零伤亡团的两个队长关系很好，基本是同吃同住。所以在看到温如南出现的时候，他一点也不意外。
　　“两位早上好。”顾城笑着对温如南伸出了手。
　　“早上好。”黎墨伸出手，抢先和顾城虚虚握了一下，“顾部长找我来是有什么事吩咐吗？”
　　顾城也没有废话：“我们在昨天凌晨的时候，通过无线电接收到了求助短讯。距离我们三百公里左右，有一个民间自发组成的小基地，基地那边缺少物资，希望我们可以带一点过去。”
　　“要运送多少物资？”黎墨问道。
　　“经过会议商讨，目前打算运送十吨左右的物资，里面大部分是是食物，还有少部分的生活用品和药品。”顾城说着犹豫了一下，“与其说是给他们送物资，不如说是送给他们一点路上的储备粮，让他们可以转移到三号基地来。”
　　“那个基地的占地面积不大，但是里面的人不少，加在一起有差不多六百人。”顾城说道，“目前我们的计划是，黎队你先带一批物资过去，随后我们的救援队会开着大概三十辆吉普出发，把人给运回来。”
　　“可以，物资在哪里，我们一会就出发。”黎墨应道。
　　顾城犹豫了一下，“温队长，你是要和黎队一起去送物资吗？”
　　温如南点头：“是啊，有什么问题吗？”
　　“是这样的，这一次计划派出的救援队有一百多人，其中异能者差不多占据半数。”顾城说着，眼底闪过一丝暗芒，“放眼望去，基地里也只有温队有经验和实力带领这一只队伍，不知道温队长愿不愿意成为救援队的总指挥？”
　　温如南眉头轻挑，“这是将军的意思吗？”
　　顾城没有正面回答这个问题，“这也是我们商讨出来的结果，我们想尽可能把所有人救回来，算是起到一个好的表率作用。”
　　目前除了五个官方的大型基地以外，还有数以千计的私人小基地，想要结束末世的话，清理丧尸是其一，其二就是要把这些基地全部收容到一起，便于建立起新的秩序。
　　温如南有些犹豫地看了黎墨一眼，要是没有自己陪着的话，对方就要一个人出发了啊。
　　“我一个人可以的，物资是和异能绑定的。”黎墨说道，十吨物资是她的一层保障，她要是出事了，物资就等于是打水漂了。
　　相信基地里有脑子的人，都不会挑在这个时候对自己下手。
　　“好，你先走，我随后就带队跟过来。”温如南的想法也差不多，基地才刚刚力挺了黎墨，没道理会那么快就翻脸的。
　　就这样，黎墨当着顾城的面取走了十吨物资，拒绝了对方安排给她的两个助手，直接一个人就开车走了。
　　单独行动和集体行动的区别还是很大的，孤身一人的黎墨不用担心丧尸，也不需要在路上寻找补给，她需要做的只有一件事，那就是保持告诉行驶，所以她的速度特别快。
　　就在黎墨的速度要飙升到八十迈的时候，一座断桥出现在了必经之路上，拦住了黎墨前进的步伐。
　　刺啦——车轮紧急制动，黎墨几乎踩死了刹车，车轮和地面产生了巨大的摩擦力，伴随着一股焦糊味，马路上出现了一道新的车痕。
　　“033，断桥是怎么回事？这不是你计算出来的最优路线吗？”黎墨从车上下来，走到了断桥的边缘，观察起了横断面。
　　“主人，这个数据是今天早上您出发的时候形成的，当时根据卫星图，这座桥应该还完好无损。”033很快给出了回答。
　　黎墨摸了摸横断面，然后又目测了一下两边断桥的距离，看起来也就五六米的样子。如果自己把车子收起来的话，应该很轻易就可以跳过去了。
　　“如果要绕开这里的话，总路程要多出多少？”黎墨问道。
　　“如果是绕路的话，总路程会增加八十公里，需要走大概三十公里的山路，总体速度会下降很多。”
　　多出八十公里吗？这是巧合？还是有人针对自己？
　　不对，自己出发才四个小时，一路上又开得很快，就算是有人想要对付自己，也不可能超过自己，提前去把桥给毁了。
　　黎墨最后还是用空间把车子收了起来，随后纵身一跃，轻松地跳过了断桥，重新取出车子开始赶路。
　　等到太阳落山的时候，黎墨距离目的地大概还有三十公里。简单地啃了两包熟食以后，黎墨又出发了，在晚上七点半左右，停在了所谓的小型基地。
　　这是一个由别墅区改造而成的基地，原本的铁栅栏圈被红砖封了起来，加高到了三米的围墙，足够把普通丧尸堵在门外。
　　黎墨才刚刚停稳车子，就有两个人跑了过来，一边跑一边激动地喊着，“是三号基地来的吗？你们是来救我们的吗？”
　　“我是从三号基地来的，你们冷静一点。”看着两个大男人像饿虎扑食一样冲向自己后，黎墨下意识地往旁边躲了一下。
　　两人努力的往后看去，发现看不到一丝光亮后，脸上露出了担忧，“您就是顾部长提过的黎队长吗？你是一个人来的？”
　　“嗯？难道顾城没有告诉你们吗？”黎墨挑眉，“我是空间异能者。”
　　“原来是这样！黎队长快里边请！”两人恍然大悟，脸上的担忧一扫而空，一左一右非常热情地围住了黎墨。
　　“黎队长你来得真的是太快也太及时了，我们剩下的物资就只能撑三天了，您要是再不来的话，我们的基地就快乱套了。”左边的人说着还颇为夸张的开始抹起了眼泪。
　　黎墨扯了扯嘴角，有些不太习惯两人的靠近，“你们的仓库在哪里，快带我过去吧。”
　　“好好好，黎队长这边走，我们仓库就在里面！”右边的人情绪还算稳定，但也忍不住红了眼眶，“我是基地暂时的负责人，你喊我老王就行了。”
　　为了可以安定民心，黎墨被迫放弃了开车，在被一大群人围观的情况下，步行了足足二十分钟才走到仓库。
　　也不知道是为了造势，还因为这里的居民太热情了，黎墨一路走来不仅收到了大家充满期盼和热切的目光，还有许多车子跟在身边，自发地开打了车大灯，照亮了前面的路。
　　有一说一，黎墨不是很能理解这种行为，这都有车子跟着了，为什么不让她直接把车子开过来呢？这样快的可不是一点半点。
　　“方便先关上门吗？我不是很想当众拿出物资。”被几百个人盯着什么的，黎墨总觉得不自在，仿佛她是在表演的小丑一般。
　　“理解理解，老六，快把仓库门给关上！”老王大声喊道，动手把几个好奇的孩子给赶出了仓库外面。
　　呼，总算消停一点了。黎墨大概看了一下仓库的大小，直接挥了挥手，一箱箱打包好的物资就出现在了仓库里。
　　“这里大部人都是粮食，这一小堆是生活用品，这个红箱子里的是一些药品。”黎墨简单的说明了一下物资的类别。
　　“你们应该也收到消息了吧，明天后天救援队应该就会过来了，你先让他们整理一下自需要带着的东西，如果可以装在一个大箱子里的话，我可以帮忙运送。”
　　老王听到后眼睛一亮，“我明白黎队长的意思，我马上去告诉他们这个好消息！”
　　“黎队长，不嫌弃的话，你可以到我家先住一会。”老六马上凑了过来，“黎队长吃饭吗？要是没有的话，要不要一起吃一顿？”
　　“不用了，我在路上已经吃过了。”黎墨礼貌地拒绝。
　　“黎队长，你就再吃一点吧，你辛辛苦苦的给我们送物资，我们怎么说也要给你准备一桌热腾腾的饭菜啊！”老王帮腔，“正好我还有一瓶好酒，今晚我一定要陪黎队长喝几口！”
　　老王和老六两人太过热情，黎墨拒绝了好几次都没用，只能暂时答应下来，开始了非必要的社交行为。
　　黎墨不是爱喝酒的人，但老王这一次拿出来的酒味道非常好，甚至在喝了几杯以后，隐隐有了一种自己的异能要突破的感觉。
　　不对，这个酒有问题。
　　黎墨很快就反应了过来，锐利的目光落在了老王和老六的身上，“这是什么酒？”
　　“黎队长没有喝出来吗？这一瓶酒里面，有一半都是我辛辛苦苦提取出来的纯净「核」啊。”一个看起来二十多岁的年轻男性从里屋走了出来，看向黎墨的眼神非常狂热。
　　“之前是我看漏眼了，比起温如南来说，你才是最合适的试验体啊。”男人慢慢朝着黎墨走来，眼底满是疯狂，“可惜顾晟那个蠢货太过自大，低估了你的实力，导致自己丢掉了性命。”
　　黎墨的意识开始恍惚，刚才的拿一瓶酒里除了高浓度的「核」以外，肯定还加入了其他的东西。
　　“你是研究院的博士？”黎墨单手撑着桌子，飞快的运转着体内的功法，吸收着刚刚进入到体内的「核」。
　　博士脸上露出了惊讶的表情，“你对「核」的耐受力果然不一般，都喝了那么多了，竟然还能保持清醒。”
　　“我不仅仅可以保持清醒，我还可以杀了你。”黎墨说着拿出了新的长直刀，直刀出鞘以后，就朝着博士砍了过去。
　　博士往后退了两步，他的身边很快就出现了两个青灰色皮肤的人，直接用身体挡住了黎墨的攻击。
　　“这个样子的人，你应该不陌生吧？”博士笑眯眯地开口，“我其实还很好奇的，他们的表层防御力那么强，你是怎么杀掉他们的。”
　　黎墨捏了捏眉心，发现自己的意识开始恍惚以后，取出匕首往自己大腿捅了一刀，用疼痛重新唤醒了自己的理智。
　　打架的时候不要说废话，黎墨牢记这一点，所以直接屏蔽了博士的语言攻击。
　　吸取了上次的教训后，黎墨这次学聪明了，她也不用自己的奇怪的变异异能了，直接往后退了几米，然后手一挥。
　　一个体积大概十立方米的小集装箱凭空出现，在博士震惊的目光下，直接把两只二进化的丧尸给压成了肉泥。
　　博士忍不住嘴角抽搐，空间异能原来还可以这样用吗？看来真正大意的人是他啊。
　　“博士，你就带了这两个帮手？”黎墨不屑地啧了一下，集装箱不仅压扁了两只丧尸，顺便还把老王家的墙给挤塌了。
　　“不许动。”博士手上握着一个类似引爆器的东西，“我在这个基地的各处都埋了炸弹，你要是敢对我出手的话，我们就同归于尽好了，连带着这里几百个无辜的人一起下地狱。”
　　“你大可以试试看，我觉得我不会死。”黎墨说着拔出匕首又往自己的腿上捅了一刀，“我赌你会死，而我会活下来。”
　　“你难道不管其他几百人的性命了吗！”发现黎墨还在不断地靠近自己后，博士有些急了，不断地甩眼色给老王和老六。
　　老王和老六早就被吓傻了，他们是连异能都没有的人，要不是因为他们腿软加上门被集装箱给挡住了，他们早就跑出去了。
　　“废物！”博士暗骂一声，被迫掏出了自己的底牌。只见他从口袋里掏出了一瓶药剂，拧开盖子后整瓶灌了下去。
　　不出三秒，博士的皮肤就变成了不健康的惨白色，眼珠子也变得猩红了，像极了黎墨在末世第一天时候的样子。
　　黎墨眼皮一跳，想也没想就把手里的长直刀投掷了出去，然后反手掏出了RPG，一秒钟完成了瞄准和发射。
　　嘭——绝大的热浪袭来，黎墨当机立断搬出了一个全是金属的大箱子，完美地挡住了隔绝了热浪和碎片攻击。
　　房间里的老王和老六就没有那么好运了，两人带着家具被轰了出去，估计是没气了。
　　等到热浪散去后，黎墨才移开了铁箱子。原本博士站着的位置，就只剩下了一堆焦黑色的物体了。
　　“主人，我刚刚接收到相关的消息了，这个博士应该是未来的大反派……”033有些磕绊地说道，它刚才真的是吓坏了，都没干出声，生怕干扰到了黎墨的行动。
　　“反派？就这？”黎墨走过去仔细观察了一下，原来博士在的位置，只能看出一些细碎的小肉块了。
　　她挑的RPG是威力最大的一款，如果是像这样在没任何阻挡物的情况被正面击中，多半是渣都不剩下了。
　　毕竟面对着这种RPG，就算是黎墨自己，也不会蠢到正面去接下。
　　“主人，这还是末世前期呢……”033解释道，“博士的真面目在末世第四年才会被发现，那个时候他……就和主人您现在的情况差不多，融合了非常多的异能，血肉再生的速度也非常快，不是一般人可以击败的。”
　　“嗯？”黎墨挑眉，033这个比喻用为什么那么奇怪，“你想要告诉我什么，直说就行了。”
　　“主人，按照世界的运转规律，需要由救世主击败反派，末世才会结束……”033吞吞吐吐地开口，“您不是救世主，但你杀了反派，所以……”
　　“所以什么？”黎墨有些嫌弃地擦着自己的手，“我变成救世主了？”
　　“您变成反派了，而且还是靠后期的反派。”033硬着头皮继续说了下去，“以后不管谁见到您，都会给予你您比较恶意的猜测，尤其是救世主，对您自带的恶意会非常重……”
　　“……”黎墨是真的无语住了，她杀了反派，不应该是为民除害了吗？怎么就变成反派了？
　　“主人，您之前击杀了男主，世界意识应该是综合了这两个重要消息，所以才给出了这样的反馈。”033及时解答了黎墨的疑惑。
　　“所以，我要让救世主消灭我，也就是温如南来消灭我才可以？”黎墨把自己腿上的匕首拔了出来，面无表情地开口，“在床上的击败算吗？”
　　“……”033瞬间沉默了下来，它觉得自己现在还是不要说话的好，让自家主人先好好消化一下这个消息。
　　黎墨有些头疼，成为反派其实是无所谓，她当反派干掉男主也不是一次两次的。但这一次和她这个反派站在对立面的是救世主！是温如南啊！
　　黎墨可以允许其他人对她怀抱有恶意，但是她绝对不允许温如南对她有任何抵触，一点都不行的那种。
　　等到黎墨从老王家里出来后，原先还热烈欢迎她的人，都一脸警惕地看着她，态度和之前的完全是两个极端。
　　黎墨也懒得解释，直接找到了自己的车子，开车离开基地。
　　-
　　在出发的第三天，温如南终于带队赶到了小基地的门口。但奇怪的是，守门人见到他们的车队后，只是警惕的看着他们，并没有把大门给打开。
　　温如南微微皱眉，黎墨不是提前带着物资来了吗？如果获得物资的话，小基地的人不说有多感谢，但也不至于这样警戒吧？
　　“你们是三号基地的人？”守门的人警惕地看着温如南，“你们和之前送物资的人是一伙的吗？”
　　温如南微微眯眼，“那个送物资的人呢？她难道不在基地吗？”
　　“在什么基地！她一过来就炸了我们负责人的家，把我们的基地的两位负责人都给炸死了！”守门人一下就爆发了出来，“我们已经答应加入三号基地了，肯定不会反悔的，没有必要接着送物资的借口，杀了他们！”
　　“等等？你们说的那个人呢？她现在在哪里？”温如南提高了音量，其实在昨天看到断桥的时候，她心里就有了不好的预感，总觉得这又是一个针对黎墨设下的局。
　　“我怎么知道，她杀完人就离开了，说不定现在就混在你们的队伍里呢？”守门二号红着眼，“现在我们不欢迎三号基地的人！你们回去吧！我们就算饿死，也不会和你们一起走的！”
　　“是吗？那你们应该不介意我把物资拿收回来吧？”黎墨不知道什么时候出现在了门口，一脸阴翳，眉间的戾气尤为重，暗色的瞳孔红得越发明显。
　　在等待的这段时间里，黎墨的心情一直都不怎么样，耐心低到了极点。
　　温如南下意识皱眉，不知道为什么，她在看到黎墨的时候，心里下意识的就紧张了起来，总觉得黎墨会干出一些她不想看到的事来。
　　“温老大，研究院的博士也在这里，他收买了这里的两个负责人。”黎墨想要好好解释一下事情的经过，但不知道为什么，她的脑子非常乱，情绪也变得极为敏感。
　　尤其是想到自己已经变成反派后，心中就萌生了杀戮的欲望，想要先杀两个人放松一下。
　　“既然不愿意那就算了，之前的物资我们要拿走。”没等黎墨继续解释，温如南就表明了自己的态度。
　　“我把话放在这里了，想要跟着我去三号基地的，在天黑前收拾东西到我这边登记，天黑前还没有登记的，一律默认放弃加入三号基地。”
　　“黎墨，你把东西放在我们送来的十吨物资放在哪里了？”温如南看向黎墨，压下了心里不舒服的感觉，对着她挤出了一个笑脸。
　　她的黎墨不可能有问题，她只是一不小心又被人坑了而已。
　　“就在里面的仓库里，那个仓库本来是空的，只要里面有东西，应该就都是我们带过来的。”黎墨说道。
　　越是靠近温如南，她的心跳得就越快。不是因为激动也不是因为喜悦，是因为单纯的忌惮，是世界意识强行施加给她的感受。
　　走！快走！杀！杀了她！
　　两种极端的情绪在黎墨的脑海里徘徊，让她的手指忍不住的颤抖了起来。
　　“不舒服吗？”温如南也注意到了黎墨的异常，主动伸出了自己的左手，和黎墨十指相扣。
　　呼，在两人掌心相贴的瞬间，黎墨的烦躁不已的心绪一下就平静了下来，眉间的戾气也散去了许多。
　　“很难受，我感觉看谁都不顺眼了。”黎墨如实说出了自己的想法，“温老大，你要管着我哦，不然我可能会去干一些不好的事情。”
　　听到黎墨的话以后，小基地和三号基地的人一同警惕了起来，看向她的眼神颇为不善。
　　温如南环顾四周，把视线落在了黎墨的身上，用另一只手摸了摸她的脑袋，微笑着应下，“好，那以后你就不许离开我的视线，我在哪里，你就在哪里。”
　　“说话算数吗？”黎墨上前一步，靠在了温如南的肩膀上。
　　黎墨发现了，自己越靠近温如南，烦躁的情绪就越多。但只要和温如南有了肢体接触，那种外来的情绪就会消失得一干二净。
　　往好一点想的话，世界意识并不觉得她是反派，只是觉得她必须和温如南在一起而已。
　　“算数的。”温如南的感受其和黎墨的差不多，在和黎墨有肢体接触以后，她的不安就被信任所取代了。
　　黎墨可是她的小弟啊，有她这个老大看着，怎么可能会干坏事呢！


第八十五章 
　　温如南强硬的态度引起了小基地的不满，而她庇护黎墨的行为，则是让三号基地的人有些不满。
　　“温队，我们的任务是把这些人带回基地，而不是带走他们的物资让他们自生自灭的。”随行的副指挥有些不满。
　　“他们不配合，难道我们要强行把人给绑走吗？”温如南问道，“这样才是更加糟糕的处理办法吧？”
　　“温队，事情不是已经很明显了吗？”副指挥挺起了胸膛，仿佛自己站在了道德高点，非常理所当然地开口，“这些人是因为黎墨才讨厌三号基地的，只要把黎墨交给他们，不就可以证明我们三号基地的清白了吗？我们基地里可没有乱杀无辜的人，也容不下无辜的人。”
　　“温队，虽然我们也想相信黎墨，但是她才刚刚出过事啊，这……”除了副指挥外，很快也有其他人跟着发言。
　　副指挥嘴角开始上扬，“温队，不如我们来一个投票吧，虽然温队是总指挥，但温队你也要考虑一下其他人的看法吧？”
　　“可以。”温如南没有拒绝，“赞成副指挥的人，现在把手举起来，让我来看看。”
　　话音才落下，一百多人的队伍里面，就有超过一半的人举起了手，他们没有丝毫犹豫，动作快又整齐。
　　温如南笑了，她要是现在还没有明白的话，她就是绝世大蠢蛋了。
　　这一切都是提前预谋好了，从所谓的让黎墨一个人派送资源开始，到让自己当所谓的总指挥，都是他们的计划。
　　“温队，大家的意见似乎都非常统一，不知道你打算怎么办呢？”副指挥说着往后退去，那些举着手的人，很有默契的把人护在了最中间。
　　“不怎么办，我不同意你的提议。”温如南微微眯眼，她早就应该猜出来的，不过是保护六百人撤离而已，怎么可能用得上近乎百人的异能者呢。
　　看来他们不是冲着护送人来的，是冲着自己和黎墨来的，估计是想让她们没有机会再回去三号基地的机会。
　　“如果我没有猜错的话，这应该不是将军的意思吧？”温如南问道，她对一把手的人品还是很信任的，他不是那种会背后捅刀的人。
　　“将军？哈哈，不过是一个固执己见的老头而已。”副指挥大概是觉得自己胜券在握，慢慢地露出了他的真面目，“如果两位还可以活着回去的话，或许可以在见到那个老头最后一面。”
　　“不过可惜了，你们并没有这种可能。”副指挥感叹了两句，随后就下令发动攻击。
　　黎墨和温如南的危险程度，副指挥其实已经研究过了。所以他们并没有直接冲上前去，而是拿出了中距离的投掷武器，不要钱一般地砸了过去。
　　“走。”黎墨直接横抱起了温如南，轻松地跳上了基地的围墙，躲开了第一批的轰炸。
　　副指挥并不意外，继续下令，“准备第二波攻击。”
　　“是。”除却异能者以外，大概有十人拿出了RPG，就是黎墨用来轰碎博士的哪一种。
　　黎墨脸上的表情严肃了许多，直接跳进了小基地里，打算用里面的六百多人当做人质。
　　“不要牵连到其他人。”温如南说道，拦下了黎墨，“我们躲到其他地方去就好了。”
　　黎墨微微皱眉，但还是点头嗯了一声，该变了方向，往人少的地方疾驰而去。
　　“不用管平民伤亡，发射！”副指挥的目的性非常明确，不惜一切代价，把这两个妨碍基地发展的人给处理了。
　　“温老大，我可以把他们都杀了吗？”黎墨问道，暗红色的眼眸已经完全变成了深红，而且还有不断往猩红色发展的趋势。
　　温如南圈住了黎墨的脖子，让她低头看着自己，“不杀了他们的话，我们可以顺利逃走吗？”
　　黎墨脸上露出不情愿的表情，她的温老大还是太善良了啊，“可以是可以，但你可能会受伤，我们接下来面临的可能就是漫无止境地追杀了。”
　　“你要是把他们都杀了，也会面临漫无止境的追杀。”温如南提醒道，比起杀百八十个人来说，她更担心的是黎墨被杀戮所影响，甚至沉迷上杀戮的感觉，这是她不愿意看到的。
　　“他们也是听从指挥罢了，我们就把那个烦人的副指挥杀了好不好？”温如南后退一步，轻声地哄着黎墨。
　　黎墨没有应声，一抬头就看到和火箭炮在朝自己飞过来，眉间的戾气越发明显。
　　“乖，不要杀太多人，不然会影响到你的。”温如南说着攀上了黎墨的肩膀，把自己的唇送了上去，“我不想我未来的伴侣，是一个杀人魔。”
　　唇瓣柔软的触感让黎墨的戾气消去了一些，睁大眼睛望着温如南，“温老大，我不是你的小弟吗？”
　　“如果只是小弟的话，我可不会无条件的相信你，更不会无条件地站着你这边。”温如南捏了捏黎墨的脸蛋，“这里不欢迎我们的话，我们就换个地方好了。”
　　如果不是一把手当将军，三号基地的未来肉眼可见，肯定是被追求实力的异能者所占据。
　　“你之前遇到博士了，后来呢？博士对你做什么了？”温如南后知后觉地发问。
　　黎墨一脸淡定的开口，拉远了和敌人的距离，“哦，他好像喝下了什么想要变异的药水，然后我就赶在他成功变异前，用RPG把他轰了。”
　　“嗯？”温如南呆了一下，有些怀疑起自己的听力了，“你说博士已经死了？”
　　黎墨点头：“对啊，就在我来的那一天晚上，已经死了。”
　　“干得漂亮，他们估计都还不知道这个消息。”温如南笑了，“我现在有些期待了，他们在发现这个消息以后，会有什么样的反应。”
　　“应该会很伤心吧。”黎墨认真的思考了一下，把距离拉得更远了，“顾晟死了，博士也死了，他们的药物研究有可能会陷入瓶颈期，到最后什么也研究不出来。”
　　温如南先是跟着乐了一会，随后又收起了脸上的笑意，“还有一种可能，对方会更加疯狂，直接开始惨无人道的人体实验。”
　　“所以，我们把他们都杀了？”黎墨低下头，“然后我们回去，在把研究院里的人都杀完，这样就不会有人体实验存在了。”
　　“不许随便就打打杀杀的。”温如南直接捏住了黎墨的嘴，“我说过了，我不想我的伴侣是杀人魔。”
　　黎墨无辜的眨了眨眼，只能上下动了动脑袋表明自己的态度，深红的瞳色不知道什么时候已经变回了暗红色。
　　“现在已经足够远了，我们停下来开车走吧。”得到肯定后，温如南满意的松开了手，“以后你也要记住这一点。”
　　“如果温老大你一直都在我身边的话，我就会听话的。”黎墨听话的停下来，随后把温如南放了下来。
　　“要房车还是越野车？”黎墨问道。
　　温如南活动了一下身体，“房车吧，这两天一直都是在座椅上休息的，我想躺一下。”
　　黎墨嗯了一声，开始在自己的大空间里翻找了起来。那辆房车是一个月前收进空间里的，她需要好好翻一翻才行。
　　大概花了十秒左右，黎墨才把房车拿出来，顺便还拿了一桶五十升的油箱出来，给房车加满了油。
　　“黎墨，我肚子好像饿了。”温如南把下巴靠在了黎墨的肩膀上，“中饭吃什么？”
　　“火锅？”黎墨试探性地问道，最近温如南好像特别喜欢涮肥牛来着。
　　“吃了好多次了，我感觉没有新意。”温如南上手环住了黎墨的腰，“我们简单的吃一碗面条吧，如果可以的话，我想吃拉面。”
　　“要现场拉的面吗？”黎墨整个人都放松了下来，被温如南抱着后，她的情绪非常稳定，快要到了半点波澜都没有的程度。
　　“你会拉面？”温如南在无意识的情况摸上了黎墨的腰腹，在用手指戳好几下腹肌以后，才反应过来自己的行为有些不妥，“我要吃兰州拉面！”
　　黎墨轻轻点头，早已习惯的她并没有觉得温如南的行为有什么不对，“可以，不过做剂子需要一点时间，不如你开车，我在车上做？”
　　“好，我去开车。”温如南悄咪咪地收回了自己的手，稍显心虚的跑向了驾驶室，飞快的打开车门坐了上去，当起了称职的司机。
　　在温如南走远以后，黎墨脸上的笑容肉眼可见地小了起来，抿着唇打开了车门，进到了车厢里，拿出袋装的面粉开始鼓捣了起来。
　　-
　　温如南和黎墨可以跑掉是副指挥没有想到的，尤其是在动用了RPG以后，副指挥更加自信，觉得两人在片刻后就会化为灰烬。
　　但现实给了他狠狠的一巴掌，RPG成功轰掉了好几栋别墅，但就是没有命中目标。
　　“指挥，我们要追过去吗？”旁边的人小声地问道。
　　副指挥大声呵斥，“废话！当然要追过去了！不把人找到的话，我们也就不用回去了！”
　　“那我们呢？你们走了我们怎么办啊？”小基地里的人急了，他们只是想要摆摆架子让三号基地开出更好的条件而已，怎么他们一下就变成不重要的存在了呢？
　　副指挥皱眉看了一眼，“六百个人里面就两个异能者，还都是死了的，带回去屁用没有，只是多几百张吃饭的嘴而已。”
　　“副指挥，或许还可以有其他的作用，最近那边不是正好缺人吗？”身边的副手压低了声音，“这样的话，就算我们没有把黎墨解决了，回去也可以和博士交代。”
　　副指挥微微挑眉，有些心动：“算了，给你们一个小时的时间，愿意走的就走，不愿意的就留下吧。”
　　说完以后，副指挥就把自己的亲信连带着大部分异能者给带走了，只留下了开车的司机，和几个到现在都精神恍惚的异能者留在原地。
　　副指挥最开始还是很努力的在追人，但被副手提醒了两句后，他的速度就慢了下来，更多的是为了交差去追的。
　　副手说得非常有道理，基地里的人一直都非常忌惮黎墨和温如南。如果她们一直在逃的话，自己就可以一直用追查两人为借口，从而获得更多的权利和武器资源。
　　再说了，副指挥在看到黎墨可以轻松躲开RPG开始，他就有了这次要失手的感觉。为了避免自己的亲信折损，副指挥意思般地追击了一个小时候，就慢悠悠地往回赶了。
　　人虽然没有杀掉，但对方在短时间内肯定是不会回来了。交差的话，自己有将近六百个实验体，足够了。
　　副指挥想得挺美，但就在他带着所谓的实验体回到基地后，他就听到了一个「噩耗」。
　　“你说什么？博士也出发去了小基地？那博士人呢？他怎么没有回来？”副指挥先是慌张，随后就是压抑不住的狂喜。
　　博士死了的话，压在自己头上的人不就没有了吗？他就是唯一知道药剂配方的人了。
　　这次又带回来了那么多实验体，只要药剂实验通过，异能者就要唯他马首是瞻。这样一来，只要他继续和顾城合作，三号基地就是他们的囊中之物了！
　　果然不带人追击黎墨是对的，要是追了的话，还不知道要耽误多少时间。
　　-
　　三号基地经历一场巨变，里面所有的居民都受到了影响。尤其是在一把手的死讯传出来后，三号基地直接割裂成为了两个部分，一个部分异能者为主，推崇实验和药剂。
　　另一个部分则是由一把手的旧部管理，更多的是普通人和一直忠于国家忠于人命的军队，双方划分了所有的资源，并且在中间建立起了一道电网。
　　通过033的汇报，黎墨知道三号基地发生了什么。但这已经和她没有关系了，黎墨现在要的就是和温如南在一起。
　　“中饭吃什么呢？”黎墨趴在了温如南的身上，恨不得整个人都和温如南贴在一起。
　　温如南现在已经习惯了，习惯到心如止水，“不如开个盲盒吧，你随便拿一个没有拆开过的料理包出来，里面是什么我们就吃什么。”
　　黎墨嗯了一声，完全随机的从空间里面取出了一箱半成品料理包。
　　“嗯？糖醋排骨！这个随机的不错！”温如南探头看了一眼，“每包才三百克，我们煮三包！”
　　黎墨嗯了一声，用鼻子蹭了蹭温如南的脸，“可以，不过这个味道的库存好像不是很多，我们要不要开车往南边走？那边的食物应该会很丰富。”
　　“这都过去那么就了，食材应该都不怎么样了吧？”温如南有些遗憾，可惜刚开始的时候你空间太小了，当时连军粮罐头的都拿不完。
　　“那我们就找个人少的地方，然后种地？”黎墨忽然有了一个想法，她和温如南好像还没有试过避世独居的那种生活啊。
　　她还有些好奇，如果这个世界的反派和救世主一直都避世独居的话，这个小世界会怎么发展。
　　会不会出现新的救世主和新的反派？还是只会出现其中的一个？然后逼着她们重新入世。
　　“好啊，我们可以考虑自己建造一个房子，你觉得怎么样？”温如南有些心动，有人的地方就有纷争，一次两次也就算了，但一直被人针对的话，她也是会累的。
　　再说了，现在大大小小的基地已经很多了，活着的人都已经有了去处。至于后续的重建任务，她一个雷电异能者也没有多大用处。


第八十六章 
　　大概过了三个月左右，两人顺利地在南边一个靠近湖泊的地方，盖起了属于自己的房子。
　　因为黎墨有非常多异能的关系，房子建造的非常坚固且精致，卧室、厨房、卫生间之类的样样齐全，让两人的生活质量飙升。
　　温如南不想让自己看起来太过无所事事，所以就研究了一下雷电异能在电力供应上的应用，成功找到了用异能给房子供电的方式。
　　“很好，有水有电还有菜园子，到时候再养一点小动物，我们就可以在这里养老了。”看到院子被自己打理得井井有条后，温如南非常自豪。
　　“动物可有可无，我们空间里的肉，足够我们吃上很久很久了。”黎墨笑着说道，一找到机会就往温如南身上贴。
　　温如南缩了缩脖子，黎墨蹭得她有些痒，“这样的话，那我们就养两只宠物好了，养两只猫，还是两只狗，或者是一猫一狗？”
　　“养我一个人还不够吗？”黎墨不满意，温如南都拥有自己了，为什么还要去养宠物。
　　“可是人和宠物是不愿意你，你……”温如南说道一半后突然卡壳了，养宠物一般都是为了让对方陪伴自己，如果黎墨不在的话她还可以逗猫弄狗什么的。
　　但回过神来一想，黎墨好像一直都在啊，除了上厕所以外，两人都是黏在一起的，干活时，睡觉时，洗澡也是，两人好像一直都没有分开过。
　　“温老大，我怎么了，我难道有什么地方比不上宠物吗？”黎墨像是得了肌肤饥渴症一样，能多贴一会就多贴一会，就算不能贴，也一定要牵着温如南的手才可以。
　　黎墨已经爱上了这种感觉，这种和温如南密不可分的感觉。
　　大概这就是所谓的物极必反，世界意识让两人在分开的时候互相敌视，那么相对应的，两人在一起的时候，对彼此的渴望也会超级加倍。
　　“行吧，那就先不养了，等到需要的时候，我再考虑好了。”温如南顺利被黎墨说服，她养一个人已经很辛苦了，要是再养一只宠物的话，她多半会吃不消的。
　　毕竟某人吃醋的功底非常强，「折腾」人的手段也非常多，为了让自己每天早上可以顺利的开始晨跑，她还是安分一点的好。
　　在宁静又美好的生活持续到第五个月的时候，一场黎墨不愿意看到的异变来了。
　　在没有任何预兆的一个上午，前一秒是晴空万里的天空，下一秒就被赤红色的流行雨所取代。
　　这次流星雨不是简单的路过，而是直接把蓝星当作了目的地，短暂的在空中留下一道红痕后，就开始从空中坠落。
　　流星直接变成了陨石，它们降落的地点完全是随机的，有的砸向了无人的荒野，有的落入了一望无际的大海中。
　　有的砸毁了刚刚建造好的房屋，有的则是击穿了厚厚的围墙。运气差一点的地方，可以说目之所及处，皆是坠落的陨石和损毁的房屋，哀嚎和尖叫声此起彼伏，连绵不绝。
　　黎墨和温如南的住处也不例外，在天空变红后不久，就有一颗直径一米左右的陨石朝她们飞来。
　　好在033可以提前监测到陨石的情况，让黎墨有足够多的时间用异能挡下了坠落的陨石。
　　听到动静后，温如南穿了个外套就跑了出来，“怎么回事，是流星雨吗？”
　　“准确一点来说，应该是陨石雨。”黎墨微微皱眉，按照033给出的消息，陨石雨应该是末世来到第五年才会出现的情况的，为什么在第二年就出现了。
　　“主人，世界意识变得虚弱起来了，更多的「核」透过世界屏障进来了。”033一直没有忘记收集信息，很快就给出了最合理最有可能的推导结果。
　　“主人，现在是获得世界气运最好的机会，您身上的反派buff会被削弱很多，基本不会再影响到其他人对您的看法了！”
　　黎墨挑眉，要不是033提醒，她都快忘记自己选择这个世界的初衷了，她是冲着庞大的世界气运来的。
　　“这是「核」的气息吗？”靠近陨石碎片后，温如南的身体很快就有了反应，心跳的速度直接加快了一倍。
　　“嗯，陨石内有非常多的「核」，如果陨石落到居民区的话，引起伤亡是其次，更重要的是引起异变。”黎墨说道。
　　黎墨在思考，自己是放弃这个世界的气运继续拉着温如南过二人世界，还是……
　　温如南皱了一下眉，这样说来的话，原本是安全区的基地不就变成最危险的地方了吗？那里的人口密度比起末世前人任何一个地方都要高。
　　“黎墨……”末世重建温如南可不参与，但是现在的话，她好像做不到无动于衷。
　　“距离这里最近的是五号基地，原定开车五个小时就可以到。但陨石应该会让很多道路被损毁，实际到达时间很难估算。”黎墨说道，在心里叹了一口气，“等到陨石雨结束，我们再出发吧。”
　　算了，这一次她就为大家牺牲一下小家好了。
　　再者，就算救世主的buff削弱了，温如南也依旧是善良正直的人啊，在她力所能及的情况下，总是想要多救一些人。
　　“我……”听到黎墨把自己想要说的话说了以后，温如南反而有些内疚起来了。
　　黎墨已经被伤害太多次了，每次她想要为那些人做些什么的时候，就会被那些人反过来利用，甚至是被加害。
　　“去往五号基地以后，我要去三号基地看看。”黎墨接着说道，“那天举手的人我到现在都记得，如果他们放任了平民死亡的话，我会杀了他们。”
　　“可以吗？温老大？”黎墨望向温如南，非常认真地询问着她的意见。
　　温如南眨了眨眼，摸了摸依旧在加速跳跃的心脏，“好，这次我允许了，你可以杀人。”
　　黎墨应一声，发现温如南的心跳和呼吸都变快了后，直接抱起了温如南，轻声哄着，“睡一觉吧，等到陨石雨结束，我们就出发。”
　　“好。”被黎墨的气息包裹后，温如南很快就闭上了眼睛，任由自己的意识沉入黑暗。
　　黎墨把温如南放在了床上，伸手摸了摸她的额头。一会发热一会发冷的，温度起伏非常大。
　　“033，救世主是不会出意外的对吗？”黎墨问道，她虽然知道温如南变成这样是在觉醒异能，但她还是忍不住去担心，担心那一丝丝发生意外的可能。
　　“主人放心，救世主是绝对安全的。现在失去意识只是因为末世化程度突然加快而已，救世主需要觉醒的能力会比较多。”033是说道，“在天黑之前，救世主一定会醒过来的。”
　　得到033肯定地回答后，黎墨稍微放心了一些，干脆就搬来了一把椅子，在床边守着了。
　　陨石雨持续了整整八十八分钟才结束，黎墨先后出去了三次，拦下了会落在湖泊和菜地的陨石，护住了属于她们两人的小家。
　　下午三点左右，温如南睁开了眼，觉得自己浑身充斥着用不完的能量，多可以连续放一整天的雷电都不带累的那一种。
　　“醒了，感觉怎么样？”黎墨摸了摸温如南的额头，很好，现在额头的温度已经恢复正常了。
　　“我觉得我可以单挑一整个丧尸军团了。”温如南说出了自己的感受，就在她想要劈道雷试试手感的时候，忽然又停了下来。
　　“不对，我好像不仅可以凝聚出雷电了。”说完温如南就穿着拖鞋跑到了院子里。
　　哐——一道手臂粗细的雷电凭空出现，紧随其后的是火球，风刃，水龙，和温如南手心里冒出了绿芽。
　　“这是什么？”黎墨有些好奇的戳了戳小绿芽。
　　温如南手心里长出的绿芽仿佛有自主意识一般，把小小的身躯往后倒去，避开了黎墨的手指。
　　黎墨疑惑的看向温如南，“这个是受你操控的吗？”
　　温如南也好奇的用手指戳了戳绿芽，这一次小嫩芽没有躲开，反而还努力地舒展起了自己的枝叶，非常努力的用自己只剩下三片的小嫩叶包裹住了温如南的指尖。
　　“这还搞区别对待了？”黎墨不开心，当着绿芽的面握住了拉开了温如南的手，然后在她掌心亲了一口。
　　“这是我的，不是你的。”黎墨弯下腰，几乎是贴着绿芽开口，语气非常认真。
　　绿芽听到后左右摇晃了起来，似乎是想通过这种方式表达自己的不满。
　　“好了，你和一根草计较什么。”温如南无奈地说道，“你去找个合适的容器，我感觉我可以把这根草。”
　　黎墨眼睛一亮，二话不说就从空间里拿了一个杯子出来，抓了一把院子里的土填拉进去。
　　温如南用食指掏出在里面掏出了一个小洞，随后捏住了绿芽细小的身躯，慢慢把它从自己的手心拔出，飞快的转移到了杯子里。
　　绿芽在离开手心后，就显得有些蔫儿吧唧的，三片小叶子也萎了下来，看起来没有之前那么绿了。
　　“我感觉这根草好像还挺有用的，我们把它带上吧。”温如南摸了摸小绿芽，看到对方努力的回应她以后，脸上的笑意加深了不少。
　　黎墨颇为不满的看着小绿芽，勉强把杯子塞进了自己的口袋里。要不是她知道这颗绿芽就是解决末世的关键，这颗绿芽连一刻钟都活不了。
　　陨石雨的坠落有随机性也有区域性，黎墨和温如南两人的运气还算不错，公路上虽然有部分围栏被砸毁，但并没有影响到车辆行驶。
　　尤其是路上需要经过的桥梁，每一座都完好无损，不用担心开到一半桥会断什么的。
　　出发去五号基地的路上很顺利，但五号基地内的情况就不容乐观了。
　　天空发生异变的时间是上午，当时很多人都好奇的从住所内跑了出来，聚集在一起围观讨论。
　　加上五号基地的平民区不幸成为了随机坠落陨石的地方，在八十八分钟内，先后有大几十颗陨石坠落。
　　砸毁了多少建筑和民用房就不说了，单单是陨石坠落造成的死亡人数就多达千人，直接变异的人数更是飙升到了以万为单位。
　　至于间接变异的人数，目前三号基地还没有时间统计，所有的管理层和异能者都分身乏术，一直不停地在疏散人群，把陨石坠落的附近设立成禁区，开启了逐一的排查工作。
　　陨石雨带来的变异和流星雨带来的变异有很大的差距，从目前可以统计到的数据来看，在八分钟和八个小时内不等，且不排除还有更长的。
　　这个时候排查工作就显得非常重要，和陨石近距离靠近过的人肯定要单独隔离出来。然后就是被新变异丧尸咬过，但又暂时没有变异的，对这些人的管控显得最为重要。
　　没有人不想要活下去，活着是人类最原始的欲望。有不少人为了避免被隔离，就开始隐瞒相关的信息，问就是没有被咬过，再问就是离得很远。
　　在第一轮排查下来，只有不到一千人承认自己在陨石附近待过，承认自己被咬伤过的人数就更少了，排查出来的人基本都是在脸上和脖子上有伤口，属于遮掩不住的那一种。
　　所以，在黎墨和温如南赶到五号基地门口的时候，里面几乎乱成了一锅粥。人群中不断有潜伏者发生变异，然后开始攻击其他人，引发混乱。
　　异能者想要出手清理丧尸，但却被害怕的民众围堵了起来，他们都觉得只有跟在异能者身边，才可以保证自己的安全。
　　其实五号基地里的异能者不少，在总人数上的占比差不多达到了百分之一。在接近两百万的民众中，足足有近两万名异能者，如果所有人都配合的话，情况很快就会稳定下来的。
　　“温老大，这颗草动来动去的，它是不是想要表达什么？”黎墨把杯子从口袋里拿出来，小绿芽比起之前来说长大了一些，但叶子依旧蔫儿吧唧的。
　　温如南伸出了自己的手指，在触碰到绿芽的时候，非常神奇的就接受到了一段讯息。
　　“它说，它可以治疗还没有吸入「核」但还没有变异的人，而且被它治疗过以后，那个人会获得对「核」的永久免疫功能。”温如南越说眉头皱得越紧，这颗小绿芽那么厉害吗？
　　“嗯？”黎墨挑眉，“那只要让这颗草把所有人都治疗一遍，末世不就可以结束了？”
　　“好像不行。”温如南的眉端渐渐舒展开来，“它一天最多进化一百人，但它说它可以提供一种具有活性的新物质，只要我们成功的把新物质解析复制出来，就可以结束末世。”
　　“新物质？”听到这里后，黎墨大概也明白了过来，为什么在这个世界温如南会是命定的救世主，男主只能是辅助者。
　　脑子好的人可以有很多，但这颗特殊到可以结束的末世的草，却只会在温如南的掌心出现。
　　“好像叫做「深」？”温如南不知道自己有没有感知错对方的传递的消息，“它说只要你努努力的话，一个月就可以实现成功复制了。”
　　伴随着温如南话音落下，033的提示音紧跟着响了起来，“主人，您身上的反派buff发生变化了，已经有百分之八十变成了救世主buff。”
　　“嗯？让我努力一个月？”黎墨挑眉，怎么回事，这是世界意识为了自救？变相地向自己妥协了吗？
　　“好像是的。”温如南有些摸不着头脑，“黎墨，你应该不是研究人员啊，为什么它会让你努努力？”
　　黎墨摸了摸下巴，“大概是我之前吸收了顾晟的异能吧，他的异能有助于提高研究的速度和成功率。”
　　没等两人聊完这个话题，五号基地的门口就传出来惨叫声，看样子是守门的人也中招了。
　　“走，先帮忙把已经变异的丧尸解决掉吧。”温如南说道，“大门锁着了，这个高度你可以吗？”
　　“可以。”黎墨应道，下车后抱住了温如南，助力跑了三步后起跳，跃起的高度直接超过了八米，非常轻松地落在了围墙上。
　　“我们一人一边？”黎墨弯腰把人放了下来，拿出一双手套帮温如南戴上。
　　“嗯，到时候看情况联络。”温如南活动了一下身体，锁定了一处比较乱的地方后，三两下就从围墙上落下，精准的开始击杀丧尸。
　　黎墨把小绿芽重新放回了口袋里，扣好上面的纽扣，从空间里取出了十把短刀。以一分钟二十个丧尸的速度，飞快地收割着丧尸的生命。
　　温如南和黎墨的出现很突兀，在她们用出多种异能的时候，许多人都露出了羡慕的视线。而在她们切萝卜一样击杀丧尸的时候，大部分人眼里的羡慕就变成了崇拜。
　　两人的实力实在比普通异能者要高出太多太多了，杀丧尸在她们看来就仿佛是捏死一只蚂蚁一样，太容易了。
　　有了黎墨和温如南参与控场之后，基地内部的秩序肉眼可见地变好了起来。被人群围起来的异能者也有了抽身的机会，开始协力清除起周边的丧尸。
　　两人在赶到五号基地的时候差不多已经到了晚上十点，在参与了整整五个小时的战斗后，基地的情况才慢慢稳定了下来，民众有秩序的开始汇报自己的情况，然后各自回到了住所中去。
　　“多谢两位英雄了！”混乱平息下来以后，五号基地的一把手第一时间找到了两人，对着她们深深地鞠了一躬。
　　“不客气，我们只是做了一件力所能及的事情而已。”温如南说道，确定五号基地没有什么问题以后，婉拒了一把手的挽留。
　　“我们还想去三号基地的看看，趁着现在还来得及。”温如南没有打算在一个基地停留，她要抓紧时间，尽可能的多救下一些人。
　　一把手的眼里满是赞叹和崇敬，“既然如此，我就不拦着两位了，两位需要我准备什么物资吗？”
　　“不用，我们都有。”温如南握住了黎墨的手，利落的告别，“那么，再会了。”
　　“等等，两位英雄可否留下姓名？”一把手喊住了两人，“至少要让我们知道，是谁救了五号基地。”
　　“言重了。”温如南回头看了一眼一把手，“我们的名字对你来说可能并不陌生。”
　　“我们曾经是三号基地的人，或许现在都还在三号基地的悬赏榜单上。”温如南说着笑了一下，举起了和黎墨十指相扣的手，“我是温如南，这是的爱人，黎墨。”
　　黎墨听到后嘴角疯狂上扬，瞬间觉得天都亮了，空气都香了，堪称身心舒畅！


第八十七章 
　　黎墨的心情非常好，好到连夜开车也满是笑容，甚至觉得摆在车前的小绿芽也顺眼了起来，还抽空还摸了摸对方。
　　“你应该是有意识的吧？现在你知道我是谁了吧？”黎墨说着没忍住用手指戳了戳对方，发现小绿叶这次没有躲，而是像面对温如南那样开始舒展起了枝叶，非常努力地用自己的三片叶子包裹住了她的指尖。
　　“很好，看来你也是懂事的。”黎墨更加开心了，她对绿芽态度上的转变非常满意，放慢了车速停下来后，直接从空间里拿出了一个陶瓷做的花盆，在里面装填了肥沃的土壤后，给小绿芽换了豪华住所。
　　在意识里猫着的033欲言又止，它其实想要提醒一下黎墨，绿芽转变态度并不是以为温如南承认了黎墨是她的爱人。而是因为黎墨身上的反派buff彻底变成了救世主buff。
　　但犹豫了那么一秒后，033决定还继续猫着，这个时候什么都不说，才是最正确的选择。
　　看到黎墨的举动后，温如南没忍住笑了出来，“黎墨，我不是和你说过很多遍了，你是我的伴侣吗？今天不过是重复了一遍而已，你没有必要这样激动吧？”
　　“哦？有吗？我有很激动吗？”黎墨不承认，她可是成熟稳重的人了，才不会因为温如南公开表白她就开心到飞起呢。
　　毕竟这又不是第一次了，温如南可是每个世界都会向她表白的，当着全世界表白的事情，她也不是没有干过。
　　温如南瞟了一眼黎墨上扬的嘴角，想说的话变成了一声无奈的笑。
　　算了算了，黎墨说什么就是什么吧，开心点也挺好的。
　　三号基地距离五号基地还挺远的，加上一路上两人也遇见了不少崩溃的小基地，本着能救就救的想法，又在路上耽误了好几天。
　　开了七天的车以后，属于三号基地的高围栏出现在了两人的面前。原本的大门被一分为二，变成两道稍小的门，各自变成了三车道大小的门。
　　“两道门，我们去哪边？”温如南探出头来，观察起了画风全完不同的两道门。
　　靠左边的大门就是朴实无华的铁门，上面有很明显的加工痕迹，应该用机器加固了好几层。
　　至于靠右边的大门，看起来就花里胡哨了许多，单单是颜色就有三种，上面还有花里胡哨的题字，真是多看一眼都嫌弃。
　　“你要杀的人，应该在右边。”温如南觉得这两道门都还是挺好认的，一个浮躁不堪，一个稳重踏实。
　　“好，温老大，你留在这里等我，我去去就回。”黎墨从车上下来，直接翻过了高高的铁围墙。
　　站在高处往下看，看到三号基地内的设施基本完整后，黎墨就明白了。三号基地非常幸运，陨石雨完美的避开了它们。
　　发现左右区域的的贫富差距极大后，黎墨嘴角微微扬起。
　　看来这里的异能者是完全在剥削普通人啊，这样也好，不用自己去努力分辨其中有没有好人，一口气都解决了就行。
　　温如南没有跟上来，黎墨也就完全放开了，不用担心自己的形象会受损。
　　两个小时后，黎墨重新再次跨越围墙翻了出来，她身上没有什么血腥味，但身上的衣服已经换了一套新的。
　　“感觉不对异能者我都解决了，我顺便还拆掉里面的隔离墙。”黎墨说道，“估计一个月以后，三号基地的大门又会变成一个了。”
　　“还有，实验室也被我炸了，设备我都搬出来了，我们回家去研究所谓的「深」？”
　　温如南点了点头，问道：“可以，我们需要带几个助手走吗，左边的应该也是有靠谱研究员在的吧？”
　　黎墨摇头拒绝，“不用，这根草还是不要让太多人知道的好，我一个人先试试看，完成不了在去找其他人吧。”
　　“好，那我也学习一下，来充当你的助手好了。”温如南说道，她可以感知到绿芽给自己传递的信息，应该可以起到一定作用。
　　-
　　世界意识的求生欲很强，为了可以让黎墨顺利完成「深」物质的培养，在她们回到南边的安乐窝以后，直接安排了五个逃亡的研究员过来，可以说是追在黎墨屁股后面喂饭了。
　　送上门来的劳动力不用白不用，黎墨直接把五个研究员关进了实验室里，让他们吃喝拉撒都在里面解决。
　　五个研究员也很努力，尤其是在知道他们研究的物资可以结束末世后，简直是拼红了眼，能不睡觉就不睡觉，真的熬不住了才会闭眼眯一会。
　　他们是因为害怕黎墨所以那么努力的吗？当然不是，他们是为了光宗耀祖，青史留名！
　　要是他们成功了，他们就是救世主之一啊，不仅会被现在所有的人铭记，还会被编入历史，进入课本，被后代一直所敬仰！这种可以永世流传的荣誉，只要是个人都会心动。
　　其中的三名男研究员很拼，一天极限工作二十个小时，而剩下两名女研究员更拼，为了不影响研究她们甚至暂时去掉了生理期，一天极限工作二十一个小时。
　　看到这五个人如此拼命以后，还在划水的黎墨难得有了那么一点点的愧疚，和温如南一起把每天工作八个小时，变成了每天工作十二小时。
　　“黎墨！你能不能别走！拜托你再坚持一下！你的运算能力真的很快，如果有你的帮助！我们的进度可以变得更快的！”
　　“对，求求你了！你留下来吧！世界需要你来拯救！我们也需要你来拯救！你留下来吧！求求了！”
　　黎墨觉得一天十二个小时已经很多了，但在领略了黎墨的天赋后，五个研究员就抱着她的大腿不撒手了，强烈要求她一起参与研究。
　　因为黎墨处理数据的速度和准确率高到了一个离谱的程度，有了她参与，他们说不定二十天就可以成功。
　　“行行行，我参与，你们撒手。”见证了他们对自己有多狠以后，黎墨最后也选择了妥协，有些人的热忱真的是太可怕了。
　　末世第二年，大范围陨石雨结束的第三十八天，在温如南和绿芽的协助下，黎墨和五个研究员找出了量产「深」的方法。
　　比起开始大吼大叫释放情绪的研究员来说，眼里装满喜悦的温如南看起来非常淡定，“去到五号基地吧，在那里我们应该可以找到一些配合临床研究的人。”
　　“没有人愿意也没事！我们可以亲自上的！我都想好了，先给我们注射从陨石里提取出来的「核」，然后在我们变异前给我们注射「深」！”
　　“没错，如果一次不行就两次，两次不行就三次！我们愿意成为小白鼠！”
　　五个研究员熬红了眼，在最后三天里，他们几乎是不眠不休，就算是忍不住睡过去了，在十五分钟内又会非常顽强的爬起来。
　　温如南：“……”虽然可以，但也不至于那么夸张，五号基地应该有合适的人选。
　　“既然他们想，那就这样安排吧。”黎墨说着忍不住打了一个哈欠，她现在是真的服了这几个研究员了，这二十多天下来她都有些熬不住了，这些人怎么还可以那么亢奋，好像还可以肝个三天三夜一样。
　　-
　　五号基地的一把手对黎墨和温如南的好感度一直非常高，就算在后来听说，黎墨几乎把三号基地的异能者都杀完了，也依旧没有改变对她们两人的态度。
　　在听到对方研究出针对「核」的「深」以后，一把手并没有报以多大希望。但还是同意了两人的请求，安排了一批被丧尸咬过，但却还没有变异的人过来。
　　这群人在五号基地已经被打上了未来丧尸的标签，身边的亲人和朋友基本都放弃了他们，就连他们自己也是一样。听说有东西可以救自己以后，只是浅浅的激动了一下，随后就任由黎墨等人操作了。
　　推广「深」的难度比研究「深」要难多了，即便几个研究员亲自当了小白鼠，反复在自己身上进行实验，大部分的人依旧持观望态度。
　　他们现在又没有被感染成丧尸的风险，为什么要冒险去注射一种新的物质呢？万一新物质也有问题怎么办，他们不就是自寻死路吗？还是安安稳稳地活着吧。
　　事情的第一个转机发生在公开实验后的第十天，经过反复的药剂注射后，其中一名女研究员觉醒了异能，她获得了瞬间移动的能力。虽然距离只有十米，但架不住不限制次数啊，只要她撑得下去，理论上是可以无限移动的。
　　人都是趋利避害的，发现反复注射「核」和「深」以后可以变成异能者，报名注射「深」的人就变多了起来，从每天几十个人，变成了每天几千人。
　　第二个转机则是出现在公开实验后的第三十天，在五号基地差不多有十五万人完成了「深」的注射后，第三场流星雨来了。
　　看到天空出现红色的异象后，五号基地一下就乱了起来。因为亲眼见证过陨石坠落的原因，没有人敢躲在房子里，所有的人都聚集在了空旷的地方，在内心祈祷不要有陨石落下。
　　这一次流星雨和第一次的差不多，流星只是在天空中划过，并没有落下。
　　但坏消息是，空气中的「核」浓度依旧升高了，从第一颗流星出现开始，不少人的身体就开始出现了异常。
　　“这次身体异变的速度不快，马上把那些情况不对的人找出来，现在给他们注射「深」还来得及！”温如南的救世主的buff发动，很快就发现了关键的地方。
　　一把手听到后松了一口气，很快就颁布了相关的命令，趁着这个机会宣布直接开始全民注射「深」，来个永绝后患。
　　这一次出动的不仅是两万多名异能者，之前注射了「深」的十多万人也参与到了其中，在十多万人的努力下，很快就让五号基地恢复了秩序。
　　等到五号基地完成了全员注射后，黎墨和温如南就离开了，回到了属于她们两个的小窝里。
　　五号基地已经可以培养出足够多的「深」了，也有足够多的人可以证明「深」的作用，她们两个在与不在其实都差不多。
　　“不出去了？”黎墨问道，她手里提着洒水壶，慢悠悠地给已经长到一米多高的绿芽浇水。
　　“有了五号基地当例子，估计末世很快就会结束的。”温如南懒洋洋的躺在了摇椅上，“解决了变成丧尸的问题后，他们应该就会专注异能的开发了，我们要是掺和进去的话，太麻烦了，会牵扯到很多。”
　　温如南并不想去追求权力和地位，她现在只想躺平，过一过安稳的生活。
　　毕竟她和黎墨只是两个人，如果真的和庞大的机构对上的话，不论输赢，两人肯定是讨不了多大好的。
　　黎墨大概可以猜到温如南在担心什么，说道：“如果你利用好「深」，你就是唯一的救世主，所有人都会敬仰你，他们只会拉拢你，没有人会蠢到和救世主站在对立面。”
　　“可行性确实很高，但是好累啊。”温如南望向黎墨，“比起那样的生活，你应该更喜欢我们一直都住在这里吧？”
　　黎墨没有反驳，大权在握她又不是一次两次了，站在高处久了以后，她也想歇会，试一试完全没有交际和烦恼、平平淡淡的生活。
　　“等到末世结束，我们可以考虑养一点动物。”温如南说道，“口感方面，还是新鲜一点的肉比较好吃。”
　　“那我挑个时间，把空间里的东西整理一下，到时候给五号基地？”黎墨问道，嘴角微微扬起。
　　“嗯，过个一两年再说吧，末世是结束了，但其他的可不会结束。”温如南从躺椅上爬起来，走到了黎墨的身边，主动握住了她的手。
　　抬头看向黎墨，温如南问道：“以后如果你只能看到我的话，会不会觉得很无聊？”
　　“好巧，这也是我想问的问题。”黎墨低头，轻轻地用唇瓣触碰着温如南的脸蛋，“无聊的话我们可以换个地方住，但你不可以离开我。”
　　“巧了不是，我也是这样想的。”温如南圈住了黎墨的脖子，直接起跳挂在了她的身上，“听说被「核」影响后的植物会更好吃，我们挑个时间搞一块陨石田？”
　　黎墨稳稳当当地把人拖住，“可以，那明天？”
　　“好，明天就去。”温如南笑着点头。
　　末世在开始的第二年就结束了，但新的秩序却在第一次流星雨开始后的第六年才正式建立起来。
　　流星雨没有消失，即便是在新的秩序建立起来后，每隔三年依旧会将天空染红的流星雨。
　　但人类对流星雨的态度发生了翻天覆地的变化，他们从害怕变成了期待，甚至恨不得每天都来一场流星雨。
　　原因很简单，大部分的人通过反复地注射「核」和「深」，都获得了属于自己的异能。流星雨带来的「核」对他们来说已经从危险源变成了能量源，成为了一个可以提升自己异能的机会。
　　黎墨和温如南虽然避世独居，但她们两个的事迹在经过美化后，依旧写入了历史书上，更被编进了各种教材中。
　　在新秩序建立起来以后，由五号基地改建而成的海市中心，还多了一座五十多米高的铜质雕像，俨然就是以黎墨和温如南为原型设计做出来的。
　　雕像的形象是当初五号基地一把手设计的，雕像的模样一柔一刚各有独特的风采，唯一比较还原黎墨和温如南的地方，就是两人十指相扣的手了。
　　黎墨和温如南在后来也去过海市，但她们在看到铜像的时候沉默了许久，只是打卡一般地留下了一张大头合照，然后就再也没有去过第二回 了。
　　随着时间的流逝，原来被称为末世的两年也被赋予了新的称呼——进化年。
　　人类在适应了「核」与「深」的存在后，身体的各项指标得到了提升不说，平均寿命更是直接飙升到了一百岁以上。
　　以至于后来出生的人，都忘记了所谓的末世，同样也忘记了在末世中死去的，占比达到四分之三的同胞，他们只记得末世带来的好处，让全人类来了一次进化。
　　“适者生存，真的是永恒不变的定论啊。”温如南听到后只是感慨了一句，低头看向两人相握的手，原本白皙光滑的手背，现在已经布满了皱纹。
　　“你选好养老的地方了吗？靠海边，还是我们最开始住的地方？”温如南问道。
　　黎墨认真地思考了一下，她的头发已经差不多全白了。从察觉到温如南的衰老开始，黎墨就放弃了进一步的修炼，选择了让身体自然老去。
　　“还是回到我们最开始住的地方吧，那里空气好，也更加适合小绿长期生长。”黎墨说道，“到时候我们走了，还可以让小绿帮我们埋在一起。”
　　“好，那就回去。”温如南没有反对，她已经可以感觉到死亡的靠近了。如果没有什么意外的话，她最多就只能陪黎墨一年了。
　　可惜了，她本来还想努努力，比黎墨多活上那么几年，补上她暗恋自己的时间呢。
　　看来这一次是不行了，要是她们下辈子还可以遇见的话，她再继续努力好了。
　　黎墨盘腿坐在了床边，确定床上的人没有了呼吸和心跳以后，把人抱到了浴室里，两人一起洗了最后一次澡。
　　“小绿，守好我们两个，不要让其他人靠近这里。”黎墨抬头望向小绿，原本的小嫩芽已经变成了参天大树，直径超出了十米，高度更是直逼百米。
　　小绿晃动了一下枝叶，随后伸出了数十根藤蔓，编织成了一张床。
　　黎墨最后亲了温如南以后，随后就抱着她躺了下去，任由藤蔓把两人淹没。
　　-
　　还没等温如南重新睁开眼，无数的记忆就翻涌上来，呆愣愣地盯着天花板看了好久后，才缓过神来。
　　很好，黎墨和自己想的一样，就算她完全不记得、变成了近乎全新的一个人，她也依旧和自己在一起，陪伴了她的一生。
　　“怎么样，顺利吗？”沐柏问道。
　　温如南吐出一口气，从特制的休眠仓里爬了出来，“还可以，那边的人应该插手了，想要把我和黎墨逼到对立面。”
　　沐柏：“然后？”
　　“然后就失败了呗，黎墨不会和我站在对立面的。而我就算是不记得，也没有和黎墨站在对立面。”温如南颇为自豪地开口。
　　“我也猜他们失败了。”沐柏说道，“前几天我路过，那边似乎是有人在吵架，不少人反对和你对着干。”
　　“那最好不过了，他们自己乱起来，也就不会一直盯着我们了。”温如南活动了一下身体。
　　在上个小世界失去记忆的事，温如南是知道的，而且是主动的。她用封印记忆作为交换，解除了066对她的绑定，只要她再成功一次，就可以顺利的让066脱离主系统的控制，变成自己的系统。
　　“你呢，你的对象的情况现在怎么样了？”温如南问道，“上次帮我的保留记忆的事情，有没有被他们知道？”
　　“没有。”沐柏摇了摇头，随后又叹了一口气，“我家那位比较娇气，大概是原始世界不一样，她的……”
　　“等到事情都结束以后，我会去把她找回来的。”沐柏的目光变得坚定了起来，“不管要去多少个世界，我都会找回来的。”
　　温如南拍了拍沐柏的肩膀，“你可以的，我们都走过来了，你也一定可以的，你也是天生女主啊，世界意识会偏爱你，肯定也会偏爱你喜欢的人。”
　　“那家那位比我家黎墨还好上不少吧，至少不会一开始就被当作嫁衣。”温如南安慰道，“而且你家那位的家世和经历都不会太惨，只要不恋爱脑的话，说不定分分钟变成女主了呢。”
　　“那就借你吉言了。”沐柏成功被安慰到了，毕竟比起作为世界线里的炮灰来说，世界线里的女配过得会好很多。
　　互通了一下情报以后，温如南把066从小黑屋里面扒拉出来，思考着要如何改造这个系统，才可以让它变得听话又懂事。
　　在管理局休息了不到一天，温如南就接到了沐柏传递回来的消息。
　　沐柏：这个小世界的时间线出了一点问题，你家那位过去的时间好像太早了，坐标已附上。如果提前过去，请务必小心，管理局这边有我，放心。


第八十八章 
　　“公主，世子马上就要来了，您就别闹脾气了，过了今天晚上，您就是世子妃了，不再是皇宫里面受宠的八公主了。”
　　黎墨才刚刚跳跃世界过来，就听到了这样一句话，听的她一头雾水。
　　用了三秒快速提取了一下原主最近的记忆后，黎墨就陷入了沉默中，一时之间不知道先做什么好。
　　自己在这个世界的身份倒是还可以，算是比较受宠的公主。但是她处在的时间点比较微妙，皇帝似乎失去了对朝廷的把控能力，北境有外敌来犯不说，西南边还出现起义军。
　　为了可以得到平南王的支持，皇帝就把八公主也就是黎墨许配给了平南王的世子，一个出了名的纨绔子弟。
　　“主人，我完成系统升级了！我现在多出来很多有用的功能！”相比起黎墨的沉默，033显得兴奋了很多。
　　还没等黎墨缓过神来，站在一边的贴身侍女又开始催促了起来，“公主，你有没有在听奴婢说话啊，世子都已经在路上了，您要是还表现得一脸抗拒的话，世子肯定会不开心的。”
　　“出去。”黎墨微微蹙眉，加重了语气，“我想一个人静一静。”
　　贴身侍女犹豫了一下，把放在一边的盖头塞到了黎墨的手里，“公主，一会在世子敲门的时候，您一定要记得把红盖头盖上啊。”
　　黎墨缓缓点头，等到贴身侍女离开后，她就把手上的东西丢到一边，查看起了033的新功能。
　　一个世界的气运比一个男主的气运实在多出太多了，033直接多了类似商场的新功能，只要付出一定的气运值，就可以获得各种各样的道具。
　　随意的扫了一圈后，黎墨就发现了一个很喜欢的道具，“现在剩余的气运值，可以兑换这个伪装身份的道具吗？”
　　“可以，不过这个道具是有使用限制的，主人只能在本世界使用，而且只能指定伪装一个人。”033说道，“主人需要兑换吗？”
　　“换。”黎墨说完后，手上就多了一个类似的东西，道具的使用方法也很快就出现在了脑海里。
　　伪装面具在使用前需要绑定伪装人的身份信息，绑定的办法也很简单，只需要取对方身上的一滴血，然后让面具吸收就可以了。
　　完成绑定后，只要黎墨戴上伪装面具，身形和面貌就变的和伪装人一模一样。这种伪装还非常经得起考验，不管是视觉还是触觉方面，都让人找不出破绽。
　　“那我没有的器官呢？”黎墨把伪装面具放在手上把玩了一会，这个伪装面具的作用似乎有些变态啊，竟然连触感都可以伪装出来。
　　“主人……这个应该不行，一般来说没有人会……”033卡顿了一下，自家的主人的问题一向都是那么犀利呢。
　　黎墨点点头，发现门外传来了动静以后，很快就把伪装面具收了起来。同时把被丢在一边的红盖头拿起来，稍显敷衍的地在了头上。
　　“滚，都滚开，这些我都熟，不用你们插手！”世子一脸醉醺醺地吼道，把想要过来搀扶他的人都给赶走了，“一个公主而已，我难道还应付不了吗？人都过来了，还会跑了不成？”
　　世子摇摇晃晃地推开了门，走进来后又啪的一声把门给关上，把外面的喜婆和手下都关在了外面。
　　“八公主？八公主……”世子踩着虚浮的脚步，一点点地朝着黎墨走来，“听闻八公主貌若天仙，公主中容貌最出色的人，嗝——看来我今晚可以享福了啊——”
　　说着世子就摇晃着身子朝着黎墨扑了过来，在途中还扯掉了自己的腰带，打算连盖头都不掀起来，就直接进行最后一步。
　　黎墨啧了一下，在世子把自己扑倒前就把盖头取下，拔下了发髻上的簪子，干脆利落的把簪子插入世子脖子上，同时还用另一只手紧紧地捂住了他的嘴。
　　剧痛驱散了世子大部分酒意，意识到自己受到了足以致命的伤害后，他开始剧烈挣扎了起来，想要掰开黎墨的手，拔出簪子尝试呼救。
　　黎墨又不是第一次干这种事了，她没有给世子留下任何一点生还的机会，一根簪子不能马上致死的话就两根，她发髻上的簪子还有很多呢。
　　在黎墨用掉三根发簪的时候，世子终于咽气了，失去控制的身体直接倒在了床上，脖子上涌出的鲜血把大红被子染得更深了一些。
　　“世子？世子您没事吧？”听到房间里突然安静下来后，守在门口的侍卫就有些担心了。
　　黎墨很快就完成了伪装面具的绑定，往脸上一贴后，她的身体就发生了微妙的变化。
　　“滚，不要打扰我办事！”黎墨不满的呵斥道，声带发出的声音和世子的一模一样，只少了那么一点点的醉意。
　　“都给我滚远一点，没有我的命令，不准靠近！”黎墨继续下令，同时询问033，是否还有多余的气运值可以购买伪装面具。
　　“主人，可以是可以，但如果您这次用了的话，储存的气运值基本就耗尽了。”033问道，“您确定要兑换吗？”
　　“换。”气运值她可以以后慢慢攒，现在还是破局更为重要一些。
　　成功兑换道具后，黎墨就咬破了指尖，挤出一滴血涂在了伪装面具上，稍显肉疼地把伪装面具贴在了世子的脸上。
　　在面具贴合的瞬间，除了发型、穿着和脖子上的伤口以外，世子完全变成了黎墨现在的样子。
　　黎墨浅浅的看了一眼后，就发现自己移不开视线了，肤如凝脂，领如蝤蛴，说得就是她这样的美人吧？
　　不愧是皇家公主里面容貌最出色的人，这个样子连她自己看了都没忍住迷糊了一下呢，怪不得可以在皇室公主中脱颖而出。
　　略带遗憾地合上世子的眼睛后，黎墨就开始忙活了起来。先是在衣柜里找了一套干净的衣服给自己换上，随后又把自己脱下来的衣服，整齐的穿到了世子身上。
　　对了，还有最后一步。黎墨把头上所有的发饰取了下来，随意地丢在了地上，然后又把世子的头发打散弄乱，取下他的玉冠戴在自己头上。
　　很好，两人完美地交换了身份，在今天晚上死去的人是黎墨，活着的是平南王世子江凌。
　　“033，可以获取到男主和女主的信息吗？”黎墨问道，她需要了解到足够多的消息，才可以针对性的制定下一步计划。
　　“主人，好奇怪啊，我接收不到相关的信息了……”033卡顿了一会，“我们好像还没有到世界线开始的时间，我只能帮助主人收集一些已经流传出来的消息。”
　　“一点女主的消息也没有？”黎墨皱眉，要是没有033协助她锁定目标的话，那她找起人来要慢上很多了。
　　“主人，在世界线未定的情况下，男主和女主可能会是任何人。”033解释道，“目前我只能感知到，男女主会是未来的帝后，并不能捕捉到相关的消息。”
　　黎墨微微挑眉，男主和女主是未来的帝后？那不就有无限的可能了吗？
　　因为不能获得女主的确切身份，黎墨只能着手梳理原主的记忆，确定一下未来可以成为皇帝的人。
　　现在的皇帝对朝堂的掌控能力很弱，而且他的几个孩子都不是省油的灯，觊觎皇位并且有可能登上皇位的就有三个。
　　分别是死去先皇后所出的三皇子，继后所出的六皇子，贵妃的独子九皇子。
　　从原主的身份上来说，她和六皇子关系更为亲近一些，因为他们是一母同胞的兄妹。
　　但这一次下嫁也同样是六皇子的主意，他为了可以得到平南王的支持，主动向皇帝提议了让黎墨下嫁的事情，可以说是亲手把自己的妹妹推进了一个火坑。
　　三皇子年纪最长，迎娶的是当朝宰相的嫡幼女，是文官意属的继承人。
　　至于八皇子的话，不仅他的母亲受宠，他本人也是皇帝最喜爱的孩子。虽然才十六岁，但在皇帝的默许下，已经开始参与朝政了，并且和吏部尚书的嫡女订了婚。
　　男主会是三个皇子中产生吗？还是说现有的皇朝会被推翻？
　　“主人，除了三位皇子以外，这两人成为男主的几率也是挺高的。”033虽然锁定不了男主和女主，但是收集一些流通性比较高的消息还是可以的。
　　黎墨把思绪从回忆总抽离出来，“是谁？”
　　“镇北王的独子闻拾，起义军的目前的统领顾修文，两人都有可能成为男主。”033说道，顺便把收集到的消息共享给了黎墨。
　　第一任镇北王和平南王一样，都是跟着开国皇帝打天下的异性兄弟。在新皇朝建立以后，两人就被特封为可以世袭罔替永久封爵的异姓王。
　　两位异姓王不仅有自己的封地和属军，还享有封地的各种赋税，只要每年上交其中三成就可以了。
　　比起以纨绔出名的平南王世子，镇北王世子的风评就好多了。传闻闻拾十六岁就开始上阵杀敌，前后三次打退了北蛮夷，身上的军功都足够封侯了。
　　不过现在的北境并不安宁，蛮夷在一年前出现了一个被所有部族承认的可汗。然后在开春的时候直接带着二十万人杀了过来。
　　北境是由五十万镇北军守着的，按理来说二十万最多只能给镇北军造成一些压力，并不给镇北军造成太多的伤亡，更不会让北境线失守。
　　但问题就是，在两军对战的时候，镇北王身边有内奸走漏了消息。导致镇北军丢了北境两座要塞，死伤了近十万将士，还让镇北王差点战死沙场。
　　根据最近的消息，镇北军用非常大的代价夺回了两座城池，同时世子以身做饵把内奸找了出来，目前正在重伤修养中，具体情况谁也不清楚。
　　至于起义军统领顾修文，他在家世上是所有男主预备役中最弱的一个，他出身于普通军户家庭。在四个月前因为旱灾和赋税繁重的事情加入了反叛军，用三个月不到的时间，成为了五万起义军的首领。
　　“这几个人都有可能是男主，那么女主呢？有没有女主预备人选？”黎墨归纳了一下这五个人的资料，每个人不是省油的灯。
　　“主人，这个小世界是偏向男主的，得到天下的人会是男主。而在男主确定下来以后，女主就会自动出现在男主身边。”033说道，“主人，你不是正好需要收集这个世界的气运吗，不如您也掺和一下？”
　　“您现在已经可以完美伪装成江凌了，完全可以成为男主预备役的第六个啊！”033觉得自己的脑袋越发的好用了，“只要主人你成功，世界和男主的气运就都是您的，而且女主还会主动和您在一起！”
　　黎墨微微皱眉，这样的办法确实不错，可以一举多得。
　　但黎墨总觉得心里有些不得劲，要是用这样的办法获得女主喜爱的话，总觉得是把女主当做了一个属于胜利者的战利品一样，而不是一个具有独立意识和思想的人。
　　“主人？”033问道，“主人您不想这么做吗？”
　　黎墨沉默了一会，“把平南王和江凌的详细信息告诉我。”
　　想要破局就要先入局，按照目前的情况，最好的入局办法就是利用江凌的身份，掌握平南王麾下的二十五万大军，参与逐鹿天下。
　　在黎墨把033给自己的信息梳理完以后，天都已经微微亮了，房间内的大红喜烛也差不多燃烧殆尽。
　　黎墨模样的尸体早已经凉透，原本鲜红色的血液也变成了暗红色的血渍，在这用大红色点缀的房间里，看起来更加不显眼了。
　　拿起桌上的酒杯，黎墨往自己的衣领上撒了一点酒，然后就一脸慌张地推开了门。
　　“爹呢！我爹在哪里！”黎墨抓起一个小厮的衣领，一脸紧张，“给我听好了，没有我的命令，谁都不可以进去我的房间！任何人都不行！”
　　“回世子的话，小人记下了，小人不会让任何人进去房间的！”小厮不知道为什么，但还是低着头应下。
　　黎墨应了一声，然后就慌慌张张地往外面跑去
　　“爹！娘！你们快开门啊！我有事情要和你们商量！”黎墨顶着江凌的壳子，一路上愣是没人敢拦住她，任由她跑到了平南王就寝的院子里。
　　“怎么了，一大清早的，扰人清梦。”平安南披了一件外套，皱着眉走了出来，“你娘还在睡觉，你不要吵了。”
　　“爹、爹，我……我……”黎墨支支吾吾的，好一会都没能说出完整的话来。
　　“怎么了？出什么大事了？”平南王见状心里一个咯噔，他对自己独子的德行还是非常清楚的，从小就被自己宠着，长那么大还没有那么害怕过。
　　黎墨咽了咽口水，努力让自己的声音起来不那么颤抖，“八公主，八公主死了，她用簪子自、自尽了……”
　　“什么！”平南王没忍住大声喊了出来，“你个小兔崽子！你再说一遍！”
　　黎墨缩了缩脖子，“我当时喝醉了，可能动作粗暴了一点，语言直白了一点，我怎么知道她那么脆弱……”
　　“逆子！”平南王气得脸都红了，右手高高的举起，作势就要扇下去。
　　“爹，我也不是故意的啊，我只是想给她一个下马威，让她认清一下自己的身份啊……”黎墨完美复刻了江凌平时的混账样子，直接坐在地上开始摆烂。
　　声音还越来越委屈，“再说了，这种事情不是爹你默许了吗，你让我打压一下八公主来着……”
　　“好了！”平南王打断了黎墨的话，把人从地上给拉起来，“这件事情还有谁知道？跟着公主过来的贴身侍女呢？处理好了没有？”
　　黎墨摇了摇头，“我只是让他们谁都不能进去房间，然后我就来找爹你了。”
　　平南王点了点头，自己的儿子还算有点脑子，知道做错事情要早点来认错求助。
　　“下次不要表现得那么慌张，明眼人一看就知道你有问题。”平南王说道，板着脸开始训儿子，“这件事情给我烂在肚子里，你给我记住了，八公主现在活得好好的，只是性格害羞不愿意见人而已。”
　　“如果有人硬是要见面呢？”黎墨稍显无措地问道，“那我要拦着吗？”
　　“废话！要是有人执意要见八公主的话，就说公主感染风寒，需要静养一段时间。”平南王的语气很是严肃，“现在多的是人盯着我们，绝对不可以被其他人发现八公主出事了。”
　　“那八公主的尸体呢，难道要一直留在房间里吗？”黎墨弱弱的问道，伪装面具的功能确实非常强。但只要尸体不被处理掉，依旧会有暴露的风险。
　　平南王眼里闪过一丝狠厉，“我会安排人烧掉，然后把骨灰撒到河里的。”这样一来的话就是死不见尸，要是真的兜不住了，还可以推脱是公主自己跑出去了。
　　达到自己的目的后，黎墨就没有继续开口，只是亦步亦趋的跟着平南王。
　　“干什么跟着我，一边呆去！”平南王板着脸赶人，“你这个小兔崽子，大早上的扰人清梦。”
　　“爹，我不想在王府里待了，不如你让我去军营里面住几天吧。”黎墨小声地说道，“八公主满身是血的样子，还挺渗人的……”
　　平南王：“……”这孩子果然是来要债的，破事一堆又一堆的！
　　“去去去，顺便好好让你薛叔教教你，都快要二十岁了，不要文不成武不就的。”平南王把身上的腰牌丢给了黎墨，“去那里待个十天半月的再回来。”
　　“爹，那我真的走了啊？”黎墨接住了腰牌，伸长脖子往里面看去，“娘醒了吗？我要不要和娘说一声再去？”
　　“走，现在就走！”平南王这次直接上手了，毫不留情地就把自己的冤种儿子给推了出去。
　　黎墨不情不愿地被推了出来，等到平南王把她赶出主院后，她才卸下了伪装出来的表情。
　　嘴上虽然说马上就要走，但黎墨还是盯着平南王的人把「黎墨」的尸体处理妥当后，才放心出发。
　　说实话，黎墨没有想到自己的计划会进行得那么顺利。不过一天的时间就顺利离开了王府，拿到了可以地调动一定兵力的腰牌，还有了正当理由掺和到军营的管理中去。
　　看来当纨绔子弟也没有什么不好的，虽然名声臭了一点，但至少家人会对纨绔子弟非常纵容，纵容到了溺爱的程度。
　　平南军一共有二十五万人，分为东西南北中五个大营，其中四个大营一共二十万人长期住在在西南边境一带。
　　剩下的东大营则是驻扎在距离王府不远处的郊外，也就是黎墨要去的地方。
　　“世子爷，你怎么来了？”听到守卫汇报世子来了以后，东大营的统领薛照赶紧去门口接人。
　　“薛叔，我爹让我来军营待一会，学点东西。”黎墨随口说道，好奇地往里面看去，“薛叔，我来这里的话，应该不会从士兵开始当起吧？”
　　看到黎墨腰间挂着的牌子后，薛照脸上满是笑容，“当然不会了，世子爷既然感兴趣的话，不如先来当我的副将，监督一下士兵日常训练？”
　　黎墨点了点头，“可以，薛叔你给我安排一个舒服一点的地方，然后给我派个身手好一点的小厮，我这次来没带什么东西。”
　　“好嘞，世子爷您就放心吧，我肯定帮你安排好。”薛照笑眯眯的应着，在心里盘算着要怎么把握好机会，讨好这位世子爷。
　　毕竟平南王就江凌一个儿子，而且在他满六岁的时候就替他请封了世子，继任平南王什么的，早就是铁板钉钉上的事情了。
　　自己要是把这位爷给伺候好了，等到世子继任平南王的时候，自己说不定就可以混上一个总统帅当当了。
　　-
　　遥远的北边，镇北军的军营中满是悲伤的哀鸣，许多将士自发在额头绑上了白布，悼念他们死去的统帅。
　　最中间主营帐中的气氛更是严肃，只有他们在知道，被刚刚内奸害死的人并不仅仅是镇北王，还有镇北王世子闻拾。
　　“王叔，从现在开始，我就是闻拾了，今天和父亲一起被毒杀的人是闻汝南。”「闻拾」正色道，“镇北军不能垮掉，我要打退蛮夷，更要为父亲报仇！”
　　主营帐中的几个将军面面相觑，犹豫了大概一盏茶的时间后，达成了共识。
　　“末将参见镇北王！”六位将军齐刷刷的单膝下跪，认可了现在的人是闻拾，同样也认可了闻拾全面接手镇北军。


第八十九章 
　　用住在军营锻炼为理由，黎墨把原来的贴身侍卫和小厮都换了，换成自己从军营里面亲自选出来、能力和野心兼具的人。
　　为了让自己的改变看起来更加自然，黎墨在最开始几天表现得非常懒散。后来因为好奇和一个百夫长过了几招，在对战中发现自己的战斗力低到离谱以后，才开始洗心革面，主动提出要和士兵一起训练。
　　薛照当然不会反对黎墨的提议，但他也不会真的让黎墨和普通士兵一起训练。
　　为了照顾好这位金贵的世子爷，薛照特意从中层将领里面挑选出了几个比较机灵的千夫长，让他们兼任世子爷的武学师傅和陪练。
　　听到可以和未来的平南王相处后，六个被选出来的千夫长也是激动地不得了，立刻就拿着新衣服冲到了附近的河边洗了澡，把自己收拾得干干净净后，才去黎墨那边报道。
　　白送的人手，黎墨自然是照单全收了，要是没有意外的话，这些人会是她未来的班底。
　　在军营待了一个月以后，黎墨的身手有了很大的进步，原来孱弱的身体也变得强健了许多。虽然不能以一敌百，但以一敌十还是可以做到的。
　　看到黎墨的进步后，薛照比黎墨本人表现的都要开心。见到黎墨没有回去王府的打算后，立刻写信把这个好消息告诉了平南王。
　　平南王看到薛照来信后，第一反应就是对方胡说，他儿子是什么德行他难道还不清楚吗？只会吃喝玩乐的纨绔子弟一个。
　　但在看到在看第二遍、第三遍来信的时候，平南王就开始坐不住了，他的冤种儿子真的回头了？难道是八公主的死吓到对方了？但这个性子变得不是一点半点啊，简直是天翻地覆了！
　　稍稍犹豫了一番后，平南王暂时停下了写给六皇子的回信，换了一身轻便的衣服，直接骑马往东大营赶了过去。
　　平南王嘴上骂着自己的儿子是个不争气的小兔崽子不假，这么多年过来了，他也已经接受了自家儿子的平凡。
　　但当爹娘的，谁会不开心自己的崽子突然懂事了呢？即便是这份懂事迟来了十多年，平南王也依旧在心里乐开了花。
　　尤其是在赶到军营，看到黎墨穿着软甲，挥舞着手里的红缨枪和薛照打得有来有往后，差点就忍不住开始拍手叫好了。
　　余光发现平南王来了以后，薛照就开始不留痕迹的放水。在过了十几招以后，就卖了一个破绽给黎墨，让她取得了这次本次比试的胜利。
　　黎墨为了维持江凌的人物设定，权当没有看到薛照的放水，发现自己赢了比试以后，脸上的笑容非常灿烂，颇为自豪的抱拳开口，“薛叔，承认了啊。”
　　“世子爷很有天赋啊，才学了那么一点时间就可以打赢我了。”薛照看出了黎墨是个好面子的人，非常给力的吹捧着。
　　黎墨笑着收下了夸奖，甩了一个漂亮的枪花后，直接把红缨枪丢给了自己的亲卫。
　　“爹，你怎么来了，是来看我的吗？”发现平南王就站在不远处以后，黎墨抬起手挥了挥，脸上的笑容更加明显了。
　　“我刚好路过这里，顺便就来看看你。”这里有那么多人在，平南王免不了要摆点架子，颇为官方的开口，“薛照把你教得很好啊，一个月不见，红缨枪就耍的有模有样了。”
　　“那是当然，我可是很有天赋的，薛叔交给我东西，我基本看一遍就学会了！”黎墨骄傲的挺直了腰杆，一副求夸奖的样子。
　　平南王最后还是没有撑住自己的架子，用手拍了拍黎墨的肩膀，脸上的笑容非常欣慰，“不错，有出息了。不过你单单在军营里学的东西还不够，以后要是有空的话，带着人去领地里巡视一下，认认人，顺便看看当地官员有没有渎职的。”
　　“要巡视整个领地？”黎墨眉头微微皱起，略显不情愿，“那应该不是一天就可以完成的吧？”
　　“怎么了，你都学会那么多东西，不应该帮我分分忧吗？”平南王板起了脸，难得他这个儿子有奋起的迹象，他必须抓紧点把人给培养起来。
　　黎墨不太情愿地点了点头，然后眼睛一亮，自认为精明地开口，“我已经好久没有见到娘了，她有没有想我啊？要不我先回去看看娘亲？”
　　平南王挑眉，发现黎墨不敢和自己对视后，就猜到她打算用这个当作借口，推掉去领地巡视的事情了。
　　“不用，你娘亲这几天要忙着举办赏花大会，没空见你。”平南王正色道，直接把这件事情定了下来，“我需要陪着你娘亲接待客人，这个任务就交给你了。”
　　“薛照，世子就交给你照看了，你按照以往的巡视路线安排就可以了。”平南王说道，“巡视的速度慢一点无所谓，但是一定要保证世子的安全，懂吗？”
　　“是，王爷放心，属下一定会照看好世子爷的！”薛照的嘴角忍不住得上扬。
　　王爷这是在给世子爷造势啊，让他在熟悉领地的同时和重要官员见面，这明摆着就是让那些人认识一下自己未来的主子。
　　太好了，自己的运道终于来了！只要他跟住了世子爷，下一任五营总统领肯定就是他的了！
　　黎墨看似不情愿地应下，但眼底却闪过一丝满意。很好，有平南王打助攻，她的计划又可以往前推进一大步了。
　　平南王真的是很宠爱他的废物儿子啊，一直追在对方屁股后面给他喂饭吃。但就是可惜了，他儿子的骨灰已经在他的命令下，被河水冲得渣也不剩了呢。
　　不过黎墨也不是什么太过无情的人，在接下来很长一段时间内，她都会好好扮演江凌，让平南王多开心一段时间，也算是对他的一种回报。
　　当然，如果后续她还需要江凌这个身份的话，她也不介意一直用着。毕竟她是打算用平南军起家的，用了人家的家底，总是要给出一些好处才是。
　　平南王的封地比镇北王的要小上一点，但南北两边的边境的情况不同。比起每隔几年就蛮夷来犯的北边来说，南边的倭寇就安分许多了，上次来犯还是三十多年前的事情。
　　当时的平南王非常勇猛，出兵十天不到就把倭寇打得屁股尿流，要不是因为水军没有做好远航的准备，平南王都想直接把倭寇的老家给端了。
　　-
　　在出发去巡视的第十天，平南王就派人送来急报过来，一式两份分别给了黎墨和薛照。
　　“世子爷，王爷的意思是，让您和薛将军一起去吊唁一下镇北王，随行的两千护卫营王爷已经帮您安排好了，正在往这边赶。”
　　“镇北王去世了？”黎墨拆开了偏将递过来的信件，微微皱眉看着，“什么时候的事情？怎么死的？”
　　“回世子的话，根据新镇北王的来信，似乎是以前的旧病复发。”传信的偏将说道，“但根据我们的消息来看，镇北王似乎是被内奸下毒了，还连累了她的独女安平郡主去世。”
　　安平郡主？黎墨微微皱眉，随后在脑海里翻找起了相关的记忆。
　　镇北王和平南王膝下的孩子都很少，平南王是只有江凌一个独子。镇北王的话稍好一点，镇北王妃怀的是龙凤胎，所以膝下有一儿一女。
　　“薛叔，镇北王和我们应该没有什么仇吧？”黎墨稍显懵懂的问道，“爹怎么让我带那么多人过去啊？这吊唁的话，不应该是轻装快行吗？”
　　薛照思索片刻，抱拳说道：“世子爷放心，镇北王和我们的关系一向都还可以，之前边境战事吃紧，我们也送过去一批粮食，但是……”
　　“但是什么？”黎墨追问。
　　“世子爷，镇北王之前拒绝过六皇子的示好。”薛照压低的声音说道，“这也是属下听说的，不知道消息是不是真的。”
　　黎墨若有所思的点头，如果真是这样的话，那镇北王身边所谓的内奸，会不会是六皇子的手笔？
　　不对，如果是男主预备役的话，应该不会蠢到干出这种几乎是通敌叛国的事情吧？
　　“世子爷放心，属下会保护好您的。”见到黎墨眉头不展，薛照以为她是在担心，赶紧表忠心。
　　“嗯，那就拜托薛叔了。”黎墨收起了自己的思绪，“等到爹派来的人到了，我们就出发吧，吊唁一事还是早点去的好。”
　　闻拾作为世子的时候就是男主预备役，现在他都继任成为镇北王了，成为男主的几率更大了。杀人要趁早，去都去了，怎么说也要给自己解决一个竞争对手才行啊。
　　“世子爷英明。”薛照夸奖到，他不会放过人任何一个可以吹捧黎墨的机会。
　　从南到北的路程本就远，加上又要带上两千的护卫随行，前进的速度就更加慢了，走了将近十五天才到镇北王的封地。
　　好在朝廷派出吊唁的三皇子更会摆架子，带了整整五千的随行护卫，在路程比黎墨近的情况下，比她还晚到了一个时辰。
　　“闻拾兄，节哀。”黎墨换上了近乎全黑的长袍，先三皇子一步去拜访了闻拾，“上次伯父受伤的时候，我原本就想来探望伯父的。但我担心会影响到伯父，就只派人送了一些银钱和粮草过来……”
　　黎墨说着眼眶微红，忍不住开始哽咽了起来，“想不到竟会错过和伯父见面，这是我一生难平之事！”
　　闻拾站起来，拍了拍黎墨的肩膀，“江凌兄有心了，爹爹去世前也曾提过此事，叮嘱我记得平南王的恩情，一定要把两家的世交延续下去。”
　　“闻拾兄，你说这话就见外了，你我本就是年幼时候的好友，难不成你当了镇北王，就要疏远我不成！”黎墨的语气有些埋怨，“我们两家世代交好，不过是一点物资罢了，还谈什么恩情。”
　　“江凌兄！”闻拾似乎也很有感触，“好兄弟，一辈子。”
　　“我们小时候不就有过约定吗，你守好北边，我看好南方，把战乱挡在疆域以外！”黎墨扒拉着少得可怜的记忆，尝试唤起闻拾的共同的回忆。
　　现在可是在人家的地盘上，她必须要和闻拾处好关系才可以了。再说了，两人的关系越好，到时候闻拾出事了，对她的怀疑也会越少。
　　说实话，江凌和闻拾也就是在小时候关系密切一些，那个时候他们的背景和年龄都差不多，不需要顾虑这个考虑那个的，玩在一起也正常。
　　大概在十岁以后，两人就从见面变成了偶尔有书信往来。至于十五岁以后，基本就是点头之交了。
　　大概聊了一刻钟左右，就有下人过来通报，说是代表皇帝过来吊唁的三皇子来了，正在往灵堂那边去。
　　黎墨和闻拾对视一眼，两人很有默契地从位置上站了起来，异口同声道，“闻拾兄/江凌兄，我们先去迎接三皇子吧。”
　　两人眼里闪过一丝诧异，随后互相点头示意，并肩往前走去。
　　黎墨/闻拾：这个人脸皮还挺厚的，早就淡掉的关系竟然可以睁眼说瞎话地变成兄弟情，看起来对方不是好对付的角色啊。
　　“臣见过三殿下。”黎墨和闻拾两人再次齐声说道，甚至连弯腰的弧度都是一样，连二十度都不到。
　　“两位多礼了。”三皇子立刻拱手回礼，面目含悲地望向闻拾，开始表达起了自己对老镇北王的崇敬，还有皇帝对镇北王去世的遗憾等等。
　　闻拾被说得红了眼眶，“陛下和殿下的心意，父亲都是明白的，只恨那可恶的蛮夷用阴招，竟然重金收买了父亲的亲卫，导致……”
　　说着说着闻拾脸上的表情就变了，死死咬着牙，语气里满是压着的怒火，“等到我安置好父亲，我一定要让那些人伤害我父亲的人血债血偿！我一个人都不会放过，一定要将他们通通五马分尸！才可以慰藉我父亲在天之灵！”
　　三皇子颇有同感的点头，眼里带着不易被察觉的心虚，“确实，一定要让蛮夷付出代价！如果王爷有什么地方需要朝廷的支持，尽管开口。”
　　闻拾听到后脸上的表情颇为动容，“陛下和殿下的心意臣收下了，相信父亲在天之灵，一定会庇佑我们镇北军，平定蛮夷，手刃仇人。”
　　在闻拾和三皇子「友好」交谈的时候，黎墨去和正在守灵的老王妃说了几句话，随后取了三炷香点燃，站着拜了三拜以后，又掀起衣袍跪下去拜了三下。
　　看到黎墨的动作后，闻拾愣住了，眼里是明显的惊讶。她虽然不知道江凌和她的兄长关系具体如何，但她可以肯定，两人早就不是什么好兄弟了。
　　江凌是平南王的世子没有错，但他代表可是平南王的，凭借这个身份，他就有足够的理由和立场不下跪祭拜的。
　　至于三皇子，他脸上除了惊讶以外还有那么一点点尴尬。
　　代表平南王来的江凌竟然以晚辈的身份祭拜了镇北王，那自己呢？他虽然是代表皇帝，但他算起来也是镇北王的晚辈啊。
　　他到底要不要拜？拜了就是丢了皇帝的脸，不拜的话，肯定会让闻拾对自己有隔阂。
　　“闻拾兄，你怎么这样看着我？我祭拜一下伯父有什么问题吗？”黎墨把香插好，转身后很是不解地望着闻拾。
　　“没什么，我只是觉得父亲，父亲会很开心而已。”闻拾收起了眼底的惊讶，“江凌兄，谢了。”
　　“兄弟之间说谢谢什么的，就太过疏远了。”黎墨拍了拍闻拾的肩膀，发现对方身子下意识的一僵后微微挑眉。
　　闻拾的肩膀比她想象中的要瘦弱一点的，似乎不像是一直呆在军营里的人。是因为镇北王的死，所以才变瘦了吗？
　　“取香来，我要代替父皇祭拜镇北王。”三皇子小小地纠结了一下，最后还是打算做做样子。
　　毕竟镇北王是谁害死得他心知肚明，要是他真的跪下去祭拜的话，说不定就会招惹上什么不干不净的东西。
　　黎墨一共在镇北王府待了两个时辰，在陪同闻拾和三皇子用了晚膳后，才提出告辞。
　　回到自己的住处，确定没有人了以后，黎墨才敢取下自己脸上的伪装面具。然后取出一套夜行衣，耐心地等到了深夜。
　　镇北王府守卫森严，换上夜行衣后的黎墨没打算硬闯，只是在路过的时候让033扫描记录了一下详细的地形图，随后她朝着三皇子住的客栈进发了。
　　三皇子今年已经二十有五，按理来说这样的吊唁的差事不应该落在他的身上才对。就算是六皇子和镇北王不对付，也还有受宠的九皇子可以派出来。
　　再者，三皇子已经是文官推崇的皇子，要是再和武将交好的话，他上位的可能性就更高了，皇帝怎么可能会干出这种蠢事？其中一定有问题。
　　“033，你可以获取到京城那边的消息吗？我要详细一点的。”黎墨询问道。
　　“主人，目前之前获取一部分和三皇子有关的消息，已经都整理好发送给您了。”033说道，它跟了黎墨那么久了，早就学会提前收集黎墨需要的情报了。
　　黎墨夸奖了033几句，一边浏览信息，一边绕过了客栈旁边的巡逻的护卫，借助风声和摇晃的树影当作遮掩，成功出现在了三皇子的正上方。
　　偷偷的掀开一点瓦片，黎墨透过缝隙往下望去，正好看到三皇子和一个文人打扮的中年谋士在交谈。
　　“我下一步要怎么做？闻拾和江凌的关系看起来还不错的，江凌还以晚辈的身份祭拜了镇北王。”三皇子脸上的神情颇为焦急，不安地在房间内来回走着，“要是他们两个联手了怎么办，朝廷就危险了！”
　　“殿下稍安勿躁，他们两人的关系不可能好，也不会好起来的。”相比较起三皇子来，谋士脸上的表情就淡定多了，“殿下不要忘记了，坑害镇北王的事，六皇子也是掺和了一手的。”
　　“如今江凌和八公主已经完婚，不管两人的婚后的关系如何，江凌身上都打上了六皇子阵营的标签。”谋士说着顿了一下，等到三皇子重新坐下以后，他才继续开口。
　　“殿下，我们此行的目的没有变，要做的依旧是想办法让闻拾怀疑上六皇子，如果可以顺便让他和江凌之间的关系变差的话，那就更好了。”
　　三皇子皱眉想了想，端起桌上的茶杯灌了一大口下去，“这个我知道，但问题是我们要怎么做。如果把证据给得太明显的话，说不定闻拾反而会怀疑上我们。”
　　“殿下，不如把江凌也拉入局中？”谋士很快就给出了建议，“殿下可以挑个机会，邀请江凌出来同游一段时间。”
　　“然后？”三皇子问道，“你打算怎么拉他入局？”
　　“殿下，我们在这里不还有两个探子没有用上吗？到时候就让他们故意去江凌面前闹事，借着争吵为由，透露其中一方突然乍富……”
　　“只要江凌不蠢，他肯定看得出其中有问题，只要他查下去……”
　　不是不说，谋士还是有两把刷子的，在听完整个陷阱的安排和布置后，黎墨竟然觉得这个陷阱的成功率非常高，高到差点就可以把自己骗过去的程度了。
　　“如果是这样的，我去邀请江凌的出游的事情，会不会显得有些刻意了？”三皇子有些犹豫，他的性格是比较谨慎的，不愿意去做太过冒险的事情。
　　“殿下的担忧确实合理，但这本身也是迷惑他们都一种手段。正如殿下说的，您邀不邀请江凌同游，我们都可以把事情给办了。”
　　“在这样的情况下您还邀请江凌出游，目睹两人争吵并且派人去调查的话，在那些心思重的人看来，您反而就是最清白的。”
　　在谋士的解释下，三皇子总算打消了心底的疑虑，“我明白了，你先去把事情给安排好，我过上两天再去约江凌出来。”
　　嚯，这一招祸水东引玩得好啊。这样一来不管自己和闻拾的关系是好还是不好，最后都只能变成不好了。
　　毕竟八公主的身份是和六皇子绑定在一起的。而江凌的身份又和八公主绑在了一起，要是入局了的话，不管她怎么做，都会得罪其中的一方。
　　黎墨没有马上离开，而是安静地等着，一直等到中年谋士离开，三皇子在辗转反侧中睡下。
　　仰头看天，原本半轮明月不知道什么时候被乌云遮住，一下让大环境暗了下来。


第九十章 
　　月黑风高夜，好像比较适合刀人啊。
　　黎墨轻手轻脚的从房顶上离开，随后尝试着推了推房间的窗户。
　　嚯，睡觉的时候连窗户都不关上吗？这是对守卫太过放心了？还是笃定不会有人敢来行刺？
　　黎墨推开了窗户，仿佛一只隐藏在暗夜中的黑猫一般，动作灵活，身姿轻巧，无声无息地就从窗户外进入到了房间里。
　　轻手轻脚地走到床边后，黎墨并没有着急刀人，而是从袖带里面摸出了一块浸润迷药的手帕，先一步捂在了三皇子的嘴和鼻子，让他昏迷了过去。
　　众所周知，身手好的人，五感也会相对敏锐一些。如果不把人迷晕就刀人的话，三皇子肯定会在死前惊醒。但凡他挣扎那么一两下，黎墨的脱身难度就会增加很多了。
　　确定三皇子昏过去以后，黎墨依旧没有急着刀人，而是开始在房间内搜寻了起来，看能不能找到一些有用的东西。
　　功夫不负有心人，在黎墨抹黑努力了一刻钟以后，她找到了一封三皇子的亲笔信。
　　把信件塞到怀里后，黎墨又从袖带里面掏出了一样东西，轻轻地放在了床榻上，营造出一种是凶手不慎掉落的感觉。
　　做完了必要的准备工作后，黎墨终于取出了绑在腿上的匕首。在割喉的同时，拿起棉被捂住了三皇子的脖子，让内里洁白的填充物一点点地染上了鲜血。
　　不管是偷听、搜证、嫁祸还是刀人，黎墨都进行得非常顺利。就在她以为可以收工去睡觉的时候，她在自家院子前发现了一个可疑的身影。
　　从背影上来看，黎墨依稀可以窥探到对方的腰身的曲线，似乎是个身材高挑的女子。
　　就在黎墨打算靠近看看的时候，原本躲在一边的女子忽然有了动作，脚尖轻点树干，很快就消失在了黎墨的视野里。
　　追还是不追？黎墨小小的犹豫了一下。还没等她做出决定，原本遮住明月的乌云就被风吹到了一边。
　　黎墨仰头看向天空，随后又回头看向自己的倒影，看来不用纠结了，上天已经告诉她答案了啊。
　　回去以后，黎墨在第一时间就销毁了罪证，随后重新带上伪装面具，放松地躺在了自己的床上。
　　加上自己，男主预备役就剩下五人了，距离自己获得天下、见到温如南又近了一大步呢。
　　正好，又是充实的一天。-
　　不出意料，黎墨是被急促的敲门声吵醒的，等她穿戴整齐打开门以后，一脸慌张的薛照就出现在了她眼前。
　　“世子爷不好了！三皇子遇害了！”薛照急得就和热锅上的蚂蚁一样，语气也慌到不行，“世子爷，您这里一切都还好吧？昨晚有没有听到什么动静？”
　　“等等，你刚才说什么？”黎墨呆愣愣地问道，“你说谁出事了？”
　　“三皇子出事了，守门的侍卫在卯时闻到了房间里散发出来的血腥味，等到他们意识到不对冲进去的时候，三皇子的尸体都已经凉透了，估计人在半夜就没了。”
　　薛照在这个时候没敢隐瞒任何消息，很快就把自己打听到的东西都说了出来。
　　“世子爷，这两天您别和闻拾走得太近了，我听说三皇子的亲卫似乎发现了刺客留下来的物证，好像是镇北军独有的信物。”
　　黎墨挑眉，这就对了啊，那个东西就是自己故意留下来的。
　　“三皇子出事了，刺客下一个目标不会是我吧？要不要我们先离开？”黎墨装出了慌张的样子，警惕的看着周围，“薛叔，能不能把城外的护卫多调一点进来，只有一百人保护我，我总觉得不够安全。”
　　薛照皱了皱眉头，“世子爷，按理来说是不行的，但现在情况不一样，我会和镇北王府的人商量一下，尽量再调派一百人进来。”
　　“嗯，这件事情就麻烦薛叔了，我的安全就交给你了！”黎墨目光灼灼地望向薛照，一副要把身家性命托付给对方的样子。
　　薛照立刻拍胸脯保证道：“世子爷放心。”
　　三皇子的死引起了轩然大波，因为事情太突然、太严重的关系，根本没有人赶往下压下消息，很快就传了出去。
　　跟着三皇子来的谋士很快就取出了可以调动护卫营的令牌，无视了镇北王府的命令，直接抽调了五百人进来，把客栈团团围住，里面的掌柜、伙计还有住宿的人，全部被抓起审问。
　　“我要求封城，在没有找到凶手以前，任何人不可以离开这里！”谋士的态度很强硬，直接硬刚上了闻拾，“王爷，我也不瞒着你了，我们在殿下的床榻附近，发现了镇北军独有的信物！”
　　“你这话是什么意思？我镇北军可不会干出这种事情来！”闻拾皱眉，态度同样强硬，“三皇子遇刺的事情我也不想看到，因此封城的话，我不允许。”
　　“镇北王，三殿下在这里出事，您多少应该有一点责任在吧？要是不封城放跑了凶手的话，谁来负责？镇北王你可以付得起这个责任吗？”
　　谋士义正言辞地开口，就差指着闻拾的鼻子骂了。他的行为看似冲动很没有脑袋，但却是一种保命甩锅的方法。
　　三皇子死了，作为谋士的他肯定会被皇帝迁怒，这个时候就需要一个人来吸引皇帝的注意了。很明显，谋士是盯上了闻拾。
　　他已经在第一时间要求封城搜查凶手了，而闻拾则是反对了他这个提议。这样一来，要是最后没有抓到凶手，谋士完全可以把锅甩给闻拾。
　　闻拾自然听出了谋士的威胁，面露不悦地盯着他，“我可以协助你们在城内进行搜查，但绝对不允许封城。如果你一定要怀疑是镇北军动手的话，你大可以查，要是找出证据了，不管是谁，我立刻处决那个人！”
　　说着闻拾看向了自己身后的将官，“传的命令下去，后天是我父亲出丧的时间，谁要是敢带人封城，或者阻碍出丧队伍前进的话，不管是谁，杀！”
　　“是，末将领命！”将官行了军礼，很快就跑出去传达命令了。
　　“你……”谋士一副气到不行的样子，心里却暗暗地松了一口气。
　　闻拾的态度越是强硬，对他来说就越是有利。现在就等着传令兵把消息递回京城了，要是顺利的话，估计七天内圣旨就会到了，到时候自己也可以考虑脱身了。
　　黎墨原本不打算掺和到这件事情里的，毕竟她都留下代表镇北军的信物了，可以说完美的把一半的锅甩给了闻拾。
　　但在听到闻拾态度如此强硬的时候，她就闻到了不妙的味道，并且在心里隐隐有了一种感觉。
　　要是朝廷借着三皇子的死对镇北军动手的话，闻拾就会趁着这个机会造反，说不定还带上反过来把镇北王的死扣在皇帝或者是六皇子的身上。
　　闻拾要是反了，不把自己扣下来当然人质就有鬼了。到时候她就算杀了闻拾，也很难脱身。
　　镇北军的体量本就大，就算是在对抗蛮夷中折损了一部分，也依旧还剩下三十万，这三十万就是闻拾的底牌和底气。
　　稍作犹豫后，黎墨就换了一套衣服，带上几个亲卫去拜访闻拾了。
　　黎墨也没有隐瞒来意，寒暄几句后就步入正题，“闻拾兄，三皇子的事情，你打算怎么处理，我听说你拒绝了三皇子属官的提议？”
　　闻拾点了点头，“他们要求我封城，我不同意。”
　　“闻拾兄，封城的提议确实不妥，不过三皇子遇刺身亡也是大事，闻拾兄作为封地的主人，需要表明一下态度啊。”黎墨面露担忧，“三皇子毕竟是先皇后所出，正妃又是丞相嫡女，不管是陛下还是百官，应该都会要求彻查此事的。”
　　“清者自清，他们要查就查吧。”闻拾一脸坦然，“江凌兄，你的顾虑我其实都明白的，但身为人子，父亲的事情在我看来是最为重要的。即便真的要封城彻查，也要等我安置好父亲以后。”
　　闻拾也不是无的放矢，他早就选好了理由和退路。百善孝为先，他只是一个想要父亲入土为安的孝顺儿子罢了。要是朝廷敢因此降罪，他就敢用这个理由反了朝廷。
　　“伯父的事情确实比较重要。”黎墨缓缓点头，闻拾已经表现得很明显了，他心中有反意，现在只是在等机会而已。
　　“江凌兄，你要是担心刺客的话，不如在我的王府住下，这里的护卫都是上过战场的，肯定可以保护你的安全。”闻拾说道，眼里闪过一丝暗芒。
　　他可以非常确定，三皇子不是他杀的，也不是镇北军几位将军动的手。
　　那么问题就来了，凶手会是谁？或者说，凶手有没有可能，和江凌有关系呢？
　　江凌和六皇子有洗不脱的关系，三皇子的死百分百是对六皇子有好处的。而三皇子在自己这里死的话，那对江凌的好处就是百分之两百了。
　　虽然江凌目前没有露出什么破绽，但在这样的前提下，很难让人不去怀疑他啊。
　　“住在镇北王府吗？”黎墨有些心动，她住下的话虽然有风险，但肯定可以打消闻拾的部分疑虑，说不定还可以找到机会刀人。
　　闻拾点头，继续发出邀请，“江凌兄，你不是打算再调一百护卫进城保护你吗？要是住在王府的话，你就不用担心安全的问题了，我闻拾敢用性命担保，刺客绝对进不来镇北王府！”
　　黎墨判断了一下得失，准备搏一搏，直接反客为主提议道：“正好我也极为想念闻拾兄，不如今明两夜，我们都抵足而眠，一直到伯父出丧如何？”
　　“嗯？抵足而眠？”闻拾听到后愣了一下，他们的兄弟情不是浮于表面的吗？江凌怎么敢和他抵足而眠？就不担心他动手做什么吗？
　　“闻拾兄，你还记得我们上次抵足而眠是什么时候吗？”黎墨突然问道，语气里带着一丝试探。
　　闻拾拧了拧眉，“江凌兄，你是不是记错了，我们小时候似乎并没有抵足而眠，你每天晚上都是要回家的啊。”
　　黎墨拍了拍自己的脑袋，一脸恍然，“好像是的，大概是我记错了。”
　　“我的床铺虽然不大，但睡下两个人也还够用。”闻拾脸上没有露出一丝破绽，“如果江凌兄害怕的话，抵足而眠也不是不行。”
　　还好自己小时候和哥哥足够亲近，约定睡前一定要互相道晚安，不然自己说不定就要露馅了。
　　“都住在镇北王府了，我当然没有什么害怕的了。”黎墨笑着说道，闻拾的反应似乎还挺正常的啊，难道是自己多虑了。
　　黎墨：“闻拾兄，我还有一个不情之请，不知道闻拾兄能否同意。”
　　闻拾脸上挂着浅笑，“江凌兄直接说就是。”
　　“我不是还有一千多的护卫在城外歇着嘛，与其让他们在外面干等，不如让他们进城协助查探刺客。”黎墨说道，“人多力量大，要是可以尽快找到刺客，我们也好给朝廷一个交代。”
　　闻拾眉头微动，这可真的是不情之请啊。三皇子的属官都只带了五百人进城，江凌这一张口就要两千护卫全部进城，难为他敢说出来了。
　　“我这两天就待在镇北王府了，免得成为刺客的目标。”黎墨不紧不慢地补上。
　　她本人都在镇北王府待着了，让随行的护卫全部进城又怎么样？她总不会蠢到直接派人占领镇北王府吧？
　　“那就多谢江凌兄的好意了，希望刺客可以早一点落网。”闻拾找不到什么合适的理由拒绝，只能点头同意了下来。
　　-
　　在出殡前，谋士带着五百护卫军，以客栈为中心开始大规模的进行搜查。剩下的四千多人进不来，就把他们安排在了城门外，仔细盘查每一个离开的人。
　　至于黎墨带过来的两千人，除几个亲卫跟着她以外，剩下的人她就交给薛照负责，让他安排护卫去巡街，借着寻找刺客的理由，摸查起了城内的布局图。
　　闻拾这两天除了必要的进食和休息外，一直都守在灵堂前，不是跪着守灵，就是在一边手抄佛经为镇北王祈福。
　　两天的时间一晃就过去了，很快就到了镇北王出殡的时辰。
　　谋士自认为已经做足表面功夫了，所以在出殡前一个时辰就把所有的人给撤了下来，让他们都老老实实的守在城外，免得给闻拾发作的理由。
　　黎墨的动作就更快了，前一天晚上就开始安排了，在老镇北王出殡的时候，还给闻拾送上来一份大礼。
　　看着眼前身穿黑甲、臂绑着白布的两千护卫后，闻拾的情绪忍不住开始失控，强忍着泪意和黎墨道谢。
　　“我们南北本就是一体，爹让我带那么多人过来的时候，本就打算护送镇北王最后一程的。”黎墨今天也换上了玄色的软甲，配合她不苟言笑的表情，一下就从贵气的世家公子，变成了浑身凌冽气息的少年将军。
　　说完后，黎墨还拿出了一条白布，当着闻拾的面系在了自己的额头上，“闻拾兄，就让我和你一起，送伯父走完这最后一程吧。”
　　“好，好！”闻拾说着忍不住抬头看向天空，把眼里要滚落的泪水倒了回去。
　　不管江凌今天是真情还是假意，就冲着他可以做到这种程度，自己就已经欠他一会了！
　　就这样，穿着孝衣的闻拾捧着镇北王的灵位走在最前头。穿着玄色软甲的黎墨落后半步跟在后面，双手捧着镇北王身前戴过的头盔。
　　闻拾和黎墨两人一白一黑，一前一后地走在街道上，气氛看起来异常和谐。任谁看了都想感叹一句，两人不愧是年少时候就有的情谊，即便只是走在一起，看起来也合拍极了。
　　走着走着，耳边的哭嚎声就多了起来。尤其是站在两边的百姓，看到镇北王的灵柩一点点的远去后，都哭的上气不接下气的。
　　其实这也很好理解，这是镇北王的封地，这里的百姓早就不认皇帝只认镇北王了。再者镇北王是为了守住边境、守住他们的家园才离世的。
　　两者相加之下，对普通百姓而言，镇北王的死或许比亲人离世还要令人悲痛。
　　谋士眼里的忌惮越来越深，但他现在并不敢做什么，只是让本就安排好的仪仗队跟在了后面，算是维持了最后一点属于皇家的体面。
　　与此同时，一路疾驰的传讯兵终于也赶到了京城，把三皇子遇刺身亡的消息告诉了皇帝。
　　“什么！三皇子遇刺！带过去的五千人都是吃白饭的吗！”皇帝拍着桌子吼道，还没发完火就忍不住咳嗽了起来。
　　“父皇，身体要紧，您别动气，快喝药。”九皇子双手捧着药碗，一脸关切地说道。
　　皇帝扭头看了一眼九皇子，随后又看跪地地上的传令兵，“刺客呢！刺客抓到了没有！镇北军那边有什么动静吗？”
　　“启禀陛下，我们只在殿下的床榻上发现了代表镇北军的物件，其余并没有什么线索。”传令兵低着头，把之前谋士交代自己的话，一一复述了出来。
　　皇帝的脸色越来越差，一脸铁青地坐在椅子上，许久都没有开口说话。
　　“父皇，您先喝药吧，现在的温度刚好。”九皇子现在的最大依仗就是皇帝，只能硬着头皮出声，让皇帝以身体为重。
　　皇帝长叹了一口气，接过药碗后，挥手让九皇子退下。
　　“去把老六喊过来，不要惊动太多人。”皇帝说着把汤药一饮而尽，眼里闪过一丝无奈。
　　如今朝廷内忧外患，洪涝灾害接连而来不说，西边还多了起义军。北边的蛮夷虽然被镇北军挡下，但一北一南的两个异姓王，一直都是历代皇帝头疼的对象。
　　皇帝虽然热衷于享乐，但他并不是草包。他知道三皇子的死会牵扯到很多，如果不处理好的话，给朝廷带来的就是灭顶之灾了。
　　“儿臣拜见父皇。”六皇子很快就应召而来，作揖行礼。
　　“老六，你三哥遇刺身亡了。”皇帝说道，锐利的视线锁定在了六皇子的脸上。
　　六皇子张大嘴，一副反应不过来的样子，“父皇？您是在说笑吗？三哥不是带了五千护卫随行吗？怎么可能会遇刺身亡？”
　　皇帝拧了拧眉，老六脸上的惊讶不像是假的，“这件事应该有很多猫腻，你愿不愿意替朕走一趟，去查查老三的死是怎么回事，和镇北军到底有没有关系？”
　　“这……”六皇子犹豫了那么一瞬，随后就跪在了地上，“儿臣愿意为父皇分忧。”
　　听到六皇子还算果断的决定后，皇帝的脸色好看了那么一点，“这件事情朕就交给你全权负责了，等到查探清楚老三的死以后，你顺便南下一趟，去看看小八过的怎么样。”
　　六皇子的眼底闪过一丝狂热，父皇这是在给他表现的机会啊，要是可以处理好这件事情的话，他在朝堂上的声望会大大提高的。
　　“是，儿臣定不辱使命！”六皇子压着兴奋应道，仿佛已经看到皇位在向自己招手了。
　　-
　　等到镇北王入土为安后，谋士的胆子又回来了，直接向闻拾提出要去镇北军的军营调查，顺便还提议让黎墨也参与调查。
　　“我相信闻拾兄，也相信镇北军，我不觉得刺客会是镇北军的人。”黎墨当然不打算掺和到里面，义正言辞地拒绝了。
　　“容我提醒一句，在床榻上留下信物什么的，这个线索留的也太过明显了一点吧。”黎墨蹙着眉头，“有没有一种可能，那个刺客是故意留下信物，为的就是把祸水引到闻拾兄身上？”
　　“毕竟现在蛮夷还在边境附近转悠，如果镇北军出事的话，对他们来说是最有利的。”黎墨补充道。
　　“确实有这个可能，蛮夷早在十年前就在我父亲身边安排了人，保不准镇北军内还有其他的奸细没有被找出来了。”闻拾出声附和，洗掉嫌疑对他而言是有利的。
　　谋士不说话了，很明显两人的反应都在他的意料之外，让他都忍不住开始怀疑起，江凌迎娶的人不是八公主，而是闻拾的同胞妹妹安平郡主了。
　　“王爷，世子爷，我也只是想要快点找出凶手而已，希望两位体谅一下。”谋士的语气稍软了一下，他敢硬刚一人，但却不敢直接反对两人。
　　黎墨和闻拾同时挑眉，看向谋士的眼神非常一致，轻蔑中带着不屑。
　　你算个什么东西，三皇子活着时候都不敢说这种话，你不过是他死后的一条狗而已，哪来的脸？


第九十一章 
　　要求被驳回以后，谋士也没有办法，只能耐心的等着京城来人。并且在暗自祈祷，希望来的人是丞相下面的人，这样他的底气就可以稍微足一点了。
　　在等京城来人的这几天，黎墨并没有从镇北王府搬出去，反而还用足够出色的外表和谈话技巧，和老王妃建立起了不错的关系。
　　“一晃眼都那么多年过去了，你和闻拾都长大了啊。”老王妃感叹道，“看到你们关系还和小时候那么好，我就放心了。”
　　江凌在没有变成纨绔子弟前，是一个比较讨喜的小孩子，靠着足够出色的外表，获得了很多长辈的欢喜，老王妃就是其中一个。
　　黎墨翻找了一下江凌年幼时的信息后，挑着说了几件小时候发生的趣事，很快就把老王妃给哄开心了。
　　“伯母，我……我想去见一见安平郡主，可以吗？”黎墨说着长叹了一口气，“我好歹也当过她几天哥哥。”
　　提到安平郡主后，老王妃脸上的笑容一下就淡了下来，眼里被浓厚的悲伤所取代。
　　“你有心了，我一会和闻拾说下，你们……都去看看安平吧。”老王妃说着叹了一口气，她并不知道自己的一儿一女已经交换了身份，心里满是对自家女儿的心疼。
　　“我原本都帮安平相看好夫婿了，没想到她……”老王妃说着就红了眼眶，“是我的错，我那个时候要是拦住……”
　　黎墨见状赶紧转移话题，废了好大劲才把老王妃重新哄好，随即就提出了告辞。
　　过了没多久，刚从军营回来的闻拾就找上了门，抱拳感谢，“母妃那边，多谢江凌兄照看了。”
　　“客气了，我只是有些无聊，正好就陪着伯母聊了一会天。”黎墨扶住了闻拾的手，卡其不经意地捏了捏他的手腕。
　　“闻拾兄你现在有空吗？我来这里都那么多天了，还没有去看过安平呢。”黎墨很快就收回了手，心底的疑虑又重了一点。
　　肩膀瘦弱也就算了，这个手腕捏起来好像也偏瘦弱了一点。就算最近闻拾因为饮食不规律和守灵瘦了下去，瘦下来的也不应该是手腕才对。
　　更重要的是，在这几天的相处里面，闻拾给了她一种非常微妙的感觉，导致她一直没有对他做什么。
　　“多谢江凌兄记挂，等我去简单洗漱一下，我们就去见见安平吧。”闻拾的表现很自然，眼底带上了一丝悲痛。
　　黎墨没有说话，而是长叹一声，用力的拍了拍里面闻拾的肩膀，随后张开了啥顺后，打算给他一个拥抱。
　　闻拾压了一下眉，忍住想要后退的欲望，努力放松身体，接受了来自黎墨的拥抱。
　　黎墨的拥抱很浅，因为她还不确定闻拾身份的关系，只是简单的触碰了一下他的背部，顺便闻了闻闻拾身上的味道。
　　松开闻拾后，黎墨眼底的疑虑又深了一点。
　　有趣了，闻拾竟然是有体香的，有的还是一股很淡的，类似百合的清香。这个味道，可不像是男人会有的啊。
　　“江凌兄，一会见。”闻拾似乎也意识到了什么，很快就找借口跑掉了。
　　黎墨站在原地没有动，目光黏在了闻拾的后背上，越看越觉得对方似乎有什么问题。
　　“033，你确定女主现在还没有出现吗？”黎墨问道。
　　在和老王妃聊天的时候，她忽然想起了一件事情，闻拾和他的妹妹是龙凤胎不说，两人小时候也长得非常像……
　　但如果是龙凤胎的话，同卵的可能性近乎是无啊。其他人认不出来兄妹两人的区别就算了，老王妃为什么会认不出来呢？
　　“主人，目前我还接收不到有关女主的信息。”033很快给出了回答，“女主可能已经出现了，但随着局势的变化，女主的人选也会跟着变化。”
　　“你可以搜集到有关闻拾和他妹妹的资料吗？他们两个长得像吗？”黎墨的直觉告诉她，眼前的闻拾一定是有问题的。
　　“主人，根据现有的数据表明，兄妹两人的长相应该有七八分相似。”033说道，“但因为闻拾常年待在军营，闻汝南也没有怎么出现在公众视野里的关系，我可以搜集到的消息非常有限。”
　　“等等？你说闻拾的妹妹叫什么？”黎墨突然愣了一下，在江凌的记忆里，好像并没有提到闻拾的妹妹叫什么名字，只记得她早早地就被封为安平郡主，随后都直接以封号称呼对方。
　　“闻汝南。”033说道，随后它也反应了过来，带着一丝不确定说道，“主人，名字的话，应该是有很多可能的，女主的名字从来就没有固定的一说……”
　　黎墨忍不住扬起嘴角，“话是这样说，但你忘记了吗，温如南是说过，她是注定的女主体质，连我一个不怎么重要的人都可以保留姓名，为什么温如南不可以呢？”
　　“再说了，名字只是一种佐证的方式而已，我还是会靠着我自己的感觉去判断，对方到底是不是我要找的人。”黎墨说道，嘴角上扬的弧度越来越大。
　　说起来，抵足而眠什么的，似乎是一个很好的判断方式啊。
　　平日里两人都带着伪装，所以她只是隐隐有了那么一点异样的感觉，不敢太过确定。但是抵足而眠就不一样了，两人身上的衣服少了，足够近的距离也会让一些伪装失效。
　　最重要的是，温如南是没有伪装面具的，如果闻拾真的是温如南假扮的话，他身上应该布满了破绽。
　　过了大概一刻钟后，闻拾就脱去软甲换上了玄色的长袍，手上还拿着自己抄写的经文，估计是打算祭拜的时候烧给对方。
　　“江凌兄，走吧。”闻拾走上前去，“安平要是知道你来看她了，她一定会很开心的。”
　　黎墨点了点头，不留痕迹的扫过了闻拾的脸、脖子和手腕，几乎把他暴露在空气中的肌肤都过了一遍。
　　闻拾注意到了黎墨的动作的，但他脸上的表情没有丝毫的变化。
　　毕竟闻拾这一刻钟又不是白花的，不仅换了一套衣服，还把该做的伪装重新做了一遍。除非上手，不然单单看几眼的话，肯定是看不出什么问题的。
　　没有发现什么破绽后，黎墨很快就收回了自己的视线。
　　吃过上次因为轻浮被抵触的亏以后，这一次的黎墨学乖了，她要不动声色，慢慢把温水煮青蛙，让两人的感情自然而言的水到渠成。
　　当然，这一切的前提是她需要确定，眼前这个人是闻拾还是闻汝南，如果对方是闻汝南的话，是不是自己想要的那个闻汝南。
　　相比较镇北王的陵墓来说，安平郡主的墓穴就显得简单了许多，没有太多宏伟的壁画和雕像。而是按照普通郡主的规模修建出来的，因为工期比较赶的原因，部分细节处理的并没有非常完美。
　　“安平，我来看你了。”黎墨站在墓碑旁边，轻轻的手掌拂去落在上面的树叶，“这次来的匆忙，我也不知道你喜欢什么，就临时买了一点你这个年纪会喜欢的衣服和首饰，在另一个地方，你也要好好生活啊。”
　　黎墨的语气虽然很平淡，但内里透出的哀伤确实遮掩不住的，很容易引起共鸣。
　　闻拾没有开口说什么，只是面目含悲地望向墓碑，蹲下来开始烧起了佛经。
　　哥哥，你放心。等到我找到了杀害父亲和你的真凶以后，我一定会帮你们报仇，然后让你和父亲团聚，绝对不会让你孤身一人在这里。
　　闻拾虽然没有开口，但他的眼眶却开始泛红。尤其是在听到黎墨说的话后，他的眼泪都已经在框里打转了。
　　“闻拾兄，杀害伯父和安平的幕后真凶，你有找到什么线索了吗？”黎墨不知道什么时候蹲在了闻拾的身边，挨着他的手臂问道。
　　闻拾快速地眨眼，想要把眼眶里的泪水憋回去。但他现在的姿势不对，他是低着头的，眨眼后，反而把泪水从眼眶中挤了出来。
　　“闻拾兄，我是不是说错话了？”黎墨脸上的表情有些无措，看到闻拾开始掉眼泪以后，颇为笨拙的伸出了手，想要用衣袖帮忙擦掉。
　　“没事，我只是想到了小妹，原本和父亲一起吃饭的人应该是我才是，小妹她是替我……”闻拾随意找了一个理由，然后站起来，快速的用自己的衣袖擦掉了残留的泪意。
　　“江凌兄，看来你也知道了，父亲和小妹的死是有猫腻的。”闻拾说道，脸上的表情一下变得严肃了起来，“我之前抓到的内奸，因为各种原因都中毒身亡了，目前我手上的线索已经断了。”
　　黎墨也很快进入了状态，“我之前不是让薛叔带着护卫去城内巡查去了吗，他们在第二天其实有所发现，但当时要忙伯父的事，我就一直没提……”
　　说着黎墨就从怀里摸出了一份未写完的信件，这是她刀人的时候从三皇子房间里面搜出来的。
　　“这封信似乎是三皇子亲笔，也不知道是被谁偷偷带了出来，最后被我的护卫发现了。”黎墨解释了两句，随后就把信件递了上去。
　　“闻拾兄，你自己看吧，我和三皇子没有打过交道，不清楚这封信件的真伪。”
　　闻拾接过信件，带着一丝好奇张开了信纸，等到他看到上面的内容后，呼吸一下就重起来，紧紧咬住牙根，才控制住了自己的情绪。
　　“江凌兄，这封信件，是在哪里找到的？”闻拾的手开始发抖，如果这信件上说得都是真的，那他父兄的死，何其憋屈，何其……
　　黎墨摇了摇头，“这个我也不清楚，是我麾下一名普通的护卫找到的，似乎是在客栈附近的街道上，不排除是有人故意丢在哪里的。”
　　“我也不瞒着你了，这封信件，极有可能就是三皇子的亲笔，而我父……亲和小妹的死，背后肯定有三皇子的手笔在。”闻拾压着自己的怒火，“如此看来，那个杀掉三皇子的人，还是我恩人了。”
　　“闻拾兄，这话可不能乱说，小心隔墙有耳。”黎墨借机把手搭上了闻拾的肩膀，“虽然这里是在北境，但我们依旧是臣子，不可以妄议皇族的。”
　　闻拾颇为勉强的点头，虽然脸上的表情看起来平静了许多。但额头暴起的青筋，表明了他的怒意并没有散去，他只是选择暂时隐忍罢了。
　　顺利的把情报送出去以后，黎墨在接下来的几天就没有搞事了，安安心心地在镇北王府和老王妃培养感情，一边套取有关闻汝南的情报，一边等着京城的人过来。
　　当然，抵足而眠的事情，黎墨也隐晦地提出过。可惜被闻拾以要去军营处理要务的理由完美躲开了。
　　闻拾为了让自己的理由看起来更有可行程度，已经连续三天在留宿在军营了。
　　-
　　三皇子身死的第八天，在谋士翘首以盼下，京城过来的人终于来了。可惜来的不是谋士所期待的人，而是他最不愿意看到的六皇子。
　　“六殿下。”黎墨拱了拱手，态度看起来并不是很热络。
　　“是江凌啊，许久不见，最近过得还好吗？”六皇子脸上挂着笑，他并不介意黎墨略显敷衍的行礼。在他看来黎墨已经是他的妹夫了，早就和他是一条船上的人了。
　　“还可以吧，就是三殿下遇刺的事情来得不是时候，我现在都回不去，只能在这里等着刺客被抓到。”说着黎墨叹了一口气，“六殿下，陛下有什么特殊的旨意吗？”
　　六皇子眼底闪过一丝笑意，“父皇让我全权负责此事，你这边有什么线索吗？”
　　“目前比较明显的线索就是刺客留下的信物，但这看起来太假了，有脑子的人一看就知道是故意栽赃陷害镇北军。”黎墨一改之前暧昧不明的态度，直接下了定论。
　　“殿下，在我看来就两种可能，一个可能是蛮夷的人下手，为的就是削弱镇北军，另一种可能就是三皇子之前的旧敌下手，通过一些手段买通了镇北王身边的人。”
　　六皇子缓缓点头，“蛮夷下手的可能性非常高，我之后会重点调查的。”
　　“那我就等着殿下的好消息了。”黎墨不动声色地打量着一下六皇子。
　　六皇子的长相和她记忆中的一样，五官很是俊秀，看起来没有什么攻击性。加上他平时说话的语气温和，很少在公开场合情绪失控。如果不是了解他的人，肯定会以为这就是标准的温润君子。
　　“江凌，你这次出来，小八应该很想你吧？你有没有记得写信回去？”谈完正事以后，六皇子就开始叙旧拉关系了。
　　黎墨脸上挂着假笑，有一搭没一搭地和六皇子交谈着。
　　“公主的相貌确实如传闻一般的很出彩，但是……”黎墨说着，眉间露出隐隐的不悦，“但公主似乎有些放不开，不是很喜欢我亲近她。”
　　六皇子皱了一下眉，随后又很快松开，“小八的规矩一直都是宫里的人教的，可能一时半会改不过来，时间久了就没事了。”
　　“江凌你喜欢什么样的人？到时候我送几个丫鬟给你？”六皇子对江凌挤了挤眼睛，一副我懂的样子。
　　“那我就先谢过殿下了。”黎墨脸上的笑真诚了几分。
　　很好，六皇子完全是把原主当做工具来看待了。既然他一点都不在乎原来八公主的死活，那自己到时候下手也不用留情了。
　　-
　　听到京城来的人是六皇子以后，闻拾很快从军营赶回来，身上的软甲和腰间的佩剑都没有卸下，就和对方见面了。
　　“六殿下。”闻拾抱拳说道，腰杆都不带弯的，“臣忙于军务未能及时迎接，还望殿谅一二。”
　　“自然是军务要紧，王爷言重了。”六皇子赶紧回礼，“王爷抽不开身的话，直接借两个人给我就行了。如今北境的局势严峻，王爷务必以边境军务为重！”
　　“多谢殿下理解。”闻拾说完也不含糊，很快就喊来了一个五品的偏将过来，算是借给六皇子的人。
　　“三殿下在我北境的地域遇刺，按理来说我应该陪同殿下追查刺客才是，但蛮夷在边境小动作不断。”闻拾说着长叹一口气，“如今父亲刚去，他们肯定不会放过这个机会的，我实在是走不脱身。”
　　“王爷放心，这些我都是明白的。”六皇子颇为严肃地点头，“临走时父皇也嘱咐过了，绝对不能因为调查三哥遇刺的事情，扰乱北境的军务安排。”
　　闻拾点了点头，客套了几句后就离开了，加在一起两人交谈的时间都没有超过一刻钟。
　　看到闻拾的背影消失后，六皇子眼底闪过一些不悦。这个借口找得倒是好，一个需要抵御蛮夷的理由砸下来，谁还敢去碍事呢？
　　“六殿下，有什么需要末将做的，殿下尽管吩咐。”偏将弯腰行礼，不卑不亢地说道。
　　六皇子立刻敛去眼底的不满，脸上挂着浅笑。客套道：“如此，那就麻烦将军了，我打算……”
　　-
　　闻拾是故意冷落六皇子的，在看了那封信件以后，他当晚就顺藤摸瓜抓到了两名探子。吃过一次亏以后，这次在抓到人以后，闻直接下令把两人的下巴和手脚都卸了，确定牙齿里面没有以后才把下巴摁回去，让对方可以开口说话。
　　生不如死的审问手段有很多，之前父兄不忍心用的那些酷刑，闻拾通通都给两人用上了。
　　第二天太阳升起的时候，乱葬岗处就多了两具破烂不堪的尸体，闻拾也收获了整整一个指节厚的供词，两人知道的东西被吐露得干干净净。
　　自己父兄的死蛮夷确实有在里面出力，但主导这件事情的却是三皇子和六皇子，两人在没有互通信息的情况下都针对老镇北王设了局。
　　六皇子设的局让镇北王十万将士枉死，让边境两座城落入了蛮夷的手里，让无数的百姓流离失所。
　　三皇子这是买通了王府里的亲卫，示意亲卫在饭菜里下了毒，让自己同时失去了父亲和兄长，把他原本还算美满的家庭变得支离破碎。
　　报仇，他一定要报仇，哪怕是当一辈子的闻拾，他都要为自己的父兄讨回公道。
　　三皇子该死，六皇子同样也要死，皇帝也一样逃不过。如果不是他的默许，两个连爵位都还没有的皇子，哪里来的胆子和人手呢。
　　闻拾紧紧攥着拳头，想到自己还要和仇人虚与委蛇后，恨得直咬牙，没忍住用拳头砸向了墙面。一下、两下，直到手背上布满鲜血，闻拾才勉强发泄完心中的怒意。
　　“闻拾兄，自残可不是一个好习惯啊。”黎墨不知道从哪里走了出来，直接捏住了闻拾的手腕，用手帕轻轻擦拭着上面的血迹。
　　“江凌。”闻拾抬头看向黎墨，眼底还有未散去的怒火，“告诉我，六皇子做的事情，你知道多少。”
　　黎墨没有说话，擦完闻拾的手以后，俯身吹了吹，“痛不痛？”
　　“江凌！”闻拾甩开了黎墨的手，直接抓住了她的衣领，“告诉我答案，六皇子做过的事情，你知道多少。”
　　“如果我说，我什么都不知道的话，你会相信吗？”黎墨没有反抗，只是微微俯身，免得自己的脖子被勒到，“就连和八公主成亲，我也是在接到圣旨时候知道的。”
　　闻拾闭上眼，缓缓吐出一口气，“抱歉，我刚才失态了。”
　　闻拾松开了黎墨的衣领，微微弯腰致歉。现在局势还不够明朗，要是和朝廷对上的话，那就必须要交好未来的平南王。
　　“闻拾兄，你或许可以尝试信任我一下，我们的想法，应该是有一部分重合的。”黎墨伸出手，慢慢抚平自己衣领上的褶皱。
　　“朝廷会对镇北军动手，同样也会对平南军动手，只不过是前脚和后脚的区别而已。”黎墨一脸认真地说道，态度尤为诚恳，“与其被动被坑害，闻拾兄你有没有考虑过主动出击呢？”
　　“朝廷容不下我们，我们也同样容不下朝廷啊。”黎墨往前走了一小步，拉近了和闻拾之间的距离，低头贴着他的耳畔，“不如，我们一起反了如何？”
　　闻拾瞳孔微缩，他并不惊讶黎墨有这样的想法，他惊讶的是黎墨会把这样的想法当着自己的面说出来。
　　真是的，你给我清醒一点！我们不是真的亲兄弟啊！！只是临时被错综复杂的利益捆绑在一起而已！！


第九十二章 
　　闻拾想要让黎墨清醒一点，但对方并没有给他这个机会，说完以后就张开手抱住了他，还是非常用的那一种，用力到他的胸前都隐隐作痛。
　　“闻拾，你要相信我，在我的心里，你比六皇子的分量重多了。如果你需要我站队的话，我肯定会站在你这边的。”黎墨拍着闻拾的背，指尖看似不经意地划过了他的脊骨和腰窝。
　　发现闻拾不自觉地战栗后，黎墨眼里的光越发明亮了。身上的敏感点都一样了，这不是温如南，还能是谁呢？
　　闻拾努力的把黏在自己身上的人推开，“江凌兄，之前我话我就当你是犯糊涂了，我什么也没有听到，你什么也没有说。”
　　这种浮于表面的虚假兄弟情，并不足以打动闻拾，最多也只能让他对黎墨稍稍留情和优待一些。
　　在经历了父兄的死和身边亲卫的背叛后，除了老王妃和那几位知道他身份的将军外，闻拾不会信任任何人，更加不会把信任交给黎墨这种连朋友都还不是的人身上。
　　“闻拾兄，有些话说了就是说了，不是你一句没有听到就可以改变的。”黎墨拉住了闻拾的手腕，语气稍显激动，“你知道六皇子和我见面的时候暗示了什么吗？”
　　闻拾甩手的动作一顿，扭头看向黎墨，“他说什么了？”
　　“六皇子要我和他合作，告诉我说，镇北王府如今就只剩下一个不到二十岁的毛头小子了。要是他出事的话，镇北军就彻底废了，稍微用些手段，就可以把镇北军变成属于朝廷的军队了。”
　　闻拾紧紧攥着拳头，原本干涸下来的伤口再次裂开，鲜血一缕缕的从里面冒出来。
　　“六皇子，他敢！”闻拾咬着牙说道，“他是不是忘记自己现在是在北境了？这里不是京城！”
　　“但是，他是六皇子，三皇子现在已经死了，他有非常大的可能性继承大统。”黎墨说道，一盆接着一盆往六皇子身上泼脏水。
　　“八公主是他的亲妹妹，他觉得作为亲妹夫的我肯定会和他站在一起。”黎墨松开了闻拾的手腕，改为按着他的肩膀，强迫面对着自己。
　　“闻拾，你不妨设想一下，如果你真的出什么意外了，北境有谁可以顺理成章的接管镇北军？”
　　“是六皇子，只要你没有反，你就依旧是臣子。作为君主，接管臣子手上的军队，是不是非常理所当然？”
　　闻拾看向黎墨，两人有大概四指的身高差，他需要抬头才可以和黎墨对视。
　　“你只有两千的护卫营，你能做什么？”闻拾问道，“我还有三十万镇北军在，要是他真的对我动手，我杀了他便是了。现在这个局势，皇帝不一定敢对我做什么，我根本就不需要你的合作。”
　　“闻拾，你真的觉得两千人做不了什么？”黎墨迎上了闻拾的视线，脸上虽然挂着浅笑，但身上散发出来的压迫感，让闻拾开始警惕了起来。
　　“这两千人是我从二十五万平南军里面挑选出来的精锐，他们是穿着最好的盔甲，带着最锋利的和长刀，你真的觉得他们做不了什么吗？”黎墨低着头，额头几乎要贴上闻拾。
　　“闻拾兄，你是愿意和我当好兄弟呢？还是想要把我推到六皇子的阵营里？”
　　好好商量不听的话，黎墨就只能换成威逼利诱了。
　　“两千人就算再强，强得过我三十万大军吗？”闻拾不服软，这里是北境，是他家门口，他一个镇北王，难道还硬不过一个平南王世子不成？
　　“江凌，你要是在说这些有的没的，就不要怪我不客气了。”闻拾绷着脸，努力让自己看起来凶狠一点，“最坏的结果也不过就是孤注一掷，把所有人都留在这里，让这七千多人为我陪葬，我也不亏。”
　　“但是按照我对闻拾兄你的了解，你不会这样做，你不会因为个人的喜怒，让那么多人失去性命，让七千多户人家失去他们的父亲、兄弟，孩子。”
　　黎墨半点都不带怕的，闻拾的表现在她看来，就像是一只刚刚断奶的小猫，努力地挥舞着粉嫩嫩的小爪子，想要赶跑觊觎它柔软小肚皮的人而已。
　　奶凶奶凶的，让很想亲一口，最好是亲哭的那一种。
　　“江凌！”闻拾现在是骑虎难下，这个人怎么一点眼力劲也没有！自己都这样说，他不会配合一下嘛！这样没有默契的话，谈个屁的亲兄弟！
　　“闻拾兄，我刚才的话只是开玩笑而已，你不要放在心上。”黎墨往后退了一步，两手向前摊开，表明自己的无害。
　　“但是最开始的那几句话，我是认真的，如果江凌兄你有什么想法的话。尽管可以和我说，这段时间我依旧会住在镇北王府里。”
　　黎墨笑着说道，临走前又补上了一句，“如果可以的话，我想要和闻拾兄你促膝长谈。”谈完的话，正好可以一起抵足而眠。
　　最后半句话黎墨并没有说出口，只是在心中过了一圈，随后用一个带着期颐的眼神取代了。
　　等到黎墨离开后，闻拾有些无力的靠在了墙壁上，伸出手摸了摸自己的脖子，眼里的情绪非常复杂，根本看不出来他在想些什么。
　　这个江凌是这么回事，为什么莫名其妙地就和自己变成真的好兄弟了，还和自己讨论起了造反的事情？
　　他是真的想要和自己一起反，还是故意刺激自己，逼自己造反对上朝廷，好让平南王可以坐收渔翁之利？
　　闻拾有些烦闷的揉着脑袋，造反不是不行，但问题就是现在蛮夷未退，西边的叛乱也没有平定，自己一旦反了，天下肯定会大乱，会有无数的人因为战乱死去，数以万计的圆满家庭会支离破碎。
　　反，还是不反，这是摆在闻拾面前一个非常难的抉择。
　　合作，还是不合作，闻拾现在被逼着作出选择。他其实不想选的，只想暂时维持现状，等到他击退蛮夷，他囤够粮食，训练好新兵，那个时候再造反也不迟啊。
　　-
　　闻拾的苦闷黎墨猜得出来，但她并没有帮忙的打算。她承认，她就是在逼着闻拾主动靠近自己，主动和她交好。
　　如果这次闻拾没有选择和自己合作的话，黎墨也不会太过伤心，她会把六皇子也给刀了，然后把锅再次甩到镇北军的头上，逼迫闻拾再次选择。
　　“主人，您这样做的话，是不是……”033觉得黎墨的作风似乎变了一些，欲言又止的说道。
　　“是不是什么？太过分了吗？”黎墨反问，她做得很过分吗？她只是提醒了一下闻拾，然后把选择权交给了对方而已。
　　“我以为主人你会直接现在闻拾这边，帮他对付六皇子的。”033觉得自己的脑子好像又不太够用了，它变得不能理解黎墨的思维逻辑了。
　　“帮是要帮的，但你不是说了吗？这个世界的男主和女主没有定下，什么都有可能发生。”黎墨开口说道，“如果我帮闻拾解决了六皇子，他固然会轻松一点。但他心中的仇恨就会变少，说不定最后就不造反了呢。”
　　“主人的意思是，如果闻拾不造反，现在的朝廷就不会崩溃？”033觉得自己好像明白了一点什么，“如果朝廷不崩溃的话，下一任新帝很有可能就会是九皇子！”
　　“可以这样说，如果闻拾不反。九皇子又站出来为镇北王主持公道的话，闻拾恢复女儿身的身份是不是会很高？新帝为了获得镇北军的支持，他肯定会迎娶闻拾为后的。”
　　“那主人，你带着平南军反了的话，不是一样可以击溃朝廷吗？”033继续问道，“要是您成为男主的话，您也是可以和闻拾在一起的啊。”
　　“啧。”黎墨不满地撇嘴，“033，你的脑袋好用了很多啊。”
　　“嗯？主人你这话是什么意思？”033有些理解不过来了。
　　“没什么意思，我就是想要逼着闻拾做出选择，逼着他选择我而已，没有什么太多其他的理由。”黎墨不装了，她摊牌了，她刚才说的那些考量都是次要的。
　　最主要的原因是她的占有欲发作了，她是一个有奇奇怪怪占有欲的人，从听到老王妃说，闻汝南之前已经相看好人家是时候，她的占有欲就已经在发酵了，刚才不过是发酵中的一个小爆发而已。
　　黎墨懒得去查老王妃相看好的人是谁，她只要保证，现在的闻拾只能选择她一个人就够了。
　　不管是不是被逼的，这都不重要，只要的是闻拾的选择。
　　察觉到自家主人的想法以后，033默默让自己消失了，它刚才就不应该多嘴问那些蠢问题。
　　-
　　自从上次分开后，闻拾接连十天都没有离开过军营，也不知道是真的军务繁忙，还是为了躲着谁。
　　在这十天里，黎墨依旧待在镇北王府里，该吃吃该喝喝，偶尔在自己的院子练练剑，陪着老王妃聊聊天。
　　至于身负重任的六皇子，在前面几天他还是在非常认真的在寻找线索的，甚至去大狱里亲自审问了客栈的掌柜和小厮。
　　毫不意外，六皇子什么都没有问出来，他可以获得的情报还不如之前的谋士多。
　　时间一天天的过去，六皇子也开始着急起来。这是他表现自己能力的好机会，他必须要抓到刺客，越快越好的那种。
　　到了第七天的时候，六皇子那边传来了好消息，他已经锁定人犯，现在就等着布好局，让刺客自己跑进陷阱中。
　　等到了第十天，看着手脚被镣铐锁住的谋士后，黎墨和闻拾都陷入了沉默中。
　　“想不到人犯竟然是三殿下身边的人，还在我们眼皮子底下一直蹦跶，怪不得我们之前查了那么久都没有找到刺客是谁。”沉默片刻后，黎墨给面子地把话接了下来，让这一场戏可以接着演下去。
　　“我也是在种种巧合之下才发现的，这人真是可恶至极！三哥那么信任他，一路把他从七品县令提拔到正五品翰林，没想到他还恩将仇报！”六皇子稍稍松了一口气。
　　只要黎墨和闻拾认下了这个人是刺客，那这个人就是铁板钉钉上的刺客。
　　闻拾微微皱眉，低头看了一眼出气多进气少的谋士，“他的嘴是怎么了，为什么堵起来了？”
　　“这个啊，我的人担心他会咬舌自尽，所以就把他的牙齿都拔了，现在上了药，所以用棉布给堵住了。”六皇子解释道，“人犯我还要带回京城，可不能让他半路就畏罪自杀了。”
　　“确实，刺杀皇子一事，应该足够诛他九族了。”闻拾不紧不慢地开口，他可以非常明显地看到，在自己说出诛九族几个字以后，谋士非常努力地挣扎了一下。
　　“王爷，这几天边境情况如何？蛮夷有什么动作吗？”六皇子扯开了话题，想要避免闻拾刨根究底地问下去。
　　“蛮夷的动作很频繁，小规模的摩擦一直没有停过。”闻拾拧了拧眉头，“按照他们可汗的作风，估计会再骚扰几天，让将士们不能安心休息，随后再发动总攻。”
　　“要不要我回京告诉父皇，给镇北王带一些援军过来？”六皇子说道，如果有机会的话，他也是很想拉拢闻拾的。
　　“多谢殿下的好意，我镇北军虽然因为奸细枉死了十万将士，但我们也不是好惹的。如今丢掉的城池都已经夺回来了，蛮夷所谓的二十万大军，也只剩下十万不到了，我还是可应付的。”
　　闻拾面无表情地开口，他的情绪掌控不如黎墨那么完美，在提到十万将士枉死的时候，看向六皇子的眼神里免不了带上了一丝怨恨。
　　六皇子其他能力或许没有那么出色，但察言观色的能力绝对是一流的。即便闻拾眼里的怨恨只是一闪而过，也依旧被他捕捉到了。
　　“王爷，不知道之前的奸细处理的如何了？如果王爷有什么需要的话，我也可以帮忙调查一二。”六皇子忍不住开始试探。
　　他必须要搞清楚，刚才的闻拾的怨恨是冲着奸细去的，还是朝着自己来的。
　　闻拾垂眸，轻轻地摇头，“多谢殿下费心了，奸细我已经全部都处理掉了。但凡是和奸细有过来往的人，走已经被关起来了，就等着开战时候祭旗了。”
　　“那就好，如果有什么需要的话，随时告诉我。”六皇子稍稍松了一口气，还好，这怨恨不像是冲着自己来的。
　　闻拾扯了扯嘴角，没有心情继续和六皇子攀扯，直接躲在了黎墨的身后。
　　发现闻拾的肩膀抵在自己的背上后，黎墨一下就精神了，“殿下，当务之急还是带着人犯，护送三殿下的先回京城。”
　　六皇子忍不住多看了一眼，这十天里闻拾不是没有回来过吗？两人的关系这么一下就变好了？
　　“这件事情父皇交代过了，护卫营会护送三哥回京的。”六皇子说道，“我打算快马去一趟南边，看望一下小八，然后再急行军回去京城。”
　　护送遗体什么的，速度肯定不能太快，保守估计都要走上个二十天，这二十天足够六皇子南下一次，再北上返回京城了。要是他速度足够快的话，说不定还可以先遗体一步抵达京城。
　　“嗯？殿下要看望公主？”黎墨挑眉，她人都在这里了，还南下干什么？这不是没事找事吗？
　　六皇子点头，“方便的话，我们后天一起回去？”
　　“……”果然是来没事找事的，“我还有一些要事需要和闻拾兄商谈一番，顺便为伯父守灵七七四十九天。”
　　黎墨的反应很快，马上扯了一个理由，拒绝了六皇子的不识趣的提议。
　　六皇子似乎没有想到黎墨会拒绝，“江凌，你要是留下来的话，那我……”话说到一半后，六皇子突然停下，似乎是想到了什么一样，脸上的神色开始不断变换起来。
　　“也好，江凌你也算是半个皇家人了，留下来为老镇北王守灵的话，也算是代替小八和父皇，尽到心意了。”六皇子不知道脑补了什么，语气一下变了许多。
　　“我是代表我爹和我自己为伯父守灵的，如果殿下想要帮陛下尽到心意的话，不如和我一起？”闻拾都已经把自己当做依靠了，她必须要好好表现才行。
　　“……”六皇子再次语塞，不知道该说些什么好。
　　这个江凌是怎么回事，刚才不是还在接自己的话，帮他递台阶吗？
　　现在才过去多久，应该连一炷香的时间都还没有到吧？怎么就一脚把他的台子给踢了，一点面子都没给他留。
　　是自己说错什么话了吗？自己只不过是提议一起回去南边而已，有问题吗？


第九十三章 
　　六皇子被黎墨呛得接不下去话，只能自己给自己找台阶下，很快就找了一个借口带着谋士离开了。
　　惹不起他难道还躲不起吗？既然不让他南下，他就先回京城好了。只要他可以收拢三皇子的旧部，一样可以继承大统。
　　“闻拾，你选择了我，对吗？”六皇子一走，黎墨话语里的兴奋就藏不住了。
　　闻拾轻轻嗯了一声，语气稍显疲倦，“我选择和你合作，我需要你的帮助。”
　　“闻拾兄，你需要我帮你什么呢？”黎墨控制着自己，尽量让自己看起来自然一点，不要太过激动。
　　闻拾抿了抿唇，如果不是真的没有办法，他其实并不想和黎墨合作，但现实就是那么残酷……
　　在自己父兄刚刚去世的时候，为了稳住镇北军的局面，自己很顺利的就成为了闻拾，也完成了爵位的继承。
　　他原本以为，在送父亲和兄长安眠后，他就会带领镇北军击退蛮夷，然后手刃仇人的。但残酷又真实的现状，往他头上狠狠浇了一桶凉水。
　　在这十天里面，他意识到另一个问题。知道他身份的几个将军，并没有完全信服他，在他干预到比较核心的军务时，手下的人就开始出现了阳奉阴违的情况。
　　尤其是他提出要训练一支重骑兵的时候，六位将军里面有三位极其反对，觉得他的计划太过不切实际。
　　声称如今镇北军的元气还没有回复，根本腾不出太多的人力和物力来打造需要重金才能培养出来的重骑兵。比起这个，目前阶段更需要的是重新开始征兵，储备足够多的粮食，做好和蛮夷打持久战的准备。
　　那三位将军的措辞其实已经很客气了，但闻拾听得出来，他们觉得自己没有统御三十万镇北军的实力。就算他在以前就上过战场，也杀过敌军，但在他们看来自己依旧不是真正的闻拾，他更像是一件物品，一个可以稳定镇北军的傀儡而已。
　　这还不是最让闻拾崩溃的，被怀疑能力闻拾觉得无可厚非，他可以用自己的实力让他们的疑虑打消，需要的只是时间而已。
　　最让闻拾崩溃的是，那位看着自己长大的将军，竟然暗示自己可以开始挑选最严的夫婿，等到一年的热孝结束后，就可以考虑生个孩子，让镇北王的血脉可以延续下去。
　　“我想要组建一只重骑兵，可以正面迎敌的骑兵，还要获得压倒性胜利的那种。”闻拾的眼里满是不甘，他并不觉得自己哪里差了，更加不愿意成为延续血脉的工具。
　　他要证明自己，用自己的实力打消那些人的疑虑，用绝对的优势击败蛮夷，然后光明正大地用回自己真实的身份。
　　闻拾可以当镇北王，闻汝南一样也可以，上位靠的不是性别，而应该是能力。
　　“我希望江凌兄，你可以借给我二十万两白银。如果可以的话，我想用这笔钱定制一批重甲。”闻拾说出了自己的诉求，北境不缺想要当兵的人，缺少的是物资和钱粮。
　　“只要二十万两？”黎墨眉尖微挑，眼神变得柔和下来，“打造重骑可是非常烧钱的，人不说，单单是足够优秀的马匹，就是一笔很大的花销。”
　　闻拾：“人可以挑，马匹北境也不缺。”
　　“我知道北境不缺马，但北境应该缺好马吧？”黎墨说道，“闻拾兄有没有考虑购置一批品质优良的古蒙马呢？”
　　“古蒙马？”闻拾蹙眉，听到这三个的瞬间他行动了，但他很快就冷静了下来，“古蒙马是蛮夷驯养出来的马种，在这种情况下，根本不可能会卖给我们。”
　　“现在的蛮夷是部族联盟，这种联盟看起来很团结，但实际上却非常脆弱。正常的价格他们或许不愿意，但翻倍的话，就会有人心动了。如果是翻两倍的话，大部分部族都是愿意卖个几十匹古蒙马给我们。”黎墨笑眯眯地说道。
　　有钱能使鬼推磨，这一点适用于任何人，即便是蛮夷也不意外。
　　“你的意思是，向不同的部落购买古蒙马？少量多次购买吗？”闻拾有些意动，“理论上可行，但实际操作起来的话……”
　　黎墨：“很快就要入冬了，他们不缺银钱的话，肯定会缺粮的。”
　　“用粮食换马？那不是变相给敌军提供粮草吗？”闻拾瞬间提高了音量，“用钱换可以，但粮食不可以！我们本就缺少粮食！”
　　“闻拾兄，你先不要激动，听我解释一下？”黎墨轻轻地拍着闻拾的背，借机靠过去了一些，甚至用鼻尖轻轻蹭了蹭闻拾的侧脸。
　　“我们可以选择性的用粮食或者是兵甲作为交换，你要知道，部族之间有摩擦是很正常的。在大家都缺粮的时候，弱小的部落拥有大批粮食会是什么后果？”
　　“反之，强大的部族之间，他们实力差距并没有很大。如果他们获得了一批足够优良的兵甲，你觉得他们还愿意屈居第二吗？”黎墨循循诱之，对付敌人就要不择手段，能阴就阴。
　　闻拾起初是皱眉的，随着黎墨说的话一句句钻进他的耳里，他的内心就开始动摇起来了。
　　这说得很有道理啊，蛮夷都学会买通奸细和当朝皇子合作了，他们不过只进行一些正常的交易而已，又有什么错呢？
　　“闻拾兄，你觉得我的主意怎么样？”黎墨舔了舔下唇，努力克制住自己的欲望。
　　这一次她不能着急了，要慢慢来。逗弄一下心思单纯的爱人，看着对方的情绪被自己所牵引，其实也蛮不错的。
　　闻拾的身体往后仰，黎墨靠得太近了，两人直接的距离近乎都要变成零了。
　　“这份恩情我记下了，日后如果有什么需要，江凌兄尽管提就是了。”闻拾忍不住放慢了呼吸，他发现自己闻到了一股特殊的香味，一种他形容不出来，但是非常好闻的清香。
　　“什么都可以提吗？”黎墨没有继续靠近，而是保持了现有的姿势，“我可能会提一些比较过分的要求哦——”
　　“只要不伤害无辜的人，都可以。”闻拾现在有求于人，自然不会提出什么要求，他要做的是尽可能摆出自己的诚意，让黎墨信任他。
　　“好，我记下了。”闻拾的回答让黎墨很满意，她伸出右手虚虚扶了一下对方的腰，“小心些，不要摔倒了。”
　　闻拾原本还是很稳的，但在被黎墨这样一扶以后，反倒腰间一软，差点就摔倒了。
　　“不是让你小心了吗，怎么还不注意？”黎墨这次实打实地揽住了闻拾的腰，眼角划过一丝狡黠。
　　苍天可见，她刚才不是故意的，她是不留神，是不小心才碰到对方腰身上的敏感点的。
　　“我没事、没事了。”闻拾有些慌乱的来开了黎墨的手，现在两人才刚刚达成口头上的协议，这个时候自己绝对不能暴露身份。
　　“闻拾兄，最近你有空吗？我们不如挑个时间促膝长谈一番？”黎墨收回了自己的手，直接背在身后。
　　“军营中还有些要务没有处理，估计这几天都有些忙。”闻拾搬出了他常用的借口。
　　黎墨拧了拧眉头，“去采购的古蒙马的商贩我已经有头绪了，但是具体采购需求，我还有些不清楚，打算挑个时间和闻拾兄你商量一下呢。”
　　“唉，总归是军务要紧，等到闻拾兄你有空了，我们再细谈吧。”黎墨装模作样地叹息，“可惜了，谈不好细节的话，采购的事情就要往后推迟了呢。”
　　闻拾；“……”这话真的不是故意说给自己听的吗？什么叫做合适的商贩有了，采购的细节却不清楚，这是逼着自己……
　　“我忽然想起来，那些事情有王叔在处理，我明天起早过去的话，也是来得及的。”闻拾隐约可以察觉到，黎墨对自己的身份有些疑虑。
　　所谓的促膝长谈，多半是会发展成秉烛夜谈。为了不变成抵足而眠，自己必须要提前找好理由，到时候就算谈到深夜才结束，自己也可以用军务为借口，连夜离开王府。
　　黎墨微微挑眉，听完闻拾的话以后，她就基本猜到对方心里在想些什么了。
　　“那正好，我去买两坛好酒，今天晚上我们好好谈，好好叙。”黎墨笑着说道，飞快就把他的后路给切断。
　　闻拾嘴角的笑意变得有些僵硬，但为了可以组建重骑兵，他只能缓缓点头称是，顺着黎墨的话说下去。
　　很明显，在这一次谈话，黎墨占据了绝对的主导位置。她也没有过多伪装自己的意图，直接把详谈的时间定在晚饭以后。
　　闻拾自然不能反对，只能让人快速去找了点可以解酒用的药丸，提前吃下了好几颗。
　　只要自己可保持理智，闻拾就有信心稳住自己的伪装。对方总不会为了验证所谓的猜测，就直接上手扒自己的衣服吧？
　　等到黎墨磨磨蹭蹭地用完晚饭后，太阳早就从西边落下，挂在空中的是初升的明月。柔和皎洁的月光倾洒在屋檐下，随后又顺着未合上的窗，偷偷地溜进了房间内。
　　月光才刚刚钻进去，就被屋内明亮的烛火所击败，很快就消失不见。
　　“江凌兄，我们先别喝了，谈正事要紧。”才谈了不到一刻钟，闻拾就已经被灌下了半斤酒，布满红晕的脸，在烛光的照耀下变得更加柔和。
　　“不急，现在还早，我们再喝一杯，就一杯。”黎墨说着把闻拾面前的酒杯给满上，随后端起了自己半满的酒杯，“来，为我们的合作，干杯！”
　　闻拾眉头微皱，努力地眨眼让自己保持清醒，“好，最后一杯，祝我们合作顺利！”
　　碰完杯后，闻拾就直接一口闷，反上来的酒气很快就把他熏得更晕了。
　　相比较起来，原本就只有半杯酒的黎墨，只是浅浅地用上唇碰了一下，连一小口都没喝就放下了酒杯。
　　“闻拾兄，在你的计划里，只需要两千重骑兵的对吧？”黎墨放轻了自己的声音，不自觉地轻碾指腹，眼底的神色完美的掩藏在了烛光之中。
　　“对！我要打造重骑兵！可以碾压蛮夷骑兵的、重骑兵！”闻拾说着忍不住拍了一下桌子，摇摇晃晃地站起来，“我要用事实告诉他们！我可以！我一点都不差！”
　　“好好好，闻拾兄你是最棒的。”黎墨愣了一下，赶紧起身扶住了闻拾，免得他一不小心摔了。
　　闻拾的酒量怎么那么差，她连半坛子都没有灌完，人怎么就醉了？
　　“江凌兄，你会帮我对吧？你一定可以在离开之前，就帮我买到两千匹古蒙马的是吧？”闻拾略带激动地握住了江凌的手，视线十分灼热。
　　“放心，只要闻拾兄你一天没有见到两千匹古蒙马！我就一天不走！”黎墨的视线同样也非常火热，直接把手指挤进了闻拾的指缝中，让两人十指相扣。
　　闻拾的眉尖微微跳了一下，忍住想要甩手的冲动，继续说道：“好，真是太好了！有江凌兄你帮我，我一定可以组建起重骑兵的！到时候我们兄弟齐心，直接杀到蛮夷的王帐，永绝后患！”
　　黎墨非常用力地点头：“好！就从冲着闻拾兄这句兄弟齐心！我愿意为伯父守孝三年！蛮夷不定！我就不回去！”
　　闻拾：“……”这话话题的走向似乎有些不对啊，自己装醉的目的是为了找借口把对方给赶走，不是给对方送留下来的理由啊！
　　“来，江凌兄，我们干一杯！”闻拾借此把自己的手抽离了出来，他现在的醉七分是装出来的，只有三分才是真的。
　　这次碰杯的时候闻拾学聪明了，喝的时候故意没有装作拿稳，让大半的酒都洒在了桌子上，只有那么四分之一被她喝了下去。
　　黎墨故技重施，用嘴唇浅浅地碰了一下后，就放下了酒杯。
　　“闻拾兄，你怎么没有喝完啊，是不想认我这个兄弟吗”闻拾握住了黎墨的手腕，面露不悦，“你这样没有诚意的话，不自罚三杯，我可不会原谅你啊。”
　　哦豁，被抓住破绽了啊。
　　“嗯？闻拾兄你说什么？”黎墨装傻，一副没有反应过来的样子，略显迟钝的回答：“什么没有喝完？我没有喝完吗？”
　　“酒！你这杯酒没有喝完！”闻拾提高了音量，这是要和他一起装醉了？
　　“哦，这个啊……”黎墨低头看了一眼自己的酒杯，“好像、确实、没有喝完。”
　　“江凌兄，你、你是不是要自罚三杯！”闻拾说着就用另一只手拿起了酒坛子，吨吨两下就满上了，“来，这是第一杯！”
　　“好！第一杯！”黎墨干脆就顺着演了下去，用另一只手握住了闻拾的手腕，然后端着酒杯一饮而尽。
　　闻拾被拉着往前走了一步，拉进距离以后，他可以清晰的看到酒水顺着黎墨的下颌线往下滑落，经过修长白皙的脖颈，最后没入衣领之中。
　　“来，再来一杯！”一口闷以后，黎墨的脸色也多了红晕，看向闻拾的视线更加火热了。
　　“第，第二杯。”闻拾被视线烫了一下啊，低着头继续倒酒。
　　三杯烈酒下肚后，黎墨的眼尾开始微微泛红。她现在虽然看起来是江凌的模样，但用的依旧是自己的身体。
　　作为一直住在皇宫里的公主，她的身体根本没有碰过烈酒，就算她的意志力足够高，也忍不住开始觉得有些发晕。
　　“三杯我喝掉了，闻拾兄，你要不要也意思意思？”黎墨松开了酒杯，一副上头了的样子，直接把额头抵在了闻拾的肩膀上，“我三杯，你三杯，这才是好兄弟！”
　　闻拾忍不住往后退，但他退一步，黎墨就进一步，一直把他逼着靠在了柱子上才停下。
　　“江凌兄，你是不是喝醉了？”闻拾觉得酒劲又上来了，因为他的双腿开始有些发软，他觉得自己有些站不住了。
　　“是吗？我觉得我好像喝醉了，好像又没有喝醉呢？”黎墨把脑袋靠在了闻拾的颈窝处，明显属于女性的香味不停地涌入鼻腔。
　　“闻拾，你觉得呢？我喝醉了吗？”黎墨轻声低喃，一只手和闻拾的手十指相扣，另一只手则是圈住了他的细腰。
　　闻拾觉得自己的反应开始迟钝起来，他竟然没有在第一时间就推开黎墨，而是任由她抱了好一会，才挣扎着推开了她。
　　“江凌兄，我好像有些醉了，不如今夜的谈话就此作罢？”闻拾觉得自己有些撑不住了，要不是靠着柱子的话，他估计都要腿软到坐在地上了。
　　“嗯？闻拾兄你说什么？你要和我去床上躺着？”黎墨抬起头，她的眼角依旧泛红，但眼神却十分清醒，一看就不像是喝醉的了样子。
　　“啊？”闻拾怔了一下，脑袋有些转不过弯来，“我说什么了？”
　　“我明白了，闻拾兄是要和我抵足而眠啊。”黎墨笑了，站直身体以后，手臂微微用力，非常轻易的就把闻拾拉到了自己的怀里。
　　“闻拾兄，你还走得动吗？要不要我抱着你到床上去？”黎墨贴着闻拾的耳畔，看到他耳后根都发红以后，没忍住舔了一口他的耳垂。
　　嘶-闻拾这下是真的腿软了，失去了可以依靠的柱子以后，他只能把身体大部分在重量交给黎墨。
　　这是什么回事，他怎么越来越晕了，之前的解酒药都白吃了吗？
　　听到闻拾的呼吸越发重以后，黎墨的嘴角微微翘起。
　　这酒真不错，不愧是以后劲足出名的好酒，果然把闻拾给灌醉了。


第九十四章 
　　谈话的地方是黎墨选的，选的是闻拾平时住的房间。
　　因为闻拾已经有十天没有回来住的原因，房间里稍微缺少一点烟火气息。
　　不过没有关系，在黎墨横抱着把闻拾放在床上的时候，不管是外间还内室，都多了浓烈的酒味。
　　“闻拾兄，要不要洗个澡再睡觉？”黎墨坐在床榻上，俯身和闻拾对话。
　　闻拾有些不舒服地皱着鼻子，左手被黎墨扣着，怎么都挣扎不开，只能用右手抓着自己的衣领，防止他的衣服被某些不怀好意的人给脱了。
　　黎墨的视线落在闻拾的右手上，虽然她已经可以确定眼前的闻拾就是温如南，但是证明身份的话，总归也要找个证据出来吧？
　　舔了舔自己有些发干的嘴唇，黎墨觉得有股热气往自己脑袋上涌。也不知道是因为酒的后劲上来了，还是被床上的人给勾上来的。
　　黎墨没有去动闻拾的右手，而是慢慢松开了他的左手，把目标从上面转移到了下面，开始脱起了他的鞋袜。
　　很好，她才刚把鞋子脱下来，就发现了里面增高用的鞋垫。
　　把闻拾脚上的障碍都扒干净以后，一双瘦而均称的嫩足就出现在了黎墨的眼前。即便周围只有稍显暗淡的烛光在，也掩盖不了白皙好看的脚弓。
　　很明显，这是一双属于女人的脚，更准确一点来说的话，这是一双属于温如南的脚。
　　“热……”没有被握着手以后，温如南反倒没有抓着衣领了，而是不安分的扭动着，想要找到让自己散热的办法。
　　黎墨先是找出了一条脸帕出来，沾水后认真的擦了一遍温如南的脚，随后又非常讲究的洗了洗手，才重新握住了温如南的左手。
　　“很热？”黎墨问道，用拇指的指腹擦了擦温如南的侧脸，不出意外，她的指腹很快就染上了一层粉状物。
　　黎墨眼里闪过一丝了然，果然，脸上是做了伪装的。
　　熟练地脱掉温如南的外袍后，黎墨又去找了一条新的脸帕出来，认真、仔细地把温如南脸上所有的伪装擦拭干净，露出了她最原本的样子。
　　温如南和闻拾确实很像，但温如南的五官更加柔和一些。尤其是在她脸颊泛红，呼吸加快的时候，更加诱人。
　　克制地亲了亲眉心后，黎墨的喉结上下滑动了一下，这下她不觉得嘴唇发干了，她觉得自己的喉咙开始发干了。
　　取下自己脸上的伪装后，黎墨就直接脸对脸贴了上去，“温如南，我又找到你了哦。”
　　因为喝了酒的原因，黎墨现在的脸也是泛红的。温如南原本就觉得热，黎墨贴上来以后，她就觉得更热了，忍不住伸手把人往外推。
　　推自己？黎墨的眼神开始变得危险起来，很快就脱掉了温如南中衣，里衣……最后是缠绕在胸前的布条。
　　-
　　靠着长时间养成的生物钟，在太阳升起后，温如南就强撑着睁开了眼睛。
　　奇怪，她记得自己应该是喝醉了来着，怎么醒过来的头一点都不痛呢？反而还觉得身体很轻松，轻松的像是解开了所有的束缚一样……
　　等等，束缚？她胸前的紧绷感为什么没有了！
　　温如南下意识的想要伸手摸一摸自己的胸，然后她就发现自己的右手好像被什么东西压住了，是热热的，似乎还有呼吸起伏的东西压住了自己的手。
　　一个荒唐的念头出现在了温如南脑海里，吓得她直接抽出了自己的手臂，然后抱着被子从床上滚了下来，根本不敢回头看身边躺着谁。
　　“嗯？你醒了？”黎墨揉了揉眼睛，她才刚带上伪装面具睡下不久了，温如南怎么就醒了。
　　“你、你——”温如南低头看了一眼内里空空，只穿着一件里衣的自己，然后又看向了不好好穿衣服，把锁骨和肩头露出来的黎墨。
　　“我，我要杀了你！”余光督到自己锁骨下方的红痕以后，温如南瞪大了眼，也顾不上用被子遮掩自己了，直接站起来，飞快地拔出挂在一边的佩剑，想也没想就朝着黎墨劈了过去。
　　黎墨挑眉，赶紧往旁边一滚，躲开了温如南的攻击，一脸惊讶地看向他：“小南妹妹，你这是干什么，你这是要杀我吗？”
　　“流氓！”听到黎墨对自己的称呼后，温如南的脸更红了，一剑不成就来第二剑，动作完全跟着感觉走，把理智彻底丢到了一边。
　　黎墨稍显狼狈地躲着，这次温如南的反应也太大了一点吧，她也没有一见面就扑上来了就亲人啊，她们只是平平无奇地睡了晚上而已！
　　“小南妹妹，你难道不想组建重骑兵了吗？”黎墨不好反击，只能不断的躲避攻击，最后拿起剑鞘，完美地把锋利的剑刃藏了进去。
　　“小南妹妹，你冷静一点，我什么都没有对你做。”黎墨手疾眼快的夺下了温如南手上的剑丢掉一边，抓住她两只手的手腕，高高举着，让她不能攻击自己。
　　“放！开！我！”温如南咬着牙，手被抓住了，她就开用脚。抬脚以后半点都不带客气的，直接往黎墨的下三寸踢过去。
　　黎墨本来就没有把自己当作男人，所以她也没有防着这一招，小腹处直直挨了一脚，痛得她倒吸一口冷气。
　　“小南妹妹，你下脚可真狠啊。”黎墨毕竟没有那种器官，所以只是痛了那么一下下，很快就缓了过来。
　　温如南一脸不可置信，她非常确定自己踢对了位置，为什么眼前人没有吃痛蜷缩起来？这不对劲啊？
　　一下不成就再来一下！温如南也没有时间思考太多了，很快又抬起了脚，打算故伎重施。
　　有些亏吃一次就足够了，黎墨这次非常灵活地就躲开了攻击。不仅如此，她还见缝插针的把自己的腿挤了进去，把膝盖往上顶了顶，算作是对刚才那一脚的回报。
　　异样的感觉从身下传来，温如南又羞又恼，最后直接张大了嘴，毫不留情的咬住了黎墨的肩膀。
　　“嘶——”黎墨又倒吸一口冷气，她敢保证，按照这样的力度下来，她肩膀肯定被咬出血了。要是她挣扎一下的话，说不定就要被咬掉一块肉了。
　　虽然很痛，但黎墨依旧没有松开手，也没有移开腿。就保持现有的姿势，任由温如南撕咬着她的肩膀，直到她的情绪慢慢平复下来。
　　口中浓厚的血腥味让温如南的理智慢慢回拢，想到自己未来还要依靠眼前这个轻薄自己的人以后，一股巨大的委屈席卷了她的心神。
　　温如南的眼眶一下就红了，几个呼吸间就有泪珠从眼眶中滚下，划过脸颊后砸到了黎墨的肩膀上。
　　温如南依旧没有松口，但黎墨可以感觉到，自己的伤口上多了湿咸的泪水，让她隐隐作痛。
　　唉，无奈的叹息后，黎墨先一步松开了温如南的手腕，发现对方没有反抗后，轻轻的抱住了她，拍了拍她的背。
　　“对不起，我错了，我不应该随意的帮你脱下衣服的，也不该灌醉你。”黎墨不忍心看到温如南哭，只能选择认栽。
　　“我免费帮你购置古蒙马好不好啊？”意识到自己的行为有些过火以后，黎墨赶紧道歉，轻声细语地哄着，“到时候需要用的马铠和重骑的盔甲，我也免费送给你，怎么样？”
　　温如南现在已经冷静下来，并且意识到刚才的行为有些过火了。
　　听到黎墨时候的话以后，她觉得自己有了台阶可以下，顺势就松开了她的肩膀，闷闷道：“真的吗？”
　　黎墨在心里松了一口气，“真的，你想要什么，我都可以送给你，你不需要付出任何东西。”
　　这次是她大意了，古代的封建社会和现代的开放社会还是不一样的。更不用说自己还披着一层男人的皮，温如南在没有记忆的情况下，反应过激也是正常的。
　　“不用送，算我欠你的，我以后会还的。”温如南不想和黎墨有太多牵扯，对方虽然轻薄了她，但她又是拿剑砍、用脚踢、张嘴咬的，早就把自己受的气还回去了。
　　看在对方没有反抗，道歉还算诚恳的份上，她也就暂时不计较好了。
　　黎墨摸了摸自己的右肩上的伤口，她都不用掀开看，单从被染红一大片的白色的里衣就能看出来了，伤口很深，估计好了以后还会留疤。
　　“不用还，这是我的歉意，昨天晚上我确实对你意图不轨了，是我的错。”黎墨再次道歉，“是我考虑不周了。”
　　黎墨要是来硬的也就算了，温如南完全可以给她甩脸色。但现在黎墨不仅放低了姿态，还又多次道歉，又说免费送她那么多东西，反倒让温如南开始觉得不自在起来了。
　　“咳咳。”温如南清了清嗓子，意思般的回关了一下，“你的肩膀和……那个地方，还好吗？”
　　“嗯？”黎墨挑眉，“肩膀有一点痛，你可以帮我吹吹吗？”
　　“不可以。”温如南想也没想就拒绝了。
　　“不可以吗？”发现温如南吃软不吃硬以后，黎墨就开始装可怜了，“但是我真的好痛啊。”
　　温如南狠狠皱眉，一个大男人朝着她撒娇什么的，太过奇怪了一些吧？
　　“男女授受不亲。”温如南义正言辞地拒绝，“而且据我所知，江凌你已经有世子妃了对吧？大婚也只是在上个月而已。”
　　黎墨眨了眨眼，“你的意思是，男人不可以被你吹，女人就可以？”
　　这个问话让温如南觉得有点怪，但她还是点了点头。难不成为了让她吹口气，眼前的人还可以变个性不成？


第九十五章 
　　伪装面具的效果太过离谱的了一点，黎墨不好当着温如南的面来个大变活人，只能哄着她，让她暂时闭上眼。
　　“乖哈，一会你就知道了。”为了保险，黎墨还伸手盖在了上面。
　　温如南抿着唇，看在黎墨承诺送给自己东西以后，勉强闭上了眼，任由她的手捂着自己的眼睛。
　　单手摘掉伪装面具后，黎墨也矮了一小截，身高变得和温如南差不多，可以说整个人都小了一圈。
　　嗯？捂着自己的眼睛的手好像变小了？是她的错觉吗？
　　在还没有睁开眼睛的时候，温如南就察觉到了黎墨身上的变化，没忍住把自己的手盖了黎墨的手上。
　　入手的肌肤细腻光滑，这触感和之前的完全不一样啊！
　　温如南怔了一下，随后她就发现盖在自己眼睛上的手被移开了，只剩下自己的手还盖在眼前。
　　“我，我可以睁开眼睛了吗？”温如南觉得有哪里不太对劲，不对，应该是哪里都不对劲才是！
　　“可以。”黎墨的嗓音也变了，从清澈爽朗的少年音变成清冷的女声。
　　她先是睁开了眼睛，随后又慢慢把自己的手移了下来。看到眼前站着的人以后，温如南两眼发直，嘴巴不自觉地张开，好久就没有回过神来。
　　温如南最先看到的是黎墨的眼睛，宛若星辰般的眼眸一下就把她的注意力吸过去了，一直到眼睛开始发干发涩，温如南才回过神来，眨了眨眼。
　　“你……你……”温如南觉得自己好像失去了开口说话的能力，眼前的人不仅有宛若星辰的眼眸，还有天仙般的容颜，比她见过的任何一个人都要好看。
　　这可真是肤若凝脂，领如蝤蛴啊。
　　温如南发出了和黎墨初见自己时候一样的感叹，视线也黏在了她的脸上，好久都回不过神来。
　　“我的肩膀，有点痛。”黎墨眼里含着水雾，鸦羽般的眼睫轻轻扇动着，由内而外的散发出一种脆弱感，配上她泛红的眼尾，格外惹人怜惜。
　　咕嘟，温如南很没出息地咽下了口水，慌张的人一下从黎墨变成了她。
　　“对、对不起，我、我、我……”温如南说话开始大舌头起来，手无措的举在空中，不知道该怎么做。
　　“那个，要不要我帮你吹一吹？”温如南的脸又红了，只不过这次不是恼怒的，而是害羞的。
　　温如南敢发誓，她绝对不是登徒浪子，但不知道为什么，她的眼睛忍不住的往黎墨身上瞟，还特别喜欢落在她暴露在空气中的肌肤上。
　　好看的下颌线，白皙修长的脖颈，还有可以盛下满满一勺水的锁骨，都让温如南不忍移开视线。
　　“嗯。”黎墨轻轻点头，“你可以帮我把衣服掀开吗？我手使不上劲了。”
　　“好、好的。”温如南咽了咽口水，有些发抖的手指捏住了黎墨的衣领，动作轻柔到极点。
　　掀开衣服看到肩膀上深可见骨的伤口后，温如南的心里充满了内疚，她有些无措的看向黎墨，再次磕磕绊绊的道歉，把垂落在附近的乌发推开，小心地往伤口上呼气。
　　看着伤口还在冒血以后，温如南更加内疚了。
　　要是咬的人是真的江凌也就算了，她的内疚不会超过两息的时间。但在发现自己咬的是个矜贵又脆弱的美人后，温如南都快要内疚哭了，可以说自责到了极点。
　　等到伤口边缘的血液凝固后，温如南的被吓走的理智终于跑了回来，想到黎墨有些熟悉的侧脸后，她终于反应了过来。
　　“你是八公主？”温如南抬头，再次撞进了黎墨的眼里，很快被她出色的外貌分走了注意力。
　　黎墨没有否认，缓缓点头，“我有点冷，方便拿一件衣服给我吗？”
　　“啊，好的，好的。”温如南问话的思路再次被打断，很快就取了两件外袍出来，先给黎墨披上后，才自己给自己穿上。
　　“公主，你怎么假扮成了江凌？”温如南摸了摸自己的脸，她可以顺利的伪装成闻拾是以为他们本就有七分相似。但八公主和江凌长得一点也不像啊，而且两人的身材……
　　温如南没忍住往下瞟了一眼，随后又很快移开自己的视线，若无其事地问道，“公主你和江凌，似乎并没有很多相同之处，不管是容貌还是身高，都有很大差别。”
　　“这是我会的一种秘术，可以通过一种特殊手段让自己变成另一个人。”黎墨当然不能说自己有伪装面具了，只能编造出来一个稍微靠谱一点的理由，“这项秘术前期的准备时间要很长，一个人一辈子只能用一次。”
　　“因为这项秘术比较特殊的原因，我不方便说太多，不然很多事情就会乱套了。”
　　温如南将信将疑的点头，她其实是一点都不想相信的。但事实就发生在她的眼前，不管是捂住自己眼睛的手，还肩膀上如出一辙的伤口，这些都是证据。
　　“那个，公主，抱歉，我不是故意的。”温如南有些坐立难安，她不知道自己该用什么样的态度去面对黎墨，“我去拿药，帮你处理一下伤口吧。”
　　黎墨握住温如南的手，拦下了她的动作，让她和自己挨着肩膀坐在了床榻上，“不要喊我公主，喊的名字。”
　　发现温如南不知所措后，黎墨嘴角微微上扬。要的就是这样的效果，她知道自己的容貌非常出色。毕竟当时自己看自己都迷糊一下，更不用说温如南这个本来就有点颜控的人了。
　　“啊，名字，公主你叫什么？”温如南习惯性的想要甩开握着自己的手，但在想到现在扣着自己的手人是个大美人以后，就停下了动作。
　　黎墨侧过身子靠了过去，唇瓣贴上了温如南的耳畔，“黎墨，叫我黎墨。”
　　“黎墨？”温如南在心里又默念了两遍，“公、黎墨，我还是先帮你处理伤口吧，要是不及时上药，可能会让伤口恶化。”
　　“好啊。”黎墨这次答应很爽快，松开了温如南的手，看着她翻出了小药箱，然后一脸严肃地站在自己的面前。
　　温如南上药的动作轻柔又熟练，不过半盏茶的时间，就清理好了她的伤口，敷上药粉以后，小心地用布条包扎了起来。
　　“那个，黎墨，这几天洗澡的时候，需要注意一点。”温如南移开视线，很快整理好了黎墨的衣领。
　　“我，我还要去军营处理一点事情，我们、我们晚点再见。”温如南现在脑袋里很乱，她需要找个安静的地方，好好梳理一下才可以。
　　“好，我等你回来。”黎墨缓缓点头，“重骑的事情还没有商量好呢。”
　　温如南嗯了一声，眼底的情绪越发复杂，多瞟了一眼黎墨的脸以后，就快步离开了。
　　黎墨摸了摸自己的脸，看向镜子中的自己。这张脸的效果好像出奇好啊，稍微装一装可怜，温如南就晕乎了，完全被自己牵着鼻子走了。
　　可惜了，她现在还需要用江凌的身份，不能时时刻刻都盯着这张脸。
　　黎墨轻叹一声，把藏起来的伪装面具取出戴上，重新变成了江凌的样子。
　　-
　　温如南现在现在非常不冷静，脸上的伪装也非常的敷衍，在小花园里面转悠了两圈以后，就直接骑马往郊外跑了。
　　她想不通，她真的想不通。为什么好好的江凌会变成八公主，会变成黎墨？
　　江凌和她确实有些交情，加上目前的局势，两人合作打造重骑兵的话，可以说是互利互惠。
　　但她和八公主！和黎墨根本就没有交情啊！两人坦诚相见就是今天啊！
　　难道黎墨以前喜欢的是她的哥哥闻拾？所以才会假扮江凌过来？
　　不对，黎墨在之前的试探中，肯定已经发现了自己身上的破绽，所以才会故意灌醉自己。
　　想到自己锁骨下的痕迹以后，温如南的脑袋更乱了，江凌看上自己也就罢了，她勉强可以理解。
　　为什么黎墨会那样对自己啊，看到自己哭了以后，还这样哄她，又是送马又是送盔甲的，她到底是在图谋什么？难道是在图谋自己这个人不成？
　　温如南觉得自己脑袋快要炸掉了，江凌变成黎墨后，她完全不知道该怎么和她相处了啊！
　　-
　　比起快要抓狂的温如南来，黎墨这边就显得非常岁月静好了。
　　整理好自己的仪表后，黎墨慢悠悠地吃了早饭，然后把薛照喊了过来，让他按照自己的吩咐去联系对应的商贩。
　　“世子爷，我们要帮镇北王购置古蒙马？”薛照摸了摸自己的脑袋，“末将愚钝，这样做对我们有什么益处吗？”
　　“当然有益处，北境稳定了，有些事情才会发生。”黎墨一脸高深莫测，“薛叔，你也知道现在西边不安稳，如果地方军再控制不住的话，朝廷肯定会让爹带兵去平定叛乱的。”
　　薛照点了点头，这个他知道，但这样的理由好像有些牵强，“世子爷，如今六皇子也在北境，我们是不是要多和六皇子走动一下？”
　　黎墨摇头，“三皇子遇刺，如今最有希望继位的就是六皇子。要是这个时候我们来往过于密切的话，说不定会引起陛下对六皇子的猜忌，反倒会弄巧成拙。”
　　“世子爷英明。”薛照其实没有怎么听明白之间的逻辑关系，但着并不妨碍他吹捧黎墨，“那属下这就去联系那些商贩，让他们尽快去购置古蒙马。”
　　黎墨嗯了一声，随后压低了声音，“薛叔，我其实比较大胆的想法，不知道该不该和薛叔你说。”
　　“嗯？世子爷尽管说就是，末将的嘴还是很严的。”薛照保证道。
　　“三皇子在北境遇刺，陛下只是派了六皇子过来，这摆明了就是要和稀泥。”黎墨的声音更轻了一些，但语气却有了变化，“薛叔，你说要是六皇子和九皇子都出事了的话，局面会变成什么样子。”
　　薛照屏住呼吸，心跳瞬间加快，“世子爷，您的意思是？”
　　“我这几天隐隐有所察觉，老镇北王的死和六皇子脱不开关系。”黎墨慢慢把自己充满野望的想法吐露出来，“你觉得镇北王在平定蛮夷以后，最想做什么？”
　　“为老镇北王报仇？”薛照试探性说道。
　　黎墨点头肯定了他的猜测，“镇北王和六皇子之间的仇怨已经解不开了，如果六皇子继位的话，第一件事情肯定是收拾镇北王。这一点镇北王也清楚，所以在平定蛮夷以后，镇北王有八成的概率会反。”
　　薛照的呼吸开始变得急促起来，紧张的四处张望着，“世子爷，您是那个意思吗？末将没有领会错吧？”
　　“镇北王要是反了，朝廷要靠谁来平定叛乱？”黎墨没有直接挑明，而是意味深长地看着薛照，“如果没有皇子的话，那就只能考虑下一代了。只要我和八公主有个嫡子，局势不就很明朗了吗？”
　　“薛叔，爹他不一定敢冒险，所以我暂时不打算告诉他。”黎墨说着站了起来，把手放在了薛照的肩膀，“薛叔，你愿意和我冒险一把吗？”
　　“末将誓死追随世子爷！”薛照眼里满是狂热，他本就是有野心的人。而且在他看来，黎墨铁板钉钉上的下一任平南王，他早晚都是要跟着对方干的。
　　与其在后期被迫加入，还不如当黎墨手下的第一大将，到时候造化大着呢！
　　成功地用画饼大法收服薛照后，黎墨的心情不错。抽空写了一封给平南王的信件，告诉对方自己暂时还没有回来的打算，而且非常有可能在这里过冬，希望家里可以捎点东西过来。
　　喊来亲卫把信件送出去以后，黎墨就悠闲的在院子边躺下了，她现在唯一要做的事情，就是等着温如南回来。
　　这一躺就是三个时辰，一直到快要吃晚饭的时候，温如南才一脸严肃的从外面回来。
　　“黎墨，我觉得，我们需要好好谈一谈。”温如南绷着脸，目不斜视。
　　黎墨点头：“是现在？还是吃完饭以后？”
　　“吃完以后吧，谈一个时辰，然后我们各回各的院子。”温如南强调道，今天绝对不可以在秉烛夜谈了，不然一定会出事的。
　　黎墨继续点头，任由温如南安排接下来的事情。
　　用晚膳的时候老王妃也在场，经过这几天的相处，老王妃早就把黎墨当着自己的孩子看待了。黎墨才刚夹了几筷子菜，就被老王妃看出了不对的地方。
　　“你的手臂是受伤了吗？”老王妃询问道。
　　黎墨愣了一下，很快解释道：“今天练剑的时候没有注意，不小心蹭到了一点。”
　　老王妃一脸关心：“伤口严重吗？有没有找大夫来看过？”
　　黎墨笑了笑：“没事，就是一点小伤，闻拾兄已经帮我处理过了，估计过几天就会好了。”
　　“对的，我今天早上帮……江凌兄处理过了，这段时间只要注意一下，不要让伤口沾到水就行了。”温如南赶紧说道。
　　老王妃点了点头，眼神里的担忧依旧没有消去，“就算是小伤口也是要好好处理的，不然恶化的话，会很难熬。”
　　“闻拾，你记得每天都要帮江凌换药，知道吗？”老王妃不放心地叮嘱着。
　　温如南点头，黎墨肩膀上的伤本就是被自己咬的，就算老王妃不说，她肯定也会担负起相应的责任。
　　吃完饭后，两人陪着老王妃在花园里散了小半个时辰的步，然后就双双告辞。
　　这一次谈话的地方是在书房，门口分别站着温如南和黎墨的亲卫，看起来是一场非常正式的谈话。
　　“首先，我想先一下你，江凌现在在哪来？你假扮他过来的事情，他知情吗？平南王知情吗？我们的合作会因为身份出什么问题吗？”在外面吹了将近一天风以后，温如南觉得自己已经足够冷静了。
　　黎墨舔了舔上唇，“可以拜托你，暂时转身一下吗？”
　　温如南呼吸一顿，先当着黎墨的面闭上了眼睛，在捂住了眼睛后，才转身过去。
　　“好了，可以转回来了。”黎墨取下了伪装面具，变回了属于自己的声线。
　　“咳，黎墨，你可以回答我的问题了吗？”温如南正襟危坐，双手拘谨地放在膝盖上，不敢直接对上她的视线。
　　黎墨垂眸，无声的叹息后，非常平静的开始阐述，“在大婚的那天，喝得烂醉的江凌闯入了我的房中，他把所有的人都赶走了，连我的盖头都不愿意掀开，就把我摁在了床上，他要折辱我。”
　　“我自然不愿意的，所以我反抗了。”黎墨的语气依旧很平静，但是原本明亮的眼眸却暗淡了下来，“我取下了发髻上的簪子，趁着江凌不注意，直接插进了他的脖子里。”
　　“我其实是不想的，但是我没有办法，我不能忍受在大婚被，即便对方是我未来的丈夫。我是公主，我有属于我自己的尊严，所以江凌死了。”黎墨说道，眼里不知什么时候染上了一层水雾。
　　看到黎墨一副脆弱又坚强的样子后，温如南的心里有些不好受，她好像不应该提这个问题。
　　“抱歉。”温如南不知道说什么，但她知道被的感觉一定很憋屈。
　　“没什么需要抱歉的，这一切都过去了。”黎墨眼角含着泪水，故作释然，“江凌已经死了新婚夜，在所有人眼里，我就是江凌，我会取代他的身份。”
　　“当然，在小南面前的话，我是黎墨，只有在你面前，我才可以短暂地做回我自己。”黎墨说着仰起头，闭上了眼，想要把眼眶里的泪水憋回去。
　　温如南开始心疼了，她见不得美人落泪，下意识的就把手帕递了过去，用指责江凌的方式笨拙地安慰着黎墨，“江凌真是个人渣！他竟然这样对你！死了也活该！”
　　“小南，你不觉得我太过残忍了吗？我毕竟杀了他啊……”黎墨吸了吸鼻子，两眼泪汪汪地看着温如南。
　　“不，你是对的，连自己的新婚妻子都不会爱护的人，不配活在这样世界上。”温如南觉得自己有点上头了，明明她今天没有喝酒的，但依旧被强烈的情绪支配着言行。
　　“小南，我其实是不太想回去的，我不想回去面对那些人，所以你可以收留一下我吗？我想等到第二年开春，然后再回去。”
　　黎墨趁热打铁，提出了自己的目的之一，“到时候重骑肯定已经组建出来了，你肯定也击退了蛮夷。有你站在我的身后，就算我的身份暴露了，也不至于被平南王偷偷地解决了。”
　　“小南，你可以保护我吗？”黎墨双手握住温如南的右手，“我现在只能依靠你了。”
　　“放心！有我在，没有人可以伤你一根毫毛！”温如南被美色迷晕了头，等她反应过来不对劲以后，早就已经放下了壮志豪言，并且反客为主，反握住了黎墨的手。
　　黎墨吸了吸鼻子，趁着低头的时候，嘴角微微扬起。
　　很好，计划通，这下她有理由留下来过年了。来年开春的话，自己至少还可以留下四个月，她就不相信了，自己四个月拿不下温如南。
　　黎墨对自己这张脸非常有信心，她觉得自己如果存心勾引的话，不出七天一定可以被温如南骗到一张床上的。
　　“古蒙马的事情，我已经让薛照去处理了，最多一个月，应该就可以完成采购。”黎墨把话题重新拐了回来。
　　今日份的目的她已经达到了，要是再继续下去的话，温如南说不定就要接受不了，到时候把人吓到跑去军营躲着，那就是真的得不偿失了。
　　温如南呆呆地点头，“你让江凌手下的人帮我买古蒙马，不会给你带来什么麻烦吗？”
　　“我就是江凌，他们不会怀疑我的。”黎墨解释道，“在平南王眼里，在新婚之夜死去的人是黎墨，而不是江凌，所以我目前还是很安全的。”
　　温如南张了张嘴，目前很安全？刚才你不还说需要我的保护吗？
　　“而且我现在是在北境，平南王不可能亲自过来的，只要他不过来，我就是安全的。”黎墨赶紧打了一个补丁，“我今天写信过去了，如果没有意外的话，平南王不会反对我留在这里的。”
　　“好，那我明天就去选人，尽早把重骑兵组建起来。”温如南顺了顺思路，发现今晚的谈话虽然有些奇奇怪怪的，但总归还是达到了自己的目的，把古蒙马的采购计划定了下来。
　　这一次谈话结束的很快，不到半个时辰，两人就并肩从书房出来了。
　　“那个，晚安。”看到黎墨变回江凌的样子后，温如南没忍住多看了对方几眼。
　　温如南非常确定，黎墨的伪装是在瞬间完成的。而且改变的不仅仅是五官和容貌，还有身高、体重和各种细节。
　　“晚安。”黎墨虚虚抱了一下温如南，然后先一步离开，留给她一个潇洒的背景。
　　-
　　“主人，您身上的气运越来越高了，已经超过所有的男主预备人选了！”走远以后，033的声音就在脑海中响起，它开始日常汇报起了其他男主预备役的气运值。
　　“目前六皇子的气运有所上升，九皇子的下降了一些，温如南身上的气运值总量没有变。但似乎是在男主气运和女主气运之间反复横跳。”
　　“还有一个呢？那个顾修文，他的气运值有什么变化？”黎墨问道。
　　“顾修文的气运有小幅度上升，目前他依旧只占据了两座城市，似乎是在想办法解决旱灾。”033说道。
　　黎墨轻轻嗯了一声，“多关注一下这个顾修文。”
　　得民心者得天下，这句话还是很有道理的。顾修文看起来也是有几把刷子在的，知道这个时候该做什么。
　　看来自己只能在这里留到开春了，拿下温如南固然要紧。但是除掉竞争对手一样非常重要，她需要两手抓才行。
　　-
　　黎墨和温如南走得很近，只要是有点脑子的人，都能看出这一点。
　　六皇子并不想看到这一幕，但他现在也没有办法。他私底下去找过好几次黎墨，但每次他提的要求都被对方不软不硬地拒绝了。
　　无奈之下，六皇子只能放弃叙旧的念头，带着只剩下半口气的谋士和三皇子的尸体，打道回京。
　　六皇子前脚离开，后脚北境就爆发了大规模的战斗。
　　原本还算空闲的温如南一下就忙碌了起来，她想趁着这个机会上阵杀敌，用实打实的军功，让其他几个将军重新认识一下自己。
　　但非常遗憾的是，她的想法夭折在了第一步，不要说迎敌了，她连站在城墙上观战都不被允许。
　　原因很简单，温如南现在是六位将军眼里的独苗，是唯一可以传承镇北王血脉的人，绝对不可以出意外。


第九十六章 
　　黎墨很快看出了温如南的烦闷和苦恼是什么，捏了捏自己小臂上的肌肉，判断了一下自己的实力后，提出了一个大胆的建议。
　　“奇袭？”温如南有一瞬间觉得自己的耳朵出了问题，黎墨不仅要帮自己组建重骑，还要让自己的护卫为自己上战场了吗？
　　“我之前说的不是谎话，这两千人都是精锐，从里面挑一百个人出来去奇袭蛮夷粮仓的话，成功的概率非常高。”黎墨说道，“现在天气干燥，一旦粮仓被点燃，火势会蔓延的非常快。”
　　温如南有些心动，“不需要一百人，借给我五十人就足够了。”她虽然不能干预核心军务，但也有属于自己的护卫营。
　　护卫营只执行温如南一个人的命令，虽然谈不上个个都是百里挑一的精锐，但从三千人里面挑出五十个优秀的人，还是可以的。
　　“可以，那我们各自带队，兵分两路的话，成功率还会更高一些。”黎墨没有反对，她是要带着温如南一起成长，不是把她养废。
　　温如南刚想点头应下，就发现了不对的地方，“我们各自带队？黎墨你也要去？”
　　“当然，我的人，自然是我带着去了。”黎墨一副理所当然的样子，“不然的话，他们不一定会听话，奇袭容不得半分差错。”
　　温如南张了张嘴，到底没有把反对的话说出来。两人是交手过的，从自己被压制可以看出来，黎墨的功夫并不比她的差。
　　温如南本来就是为了消除偏见才那么的努力证明自己，她不能当然不用同样的理由让黎墨留下来。
　　“好，不过你一定要小心，活着比什么都重要。”温如南说道，犹豫了一会后，又补上了一句，“我还需要你，你一定不能出事。”
　　黎墨唇角上翘，“嗯，你也是，我也需要你，一定不能出事。”
　　-
　　等到夜深人静的时候，黎墨和温如南都换上了玄色的软甲，腰间挂着长剑。
　　“戴好这个。”温如南取出了一枚护心镜，递给了黎墨，发现她面露疑惑后，直接上手帮她戴好。
　　在发现黎墨胸口平坦无比后，温如南手上的动作慢了一拍，再次重复计划，“一刻钟以后，我往这边过去，你往这边，等到子时一刻，我们一起动手。”
　　黎墨点头，伸手摸了摸胸前的护心镜，然后把另一只手伸向了温如南的前胸，“你的护心镜呢？”
　　“我的……”温如南身体一僵，回答有些磕绊，“我不用，我的盔甲里面本就加厚了，戴不戴对我来说没有什么区别。”
　　黎墨点了点头，一脸正色地往下摁了摁后，才移开自己的手，“好，祝我们行动顺利。”
　　-
　　百里挑一选出来的精锐，多少都是有点本事在身的。接着夜色的遮掩，黎墨和温如南很快就从偏门离开，一行一共一百零二人加一百零二匹马。
　　黎墨离开的时间比温如南的要晚上一些，出发前从胸前摸出了一封信件，让人送给薛照。
　　为了减少被发现的几率，一行人全都穿着黑甲，在靠近粮仓还有好几里地的时候，就给马蹄裹上了布条。
　　蛮夷的粮仓分为东西仓，两仓内又细分为许多分仓。为了可以烧的彻底一点，黎墨和温如南在没有提前商量过的情况下，各自把五十人的队伍又细分成了十个小队，等子时一刻一到，就直接泼油点火。
　　干燥的天气加上火油助燃，不过三息的时间，粮仓燃起的大火就染红了一片天，从远处看，像极了日落时分的晚霞。
　　“走！”黎墨果断下令撤离，骑上马以后直接就是一鞭子，飞快地离开了放火现场。
　　温如南那边的动作也很快，跑出去大概一里地以后，两人就遇上了。
　　“一切顺利！”黎墨举起手挥了一下，在身后火光的照映下，露出了灿烂的笑容。
　　“我这边也是。”温如南也笑了，脸上的笑容一点都不比黎墨的笑，“谢谢。”
　　黎墨挑眉，“走吧，回去细说。”这里可不是闲聊的时候，跑路要紧。
　　温如南点了点头，两人没有继续交谈，但却很有默契地保持了一样的前进速度，彼此之间的距离，只有不到两臂。
　　粮仓的火势非常大，大到就算是瞎子，也可以从周围升高的温度和浓烈的烟味发现起火了。
　　蛮夷可汗的反应还算快，在听到消息以后就派遣精锐的骑兵追了上去，下了死命令，一定要把放火烧粮仓的人抓到。
　　精锐骑兵配的是最好的古蒙马，发现放火烧粮仓的只有区区一百人以后，不要命开始狂奔起来，前进的速度要比黎墨和温如南撤离的速度要快上一些。
　　在黎墨和温如南距离城门只有不到五里的时候，蛮夷的骑兵成功追了上来，在发现她们的踪迹的时候，直接开始拉弓瞄准。
　　“散开！”黎墨似乎早就预料到这样的情况，赶在蛮夷射出箭之前，就下令让队伍化整为零，往不同的方向散去。
　　今晚的月色兵不怎么样，挂在空中的只是一轮残月，加上他们的盔甲又都是黑色的，想要辨认出他们来，需要费很大劲。
　　“小南，追兵好像不多，要不直接拿下他们？”黎墨让033统计了一下敌军的人数，发现追上来的骑兵加在一起也不过一百五十人，没忍住露出了一丝嫌弃。
　　“他们可以追到我们，骑得一定是最好的马。”黎墨补上了一句，“我拿下它们送给你好不好？”
　　温如南有些心动，但她依旧非常理智，“对上他们，我们没有太多优势，如果伤亡太大的话，不划算。”
　　“不对哦，我应该是有绝对的优势。”黎墨笑了一下，随后摸出了一个简易的信号弹，直接用火折子点燃。
　　嘭，天空中出现一束耀眼的烟花，随后冲锋的鼓声就响了起来。
　　一脸懵逼的温如南就这样看着一大群骑着马、拿着火把的士兵冲了出来，很快就把蛮夷的精锐骑兵给围住。
　　“杀人，留下马。”黎墨再次下达命令，随后拔出了佩剑，直接掉头方向冲了进去。
　　“黎……江凌！”温如南瞪大了眼，第一反应就是夹紧马腹追了上去，拔出剑和黎墨一起应敌。
　　原本温如南还想指责黎墨的行为冲动，但在看到她一个照面就解决了三名骑兵以后，她不说话了，只是默默守好了她的后背，避免她被偷袭。
　　“投降！我们投降！”眼看着骑兵折损过半后，带队出来首领稳不住了，很快就举起了手。
　　黎墨瞥了一眼温如南，举起了右手，“停止进攻。”
　　“这是你提早安排好的？”温如南微微皱眉，眼里带着一丝不悦，“你为什么没有提前告诉我？”
　　黎墨摸了摸鼻子，“因为我也不确定对方会不会一直追过来，只是有备无患而已，如果没有用上的话，权当做什么都没有发生过好了。”
　　“现在看来我的决定还是很正确的，我们几乎没有付出什么代价，就获得了一百多匹非常优秀的古蒙马。”
　　“你应该和我商量的，这样的话……”说道一半后，温如南突然停下，借着火把的光芒看向了黎墨，在某一个瞬间突然理解了黎墨的思维逻辑，“你难道是想给我一个惊喜？”
　　黎墨先是怔了一下，然后嘴角就开始上扬，“小南，你好懂我啊。”
　　其实黎墨的原计划并不是当着温如南的面把这些骑兵拿下的，在她的计划里，她们应该是不会被追上来的。
　　在没有追到人的前提下，他们的人多半会在这里停下，然后掉头回去。
　　这个时候提前埋伏在这里的人就会出现，在不惊动太多人的情况下，把追击的骑兵全部解决掉，只剩下马匹。
　　温如南其实并没有理清楚其中的逻辑，只是脑海里突然蹦出来了这个念头，随后她就顺势说出来了而已。
　　“礼物我很喜欢，下次不要再送了。”温如南有些生硬的挤出了这句话，然后更加生硬地转移了话题，“刚才的动静很大，估计守城将军已经注意到我们这边了。”
　　“那我们回去？”黎墨顺势揭过这件事。
　　这是一件失败的礼物，下次她应该多考虑几种情况，避免再发生意外才是。
　　-
　　混战发生的地方距离城门不到五里地，很快就有相应的斥候把混战的情况汇报给了守城的将军。
　　听到温如南和蛮夷骑兵交战后，守城的将军想也没想就下令开城门，一马当先的冲了出去。
　　温如南可是镇北王最后的血脉了！要是她在交战中出了什么意外的话，他是会后悔一辈子的！
　　“末将参见王爷！王爷你是什么时候出城的，为何不和末将打声招呼。”守城将军直接翻身下马，马上走到了温如南的身边，看到她盔甲上沾染的血迹后，脸色很是难看。
　　“王叔，我没事。”温如南轻咳了一声，眼神有些发飘，很快也从马上下来。
　　今天负责守城的王将军，作为看着温如南长大的人，他一直都把对方看作是需要爱护的晚辈，所以措辞有些严厉。
　　“王将军，我和闻拾兄带回来了一个好消息，您要听一听吗？”黎墨翻身下马，站在了两人的中间，“闻拾兄今夜可是带着我们干了一件大事呢。”
　　发现黎墨也在场以后，王将军瞬间收起了长辈的架势，看向温如南的眼神压变得恭敬了一些，“王爷，刚才是末将逾越了，希望王爷不要在意。”
　　王将军有些后悔之前的冲动，如今镇北王年纪轻，在有外人的场合，他怎么能摆长辈的架子，当众驳了镇北王的面子呢！
　　“没事，王叔也是关心我。”温如南倒是没有意识到什么不对，想到自己今晚的战果以后，眼神比以前明亮了许多。
　　“王叔，接下来几天我们可以主动进攻了。”温如南说道，语气里带着一丝兴奋，“如果没有意外的话，蛮夷大部分的粮草应该都烧没了。”
　　“粮草没了？”王将军有些反应不过来，“王爷，您刚才是去干什么了？不是去骚扰蛮夷了吗？”
　　“可以算是，我和江凌各自带着五十人，把蛮夷的粮草都烧掉了。”温如南重复了一遍，语气里带着一丝自豪，“在刚才的混战中，我击败了蛮夷骑兵八人，身上没有受任何伤。”
　　王将军先是眼睛一亮，看向温如南的眼神带着欣慰和恭敬。随后不知他想到了什么，眉头又狠狠皱了下去。
　　等到他张嘴想要小小的说教一番后，又督到一副看戏模样的黎墨，只能就把原本的说教咽了回去。
　　“好！王爷干得漂亮！现在已经要入冬了，蛮夷要是没有粮草的话，过不了多久，就会主动往后撤的。”王将军只能把后面赞扬的话说出来。
　　“在得不到补给情况下，蛮夷最多撑三天，在这三天里我们要做的事情就是守住城门。只要抗住蛮夷最后一波反击，我们就可以安全的过这个冬天，安稳过个好年了！”
　　“王叔，粮仓被烧粮、草不足的消息，对方肯定是压不住的，趁着他们没有反应过来，我们明天直接主动进攻如何？”温如南提议道。
　　“就像王叔你刚才说的那样，如果是对方主动进攻的话，攻城的士兵肯定会带着很强的信念感，毕竟他们没有后路了。”
　　“但我们主动进攻就不一样了，对方慌乱应战的话，肯定会有逃跑的念头。到时候我们稍加引导，就可以让对方溃不成军！”
　　温如南越说越觉得自己的计划非常可行，两眼发光地看着王将军。
　　没有了粮食的话，蛮夷不仅打不了持久战，甚至连怎么在冬天活下去，都会变成很多人的问题。
　　这样一来的话，用粮食购买马匹的事情会更加容易，她可以更快的把重骑兵组建起来，真是一举多得啊！
　　王将军有些纠结，乘胜攻击也不是不行，但如果他现在就答应的话，岂不就是给了温如南带兵上阵的理由了？要是她出意外的话，自己怎么对得起死去的镇北王和世子呢！
　　“王将军，我觉得闻拾兄提议非常好，如果可以话，明天能和江凌兄一起吗？”黎墨适时地插了一嘴，直接把王将军的犹豫当做默认了。
　　“我带着的人虽然都是精锐，但是他们很少有上战场的时候，难得有机会，我想带着他们长长见识。”黎墨说着看向了温如南，对她眨了一下左眼，“不知道闻拾兄是否愿意让他们暂时加入镇北军，为抵御匈奴出一份力。”
　　“当然可以，江凌兄愿意帮助我们镇北军，我自然是不会拒绝的。”只是一个简单的眼神，温如南就明白了黎墨的意思，开始配合她。
　　“王叔，事情就先这样定下了，明天让将士们做好准备，等到吃完早饭以后，我们就进攻！”温如南接着说道，“这些俘虏和马匹就拜托王叔处理一下了，我和江凌兄还有很重要的事情需要商议。”
　　说完以后温如南就踩着脚蹬翻上了马，留下一脸复杂的王将军，连反驳的机会都没留给他。
　　回到镇北王府后，温如南的眼眶就忍不住开始泛红，把沾染的盔甲丢下以后，直接张开手抱住了黎墨。
　　“这次，真的谢谢你。”温如南说道，想到王将军惊叹的语气和视线后，她心中的那口郁气也散去了大半。
　　今晚自己的表现还算可以，应该足够让对方改变一些固有的观点了。继任镇北王的人不一定要是男人，她也一样可以！
　　“不客气。”黎墨趁着温如南看不到，飞快地取消自己的脸色的面具，“如果小南你真的非常感谢的话，不如亲我一口？”
　　“……”看着突然矮了一小截的黎墨后，温如南脸上的表情有些奇怪。但她并没有出声反驳，而是飞快地用唇瓣碰了一下黎墨的侧脸。
　　“你刚才亲我了吗？”黎墨眨了眨眼，一脸困惑地看温如南，“我好像什么也没有感觉到啊。”
　　温如南脸上泛起了一丝红晕，强迫自己移开了视线，“亲了，刚才我亲了你的侧脸。”
　　“小南，我刚才说的是——亲我一口，不是让你亲我的侧脸哦。”黎墨说着也脱掉了自己身上有些膈应胸的盔甲，顺带取下了护心镜。
　　发现温如南不敢和自己对时候，黎墨直接捧住了她的脸，强迫对方和自己对视，一字一顿说道：“亲，我，一，口。”
　　“如果小南你不好意思的话，我亲你一口也是可以的。”黎墨微微挑眉。
　　不过是对视了一会而已，温如南的脸自己就越来越红了？她也没有干什么啊，这脸效果也太好一点了吧！
　　“咳咳，那个，你的衣服，有些松了……”温如南动了动喉结，无声地咽下了刚刚分泌出来的口水。
　　老天爷啊，她真的不是登徒子，也真的不是色狼啊。但为什么她一看到黎墨就开始浑身不对劲了？尤其是在看到对方白皙细腻的脖颈和精致的锁骨后，她就开始控制不住自己的眼神了。
　　黎墨闻言低头看了一眼，只不过是露出了锁骨而已，没有一点问题啊。
　　“我们先去洗澡吧，不赶紧洗的话，血腥味会很难洗掉的。”温如南察觉到自己心跳的速度快了起来，为了不暴露自己是个见色起意的人，她只能找借口赶紧离开。
　　“好啊，方便的话，可以一起洗吗？”黎墨握住了温如南的手，断绝了她跑掉的机会，“小南，你知道的，我的身份比较特殊，如果和其他人一起洗澡的话，会非常不方便。”
　　“不方便的话，你一个人洗就是了，没有必要和我一起的。”温如南现在都不敢多看黎墨一眼。
　　黎墨眨了眨眼，只有一只手的她只能改变捧为捏，单手捏住了温如南的下巴，强迫对方和她对视，“可是，我肩膀上的伤还没有好，刚刚和蛮夷对战的时候，好像又裂开了一点。”
　　“伤口裂开了？你怎么不早点告诉我！”温如南又是着急又是内疚的，“你都安排好人手了，直接让他们上就行了，怎么还自己冲上去了。”
　　黎墨眨了眨眼，“我当时有些激动，所有就没来得及想那么多。等到我反应过来的时候，伤口好像已经流血了。”
　　“伯母不是说过吗，要我好好处理伤口，要是我自己一个人洗的话，我担心伤口会泡在水里。”变成自己真正的样子后，黎墨装起了可怜。
　　这一招虽然又老又俗，但架不住好用啊，每次她一装可怜，温如南百分百会妥协。
　　果然，在经历了一番内心挣扎后，温如南发现自己说不出拒绝的话，只能非常缓慢的点头。
　　“那这样吧，我先帮你洗澡，等到你洗完了，我再自己洗好了。”温如南主动往后退了一大步。
　　“这样的话，小南你身上的血腥味不就很难洗掉了吗？”黎墨用温如南自己说出来的理由再次断掉她的后路。
　　黎墨：“明天早膳我们还要和伯母一起，要是她闻到了你身上的血腥味，肯定会非常担心你的。”
　　温如南：糟糕，她好像搬起石头砸自己的脚了，这下她还有什么理由可以拒绝共浴吗？
　　“啊，抱歉，是我想当然了。”没等温如南作出最后的妥协，黎墨就先开口了，“我以为我和小南你已经是好朋友了，所以可以一起洗澡，也可以彼此坦诚相见。”
　　“是我的错，我不应该把自己的意愿强加在小南你身上的。”黎墨以退为进，直接开启了自我反省的模式。
　　“刚才的话，就当作我没有说过好了，虽然我肩膀上的伤口还没有好，行动起来非常不方便。但是没关系的，小南你不用担心我，大不了我多花费一些时间就是了。”
　　说着说着，黎墨就低下头，非常努力地绷住了自己脸上的表情，免得直接笑场。
　　太做作了！这样照本宣科地念台词，温如南应该不会相信自己吧？
　　就在黎墨以为自己拙劣的表演失败后，温如南长叹了一口气，“是我的错，我们一起洗澡吧。”
　　自己可真是一个大坏蛋啊，对黎墨见色起意不说，还在接受她帮助的同时，拒绝了她合情合理的要求，她真的是太过分了！
　　黎墨肩膀上的伤口本来就是被她咬的，自己都当着娘亲的命承诺要照顾好她了，怎么可以连一起洗澡这种事情都拒绝了呢！
　　黎墨比自己好看，既然她不介意和自己坦诚相待，自己又矫情个什么！
　　两人都是女的，就算对方对她有企图又怎么样，大不了也就是被看完罢了！


第九十七章 
　　在脱衣服前，温如南还是挺硬气的，想着大不了就是破罐子破摔。无非就是自己看光黎墨的身子，然后黎墨看光她的身子而已。
　　但在脱衣服的时候，她的手就开始不争气了，才脱掉外袍就抖了起来，“那个，脱衣服我也需要我帮你吗？”
　　“伤口好像有点黏在衣服上了。”黎墨没有正面回答，而是用左手碰了碰伤口，轻轻吸了一口气。
　　“你别动，我先用热水擦一擦。”温如南握住了黎墨的手，让她一边坐好，很快就去找了一块干净的脸帕回来。用热水浸润后，轻轻地把里衣上干涸的血迹擦干净，然后才小心翼翼的掀开了衣服。
　　噌，不知道温如南是看到了什么，她的脸就一下就红了，同时飞快的移开了自己的视线。
　　“好了，现在可以了，不黏了。”温如南动了动喉结，平视着看向了远处的墙壁，“黎墨，你要不要先试一试浴池里的水温？要是不合适的话，我让他们再调整一下。”
　　“不用，很合适。”黎墨站了起来，当着温如南的面，大方地脱掉自己身上剩下的衣物。在毫无遮掩的情况下，慢慢走到了浴池中，然后把身体锁骨以下的部位，浸泡在了温水中。
　　咕嘟，明显的吞咽声从黎墨的身后传来，还没等温如南回过神来，她就发现自己的鼻子有些湿润的感觉。
　　伸出手摸了摸，温如南呆呆地往下看去，看到了沾满鲜血的手指。
　　“咳，那个，我好像忘记拿衣服，我先出去一趟！”温如南急匆匆地说着，也不等黎墨回应，捂着鼻子就冲了出去。
　　黎墨略微沉默的往后看去，温如南跑得已经很快了，但依旧在地上留下了几滴鲜血。
　　“有那么离谱吗？”黎墨摸了摸自己的脸，又摸了摸身上其他地方，她的身材也没有很离谱啊，比起其他几个世界来说，也就是脸比较好看一点而已。
　　既然自己没有问题的话，那有问题的人应该就是温如南了吧。
　　说起来，从见到自己真面目的那一刻起，温如南就改变了对自己的态度，变得超级容易害羞不说，还相信了她自己稀烂的演技和漏洞百出的借口。
　　要不要自己努努力，直接用脸把对方骗到床上？还是继续煮青蛙，和她慢慢培养感情？
　　黎墨在思考，另一边的温如南也在思考。
　　发现自己的鼻血一时半会儿停不下来后，温如南就开始在心里打起了退堂鼓。
　　自己不过是浅浅看了几眼而已，就已经这样了。要是她真的脱光了和黎墨一起洗澡的话，她不会洗着洗着就直接失血过多晕过去吧？那也太丢脸了吧！
　　温如南吸了吸鼻子，发现里面依旧有血腥味以后，更加想跑走了。
　　她还是要点脸的，要是真的洗晕过去的话，她估计这一辈子，都不能在黎墨面前抬起头了。
　　但是，要是自己溜走的话，好像显得她很渣很坏啊。明明她都答应帮忙洗澡了，还看光了人家的身子。
　　温如南有些烦躁着抓着头发，反复踱步了有一刻钟左右，才想到了解决的办法。
　　等到温如南再次出现在浴室的时候，她的鼻子上多了一个小夹子，牢牢的把她的鼻孔给夹住。
　　“那个，我帮你搓个背吧。”因为鼻子被夹住的原因，温如南的声音变得有些不一样，带上了很明显的鼻音。
　　黎墨一脸复杂的看着温如南，看到她飘忽不定的眼神后，最后还是没有为难她，保持着背对她的姿势，让她对方帮她简单的清理了一背部。
　　“需要我帮你吗？我的左手还是用的上劲的。”黎墨面对着温如南，盯着她被夹住的鼻子看了许久，最后还是没忍住笑了出来。
　　“噗嗤——那个，其实你可以试试换种办法来……解决你的鼻子。”黎墨轻咳了两声，止住了自己的笑声。
　　“什么办法？”温如南闷闷地问道。她现在可以确认了，她就是见色起意，她就是把持不住啊！她就是一个喜欢美人的流氓！
　　“很简单，你只要多看看我，看到没有反应就可以了。”黎墨笑着说道，抬起手取掉了温如南鼻子上的夹子，用指腹轻轻揉了揉。
　　足够近的距离让温如南可以看清水里的一些东西，还没等黎墨把手给移开呢，她的鼻腔又开始发热，鼻血重新流了出来，滴落到水里后，变成了一朵朵漂亮的红色血花。
　　黎墨/温如南：……或许，这个办法似乎也不太靠谱？
　　这样下去不知道是温如南先看黎墨看到没了反应，还是她先把持不住，因为流鼻血流晕过去了。
　　离开的时候，温如南是低着头、捏着鼻子、跑得飞快的。黎墨甚至看到她在跨门槛的时候还踉跄了一下，估计是心太乱了，都分不出神来看路。
　　就这样，还温水煮青蛙干什么啊！就冲着温如南对这张脸没有丝毫抵抗力这一点，黎墨觉得自己就是直接把人拉过来就地正法了，她也只会红着脸捂着鼻子，根本就不会反抗！
　　不知道为什么，黎墨稍稍有些挫败。因为她都计划好自己怎么把温如南这只青蛙给煮熟了，没想到竟然还有捷径可以让她主动跳过来。
　　在黎墨煮青蛙的计划中，她会在一个月以内帮助对方把蛮夷赶走，然后在过年前组建起重骑兵。
　　接着在过年这个充满团圆气息的节日里装可怜，以着思念亲人为借口，顺利的和对方同床。
　　到了那个时候，两人感情肯定已经很深厚，要是在喝上两杯酒的话，有些事情就可以发生的水到渠成了。
　　“主人，顾修文身上的气运发生变化了。”033尽量让自己的声音听起来不那么引人注意，“他身上的气运变多了，不少受灾的百姓主动往他占领的城镇去，他的兵力得到了进一步的扩充，已经有六万人左右，估计过上不久，就要打造新的盔甲和武器了。”
　　黎墨微微挑眉，原本的好心情因为这个消息受到了一点点的影响。
　　“京城那边呢？针对受灾的百姓，朝廷有什么动作吗？”黎墨询问道。
　　“有，皇帝让户部拨出了二十万两赈灾，但是银钱还没有出京城被克扣下了一大半，能送到地方县衙的就已经很少了，最后获得所谓赈灾银两的，是那些本就不需要赈灾的人。”033说道，“基本都是地主和富户。”
　　这样从上烂到下的朝廷，怪不得有人会造反。在那些京官眼里，百姓的命根本就不算命。不然也不会连这种赈灾银都要贪。
　　黎墨思考了一下目前的局势，随后写了一封信，连夜让亲卫以最快的速度送到平南王的手里。
　　一码归一码，顾修文现在收留那些避难的百姓是没错。但两人可是站在对立面，她不可能就这样什么都不敢，眼睁睁得看着对方一点点的壮大势力。
　　当然，黎墨也不会用太过下三滥的手段，用百姓来给顾修文施压什么的，她要用的是阳谋。
　　好在平南王风评还是不错的，相信在有选择的情况下，那些受灾的百姓会更偏向于到平南王的封地内居住。
　　毕竟有些规矩是刻进了骨子里的，不是真的活不下去了，没有人想和反贼两个字搭上关系，那可是一个不小心就要灭九族的两个字啊。
　　-
　　翌日清晨，温如南早早的就穿戴好盔甲，在看到伪装后的黎墨时，下意识的摸了摸鼻子，然后掩饰般的把手搭在了剑柄上。
　　“护心镜记得戴好。”温如南叮嘱了一句，虽然现在脸不一样了，但并不妨碍温如南回想起某些令人面红耳赤的画面。
　　“小南不检查一下吗？”黎墨笑了，主动走了过去，握住了温如南的手。去它的温水煮青蛙，自己还是直接勾引吧，把人骗到手再培养感情也是一样的。
　　温如南也不知道是怎么想的，根本就没有抵抗，任由黎墨拿着自己的手，往她的胸口上贴。
　　很好，入手一如既往地平坦，但温如南很没出息地开始心跳加快了。
　　“一会应敌的时候一定要小心，不要把后背露给其他人。”温如南想要用严肃的话题遮掩自己的内心的情绪，奈何她的身体不够争气，很快就让红晕爬上了脸颊。
　　“好，我会守住你的后背的，没有人可以偷袭你。”黎墨笑了一下，拉起温如南的手，在她掌心落下了一吻，“这算是承诺。”
　　轰，温如南的脑袋一下就炸开了，一直到出了城门，被带着寒意的风吹了一会后，才总算冷静下来。
　　等到进入战斗状态时，温如南才彻底抛去了多余的情绪，把所有的注意力都放在了瞬息万变的战局上。
　　蛮夷可汗确实没有料想到温如南会带着大部队直接杀过来，就算他在第一时间就作出了正确的反应，依旧来不及排兵布阵，只能匆忙迎击。
　　参与战斗的蛮夷大多数都没怎么睡好，毕竟自己老家那么大的粮仓被烧了，他们多多少少都有点担心，担心要是打不过镇北军的话，他们要怎么挨过这个冬天。
　　“传我号令，每杀死一个敌人，就额外奖励一百斤粮食！”发现士气不对后，可汗立刻带着亲卫军冲在前头，一边冲锋一边下令，“要是阵亡的话！妻儿老小全部由我代为供养！要是敢当逃兵！祸及妻儿！”
　　“冲散他们的队伍！把他们分割开！”温如南的反应也很快，现在是他们占据优势，只要他们形不成军阵，就算士气起来也没用，只不过是多挣扎一下而已。
　　黎墨其实有其他的破局办法，但她并没有多言，而是跟在温如南的身后。如同出发时的约定一样，守好了温如南的后背，没有把任何破绽留给其他人。
　　混战进行半个时辰后，双方都杀红了眼。
　　镇北军为了失去的十几万同胞、为守护北境的百姓和妻儿而战斗。蛮夷士兵则是为了粮食，为自己的妻儿老小而战。
　　胶着的战局让浓厚的血腥味弥漫在空气中，无数的人倒在了地上，失去了年轻的生命。
　　不知道过去了多久，黎墨察觉到自己脸上多了几点凉意，等到她抬头往上看的时候，天空中不知道什么时候开始飘落起了雪花。
　　下雪了？黎墨伸出了手，下意识地想要接住一朵雪花看看。
　　“小心。”察觉到黎墨走神以后，温如南出声提醒，顺便用红缨枪挡下了偷袭的人。
　　黎墨很快回过神来，直接近身用长剑取走了对方的性命。
　　“下雪了，打赢这一场，我们是不是就可以一起看雪了？”黎墨问道。
　　温如南先是怔了一下，随后把红缨枪换到左手，直直地捅穿了近身敌人的脖子，“是的，很快我们就一起看雪了。”
　　战局一共僵持了两个时辰，随着时间的流逝，双份的伤亡人数越来愈大。
　　蛮夷可汗不甘心，他是要趁着新镇北王根基不稳，主动进攻对方，逼迫对方和谈的。但他没想到新镇北王那么疯狂，和稳打稳扎的老镇北王一点也不一样。
　　“撤！撤退！”蛮夷可汗红了眼，看着死伤满地的族人后，只能被迫作出理智的决定，先往回撤，等来年开春再战。
　　“弓箭手准备！”黎墨喊道，她不会错过任何一个歼灭敌人的机会，“放箭！”
　　随着黎墨一声令下，她的护卫营齐刷刷地拉弓射箭，又留下许多蛮夷的性命。
　　“王爷！赢了！我们打赢了！”王将军脸上满是血污，但却挡不住他灿烂的笑容。
　　温如南点了点头，“快清点伤亡，第一时间救治受伤的将士。”
　　“是！末将马上去办！”一场正面对战下来，王将军打消了心里大部分的疑虑，彻底对温如南刮目相看了。
　　不愧是镇北王的血脉，即便是女儿身，也依旧可以战争杀敌，一样可以带领将士击退蛮夷！打胜仗！
　　凯旋回城时，街道两边都挤满了城内的百姓。和上次不一样，他们不再是满目悲伤，而是欢喜若狂，为胜利欢呼，为新的镇北王振臂呐喊。
　　温如南脸上的笑容越发灿烂，看着天空中越来越大的雪花以后，没忍住回头看了一眼，把最耀眼的笑容留给了她。
　　仗是打赢了，但温如南并没有空下来，反而比之前更忙了。
　　这一场胜仗，让温如南用最直接的方式证明了自己的冷暴力。在加上王将军的极力支持下，温如南开始接手镇北军核心军务。
　　原本被搁置的重骑兵也被重新提起来，那几位持反对意见的将军也改变了之前的态度，默认了温如南的决定。
　　“王爷，重骑兵一事我觉得可行，但当务之急是先下发阵亡将士的抚恤银，到时候如果还留有余银的话，再正式规划不迟。”之前反对声最大的将军也不例外，做出了最大程度的退让。
　　温如南点了点头，“抚恤银一定要用最快的速度发放下去，这些都是为我北境战死的英雄，绝对不可以亏待他们的家属。”
　　“不过重骑兵的事情也不能耽误。”温如南接着说道，视线一一扫过在场的六位将军，“几位将军不需要为银两担心，平南王世子会提供给我一笔银钱，足够我打造出两千名重骑兵。”
　　“平南王世子？”听到这个温如南说的话后，房间内的几个将军脸上都出现了犹豫的神色。彼此间用眼神开始交流了起来，谁也没有先开口。
　　“王爷，平南王世子是否提出了什么要求？”最后和温如南关系最为亲近的王将军把大家藏在心里的疑虑问了出来。
　　“算是吧，不过只和我一个人有关，我会处理好的，几位将军放心就是了。”温如南说着顿了一下，“当然，平南王世子是不会干预镇北军的，任何小事都不会插手，那些重骑兵的人选，也都是我从原镇北军里挑选出来的，几位将军可以放心。”
　　听到温如南的回答后，大部分的将军都松了一口气，开始感叹平南王世子胸中有大义，借此缓和了有些严肃的气氛。
　　但王将军似乎有不同的看法，他一个人低着头，眉头微蹙，不知道是想到了什么。
　　等到其他五位将军都走了以后，眉头依旧没有散开的王将军走了过来，一副欲言又止的样子看着温如南。
　　“王爷，末将有一个问题，不知道该不该问。”王将军吞吞吐吐的，他自己不知道自己选择开口，是不是一个正确的决定。
　　“王叔问就是了。”在只有两个人的时候，温如南没有摆什么王爷的架子，依旧把王将军当作长辈对待。
　　王将军吐出了一口浊气，犹豫过后还是把压在心底的问题问了出来，“王爷，你和平南王世子的关系是不是很好？”
　　温如南点头，“是啊，王叔你应该也清楚，我小时候就是很好的朋友了。”
　　“王爷，容末将提醒一句，和平南王世子交好的人，应该是世子爷才是。”王将军压低了声音，“王爷要是和平南王世子走得太近的话，末将有些担心您的伪装会被对方发现。毕竟有些事情，您肯定不知道，但是世子爷知道的。”
　　温如南缓缓点头，这个说法有理有据，但非常可惜的是，她的身份早就被对方看透了。
　　“什么！”听到温如南的身份已经被对方看穿以后，王将军差点就跳起来了，“王爷！你刚才说什么？末将的耳朵似乎出了一点问题！”
　　温如南摸了摸鼻子，老老实实地重复了一遍，“早在我一起带队偷袭敌军的时候，江凌她就已经发现我的身份了。在王府的时候，我们相处的时间有点多，我没有办法顾及到所有的细节。”
　　“那……那江凌呢！他是不是以此作为把柄！威胁王爷帮他做什么！”王将军把心提到了嗓子眼，“他不会是看上王爷了，让您作为条件吧”
　　他在听到组建重骑的钱是平南王世子给钱的时候，心里就有了这个非常离谱的想法。
　　温如南愣了一下，“这……我不算是让我作为条件吧？”黎墨虽然好像有点看上了她，但自己也差不多。
　　相比家起来的话，自己还更过分一点了，她可是看光了黎墨的身体，而且还动不动就鼻子痒，彻底的暴露自己这颗好色的心。
　　“王爷，江凌已经有世子妃了，对方还是八公主，是六皇子的同胞妹妹。”王将军提醒道，脸上的表情复杂极了，“末将其实是没有资格说这些的，但是老镇北王已经走了，王妃又不知道王爷的真实身份，我只能逾越了。”
　　“王叔多虑了，我们现在只是比较要好的朋友而已，还没有发展到那一步呢。”温如南肯定不能把黎墨的身份抖出来，只能半默认了王将军的猜测。
　　发现温如南没有否认，只是含糊其辞以后，王将军更加担心了，“王爷，朋友也不行，要是……”
　　“好了，王叔你放心好了，我不会离开北境的，就算我和她真的有了什么，我肯定以镇北军为先，不会被对方利用的。”温如南赶紧打断了王将军的话。
　　“王叔，我还有些事情没有处理，就先走一步了。”温如南说着就拿起了一边的佩剑和头盔，边说边往外走，“三天后的庆功晚宴见，抚恤银的事情，王叔记得帮我盯着啊。”
　　等到温如南说完最后一个字后，她也顺利的离开了房间，很快就骑上马往镇北王府赶去了。
　　真是的，要是王将军继续问下去的话，温如南就要忍不住开始反驳了。
　　温如南在心里其实很清楚，从一开始到现在，付出的人一直都是黎墨，得到好处的人一直是自己。
　　大概也正是因为这样，温如南在对上黎墨的时候，总是非常容易心软，次次都被对方牵着鼻子走。
　　什么？你问其中有没有容貌的原因？她是不是带点见色起意在里面？
　　老实说，有肯定是有的，但这一切都建立在温如南没有感受到黎墨敌意的基础上。
　　世界上没有无缘无故的善意，这一点温如南是非常清楚的。或许在她的潜意识里，她早就明白了这一点。理智很早就告诉过她，如果想要和黎墨撇清楚关系的话，就要从拒绝她的好意开始。
　　但，怎么说呢，局势所迫也好，她本就愿意也罢。反正现在的她已经可以比较坦然的接受对方的好意了。
　　同样的，温如南其实也已经做好了准备，准备好黎墨从她身上得到一些什么。


第九十八章 
　　说来也巧，在温如南骑着马回到镇北王府的时候，天空中又落下了雪花。
　　在她步行走进院子的时间里，原本的零零散散的小雪花变成了漫天飞舞的鹅毛大雪，还有不少雪花落在了她的盔甲上，久久没有化开。
　　“回来了？”黎墨坐在院子中间的亭子里，抬头看向温如南，“一切都顺利吗？”
　　温如南点点头，把头盔放在桌上，坐在了黎墨的身边，感叹道：“这是今年的第二场雪了。”
　　“好巧，这一次我们也是一起的呢。”黎墨提起了茶壶，替温如南添上了一杯热茶，“这次要一起看雪吗？”
　　温如南用力地点头，“看，这次我们看完这场雪。”
　　“那要是雪一直下呢？你也一直陪我吗？”黎墨微微眯眼，认真观察一下的话，温如南好像非常适合穿戴盔甲啊，整个人看起来英气了很多。
　　如果是穿着盔甲做的话，是不是会比较带感？
　　黎墨的视线太过直白，让温如南略显不自在的摸了摸脖子，“那我们就一直看？你要是不困的话，我可以陪你到晚上。”
　　“哦，你要晚上陪我？”黎墨自动抓取了关键词，然后进行了主观的排列组合，“其实要陪我的话，不是晚上也是可以的。”
　　“啊？”温如南眨了眨眼，不明所以的和黎墨对视。好在现在的黎墨是带着伪装的，不然她估计又要因为美色作出错误的决定了。
　　“我说，陪我。”黎墨不想煮青蛙了，她想直接吃人了。
　　“嗯？”温如南不知道自己理解得对不对，只能继续询问，“我现在不就是在陪你吗？”
　　黎墨摸了摸自己的脸，意味深长地看着温如南，“我突然发现，下雪天是个很适合睡觉的天气，小南你可以陪我睡一觉吗？”
　　说着黎墨站了起来，走到了温如南的身后，不知道什么时候摘除了脸上的伪装，恢复成了原本绝美的容颜和稍显清冷的嗓音。
　　“小南，你知道我想要什么的吧？”黎墨弯腰，贴着温如南的耳畔开口，“我们一起，睡一觉？”
　　温如南觉得喉间一紧，她可以明显的感觉到，自己心跳加速了，甚至连呼吸都急促了许多。
　　“现在、是白天。”温如南忽略不了黎墨的气息，也忽略不了身体诚实的反应，只能握紧拳头，让自己保持理智。
　　“你下令让他们不许靠近的话，应该没有人敢进来吧？”黎墨轻声说道，“白天不是更好吗？我们在一起商量重骑的事情，很正常啊。”
　　温如南侧过身子，仰头看向黎墨。她发现黎墨的眼神具有蛊惑人心的力量，对视不过一息的时间，她就已经点头同意了。
　　不管是黎墨还是温如南，她们都非常清楚接下来要发生什么。
　　只是温如南看起来更为紧张和小心，尤其是发现黎墨在没有脱掉她上半身盔甲就开始动手时，身子僵硬到连手都不知道往哪里放了。
　　“放松，不会痛的。”黎墨轻声说道，开始和温如南接吻，平复她的情绪。
　　第一次什么的肯定不能太过激烈，加上这是个保守的古代世界，黎墨也表现得非常有耐心。
　　舌和手指都派上了用场后，温如南根本就没有招架之力，及腰的长发披散在床榻间，鬓角边的碎发完全被汗水浸润，凌乱地黏在了上面。
　　过程温和又持久，温如南没有感觉到任何的痛楚，黎墨带给她的只有无尽的欢愉。
　　-
　　太阳落山后，穿戴整齐的两人出现在了院子里，一起品尝着迟来的晚膳。
　　温如南的脸很红，尤其是在视线触及到黎墨指尖时，红的都可以冒气了。
　　“那个，你……”开口以后，温如南才发现自己的嗓音有些变化，似乎变得暗哑了许多。
　　“嗯？我怎么了吗？”黎墨问道，顺手塞了一块肉到温如南的嘴里，“今天辛苦了，多吃点补补。”
　　温如南的脸更红了，把嘴里的肉推到一边，鼓着腮帮子说道，“你，似乎很、很有经验。”
　　黎墨挑眉，“成亲之前，宫里的嬷嬷给我看过几本书，我学会了一点新的知识。”
　　“只是看书吗？”温如南默默咬着肉块，似乎并没有非常相信对方的话。因为在此之前，她也翻阅过一些香艳的书籍，看的甚至还是女女特别版。
　　但温如南对某些方面依旧懵懵懂懂的，不管是亲吻还是其他，全部都是被黎墨牵着鼻子走的。
　　“是啊。”黎墨点头，夹了一块肉丢进了自己的嘴里，“或许是我在这方面比较有天赋吧，所以很快就上手了。”
　　“当然，也有可能是因为我和小南你非常契合，我一看到你、一碰到你，就知道怎么让你感觉到欢愉了。”
　　“咳咳——”温如南被黎墨直白的言论吓得岔了气，直接被自己的口水给呛到了。
　　“慢点吃，不用着急。”黎墨伸手拍了拍温如南的后背，顺带端了一杯茶水给她。
　　温如南没有再开口说什么，接过茶杯喝了几口以后，就开始专心吃饭了，一直到吃完都没有再开过口。
　　虽然黎墨和温如南在白天干过了那种事情，但到了晚上两人依旧分开来，是在各自院子的房间里过的夜。
　　这是属于两人之间的小默契，留给彼此一点点冷静的时间，消化吸收一些东西。
　　很快就到了开庆功宴的时候，因为黎墨在对战中有不可磨灭的功绩，所以她也是受邀参加庆功宴的一员。
　　酒过三巡后，黎墨脸上多了一丝困惑。因为她察觉到王将军一直在看着她，用得还是不怎么友善的眼神。
　　自己什么时候得罪过对方吗？应该没有吧？黎墨不太确定地想着。
　　因为身份的关系，黎墨被安排的位置和温如南是最近的。等到气氛起来以后，温如南的身边就挤满了要敬酒的将士，直接把两人给隔开了。
　　“江世子，这一杯我敬您。”就在黎墨打算去帮忙挡酒的时候，王将军起身走了过来，拦住了她的去路。
　　“将军客气了，因为是晚辈敬将军一杯才是。”黎墨端起酒杯。她知道温如南是把对方当作长辈看待的，所以态度非常和善。
　　王将军眼里的神色晦涩难懂，里面掺杂着对黎墨的警惕和考量，“江世子，您觉得我家王爷如何？”
　　“闻拾兄自然是极好的，我非常敬佩她。”黎墨笑了笑，碰杯以后，非常自觉地先干为敬。
　　王将军紧跟一口闷掉，继续开口说道，“如今刺客被捕，蛮夷也被击退，北境一下安稳了许多，不知道江世子打算什么时候搬离王府呢？”
　　“当然，我没有其他意思，只是王爷很少待在王府，加上府中又有不少女眷在，时间一久，难免会有些风言风语。”王将军说道，他的措辞不算委婉，赶人的意思已经非常明显了。
　　“清者自清，我要是真的因为什么风言风语离开了，反倒落人话柄。”黎墨一脸正直地开口，“将军请放心，我在镇北王府只是偶尔伯母聊聊天，剩下的就是和闻拾兄待在一起，那些人的猜测，永远不可能变成真的。”
　　王将军：……我担心的就是你和闻拾在一起啊！闻拾到底是不是闻拾！你应该很清楚才是！
　　“江世子，有些话我觉得没有必要挑明，但我希望江世子要记得男女大防。”王将军不方便摊开直说，只能疯狂暗示，“我非常感谢江世子愿意借出那么大一笔银子帮助王爷，等到我们凑够了银两，一定连本带利还给江世子你。”
　　“借？”黎墨笑了一下，她知道王将军为什么突然盯着她了，语气一下就淡了许多，“这是我送给小南的，小南也接受了，王将军不用为此事操心。”
　　黎墨愿意给王将军面子，仅仅只是因为温如南把对方当做长辈而已。如果王将军老老实实的当一个好长辈的话，黎墨会继续给他面子，但如果他想要用长辈的身份干预两人的话。
　　抱歉了，那王将军在黎墨眼里，就只是一个将军了。一个镇北王麾下，比较有能力的将军而已，并不值得她特殊对待。
　　黎墨前后态度的转变非常明显，这让王将军心里有些不舒服，“江世子，这里是北境，我希望您可以按照北境的规矩办事。”
　　“如果我没有记错的话，江世子应该已经迎娶世子妃了吧？在这种情况下，江世子应该要更加克制一点才是，不然陛下那边可不好交代啊。”
　　“王将军，不要尝试威胁我什么。”黎墨轻笑一声，眼神变得十分冷淡且不屑，“更不要拦着我和小南之间的事情，这不是你可以干预插手的。”
　　“江世子，我是看着王爷长大的，我绝对不允许有人欺负她！”王将军提高了音量，“不然就算拼上了我这条老命，我也一定会为王爷讨回公道的。”
　　“公道？”黎墨把手里的酒杯放下，“王将军口里所谓的公道，就是把新任镇北王架空，让她成为安定民心和军心的工具，让她成为你们控制镇北军的傀儡？”
　　“自然不是！”王将军大声反驳，引得周围不少人看向他。
　　“我都是为了王爷好。”王将军重新压低了声音，避免了更多人注意到他，“有些事情对现在的王爷来说太危险了，接手军务什么的，完全可以慢慢来，不急于这一时。”
　　“虚伪。”黎墨啧了一声，直接坐回到椅子上，连轻蔑的眼神都懒得给对方了，“你们只会把自己的念头强加在小南身上，而我和你们不一样，我愿意用尽一切帮助小南实现她的想法。”
　　“上战场和蛮夷对战也很好，组建重骑兵也好，我都会帮她。”黎墨说道，自己给自己倒了一杯酒，放在面前慢慢闻着。
　　这个酒不够烈啊，还不如自己上次给温如南灌得酒有劲。
　　“所以，如果让小南自己选的话，她肯定会选择和我站在一起，而不是和你们站在一起。”黎墨放下酒杯，“王将军，这话我应该没有说错吧？”
　　王将军动了动嘴唇，他想要说些什么来反驳黎墨。但是任由他如何搜肠刮肚，都找不出一个有理有据的理由。
　　“王将军，我要给王爷敬酒了，就不陪你闲聊了。”黎墨说道，留给了他一个带着嘲弄意味的浅笑。
　　真是的，要是盐吃多了的话就多喝点水，不想着去多管闲事。
　　黎墨身体的酒量很一般，如果直接上的话，她大概可以帮忙温如南挡下几杯酒，但却挡不住十几二十人的酒。
　　所以黎墨就剑走偏门，直接挤到了最前面，和温如南喝了两杯后，就一副不胜酒力的样子挂在了她的身上，给了她一个完美躲酒的理由。
　　“抱歉了，我先带江凌回去，她喝醉了。”温如南其实也有些站不稳了，要不是她意志力足够坚定，在黎墨趴下的时候，她估计也要趴着了。
　　黎墨不是北境的人，加上她的身份不一般，那些没有敬酒的将士见状也不好开口说什么，只能遗憾地看着两人互相搀扶着离开了庆功宴。
　　等到距离足够远以后，黎墨才慢悠悠地站直身体，反过来扶住了快要站不稳的温如南。
　　“嗝，我们、我们现在回去吗？”温如南被冷风一吹，酒劲一下就起来了。她努力想要站稳，但碍于脑袋一直晕晕乎乎的，只能选择靠在黎墨的身上。
　　“嗯，我们骑马回去，还是坐马车回去？”黎墨被风一吹后，反而更加清醒了。
　　“骑马，你带着我，骑马回去，这样快一点。”温如南的吐字还算清晰，只是不能说长句，只能一小段一小段的表达自己的意思。
　　“回去以后，休息，累了。”温如南似乎猜到了什么，趁着自己还保留着部分理智，赶紧说了出来，“明天有事情要处理，要早点起来。”
　　“好，我知道了，我帮你擦一擦身子，然后我们一起睡觉？”黎墨有些想笑，她第一次的表现应该还可以吧，并没有很色急啊，怎么温如南那么害怕她？
　　“只是睡觉？”温如南问道。
　　黎墨点头，“只是睡觉，我不会对你做什么的。”
　　“好，一起睡觉。”温如南这次松口同意了下来，随后飞快补上：“如果我想要做什么，你一定要拒绝我，不可以放任我乱来。”
　　说实话，温如南倒不是担心黎墨对自己做什么，而是担心她自己因为醉酒后不够理智，会做出一些平时不敢干的事情。
　　“一定要拒绝！”被黎墨圈在怀里的时候，温如南又强调了一遍。
　　-
　　庆功宴过后，温如南就开始论功行赏了，为了增强自己对镇北军的把控能力，她把之前挑选出来的五十人打散安插到里面，任命他们为百夫长或是千夫长，确保自己的军令可以在军中畅行无阻。
　　十一月底，在击退蛮夷的第二十天，黎墨带着温如南去了郊外的一个马场，提早把自己准备的礼物送了出来。
　　“一共是两千三百五十四匹古蒙马，多出来的不是种马就是已经怀孕的母马，如果培育得当的话，未来我们就有源源不断的古蒙马了。”
　　黎墨说着让人选了最好的两匹古蒙马出来，分别把缰绳递给了自己和温如南。
　　“要不要比试一下骑术？”黎墨问道，“赢的人可以提一个条件，输的人必须无条件遵守，怎么样？”
　　温如南嗯了一声，伸手摸了摸古蒙马脑袋，眼里满是跳动的喜悦，“比试方式呢？围着马场跑一圈？”
　　黎墨有些不满地瞪了古蒙马一眼，“一圈太少了，三圈怎么样？”
　　“可以，我答应了。”温如南很满意自己得到的古蒙马，让对方熟悉了一下她身上的气息后，就利落地翻身上马。
　　“我准备好了。”温如南没忍住摸了摸马脖子，满心满眼都是古蒙马。
　　黎墨更加不满意了，自己在温如南的眼里难道连一匹马都比不上了吗？她只不过是进行了正常的伪装而已，难道一定要顶着自己的脸，温如南才愿意把视线投注在她身上吗？
　　“好了。”黎墨翻身上马，她决定了，这一次比赛一定要赢，然后让温如南好好长长记性。
　　“我数三个数，我们一起出发。”满心激动的温如南并没有发现什么不对，她忍不住开始在脑海中展望了起来，配上古蒙马的重骑兵，在战场上会多么勇猛，对上蛮夷的骑兵后，又会取得多可观的战绩。
　　黎墨没有吭声，而是俯下身子，在温如南完成倒数的瞬间就往马身上抽了一鞭子，以着极快的速度冲了出去。
　　动作慢一拍的温如南愣了一下，等到前方扬起灰尘以后，才开始奋起追击。
　　温如南的骑术其实已经很优秀的，不仅在同龄人里面是佼佼者，甚至不输于那些久经沙场的老将。
　　但温如南遇见的是黎墨，黎墨的经验不知道比她丰富多少倍，更不用说她还抢占了先机，在一开始就把温如南甩在了身后。
　　一圈，两圈，三圈，黎墨和温如南之间的距离越来越大。等到比试结束的是偶，原本的十米距离已经被翻了好几倍了。
　　“呼，我输了。”过于明显的察觉让温如南没有半点脾气，认输得飞快，“说吧，你要提什么要求？”
　　“确定现在就要说？”黎墨用舌尖顶了顶自己的上颚，努力地把内心疯狂的想法往下压。
　　温如南点头，不过输了一个要求而已，她又不是输不起的人，有什么可以扭捏的呢？
　　“你下来，和我骑一匹马。”黎墨微微眯眼，“然后在接下里的一个时辰里，不管我做什么，你都不可以反抗。”
　　“嗯？”温如南不明所以地眨了眨眼，似乎察觉到了一些危险的信息。“不能反抗？”
　　“对，不能反抗。”黎墨笑了，既然温如南那么在乎古蒙马，那就让她多一些有关古蒙马的记忆好了。
　　相信在有了这次经历以后，下次温如南再看到古蒙马的时候，第一个想起来的肯定是自己，第二个才会是古蒙马本身。
　　……
　　发生的细节自然不方便细说，只需要知道温如南经历了一件非常刺激、难忘、欢愉的事情就可以了。
　　这件事情给温如南带来的影响还是蛮大的，至少在接下来的三天里，她都不能直视古蒙马了。
　　事后温如南其实是不服气的，她觉得自己太过弱小，在某种事情上完全被黎墨所主导，任由对方搓圆捏扁的，一点反抗的能力都没有。
　　不行，这样下去真的不行！就算黎墨她的脸好看也不行！自己一定要翻身！
　　温如南原本是打算丰富一下自己的理论知识，然后慢慢在黎墨身上实践，从而获得在床上的主导权。
　　但在试了几次以后，她就放弃了。
　　你问什么放弃？
　　当然是因为温如南学会的东西黎墨都懂！没等她在黎墨身上实践，她自己就先体验了一把。
　　然后温如南就学会了，她直接把黎墨当做老师，在新年的那一天，终于成功的以彼之道还施彼身，让黎墨哭了一会。
　　美人垂泪本就诱人，更不用说是拥有绝美容颜的美人了，直接刺激到温如南犯了老毛病，一直捂着鼻子到了天亮。
　　“新年快乐。”黎墨的声音非常沙哑，虽然被折腾了很久，但她依旧留有余力，可以撑起来亲吻自己的爱人。
　　“新年安康。”温如南捂着鼻子，沙哑中带着鼻音，听起来有些奇怪。
　　“一会要不要起床给伯母拜年？”黎墨说着没忍住笑了出来，帮忙揉着温如南的鼻子。
　　“不用太早，一会午饭前去一趟就可以了。”温如南抿了抿唇，觉得有些丢脸。
　　本以为新年可以开一个好头，但没想到才成功一次，她的鼻子就不争气的认输了。
　　“好，那我们继续睡觉？”黎墨轻轻捏了捏鼻梁，“应该没事了，你松开吧，一直捂着鼻子也不好。”
　　温如南没有说话，也没有把手移开，似乎是在维持最后的尊严。
　　“放心，我不会在意这种小事的。”黎墨只能忍住笑，在新年第一天哄着和自己闹变扭的温如南，“从另一个角度讲，这也是我魅力的一种体现，可以迷倒我喜欢的人，我很开心。”
　　温如南愣了一下，慢慢把手松开，眼神变得有些复杂，“黎墨，我好像有一件事情忘记告诉你了。”
　　“嗯？什么事情？”黎墨问道，“是你贪图我美貌的事情吗？”
　　“不是。”温如南摇了摇头，“是我喜欢你这件事情，我一直忘了说。”
　　“黎墨，我喜欢你。”温如南重复了一遍。


第九十九章 
　　过完年后，黎墨和温如南之间相处模式有了很大的变化，大概是因为彼此坦白了心意，温如南也不再避讳有的没的，直接让黎墨大大方方地搬到了她的院子里。
　　这个举动对外也很好解释，两人是有过命交情的好兄弟，为了方便一起组建重骑兵，所以就干脆搬到一起住了。
　　老王妃见到后还挺开心的，在她看来温如南先后失去了父亲和妹妹，心里肯定很不好受，肩上的担子也重。
　　现在有黎墨的陪伴就好多了，可以开导她不说，还可以在其他方面帮到她，一起帮忙对抗蛮夷。
　　不开心的人也有，首当其冲的就是王将军了，他听到这个消息后眼睛都瞪红了，恨不得直接提起长剑，冲进镇北王府，好好的把黎墨收拾一顿。
　　因为在王将军看来，两人搬到一个院子里，就意味着她们之间已经发生了很多事情！很多他不愿意看到的事情！
　　至于其他几位将军，他们的反应没有王将军的那么强烈，短暂的思考过后就接受了。
　　他们甚至开始期待黎墨和温如南两人会不会有孩子。要是真的有了的话，镇北王和平南王，就会变成天然的盟友了。
　　尤其是在黎墨继任平南王以后，南北之间的关系肯定会非常好，到时就完全不需要担心朝廷会暗搓搓地对南北任何一方下手了。
　　黎墨和温如南可没有时间想那么多有的没的，也没有去在意其他人怎么看待自己，自从她们住在一起后，就开始训练重骑。还针对蛮夷骑兵的特点，研究出了新的军阵。
　　当然，除了两人在忙活以外，其他地方的人也没空着。京城那边的六皇子和九皇子一边忙着吊唁三皇子一边争权夺势，朝廷官员的调换任免非常频繁。
　　西边的反叛军和南边的平南王，双方也在互相拉扯，都在尽可能的收容更多的灾民，在百姓心里留下好印象。
　　过完新年后，寒意慢慢退去，伴随着绿芽的破土，勉强得到修整的蛮夷再一次举兵来犯。
　　这次蛮夷并没有主动攻城，而是绕了远路，开始血洗附近的村庄，让正在春耕的无辜百姓倒在了血泊之中，永远失去了声息。
　　“他怎么敢！”温如南的手重重地拍在了桌子上，“第一时间安排附近的村民撤离，组建巡逻队，加强交界处兵力部署。”
　　“遵命。”很快有人弯腰领命，飞快地跑出去执行。
　　“几位将军，现在我们还需要讨论什么时候出兵，出多少兵吗？”温如南咬着牙说道，“再耽误下去，只会让蛮夷的行事更加猖狂。”
　　“王爷，如今正值春耕时分，发生大规模交战的话，肯定会影响到粮食播种的。不如先等春耕结束再开战也不迟。”犹豫的人倒也不是因为怕打仗，只是觉得没有必要那么急，完全可以多忍一段时间。
　　因为一旦开战，这三十万士兵就必须守在前线，进入战备状态。在少了那么多青壮劳力的情况下，免不了会有土地被荒废，导致秋收的粮食变少。
　　“粮食可以买，但人命买不了。”温如南的语气十分坚定，“这几天加强训练，一旦斥候确定蛮夷大本营的位置，即刻出兵剿灭！”
　　温如南现在的底气很足，因为她心心念念的重骑已经训练得差不多了，她急迫的想要看到重骑的威力。
　　只要重骑可以在正面战场上次冲垮蛮夷骑兵，那么剑指王庭，彻底平定蛮夷，完全不是问题！
　　温如南的态度强硬，不少年轻将领也见不得那么多百姓枉死，非常配合温如南的命令，一下就让镇北军上下进入了战备状态。
　　“帮我守好家里，等我凯旋回来，可以吗？”温如南握住了黎墨的手，抢先一步把话说出口，“除了你，我不信任任何人，兵符和王印，你可以帮我保管吗？”
　　黎墨挑眉，多么熟悉的措辞和借口啊，在没有记忆的情况下，温如南也知道自己喜欢听什么话了吗？
　　“快的话一个月，慢的话三个月，我一定凯旋归来！”温如南保证道，望向黎墨的眼神是满满当当的信任和期待。
　　“六十天，我可以帮你守六十天，如果你没有回来的话，我就去找你。”黎墨之前就吃这一招，现在也不例外。
　　黎墨拒绝不了交出所有信任的温如南，就如同温如南顶不住她装可怜一样，彼此的软肋，都被对方给看透了。
　　“好，等着我的好消息！”温如南笑逐颜开，很快就把准备好的兵符和王印都交给了黎墨。
　　击退蛮夷不难，但想要彻底把蛮夷打服打听话，却没有那么容易。
　　在温如南带着大军离开后，北境内就冒出了不少牛鬼蛇神。他们哄抬物价、胡乱传消息、趁机抢劫犯事，用尽一切手段想要破坏北境的安定。
　　其中一半肯定是蛮夷的手笔，至于另一半的话，肯定就是在争权夺势的两位皇子在背后挑事了。
　　黎墨有人又有权，直接把自己的两千人和温如南留给自己的两万守军全部派了出去，不到三天就抓了近千人回来，而且还都审好了口供。
　　确定没有冤枉人以后，黎墨就在最大的广场上搭建了一个高台，按照罪名从大到小，半个时辰过处决一个人，日夜不歇的砍了五天后，北境不仅恢复了之前的安定，连带着邻里之间的口角都少了许多。
　　六十天黎墨不可能什么都不干，靠着033给她的情报，她先把薛照派了回去，然后每隔三天给他写一封信，远距离的开始组建起了自己的班底。
　　黎墨可没有忘记，西边还有一个男主预备役在呢。要是朝廷彻底垮台的话，顾修文肯定会把握好机会发展起来的。
　　-
　　边境交界处，战局如同温如南所料想的一样，重骑兵在初次亮相的时候，就直接打穿了蛮夷的骑兵，宛如一把利剑，把军阵撕开了一个口子，一下就把蛮夷的士气压了下去。
　　镇北军这边越战越勇，一直把战线往前推，不断地收割着蛮夷士兵的性命和领土。
　　蛮夷士兵一边打一边往后退，一直被逼到了王城内，在不断有族人加入战场后，才勉强把局势给稳住，守住了他们最后的希望。
　　温如南算了算时间，发现现在是自己出战的第四十五天后，下令让大军把王城给围起来，直接断掉了外面的水源和粮食。
　　“告诉他们，我给他们五天的时间考虑，如果不投降，我就攻城。”温如南说道，连续一个月多的高强度战斗，让她以一种极快的速度成长了起来。
　　“一旦城是被攻破的，我军伤亡多少将士，我就要十倍还之。”温如南的声音冷了下来，想到那些被屠杀的无辜村民后，有补上了一句，“如果殊死反抗，那就屠城。”
　　王将军听到后愣了一下，看到将官已经领命出去后，默默把想要阻拦的话给咽了回去。
　　如今温如南在军中的威势越发重了，同样的将士对温如南的认可度也已经非常高，令行禁止这四个字，体现得非常彻底。
　　温如南也注意到欲言又止的王将军，但她已经学会选择性的忽视一些东西了。王将军在温如南的心里依旧是长辈，但在战场上，王将军也是她的属下。
　　屠城这两个字太过可怕，在消息传开后，城内本就不怎么团结部族一下就分成了两派了，彼此间泾渭分明。
　　以现任大汗为首的部族坚持打到底，绝不投降。另一波人的意见完全想法，恨不得现在就去开城门投降，争取宽大处理。
　　于是乎，还没等温如南攻城，王城内的叛乱就下面来了。尤其是在天黑下来以后，温如南待在自己的帐篷里，都可以听到王城内的厮杀声。
　　围城第五天，原可汗被赶下台，新的可汗匆匆继位后，就直接打开了城门，言明愿意投降成为属国。
　　“我问了你，你是京城朝廷的属臣呢？还是我镇北王的属臣？”温如南骑在古蒙马上，居高临下地看着新可汗。
　　“臣，是镇北王的属臣！”新可汗很快就反应过来，直接对温如南宣布效忠。
　　温如南对新可汗的识趣很是满意，翻身下马后，接过了对方递过来的王印。
　　“既然是我的属臣了，你愿意改姓吗？”温如南问道，锐利的目光落在了新可汗身上。她虽然给的是问句，但可以活命的正确答案却只有一个。
　　“多谢吾王赐名！”新可汗反应飞快，“臣，闻勐拉，参见吾王。”
　　后续的收尾工作温如南没有插手，因为她还记得当初许下的承诺，把参与谋害她父兄的人杀了以后，她就带着以小队亲卫先一步回去了。
　　温如南出发的时候是万物复苏的春季，等到她回来的时候，季节已经快进到了初夏，并且有向盛夏迈进的趋势了。
　　“六十天，我做到了。”温如南很开心，开心到忘记了周围还有数百人在，直接抱住了黎墨，还是抱得很紧很紧的那一种。
　　“嗯，王爷很棒。”黎墨轻轻地拍了拍温如南的背，“最近几天应该不需要举办什么庆功宴吧？”
　　温如南轻轻摇头，“王将军他们还在处理一些事情，等到他们回来以后再办庆功宴。”
　　“好，那今明两天，你多陪陪我好不好？”黎墨靠在温如南的颈窝，开口说道，“你平定蛮夷的消息传到京城以后，朝廷应该会有一些动作，我需要回去一趟。”
　　温如南愣了一下，有些呆呆地看着黎墨，“你、你要回去南边了吗？”
　　自己怎么就忘记了呢，黎墨一直都是暂住在王府内的，她现在顶着的是平南王世子的身份，在自己平定蛮夷后，似乎就没有留下来的借口了呢。
　　“你……”想到两人才久别重逢就要再次分开时，温如南觉得自己的胸口开始发闷，下意识的想要开口让对方留下。
　　甚至萌生了一种冲动，让黎墨丢掉江凌这一层身份，就以黎墨的身份留在自己的身边。
　　“虽然我很想答应你，但是现在还不行，我还有必须去做的事情。”黎墨轻声说道，不在顾忌场合，轻轻的在温如南脸上落下了一吻。
　　“最多三年，我就可以一直陪着你了。”黎墨承诺道。
　　被松开后的温如南有些懵，摸了摸自己的脸后，才后知后觉地反应过来，她刚才把自己的心里话说了出来。
　　“三年？”温如南重复道，“三年，好长啊。”这次分开才不到六十天，她就满脑袋都是黎墨了，尤其是在夜深人静的时候，她甚至都不习惯自己一个人睡觉。
　　黎墨点头，狠下心说道：“嗯，后天我出发回去，接下来的两人我们好好享受一下？”
　　不离开也不是不可以，但有很多事情就会进展的非常缓慢，改朝换代的时间也会长上许多。
　　时间一长，不确定因素也会变多起来。黎墨不喜欢多出来的变数，她只想在三个男主预备役还没有彻底成长起来的时候就动手，趁他弱要他命，把他们全部给处理了。
　　温如南虽然不舍，但犹豫过后还是同意了下来。自己在黎墨的支持下完成了想要做的事情，那么反过来，现在也到了自己支持黎墨的时候了。
　　分别在即，两天的时间在温如南看来是在太短太短了，她干脆就放弃了出门的打算，直接和黎墨在王府里面待了两天。
　　描述的更加准确一点，在分别前的两天内，黎墨和温如南基本都没有离开过院子，没有出过太多次房门，甚至有一半的时间都在床榻上度过，互相在对方身上打满了属于自己的印记。
　　“或许不用三年，我们就可以见面了。”黎墨单手撑在床榻上，趴在温如南的耳边说道。“你也不用担心我会忘记你。”
　　“肩膀上的牙印我会让它永远留下来的，每次我穿衣服、脱衣服、还有洗澡的时候，都会想到你了。”
　　温如南想要说些什么，可惜身体的反应太过激烈，她只能发出破碎不堪、充满暧昧气息的声音。
　　分别来的非常意外，但细想一番又在情理之中。
　　在第三天的早晨，温如南睁开眼以后，就发现身边的躺着的人不见了，连残留的余温都没有留下。
　　-
　　回去的路上，黎墨没有多说半个字，带着两千轻骑日夜兼程，赶在京城的旨意到达前，就回到了平南王府。
　　“我儿，好样的！”看到已经完全不一样的黎墨后，平南王很是欣慰，夸奖的话像是不要钱一般涌向了黎墨。
　　黎墨坦然的接受，在符合江凌人设的情况下，安抚好了平南王和王妃，随后在晚上一脸神秘地找上了平南王，把自己的计划说了出来。
　　平南王早就知道薛照这段时间在干什么，所以听到黎墨说出来的计划以后，并没有太意外，有的只是担心。
　　“这个计划爹不是不同意，但把一整个天下挑起来的话，你肩上的担子会很重。”平南王感叹道，“爹可以帮你一段时间，但却帮不了你一辈子。”
　　“没事，到时候或许就有其他人来帮忙了。”黎墨笑着说道。
　　黎墨可没有忘记自己是为了什么才要夺取天下的，她为的不是权利，而是为了可以永远的温如南在一起，让她不被所谓的男主抢走而已。
　　等到时候合适了，她就会物色继位的人选了。
　　“好，等到晚些时候爹帮你把及冠礼给补上，你就放手去干吧。”平南王对唯一的孩子非常地宠爱，确定黎墨要造反后也没有加以阻挠，而是尽全力地去帮她铺路。
　　“不过你娘这边，你就先瞒着她把，等到事情成了，再说也不迟。”平南王补充道。
　　黎墨点头，“爹你放心，我心里都有数的。”
　　在及冠礼开始之前，京城过来宣读皇帝旨意的钦差到了。里面的内容在黎墨的预料之内，皇帝下旨让平南王出兵平定西边的叛乱，并且把一块靠近北境的新封地划给了平南王，想要挑起南北两边的对立。
　　平南王表面上答应的非常好，随后就用观礼的理由把钦差给关了起来，一直等到黎墨顺利接受封地内的军政要务后，才把人给放出来。
　　都要造反了，黎墨也懒得把钦差给放回去，直接把兵临城下把顾修文占领的城池给围住，当着他的面把钦差给杀了。
　　黎墨的意思也很明显，她知道现在昏君当道，官员贪腐情况严重，百姓苦他们久矣。所以她要反了这个昏君，反了这个朝廷，为在灾难中受苦的百姓讨回一个公道。
　　“昏君下令让我平定所谓的叛乱，要我杀掉城内所有投靠的叛军的人，我没有同意。”说完大道理以后，黎墨就开始打起感情牌了。
　　“天子的命是命，百姓的命也是命，为何要分高低贵贱呢？我知道你们都是为了活下来才反了朝廷的，所以我不会追究你们的过错。”
　　“我不会对无辜的百姓动手，也不会对朝廷口里所谓的叛军动手，你们在我看来都是受灾的百姓，你们要是愿意相信我，我可以让你们重返家园，从那些贪官污吏手中夺回属于你们自己的土地。”
　　“叶落归根，我们没有必要为朝廷的错误买单。不管你们是从哪里逃难过来的，我都会送你们回去！”
　　“没有田我给，没有房子我帮你们造，和亲人走散的，我来帮你们找！”
　　黎墨经历了那么多的世界，早就看透了人性，一番义正言辞又感人肺腑的演讲下来后，许多才安定下来的流民就被说得心动了。
　　叶落归根啊，如果不是被逼到了绝路，谁愿意抛弃故土，去到异地生活呢？
　　看到百姓的议论声越来越大后，站在城墙上的顾修文脸色非常复杂，他很认同黎墨的话，甚至感谢她愿意作出承诺，花费大量的人力物力帮这些流民回家。
　　但同时，顾修文也非常清楚的意识到，黎墨是他的敌人。一旦百姓接受了黎墨，他就会失去统帅的身份，变成一个普通人。
　　享受过人上人的生活以后，顾修文变得不甘于平凡了。尤其是在他麾下还有七万大军的时候，他突然就想争一争了。
　　既然大家都是人，又都只有一条命，那有没有一种可能，他也可以推翻昏君，杀掉腐败的官员，给百姓带来安定呢？
　　“顾先生，不知道你可否愿意助我一臂之力，一起推翻着昏庸腐烂的朝廷，建立新的皇朝？”黎墨骑在古蒙马上，抬头看着站在城墙边一脸不甘心的顾修文。
　　“顾先生有经世之才，又有济世之心，如果可以得到顾先生的帮助，相信我们可以用更快的速度，还百姓一个清明的天下！”
　　安抚好百姓以后，黎墨就开始尝试收服顾修文了。
　　毕竟自己的死亡和对方没有任何关系，而且在长久的观察下，黎墨也看出了对方的性格，有野心有抱负，虽然谈不上爱民如子，但也差不了太多。
　　这样的人比起其他几个皇子好太多了，如果可以的话，黎墨还是想留对方一条性命，让他可以发挥出自己该有的作用。
　　“世子爷，你的意思是？”顾修文有些心动，回归普通人的生活，他肯定是不愿意的。但如果有一人之下万人之上的位置等着他，他也不是不能接受。
　　“如果可以的话，我希望顾先生当我现在的军师、未来的首辅。”黎墨也不小气，很快就把丞相之位许了出去。
　　首辅？顾修文内心更加动摇了。
　　黎墨这话是当着众人面开口说的，不可能是开玩笑。等到她成功上位以后，不管是为了军心还是为了民心，她都必须履行这个承诺。
　　电光火石间，顾修文就已经做出了决定，一个他现在有一点点后悔，但日后无比庆幸的决定。
　　“先生一词我愧不敢当，如果世子爷有什么需要的话，尽管说就是了。”顾修文选择了归顺，认黎墨当他的主子。
　　毕竟退一步想，他手有六万人是不假，但黎墨身后的二十万大军更做不得假，要是真的打起来的话，他的赢面非常低。


第一百章 
　　从杀掉钦差那一刻开始，黎墨就已经反了。等到消息传回京城的时候，黎墨已经成功的把顾修文的六万人打散安排进了二十五万平南军内。
　　在朝廷反应过来以前，黎墨又抽调出了一万人，组建了一支属于自己的亲卫军，开始让他们接受各种训练，打算把他们变成多方面的人才。
　　皇帝听到消息后差点犯病晕了过去，把太医院的太医吓得够呛。没等太医看完皇帝，六皇子就直接被气晕了过去，而且还是吐了血以后才晕过去的。
　　这也很好理解，因为在六皇子看来，黎墨应该是他的盟友才是。结果盟友竟然一声招呼都不打就背刺了他，他受的刺激肯定比皇帝大才是。
　　“父皇，儿臣愿意领兵平定叛乱！”六皇子为了撇清自己和黎墨之间的关系，直接在早朝上当着文武百官的面，表明了自己的态度。
　　皇帝没有没有马上答应，六皇子在吃下三皇子的势力后，在朝堂上的声望已经很高了。如今平南王反了，反倒是一个可以打压他的机会。
　　“父皇，儿臣也愿意为父皇分忧，之前父皇给儿臣的兵书，儿臣都已经读完了，只剩下从实践中继续学习了。”九皇子自然也不会放过这样的机会。
　　平南王号称有三十万大军，如果想要平叛的话，领兵肯定不会少于三十万，而且还可以借机收拢地方兵权，这个机会绝对不可以让给六皇子。
　　“小九，你的心意朕明白，不过你经验太浅，不适合单独领兵。”皇帝微微皱眉，“诸位爱卿觉得呢？朕是应该派老六去，还是让小九去？”
　　在场的大臣隐晦地交换着眼神，不管是六皇子的人还是九皇子的人，都没有冒头。
　　皇帝也不急，等了一会以后，直接点了丞相的名，询问他对此事的看法。
　　丞相是妥妥的三皇子党，就算三皇子死了，他也没有改投任何阵营。原因也很简单，三皇子虽然死了，但是他是有留下孩子的，而且还是从丞相嫡次女肚子里出来的嫡子。
　　“陛下，两位殿下既然都有为您分忧的想法，不如让两位殿下同行。”丞相的垂眸，开始暗示皇帝，“兄弟同心，其利断金，叛军这次来势汹汹，两位殿下要是一起出征的话，一定可以在最短时间内平定叛乱。”
　　有些话丞相并没有说的太明显，但目前的局势明显不适合让六皇子和九皇子继续内耗，不把目标一致对外的话，龙椅上还不知道会坐着谁呢。
　　皇帝没有点头也没有摇头，只是说了一句丞相的提议不错，然后就没有下文了。
　　皇帝确实有这样的想法，但更多的是担忧和疑虑。一是担心两人一起出征后依旧会彼此针对，从而影响战局。二是担心两人都出意外，到时候选谁当继承人就是一个大问题了。
　　犹豫了许久以后，皇帝还是打算在观望一下，只是下令让地方官员进入战备状态，停下和叛军的所有交易。南边一带的城池一律只许进不许出，实行严格的宵禁制度，避免有奸细走漏消息，和叛军里应外合。
　　过了大概十天后，就在皇帝抽调出地方军组成所谓的五十万大军后，又一个消息传过来了。
　　镇北王也反了，造反的理由是皇帝纵容皇子勾结蛮夷，导致老镇北王身死，他们要求为老镇北王讨回公道，要求皇帝写罪己诏，并且把六皇子和相关的人全部交给镇北军来处理。
　　这下皇帝和六皇子都晕了，两人都是又气又怕。一个平南王已经够让他们头疼了，用五十万对三十万，他们还是有把握打赢。
　　但是现在呢！用五十万打六十万！其中还有三十万是刚刚从战场上下来的，这和找死有什么区别？
　　六皇子醒来以后第一件事情就是去找皇帝，他一口气把所有的过错都推给了三皇子，想要让皇帝出面保下他。
　　“父皇，两王有异心已久，这些理由都是他们胡扯出来的，儿臣绝对没有干出勾结蛮夷的事情！”六皇子开始慌了，他非常清楚朝廷现在的实力，平定一王的叛乱没有问题，但平两王叛乱的话，绝无可能。
　　皇帝闭上眼捏了捏眉心，“你退下吧，让朕想一想。”
　　“父皇，儿臣……”发现皇帝没有正面回答他以后，他的心里更加慌乱了。
　　“朕让你退下！”皇帝睁开眼，没忍住开始迁怒六皇子，“滚出去！”
　　真是成事不足败事有余的东西，既然决定动手了，那就干脆一口气把镇北军给摁死啊。在镇北军半死不活的时候不补刀，现在好了，对方明摆着就是缓过来要报仇了。
　　蠢货，真的是蠢货！
　　皇帝倒不是舍不得一个儿子和几个大臣，如果只要把他们交出去就可以安抚好镇北王的话，他早就在第一时间把他们打包送过去了。
　　就如六皇子说的一样，为父报仇清君侧什么的，都是借口，都只是造反的借口而已。就算他把人送过去了，镇北王肯定会扯出其他的人理由，然后提出更过分的要求。
　　既然不能妥协，那就只能硬打了。
　　皇帝熬了一整个通宵，把所有可以信任的大臣喊过来开了小朝会，颁布下了一道又一道圣旨。除了留下五万禁军驻守京城以外，把所有可以用的兵权都交付了出去。
　　六皇子和九皇子这次也不用争了，一个南下一个北上，各自作为吉祥物派了出去，在叛乱被平定之前，两人都不可以回来。
　　打了一棒后，就到了给甜枣的时候了。皇帝各自召见了两人，作出了同样的许诺。谁先一步平定叛乱，就是会被封为太子，继承大统。
　　东拼西凑下，六皇子和九皇子各自带着十多名老将和五十万地方抽调出来的军队，号称百万雄师的平叛军出发了。
　　与此同时，黎墨和温如南那边也有了很大的进展，在没有发生的大规模交战的情况下，就拿下了好几座城池，两人彼此之间的距离也越来越近。
　　三个月后，镇北军和平南军汇合，变成了拥有七十万将士的光明军，以着更快的速度朝着京城进发。
　　六皇子和九皇子根本就挡不住光明军的攻势，在两人没有任何内斗的情况下，依旧接连败退。等到年关将近的时候，两人直接退守京城了。
　　大概是因为双方的战斗力太过悬殊，通常在打到一半的时候地方军就跑路了，然后过了没多久，那些逃兵就变成了光明军的一员。
　　其实也很好理解，镇北军和平南军都已经联合起来了，已经腐朽的朝廷对上联军不堪一击。既然胜负已定，为什么他们还要白白送命呢？
　　眼看着新年就要到了，京城内的气氛却没有丝毫喜意。因为已经变成百万规模的光明军把京城围得水泄不通，看起来随时都有发动总攻的可能，百姓都窝在家里不敢出门，一边担心一边期待。
　　黎墨和温如南倒是不忙着攻城，确定皇帝他们跑不了以后，就开始准备过新年了。
　　在诸多将士羡慕的眼神中，手拉着放了烟花，一起坐在首座上，喝了一个痛快。
　　看到两人互相搀扶着回到一个房间后，许多年轻的将领忍不住拍桌子鼓掌，恨不得现在就把两位主子拉到礼堂成亲。
　　没错，温如南的马甲已经脱下了大半，她的身份也基本被所有人知晓了。因为身份坦白的时机非常好，所以并没有引起什么波澜。
　　-
　　在早些南军和镇北军刚刚联手的时候，联军之间的氛围其实并没有很好，中高层将领之间一直在暗自较劲。
　　他们这样做的原因也很简单，坐在皇位上的只有一个人，要么是黎墨要么是温如南，而他们谁也不想自己的主子输掉。
　　发现双方队彼此的意见比较大以后，温如南的伪装也越来越敷衍，用了三个月的时间，让大部人的中高层将领发现了她的真实身份。
　　于是乎，原本有关两人断袖的传言就变了，变成了两人青梅竹马、天作之合。原本暗自较劲的将领也不较劲了，瞬间摒弃前嫌，好的就和亲兄弟一样。
　　等到元宵节过完后，皇帝受不了了，他要是在不投降，估计会就被那些已经动摇的臣子绑起来拖出城门了。
　　为了稳住自己最后的一点尊严，皇帝在正月二十那一天下了罪己诏，承认自己无德无能，自愿禅位给平南王世子黎墨。
　　黎墨接受了皇帝的投降，然后反手就把六皇子和九皇子给砍了。顶着皇帝惊恐的眼神，宣布了他后半辈子被圈禁起来的下场。
　　大权在握，黎墨很快就被手下拥戴为帝，老套的进行了上次推拉后，黎墨正式成为天下新主。
　　登基大典就定在七天后，在新一任文武百官的惊讶的目光下，黎墨牵着温如南的手登上了御撵，一起走完了整一套的祭天登基流程。
　　两人身上都穿着龙袍，除了龙纹的位置有些差别以外，从面料到做工都是一模一样的。
　　在登基大典的时候，顾修文是站在最前面一列的。
　　在看到原本的帝后组合变成帝帝组合以后，他先是愣了一下，好一会才消化完了这个消息。
　　然后在仪式快要结束的时候，顾修文又有了新的发现。
　　他看到在黎墨和温如南站在一起的时候，她们身上的龙纹竟然可以拼接起来。组合在一起看的话，就是一条非常完整、围绕着两人的金龙。
　　顾修文再次愣住，然后轻笑了一声。看来自己的目标是达不成了，估计终其一生，都只能是两人之下万人之上了呢。


第一百零一章 
　　脱离小世界后，033又收获了满满当当的气运，完成的全部功能的激活，进入到了最后的升级阶段。
　　“主人，下一个目标世界等级较高，我在升级阶段不方便控制能量波动，可能会被发现，所以我需要暂时躲一躲。”033大概读取了一下新世界的信息，“主人也需要注意一点，尽量不要偏离原主的性格太多。”
　　“等级有多高？”黎墨问道，随着033功能的升级，她的灵魂强度也到了一种非常可怕的程度，已经可以自由撕裂世界直接的屏障了。
　　换一句话说，她现在的自由度非常高，就算一不留神翻大车了，也可以选择付出一些代价直接遁走。
　　“是科技高度发生的星际世界，因为接入了基因系统和神经系统的关系，有可能会检测到我的存在。”033说着顿了一下，“主人，需要换个世界吗？”
　　黎墨摇了摇头，“不用，就这个好了。世界等级越高，你可以吸收的能量也会越多。”
　　033没有反对，在完成世界穿梭后，直接把自己可以收集到的消息全部传递给了黎墨，然后就躲起来不吭声了。
　　黎墨原本以为新世界也就是科技发展水平高一点，她想要完成气运夺取需要花费更多的时间和精力罢了。
　　但在进入新世界的那一刻，她就腿一软直接跪了下来，连梳理身体记忆的时间都没有，理智顷刻间就被复杂的所占领。
　　面色潮红，呼吸急促，翻涌的甚至都影响到了黎墨对身体的控制，跪在地上好久才缓过神来。
　　这个所谓的高科技世界和黎墨之前预料的一点也不一样，原本只有两种性别的人类变成了三种性别六种身体构成。
　　三种性别分别是体质、精神力都超凡的Alpha、体质、精神力、生育能力平庸的Beta、体质、精神力弱。但生育能力强的Omega，每种性别又分为男和女，彼此间身体构造略有不同。
　　各种性别之间的结合都有，不过较为主流的还是Alpha和Omega，Alpha和Beta，Beta和Beta，Beta和Omega，这四种结合方式。
　　为了方便生育出天赋更好的后代，每个Alpha和Omega在成年后就会进行信息素对比配合，直接根据基因选出支适配度最高的伴侣。
　　原主是标准的Alpha，体质、精神力都是最高标准的S级，作为豪门出生的她，在刚成年的时候就进行了信息素的配比，开始挑选合适的伴侣。
　　原主的运气不怎么样，匹配了很久都挑不到合适的人。于是乎就用特权直接定下了一个相貌和天赋都比较好的Omega，利用了法律上匹配程度高于90%必须结合的规定，强硬地把Omega绑在了自己的身边。
　　等她堪堪梳理完原身的记忆后，一股浓烈且诱人的玫瑰香味就朝着她涌了过来，把她刚刚才压下的又勾了起来。
　　黎墨原本的脸色就不怎么好看，在闻到这股玫瑰香味后，脸色更难看了。
　　刚刚梳理出来的记忆告诉她，她名义上的处在发热期的妻子就在隔壁。
　　最惨的是，在黎墨接手这具身体前，原主也服下了刺激发情的药，强行提前了发热期，准备强上她的Omega妻子。
　　“艹！”黎墨忍不住骂了一句脏话。她想起来了，眼前的情景非常像是现代很流行的渣A文学，当初温如南不止一次的吐槽过里面的剧情。
　　按照常规剧情，她在强迫了Omega妻子以后，要么就在不久之后被Omega反杀挖掉腺体死去，要么就是洗心革面变成一个绝世好A。
　　按照她一如既往的气运和身份，她多半是前者，属于那种过上不久就要家破人亡的渣A。
　　黎墨最讨厌的就是受制于人的感觉了，她不能忍受自己的理智会被所谓的信息素所支配，变成只知道交合的野兽一般。
　　快速地扫视一圈后，黎墨的视线落在了茶几上，茶几的正中间放着一个果盘，果盘的旁边则是一把锋利的水果刀。
　　勉强走到旁边后，黎墨颤抖着拿起了水果刀，熟练地朝着自己的大腿处扎了一刀，换取了不到一分钟的清醒时间。
　　黎墨也不顾上腿上的伤，努力地压下，摁下了紧急呼救的按钮，随后就是短暂又漫长的等待。
　　黎墨不知道里面躺着的人是谁，她也不在乎里面的人是谁。因为不管是谁，她都不可能在这样的情况下去强迫对方。
　　就算是温如南也一样，黎墨绝对不会允许自己在爱人面前表现得和失了智的野兽一般，适当的情趣可以。但是这样完全带着强迫和意味的，绝对不可以。
　　你问为什么不直接对散发信息素的腺体下手，自然是因为要为以后考虑了。万一这个世界的温如南是个Omega，她不就把以后的幸福一刀砍没了大半吗？
　　等到黎墨从左腿换到右腿的时候，急救队终于来了，他们一开门就被浓烈的红酒味熏得腿软，这股来源于强大Alpha的信息素味道，让急救队里的Alpha和Omega都退避三舍，齐刷刷的往后退去。
　　好在其中还有不少不受信息素影响的Beta，以着非常专业的方式和速度，带走了黎墨和她还没有正式碰面的Omega妻子。
　　过了不知道多久以后，黎墨的意识恢复了清明，腿上的伤口似乎也愈合了大半，只有淡淡的痒意传来。
　　“黎墨，你脑袋是被门给夹了吗？药是你自己问我要的，为什么最后是你变成这个鬼样子？”才睁开眼，属于原主好友高鹤的咆哮声就传了过来。
　　“要是对方不接受你，你放手不就好了，大不了慢慢找啊，有的是肤白貌美的Omega想要成为你的妻子。”高鹤是真的不理解，对方虽然相貌和天赋都不错，但也没有稀罕到这种程度吧？
　　黎墨揉了揉自己的脑袋，经历过失控以后，她非常喜欢现在清醒的状态。
　　“我知道了，她怎么样了，我可以去看看吗？”黎墨问道，虽然她觉得对方不可能是温如南，但为了以防万一，她还是要去亲眼确认一下。
　　“你还没有放弃唐颂？”高鹤双手环胸，一脸不开心地看着黎墨，“你先说好了，你是要继续和唐颂耗下去，还是利落的放手？”
　　黎墨沉默了片刻，“这取决于对方的态度，如果她一直都不喜欢我的话，我不会纠缠她的。”
　　“行吧，虽然不知道你这句话有几个字是真的，但谁叫我是你的冤种朋友了。”高鹤无奈地叹息，随后伸手把黎墨拉了起来。
　　唐颂的病房就在黎墨的隔壁，所以她也懒得换衣服了，直接踩着拖鞋就过去了。
　　隔壁病房的门是虚掩着的，没等黎墨去敲门，里面的对话声就先一步钻进了她的耳朵里。
　　“如果你想要离开对方的话，我可以帮你。”一道不属于唐颂的女性声音出现，对方似乎在干和高鹤差不多的事情，劝说唐颂和黎墨分开。
　　“没用的，我们的信息素匹配程度高于百分之九十了，除非她主动放我离开，不然我走不了的。”唐颂的脸很白，一脸虚弱地躺在病床上，神色恹恹。
　　“不，还有一种可能，只要找到一个和你信息素匹配程度更高的人就可以了。”女声非常执着，说话的语气也非常坚定，“这件事情并不难办，如果你有需要的话，我可以配合你。”
　　“你？可是我们之间的信息素匹配程度……”唐颂有些疑惑，她和好友早早的就试过匹配程度了，匹配程度在百分之八十左右。如果没有黎墨横插一手的话，两人或许就在一起了。
　　“有钱能使鬼推磨，我最近生意正好有些起色，这一点钱还是可以拿的出来的。”女声说着提高了音量，“只要你愿意配合，最多一个月，我就可以让你离开她。”
　　“如南……”唐颂看着好友有些走神，“这样做的话，会不会给你和温叔叔他们带来……”
　　嘭——没等唐颂把话说完，黎墨就一脚踹开了虚掩的门，如利刃一般的视线落在了房间内另一个人的身上。
　　“如南？温叔叔？你是温如南？”黎墨微微眯眼，看向女人的视线充满侵略性。
　　在黎墨开口质问的同时，她身上散发出了浓烈的红酒味信息素，让唐颂和高鹤同时变了脸色。
　　身为Omega的唐颂开始呼吸加速，还没有彻底摆脱发热期的她，脸色很快就冒出了潮红色。
　　至于高鹤，和黎墨一个属性她直接被压制得死死的，被迫往后退了好几步才缓过来。
　　温如南眨了眨眼，闻到红酒味的信息素后心跳快了一瞬，很快就被引导者释放出了自己的柑橘味的信息素。
　　等到她迎上黎墨的视线后，眼里划过一丝心虚，想到自己刚才在说什么后，眼神更是开始乱飘。
　　不会吧，不会吧？她之前明明试探过啦，这个黎墨还不是她想要找的黎墨，这才过了三天，就换人了？
　　黎墨对于自己红酒味的信息素没有什么反应。但在闻到多出来的柑橘味以后，下意识的皱眉，努力克制着自己的情绪。
　　“怎么了？前几天我们不是才见过吗？你不记得了？”想到了自己的任务和世界意识的要求后，温如南很快稳住了脸上的表情，把溢散出来的信息素收了回去，避免影响到任务目标。
　　“前几天见过面？”黎墨微微眯眼，这个心虚的表情和反应，怎么看起来那么眼熟呢？
　　“对，当时我的态度就已经很明确了，我要你离开唐颂，还给她自由！”温如南越说越大声。
　　她想起来了，比起自己刚才的话，已婚的黎墨，应该比她更加心虚才是！


第一百零二章 
　　黎墨微微眯眼，空气中红酒味的信息素越发浓烈了，“你说，要我还她自由？你凭什么说这句话？”
　　“凭什么？当然凭我是唐颂的好朋友了！我为朋友抱不平，你有什么问题吗？”发现黎墨丝毫不遮掩信息素的味道后，温如南找出了自己的信息素抑制环，抬手就要往黎墨的脖子上套。
　　“呵。”黎墨冷笑一声，直接捏住了温如南的手腕，“好朋友？那唐颂还是我名义上的妻子呢？我应该比你更有立场吧？”
　　“怎么了，你很骄傲这个身份吗！”见到黎墨比自己还理直气壮以后，温如南不乐意了，直接放出自己的信息素和黎墨对抗了起来。
　　“你难道非常喜欢唐颂当你的妻子？喜欢到连这样都不放手的程度吗？”温如南甩开了黎墨的手，直接揪住了她的领口，“我要你和唐颂离婚，马上离婚！”
　　“凭什么？”黎墨顺势低下了头，用额头抵住了温如南的额头，“你要我和唐颂离婚也可以，但是你要赔我一个妻子。”
　　温如南呼吸乱了一下，答应的话差点就脱口而出，好在她及时想起来要维护人设，赶紧用舌尖抵住上颚，把好字咽了回去。
　　“想得美，你本来就是用卑鄙的手段才得到唐颂的，你们就不应该在一起！”温如南往后退了一步，松开了黎墨的衣领。
　　“有我在，你别想欺负唐颂。”温如南紧接着说道，发现不能给黎墨带着抑制环后，只能改为效果比较一般的抑制贴，贴在了唐颂后颈处的腺体上。
　　这个可是她的任务目标，要是出了什么事的话，她的任务就不好完成了。
　　黎墨眉尖上挑，眼神变得越发危险起来，连带着红酒味的信息素也跟浓了。把在门外想要吃瓜的高鹤逼得更远了，让她只能干瞪眼，远远的望着这边，连两人之间的对话也听不清楚了。
　　至于床上躺着的唐颂，她才刚刚缓过来，虽然有抑制贴帮忙阻挡，但在两股属于强大Alpha的信息素影响下，还是很快就晕了过去。
　　看着任务目标失去意识后，温如南下意识就伸出手指开始测探鼻息，确定呼吸正常以后，才松了一口气。
　　这一次任务还是很重要的，要是完成的话，可以顺利采集很多数据，有助于沐柏她们侵入主系统，占据更多的主动权。
　　“她比我还重要？”碍事的人没有了以后，黎墨也不需要维持所谓的人设，直接捏住了温如南的手腕，举起来压在了墙上。
　　“你还好意思说，我至少是单身，你呢！”温如南半点不带怕的手，用另一只自由的手戳了戳黎墨的锁骨，“我让你和她离婚，你为什么不愿意？”
　　“你不是知道为什么吗？”黎墨挑眉，两人的系统都差不多，受到的限制应该也差不多才是。
　　“那你应该也知道，为什么会那么关心她吧？”温如南说着忍不住晃了晃一下脑袋，“你信息素的味道，太浓了，快收起来。”
　　“很浓吗？”黎墨问道，低头凑到了温如南的颈窝，用力地嗅了嗅，“但我好像只能闻到你身上的味道，柑橘味的，很甜，很诱人。”
　　“别凑过来了，熏人。”温如南皱了皱鼻子，余光督到高鹤正在靠近后推了推黎墨的肩膀，“有人来了，快松开了。”
　　被拒绝的黎墨有些不乐意，之前两个世界两人虽然也在一起，但温如南没有相关的记忆，多多少少还是有些遗憾的。这一次难得一开始就相认，也保留了记忆，温如南怎么还拒绝自己呢？
　　黎墨越想越不开心，直接啃了一口温如南的脖子，在上面留下浅浅的红印后，才不情不愿地松开。
　　高鹤是贴完抑制贴才敢重新靠近的，一进来就看到房间内的黎墨和温如南相互对峙，两人身上的信息素都非常具有攻击性，场面看起来属于那种一点就炸的类型。
　　“黎墨，冷静一点，不要在医院闹事。”高鹤深知好友喜欢乱来的性格，先一步劝阻道，压低声音说道，“对方要是那么想离开你，你放手不就成了？”
　　同时她也有些奇怪，房间内那么浓的信息素味，都把唐颂给刺激得晕过去了，为什么两人还可以在距离那么近的情况下吵架。难道不会觉得对方的信息素很具有攻击力吗？硌得慌吗？
　　“放手？被我看上的人，我是不会放她走的。”黎墨冷哼一声，眼睛一眨不眨地盯着温如南，一脸凶狠地开口，“想从我手里抢人，可是要付出很多代价的。”
　　温如南：……见鬼了，一个已婚之人，还敢这样理直气壮！
　　“呵，那我就拭目以待了。”温如南捂住了自己的脖子，避免牙印露出来，“我倒是想看看，黎墨你可以让我付出多少的代价。”
　　“你不过是一个靠着家世的人罢了，离开了黎家，你什么也不是。”温如南反击道，超凶地瞪了黎墨一眼，“我们走着瞧！”
　　高鹤越看越觉得两人要打起来了，为了避免场面失控，赶紧拉着自家好友，飞快的撤离现场。
　　“黎墨，你清醒一点的，你过去不是和那个谁吵架的，你是去找唐颂的！”高鹤是一个头两个大，“我也不瞒着你了，你和唐颂双双住院的消息被人传出去了，有人利用这一点来攻击联邦法律，觉得不能用所谓的基因匹配度强迫两个人结婚。”
　　“那是联邦法律部的事情，和我有什么关系吗？”黎墨舔了舔嘴唇，上面似乎还残留了一丝柑橘的清甜味，很诱人。
　　“嗯？你是昏头了吗？消息传出去以后，会降低Omega对你好感度啊，你不是说想要打造一颗专门用来度假的星球吗？要是你的名声臭了，谁愿意来你开发的星球度假啊。”
　　高鹤一脸恨铁不成钢，恨不得现在就往黎墨脑袋上泼一盆冷水，让她好好冷静一下，“我可是把老婆本都投给你了的，你要是赔钱，我可要找你算账啊。”
　　黎墨回忆了一下，然后有些敷衍点了点头，“放心，不会出问题的，我都规划好了，里面美食区、冒险区、风景区、休闲区、娱乐区应有尽有，只要有一个区火起来，就可带动其他地方一起火起来的。”
　　“那进度呢？进度怎么样了？”听到黎墨的保证后，高鹤的情绪稍稍平复了一下，“你要知道，现在盯着你的人可多着的。别的不说，就说你那个便宜弟弟，他恨不得你出问题，取代你黎家继承人的位置。”
　　“他的体质和精神力的等级都比我低，我一根手指就可以摁死他，不用担心。”黎墨说着忍不住笑了一下。
　　抛去有些狗血的身份不说，这个世界其实还挺不错的。她只要继续活下去，确保自己和黎家不会破产就可以收割气运了。
　　至于男主什么的，因为特殊性别的原因，估计男主和女主的身份已经被混淆了。如果她没有猜错的话，温如南应该把两种身份都占了。
　　“最好是这样，不过你还早点和唐颂掰扯清楚吧，其他人不知道也就算了，你自己应该清楚，你们之间所谓的百分之九十的基因匹配度，里面有多少水分在的吧？”
　　“这件事情你一定要瞒住了，要是被其他人发现，你多少会掉一层皮。”高鹤絮絮叨叨地说着，像极了不放心糟心孩子的老母亲，要是不拦着她的话，她绝对可以碎碎念一整天。
　　黎墨耐着性子听着，听了大概十分钟以后，就直接往床上一趟，以要休息的理由把高鹤给赶走了。
　　高鹤走后五分钟，敲门声从外面传了过来，没等黎墨吱声，她房间的门就被推开了。
　　温如南警惕地看了看两边的走廊，确定没有人以后，才灵活的钻进来，然后飞快的把门给关上，利落地反锁。
　　“来了？”黎墨扭头看了一眼，单手撑着从床上坐了起来，接着往旁边挪了挪，掀开了被子。
　　温如南也不含糊，蹬掉鞋子以后直接钻了进来，贴着黎墨靠在了上面，“呼，你这张床大好多啊。”
　　“因为我是Alpha，而且我的等级高。”黎墨低头督了一眼温如南的脖子，发现上面的牙印已经淡到几乎要看不出来了。
　　“033呢，它应该没有跟着你过来吧？”温如南问道，直接把身子一歪，靠在了黎墨的肩膀上，随后熟悉的红酒味就涌了过来。
　　“它在进行最后的升级，有些控制不好能量，为了避免被发现，所以藏起来了。”黎墨解释道，伸出手垫在了温如南的脖子后面，鼻翼间同样充满了温如南身上散发出来的柑橘清香。
　　“我可以咬你一口吗？”黎墨觉得自己被迫发热的后遗症还没有完全缓过来。因为她的呼吸已经开始有变化了，蠢蠢欲动了起来。
　　Alpha和Alpha之间也是可以互相往对方腺体里注入信息素的，只是大部分都会标记失败而已。
　　“不行，我还有任务要完成呢。”温如南立刻拉开了和黎墨之间的距离，捂住了自己的脖子，“这是高级世界，我们能进来已经挺不容易了，就别把这个世界也霍霍了。”
　　“嗯？这个世界？难道我们之前还霍霍过其他世界吗？”黎墨略有不解，伸手把人重新揽了过来，“之前两个世界，我们虽然胡闹过，但最后的结果不都很好吗？”
　　“人类顺利地完成进化，天下大一统，不管是哪个世界，最后都应该算是完美的好结局吧？”不让啃脖子，黎墨就只能退而求其次，咬了一口温如南的耳朵，用齿贝轻轻摩擦着，好久才松开。
　　温如南还是觉得脖子有些痒，稍显敷衍的开口，“是我口误，很好很好，之前的世界你都处理的很好，棒极了！”
　　是她忘了，黎墨是从第三个惩罚世界开始的才有完整记忆的，还有的就是原世界靠前且片段化的记忆了。原世界最重要的一部分记忆，连带着两人度过的第一、第二个惩罚世界，她都不记得了。
　　“敷衍我？”黎墨挑眉，又咬了一口，“你有什么事情瞒着我？”
　　“没有啊，只是有些事情我不方便说而已。”温如南装傻，有些东西必须的靠黎墨自己想起来才行，要是她强行提醒的话，受伤只会是黎墨。
　　运气好一点的话，黎墨只会和上次一样头疼，要是运气不好的话，那就会影响到灵魂的完整程度了。
　　“那你的任务呢？和唐颂有关？”黎墨询问起了她最为关心的问题，“你不要告诉我的，你的任务是和唐颂结婚。”
　　“当然不是！”温如南立刻反驳，一副手里有把柄的样子，理直气壮极了，“比起我来说，你呢！你现在可是唐颂的妻子！还有结婚证的那一种！你不应该先解释一下吗？”
　　“这不是我自愿的，我一过来就撞上了发热期。”黎墨轻哼一声，用鼻尖蹭了蹭温如南的脖子，“为了保持清白，我都把自己送到医院了，难道还不够有诚意吗？”
　　“为了保持理智，我用刀捅了自己好几下，差点连腿都废了呢。”黎墨放轻声音，贴着温如南的耳畔开口，带着一丝鼻音，“你不关心我去关心唐颂也就算了，竟然还怀疑起我了吗？”
　　温如南：……可恶，这个女人又在装可怜！她又在装可怜啊！
　　“是我的错，我来得比你早一段时间，我以为你还没有过来。”温如南的气势一下就弱了下来。
　　没办法，温如南就是吃这一招，即便她知道黎墨是在装可怜，她也控制不住地开始心软。
　　“方便说一下你的任务是什么吗？”黎墨见好就收，从装可怜变成了装乖巧，“你也知道的，如果不是这个世界有限制的话，肯定会第一时间提出和唐颂离婚，然后立马带着你去结婚的。”
　　“这个我当然知道，不然我也不会那么快就来找你了。”温如南很快就被安抚好，身上的散发的柑橘香味闻起来也更加甜美了。
　　“我的任务确实和唐颂有关，我需要帮助摆脱目前的困境，让她成长起来。”温如南挑选出了一些可以透露的信息，大概让黎墨明白了她的任务。
　　按照原有的世界发展轨迹，Omega的地位会被一点点的压缩，在短短不到二十年就会彻底沦为生育工具，所有的统治阶层都会是Alpha。
　　这样的社会发展是畸形的，最后给小世界带来的只有毁灭一条路。
　　“我现在的身份有些特殊，男主和女主的气运都叠加到我身上了。所以我需要把气运移交一部分给唐颂，让她打破身份的禁锢，带领更多的Omega拥有独立自主的人格。”
　　“当然，我也不做亏本的任务，把我自身的气运送给唐颂后，会有连绵不绝的世界气运转移到我身上。”
　　“高等世界的气运非常重要，用处也非常大，就算是主系统也眼馋。要是可以顺利完成任务的话，我们就可以变成主动的一方了。”
　　温如南在说完一大堆话后，免不了觉得有些口感，抬起手臂碰了碰黎墨，“口渴，我要喝水。”
　　黎墨缓缓点头，探身拿起了床头柜上摆着的水杯，随后含了一口水在嘴里，在温如南没有反应过来的手，直接贴上了她的红唇。
　　温如南被堵住了嘴，只能用瞪大的眼睛表示自己的惊讶，咕嘟一口咽下去以后，不甘示弱地开始反击。
　　谁还不是个Alpha了，你能压着我亲，我自然也可以压着你吻。


第一百零三章 
　　互相亲上头会有什么后果？自然是差点擦枪走火，逼得温如南捂着腺体，跌跌撞撞、慌不择路地离开，这种后果了。
　　其实这也不能怪谁，毕竟两人对彼此的身体都太熟悉了，亲着亲着气氛很容易就变了，连什么时候上手都不知道。
　　如果不是场合不对的话，俩人有非常大的几率就直接进行下一步了，还是不来个彻底估计都不会停的那一种。
　　Alpha的身体素质相对比Omega的好上很多，黎墨在躺了不到半天以后，医生就说她恢复得差不多了，已经可以出院了。
　　“医生，我想问一下唐颂的情况，她现在怎么样了？”黎墨换上了自己的衣服，让赶过来的生活助理收拾病房内的东西。
　　“唐女士的情况……”医生皱了皱眉，“虽然就医比较及时，但因为发热期没有处理好的原因，腺体有些受损，需要留院休息一段时间，大概要十天左右。”
　　黎墨缓缓点头，继续问道：“都有谁来看望过她？”
　　“目前只有她的好朋友。”医生很快打开了自己的光脑，然后打包了一下数据，拷贝在了芯片上，“黎女士，如果可以的话，在近三个月内，你都不能进行标记行为，临时标记最好也不要。”
　　黎墨挑眉，收下了医生递给她的芯片，“好的，我知道了。”标记唐颂什么的，就算没有医生的提醒，她肯定也是不会干的。
　　“最后这一点是我个人的建议，最近星网上的舆论对唐女士不怎么友好。如果可以的话，我希望黎女士你有一个Alpha的担当，不要让你的Omega妻子被你的行为牵连。”
　　“唐女士现在的身体情况和精神情况都不怎么样。如果你对唐女士还有一点爱意在的话，请你好好反省一下，并且做出改变。”
　　医生在说完后就直接离开了，留下一个还没有缓过神来的黎墨。
　　“星网上的言论是怎么回事？”黎墨皱眉，看向了自己的生活助理。
　　“黎总，应该是公关部处理了一些信息，把昨天晚上发生的时候，都归罪于……”生活助理还是很懂的，知道有些话不需要说完，点到为止即可。
　　黎墨皱眉，想到了原主之前明里暗里打压唐颂的行为后，忍不住捏了捏眉心，“下次不要擅自行动，更加不能抹黑唐颂的声誉，有什么事情直接向我汇报。”
　　“好的黎总，我马上转达您的意思。”生活助理在心里暗自记下，如今黎总对唐颂的态度有了很大的变化，以后他需要对唐颂更加上心才行。
　　唐颂因为身体的原因一时半会儿不能离开医院，而温如南又需要完成自己的任务。稍稍犹豫了一下后，她干脆就把办公用的光脑从公司带了过来，直接在病房内办公。
　　至于黎墨，名义上的老婆和真的老婆都在隔壁，她自然也不会走，直接甩出结婚证明，让医院强行在豪华单人病床的基础上，又加了一张宽一米五长两米的特殊陪护床。
　　“你怎么来了，我不需要你陪。”唐颂看到黎墨后，眼底出现了明显的抗拒。她现在躺在这里就是因为黎墨，心里自然不乐意看到对方。如果可以的话，唐颂希望黎墨永远消失在她的世界里。
　　温如南见状赶紧收起了办公用的光脑，尽职尽责地扮演起了自己的好朋友人设。
　　“出去，这里不欢迎你。”温如南一副护花使者的模样，挡在了唐颂和黎墨的中间，“唐颂有我一个人照顾就可以了，你留在这里只会让唐颂好的更慢。”
　　“不欢迎我？”黎墨冷哼一声，带着压迫感的视线落在了唐颂的身上，“唐颂，告诉这位温女士，我是你的谁？我有没有资格留在这里照顾你？”
　　唐颂：……我并不是很想说话。
　　“唐颂？”黎墨微微眯眼，加重了自己的语气，“怎么了，你这是要当着我的面偷人？你这是要往我头上戴绿帽子？”
　　“不是，我和如南只是好朋友。”唐颂觉得病房内的气氛有些怪怪的，但她不希望好友和黎墨对上，只能硬着头皮安抚自己的好友，“如南，这里是医院，她不能对我做什么的。”
　　“呵，只是好朋友？”黎墨看向唐颂的眼神更加不善了，“你喊我是用的是全名，喊她就只是用如南，不知道的人还以为你们两个才是一对，才是法定的婚姻关系呢！”
　　唐颂再次觉得气氛很怪，她看得出来黎墨是在吃醋。但她吃醋的情况似乎和之前的很不一样，怎么感觉敌意都是冲着自己来的？
　　不可能，不可能，一定是自己的后遗症还没有缓过来，黎墨对自己有敌意也是很正常的，只要自己一天没有屈服，一天没有变成任由她摆弄的人，她就会不断地打压自己。
　　“哈，你这不是在无理取闹吗？你的名字是黎墨，只有两个字，我的名字有三个好吧？不管是喊黎墨还是喊如南，不都是用两个字称呼我们吗？有什么区别？你不要胡闹了！”
　　温如南突然就不乐意，她想起来了，黎墨似乎也比较喜欢喊她全名来着。要是她的理论成立的话，自己不是一直都在吃亏。
　　黎墨怔了一下，好一会才接上了温如南的脑回路，颇为无语的开口，“那不一样，我在意的是全名，你用全名称呼我，我用全名称呼你，不是很正常吗？”
　　“强词夺理，黎墨你也就只会动动嘴皮子了。”温如南皱眉，冷哼一声，“你既然说你是来照顾唐颂的，你的诚意呢？你就只会让医院加张床吗？”
　　“我人都在这里了，难道还不够有诚意吗？”黎墨把视线移到了温如南的身上，两人的视线交汇在一起。
　　“唐颂，你的好朋友对你可真是好的，为了照顾都把工作带到这里来了，你们是多少年的朋友了？感情那么深厚？”为了符合自己的渣A人设，黎墨再次把枪口对上唐颂。
　　“我们从小就认识，青梅青梅，羡慕吗？嫉妒吗？”温如南直接抢答，“我话就放在这里了，我会一直陪着唐颂，一直到她养好身体出院为止！”
　　“呵呵，我话也放在这里了，作为唐颂的法律上的伴侣，我会在这里陪着她，一直陪她到养好身体出院为止。”
　　黎墨说着又补上一句，“到时候我会接她回家，那个时候就不麻烦温如南你了。”
　　草，竟然利用身份作弊！这不合规矩！
　　温如南没法接这话，只能凶狠狠地瞪了黎墨一眼，嘴硬地说了一句，“那又怎么样，你可以带唐颂回家，我作为唐颂的朋友，自然可以去她家里探望她。”
　　“欢迎，如果你敢来的话，我肯定会好好招待你的。”黎墨笑了，看向温如南视线有一瞬间变得非常温柔。
　　很好，这下两人都有正当理由留下了。而且这一次人设扮演是她占据了上风，算是开了一个不错的头。
　　温如南没有再接话，留下一个冷哼后，就回到了沙发上开始处理文件了。
　　现在的温如南有两种气运加身，为了不错过这种双重buff带来的好运气，温如南在完成世界跳跃以后，就直接创办了一个游戏公司，然后用了不到一个月的时间就搭建好了班底，通过简单的小游戏实现了盈利。
　　她的公司到现在为止已经成立三个月了，手上有两款大型游戏开始宣发了，市场预估值非常的高，估计再过上一个月，就可以正式开始发售运行了。
　　等到唐颂吃完药睡下以后，病房内就安静了下来，一边是忙到飞起的温如南，一边是无所事事的黎墨。
　　黎墨倒不是没有事情干，只是她手底下的亲信不少，她作为掌权者只需要远程把控一下进度就行了，真的不行还有高鹤可以顶上，完全不需要她在病房还争分夺秒的工作。
　　躺在床上发了一会呆以后，黎墨就爬了起来，走到了病床旁边，利用自己亲属的权限查看起了唐颂的身体情况。
　　等到看完唐颂的身体数据后，黎墨的眉浅浅地皱起，忍没住在心里唾骂了两句原主。
　　原主还真的不是东西的，平时把唐颂关在家里也就算了，竟然还故意克扣她的食物。甚至为了更好地控制唐颂，还在她的营养补充剂里面加入了一些对身体有害的致幻成分。
　　怪不得唐颂那么不待见自己，连带着医生对自己的态度也不怎么友好。
　　要是自己是唐颂本人的话，估计在昨晚就把原主给嘎啦了，直接永绝后患。
　　“看到了？”温如南不知道什么时候出现在了黎墨的身边，“唐颂不仅身体不好，精神方面也有很大的问题，她现在需要一个人陪伴她。”
　　“当然，那个人绝对不可以是你，你要是对她好的话，她反而会更加多疑，也不符合你的人设。”温如南说道。
　　黎墨缓缓点头，算是认可了她的说法，“那就维持现状吧，我尽量一点点改变自己对她的态度，大不了我们多吵吵架就是了。”
　　“你看起来很忙？”黎墨转身靠在了墙上，让自己可以面对着温如南。
　　温如南吐出了一口浊气，“可以算是白手起家吧，最开始肯定是要忙的，等到我手上的几款游戏正式发行以后，应该会好一点。”
　　“你有什么想法吗？”黎墨问道，“单单是让唐颂重新走出来，就需要不少时间了。”
　　温如南低头睨了唐颂一眼，摸了摸自己的下巴，“第一步肯定是让唐颂认识朋友，如果现实里比较难的实现的话，或许可以试一试在游戏里。”
　　“在你开发的游戏里？”黎墨挑眉，语气开始有点酸溜溜了，“你不会是为了唐颂才开发游戏，然后变得那么忙的吧？”
　　“当然不是。”温如南直接否认，随后又心虚的把手移到了鼻子上，“好吧，我承认有那么一部分原因是因为唐颂，但更多的是迎合市场。”
　　“你要知道，在这个世界玩全息游戏，差不多就是体验新的世界了。”温如南说着打开了自己的光脑，把一部分游戏资料截取了出来，“这个是套用古代作为背景，以江湖作为主要场景的小游戏，可以休闲也可以对战。”
　　“相对于目前的环境来说，可以等同于是新世界了，自由度很大，单纯看看风景散散步也是一种玩法。”
　　“新世界……”黎墨思索了片刻，“要不要我们合作一下？我最近在开发一个旅游度假为主的星球，我觉得里面可以加入一个游戏区，场景就按照你游戏里面的场景来搭建，增强玩家的体验感，你觉得怎么样？”
　　“虚拟和实境结合？”温如南挑眉，如果是这样的话，肯定会吸引很多资深的游戏迷，大众的游戏沉浸度也会有很大的提高。
　　“可以这样说，互相引流，双赢。”黎墨越想越觉得这个计划可行，“你把相关的资料发我，我让手下做一份企划案出来。”
　　温如南缓缓点头，余光往床上瞟了一眼后，飞快的伸出一根手指放在嘴前，然后立刻换了一副表情。
　　“有我在，你别想靠近唐颂。”温如南压低了自己声音，尽量让自己的语气听起来凶狠一点。
　　黎墨马上明白了温如南的意思，冷笑一声接下了话，“你算什么东西，我让人查过你了，你的小公司只是在起步阶段而已，只要我和上面打个招呼，很快就有人会来查你的公司。”
　　“查就查，我一向遵纪守法。”温如南说着慢慢往后退去，尽量让争吵的主战场远离唐颂。
　　黎墨心领神会，直接冲上去揪住了温如南的衣领，帮助她加快了后退的速度，“温如南，你还是太年轻了，你难道没有听过「无中生有」四个字吗？”
　　“无中生有？”温如南笑了，她一路往后退，很快就靠在了墙上，“我刚才好像忘记提醒黎总您了，我的光脑是开着的，其中的录音设备应该也是开启的状态。”
　　温如南双手撑在墙上，往前一用力，趁着黎墨踉跄的时候，甩开她的手，改为抓着她的衣领，把黎墨摁在了墙上。
　　“如果我公司因为莫名其妙的人出了莫名其妙的问题，我就会把录音直接公布到星网上，到时候……”趁着自己背对着唐颂，温如南直接放弃了表情管理，得意洋洋地看着黎墨，还用唇语浅浅的进行了嘲讽。
　　这次是我赢了，你就乖乖被我压着吧。
　　黎墨舔了舔有些发干的嘴唇，从余光中发现唐颂已经醒了过来，只能压下惩罚温如南的念头，吃下了这个闷亏。
　　唐颂醒过来没多久，就到了吃晚餐的时间。
　　桌子上摆着七样菜、三副碗筷，唐颂坐在最中间，被黎墨和温如南一边一个给围住。
　　“多吃点肉，补补身体。”为了体现自己照顾人的诚意，黎墨率先用公筷表现了一下。
　　温如南非常不爽得啧了一声，很快就拿起了自己还没有用过的筷子，把黎墨夹给唐颂的肉夹到了自己的碗里。
　　“你是故意的还是真的不懂？唐颂目前不适合吃太过荤腥的食物，应该多吃一点菜。”说着温如南又拿起了另一把公筷，夹了一筷子蔬菜到唐颂的碗里。
　　黎墨呵呵了一声，随后重复了一遍温如南的操作，用自己的筷子把温如南的菜夹到自己的碗里，接着再次用公筷夹了菜放到唐颂碗里。
　　理直气壮地开口，“这个我当然清楚，唐颂是你的朋友没有错，但她也是我名义上的妻子，就算是夹菜，也只能是我给她夹。”
　　“哈，联盟难道有不能给朋友夹菜这个规定吗？为什么只能你给她夹菜？”温如南故技重施。
　　“我说了，唐颂是我名义上的妻子，我有权利干预她吃什么，也有权利帮她拒绝朋友夹的菜！”黎墨有学有样。
　　“好了，你们不要再吵了，我的手还没断，可以自己来的。”唐颂忍不住开口，直接拿起了自己筷子，夹了最近的一道菜，“快吃饭吧，都要凉了。”
　　唐颂说完后低头看了一眼自己碗里绿油油的青菜，然后又看看开始吃碗里菜的两人，隐隐发觉事情的走向似乎有些不对劲。
　　黎墨和温如南两人都在给自己夹菜没有错，但好像夹给自己的菜，都只是在自己碗里过了一遍？这要是没有自己的话，不就等于是两人互相给对方夹菜了吗？
　　大概是想到了过于离谱的事情，唐颂没忍住抖了一下，然后赶紧把碗里的青菜塞到嘴里。
　　她的身体真的是越来越不行了，现在的思维逻辑乱成一团，竟然开始觉得黎墨和温如南可以好好相处，她一定是疯了，快被黎墨被逼疯了！
　　吃完饭后，唐颂在一左一后两位「护法」的陪同下，离开病床来到住院处下方的小公园散步透气。
　　呼吸到新鲜空气以后，唐颂的心情一下就好了不少。
　　但想到身后跟着黎墨后，好心情一下就没了大半。
　　自从被迫和黎墨订婚结婚以后，她已经有差不多一整年没有出去过了，被豪华的别墅给困住，失去了许多的朋友，连带着和亲人之间的联系也越来越少。
　　还好，自己还有温如南这个好朋友，两人小时候就认识。有她在，自己也可以心安一些，至少不用担心那天被黎墨囚禁起来后，连一个救她的人都没有。
　　想着想着，唐颂前进的脚步就慢了下来，往右后方看了一眼，送给了温如南一个充满感激的笑。
　　温如南被突然回头的唐颂吓了一跳，赶紧松开才握上黎墨的手，回了一个温柔的笑给对方。
　　唐颂倒是没有发现什么异常，为了不被黎墨抓到把柄，短暂的回头看了一眼后，就继续往前走了。
　　发现自己没有露馅后，温如南缓缓吐出一口气，然后不满地瞪了一眼黎墨。
　　她也早就说过了，现在这个时候两人不适合牵手。唐颂就走在她们的前面，只要她一个回头，两人的不一般的关系肯定就瞒不住了。
　　黎墨无辜地眨眼，牵手又不是她一个人的意思，如果不是温如南也想的话，两人怎么可能可以十指相扣呢，这可不能把锅甩给她一个人。
　　确定唐颂不会轻易回头以后，黎墨主动往温如南那边靠近了半步，伸出自己的右手晃了晃。
　　温如南先是皱眉，用唇语拒绝了对方，但在黎墨主动捏住她小拇指以后，还是没忍住把手伸了出去，重新十指相扣握在了一起。


第一百零四章 
　　散步结束以后，三人就遇到了一个比较难办的问题，那就是怎么睡觉。
　　“我都让人加床了，我肯定会睡在这里的。”黎墨先一步开口说道，直接一屁股坐在了自己的床上，把外套脱下来丢在了床上，“我不会允许我名义上的妻子，和其他的Alpha单独相处。”
　　“你要是在这里，我怎么敢放心走？”温如南轻轻的拍了拍唐颂的肩膀，安抚她，“唐颂你放心，黎墨要是留宿的，我也会在这里守着你的，你不用担心。”
　　“守着？在床边守着吗？”黎墨挑眉，不屑地开口，“还是窝在那个单人沙发上守着？”
　　“真是感人的友情啊，一个创业公司的老板，竟然愿意为了所谓的朋友，蜗居在这种地方。”黎墨说着摇了摇头，“可惜了，友情并不受法律保护，你只能拥有一把陪护椅，而我却可以拥有一张舒服的床。”
　　温如南挑眉，她一下就听出了黎墨的暗示。这才第一天晚上，两人就要睡在一起了吗？这样的进度也太快了一点吧？
　　“那又怎么样，我乐意。”温如南虽然很心动，但为了任务她还是克制住了，直接把自己的躺椅放平，板板正正的放在了黎墨和唐颂的中间。
　　“放心好了，我在这里，很安全。”温如南再次安慰道，随后就不脱衣服躺了下来，把自己带来的小毯子铺开盖在了肚子上。
　　黎墨/唐颂：……虽然但是，这好像有点太拼了一点啊。
　　“没事的，这里是医院，黎墨不会对我做什么的。”唐颂不忍心好友受罪，压低声音说道，“如果真的有什么事情，随时都会有医生过来的。你没有必要在这里陪我，还是去外面找个宾馆吧。”
　　“啧，我也没有那么不堪。”黎墨站起来掸了掸自己的衣袖，一脸不屑地看着两人，“算了，既然你那么不待见我，我就走了，这里是医院，我想你们也不会乱来。”
　　黎墨可没打算真的让温如南在躺椅上睡个十天的，留下一句嫌弃的话后，就直接转头走了。
　　看到黎墨打开门离开后，温如南摸了摸鼻子，“唐颂，我好像把你名义上的伴侣给气走了，应该没有什么大问题吧？”
　　唐颂怔了一下，随后如释重负般松了口气，“我求之不得，她走了，我终于可以睡个安稳觉了，正好你也可以睡她的床。”
　　虽然今天黎墨并没有做什么很过分的事情，但唐颂对她的观感不是一时半会儿就可以改变的。
　　温如南见状也没有拒绝，很快就从自己的小躺椅上下来，改为睡到在了黎墨的床上。
　　走进以后温如南就发现了床上还留着一件黎墨的外套，只要站在床旁边，还可以嗅到上面残留的红酒味信息素。
　　温如南并没有把外套丢在一边，而是借着整理小毯子，直接把黎墨的外套塞进了被子里面。
　　今天晚上估计是不能抱着黎墨睡了，那就只能退而求其次，抱着黎墨的外套睡了。
　　另一边，在离开病房后，黎墨就自己喊来了生活助理，让他送自己回去别墅，打算睡一觉，等到第二天再继续来病房一边扮演人设，一边和温如南拉扯。
　　-
　　说实话，唐颂从来没有觉得时间过得那样慢，明明只是不到是十天的时间。但她觉得比以往的一个月都要长，还是长上很多很多的哪一种。
　　最开始的几天还好，偶尔发现一些不太对劲的地方，唐颂都以为是自己的错觉。但在错觉持续了十天以后，唐颂就忍不住开始怀疑起了一些什么。
　　就比如现在，在病床内多出来的书桌上，黎墨和温如南竟然面对着面开始工作起来了！这是互相敌视的人可以干出来的事情吗？要真的是彼此互相讨厌的话，应该连多看对方一眼都嫌弃吧！
　　尤其是在唐颂注意到一个细节后，她更加怀疑了。明明自己的好友温如南一声都没吭，自己名义上的妻子为什么就知道她口渴了，直接把自己刚刚接的水推了过去。
　　更离谱的是，自己的好友温如南半点拒绝和犹豫都没有，顺手就拿过来喝了一口，然后又若无其事的放回到了原来的位置上。
　　拜托！两人共用一个杯子什么的，这种事情连好朋友之间都做不到吧？为什么黎墨和温如南之间可以做的那么自然！
　　唐颂觉得自己的身体差不多养好了，但是她在精神层面的受到的创伤似乎变严重了一点。
　　温如南：那个我们之间的关系，是不是被唐颂发现了啊？
　　大概是唐颂打量两人的视线太过直白了，可以算是变相面对她的温如南，很快就察觉到了，利用光脑开始和黎墨聊天。
　　黎墨：刚才你喝我水的时候，她应该看到了。
　　温如南；啊！我刚才都没有注意！大意了！
　　黎墨：这些动作我们都太熟练了，有些时候无意识就做了。
　　温如南：不行，我们必须做点什么，不然唐颂肯定会乱想的。
　　黎墨：所以，你想到怎么解释了吗？在不触犯规则的情况下。
　　温如南：……胡编乱造的理由可以有很多，但是听起来靠谱，又可以让唐颂相信的，似乎就很少了。
　　黎墨：你之前不是很热衷于看各种小说吗？编造一个解释得通的理由，你应该很擅长吧？
　　温如南：话是这样说，但如果真的按照那种思路来的话，我们两个之间的关系就会非常复杂，而且看起来会很怪。
　　黎墨；哦？所以你想到了什么办法？
　　温如南：把问题归到信息素上面，顺便改变一下你在她心里比较可怕的形象。
　　发完消息后，温如南没有等黎墨的回复就直接站了起来，一脸严肃地走到了唐颂的面前。
　　“说出来你可能不相信，但我觉得还是要和你说明一下。”温如南一脸严肃地开口，“我发现我和黎墨之间的信息素有问题。”
　　“啊？”唐颂在温如南走过来的时候就做好了心理准备，但在听到她的话以后，还是愣了一下，“你们的信息素，有什么问题？”
　　“我们不能正确识别对方的信息素……”说着温如南颇为苦恼皱了一下眉，“唐颂，你也知道的，同类自己之间的信息素一般都是互相排斥的，但是我们……”
　　唐颂眨了眨眼，她好像懂了什么，但好像又什么都没有懂，“你们之间的信息素不是互相排斥的话，难道是互相吸引？”
　　话说出来后，唐颂都忍不住笑了，这是在开什么玩笑的，她好友的信息素竟然会和黎墨的互相吸引？一定是假的吧？
　　温如南摸了摸鼻子，“虽然很离谱，但好像是真的，要我证明给你看一看吗？”
　　“这个要怎么证明？”唐颂有些好奇，她从来没听说过，Alpha直接还会发生信息素互相吸引的事情。
　　“黎墨。”温如南喊了一声，朝着黎墨挥了挥手。
　　黎墨皱了皱眉，在温如南再三催促下，才一脸不情愿地走过来，“这似乎并不是什么值得炫耀的事情，你是不是在小时候分化的时候出了问题？所以你的信息素闻起来才会很奇怪？”
　　“为什么不是你出了问题？我闻到你信息素的时候，也觉得很奇怪的。”温如南怼了一句，拿出抑制贴递给了唐颂，“一会我们可能会放出一点信息素，你先贴好这个。”
　　唐颂欲言又止地看着两人，在好奇心的驱使下，还是接过了好友手里的抑制贴，贴在了自己的腺体上。
　　“低头，我要临时标记你。”温如南开口说道。
　　“什么？”黎墨还没说什么呢，唐颂就先稳不住了，“如南，你别乱来，没有必要用这种办法证明的。”
　　Alpha之间互相标记什么虽然有很小的成功概率，但百分之九十九点九的概率都是失败。一旦失败就会引起两个Alpha的信息素失控，这会直接伤害到两人，不对，应该是三人，自己也会受牵连的！
　　“你想标记我？做梦！”黎墨冷下了脸，“你算什么人，就算你真的想用这种办法来验证，也应该是我来标记你。”
　　“黎墨？你在说什么？”这下唐颂的反应更大了，“你害了我还不够，难道还想要害了如南吗？我不允许！”
　　温如南和黎墨对视一眼，两人飞快地用眼神交流了一波。
　　“也不是不可以，但如果你成功的话，你就要和唐颂离婚。”温如南轻拍着唐颂的后背，用动作安抚她激动的情绪。
　　“离婚是不可能的，我们之间的基因匹配度不允许我们离婚。”黎墨的脾气也上来了，冷哼了一声，“不过你要成功被我标记的话，我可以答应你，只要唐颂找到另一个匹配度高的伴侣，我可以放手。”
　　“毕竟用一个不愿意被标记的Omega换一个可以被同类标记的Alpha，似乎也挺有意思的。”黎墨为了圆好人设，只能来个大迂回战术了，一副盯上温如南的样子，笑容看起来有些变态和渗人。
　　看到黎墨的样子和她冷冰冰的话语后，唐颂下意识打了一个哆嗦，轻轻扯了扯温如南的手，“不要答应她，要是你真的被标记，她不会放过你的。”
　　温如南弯下腰，压低声音和她说道，“临时标记而已，过几天就没事了。而且我们都是Alpha，今天她可以标记我，我明天也可以标记她，不用担心我吃亏。”
　　“两位当着我的面商量这种事情，是不是太过狂妄了一点？”黎墨挑眉，用眼神提醒温如南，她们之间的互动不可以偏离原主性格太多。
　　“怎么了，黎墨你这是怕了吗？”温如南明摆着就是用上了激将法，“要是你怕了的话也可以，让我带唐颂走，我就把这个消息烂在肚子里。”
　　“呵，做梦，谁会怕了你？”黎墨瞥了一眼唐颂，发现她眼底的怀疑变成担心后，稍稍松了一口气。
　　看来丢下一个重磅消息还是有用的，至少在很长的一段时间内，唐颂都不会觉得两人之间的关系奇怪的，只会担心两人什么时候会一言不合直接开始干架。
　　怎么说呢，这样的方法虽然很离谱也很怪，但却可以起到不错的效果。一边让自己和温如南之间的互动有了正当的理由，一边还可以舒缓唐颂的心理状态。
　　毕竟一直折磨自己的黎墨要是真的可以被她好友标记的话，唐颂对于黎墨的恐惧程度肯定会下降很多，更有利于她走出原主给她打造的心灵牢笼。
　　于是乎，唐颂就这样有些呆呆的坐在了床上，看着黎墨和温如南开始用言语互相攻击，最后两人越吵越激动，直接上嘴了。
　　唐颂忍不住捂住了自己张得大大的嘴，眼睛一眨也不眨地看着眼前的场景。
　　温如南，她的好友温如南直接一口咬在了黎墨的腺体上！咬在了她名义上的伴侣，黎墨的腺体上！
　　最可怕的是黎墨竟然脸红了！她竟然腿软了！竟然还直接靠在了自己的好友！温如南身上！
　　“真是、真是太、太疯狂了……”唐颂呐呐自语道，亲眼看到黎墨处在弱势后，她忽然就没有那么害怕了。
　　记忆里那些黎墨对自己冷言热语、施加暴力、禁锢自由、贬低自己的话语，似乎也变得不怎么可怕了，甚至有逐渐模糊的趋向。
　　“温如南！你完了！”黎墨赶紧把温如南推开，可以互相吸引的信息素的效果可不比某种药落，要是再来一下话，她不确定自己还能不能继续演下去了。
　　“一个月以内，你的公司一定会破产！”黎墨的呼吸开始急促起来，留下一句狠话后，就跌跌撞撞地推开了病房的门，很快就消失在了两人的视线里。
　　温如南也没有好到哪里去，在把自己信息素注入黎墨腺体的那一刻，她的心里翻涌的欲望和冲动一点都不比黎墨的少。
　　好在黎墨更为理智地推开了她，让有些腿软的她可以靠坐在沙发上，慢慢平复自己的情绪。
　　唐颂眨眨眼，脸上依旧是震惊无比的表情，温如南成功标记黎墨的时候给了她极大的冲击，大到她甚至觉得自己是在做梦，还掐了掐自己的脸。
　　“如南，你、你刚才是干了什么？”发现自己还能感觉到痛以后，唐颂依旧一脸反应不过来的样子，呆呆地看向自己的好友。
　　温如南搓了搓自己的脸，“你没看错，我成功标记黎墨了，虽然是非常浅的标记，但我成功了。”
　　“这下你不用担心了，以后她要是敢对你怎么样，我就把这件事情宣扬出去，让她里子面子都美了。”温如南好调整好了自己的情绪，恢复了正常的面部表情。
　　这话唐颂一时半会儿不知道该不该接，也不知道应该怎么接，只能重新躺在床上，盯着天花板继续发呆。
　　“如南，黎墨不是那种愿意吃亏的人，你……就算只是很浅的临时标记，她肯定也是会报复回来的。”缓了将近十分钟以后，唐颂终于消化并且接受了这个事实。
　　唐颂现在是一点都不在意两人奇怪的默契了，她现在只担心自己的好友会被黎墨报复，变成下场非常凄惨的那一种。
　　“放心，我会请保镖的。”温如南安抚道，“一会出院手续办好后你也不用去她家里了，我给你找一个房子，你先去那里住着。新的光脑我也帮你买好了，你的证件也都重新办理了。”
　　“我安排的房子是一户两层，我就住在另外一户。如果你有什么问题的话，随时都可以找的我。”温如南补充说道。
　　唐颂点了点头，有种恍如隔世般的感觉。
　　“我不回去住的话，黎墨不会找你麻烦吗？”办理完出院手续以后，唐颂还是有些不放心。因为原来的黎墨留给她的心理阴影实在是太大了。
　　温如南继续安慰道：“没事，我已经刚才已经联系好保镖了，都是特种军退役，体质和精神力等级都非常高，足够和黎墨抗衡了。”
　　仿佛确认了好几次以后，唐颂才离开了医院，坐在了副驾驶上。
　　等到悬浮车启动后，唐颂的视线就黏在了窗户上，用着近乎贪婪的视线看着外面的景色，连眼睛都不想眨一下的那一种。
　　自己真的不用回去那栋别名叫做囚牢的别墅了吗？真的不用每天都面对黎墨了吗？不用担心在非自愿的情况下被对方强行标记了吗？
　　标记？对了，黎墨现在已经被她的好友温如南给临时标记了，身上信息素的味道肯定已经发生了变化。
　　按照黎墨死要面子的性格，在标记没有完全消失的情况下，肯定会躲起来，不让任何人知道这件事情的。


第一百零五章 
　　黎墨确实带点死要面子活受罪的性格，但问题就是，现在的黎墨并不觉得自己被温如南标记是件丢脸的事情。所以也就不存在黎墨为了不丢脸而躲在家里不出门的情况了。
　　在黎墨缓过来以后，她很快就整理好了自己的状态，随后联系了生活助理，让他过来接自己去公司。
　　“黎总？”生活助理还没靠近呢，就先一步闻到了黎墨身上散发出来的味道，那股明显不属于自家老板的信息素味道。
　　“怎么了？”黎墨懒洋洋的看了对方一样，因为强行压制欲望的关系，她现在看起来神色恹恹，很没有精神。
　　“黎总，您身上似乎有信息素的味道……”还是属于其他Alpha的信息素香味。
　　生活助理没胆子说出后面半句话，只能欲言又止地看着自家老板，希望对方可以明白他的意思。
　　“哦，没什么，刚才和一个比较有趣的Alpha发生了一些有趣的事情而已。”黎墨说着摸了摸后颈处的腺体，被咬的地方还有些微微刺痛的感觉，估计连上面的牙印都没有消散下去。
　　“好的，好的。”生活助理不敢多问，很快就打开车门让黎墨进去，老老实实地当起了司机。
　　于是乎，黎墨就这样顶着完全不属于自己的信息素，在公司里招摇过市，经过了大厅、办公区、电梯，最后才到了顶层的办公室。
　　推开办公室的门以后，她就看到被抓壮丁的高鹤正在和成堆成堆的资料作斗争，脸上的表情严肃极了。
　　“什么人？”闻到陌生的信息素以后，高鹤非常警觉的抬起了头。然后她就看到了自己的好友从门外走了进来。
　　“黎墨？”高鹤露出怀疑的表情，努力嗅了嗅空中弥漫的信息素，这很明显是柑橘味的啊。
　　黎墨的信息素应该是红酒味的吧？她怎么闻到了其他的味道？是自己的鼻子出问题了吗？
　　“我身上有其他Alpha信息素的味道，你应该闻到了吧？”黎墨一点也不觉得自己身上的味道有什么不对，很快就拉了一把椅子在高鹤面前坐下。
　　“度假星开发得怎么样了，我前几天提过的游戏区有落实下去了吗？”黎墨很快就进入了工作状态。
　　黎墨是觉得没有什么问题了，但高鹤觉得问题很大。因为她从这股柑橘味的信息素，闻到了占有和抗拒的味道。
　　信息素占有的人是黎墨，抗拒的人是她。
　　“我觉得在我回答这个问题之前，你有必要解释一下，你身上的信息素是怎么回事。”高鹤皱着眉，“别说这是你标记Omega以后的反应，这个信息素明显就是属于Alpha的。”
　　“我似乎也没说这是标记Omega以后产生的味道吧。”黎墨放松地靠着椅背，双手交叉放在办公桌上，“你之前不是非常希望我和唐颂掰扯清楚吗？现在机会来了，我不喜欢唐颂了，我喜欢上了其他人。”
　　高鹤一脸问号，“你不要告诉我，你喜欢的人是个Alpha！”
　　“那我就告诉你我喜欢的人信息素是什么味道的吧。”黎墨浅浅笑了一下，脚尖轻点地面，把自己的椅子往旁边推了推，更靠了高鹤一点。
　　“就是你现在可以从我身上闻到的问道，柑橘味，很甜，我很喜欢。”黎墨没有给高鹤装傻的机会，直接说了出来。
　　高鹤用手扶住了自己的额头，一副接受无能的样子，“你别说了，要是我知道你会移情别恋一个Alpha的话，我宁愿收回之前的话，你还是继续和唐颂纠缠下去吧。”
　　“你这是歧视Alpha之间的相互爱恋吗？”黎墨挑眉，伸手掰过了她的肩膀，“你又不是没有见过Alpha和Alpha在一起，至于反应那么大吗？”
　　“其他人也就算了，但是你的话……”高鹤吞吞吐吐地说道，“就你那个变态的爱好，连唐颂一个Omega都搞不定，更不用说是一个Alpha了。”
　　“不如你还是算了吧，老老实实和唐颂在一起，你对她好一点的话，她肯定就离不开你了。”高鹤不太想评价好友的行为，只能拉着她，尽量让她不触犯法律。
　　“但是好像迟了。”黎墨抬手摸了摸自己的后颈，“从来没人敢往我腺体里面注入信息素，要是不咬回来的话，我不就是吃大亏了吗？”
　　“等等，你被标记了？”高鹤终于反应过来了，然后她就直接从椅子上跳了下来，改为用自己的双手摁住黎墨的肩膀，“你们之间难道没有排斥反应吗？还是说那个人被你搞晕了？黎墨，你清醒一点，不要犯病啊！”
　　黎墨被迫前后摇晃了一下身体，把高鹤的手掰开以后才恢复了躯体的自由，“当然没有，只是有点身体反应而已，然后我就推开她了。”
　　高鹤露出了和唐颂有些相似的表情，呆愣愣地坐回到了自己的位置上，“所以，你可以告诉我，那个人是谁吗？”
　　“有关开设游戏区的规划文件你看了吗？”黎墨问了一个看似不相关的问题。
　　“看了。”高鹤目光呆滞地点头，“可行性还是很高的，把虚拟游戏和现实世界结合在一起这种事情呢，我们应该是第一个这样干的，如果发展好的话，完全可以带动一个新的产业链。”
　　黎墨点了点头，继续问道：“那家和我们合作的游戏公司，你看过相关的资料吗？”
　　高鹤：“我有点印象，对方是刚刚建立起来的公司，老板似乎是白手起家，主要创意和计划都是对方提出来的，应该是个很有才华和远见的人，如果有机会的话，我们可以和对方见见面。”
　　黎墨：“老板叫什么名字？”
　　高鹤回过神来，说道：“如果我没有记错的话，应该叫温如南。”
　　黎墨提前往后退了一点，避免高鹤再次过于激动地冲上来，“那个人就是她。”
　　“哈？”高鹤脸上的表情扭曲了一下，咬着牙问道：“所以，这个项目你是出于私心给她的，还是说，你们之间的相识是通过这个项目的？”
　　“一半一半吧，我很喜欢有才华和有能力的人。而她也和我喜欢的人一样，很有才华和能力。”黎墨笑了一下，“不是说了吗，如果有机会的话你想和她见见面，或许我可以安排你们碰面。”
　　高鹤：……你越是这样说我就越害怕了，毕竟你最喜欢的就是把这种人拿捏在自己手里了。
　　“这个温如南的公司，发展前景很不错，她作为掌舵人，应该会频繁曝光在公众的视野中。”高鹤疯狂暗示。
　　这个温如南和唐颂不一样啊，你既不能用法律强迫对方和你在一起，你也不能偷偷摸摸把人给关起来的！
　　“这个我知道，就是因为有发展前景我才和对方合作的。”黎墨浅浅皱眉，“你放心好了，在公司发展的事情上，我是不会乱来的。”
　　很明显，黎墨和高鹤之间并没有那种默契，她根本就没有听出来高鹤在暗示什么。
　　“算了，反正你不要干什么坏事就行了。”高鹤放弃了挣扎，只能向上天祈祷黎墨这一次说得都是真话了，“你给我记住了，你就算要干也必须和我提前商量，不要胡来。”
　　“还有，你看上一个Alpha的事情给我好好瞒着，等到星球开发结束以后，你再慢慢向公众透露好了。”高鹤坐直了身体，认真地叮嘱道，“公开之前你最好和唐颂先分手，不然你的声誉真的就没了，真的会影响到公司项目的！”
　　Alpha和Alpha之间的结合虽然不被反对，但因为Alpha和Alpha之间并不能自然生育出孩子的关系，有不少机构是反对两者直接结合的。
　　听到高鹤的话以后，黎墨有些心虚地摸了摸鼻子，“如果你早点说的话，应该还来得及。”
　　“嗯？我现在说还不够早吗？”高鹤的脑袋上忍不住冒出了一个问号，“你才告诉我你看上一个Alpha的事情啊！难道我不是第一个知道的吗？你们很早之前就好上了？这不应该啊！”
　　“是我在上来的时候，没有掩饰身上信息素的味道。”黎墨立刻坦白，“公司里不少员工都知道的我信息素的味道，所以……”
　　“……”高鹤握紧拳头，要不是自己打不过黎墨，她都想给她一拳了，这一天天的，就不能让她省省心吗！
　　高鹤深吸了一口气，随后缓缓吐出，立马把自己的秘书喊来，让他去发布公告，尽可能堵住公司员工的嘴。
　　好在高鹤的动作快，加上公司的薪资福利待遇好，没有员工想因为过度八卦的事情被开除。
　　等到黎墨身上的柑橘味消失后，时间已经到了三天后。
　　唐颂在温如南的帮忙下入住到了新的房子里，通过亲手布置房间，很快就对里面有了归属感。
　　温如南这几天也没有和黎墨见面，两人只是在晚上视频唠嗑一会，然后就去忙活各自的事情，为下次见面做准备。
　　度假星球的开发不是一时半会可以完成的，所以在所谓的游戏区开始建造前，温如南就先一步推出了两款大型的新游戏。
　　一款是以古代为背景，讲述名为江湖两个字的故事。另一款则是附和当下的科技发展，是机甲对战模式，引入了阵营对抗、大逃杀、变异求生等模式。
　　相比较起对体质和精神力有一定要求的星际机甲而言，江湖这款游戏的受众更广，只要十八岁以上，身体符合最低精神标准的就可以进行游玩。
　　江湖推出以后，温如南在自己和唐颂家里安装了全息游戏仓，向对方发出了邀请。
　　“江湖？这个是古代背景的游戏吗？”唐颂在这段时间里捡起了绘画的技能，出来见温如南的时候，手上都还拿着画笔，脸色看起来红润多了。
　　“嗯，这个里面的玩法很多，你可以把痛觉调低，享受一下古书中描述的世界。”温如南说道，看到唐颂的精神状态开始好转以后，脸上的笑容也真挚了许多。
　　“要试一试吗？发布那一天，这一款游戏就卖出去了差不多两百万套，截止到目前已经超过千万了，现在里面应该挺热闹的。”
　　唐颂有些犹豫，“那个，你可以陪我去吗？”
　　“最开始的几天可以，我作为制作人需要在游戏里面感受一下，听一听客户的反馈。”温如南如实说道，“但最多我只会在里面待一个月，因为我手上还有其他的事情要处理。”
　　听到有一个月的时间后，唐颂松了一口气，“好，我试一试，谢谢你。”
　　“我们之间，就不需要谈谢了。”温如南笑了一些，“喏，这是我的ID号码，等到你完成新手教学以后，直接加我好友就行，我会去找你的。”
　　在唐颂尝试从全息游戏仓进入游戏的时候，另一边的黎墨也收到了温如南发过来的消息。
　　温如南：唐颂一会就会进入游戏了，你想好了吗，是隐瞒身份还是坦白身份？
　　黎墨：堵不如疏，我还是直接坦白比较好，反正我选的是辅助型的职业，操作得当的话，有利于她改变对我的印象。
　　温如南：好，我明白了，到时候就看她的选择了，如果她选择的是输出型的职业，你就给她打打配合，帮她培养一点自信出来。后续如果有机会的话，可以让她亲手击败你。
　　黎墨：ok，新手村见。
　　黎墨和温如南在第一天就建号了，因为时间足够早的原因，两人完全没有撞名字的烦恼，直接用姓名最后一个字当了游戏昵称。
　　等到唐颂用一棵松树的昵称顺利进入游戏的时候，黎墨和温如南都坐在一边的茶铺摊子上喝完好几壶茶水了。
　　因为江湖是以古代为背景的原因，所以温如南在研发的时候只给出了两种性别选择，男性和女性。
　　当然，为了满足大家不一样的需求，温如南又加入了特殊部位付费自由增添的功能，严格算起来，性别都超出六种了。
　　通过唐颂的好友请求后，温如南就让唐颂把她的位置坐标发了过来，很快就领着黎墨过出现在了她的面前。
　　看到眼前的两人顶着墨、南两个昵称以后，唐颂几乎瞬间就反应过来她们是谁，下意识的躲在了温如南的后面，紧张兮兮地看着黎墨。
　　黎墨略带不解的看着了一下自己的游戏角色，她选择的是治疗的职业，捏脸的时候特意把自己五官柔和了许多，身上穿着的只是一件非常简单的青袍而已，看起来应该不吓人啊。
　　“你，你怎么也在这里。”想到温如南曾经标记过黎墨后，唐颂又勇敢地站了出来，挡在了温如南的身前。
　　“这里是游戏世界，你是一个人，我们是两个人，你不一定打得过我们！”唐颂的反应还算快，话还没有说完，就把包裹里的木剑装备到了自己的武器栏上。
　　“……”黎墨颇为无语，随后她拿出了手里的玉笛晃了晃，“我是治疗为主的角色，打不过你们的。”
　　“真的吗？”唐颂不怎么了解游戏里面的职业，直接望向了温如南。
　　温如南点了点头，解释道：“这段时间我和黎总虽然没有见面，但是我们在线上已经联系过了，暂时解除了那天的误会。”
　　“解除误会？”唐颂重复道，“怎么解除误会的？你是不是答应让她很多不平等的条约？”
　　“标记了我，自然是要付出一些代价的。”黎墨轻哼了一声，“这款游戏百分之二十的利润会无条件属于我。”
　　唐颂一听就急眼了，“如南，你怎么可以答应她这种要求，她就是在敲诈你啊！”
　　唐颂还记得进游戏前温如南说过的话，这个游戏发售一周不到就已经有千万的用户了，随后后续的宣传，人数肯定还会翻好几倍，收益就更不用说了。
　　“她是骗你的，不是无条件属于她，我们算是达成了一些合作。”温如南凶狠地瞪了黎墨一养，然后又摸了摸唐颂的脑袋，“黎墨给我的公司注资了，后续还会负责实境化游戏内的场景，给她百分之二十的利润，也是正常的。”
　　唐颂缓缓的上下动着脑袋，“所以，你们之间是正常的合作？”
　　“在可以获得利益的情况下，我可以不计较某些人的冒犯。”黎墨适当的表明了一下自己的态度，“但如果江湖的收益变差了，就不要怪我撕毁合约了。”
　　“黎总，你现在也是江湖的投资人了，多少也应该盼着江湖越来越好才是。”温如南对着黎墨眨一下眼睛，对她的配合表示了认可。
　　原来是因为有了足够多的利益啊，怪不得黎墨没有继续追究下去，这一段时间也没有来骚扰自己了。
　　唐颂紧绷的神经放松了许多，温如南给出的理由获得了她的信任。毕竟没有人会讨厌钱，哪怕是已经拥有很多钱的黎墨也是一样。
　　“好了，你不是说要带我体验一下游戏的新玩法吗？不要在这里浪费时间了。”黎墨催促道，她们过来的目的可不是闲聊，还有重要的事情需要做呢。
　　“唐颂，现在有个限时活动，正好需要三个人合作去完成，要一起试一试吗？”温如南发出了邀请。
　　“我们三个人吗？”唐颂稍微犹豫了一下，视线在两人身上反复跳跃着，过了好几分钟才勉强点头。
　　“好，我们三个。”现在是在游戏世界里，她不需要担心对方会用信息素故意压制自己。加黎墨方又是一个治疗职业的人物，双方在体力方面的差距完全可以忽视，她不需要害怕了！


第一百零六章 
　　所谓的开服活动挑战，其实是温如南临时加上去的活动，主要为的就是帮唐颂缓解心里压力，走出束缚她的心灵牢笼。
　　想要完成挑战需要七天的时间，在这七天里面组队的三位玩家需要每天完成一个关卡。其中包括和NPC一起完成固定的剧情，在收集全相应的线索和物品后，才可以开启第二天的任务。
　　温如南在设计的时候借用了一下七宗罪的概念，并且在此基础上加入了一些改变，把七个关卡分别设定为，傲慢的主母、嫉妒的管家、愤怒的新娘、懒惰的仆人、贪婪的好友、强占有欲的夫君、精神控制的未婚夫。
　　很明显，其中第六天和第七天的关卡针对性很强，可以说为唐颂量身设计的。
　　前五关还好，因为大背景不一样的关系，并没有非常强的代入感，只是让唐颂非常愤怒，用已经升级成铁剑的武器砍死了几个boss。
　　等到了第六关后，三人一下有了代入感。只不过唐颂是害怕居多，温如南是回忆居多，黎墨是心虚略高于心动。
　　强占有欲的夫君从娶到新婚妻子的那一天开始，就把妻子软禁在小院子里面。要求妻子所有的活动都必须在院子里面进行。而这个院子的活动范围加在一起还不到五百平。
　　不仅如此，妻子吃多少东西喝多少水，这些夫君都会严格控制。至于和外人见面什么的，除非是推辞不掉的应酬，不然绝对不会让妻子见除他以外的任何人。
　　这个占有欲等级连黎墨看了都自愧不如，真是都把她比成正常人了。
　　如果是几天还好，但在玩家进入游戏的时候，就已经是妻子被软禁起来的第三百天了，她整个人的气色和状态都非常差。
　　玩家需要在夫君外出工作的时候，偷偷潜入妻子住的院子里查看她的情况，查探完她的情况以后，和对方交流，说服对方和她一起走。
　　“走，我走了之后又可以去哪里呢？”妻子脸上的表情非常麻木，“我从嫁给他的那一天起，我就已经没有地方可去了，家里人收了他一百两银子，我要是回去的话，他们只会送我回来。”
　　“朋友呢？你可以考虑去朋友家里啊。”唐颂说道，大概是因为有感同身受过，所以她非常非常想让眼前的女人摆脱现在的困境。
　　“朋友？像我这样的人能有什么朋友呢？就算有，我们也没有办法可以联系啊。”妻子的眼神空洞，“我离不开这里了，我没有地方去，你们走吧，不用把时间花我身上了，不值得。”
　　听到妻子的话以后，唐颂还是有些喘不过气来，多么熟悉的环境，多么熟悉的感受啊。如果自己不是有温如南这个朋友在的话，她应该还是会被圈禁在所谓的豪华别墅里吧。
　　温如南见状伸手戳了戳黎墨，示意她做些什么，不要让事情的走向变差。
　　黎墨思考片刻，随后往NPC和唐颂脚下丢了一个群体治疗技能，观察两人的反应。
　　唐颂作为同伴，在接受治疗以后很快就把损失的一点体力值和精力值给补上了。至于妻子的话，作为没有被劝说成功的NPC，她依旧是老样子。
　　“你……”唐颂回头看了黎墨眼，看到她手上拿着笛子一副要继续放技能的样子后，原本悲伤忧郁的情绪一下就缓过来了。
　　黎墨现在都沦落到给自己治疗的地步了，那么同理可得，这个妻子一样也可以获得救赎，摆脱她控制欲过强的夫君。
　　“谁说你没有朋友的？我们不就是你的朋友吗！”唐颂的信心一下就回来了，“你夫君应该是商人吧？商人的话口碑是非常重要的，如果你的遭遇被其他人知道的话，他们肯定觉得你……”
　　从受害人共情的状态中抽你出来以后，唐颂的逻辑也回来了，很快就提出了一堆可行的办法。
　　伴随着唐颂给出的选择越来越多，妻子的眼里也渐渐有了光彩，被重新焕起了斗志，答应了和他们一起走。
　　在妻子答应那一刻，相关的剧情就被触发了，护院发现了院子里多出来的陌生人，很快就派人堵住了门口，并且派人去喊NPC夫君。
　　“怎么办，我们被发现了！”唐颂一下就慌了，她们都还没有跑出去，怎么就被发现了。
　　“没事，这些都是小怪，直接击败就可以了。”温如南握住了唐颂的手腕，让她冷静下来，“而且还有黎墨在，就算我们的状态不好，她也可以帮我们恢复的。”
　　对了，这里是在游戏里面，她看不是那个身体较弱没有反抗能力的Omega，她现在是一个执剑的侠客。
　　“好，就让我们杀出去！”唐颂说道，一股从没都没有过的感觉充满了她的胸膛，甚至让她隐隐期待了起来。
　　有了前面五个关卡的经验，在清理小怪的时候黎墨都不需要怎么出手，那些护院就被消失了。
　　等到一行人出了大门以后，本关卡的boss夫君正好赶到，在看到自家妻子跟着外人跑出去以后，立马黑化变成大红名。
　　温如南丢了一个眼神给黎墨，黎墨微微点头，提升状态的技能一个又一个往唐颂身上叠。
　　黎墨明白温如南的意思，她是想要让唐颂主导这一次战局的走向，让她在用尽全力的情况下击败这个boss。
　　唐颂的攻击力比温如南的要弱上很多，有些技能用起来也比较生疏。不过好在有黎墨和温如南在一边辅助，一个帮她不停的补充状态，一个帮她挡住了源源不断的小怪。
　　终于，在花费了将近一个小时的情况下，唐颂终于成功击败了boss。
　　随后就跳出了一个选择界面，作为boss战中的主要输出者，唐颂获得对NPC夫君的处置权，她可以选择打断夫君的腿并且驱逐对方，这样夫君就永远不能靠近妻子。
　　另一个选择就是给认错的夫君一个机会，让他洗心革面，变成一条忠犬陪伴在妻子的身边。
　　唐颂几乎没有犹豫就做出了选择，她选择了第一条，打断了强控制欲夫君的腿，随后把他驱逐到了最北边的地界。
　　“现在你自由了，你可以有全新的生活，也可以遇见更好的人。”唐颂握住了妻子的手，眼里满是喜悦和轻松，她在为妻子喜悦，为自己摆脱枷锁感到轻松。
　　第六天的关卡开了一个好头，让唐颂积累起了足够的力量来面对第七天的关卡，精神控制的未婚夫。
　　第七关的任务要求和第六关的很像，一样是帮助被精神控制的未婚妻走出来，帮助被彻底摧毁自信的未婚妻建立起信心。
　　区别于上个关卡，这个关卡的未婚夫让三人都很讨厌。
　　黎墨的占有欲比较强，她也有想要把温如南藏起来的念头。但她一般都是在两人都愿意的情况下，才会进行一些特殊的行为。
　　至于这种精神控制，不断用语言和行动控制爱人这件事情，她从来都没有做过。即便是黎墨可以轻松占据主导位，她的选择也是帮助温如南成长起来，让两人的关系趋于平等。
　　发现唐颂适应良好后，黎墨和温如南也就不放水了，让唐颂痛扁了对方一顿后，两人就开始以牙还牙以眼还眼，额外花费两个小时，把未婚夫内里的不堪全部翻了出来。
　　这不仅帮未婚妻摆脱了精神控制，还顺带让唐颂打开了新世界的大门，涨了不少见识。
　　唐颂虽然很容易被忽悠，但着并不代表她没有脑子，一而三再而四的异常已经让她觉得有些怪怪的了，更不用说这两个明显是针对自己的关卡。
　　所以在通过开服挑战以后，她就忍不住把心中的疑惑问了出来。
　　“黎墨，你真的是黎墨吗？我认识的那个黎墨？”唐颂看向黎墨，眼底已经没有了之前的畏惧和逃避。
　　黎墨略微思考了一下，并没有正面回答唐颂的问题，“我是黎墨，但是不是你想的那个黎墨，需要你自己来判断。”
　　“你可以把进医院前的我和进医院后的我分开看待。毕竟人都是会变的，躺了一晚上医院以后，我改变了一些想法，也是很正常的对吧？”
　　听完黎墨模棱两可的解释后，唐颂又没有那么确定自己的猜想了，“我可以问你一个问题吗？”
　　黎墨点头，“你问。”
　　“当初你为什么会选择我？我们的基因匹配度真的有百分之九十吗？”唐颂略带犹豫地问了出来。
　　“因为你长得好看，体质等级不高，精神力等级却很高，和当时的我结合的话，应该可以生育出天赋很不错的孩子。”黎墨回忆了一下原主当时的想法。
　　“至于基因匹配程度，在你没有找到合适的伴侣或者变的足够强之前，我的基因匹配程度都会是百分之九十。”
　　这个说辞是黎墨和温如南前几天经过讨论后决定的，当初原主可以看上唐颂的天赋，自然也有其他人会看上她的天赋。
　　如今两人闹变扭的事情已经传出去了，如果这个时候黎墨和唐颂真的断清楚的话，她肯定会被家世不如黎墨的人给盯上。
　　虽然到时候黎墨和温如南可以去捞人，但相比较起来，还是继续让唐颂顶着黎墨妻子的头衔，来得更为安全一些。
　　唐颂依旧有些云里雾里，她直接抓住了温如南的手，“如南，那你呢，你应该依旧是的朋友吧？”
　　温如南点了点头，“是，我是的好朋友，我从来也没有改变我的想法。”
　　在温如南过来的时间点，原来的温如南已经因为过度劳累失去生命了。
　　原身最后的愿望就是帮助唐颂走出来，这一点刚好和她的任务匹配。所以从某一种程度上来说，她可以等同于原来的温如南。
　　得到了自己想要的回答后，唐颂心下稍安，也明白过来，有些事情看破不说就可以了。
　　“谢谢，我觉得我一个人可以了。”唐颂吐出了一口浊气，挥了挥手上已经升级成玄铁材质的长剑，“如南你和黎总应该还有很多事情要处理吧，就不用陪我在游戏里面浪费时间了。”
　　“我也不会在游戏里面待太久的，我想实现我年少时候的目标。”唐颂说道，“我想成为一个优秀的电影制作人，然后拍摄一些我想要拍的故事。”
　　黎墨和温如南对视一眼，这两个关卡的治疗效果出乎意料的好，这是因为成功拯救其他人的关系，所以自己也变得有信心起来吗？
　　“公司正好想扩大一下规模，如果你有优秀的剧本和制作想法的话，我们或许可以成为合作伙伴。”黎墨说着朝唐颂伸出了右手。
　　既然说话开了，那么两人之间的关系也要发生转变。
　　唐颂盯着黎墨的手，看了好一会才伸出自己的手，轻轻握了一下以后，立刻就松开了。
　　她心里是缓过来了，但想要做到对黎墨毫无芥蒂，还是需要一段时间的。
　　黎墨也不介意，只是笑了笑，随后就提前退出了游戏，她还有别的事情需要忙呢。
　　解决了唐颂精神上的问题后，黎墨就开始开始解决自己身上的问题了。
　　她目前开的公司规模并不是非常大，之所以可以直接对及星球进行开发，主要靠的还是她身后的黎家。
　　所以黎墨现在要做的第一件事情，就是让自己从黎家的继承人，变成黎家的当权人。掌握了足够的权力，她才可以放开手去帮温如南完成任务。
　　靠着Alpha的身份和足够的精神力，黎墨在提出想要进入总公司以后，并没有遭到家里人的反对。只有她的便宜弟弟倒是恨得牙痒痒，但碍于出身不光彩和等级的原因，也只能笑着说恭喜。
　　“我看过你的很多报告，你对声音很敏感，比起当一个玩弄资本的人，你更适合走其他的路线。”黎墨看着比自己还矮上三厘米的便宜弟弟，第一次主动和他搭话。
　　“走其他路线？说得好听，你只是想找个理由把我赶黎家而已，这样就没有人可以威胁到你继承人的位置了。”便宜弟弟似乎并不领情，依旧警惕的看着黎墨，甚至往后退了一步。
　　黎墨微微皱眉，她好像闻到了一股带着甜腻气息的信息素香味，这是从哪里传出来的。
　　“如果我没有记错的话，你的精神力似乎很高，但体质只是C+。”黎墨不知道想到了什么，怀疑的视线落在了便宜弟弟黎衍身上。
　　“那又怎么样，我不从军，也没有力气活需要我干，C+的体质足够用了。”黎衍见状又往后退了一步。
　　黎墨虽然没有故意放出自己的信息素，但距离对方太近的话，还是免不了会受到影响。
　　“你不会是伪装成Alpha的Omega吧？”黎墨把自己的怀疑说了出来，随后可以放出了一点信息素，来观察黎衍的反应。
　　黎衍可以作为被私生子被接进家里来，身份肯定是经过了重重验证的，在闻到黎墨信息素的味道后，他有的只是出于同类的抗拒，被迫放出了自己信息素来抵抗。
　　“果糖味的信息素？”黎墨微微皱眉，如实作出了评价，“你信息素的味道很像Omega的信息素。”
　　“抱歉，是我想岔了。”发现自己的猜想错误以后，黎墨坦诚的道歉，“我不赞成某种偏见，我只是希望你不要浪费了自己的天赋，和我争权夺势的人，下场一般都不会太好。”
　　发现黎衍格外抵触她红酒味信息素以后，黎墨把该说的话说完后，就干脆地转身离开了。
　　随着黎墨的身影消失，黎衍脸上抵触的表情也慢慢消失了，取而代之的是略带茫然的眼神。
　　自己刚才是听错了吗？黎墨向他说抱歉了？她竟然亲口道歉了？就因为她对自己放出了信息素？
　　离谱，这也太离谱了，这种事情黎墨也不是第一次干了，之前她怎么没有道歉？
　　黎墨的能力毋庸置疑，从副总变成了总公司的执行总裁，她只用了三个月不到的时间。
　　因为她「正统」继承人的身份，就算她光明正大的往总部安排自己的人，大家也都只睁一只眼闭一只眼。甚至还有不少人为了讨好黎墨，还主动让出来几个空位，方便黎墨安排。
　　黎墨对此照单全收，等到她把心腹安排好以后，立马就开始推行了一些新的规定，尤其是在招人的时候，要求人事对所有性别一视同仁，Alpha的身份不在成为加分项，评判的标准就只有个人的工作能力。
　　规定修改完一个星期后，黎墨就花钱买了推广，让「第一个主动邀请优秀Omega入职的公司」这个概念顺利的进入了大众的视野中。
　　在目前的大环境，黎墨的行为其实只有些过的。毕竟大环境是在倡导Omega为家庭奉献，让他们把生育、教养孩子当成最重要的事情，而不是倡导他们去工作。
　　所以在消息彻底推广开以后，就有不少平台开始谴责黎墨的行为，觉得她是在刻意引导Omega脱离家庭，为了打响公司的知名度无所不用其极。
　　平台的对抗在黎墨意料之中，和对方僵持了一会后，黎墨又开始刷起了另一个概念。那就是性别平等，直接把数量众多的Beta也拉了进来，重点宣传起了对Alpha和Beta之间的平等对待。
　　Beta虽然很少进入权力中心，但是Beta的数量是最多的，黎墨的提倡对他们而言是非常有利的，所以舆论的走向很快就发生了扭转。
　　黎墨非常轻松就摘掉了破坏家庭的黑锅，转而戴上了倡导性别平等的荣誉桂冠。
　　这其实也很好理解，毕竟Omega出来工作什么的，对于Beta的影响是很小的。所以在Beta们获得益处的时候，他们就会选择性的遗忘一些东西。
　　这一套连招看起来简单，但想要完美的反转舆论，就必须足够洞悉人性，这样才可以把握住关键的时间节点，不至于被舆论反噬。
　　终于，在黎墨砸向了将近一个亿的公关费用后，公司开始收到优秀Omega投递过来的简历了。
　　黎墨对此这些简历非常重视，不仅在光脑上备份了，还直接全部打印成了纸质简历，装进箱子带回了家里。
　　“今天加个班，有很多人的简历。”黎墨把箱子放在了茶几上，把里面的简历平均分成了两大堆。
　　“所以，今天要挑选的是什么岗位的人？”温如南立刻关掉了自己的光脑，帮忙整理起了纸质的简历。
　　黎墨思考了三秒，“能力强、有工作经验，最好可以独立挑起一个公司的人。”
　　温如南挑眉，“你不是要把人往公司里面招吗？”
　　黎墨露出了一个哭笑不得的表情，“那是原本的计划了，我今天大概看了一些简历，优秀的人太多了，就算黎氏再大，也塞不下那么多优秀的Omega。”
　　“你知道的，有些变革不可以太快，要是人事变动超过一定范围的话，就会引起反弹的。”黎墨挨着温如南坐下，陶醉的享受了遗爱柑橘味的清香后，就抄起简历开始工作了。
　　“授人予鱼，不如授人予渔，挑出足够优秀的人才，我们出钱让他们单独成立公司，这些公司又可以吸纳更多的优秀人才。”黎墨说道。
　　温如南先是赞同地点头，随后又有些担忧，“这样的动作倒是不会引起公司员工的反应，但上面的人，应该会不乐意吧？”
　　“那就再次转移一下火力，把人数最多的Beta也拉下水，把一定的入职比例分给Beta。”黎墨快速的浏览着纸质简介上的内容，忍不住露出了可惜的表情。
　　“要是我们早二十年过来就可以，那个时候Omega还没有被训化，那些专门用来把Omega培养成所谓家庭主妇的学校，也没有现在那么多。”
　　温如南嗯了一声，开始翻阅起第二份简历，她的阅读速度虽然很快，但却没有漏过任何一个字。
　　“现在我们开始行动的话，至少比二十年后开始好。”温如南说道，“有些时候我真的想把未来人类灭绝的视频糊在那些高阶层的Alpha身上，让他们看看自己的现在的行为有多蠢。”
　　“真是的，在他们看来Omega就是生育机器。除了帮他们延续所谓的优良基因以外，没有任何其他价值。”温如南吐槽道。
　　黎墨的动作顿了一下，“这话好像把我们也给骂进去了，我们也是高阶层的Alpha来着。”
　　“别，我们和他们看我不一样，还是别混为一谈的好。”温如南露出了嫌弃的表情，然后把手里的这份奖励递给了黎墨。
　　“这个Omega似乎非常优秀，我觉得她完全可以一个人撑起一个公司了。”温如南强调道，“真的很厉害。”
　　作者有话说：
　　搓手手
　　当初不选择AO，就是不太喜欢这种不是很平等的关系吧。
　　信息素吸引可以，但我个人不是很喜欢，因为A放出了信息素O就要被迫发情这样？
　　还是比较喜欢，因为互相喜欢了，所以才会被信息素勾引那样_（:з」∠）_
　　所以这个故事可能不是那种渣A洗心革面的题材？我不是说渣A不好！我没有说渣A不好！毕竟都没腺体了！也换人了！不是说渣A不好！【重要的事情说三遍！】
　　我只是比较喜欢美强爽的O，不想那么好的O经历惨_（:з」∠）_小世界的配角勉勉强强还行，但是主角我受不住啊！【没错，我不看虐文！】


第一百零七章 
　　挑选优秀Omega的事情本就不能随便，加上黎墨是打算让这些Omega当一把手的。所以在反复斟酌了七天以后，才从成千上万份简历里面选出了五人，然后约定了面试的具体时间。
　　面试地点没有被定在总公司，而是定在了黎墨自己的公司里，直接清空了顶层的其他人，把地方腾出来用来接见了这五位优秀的Omega。
　　原定的面试官就只黎墨和温如南两人，全程都由两人把关。但在考虑到目前Alpha和Omega之间的情况，温如南又把已经开始写剧本的唐颂给拉了过来，让过来面试的Omega可以更加放松一点。
　　很显然，温如南的决定非常正确。在大环境的影响下，第一个面试的Omega虽然很快就接受了邀请，但在赴约的时候还是非常谨慎，提前联系好了朋友不好说，还带上了有些防身用品。
　　毕竟Omega的生育能力，在某些人看来可是宝贝，是可以换取很多钱的存在。
　　“左忆林女士，你的简历我们都已经很认真的阅读过了，我比较想知道，你为什么会选择投简历过来，你想从我们这里获得什么？”温如南率先发问。
　　左忆林礼貌的笑了一下，随后开口说道，“因为我觉得贵公司是一个非常具有人性化的公司。毕竟敢那么多平台上公开说欢迎Omega加入的公司，目前也就只有贵公司一家了。”
　　“我觉得贵公司既然敢说出这样的话，肯定已经做好的相应的准备，至少可以提供给我们Omega一个可以自由发挥的平台。”
　　“至于我想要得到的，其实也很简单，我只需要一个机会，一个贵公司提供的，可以让我发挥出自我能力的机会而已，我并不觉得自己比那些身居高位的Alpha差。如果可以的话，我甚至可以和几位签下协议，用我的全部身价包括我自己当赌注！”
　　大概是这样的机会太过难得，所以左忆林并没有藏着掖着，直接拿出了自己的最大的诚意。
　　黎墨点了点头，“按照您简历上的资料，您似乎参加过不少的商业收购案，这一点可以细说一下吗？毕竟在我们可以获得的公开资料中，这几个收购案似乎都没有您的身影。”
　　“当然可以，这些并购案与其说是我参加的，还不如说是我主导的。”说着左忆林苦笑了一下，眼里免不了浮现出失望的神色。
　　“几位在里面找不到我的原因也很简单，我的存在被刻意抹除了，我所有的努力和成果被一位看起来优秀的Alpha夺走了、”说完后左忆林又补充了一句，“那个Alpha是我曾经的男朋友，我承认，当时的我太过天真了。”
　　温如南和黎墨对视一眼，“既然是您主导的，想必您一定可以给我们分享一些细节吧？”
　　左忆林点了点头，临时借用了一些设备，很快就开始讲述起了自己当时的收购原因、过程和其中付出的努力。
　　唐颂原本自己只是来划划水充当吉祥物的，但在听到左忆林的经历后，她就免不了开始共情起来。
　　尤其是在看到左忆林在讲述自己收购理念时候迸发出来的神采，她忽然就有了灵感，迫切的想要以对方的经历为原型写个故事出来。
　　左忆林之所以被选为第一个面试的人也是有原因的，她的简历是最出色最得人心的。
　　确定左忆林简历上的东西都是真的以后，黎墨和温如南没有丝毫犹豫，很快就给出了准确的答复。
　　“您拥有的才能已经超出许多Alpha了，如果只是当一个普通的高管，未免太过屈才了。”黎墨站了起来，主动往左忆林站着的位置走去，在两人距离只剩下一米的时候停下。
　　“黎总的意思是？”左忆林舔了舔嘴唇，心里免不了升起了期待起来。她有一个预感，给黎墨投简历并且来赴约，是她做过最正确的一个决定。
　　“我愿意投资你。”黎墨认真地说道，为了确保左忆林可以听清，她还特意放慢了语速，“我可以按照你个人的想法注册一家公司，我来担任法人和发言人，剩下的全部交给你。”
　　“我们收到了许多优秀Omega的简历，你可以从里面挑选一部分，打造属于你自己的班底。”温如南补充道。
　　左忆林虽然已经做好了心理准备，但在听到黎墨和温如南做出的承诺后，还是呆滞了许久。
　　缓了一分钟以后，左忆林才勉强消化了这个消息，不确定的问道，“黎总，你的意思是，你出钱出人，只是为了挂个名？”而且这个挂名多半还是为了保护她这个Omega不被人觊觎。
　　“是的，但我不止是挂个名，我怎么说也出钱了，要是公司赚钱了的话，我也是要分红的。”黎墨笑了一下，指了指站在自己身边的温如南，“分红的话，我一半，温总一半。”
　　“这个当然，黎总和温总是公司的投资人，肯定是给分红的。”左忆林也是见过大场面的人，消化完震惊的消息后，很快就进入了状态。
　　“如果可以的话，我希望可以成立一家……”
　　左忆林的心情很是亢奋，确定了黎墨和温如南不是逗她玩以后，她就开始阐述自己的理念和想法，她想要进一步在精神领域发展，开拓精神力的应用方式。这里是由公众号：菜狗资源站，会员群整理的小说，想看更多小说+微-信Caig0516
　　“我看过统计出来的数据，在体质上许多Omega确实比不上Alpha。但是精神力就不一样了，许多的Omega精神力根本不输于Alpha，甚至平均水平还超过Alpha一些。”
　　“如今的科技发展的很快，很多设备和武器对使用者的体质要求在变低，对精神力也是一样，这其实是一个很好的机会……”
　　洋洋洒洒说了三个小时，在喝了不下五杯水以后，左忆林才欲犹未尽地停了下来。
　　“太好了！精彩！我觉得你的想法非常好！棒极了！”唐颂是第一个开口的，一边说一边鼓掌，激动到脸红不说，手掌也有了拍红的趋势。
　　“咳咳，谢谢夸奖。”左忆林稍有些害羞，她还没有这样被人直白的夸奖过呢。
　　“想法很好，但这个研发的周期会很长，投入也会更多。”黎墨的切入点和唐颂的不一样，她还需要看重这个想法的落地性和盈利性。
　　“前期的目标是研究比较刚需的小设备，等到公司开始稳定盈利以后，才会投入更多的时间和精力去研究更高级的设备。”左忆林解释道，“降低设备对体质和精神力的要求，这一点对于所有人都是有利的。”
　　“我并不是无的放矢，我和我的好友手上已经有不少研究出来的小东西了，如果资金足够的话，最多三个月就可以投入市场开始盈利。”
　　黎墨点了点头，“这样最好，第一笔投资，你需要多少钱？”
　　左忆林皱眉思考一下，报出了一个比心里预计高出较多的价格，“两个亿，测试和生产都是需要本金的。”
　　“如果失败了的话，两个亿的试错成本太高了，我只能给你一半。”黎墨说道，进入到谈判环节以后，就需要拉扯一番了。要是给钱给得太容易了，容易被对方当成冤大头。
　　“那一亿七千万？”左忆林试探性地往下降低了一点。
　　黎墨摇头，再次给出了价格：“一亿一千万，你知道的，我不可能只投资你一个人，我还会投资其他优秀的Omega。”
　　听到黎墨还打算投资其他Omega以后，左忆林脸上的表情多了一丝敬佩，“好，那就一亿一千万，我会尽量压低成本的。”
　　黎墨满意的点头，看来这位左忆林女士还很有觉悟的，“好，不过我希望你在压缩成本的时候，可以保证产品的质量。”
　　“一定！”左忆林保证道。
　　“那个，我可以插一句吗？”在一边旁听两人谈判的唐颂举起了小手。
　　“嗯？唐女士，您有什么想要说的吗？”左忆林看向唐颂。她来的时候是做过功课的，所以她也知道唐颂现在是黎墨名义上的Omega妻子。
　　“我可以追加一点投资吗？虽然我现在没有很多钱，但我可以拿一千万出来的！”唐颂内心的野心成功的被左忆林给放大，加上她原本也非常想要证明Omega不比Alpha差，所以想要拿出全部身价来搏一搏。
　　左忆林眨了眨眼，有些迷糊地看向了黎墨，下意识地寻求她的看法。
　　和黎墨对视不到一秒后，左忆林很快就意识到自己的错误。就算她是Omega，她的思维模式也免不了被大众带偏了一点，直接忽略了唐颂本人的看法，改为去询问她的Alpha去了。
　　“可以是可以，但我希望唐女士先思考一下，不要盲目进行投资。”左忆林斟酌着用词，“正如黎总刚才说的，我提出的概念都是需要大量时间和金钱来进行实践的，所以投资的回报期限会很长。”
　　“您如果投资我一千万的话，我可能在前几年，每年只能给予您十几万或者几万的回报。”左忆林有些不好意思的说道，没忍住偷偷看了黎墨一眼。
　　“没事，我还留下了一百万用来吃饭的钱。”唐颂说话很是豪气，不知道的还以为她是留下一千万，投资了一百万呢。
　　“再说了，我要是真的过不下去了，我就到左忆林你的公司去，当你的员工！”唐颂现在的状态比左忆林还要亢奋上不少。
　　因为她现在已经构建出一个非常完美的剧本，打算在自己回去以后，就闭关个三天三夜把剧本写出来，然后马上开始找演员拍出来！
　　“好，那我就收下了。”左忆林说道，对唐颂好感度再次攀升了一大截。
　　左忆林的面试是早上九点正式开始的，一直到四人吃完晚饭以后，才算正式结束。
　　“如南，黎总，你们就不用送我了，我今天还有些好事情想要和左忆林聊一聊，我和左忆林一起回去就可以了。”唐颂在吃饭的时候喝了半杯红酒，酒量不怎么样的她已经开始站不稳了。
　　黎墨无所谓地点头，唐颂和左忆林都是Omega，两人在一个房间估计也不会出很大的问题。
　　“如果有什么问题的话，可以打电话给我。”温如南倒是有些担心，不过她担心的也不是两人一个房间的问题，而是担心两个Omega一起回去不安全。
　　“放心，我会记得的，如南晚安。”唐颂挥了挥手，迫不及待地要拉着左忆林离开。
　　听到唐颂对黎墨称呼后，左忆林的眼里有些惊讶。
　　唐颂和黎墨不是领了证的伴侣吗？为什么唐颂会喊对方黎总，这称呼的亲密程度甚至都比不上一般的朋友。
　　左忆林开口问道：“唐女士，你……”
　　“不要喊我唐女士，我都给你投了一千万了，我们应该是朋友了吧？”唐颂直接打断了左忆林的话，“直接喊我名字就可以了。”
　　“……”左忆林微微皱眉，看到唐颂红扑扑的脸以后，又松开了眉头，“好的，唐颂。”
　　“嘿嘿，既然我们已经是朋友了，那我多问你一些问题，应该可以的吧？”唐颂现在满脑子都是剧本。
　　“当然可以，你是我的朋友兼投资人，你可以问任何问题。”左忆林说着忍不住笑了一下。
　　这位唐颂小姐还怪可爱的，从听到自己的计划开始就表现得格外激动和热情，一直到现在都没有消散下去。
　　看着两人越走越远后，温如南没忍住摸了摸下巴，“黎墨，你有没有觉得，唐颂对左忆林好像太过热情了一点，这才刚刚认识，就愿意和对方一起回家了。”
　　“大概是一见如故？”黎墨歪头思考着，“毕竟两人在某些方面的观点非常一致，而且她们都是Omega，现在肯定有很多话题想要聊。”
　　温如南若有所思地点头，这样似乎也非常说得通啊，那应该是自己想多了吧。这才认识第一天呢，应该不会发生什么事的。
　　-
　　第二天，在温如南发出邀请的时候，唐颂直接用要写剧本的理由婉拒了，还说自己要闭关一个星期，这段时间都不要联系她了。
　　温如南有些遗憾的结束的通话，然后向左忆林发出了邀请，希望她可以来旁听一下。
　　凑巧的是，左忆林在接到邀请已经也表示手上有很要紧的事情要处理，委婉的拒绝了。
　　“一个要写剧本，一个有要紧事情？”温如南的眉头轻轻上挑，“我怎么觉得里面似乎有什么猫腻在呢？”
　　“有猫腻的话不是也挺好吗，至少她们的三观合得来。”黎墨倒是没有什么大反应，毕竟感情生活什么的，不是她们可以干预的，而且一个晚上也不会决定什么。
　　温如南缓缓点头，“那我好像没有什么合适的Omega人选了，面试就我们两个直接上？”
　　“嗯，他们既然愿意来，肯定是做好了心理准备的。”黎墨伸手整理了一下温如南的领口，挡住了她留在对方锁骨上的痕迹，“大不了给他们多一点缓冲时间就可以了，我们身上的信息素基本已经不会外溢了。”
　　从宣布招收优秀Omega开始，黎墨和温如南就格外注意起了自己的信息素。除了在晚上一起睡觉以外，基本都是贴着信息素抑制贴的。
　　除却左忆林以外，剩下三名女性Omega和一名男性Omega的能力也不错，都是想要提升Omega这个群体的话语权，想要为Omega争取更多的权利。
　　四个人的能力侧重点有所不同，想要发展的方向也不一样。黎墨又拿出了两个亿的其中资金，按照他们的需求分了分。
　　因为黎墨出钱又出力的关系，大半的股权都是捏在她手里的。不过她答应了不掺和管理和人员调动，除非公司的运转出现了问题，不然她只负责躺着收钱。
　　有了黎墨和温如南一起打掩护，五家公司很快就成立起来，里面Alpha、Beta、Omega的比例非常特殊，基本都是1:4:5，尤其是高层管理。除了挂名的黎墨和温如南以外，大部分都是Omega，掺杂着一两个Beta。
　　另一边，在黎墨和温如南忙活给新公司打掩护联系资源的时候，闭关了整整两个月的唐颂终于带着她的新剧本出关了。
　　因为全部身家加在一起只有不到一百万的关系，唐颂在第一时间就把写好的剧本发给黎墨，为了表示诚意，还亲自带了一点礼物上门拜访。
　　看到唐颂顺手捎给自己的饼干后，黎墨难得愣了一下。她可以十分肯定的说，唐颂已经完全走出了原主的阴影，完完全全！
　　“黎总，你看过我发给你的剧本了吗？你觉得怎么样？”唐颂颇为期待的看着黎墨。
　　“额……”黎墨眨了眨眼，“如果我没有看错时间的话，唐颂你似乎是十分钟之前发给我的？”
　　“是的，黎总你之前是没有看到吗？”唐颂眼里的光芒半点都不带少的，“如果没有的话，方便现在看看吗？”
　　黎墨失笑，“唐颂，你的心情我可以理解，但这个事情急不了，等过几天我……”
　　“什么，唐颂你的剧本写好了？”温如南打开了休息室的门走了出来，打断了黎墨的话。
　　“如南？你怎么在这里？”唐颂瞪大了眼，视线很快就落在了温如南的脖子上，上面满是后暧昧的痕迹。
　　“我今天早上来这里开了个会，然后太困了，就借用了一下黎墨的休息室。”温如南说道，如果不是她脖子上有那么多痕迹的话，听起来还是很有信服力的。
　　唐颂呆呆地点头，僵硬地把视线移到黎墨身上，“黎总，那你什么时间方便看呢？”
　　黎墨如实说道：“最近度假星预计在最近就会正式开始宣发了，我只能保证在一周之内看完。”
　　“没事，我有时间，游戏新的资料片我都做好了。”温如南熟练的拉出椅子坐下，伸手戳了戳黎墨，“快把剧本发我一份。”
　　“我发给你好了，稍等。”唐颂狐疑的眼神在两人之间游荡，不知道是不是联想到了什么，眼神有一瞬间变得羞涩无比。
　　唐颂的剧本灵感大部分都来源于左忆林，尤其是在借着酒劲追问了对方几乎一整个晚上后，逻辑和细节都完美的圆上了。
　　当然，剧本肯定不会全部取材于现实，所以唐颂用了两个月的时间，把一些情节赋予了戏剧化、艺术性，让故事变得更加有趣，同时也更加温和了一些。
　　就这样，黎墨继续忙活度假星宣传的事情，温如南认真地看起了剧本，闲下来没有什么事情干的唐颂就开始打量起了黎墨的办公室。
　　大气、沉稳、暗藏锋芒，这是黎墨办公室留给唐颂的印象。
　　把视线重新移回到黎墨身上，原本令她恐惧的脸似乎看起来也不一样了，明明五官都没有任何变化，但散发出来的气质却截然不同。
　　真是见鬼了，自己竟然有一天会觉得黎墨很可靠，还那么信任她，第一时间就把剧本发给她了。
　　就在唐颂有些走神的时候，光脑提示她收到了新的信息，点开来查阅以后，她又反应过来了。
　　严格上说起来，黎墨应该是第二个收到剧本的才是。自己刚刚写完的时候，好像是把剧本发给了左忆林来着。
　　唐颂等着有些无聊，看到面前的两人全部进入状态以后，就开始用光脑和左忆林开始闲聊。
　　在喝完两杯水之后又觉得有些饿，于是悄咪咪的把手伸向了自己带过来的礼物，撕开了饼干的包装台，开始小声的吃了起来。
　　温如南看剧本看得很认真，不得不说，唐颂在这一方面确实非常有天赋，花费两个月打磨出来的剧本，比起那些闭关三年五年的作品要好出太多了。
　　当然，其中的缺点也是有的，在有些问题上，唐颂的观点还是太过尖锐了一点。但瑕不掩瑜，如果安排得当的话，尖锐的观点也可以成为个性的代名词。
　　“唐颂，我标出来的这几天地方你可以从明示改为暗喻，这样方便通过审核。”因为是电影剧本的关系，温如南花了两个多小时就看完了。
　　“好，我看看。”唐颂把最后一块饼干咽下，翻阅起了温如南发给自己的邮件。
　　看了一会后，唐颂的眉头微微皱起，“这些不能明示吗？但是那个Alpha，确实用这种下三滥的手段拿到了忆林的成果的。”
　　“你知道的，大环境不允许过度抹黑Alpha的形象，尤其是大规模铺开宣传的影片。”温如南说道。
　　“不过你也不用担心，百分之九十的人都会选择沉浸式观感，隐晦一点的话，聪明人也是可以发现这一点的。”
　　温如南补充道，“比起直白的画面，人们会更加相信他们推测出来的结果，到时候发现的人多了，我们买营销起到的效果会更好。”
　　温如南给出的理由成功的说服了唐颂，她仔细的过了一边被标出来的内容，就这这些问题又和温如南讨论了起来。
　　除了唐颂的目光会时不时飘到温如南的脖子上以外，这一场谈话还是非常顺利的。


第一百零八章 
　　温如南是做游戏的，对某方面的规定还是挺清楚的，知道那些负责审核的人底线在哪里。在塞钱的情况下，他们的底线又会放宽到哪里。
　　唐颂非常认真地听着，把自己不理解的地方问完以后，很快又风风火火地离开，宣布要开始新一轮的闭关。
　　看着唐颂离开的背影，温如南没忍住笑了一下，“唐颂原来的性格还是挺活泼的啊，看来是真的走出来了。”
　　“确实，最近有越来越活泼的趋向了。”黎墨说道，没忍住多看了一眼温如南的脖子，“下次你见她的话，可以照一照镜子再出来。”
　　“照一照镜子？”温如南摸了摸自己的脸，突然想起来了，“我出来时候好像没有洗脸，是不是脸上有脏东西？”
　　黎墨没有说话，而是默默调出了自拍的功能，直接把自己的光脑屏幕共享给了温如南。
　　“……”温如南瞪大眼看着屏幕中的自己，不敢置信地伸出了手，非常用力地搓了搓自己的脖子。
　　“黎墨，你为什么不提醒我！我刚才就是这样和唐颂讨论剧本的吗！”温如南有些抓狂，虽然她不介意让唐颂知道自己和黎墨的关系，但也不带这样就暴露关系的啊。
　　“你好像没有给我提醒的机会了。”黎墨被抓住了肩膀，一脸无辜的看向她，“而且我看唐颂接受的也挺快的，就是多看了你几眼而已。”
　　“……”温如南蚌埠住了，话是这样说，但被人发现和主动说出来什么的，还是有很大区别的。
　　“下次不许在公司乱来！”温如南凶狠地警告道，“不要和我说什么忍不住，白天我们都是贴着信息素抑制贴的，不存在什么忍不住！”
　　被凶的黎墨忍不住摸了摸鼻子，如实说道：“但是我看到你就想亲你，和有没有信息素没有关系。”
　　“当然，如果有信息素的话，也可以助助兴，更有氛围感一点。”黎墨补充道。
　　“氛围感不是这样用的！”温如南的视线落在了黎墨的脖子上，因为她穿着正装的关系，该遮住的地方都被遮住了。
　　“黎墨，我们应该是有福同享有难同当的吧？”温如南说完后也不给黎墨反应的时间，直接摁着她的肩膀就上嘴了。
　　黎墨轻轻吸了一口气，眼底有些无奈，她又没说不愿意，没有必要那么急吧，真是的。
　　-
　　度假星的宣传计划黎墨砸下去了很多钱，温如南为了配合宣传，也在游戏内举办了一个活动，搞了一波联动，只需要去度假星打卡拍照，就可以在游戏里面获得一次抽奖机会。
　　抽奖的保底是高级材料，最高奖项则是一把当前等级对应的职业最高级武器。如果是正常肝起来的话，至少需要一个月多的时间和价值超出十万星币游戏币。
　　温如南的游戏受众面本来就很广，搞了这样一波活动以后，很多只是有点感兴趣的人就开始疯狂心动了起来。开始翻起了自己的时间表，看有没有时间去一趟，要是没有时间的话，看看能不能拜托别人帮忙打卡。
　　铺天盖地的宣传了七天后，黎墨邀请来了不少行业精英和明星，一起参加了开业仪式。
　　当然，其中肯定是包括左忆林等五名优秀的Omega，黎墨以合作伙伴为理由，给他们安排了比较前面的位置，算是变相帮他们打出了知名度。
　　度假星的概念本来就是黎墨最先提出的，而且她后来还重新规划的各个区域的位置，花大价钱优化了很多位置。
　　在开业后一周，星网上就陆续出了很多攻略，每一份攻略都是声称自己是最佳的观赏顺序，还踩了一下其他区域，比如人少的戈壁区和沙漠区之类的。
　　这些攻略出来了以后，度假星再次成为了星网上的热门话题。很多网友开始发表自己的看法，其中有不少人开始攻击那些所谓的攻略。
　　称你出攻略可以，但你说你的路线是最佳还踩拉就不行。因为每个人都有不同的喜好和看法，你不能因为个人的看法，就把一些其他人喜欢的区域贬低。
　　被攻击以后，分享最佳路线的人就不乐意了，开始和网友对吵，嘲讽对方是云游客。不仅拿不出证据，还在没有实际体验过，根本没有资格说自己。
　　于是乎，星网上有关度假星的话题越来越多，网友在吃瓜的时候免不了也被安利到了，萌生出了亲自看一看的办法。
　　“那些发攻略的人是你安排的？”看到第一个月的收益报表后，温如南没忍住愣了一下，揉了揉自己的眼睛后又看了一遍。
　　黎墨点了点头，“最开始和攻略对吵的那些人，也是我安排的。”
　　“厉害！”温如南伸出了大拇指表示肯定，“不到一个月的流水就有百亿了，扣掉维护成本的话，净利润应该有三分之一左右吧，这样下去用不了几年就回本了。”
　　黎墨笑了一下，“过几年回本对我来说还太慢了，要是没有意外的话，我很快就可回本了。”
　　“嗯？”温如南挑眉，“你要和其他公司合作，让他们投资？”
　　黎墨嗯一声，“说是度假星，但这颗星球的开发面积还不到三分之一，除掉后续需要建造的居民区以外，其他的地皮都是可以重新拍卖的。”
　　“只要拍卖出去其中到一半，我的本金就都回来了，”黎墨补充道，“当然，现有的开发去也是可以加盟的，给钱就行了。”
　　温如南这次不夸厉害，直接捧住黎墨的脸亲了下去，“看来我不用努力的，等着你养我就行了。”
　　黎墨勾住了温如南的脖子，不让她亲完就跑，“可以，反正我名下的子公司也很多，直接并进来就行了。”
　　“我打算开发新的恋爱抽卡游戏，我要五个亿的投资。”见到自己跑不了以后，温如南就狮子大开口。
　　她几款大型游戏都已经运行得很顺利的，接下来要开始针对性地收割韭菜，并且在里面植入自己想法了。
　　“可以，晚上五次？”黎墨说着摸上温如南的脖子，指尖在她腺体附近轻轻划拉着，鼻尖也闻到了独属于温如南的味道。
　　要不是现在场合不对的话，黎墨现在早就把上面的抑制贴给撕开，直接上嘴了。
　　“哦？二三分吗？”温如南不甘示弱，隔着抑制贴轻轻抚摸着黎墨的后颈处。
　　“二三分？”黎墨轻哼一声，戳了戳某人脖子上的敏感点，“要了我五个亿，你还想要二三分？”
　　“你三我二。”温如南下意识地往回缩了一点，“或者各凭本事。”
　　“前面两次你听话，后面各凭本事。”黎墨做出了退让。
　　“一次，后面各凭本事。”温如南早就看透了黎墨，要是先让她来两次的话，自己肯定不可以成功翻身。
　　黎墨装模作样的思考了十秒，然后才缓缓点头。一次两次什么的，有些时候并不是很重要的，因为时长可是她说了算的啊。
　　等到两人闹腾得差不多以后，秘书很快就发了消息过来，说是唐颂过来拜访。
　　温如南第一反应就是调出光脑的自拍模式，仔仔细细地检查着自己的脖子，确定上面没有奇怪的痕迹才放下。
　　黎墨则是迅速净化了一下空气，让房间内属于两人的信息素以最快的速度排出去。
　　确定自己脖子上没有痕迹以后，温如南趁机偷袭了一下黎墨，在她脖子最中间的位置啃了一口，然后迅速的和她保持了一米距离。
　　黎墨没忍住丢给了温如南一个白眼，都多大岁数的人了，怎么还那么幼稚，不过是之前丢了一点点脸罢了，这也要报复回来。
　　比起上次的匆忙和着急，经过一个多月的沉淀后的唐颂明显沉稳了很多。这次带的礼物不再是随手捞过来的一包饼干。而是很认真的拎了一个礼盒，里面装着的都是高端的食材。
　　“这是我修改好的剧本，麻烦两位老板过目一下。”唐颂没有发邮件，而是直接带来了两份打印出来的剧本，依次递给了黎墨和温如南。
　　在递剧本的时候，唐颂的余光短暂地在黎墨脖子上停留一秒后，随后飞快地移开。
　　经过上次和温如南的交流以后，唐颂对一些情节做出了取舍，原本的矛盾依旧在，但尖锐感却少了很多。
　　打个简单的比方，最开始的尖锐情节就像是有人用一把锋利的刀捅了你一下，有一瞬间你是非常痛的，但在过去以后，你就会觉得无所谓。
　　修改过后的剧本这是变成了钝刀子割肉，刚开始没有什么感觉。但越到后面越痛，痛感还是源源不断的哪一种，就算你看完了，但在事后回想起来的时候，依旧会很难受。
　　“很好，你有拍摄计划了吗？”温如南毕竟已经看过一遍了，浏览的速度比起黎墨要快一点，“需要多少人、多少投资可以让这个剧本落地？”
　　唐颂缓缓吐出一口气，“我想要和一个比较专业的拍摄团队合作，从选角开始我都要进行干预，如果可以的话，我想自己担任导演之一。”
　　“这些你做主就可以了，你需要我们帮你做什么？”黎墨问道。
　　唐颂稍微犹豫了一下，“这不影片的回报率我不清楚，如果可以的话，我还是想争取五千万的投资，这一笔钱我会分别用在……”
　　“可以，五千万这个数字不好听，我给你投八千万吧。”黎墨颇为豪气地开口，如今度假星已经开始大笔大笔挣钱了，她的流动资金非常足。
　　“八千万？”就算已经有心里准备了，但唐颂在听到这话数字以后，还是忍不住吓了一跳。
　　唐颂可没有忘记当初黎墨是怎么和左忆林谈判的，她可是直接把两个亿砍成了一亿一千万的，几乎是对半。
　　怎么轮到给自己投资黎墨就变得那么的大方了？难道是因为她对自己还有愧疚的心理在？这不应该啊！
　　“八千万这个数字也不怎么好听，我追加两千万的投资，凑个整好了。”温如南可没忘记帮助唐颂是自己的任务，要是钱都让黎墨出了，系统不判定她出力就糟糕了。
　　“那、那加在一起就是一个亿了吗？”对这个超出自己预期太多的数字，唐颂觉得自己有些消化不良了。
　　“嗯，不过这是我们全部的投资了，后期的宣传费用也在里面了。”黎墨补充了一句。
　　唐颂飞快的点头，她在报出五千万的时候，就已经把所有的费用考虑在里面了。
　　“那个，如果你们给我的投资还有多的话，我需要还给你们吗？”虽然有些不好意思，但在想到某人的困境以后，唐颂还是厚着脸皮开口了。
　　黎墨和温如南飞快的交换了一下眼神，然后由温如南开口表明两人的态度，“投资的事情一码归一码，资金最好不要混淆。”
　　“好的，我知道了，刚才的话就当我没有说过，抱歉了！”唐颂立刻道歉，想到自己过分的要求后，脸都红了。
　　“对了，唐颂你最近应该有和左忆林联系吧？”黎墨问道，“我看她最近的研发速度很不错，你帮我问问她，什么时候方便接收第二笔投资。”
　　“第二笔投资？”唐颂眨了眨眼，“要不我现在给她打个电话？”
　　黎墨没有反对：“可以，直接打个我们都可以看到的视频电话就行了。”
　　“好！”唐颂没有多想就答应了下来，很快就从置顶的联系人那边找到了左忆林的名字，直接发起了视频通话的请求。
　　不到三秒，视频电话就被接通，左忆林的声音很快就传了出来。
　　“唐唐，现在怎么想到打电话给我，是没有拿到投资款吗？”因为座位的关系，视频里的左忆林暂时只能看到唐颂一个人。
　　唐颂诚实地摇了摇头，“不是，我拿到投资款了，黎总给了八千万，然后如南又加了两千万给我。”
　　听到这样的回答后，视频另一边的左忆林愣了一下，有些干巴巴地开口，“那挺好的，资金充裕的话，你就可以把你想拍的故事拍得更好了。”
　　“还有一件事情，黎总让我问问你，什么时候方便接收她给你的第二笔投资款。”唐颂说道，询问的视线落在了黎墨身上。
　　“投资款？”左忆林似乎想到了什么表情微变，“唐唐，你现在是在哪里？黎总的办公室？”
　　“对，我在的办公室。”黎墨站起来绕过了办公桌，站在了唐颂的身后，单手搭在了她的椅背上，“左总，恭喜你的新品成功上市了。”
　　“这还要多亏黎总和温总的支持，帮我联系了靠谱的厂家。”看到黎墨后，左忆林下意识就进入了工作状态，脸上的表情比起之前来严肃了许多。
　　“主要还是你的能力足够强，设计理念很新颖，也很受大家欢迎。”黎墨的手指轻轻敲着椅子顶部，“第二笔投资，你想要多少钱？”
　　“下一阶段的计划书我已经写完了，我马上发给两位看看。”左忆林语气更加严肃了，但眼神还是忍不住有那么几个瞬间移向了唐颂。
　　黎墨没有反对，收到文件以后就大概看了一下，就这这样的姿势和左忆林聊了十分钟左右。
　　“三个亿，这笔钱会在七天内打过去，我希望你可以好好利用。”黎墨说道，把手从椅背上放开，通过虚拟屏打量着左忆林。
　　比起初见时带着一丝忐忑和惶恐的Omega，现在的左忆林看起来有自信多了，眼底的惶恐也被镇定所取代。
　　“希望在三个月以后，我还可以听到左总给我带来的好消息。”黎墨说着笑了一下，对着屏幕里的左忆林挥了挥手，随后就消失在了她的视野里。
　　另一边，在结束通话后，左忆林松了一口气。想到刚才黎墨和自己谈话时的姿势，和脖子上露出的痕迹后，心又忍不住揪了起来。
　　唐颂可是黎墨法律意义上的妻子啊，就算对方没有标记唐颂，这也不是自己对唐颂动心思的理由啊。
　　左忆林，你可真不是一个东西！黎墨都给你投资了那么多钱，愿意帮你打掩护，让你发展事业了，你怎么可以惦记上对方的Omega妻子呢！
　　真是忘恩负义！真是一个不要脸的小人！
　　在左忆林陷入自责的时候，黎墨完全不知道对方误会了她的意思，还把她刚才手搭椅背的动作理解成了宣示主权。
　　“从称呼上来看，左忆林和唐颂之间的关系应该还挺不错的。”送唐颂上车离开后，黎墨就开分享起了自己的发现。
　　“然后呢？她们之间真的有情况了？那要不要把你们之间的婚姻关系给解除了？”温如南问道。
　　黎墨摸了摸下巴，“如果真的有情况的话，肯定是要解除的，如今左忆林的公司已经有起色了。要是她真的对唐颂上心的话，想要护住她也不是什么问题。但是……”
　　“在我和对方沟通的时候，左忆林好像并没有很关心唐颂，或者说比起唐颂，她好像更在乎我的第二笔投资款？”
　　黎墨的语气是带着一丝犹豫的，因为她自己也不是很确定左忆林的态度。毕竟两人是通过视频对话的，有些东西是感受不出来的。加上左忆林的情绪也控制得很好，黎墨就更加看不出被她深藏起来的情绪了。
　　“这样的话，我们还是继续观察一下吧？”温如南肩负着拯救唐颂的任务的，她必须要帮忙扒光，不能让唐颂再次遇人不淑了。
　　“嗯，再看看，等到电影拍完吧。”黎墨做出了决定。
　　此时左忆林依旧陷入了背德和自责中，她并不知道自己努力克制的结果，落在黎墨的眼里就变成了另一种意思。
　　至于另一个当事人唐颂，在这个时候占据她大部分心神的依旧是她辛辛苦苦写出来的剧本，她现在正忙着接触拍摄团队，然后物色演员人选呢。
　　一连忙活了三天以后，唐颂才有空余的时间，过于劳累的结果就是她连消息都没有发，就直接找上了左忆林，在对方把大门打开以后，扑倒在了她的身上。
　　“林林，我好累啊，这几天我都接触了不下十个拍摄团队了。”唐颂趴在左忆林的肩膀上，向往常一样开始诉苦，“终于给我找到一个靠谱的了。”
　　“嗯，饭吃了吗？”左忆林这一次没有伸手去抱住唐颂，只是当起了一个合格的人体支架。
　　“还没有，林林你今天做饭了吗？”唐颂虽然觉得似乎少了一点什么，但一时半会儿也没有发现有什么不对的地方，顺着左忆林的话说了下去。
　　左忆林点了点头，很克制的扶住了唐颂，“嗯，你进来吧。”
　　等到吃完饭散步结束后，唐颂习惯性的往左忆林的房间钻，然后她就发现自己被拦住了。
　　皱眉思考了一会后，唐颂后知后觉地反应过来，自己已经好几天没有联系左忆林，她应该是在生气了。
　　“林林，我这几天不是故意不联系你的，我真的是太忙了。等我忙完已经很晚了，我担心会打扰到你，所以我就没有打电话给你了。”唐颂自我反省一下，然后开始道歉。
　　左忆林抿了抿唇，轻轻摇头，说道“不是这个原因，我们的之间的关系……太过亲密了一点，就算你和黎总的感情不是很好，但这也不是我插足的理由……”
　　“啊？”唐颂呆住了，好一会才回想起来，自己好像从来没有解释过自己和黎墨之间的关系，就一股脑得开始靠近对方了。
　　“这个其实不是很重要啊，我和黎总之间的关系……”唐颂斟酌了一下用词，把不能说的字词去掉，“我们之间只是被高匹配度的基因暂时绑定在一起而已，我们彼此的感情生活都是自由的。”
　　“感情生活是自由的？”这次愣住的人换成了左忆林，支支吾吾地问道：“那、那天黎总脖子上的痕迹……”
　　“痕迹？黎总脖子的吻痕吗？”唐颂回忆了一下，“如果我没有猜错的话，应该是如南留下的吧……”
　　说着唐颂也开始不好意思起来，她这样偷偷的和林林讨论自己好友和自己名义上妻子之间的关系，是不是有些怪怪的？林林应该不会以为她是那种有奇奇怪怪爱好的人吧？
　　“哈？”左忆林这下更加惊讶了，脸上有一种信息处理不过来的呆滞感，看起来傻乎乎的，一点都没有和黎墨谈判时的沉稳和镇定。
　　自己都听到了什么？


第一百零九章 
　　左忆林和唐颂两人的进展抛开不提，黎墨和温如南之间的关系倒是先一步出了问题，她们在大街上互相亲吻对方侧脸的画面，被狗仔拍了下来。
　　好在高鹤的人脉足够广，加上家里的产业又涉及传媒业。所以赶在照片被公布之前花一百万买了下来。
　　黎墨和温如南的关系，高鹤是很早就知道了的。毕竟那一天黎墨身上柑橘味的信息素非常浓，浓到高鹤都忽视不了的程度。
　　两人在一起被拍什么的，高鹤其实也早就有准备过对应的公关的。但问题就是，高鹤发现了温如南另一个身份，这一下就让高鹤陷入了抓狂中。
　　“黎墨，温如南为什么会是唐颂的好朋友？这是什么时候的事情！为什么我一直不知道！”高鹤提高了音量，双手重重地拍在了黎墨的桌子上。
　　“你为什么没有告诉我！你知道这件事情要是曝光了，会给你和公司多大的冲击吗！”高鹤摁着桌子的手关节都开始发白了，要不是眼前的人是她的好友，她早就知道对方不着调的德行，她都想指着黎墨的鼻子骂了。
　　黎墨心虚的缩了缩脑袋，因为确实是自己犯错被偷拍的原因，她现在根本就不敢反驳，只能等着高鹤先消下一点气。
　　“黎墨！你不要以为你不说话就可以糊弄过去！快点回答我的问题！”高鹤咬着牙，一个字一个地往外面挤，“那天我在唐颂病房里见到的人就是温如南吧？你为什么给了我错误的资料，模糊了她们之间的长相和信息。”
　　有些事情在反应过来后，高鹤才意识到自己有多蠢。什么叫做是在合作中认识的，这明明就是在病房里勾搭上的啊，还是当着唐颂的面勾搭上的！
　　真是狗改不了吃那啥！黎墨果然没有洗心革面！还是那副变态的老样子！
　　“咳咳，其实事情的发展有那么一点点的戏剧性。”黎墨摸了摸鼻子，并没有否认她是故意瞒着这个消息的。
　　“你知道的，我们联盟有那么多的人，偶尔出现长相相似、名字同音的人，也不是没有可能的对吧？”黎墨尝试着解释道。
　　“哦？所以你要告诉我，这个世界上有两个长相一样的温如南，其中一个是游戏公司的老爸，另一个是唐颂的好友，两人之间没有任何关系？”
　　激情咆哮了一顿后，高鹤稍稍缓过来了一点，拉开椅子坐下，她现在要看看黎墨怎么表演了。
　　黎墨努力地思考一下，发现并没有足够的合适的理由后，选择了破罐子破摔。
　　“没错，你都猜对了，我们因为唐颂的事情吵起来了，然后就不打不相识了。”黎墨决定顺着高鹤的猜测说下去。
　　“当时故意瞒着你也是担心你接受不了，反正你对病房里的温如南印象也不深，我就故意给了你一点错误的信息。”
　　“黎墨，你重色轻友！”听到所谓的解释后，高鹤不乐意了，“当时你才和对方认识多久！你就选择偏向她，你这太过分了。”
　　“大概这就是一见钟情，再见倾心吧。”黎墨感叹道，对于高鹤重色轻友的指责接受良好，没办法，她本来就是这样的人，否认不了。
　　高鹤：“……”这脸皮厚的，估计连光剑都要割不开了吧。
　　“好了好了，这些小事我们吵一吵闹一闹就过去了，你特意过来一趟，应该不是只为了说我一句重色轻友吧？”黎墨主动给对方倒了一杯茶，算作是赔罪。
　　“照片我虽然买下来的，但是这并不代表你安全了。相反，这个消息肯定会被那个狗仔传出去，到时候会有很多的人盯着你们的。”高鹤脸上的表情严肃了起来。
　　“现在正是你要拍卖度假星地皮的时候，要是出现丑闻的话，会影响度假星的商业价值的。”高鹤说道，“眼红你的人太多了，一旦你的把柄落在他们的手里，你会变得非常被动。”
　　“你太过紧张了，事情没有你想得那么严重。”黎墨笑了，一副不以为然的样子，“就算照片被曝光出去也没有关系，解释一下是信息素的问题就可以了。”
　　高鹤皱眉，放下了手里的茶杯，“什么？信息素？你觉得网友会相信两个Alpha之间信息素会互相吸引这种事情吗？”
　　“那就换一个说法好了，就说温如南身上有唐颂的信息素，所以我认错人了。”黎墨端起茶杯，不紧不慢地喝了一口，“温如南不是对方的朋友吗？她身上沾染了一点朋友的信息素，应该也是说得通的吧。”
　　高鹤被噎了一下，这样的解释也就只有黎墨才能想出来了，“理论上是可以，但是你不担心唐颂跳出来说一句，指责你们是偷情吗？”
　　“不会，唐颂她会帮我说话的。”黎墨非常自信地回答，“我们前段时间才投资了她一个亿拍电影，现在我们是投资人和被投资人的关系，她肯定不介意为两个投资人解释一句的。”
　　高鹤：我上次那么无语还是在上次，这个操作真的是……
　　黎墨对着高鹤笑了一下，问道：“所以，你还有什么正事需要和我谈一谈？”
　　“咳咳，你知道的，我们高家主要的产业都在文娱界，最近一些放松类型的的真人秀不是蛮火的吗。”有求于人后，高鹤的声音也就小了下来，“我堂姐她打算制作一档以度假星为主的放松恋爱类型综艺，想要申请一部分区域用来进行封闭性拍摄。”
　　“你也是合伙人之一啊，这种事情你同意不就好了。”黎墨说道，“虽然我心里有了更重要的存在，但你依旧是我最好的朋友，这一点不会变的。”
　　“这个我当然知道。”高鹤面露犹豫，挣扎了许久才继续说道，“我堂姐想要请你出镜，如果可以的话，最好唐颂也可以一起，这样就可以宣传一下情侣出游的概念了。”
　　“你知道的，上面最近想要把强制婚配的标准往下调整一下，把原定的百分之九十的标准，往下调到百分只八十五。你和唐颂匹配度的关系大家都清楚，所以……”
　　高鹤觉得这样的行为不是很妥当，但毕竟这是上头的意思，她堂姐也只是跟着大方向走。
　　听到高鹤的话以后，黎墨的脸一下就冷了下来，“如果是这样的话，我就要收回我之前的话了，这个拍摄的地方，我不借。”
　　黎墨的拒绝在高鹤的意料之中，但该说的话高鹤依旧要说。
　　“黎墨，我大概可以猜出来你想要做什么，我不反对你的行为。但是你这样做的风险会很大，一个人的力量是很渺小的，你可能对抗不了大趋势。”
　　“一个人？”黎墨看向高鹤，“你觉得我是一个人在战斗吗？”
　　高鹤迎上好友的视线，随后陷入了沉默中。
　　“我承认，确实有非常多出色的Omega，但是你要知道，现在掌握着权柄的人都是Alpha。如果他们执意要推行某种新规定的话，你联合起再多的Omega都没有用。”高鹤觉得自己的话很残忍，但同时也非常现实。
　　“那些Omega很优秀，但是他们手上握着的权力太少了，即便是所有人团结起来，或许都……”
　　剩下来的话高鹤没有再说，她相信黎墨一定是明白的。
　　“那你有没有想过，如果这种不对的事情继续推进下去的话，未来会是什么样子？所有人都按照基因匹配去结婚生育？”
　　“这样一来的话，不仅仅是Omega会变成生育机器，我们Alpha也是一样，尤其是天赋好的Alpha，就像是我们，我们会变成基因的提供者。”
　　“当然，我们的处境会相对Omega好很多。但我们的婚姻依旧是不自由的，和不喜欢的人一起生育孩子，你应该是不愿意的吧？”
　　黎墨说道，看到高鹤陷入沉思后，又马上补了一刀，“哦，是我忘记了，你好像还没有对象来着，或许我说的这种概念，对你来说太过遥远。”
　　“嗯？”高鹤原本还在思考人生呢，但在听到黎墨这话以后，她的拳头忍不住开始硬起来了，“我只是不愿意找对象，不是找不到对象！有很多人都想和我在一起的好吧！”
　　“我和你可不一样，和我基因匹配度超过八十的人有很多！”高鹤非常不满，她觉得自己被攻击到了！
　　“但是，那里面的人，你应该一个也不喜欢吧？”黎墨继续补刀，“要是某些规定通过的话，你就要被迫结婚了。”
　　高鹤：“……”可恶，这个女人说的竟然该死得有道理，她好像要被说服了！
　　“你说服我没有用，你要说服上面的人才可以。”高鹤有些挫败，黎墨的话也好像是真的，要是新规定通过的话，她似乎也要被迫步入婚姻了。
　　虽然有没有名义上的Omega妻子并不影响他们这些人在外面另寻新欢。但总归是有些膈应，这种被强迫的感觉没有人会喜欢。
　　“我堂姐估计已经向上面提过度假星的事情了。如果你拒绝提供场地还不参加的话，会让他们不高兴的。”高鹤叹了一口气，“就算你真的想为那些Omega争取一些东西，也不至于现在就当出头鸟吧？”
　　黎墨啧了一声，然后拧眉思考一会，“那个所谓的综艺可以加人吗？”
　　“嗯？你要怎么加人？”高鹤问道，“堂姐预计是打算请十个人，搭配成五个Alpha和Omega的组合这样。”
　　“我和唐颂去也可以，但要加上温如南和左忆林，上报的时候你就说她们有在一起的迹象就行了。”黎墨很快就有了思路，“左忆林是我的朋友，温如南是唐颂的朋友，我们只是想要撮合朋友在一起而已，没有什么大问题的吧？”
　　“……”高鹤觉得自己一个月无语的次数都没有今天的那么多，“你应该是开玩笑的吧？”
　　黎墨反问：“你看我像是开玩笑的样子吗？”
　　高鹤接不住这个话，确定黎墨是想来真的以后，只能再三警告她，“这个节目是整个星网都直播的，你千万不能乱来啊，不然谁都捞不了你的，再多钱也不行。”
　　黎墨略显敷衍的点头，心里已经开始盘算起可以利用这一场直播形式的综艺做什么了，“放心好了，我和温如南会好好配合的，Alpha和Alpha之间感情好一点，也不是什么很奇怪的事情啊。”
　　乱来她肯定是不会乱来的，表面的婚姻关系，她还是可以维持住的。
　　但这样的婚姻起到的是正面的导向作用，还是负面的排斥作用，那就全靠观众的个人理解了，和她「正常」的行为并没有什么关系。
　　在确定唐颂和左忆林都愿意参加综艺后，黎墨约见了一下高鹤的堂姐高槐，把自己要加人想法提了出来。
　　“可以是可以，反正具体人员我也没有定下。”高槐也是一名体质和精神力都非常出色的Alpha。因为沉迷事业的关系，目前也还是单身状态。
　　“但是黎墨，我要你一个保证，你不可以破坏我定下的规则。”高槐说道，“节目有关的资料我也发给你看过了，这几乎是二十四小时直播的画面。所以你和唐颂肯定会在一个房间，甚至是睡在一张床上。”
　　高槐和高鹤的关系还算不错，所以有些消息高鹤知道了，就等于高槐知道了。
　　“画面会播放出去？”黎墨挑眉，“基本的隐私权应该是有的吧？”
　　高槐点了点头，强调道：“房间内虽然没有拍摄，但是出口和窗户是有拍摄装备的，如果里面动静太大，或者有人进出的话，观众也是会知道的。”
　　“我知道了，拍摄的区域选好了吗？”黎墨岔开了话题，“作为度假星的所有人，我希望节目可以平衡一下热门区和冷门区。”
　　“各挑选两个？”高槐思考了一下，“第一站肯定是主打浪漫温馨的，地方会是湖边小屋，主要就是一起钓鱼、烧烤之类的，第二天会安排游湖，直接到第二站。”
　　“中间的两个地方你可以自己安排，但是最后一个必须是星空区域，至少要有一队Alpha和Omega在星空下互相告白。”高槐说道，“这是底线。”
　　黎墨缓缓点头，接着说道：“好，那中间就挑沙漠和雪地吧，到时候对物资做出一点限制，有些时候足够恶劣的环境，反而更能体现出一些东西。”
　　高槐若有所思地看着黎墨，发现对上脸上只剩下礼貌的微笑，并没有泄露出她内心真实的情绪。
　　“我知道了，中间两个区域，除非是受邀嘉宾受到了生命威胁，不然节目组是不会干预的。”高槐说完后轻轻笑了一声，“其实我也不怎么喜欢强制匹配，你用来说服高鹤的那一套理论，也成功说服我了。”
　　“但我不能豁出去帮你，我能做的就是让你带着你的人进来，然后把发生的一切，通过镜头真实地转达给数以亿计的观众。”
　　高槐收起了脸上的笑意，神情认真了许多，“我其实也认识不少Alpha，他们也挺抵触强制匹配的。如果可以的话，在节目拍摄完成后，或许我可以安排你们见一见。”
　　黎墨有些意外高槐的改变，如果她说得是事实的话，那这个世界似乎也没有那么糟糕。
　　“如果节目顺利完成的话，我相信我是有时间的。”黎墨主动伸出了手，脸上的笑容也多了一丝温度。
　　“那就祝我们的节目一切顺利了。”高槐握住了黎墨的手，用力地摇了两下。
　　-
　　高槐在业内已经非常出名的制作人了，不说每个人都认识高槐。但肯定有超过百分之九十的人看过高槐参与制作的节目。
　　新综艺要在度假星开拍的消息放出去后，都不需要花钱宣传，很快星网上就都是相关的消息和资讯了。
　　黎墨在里面掺和了一脚，在预热期搞出了一个投票，让大家猜一猜节目组会选择哪四个区域作为拍摄地点，时间截止到拍摄开始前一天。
　　如果有网友猜对的话，就可以获得有效期一月的五折券，全境门票通用。要是连具体的顺序都猜对了的话，那黎墨私人出资就会承包那些网友来回、门票和住宿的费用，相当于获得了免费畅游度假星一个月的机会。
　　黎墨给出的奖品很丰厚，而且在网友看起来难度也不是很高。因为开放的区域不到五十个，结合一下综艺主题的话，肯定很好猜。
　　更重要的是投票不要钱，不中就不中呗，也就是浪费了不到一分钟的时间而已。
　　发现节目组没播就火后，高槐非常稳得住，一直到开播前一天才公布了十名参与拍摄的嘉宾。
　　网友在看到黎墨和唐颂也参与拍摄后，仿佛冲向瓜田里的猹一样，非常快地涌入到了相关的帖子里，发表了属于自己的见解。
　　大部分人是纯吃瓜，小部分人则是翻出了久远的新闻，那一条黎墨、唐颂在深夜双双入院的新闻，开始分别攻击起了两人，把热度吵得更高了。
　　于是乎，在全网的关注下，《恋爱旅程》正式开机，十名受邀而来的嘉宾进行了第一次亮相。
　　分别是，黎墨和唐颂，温如南和左忆林，临时被拉来凑数的高鹤和她的冤种青梅乐悦，知名影星男Alpha谷岳和他的妻子男Omega付星，当星女Alpha俞司司和模特女Omega苗淼。
　　其中有婚姻关系的只有四人，就是黎墨唐颂和谷岳付星，他们是一个房间一张床这样的安排。剩下三对六人的都是感情培养期，属于一个房间两张床的安排。
　　为了保持真实性，节目完全没有剧本，最开始由高槐安排进行了自我介绍以后，就直接把人丢到了湖边小屋。
　　留下十人的行程安排和有些固定任务后，所有的工作人员就撤离了，只留下数十个二十四小时不间断运作的微型拍摄器。
　　“按照任务的要求，Alpha需要去钓鱼，Omega则是去菜地里采摘一些青菜，进行清洗工作。”黎墨说道。
　　她作为度假星的主要开发者，主动担起了一部分责任，读完行程和任务后，开始介绍起了十人目前所处的环境和附近的有些设备。
　　唐颂和左忆林两人的状态都一些拘谨，尤其是想到身边有很多拍摄器在记录着她们的一举一动后，连多看对方一眼都不敢。
　　相比较起来，黎墨和温如南之间的相处就自然多了，很快就去把钓鱼用具拿了出来，分给了其他三人。
　　“竟然不是一起钓鱼吗？”乐悦有些不乐意了，她就是为了和高鹤培养感情，才让家里花了大力气把自己和高鹤一起塞进来的，怎么就一开始就分开不合作了。
　　“那你钓鱼，我去洗菜。”高鹤无所谓地说道，她完全是被赶鸭子上架的，属于能摆就摆型。
　　“唐颂姐，我能不能和你换一下啊，你和黎墨姐一起钓鱼去，我和高鹤一起准备蔬菜。”发现从高鹤这边下不了手以后，乐悦就把主意打到了看起来非常好说话的唐颂身上。
　　“这个……”唐颂脸上的表情有些不好意思，“我没有学过钓鱼，不知道能不能行。”
　　“没事，生命的意义就在于尝试，你去试试看就行了！你钓不到也没有关系，反正其他人肯定可以钓到的。”乐悦说着对唐颂挤了挤眼睛，“再说，黎墨姐不是就在你身边吗，你不会问问她就可以了。”
　　乐悦的性格就和她的名字一样，是一个非常乐观富有活力的Omega，还是行动力非常强的那一种。
　　唐颂找不到什么合适的理由拒绝，又担心自己不和黎墨一起会露出一些破绽，只能硬着头皮接过乐悦递过来道具，选择在黎墨旁边开始钓鱼。
　　黎墨淡定的看着几人互动，看到唐颂有些吃力的拎着道具也没有什么动作，等到她努力把东西搬过来的坐到旁边后，才扭头叮嘱了她几句。
　　“一会我怎么钓你跟着学就是了，钓不上来也没有关系，坐在这里看就行。”黎墨说道，“对了，注意安全，不要掉下去了。”
　　说完后，黎墨就开始自顾自的鼓捣起了钓具，故意忽视根本跟不上她动作的唐颂。
　　坐在黎墨另一边的温如南看不下去了，直接把手上的东西调试好，然后把自己的位置让给了唐颂。
　　“黎墨，唐颂可是你的妻子，你就不能耐心一点教一教她吗？”温如南开口说道，开始演绎之前就讨论过的情节。
　　“她学东西太慢了，与其花费时间教她，还不如我自己多努力一点，到时候分给她一点不就好了吗？”黎墨不以为意，说话的语气很是随意，“你也不要浪费时间了，你要钓的也是两个人的口粮。”
　　【虽然黎墨的话听起来没有什么大问题，但是我一个Omega听着好不舒服啊。她为什么就笃定了唐颂不行呢？她都没有尝试教过她啊！】
　　【别说Omega，我一个Beta看了都不舒服，钓鱼这种事情本来就是一个比较古早的爱好啊，不会的话很正常啊，没有必要对自己的妻子那么冷漠吧？】
　　【我觉得黎墨的做法没有问题，娇娇弱弱的Omega只要坐着看就行了，没有必要参与进来的。】
　　【我发誓刚才说话的人一定是个Alpha，而且是个没有对象的Alpha，这普信的也太过自然了吧？你以为你自己是谁啊？不是每一个Alpha都像黎墨那么优秀的好吧？】
　　事实证明，黎墨非常了解目前网友的想法，看似简单又普通的一个行为，就引发了一轮激烈的讨论。
　　大部分人其实都看得出来，这件事情是黎墨做得有些不对。因为对比起其他几对组合起来的CP来说，黎墨对Omega的态度过于不友好。
　　但在于某些A，尤其是身居高位的某些Alpha来看，黎墨的行为并没有任何过分的地方，换做是他们，他们的做法和黎墨也差不了太多。
　　毕竟Omega什么的，只要在家里学学插画、绘画这种丰富精神世界的东西就足够了，剩下来的就是生育孩子，帮他们延续优秀的基因。
　　学钓鱼干什么，学会也没有用。


第一百一十章 
　　感谢过温如南以后，唐颂就开始上手练习了。她没有选择询问黎墨，而是默默在一边观察着她的动作，模仿学习了几次以后，就有鱼咬钩了。
　　唐颂一下就激动起来，开始起竿收线，鼓捣了一会后，突然又拍了拍自己的脑袋，很快放弃了笨拙的溜鱼行为。
　　把鱼竿放回固定的支架上后，唐颂摁下了底部的一个按钮，然后双手握着鱼竿，直接闭上眼睛感受了起来。
　　【这是干啥，靠意志力钓鱼？我有点看不懂……】
　　【哦！这个我知道，这个鱼竿底部有接收精神力的设备，估计唐颂是放弃用身体溜鱼，直接用精神力开始控制鱼竿了。】
　　【还有这种鱼竿吗？我怎么没有听说过啊？】
　　【这个鱼竿应该不多见，不过这个接收精神力的设备一个月前就有了，好像是一个新开的科技公司研发出来的，和黎墨应该有关系。】
　　靠着鱼竿上的精神力接收设备，唐颂很快就钓起了第一条鱼，一条比她手臂还要长的鱼。
　　“哇哦，唐颂你好厉害啊，这么大的鱼，我们十个人都快够吃了吧？”在一边的俞司司忍不住感叹道，“你真厉害。”
　　“还好了，是鱼竿比较好用了。”直白的夸奖让唐颂有些害羞，“我先把它养起来，免得鱼离开水太久活力不好了。”
　　唐颂想要抱着鱼离开，但刚刚离开水面的鱼身上有一层黏液，滑溜溜的，她抓了好几次都没能把鱼给抓稳。
　　“用这个包着就可以了。”采摘完蔬菜的左忆林不知道什么时候走了过来，直接脱下了自己的外套，蹲下来把鱼给包了起来。
　　左忆林的体质比起唐颂要好一点，很轻松地就把大鱼给抱了起来，顺手就放到了唐颂的怀里，“你看，这样就可以抱住了。”
　　“啊，谢谢。”唐颂有些紧张，想到附近都是摄像头以后，努力让在的语气看起来客套一点，“这件衣服估计不能用了，等到拍摄结束，我赔你一件吧。”
　　“没事，我们既然都参加同一个节目了，也算是朋友了，说不定接下来我还有很多地方需要你帮助呢。”左忆林笑着说道，配合着扮演起了刚认识的陌生人。
　　左忆林：“这条鱼那么大，应该需要很大的容器吧，我去帮你找找，看看屋子里面也没有合适的。”
　　唐颂飞快地点了两下头，“好的，那就拜托你了。”
　　【果然还是Omega可以理解Omega，那几个Alpha就只会钓鱼，根本都不会关心一下唐颂的情况。】
　　【拜托，那么矫情干什么啊，其他Alpha都是需要钓鱼的啊，腾不出手不是很正常的吗？都是唐颂太过没用了好吧，一条鱼都抱不起来。】
　　【其他Alpha不帮忙很正常，但是黎墨为什么也没有动作？唐颂可是她的妻子啊！】
　　“黎总，你怎么都不搭把手啊？”很快谷岳就问出了观众关心的问题，“唐颂一个Omega抱起那么大一条鱼来还是很吃力的。”
　　“哦？吃力吗？”黎墨语气很是平淡，视线依旧盯着浮漂，“她只是缺少锻炼而已，左忆林不也是Omega吗。既然她可以，其他Omega应该也是可以的。”
　　碰了一个不软不硬的钉子后，谷岳摸了摸鼻子，没有继续说什么，而是专心钓鱼了。唐颂一个Omega都钓起了那么大的鱼，他一个Alpha可不能被对方比下去了。
　　很快两个小时的垂钓时间就结束了，有了成功的经验以后，唐颂在接下来的一个多小时里面接连上鱼，在最后统计的时候，竟然获得了第一名。
　　“嚯，唐颂姐你好厉害啊，没想到你竟然是第一名啊。”看到结果后乐悦很是开心，仿佛赢的人是自己一样，“大家可都看好了啊，四个Alpha和一个Omega比赛，最后赢的人是Omega，以后不要动不动就说我们Omega不行了。”
　　“其实我也算是作弊，我用了杆子底下的精神力接收器。”唐颂有些不好意思的说道，但是她的眼里却闪着不可磨灭的光芒。
　　自己真的赢了，还是一口气赢了四个优秀的Alpha！自己也是很棒的啊！
　　“这个精神力接收器是鱼竿自带的，你可以用，其他人也可以用，不存在什么作弊不作弊的。”乐悦说着看向了其他四人，“我这样说，你们应该没有什么意见吧？”
　　“没意见，唐颂本来就很棒。”温如南作为好友，自然是第一个表态。
　　“还可以，如果跟着我学一学的话，应该可以表现得更好。”黎墨微微皱眉说道，把那些高层Alpha的嘴脸展现的淋漓尽致，“我只是在钓鱼的时候分出心来注意你这边的情况了，不然也不会只钓到那么一点鱼。”
　　“哈，黎墨姐，你什么时候变得那么不……”乐悦的话还没有说完，就被一边手疾眼快的高鹤给捂住了。
　　“那个，没什么，乐悦有些时候就是脑袋不太好使，说话老是不过脑子。”高鹤一脸假笑，狠狠地瞪了乐悦好几眼，确定她不会乱说以后才松开了手。
　　【那个，乐悦应该想说黎墨厚脸皮吧？她明明都没有拿到第一名啊，为什么还可以那么自信，觉得唐颂赢是因为她，而她输是因为被唐颂影响了。】
　　【不知道为什么，我突然觉得这种场景好熟悉啊。】
　　【哇，突然觉得唐颂好可怜啊，黎墨似乎也没有很爱她啊，她现在低着头，一定很难过吧？】
　　唐颂倒是没有什么反应，因为她早就知道黎墨是故意的，所以心里也不难受。至于为什么低着头，自然是因为她在躲避镜头，偷偷摸摸地看着左忆林呢。
　　等到鱼和蔬菜都处理好以后，节目组就空投来了其他的食材，方便十人开启下一轮的活动。
　　“额，我好像不怎么会做饭，只是兴致来的时候在野外烤过几次肉串。”等到要做饭以后，乐悦第一个坦白，“当然，要是大家的胃都比较健康的话，或许我也可以试一试。”
　　“没事，我会做菜。”作为男Omega的付星笑着说道，“给我配一个会切菜的副手就行了。”
　　“我和苗淼都会做菜，我们一起来帮你吧。”俞司司跟着说道，她们上这个节目是来打响知名度收获粉丝的，肯定不会错过这种可以表现自己的机会。
　　“高鹤，你和我一起烧烤！”乐悦没有放过任何一个可以和高鹤相处的机会，很快就抱住了对方的手臂。
　　高鹤早就知道自己摆脱不了乐悦了，所以也没有挣扎，很快就点头同意了下来。
　　左忆林说道：“那我来帮忙吧，我烤串的手法应该还可以了。”
　　“我也想试一试，我在家里也做过几次烤串的。”唐颂紧跟着表态，好不容易可以和左忆林相处，她可不想错过。
　　“好像人手很充足了，我是不是没有活可以干了？”谷岳摸了摸脑袋，看向了同样没有分配到活的黎墨和温如南。
　　“那我们就休息一下吧，至少我们钓到了很多鱼，也不算没有贡献了。”黎墨耸了耸肩，“反正我也没有进过厨房，这种事情交给他们就足够了。”
　　温如南摸了摸鼻子，“我倒是进过厨房，但是我的厨艺……为了大家的安全着想，我觉得我需要走远一些。”
　　“哈哈哈，那我们去附近逛逛？这里应该还有很多有趣的地方吧？”发现有人一起咸鱼以后，谷岳也不继续装样子了，很快就跟着两人离开了。
　　黎墨划给节目组的拍摄区域其实很大，他们刚才活动的这一块地方，只占据了不到三分之一。
　　想到现在有数以亿计的人看着自己后，黎墨干脆就进入了营业号状态，带着微型拍摄器逛了起来，一边逛一边讲解这一片区域有的功能和玩法。
　　“其实鱼竿底部的那种精神力接收器，我们在很多地方都有把它用上了。不仅仅是鱼竿，这里的每一样工具其实都有安装的。”
　　“当然，安装的初衷是为了让这些工具使用起来更轻松一点。毕竟我们是来这里度假的，不是来干苦力活的。”
　　黎墨笑眯眯地说道，进入营业状态后，她的脸上基本都会挂着礼貌的微笑，整个人看起来也比在面对唐颂的时候温和许多。
　　【其实唐颂也没有很可怜吧，她至少有黎墨啊，有那么优秀的Alpha伴侣，余生都不用担心了，黎墨名下公司好多啊，资产千亿都不止了吧。】
　　【可是你不觉得这样的唐颂更加可悲吗？所有人都羡慕她有一个优质的Alpha伴侣，但她却得不到黎墨的关心。我觉得黎墨对我们这些观众都比要对唐颂来得好，至少她是微笑着介绍的，而不是一副无所谓的样子。】
　　【啊这，你这样一说，好像也是，但两人的基因匹配程度可是超过了百分之九十啊……】
　　高槐没有干预十个人之间的互动，她把主要的精力放在了观众反馈和上面的动静上。一旦上面开始怀疑，高槐就会批量的投放水军进去，带偏一下舆论导向。
　　好在黎墨这些过分的行为在那些所谓的高层看来非常正常，上面并没有怀疑什么，反而说了几句被乐悦牵着鼻子走的高鹤，认为她的态度太过软了一些，在和乐悦相处的是偶不像个Alpha。
　　高鹤和乐悦之间的基因匹配程度不到百分之六十，乐悦家里是从军的，她的父母都在军中担任职务，还是很高的那种。
　　简单的回复一条消息后，上面的负责人就不吭声了。军队的人是他们动不了的，只能告诉高槐要是两人合不来的话，就在后期把两人当成基因匹配程度低的反面例子来进行宣传。
　　-
　　黎墨领着两人逛完回来后，食物也准备得差不多了，被整齐地摆放在了一张长桌上。
　　“我们坐这边，你们坐对面。”黎墨把Alpha和Omega分开安排在了两边，她坐在了最前面的位置，温如南则是坐在了她的旁边。
　　唐颂听到黎墨的安排后小小地松了一口气，很快就按照CP搭配坐在了她对面，确定旁边的人是左忆林以后，嘴角没忍住弯起了弧度。
　　“这条鱼是唐颂你钓起来的，你先尝尝味道。”左忆林拿起了一串烤鱼，笑着放在了唐颂的盘子里。
　　“好的，谢谢。”唐颂礼貌地道谢，然后拿起了烤鱼，开始小口小口吃起来了。
　　左忆林送完烤鱼后也开始自己吃了起来，没有再进行多余的互动，反而和温如南聊了起来。
　　温如南和左忆林之间可以讨论的话题本就不少，这一聊起来，一时半会儿就没能停下。
　　这一幕落在不知情的观众眼里后，开始有不少人觉得两人很般配了。
　　左忆林作为Omega不娇娇滴滴，温如南作为Alpha也没有像黎墨一样表现得那么自我，乍一看还真的挺合适的。
　　就在大家慢慢熟悉聊起来的时候，黎墨眉头一皱，一脸不悦地放下了筷子，“唐颂，我在家里不是教过你规矩吗？吃饭的时候要注意仪态。”
　　“啊？”唐颂愣了一下，一时半会儿没能反应过来，“我怎么了吗？”
　　“脸。”黎墨的眼神暗沉下来，看起来非常不开心，“吃饭时候的规矩，你都忘记了吗？这里也算是公共场合，该注意的地方你要注意起来。”
　　话音落下，唐颂还是有点反应不过来，但是她身边的左忆林先有了动作，直接用指腹擦掉了唐颂脸颊上沾染的酱汁，随后又用抽纸擦了擦自己的手。
　　“没事了，刚才你脸上沾了一点点东西，我已经帮你擦掉了。”左忆林笑着说道。
　　“好的，好的。”唐颂说完就低下了头，努力的稳住自己脸上的表情。
　　不可以笑，不可以脸红，不可以偷偷看左忆林，给我稳住！
　　黎墨眉头皱得更紧了，“多大人了，连擦个脸都需要别人帮忙吗？”
　　“好了，唐颂只是没有注意而已，没有必要上纲上线哈。”温如南打着圆场，拍了拍黎墨的肩膀，然后塞给她一串烤肉，“这个烧烤的味道非常不错，你可以多吃点。”
　　“就是，这些好多都是我烤出来了的，你多吃点。”高鹤不知道四人早就通过气，但也看得出来黎墨是在演戏，非常配合的往黎墨的碗里放烤串。
　　“高鹤，我也要吃。”乐悦不乐意了，为什么黎墨隔了一个位置都可以得到高鹤的投喂。而她就坐在高鹤的对面，却等不到对方来喂她。
　　“要吃你自己拿啊。”高鹤脸上露出不情愿的表情，但还是拿起了面前的一串烤肉，伸手递了过去。
　　乐悦没有伸出手去接，而是直接站起来，咬住了签子上的肉，算是变相的让高鹤喂着她吃完了。
　　【啊这，黎墨对唐颂的要求好严格啊，不过是嘴角上沾了一点东西而已，帮忙擦掉不就好了，为什么要直接指出来的。】
　　【突然觉得千亿身家也没有那么香了，黎墨对自己的妻子一定有很高的要求吧？】
　　【拜托，那可是黎墨啊！唐颂不乐意我乐意啊！单单是黎墨那张脸，我就愿意倒贴！】
　　【弱弱的说一句，你们拿到没有觉得左忆林对唐颂很好吗？她都直接上手了……】
　　直播还在继续进行，但看直播的观众已经分成了好几拨，就这黎墨对唐颂的态度开始吵了起来。
　　一方站黎墨，觉得黎墨的身份不一般，对自己的妻子要求高一点也正常，直播的时候有那么多观众，作为公众人物肯定是需要进行形象管理的。
　　另一方站唐颂，觉得这件事情完全就是黎墨的问题，不过是嘴角沾染了一点酱汁而已，这对吃烧烤来说很正常的，十个人里面基本有五个都是这样。
　　当然，人数更多的是不发表鲜明态度的吃瓜群众，他们中有的人嫉妒黎墨取得的成功，有的人嫉妒唐颂可以成为黎墨的妻子。但他们就是不表态，只是装作路人在不停在挑火搞事情。
　　下午的流程就简单多了，由黎墨担任临时的队长，带着其他九人领略感受了一下其他设备，算是继续宣传度假星。
　　为了不露出太大的破绽，黎墨和唐颂稍微走的近了一些，具体表现为不让唐颂离开她超过三米，然后帮她拿着水杯，偶尔跑跑腿什么的。
　　和黎墨行为差不多的人是谷岳，只是对方并没有限制付星的自由，只是让他帮忙拿一下东西。然后不让对方体验看起来比较危险的项目而已。
　　其他六人之间的互动就是偏向友情了，乐悦也因为好奇的关系，并没有过多缠着高鹤，而是去体验使用了不少新玩意。
　　“黎墨姐，这个我可以用吗？”乐悦盯上一个可以让精神力形成拟态的设备。
　　顾名思义，这种设备就是把精神力具象化成某一样东西，让使用者可以外放一下精神力，用不同的视角来感受周围的环境。
　　原本这种设备是军用的，是用来查探敌情和巡逻的。黎墨自己鼓捣了一下，搞出了一个低配版本的，降低了使用者的门槛，方便更多人体验。
　　相对应地，为了可以大规模地推广，设备的杀伤性被减弱了许多，基本只能用于娱乐了。
　　“当然可以，你对这种设备应该挺熟悉的吧？”黎墨微笑着说道，当初可以搞到简化版的设备，乐家也是出了一份力的。
　　乐悦当然熟悉了，军用版的她都体验过，简单的看了一眼说明书以后，她就直接开始操作了。
　　“那个我也想试一试。”唐颂有些心动，询问的视线落在了黎墨身上。
　　黎墨微微往下压眉，并没有拒绝唐颂的要求，而是留下了略显不耐的三个字，“跟我来。”
　　乐悦和唐颂都上手了，其他三个Omega也表现出了一定的兴趣。于是乎一行人就在这里停留了大半个小时，等到玩尽兴了才离开。
　　一晃眼就到了晚上，因为节目性质的原因，每个房间都是Alpha和Omega一起，任何人都没有例外。
　　黎墨本来打算吵一架，顺势让左忆林出面安慰一下唐颂，这样一来就可以让她和自己顺理成章交换一下床位了。
　　但转念一下，自己今天的行为就已经很过分了。要是她再搞那么一出的话，就显得人品太过恶劣，形象太差了一点。
　　“明天见。”想到自己答应高槐的事情后，黎墨摁下了想要搞事的念头，礼貌和温如南道谢。
　　“早上见。”唐颂也对着温如南挥了挥手，顺带着看了左忆林一眼，用眼神传达了自己的思念。
　　左忆林当然明白唐颂的意思，很快回了一个温柔的笑过去。
　　虽说唐颂已经彻底走出来了，但想到要和黎墨一张床，她还是免不了有些紧张，洗漱完躺下以后，只敢挨着床边边躺下，只占据了大概五分之一的床位。
　　“我睡沙发，不用担心。”黎墨揉了揉自己的脸，“白天的事情，不要放在心上。”
　　“不用，我们一起睡就好了，我不会放在心上的。”唐颂瞬间想了起来，黎墨可是她的投资方爸爸，她怎么可以让投资商爸爸睡沙发呢！
　　黎墨不确定地看了对方一眼，“你可以吗？”
　　唐颂用力地点头，“没事，这床很大！”
　　话都说到这里了，黎墨也没有推辞，毕竟房间内的沙发也不大，睡一晚上估计也挺难受的。
　　另一边，温如南和左忆林之间的气氛就显得有些奇怪了。两人说起来也没有很熟，而且左忆林一看到温如南，就免不了要想到唐颂告诉自己的事情。
　　“我这话或许有些冒犯，但我想问一下……”左忆林有些磕巴，“温总和黎总之间，真的是那种关系吗？”
　　“是啊。”温如南一脸坦然，“左总想要了解一下Alpha和Alpha之间怎么恋爱的吗？”
　　“不是，我就是问问。”左忆林清了清嗓子，不知道是不是联想到了什么，耳朵有些微微泛红。
　　温如南轻笑了一下，看破不说破，很快就在自己的床上躺下了。
　　五个房间里，最闹腾的还是高鹤和乐悦的房间。乐悦坚持要一起睡，直接大力的把两张床并在了一起，让高鹤完全没有反抗的机会。
　　“不准乱摸我。”高鹤象征性的挣扎了一下后就躺平了，只是依旧强调，“不然我明天就退出录制，我没有在开玩笑的！”
　　“好好好。”乐悦敷衍的答应着，然后抱住了她的腰，直接靠着高鹤的肩膀开始酝酿睡意。


第一百一十一章 
　　大家晚上睡得似乎都很不错，每个从房间的人走出来都是精神奕奕的，吃早饭的时候氛围也非常好。
　　“对了，这是节目组刚才发下来的空间纽，这里面是我们下一个地区可以用到的物资，每个人都一样，希望大家保存好。”
　　在吃完早饭以后，高鹤就摸出了十枚一模一样的空间纽，一一发给了其他九人。
　　俞司司用精神力查探了空间纽，发现里面放着简易的帐篷、睡袋还有几瓶水和一些必要物资以后，很快就想起拍摄前签订的协议，脸上的表情开始变得微妙起来。
　　“下一个地区，我们不会就是要靠这里面的物资生活吧？”俞司司看似随意的问道，但眼神却没有离开过高鹤。
　　高鹤摸了摸脑袋，说道：“这个其实我也不太清楚，不过我们应该很快就可以知道了，我们接下来的任务就是划船到传送点，直接去下一个区域。”
　　能来参加拍摄的都不是什么傻蛋，这么明显的生存物资都给出来了，下一个地区肯定不怎么好过。
　　“对了，空间纽的存取功能在我们抵达下一个区域后才会开启，所以现在是不能往里面放东西的。”见到俞司司尝试往里面放水果后，高鹤提醒道。
　　高鹤的话一说完，众人就知道自己怀疑的事情多半就是事实了，这样的回答，明摆着节目组要搞事情，要把他们丢到比较特殊的环境去了。
　　空间纽不能用，但他们人还在这里啊！被告之不能带行李箱后，大家都非常有默契地拿了一点高热量的食物放进了衣兜里，原本被摆放在客厅里无人问津的糖果，也被十人瓜分得干干净净。
　　【我开始期待起来了，他们下一个拍摄地方会是哪里！难道是戈壁吗！】
　　【不会是要去很环境很差的地方吧？】
　　【那不是完蛋了，我投票的时候直接把人气低的区域排除了！我的一个月畅游机会！就要离开我了吗！】
　　大概是为了提前消耗一力，节目组给出的所谓的游湖划船，是真的给了他们一人一把船桨，要求他们两人一艘船，手动划拉过去。
　　“这个怎么没有安装精神力接收设备？”乐悦接过后船桨后认真地检查了一遍，疑惑的目光落在了黎墨身上，“黎墨姐，你不是说这里的工具都安装了接收设备吗？”
　　黎墨点了点头，答道：“所以答案很明显了，这个船桨是节目组特别制作的，并不是自带的。”
　　乐悦瘪了瘪嘴：“高槐姐好狠的心啊，这要是真的手动划过去，就算不休息也需要一个小时吧？”
　　“一个小时是两个Alpha一起努力的结果，如果是一个Alpha一个Omega的话，原则上速度还会慢很多。”谷岳说道，“节目组是不是还要求了到达时间，我们还是抓紧点出发吧。”
　　“那我们Alpha就多出点力好了，不过就是劳动一个半小时而已，无所谓的。”俞司司笑着说道，“要不要我们来比一比，看谁先到？”
　　“哈，那我肯定是第一个！”一说比赛，乐悦就来劲了，话音还没落就拉住了高鹤的手腕，直接把人往停靠着小船的码头上拖。
　　高鹤当然不能任由自己被拖拉着走了，很快就反客为主，拉着乐悦跑了起来。
　　“这是要先发制人？”苗淼挑眉，递给了俞司司一个眼神，“我们跟上？”
　　“走！拿不了第一，我们也要拿个前三才行！”俞司司也是有胜负欲在的，很快就跟了上去。
　　很快，五艘小船就摇摇晃晃地开始出发了。
　　乐悦作为体质和精神力都不输于Alpha的Omega，她和高鹤的组合可谓是一马当先，冲得不要太快。
　　俞司司和苗淼的胜负欲都很强，两人都是咬着牙往上冲，勉强稳住第二的位置。
　　谷岳想要趁机表现一下，直接把两把船桨都拿在了手里，呼哧呼哧的努力往前，算是第三。
　　剩下的四个人都不怎么想要赢，而且也不打算自己一个人干活，就一人一边，慢悠悠的跟在后面。因为前进速度都不快的关系，黎墨和温如南可以悠闲的聊聊天，左忆林和唐颂也就乐得轻松的划水。
　　时间过去一个小时后，五艘小船的距离再一次拉开，高鹤和乐悦已经要接近终点了。
　　俞司司和苗淼两人依旧是第二，但她们落后了高鹤她们一大截，大概划完了四分之三左右的路程。
　　至于要强的谷岳，一个人总归是比不上两人的话，累得够呛不说，前进的速度也变得和黎墨四人差不多，三艘船一起吊车尾。
　　“要不我来帮你吧。”付星有些不好意思了，他虽然是Omega，但也没有柔弱到连划船都不会的程度。
　　“不用，我一个人可以的。”这大半的路程都坚持下来了，谷岳肯定不会在最后关头松口，不然他的面子往哪里放呢！
　　黎墨挑眉看了要强的谷岳一眼，难得好态度的询问唐颂：“你需要休息一下吗？”
　　唐颂飞快的摇头，说道：“我不累，我感觉我的体力没有怎么消耗，再快一点也是可以的。”
　　黎墨点头，随后递了一个眼神给温如南，很快就开始加速。这里有个要强的Alpha，她们得给对方一个小小的教训才是，让他知道该低头时就低头。
　　温如南秒懂，和左忆林说了一声以后，也加快了前进的速度。
　　突然变成最后的谷岳：“……”虽然我是死要面子活受罪不假，但是你们也太不给面子了吧！早知道会这样，还不如让付星帮忙！
　　【事实证明，两个人的力量比一个人要大，即便是Omega，也是可以发挥出作用的。】
　　【谷岳虽然要面子，但当他的伴侣还是不错的，至少不会被累到。】
　　【现在谁还用那么古老的设备了，要是船桨有精神力接收设备的话，Omega说不定可以比Alpha还厉害。】
　　如果是之前的话，或许会有很多观众反驳这句话。但唐颂以一敌四的事情才刚刚发生过，就算他们脸皮够厚，也不敢笃定得出Omega不如Alpha这种话了。
　　耗费一个小时四十分钟后，十人终于都抵达了传送阵，随着一阵温和的白光闪过，他们就从湖边小屋来到了漫无边际的沙漠。
　　“沙漠？这种地方也可以用来度假吗？”乐悦才开口，就来了一阵风，被风带起的黄沙不要钱一样扑了过来。
　　高鹤来不及脱衣服了，直接伸手把乐悦的脑袋捂在自己的胸前，免得她被糊一脸沙子。
　　“高鹤，果然是喜欢我的吧！”乐悦的眼睛一下就亮了，“我都没有让你帮我挡沙子！”
　　高鹤一时之间不知道怎么接话，眼神左右飘忽了一下，“我们是朋友，我帮了一下也是正常的，你不要误会了。”
　　“哦，是这样啊。”乐悦眼里的光一下就没了一半，又只是朋友啊，真是没意思。
　　黎墨挑了挑眉，高鹤这明显是心虚的回答，她不会真的对乐悦有感觉了吧？
　　如果自己没有记错的话，高鹤好像不喜欢伴侣比她还要强。而乐悦的体质似乎并不低高鹤差，精神力还比她高一点来着，她不会要打自己脸了吧？
　　“没有任务提示了吗？”俞司司很快就打开了空间纽，从里面拿了一顶帽子出来，帮苗淼戴好。
　　苗淼摸了摸帽子，很快就反应过来，同样把自己空间纽里面的帽子取出来，帮俞司司戴上。
　　高鹤摸了摸鼻子，开口说道：“似乎是让我们往北走，去寻找那边的传送点。”
　　“没了？”谷岳揉着还有些酸痛的手腕，“就一句往北走找传送点吗？有没有地图之类的？”
　　“应该是没有地图的，不过没有关系，只要在沙漠中找到仙人掌就可以了。”黎墨开口说道，“沙漠区比起度假休闲，更偏向于真实的体验感，温度和湿度都和真实的沙漠没有区别。但每一个仙人掌都是特制的，只要输入精神力，就可以感知到我们目前所在的位置。”
　　“从密度上来讲的话，每十万平方米就会有一株仙人掌，所以不需要担心会迷路。”黎墨介绍道，她环顾了一圈，很快就找到另一个小绿点，“那个应该就是，我们先去看看。”
　　等找到仙人掌得到自己所在的位置后，大家多多少少都松了一口气。
　　传送点距离他们的距离并没有很远，距离大概在六十多公里左右，努努力的话，明天就可以到了。
　　“但是，我们的物资好像只有水没有食物啊。”温如南举起了手，把大家的注意力都拉了回来，“我看过了，每个人都只有五瓶水，每瓶水是五百毫升。考虑到这里的温度，我们需要很节约才可以。”
　　“那不就等于我们没有食物吗？”乐悦突然反应过来，“如果单单是一个白天的话，我们或许可以熬一熬。但是如果我要过夜的话，第二天体力应该会不支吧？”
　　“那我们连夜赶路？”谷岳摸了摸脑袋，开始有些后悔刚才一个人划船了，他现在的体力应该是最差的那一个了。
　　“节目组给了我们帐篷，我觉得事情应该不会那么简单。”俞丝丝仔细翻看了一下物资，“还有睡袋，摆明了是要我们过夜。”
　　“沙漠的早晚温差很大，如果我们晚上赶路的话，体质差的人容易感冒。”黎墨站出来说道：“这个是非常还原的沙漠，在没有光源的情况下，我们还是不要摸黑赶路，不然遇见流沙就惨了。”
　　“啊，那第二天我们不就要靠着意志力赶路了吗？”乐悦眉头微皱，担忧的目光落在了场上其他四个Omega身上。
　　乐悦倒是不担心自己，她小时候就被丢到军队去特训过，挨饿个三天都是没有问题的，但其他人就不一样了啊。
　　黎墨笑了一下，解释道：“大家也不要太过悲观，既然连沙漠里会有的流沙都还原了，绿洲肯定也是存在的。”
　　“作为主要开发者，我对于绿洲的位置有那么一点点印象。如果大家不介意绕一下路的话，我们应该可以在天黑之前到达绿洲，那边应该有椰子树，另外水源的应该也是可以得到补充的。”
　　黎墨话说一半留一半，绿洲确实有椰子树不假。但是椰子的数量早就被重新设置过了，最多只能找到五颗椰子。在这样的情况下，注定会只有五个人饿肚子。
　　从理论上讲，五个椰子应该会被分配个五个Omega，那么实际上呢？在面对饥饿的情况下，每一个Alpha都会大方的把椰子给让出来吗？
　　不要忘记了，这十个人在之前就已经消耗过一波体力的。在这样的情况下顶着烈日再步行四五个小时的话，可以抗住的人非常少。
　　还没到营地，体质最差的唐颂就先开始冒虚汗了，五瓶水也已经被她喝掉了三瓶。
　　“上来。”黎墨说道，这个时候她也懒得表演了，反正时间一长，肯定会有其他人撑不住的。
　　唐颂稍有些犹豫，偷偷的看了一眼左忆林，发现对方微微点头后，才爬上了黎墨的背，让对方背着自己走。
　　温如南也多看了两人一眼，她没有在这个时候吃醋。
　　毕竟唐颂的体质为什么差，她和黎墨都是知道的，不过是处于朋友之间的帮助而已，如果黎墨不背的，自己也是背着唐颂走的，没有必要在这种事情计较有的没的。
　　谷岳是个特别有自尊心的Alpha，在看到黎墨背着唐颂开始走以后，他也要强硬的要求背着付星走。
　　“不用，之前你太累了，我还撑得住的。”付星自然是拒绝的，他在划船的时候就没怎么出力了，这个时候要是还让人背的话，未免想的太过娇滴滴了一些。
　　“让你上来就上来，不要废话。”谷岳的语气有些不耐烦，他需要的人气是正面形象，不是这个时候的体贴！
　　察觉到谷岳的语气不对以后，付星也没有再坚持，很快就趴在了谷岳的背上，任由对方背着他走。
　　【我突然觉得黎墨似乎也没有那么差劲了，比起来谷岳好像更加不尊重伴侣的意见啊。】
　　【拜托，你们就不能看看其他人吗！温如南不好吗！高鹤不好吗！俞司司不好吗？她们随便哪一个都比两人要强吧？为什么一定要比烂然后选一个不怎么烂的？】
　　【不说我都忘记，其他三队都只是朋友呢，做得都比结婚的两队人好，所以婚姻是有必要的吗？】
　　剩下的三队人不知道是有什么顾虑，还是体质真的撑得住，一直到看到绿洲都没有说累。
　　“啊，食物呢？黎墨姐，食物在哪里啊！”看着只有草皮和几颗椰子树的绿洲后，乐悦傻眼了。
　　黎墨抬头，伸出手指了指上面，“树上的椰子就是了，不过这个地方好像被节目组处理过了，椰子剩下的不多了。”
　　“那水源呢？”左忆林问道，“不会就是椰子里面的水吧？”
　　黎墨看了一眼绿洲的最中间的位置，摊开了双手，一脸无奈地说道，“好像是的，这里取水的设备被节目组拿走了。”
　　虽然注意是黎墨出的，但是在众人询问起来的时候，她还是毫不犹疑的把锅甩给了高槐。
　　“我大概看了一下，一共就五个椰子，我们每组一人一个？”温如南说道，“椰子是可以存放的，我们先存着吧，等到真的撑不住了再吃吧。”
　　除了谷岳以外，其他几人都点头表示没有没有意见。
　　“我倒是觉得没有必要，反正明天肯定可以到传送点的，不如先把东西吃了，到时候前进速度还可以快一些。”谷岳脸上的笑意比起最开的时候少了很多，要不是碍于现在是直播的话，他都要开始甩脸色了。
　　这是什么狗屁的恋爱放松综艺的，怎么连水和食物都变成了稀缺物资，这不是明摆着折腾人吗？
　　“先分了吧，到时候怎么用就给各自商量着来好了。”左忆林开口说道，活跃了一下气氛，“说不定我明天早上也会饿的把椰子给吃了呢。”
　　有了台阶下以后，谷岳脸上的表情也缓和了一些，接过椰子以后就直接收进了自己的空间纽中，然后坐在一边休息，让付星负责搭帐篷。
　　“帐篷很小，我们还是分开睡吧。”黎墨掂量了一下椰子的分量，然后把椰子递给了对方，“椰子给你，你帮我搭个帐篷？”
　　“好！”唐颂一口应下，最后两个小时基本都是被黎墨背着过来的，体力早就恢复得差不多了，搭帐篷什么的轻轻松松啦。
　　温如南有学有样，也同样把椰子给了左忆林，让她帮忙搭帐篷。
　　左忆林自然不会拒绝，美滋滋的收下椰子以后，就凑到了唐颂的身边，借着如何快速搭好帐篷的理由，很自然的就和对方搭上了话。
　　“累了？”温如南挨着黎墨坐下，顺手拧开了一瓶水递了过去。
　　黎墨低头看了一眼，接过来灌了一口下去，“还可以，就是出汗了，现在感觉有点黏糊糊的。”
　　“可惜了，这是个小绿洲，要是大一点的话，应该就有水可以洗澡了。”温如南感叹道，“黎总，你当初怎么就想到设立这样一个沙漠区呢？这种地方人流量应该挺少的吧？门票的钱应该脸维护费都不够吧？”
　　“虽然少，但也会有人喜欢啊，只要有人喜欢，这块区域就有它存在的价值。”黎墨笑着说道，“而且现在只是第一步的开发计划，后续我还会对某些人气低的区域进行二次开发。”
　　“哦？是要怎么开发？”温如南配合地提问。
　　“加入寻宝元素，我会在沙漠里面埋藏三件价值过亿的东西，只要找到就可以和我换取一亿星币。”黎墨说道，“这是我最初步的规划，不过想到沙漠的面积那么大以后，我后续可能会加入了一些小奖和其他福利上去。”
　　“有趣，我可以合作一下吗？”温如南问道，“《江湖》最近打算开放新的地图，其中就有沙漠地形在里面，我想埋一些比较珍惜的材料在里面，只要找到就可以直接在游戏里面兑换。”
　　黎墨摸了摸下巴，“可以啊，反正你的游戏区也快要开发好了，到时候我划一片地方给你，你可以随意安排。”
　　“那我就多谢黎总了。”温如南笑着话说道。
　　黎墨同样回了一个笑，“不客气。”
　　【是不是我的感觉出问题了？我怎么觉得黎墨和温如南之间更加合拍？】
　　【拜托，黎墨已经结婚了！她的妻子是唐颂好吧！你这样说把唐颂至于何地！而且温如南还是唐颂的好朋友！】
　　【我看唐颂也挺开心的，看起来和左忆林有很多共同话题，两人聊得很开心啊。】
　　【Omega和Omega之间当然有很多话题可以聊了，正常正常。】
　　绿洲是存在照明设施的，虽然光线不是很强，但是适应了亮度以后，体验感还是非常不错的。
　　在黎墨和温如南休息了半个小时后，八顶帐篷就整齐地排列在了绿洲中。除了谷岳和付星公住一顶帐篷以外，高鹤也被乐悦吃得死死的。
　　“黎墨，明天见。”高鹤一脸生无可恋，她也不想和乐悦一起住一个帐篷的，但是乐悦主动把椰子让给了她啊！她现在肚皮空空，确实顶不住椰子的诱惑。
　　黎墨的视线在两人身上反复移动，然后轻笑一声，“明天见。”
　　一个椰子就可以让高鹤屈服了？她不相信，两人肯定是一个愿打一个愿挨。
　　至于高鹤为什么不承认，无非就是要面子，还在嘴硬而已。


第一百一十二章 
　　第二天一大早，除了刚刚分享完椰子的高鹤和乐悦以外，其他几人在从帐篷里出来以后，都有一个非常统一的动作，伸出手摸了摸自己饿得几乎凹进去的腹部。
　　“新的一天开始了，我们继续出发吧！”乐悦一大早就表现的非常有活力，一是因为她刚刚吃了东西补充了能量，二自然是因为昨晚她满足的和某个人一起睡觉了！不仅成功抱到了，她还亲到了！
　　“出发吧。”黎墨活动了一下身体，很快就把帐篷丢进了空间纽里面，“今天一直前进的话，应该可以在天黑前抵达目的地。如果大家想要休整一下的话，可以下午两点左右到新的绿洲歇息到明天继续。”
　　“咬咬牙坚持一下吧，要是下一个绿洲也被节目组处理过的话，五个椰子根本就不管用。”俞司司说道，“我们的水源也不多，路上记得节约一点。”
　　“好，出发！”乐悦拉住了高鹤的手，让她帮自己戴好帽子后，一马当先。
　　“撑不住了和我说一下，我背你。”黎墨说道，想到自己的人设后，又跟着补充了一句，“不过作为交换，你的椰子要给我。”
　　“好。”唐颂点了点头，面带微笑，一脸坚定地开口，“我会努力坚持久一点的。”
　　“不要逞强，以后你还要帮我生孩子了，要是身体出什么问题影响到生育的话，不值得。”黎墨微微皱眉，圆上了自己昨天的行为。
　　“好的……”唐颂也反应过来了，她要扮演的是被欺负的Omega，坚强乐观是必要的，但更重要的是表现出对黎墨的害怕和失望。
　　“我们之间也是可以这样交换的，不过你自己的身体我相信你更加清楚，应该不需要我提醒。”温如南微笑着说道，作为黎墨的对照组，她的态度一定要平和，要足够尊重Omega才行。
　　“至于孩子什么的，我觉得Omega个人的意见最重要。因为生育权是属于Omega，而不是属于Alpha的。”温如南补充道，“即便是结婚了也一样，孩子在双方期待下诞生，才可以得到双方的爱，如果只是单方面的要求，不如算了。”
　　说完后，温如南的视线落在了黎墨的身上，这是她第一次在镜头面前表现出了对她的不赞同。
　　“黎总，我这的话，你觉得有没有道理呢？”温如南问道，“或者说是有什么意见吗？”
　　黎墨挑眉，“这是温总你个人的想法，我自然没有什么意见，但我并不认同你的想法。”
　　温如南态度很好的请教道：“哦？是我的想法有什么问题吗？”
　　“唐颂是我的妻子，我想关心她什么就关心她什么。”黎墨轻笑了一声，“难道不是吗？”
　　“当然不是。”温如南说着往旁边走了几步，拉近了和黎墨之间的关系，“我觉得黎总你需要注意的是唐颂的身体，而不应该只注意她的生育能力，你这样是对妻子的不尊重，也还是对Omega的不尊重。”
　　“她都嫁给我了，给我生孩子有什么问题吗？我想要孩子，所以担心她生不出来孩子，这又有什么问题吗？”黎墨的话语一下尖锐了起来。
　　“嫁给你，给你生孩子没有什么问题，但这是有前提的，只有在唐颂也乐意的情况下，你们之间才会出现孩子。”温如南的态度也强硬了起来。
　　“其他人我不管，唐颂是我的朋友，我绝对不允许她在自己不情愿的情况下怀孕生孩子！”温如南越说越大声，拳头攥的紧紧的，一下就把紧张的气氛给拉满了。
　　“唐颂是一个很优秀的人，不是你生孩子的工具。”温如南警告道，“话就放这里了，我绝不收回。”
　　“温总，你这个朋友管的似乎有些宽了啊，连朋友怀不怀孕都要管？”黎墨微微眯眼，干脆停下了前进的脚步，挡在了温如南的前面。
　　“你不会是对我的妻子有什么企图吧？”黎墨的眼神变得危险起来，说话的时候还在活动自己的手腕，有一种想要动手的样子，后颈处的信息素甚至都开始蠢蠢欲动起来。
　　“好了好了，温总也就是出于朋友之间关系一下而已，正常的。”高鹤赶紧过来拉开了黎墨，看着互相对峙的两人，一股莫名的熟悉感涌了上来。
　　说起来，当时两人在病房里似乎也是这个样子吧？表面看起来随时都会干架，但实际上确实随时都会在床上干架，反差不要太大。
　　有这种感觉的人不止是高鹤，唐颂也是一副若有所思的样子。结合她后面知道的消息，她现在有充分的理由怀疑，两人在病房里第一次见面的时候，就已经有猫腻了。
　　“看在高鹤的面子上，这件事情我就当做没有发生过了，希望以后温总专注于我们公司之间的合作，不要有事没事就盯着我的妻子。”黎墨在心里给高鹤默默点了一个赞。
　　这个拉架的时机确实把握得很好，她刚才都可以闻到温如南身上淡淡的柑橘味信息素了。要是两人再进一步爆发冲突的话，说不定信息素互相暴露的事情就要曝光了。
　　“哦。”温如南冷淡地吐出了一个字，接着整理衣领的机会，轻轻压了压自己后颈处的信息素抑制贴。
　　好险啊，刚才吵架太投入了，连抑制贴有些松动了都没有发现。
　　【突然不想站黎墨了，虽然我之前喊着要给她生孩子，但她明显把孩子看得比伴侣更加重要啊。】
　　【这有什么不对吗？黎墨和孩子有血缘关系，和唐颂又没有，对还好一点怎么了？】
　　【这一看就不是Omega能说出的话。】
　　【还好温如南只是站在朋友的角度，不然她……】
　　有些事情大家其实都心知肚明，尤其是Omega，感同身受都不足以形容，因为他们是真真切切的在遭遇一些东西。
　　他们也不是遇人不淑，只是在很多时候，他们可以非常明确地感觉到，他们是比不上孩子的，甚至连他们的价值都是孩子赋予的。夜深人静的时候，他们就会忍不住回想起一些事情，免不了会为自己觉得悲哀，觉得不值得。
　　黎墨和温如南看似是在为了唐颂一个人而争吵。但是由此引发的讨论却延伸到了很多地方，上头的有关机构，也很快察觉了这一点，直接给高槐发了消息过去。
　　某机构：找个机会警告一下温如南，让她不要在谈论这种敏感话题，Omega好不容易才发安分下来待在家里，不生孩子还能干什么呢！她也是Alpha，以后难道不想延续血脉吗？
　　高槐看了一眼消息，在晾了对方将近半个小时，才慢悠悠地打开光脑回复了收到两个字过去。
　　随后高槐就把光脑设置成了免打扰模式，继续窝在舒服的躺椅上，看着屏幕上实时传送的讯息。
　　她这个堂妹似乎很快就可以脱单了啊，原本她以为对方是被利益胁迫着来参加的。但现在看看，好像也不全是那样，多少带点愿打愿挨在的成分里面。
　　-
　　另一边，在差不多到正午的时候，就有人撑不住了。除了黎墨、温如南外，其他的人基本都要咬着牙才可以继续走了。
　　“那边有个矮坡，我们先去那边休息一下吧。”温如南说道，下意识的回头看向黎墨，询问她的意见。
　　但转念想到两人还在吵架后，很快就拉远了和黎墨之间的距离，凑到了左忆林的身边。
　　黎墨冷哼一声，没有反对温如南的安排，径直走到唐颂的身边，让她把椰子拿出来。
　　“给你。”唐颂表现得非常乖巧，很快就把椰子取出来给了黎墨。
　　黎墨习惯性的掂量了一下，然后就用手轻轻敲击了一下椰子的边缘，很快就打开了它。
　　“把里面的水喝掉。”黎墨不知道从哪里变出了一把小刀，“然后慢慢吃里面的椰肉。”
　　“啊？”唐颂有些茫然的接过了小刀，“我吃你了的话，你呢？后面还有三个小时要走呢。”
　　“吃就吃，我看可不想被某人说什么虐待妻子。”黎墨稍显不耐烦地说道，顺便看了一眼温如南，“我还有一瓶水，你不用担心我，管好自己就可以了。”
　　“哦哦，好的。”唐颂缩了缩脖子，把自己最后剩下的一瓶水塞到了黎墨的手里，然后才开始小口小口地喝椰汁。
　　“黎总这是转性了？还是不想背唐颂了，所以才找出这样一个借口？”接收到吵架视线后，温如南很快就开启了嘲讽模式。
　　“其实黎总要是撑不住的话，直说就行了，没有必要这样拐弯抹角的，既不想干活又要凸人设。”
　　温如南的话说完后，黎墨的反应平平，倒是一边开始喝付星水源的谷岳有些挂不住脸了。
　　因为要面子逞强的原因，他在昨天的体力消耗非常大。不仅喝完了自己的水，还在睡前会直接把椰子都给吃完了。比起黎墨来，他似乎更像是温如南口中的老了。
　　“你想多了，等到唐颂撑不住了，我会背着她的。”黎墨用余光督了一眼谷岳，嘴角勾起一抹嘲讽的笑，“倒是温总你，如果撑不下去的话，不如也让左总把椰子给吃了吧，免得老是有负担在。”
　　“笑话，你可以做到的事情我也可以做到！”温如南不服输地开口，“左总，你把椰子吃了，你放心，你只要你累了，我一样背你，我不需要任何报酬。”
　　“好的……”左忆林也没有推辞，只是和唐颂一样，把自己的最后一瓶水留给温如南。
　　于是乎，黎墨和温如南之间开始了新一轮的吵架。
　　这一次吵架比起上一次温和了许多，两人用词似乎对彼此都是不痛不痒的，反而对一边看戏的谷岳造成了非常大的伤害，让他脸上的微笑越来越勉强。
　　高鹤和乐悦都还剩下一点水，找了一个还可以的地方，直接躺下闭目养神了。
　　至于剩下的俞司司和苗淼，她们打开了椰子，两人一起分着吃。在围观黎墨和温如南斗嘴的同时，小声的发表着自己的见解。
　　“你要是累了，我也可以背你的，不过我的体力应该也很有限，估计只能背半个小时休息半个小时这样。”俞司司和谷岳不一样，她从来不会高估自己的能力，更不会因为自己是个Alpha就死要面子。
　　“我应该比司司你想得要厉害上那么一点点，只要不断水的话，保持目前的前进速度我还是没有问题的。”苗淼笑着说道。
　　不要以为当模特就不需要体力，作为一天可以工作十四个小时的模特，她的耐力已经被锻炼的非常优秀了。
　　“那也好，我就不用当着那么多直播观众的面，展示我并不厉害的体力了。”俞司司笑着松了一口气。
　　只有谷岳受伤的吵架很快就结束了，原地休息一个小时后，十人又重新踏上的征途。
　　唯一不一样的是，在一开始谷岳就要求背着付星，随后像是憋了一肚子气一样，背着人就呼哧呼哧的往前冲，完全没有和大部队一起行动的想法。
　　“我们快跟上吧，要是拉开太远的话，很容易会迷失方向的。”黎墨的视线并没有在谷岳身上过多停留，而是通过特殊的方式重新确定了一下方向，才继续往前走。
　　过去两个小时后，唐颂的步伐变得沉重起来，知道自己已经撑不下去以后，很快就找了黎墨帮忙。
　　左忆林倒是一直咬牙撑了下来，因为她每次在快要撑不下去的时候，都会想到唐颂。
　　如果想要和唐颂在一起，她以后肯定是要为唐颂撑腰的。唐颂的体质本来就不好，要是作为伴侣的她体质也不好的话，两人单独出行的危险性就会增加。
　　为了两人的未来，她必须要变得强一些而已，只有她足够强了，才可以顺利的从黎墨手里接过唐颂，成为可以庇佑她的合格伴侣。
　　终于，在十人都咬着牙前进的情况下，在太阳落山之前，他们终于顺利的抵达的人传送门。
　　“然后呢？我们就这样直接过去？”乐悦直接一屁股坐了下来，也不管地上脏不脏了，直接躺了下来，大口大口的呼吸着。
　　“好像有一张卡片。”俞司司捡起了卡片，在看清楚上面的内容后，脸上的表情变得非常微妙。
　　“我有两个消息要告诉大家。”俞司司抿了抿唇，“一个坏消息和一个坏消息……”


第一百一十三章 
　　第一个坏消息：传送阵的下一站是雪地区域，雪地的气候环境依旧恶劣。虽然他们不需要寻找下一个传送阵，但他们需要在里面度过整整三天三夜，一分一秒都不可以少的那一种。
　　第二个坏消息：节目组准备的物资只有每人一件大衣，穿上以后一时半会儿冻不死，但肯定撑不过三天三夜。
　　“你确定？这个说明真的不是开玩笑吗？”乐悦愣住了，他们基本就是憋着一口气，奔着有物资可以补充才勉强抵达传送点的，这样的结果要他们怎么接受？
　　“应该是的，这是特制的卡片，只有节目组才有。”俞司司确认了一遍，苦中作乐得说道，“至少在雪地我们不用担心没水喝，雪融化以后就变成水了啊。”
　　乐悦并不觉得这是什么好消息，雪地里如果喝冷水的话，那只会加速体温流失，“黎墨姐，雪地有什么补给吗？”
　　黎墨思考一下，“理论上去雪地游玩的，游客肯定是会很多装备和食物的。所以基本没有人工补给点，只是在靠近湖面的地方，准备一些可以钓鱼的器具。”
　　“但是雪地里没有什么可以确定自己位置的地方，我们只能靠运气了，如果可以遇见湖面的话，鱼应该就不缺了。”黎墨补充道。
　　“那生火呢？有谁带了可以生火的设备吗？”左忆林问道，“雪地环境危险的就是低温寒冷，如果我们可以解决火源的问题，熬过三天三夜不是难题。”
　　“好像没有，基本的物资里面每人就只有一把小刀，还有一些绳子。”乐悦重新检查了一下空间纽里面的基础物资。
　　“我们有水瓶，利用得当的话，可以通过聚集光线的方式来提高焦点的温度，如果有合适的引火物，生火不是问题。”唐颂说道，“雪地里找引火物应该比较难，不如我们先收集一下这里干枯的草木？”
　　“早知道下一个区域还是遭罪的话，我们就应该去绿洲歇歇，到时候多收集点干柴也好。”谷岳皱眉说道。
　　现在十人里面他的处境可以说是最艰难的，物资全部用完了不说，体力也消耗殆尽，要是不补充足够的食物的话，他肯定在雪地区域肯定撑不过三天三夜的。
　　“好了，现在就快入夜了，我们先休息，等到第二天起来准备一点干柴然后就出发。”黎墨懒得听谷岳抱怨，打断了他想要说的话。
　　【节目组真狠啊，我原本以为沙漠就足够惨了，没想到下一个地方竟然是雪地……】
　　【这算什么恋爱综艺啊，直接改成求生综艺算了吧。】
　　【这个求生的感觉也很不错的，不是有句话叫做患难见真情吗？环境越是艰难，有些感情才会越发明显！】
　　一想到明天需要迎接的是更悲惨的生活后，晚上的气氛就没有那么热闹了。大家沉默着搭好帐篷以后，就各自躺下休息了。
　　最有活力的乐悦也显得有些无精打采，钻到帐篷里后直接往高鹤身上一趴趴，就不吭声了。
　　在太阳升起后，大家都非常自觉地从帐篷里出来，各自准备了一些干柴，就抱着殊死一搏的态度，进入了传送阵里。
　　“好冷。”一到雪地区，唐颂就忍不住打了一个哆嗦。
　　温如南的动作最快，发现了储备物资的空间纽以后，率先把防寒大衣分给了五个Omega，随后才是其他几个Alpha。
　　黎墨接过大衣后直接把衣服盖在了温如南的身上，然后取下她手里的空间纽，把最后一件大衣取出穿在了自己的身上。
　　“我的体质比你强，最后一个穿大衣的人应该是我才对。”黎墨不咸不淡的留下一句话，算是对自己的行为做出了一个解释。
　　温如南裹紧了身上的大衣，并没有和黎墨呛声，而是借机缓和了和对方的关系，“黎总，你可以看出来我们现在是在哪里吗？附近有没有可以遮挡风雪的山洞。”
　　黎墨眉头微皱，四下看了好久，给出了一个不确定的回答，“雪地区域的地形是随机生成的，当初我也只是大概看了一下，附近都是很常见的山脉，我不能确定具体的位置。”
　　“搞什么啊，黎墨你怎么说也是度假星主要的开发人，怎么连自己的地盘都不清楚？”谷岳忍不住埋怨了起来，他现在又干又渴，连带着发言都开始不理智了起来。
　　“山洞什么的肯定是在山脉里，我们往山脉走不就好了，磨磨唧唧地干什么。”谷岳催促道，“不动起来，很快就会冻僵的。”
　　说完以后谷岳就和之前在沙漠一样闷头往前走，只是这一次他没有要求付清让自己背着，而是直接一个人离开了。
　　付星脸上满是歉意，代替谷岳道了歉以后，才大步的往前走，努力的追上谷岳的步伐。
　　黎墨眉头微皱，发现拍摄器跟上去以后，并没有急着追上去，而是继续观察附近的山脉，利用自己的地理知识开始判断起了情况。
　　“我打算往那边走，那边山脉交错密集，而且还有雪松林在，就算我们找不到山洞，也可以找到挡风的地方。”观察了大概五分钟后，黎墨做出了决定。
　　“可是，谷岳和付星和我们方向不一样，他们已经走远了。”俞司司略带担忧的看向谷岳离开的方向，五分钟的距离，他已经走出了将近五百米了。
　　黎墨侧头看了一眼，语气很是平淡：“没关系，节目组的拍摄器跟着他们呢，如果真的有什么问题，节目组肯定会出手干预的。”
　　“也是，我都忘记了，我们是在拍节目来着。”俞司司没忍住拍了拍自己的脑袋，“都怪节目组太狠心了，这又饿又渴的，都让我忘记自己是在拍摄了。”
　　黎墨没有接话，直接迈开脚往前走。
　　她要的就是这样的效果，只有忘记了这是在拍节目，才可以让观众看到最真实的人性。
　　雪地赶路的难度并不比沙漠低，低温也比高温更加难以忍受。节目组给的大衣只能包裹住一部体，膝盖往下依旧只有单薄的一条裤子，风一吹就冷得不行。
　　更不用说这一部分正好要和积雪接触，走了不到半个小时，众人的小腿就仿佛冻住了一般，移动起来异常艰难。
　　“不可以停下。”发现有人跟不上以后，黎墨厉声呵斥道，“要是在这里停下，没有人会停下来等着你们的，等待你们的只有被冰雪吞噬这一条死路。”
　　听到黎墨的话以后，刚刚觉得有些撑不住的唐颂又咬着牙继续往前走了。
　　她来参加这档节目不是为了自己是为了所有Omega，她绝对不可以掉队，不可以在那么多人面前表现出柔弱来。
　　温如南眉头微皱，和左忆林说了一声后，直接走到了队伍的最后面，“领路的事情就拜托黎总了，我会确保大家不掉队的。”
　　黎墨点了点头，确定其他几人都可以继续坚持后，就转过了身子，继续保持匀速前进。
　　黎墨自己倒是留有余力，就算背着唐颂前进也不是什么问题。但她要是这样做了的话，就失去让唐颂来参加这次节目的意义了。
　　唐颂的体质很弱，这一点黎墨非常清楚，同样的，在看直播的观众而已非常清楚。
　　不管是黎墨还是唐颂本人，她们都是想要借着这次一次机会，去动摇一些在观众心里已经已经快要成为定理的概念，想要他们重新认识一下Omega这个群体。
　　为什么之前的沙漠不让唐颂咬牙坚持？自然是为了方便进行前后对比了。
　　更重要的是观众只会记得比较靠后的事情，如果先让唐颂坚持了，然后让她在雪地区域中表现得弱势的话，观众就只会记得她的弱小，只会记得Omega需要Alpha的帮助。
　　顺序换一下就不一样了，在遇到困难的时候，Omega一样不比Alpha差，甚至在体质处于弱势的情况下还能咬牙坚持，保持不输于任何一个Alpha的毅力和决定，这样观众最后就只会记得Omega的闪光点了。
　　看到八人艰难地在雪地中前进时，观众先是吃瓜看热闹，讨论她们可以坚持多久，和单独前行的谷岳两人对比起来，她们是更快还是更慢。
　　等过去大半个小时以后，观众的看法就开始有了一些变化。看到她们艰难地前进后，不少人开始批评起了四个Alpha，认为她们没有足够的担当，在这种事情就应该发挥一下优秀Alpha的品质，去帮助柔弱的Omega才对。
　　时间过去两个小时后，之前的批评声基本没有了，大片的观众都震惊于Omega的毅力，惊讶她们可以坚持那么久。
　　【其实，人的潜力应该都是无限的吧？只按照性别区分实力的话，好像有失偏颇啊。】
　　【如果不是亲眼看了直播的话，我很难相信Omega也可以那么有毅力。我承认，我比不上这四个Omega，这样的环境换了我来的话，我估计最多撑一个小时。】
　　【你们注意到没有，唐颂的脸色虽然很差，但她没有说过一句累，她的睫毛甚至都已经冻结冰了！】
　　看到观众的情绪一点点的发生变化以后，高鹤满意的让水军收手。展现Omega品质的事情她帮不了太多，但是让舆论不跑偏，她还是可以出一份力的。
　　不出意外，在观众被引导着开始反思自己平日里有没有看不起Omega的时候，上头又来消息了。
　　这次上头的措辞明显严厉了很多，直接批评高槐的地区安排不合理。他们的目的是让已婚的两人展现Alpha和Omega结合后美好的生活，不是让观众来看Omega有多优秀的。
　　高槐把之前的编好的说辞发了过去，声称是想要从患难见真情入手，告诉她们Omega到最后肯定会坚持不住的，到时候只要Alpha随意发挥一下，就可以让舆论直接反弹。
　　高槐的说辞没有什么漏洞，加上那些自誉为优秀Alpha的人也不觉得Omega能撑下去，意思意思的敲打了一个下高槐，在获得了一笔收入后，就轻轻揭过了此事。
　　终于，在一直前进了三个小时零十五分钟以后，黎墨发现了一处可以挡风挡雪的山洞，招呼着众人走到了里面。
　　“好冷啊，走的事情不觉得，一停下来反倒更冷了。”乐悦站在山洞里，一边抖腿一边说道。
　　“山洞里面没有阳光，我先去外面点个火。”温如南稍微缓了一下，很快就拿起水瓶和引火物往外面走去。
　　现在正好是一天之中太阳最大的时候，这是生火的最好机会，要是错过了的话，接下来的生火难度就提高很多。
　　“大家休息一下，然后把帐篷围成一圈搭起来。”黎墨的腿也没好到哪里去，因为她是走在最前面的关系，免不了踩到坑坑洼洼的地方，甚至还被一些不知名的石头划出了伤口。
　　“大家把准备好的干柴都先拿出来吧，免得刚升起来的小火苗撑不住。”高鹤说完后，直接把自己空间纽所有的干柴都拿了出来，堆在了最中间的位置。
　　有了高鹤起头以后，剩下的几人也都非常自觉，很快就把自己所以的储备都拿了出来。
　　乐悦见状招呼大家一起，很快就把干柴按照可燃烧时间进行了分类。
　　温如南毕竟是身负两种气运的人，在众人刚刚把干柴进行分类以后，她就双手捧着火种进来，在剩下七人期待的视线下，很快就把小火苗变成了燃烧的火堆。
　　“呼，好温暖啊，我好像又活过来了。”感受到源源不断的温暖后，乐悦直接坐了下来，飞快的把自己的鞋袜脱掉，露出了自己的脚丫子，努力的烤着火。
　　剩下的三个Omega原本还有些不好意思脱鞋子，看到乐悦自然无比的动作后，才跟着在旁边坐下，学着她的样子烤起了火。
　　露个脚丫子而已，又不是什么大问题，剩下的四个Alpha在确定帐篷足够牢固以后，也跟着围坐在了火堆边。
　　“这是我之前从小屋里拿的一袋小饼干和几块糖，要是有谁比较饿的话，可以垫一垫。”左忆林第一个脱掉了大衣，把她身上仅剩的一点食物拿了出来。
　　“这个我其实也拿了一点，你们有需要吗？”乐悦第二个掏出了自己衣兜里的几包小零食。这可是被她藏了两天的，她一口都没有动过的食物！
　　剩下的六人也纷纷开始摸起了自己的衣兜，或多或少都翻了一点东西出来。
　　“我们也不是没有食物，这里的东西平均分一分的话，应该可以撑一天。”黎墨清点了一下物资，然后按照食物可以提供的能量值，均分成了八份。
　　“第一天是可以熬一熬，但是剩下来的两天呢？”温如南问道，“按照我们目前的干柴储备量，如果想要维持火堆燃烧的话，肯定是不够的。”
　　“那就出去找，两人一组，每次出去四个人。”左忆林提议道：“剩下的四人看守火堆，等到外出人回来以后，轮换着出发怎么样？”
　　“可以，这样也彼此间也好有个照应。”黎墨没有意见，而是看向了正在烤火的唐颂，“休息十分钟，然后出发，可以吗？”
　　唐颂抬头看向黎墨，没有任何犹豫就点下了头，“好，十分钟足够我把鞋子烤干了。”
　　“左总，你应该也没有问题的吧？”温如南问道，“没有问题的话，我们四人就先出发。”
　　“可以。”左忆林点头。
　　十分钟稍作休整的四人重新穿上了大衣，走到了山洞的门口，黎墨和温如南对视一眼，然后有默契的一个向左，一个向右的分开前进。
　　与此同时，几乎被八人遗忘的岳林和付星也终于走到了靠山的一处。
　　但是他们的运气并不好，迎接他们的只有光秃秃的岩石，视线所及之处，不要说山洞了，就连雪松树都没有几颗。
　　“这他妈是什么破地方，连个歇脚的地方都没！”谷岳忍不住骂了出来，又饿又渴又累，他已经没有余力去经营自己的形象了。
　　“谷岳，要不我们往旁边走走看吧？我记得黎总她们是往另一边走的。”付星的小脸煞白，一边说一边打哆嗦。
　　“你现在说这话有什么用？早干什么去了，现在我们都走那么远了！”看着光秃秃的岩石，谷岳内心的不远越来越大。
　　“你身上还有什么食物？都拿出来给我！”谷岳脸上写满了烦躁，“真是的，这是什么破地方，还度假星，这种地方狗都不来。”
　　“我让你捂着的瓶子呢？水融化了没有？快拿给我！”谷岳催促道。
　　付星抬起了几乎没有知觉的手，非常费力地把放在自己大衣里的水瓶拿了出来。在递谷岳的时候，隐晦地提醒着，“这不是我们的情况比较特殊吗，如果是正常来度假的话肯定会带很多东西了。”
　　“再说了，观众在看到我们吃苦以后，以后来这里肯定会准备得更加充分的。”
　　听到付星反驳自己后，谷岳一下就把脸拉了下来。等他后知后觉反应过来，他们还在直播的时候，他的第一句话已经脱口而出。
　　“闭嘴，你就是一个没有什么用处的Omega，没有资格反驳我的话。”
　　该死！自己怎么把心里话说出来了！意识到自己说错话了以后，谷岳的脸色一下就黑了。
　　“你乖乖地听我安排就行了，不要说有的没的！”谷岳强撑着继续说道，看到付星翻找出来一些小零食以后，直接伸手夺了过来。
　　“你走不动就和我说，我会背你走的，其余的废话就不要说了，节约体力。”谷岳努力的把话往回圆，想要挽回刚才的失态。
　　“这个我早就知道了，你肯定会保护我的。”付星脸上的笑容有些勉强，也不知道是因为失望，还是因为寒风太过刺骨，让他只能挤出这样僵硬的表情。
　　谷岳非常努力的挽回刚才的失误，付星也非常努力的配合，随后两人有默契的忽视了之前发生的事情，开始努力营造出恩爱、互相扶持的氛围。
　　但很可惜的是，观众的眼睛是雪亮的，耳朵也不是摆设。更不用说谷岳那一句脱口而出的话吐字非常清楚，说话也非常大声，只要是在看两人的直播。不管是Alpha还是Omega都听得非常清楚。
　　【谷岳不是以爱护自己的Omega伴侣而出名的吗？如果以前的事情都是真的话，他怎么可以说出这种话来呢？这算是人设崩塌了？】
　　【拜托，这已经不是单一对伴侣态度不好的问题了吧？这摆明了就是歧视Omega，看不起所有的Omega啊。】
　　【我的偶像好像要幻灭了，我一直都很喜欢他来着，没想到他竟然说出这样的话，还让Omega用体温帮他捂热水，这也太。】
　　网友虽然有些事情喜欢开玩笑，但在听到谷岳的那一句话后，还是生理性的开始反胃，包括某些还没有被彻底洗脑的Alpha也是如此。
　　如果这话事情其他任何一个Alpha说也就算了。毕竟其他四人都没有通过压迫Omega的方式为自己撑起面子。
　　但谷岳就不一样了，从他要一个人划船开始，就表现得非常要强，一副Alpha就是要保护Omega，Omega就是柔弱无力需要他保护一样了。
　　结果现在呢？为了面子执意要分开走就算了，现在还直接拿走了付星身上所剩无几的物资，这样的Alpha未免也太过分了吧，比第一天的黎墨要过分好多好多那种。
　　“高总，星网上关于谷岳和付星的讨论度变高了很多，似乎有对家趁机在放谷岳的黑料，我们要出手拦截一下吗？”负责舆情管控的员工询问道。
　　高槐思考了一下，然后轻轻摇头，“这是谷岳自己说错了话，任由舆论自己发展好了，节目组不需要插手。”
　　“那对家放黑料的事情？我们也不拦着吗？”员工有些不确定。
　　“这种话有脑子的人都不会说出来的，他既然说了，自然是要付出一些代价的。”高槐说道。
　　这种明晃晃贬低Omega的话，就算是上面那帮人也不敢随便说出来，谷岳这下就算是被摁到了泥潭里，也是他活该。
　　-
　　雪地区域的一个夜晚很快降临，在轮班搜寻的情况下，众人的收获还算可以，至少干柴方面没有问题。
　　“这个是我找到蘑菇，应该是可以吃的吧？”唐颂从空间纽里拿出了自己发现的唯一食物，“我的收获就只有这些了。”
　　“应该是可以吃的植物。”黎墨也没有多少收获，只有一把看起来似乎没有问题的植物。
　　剩下的五人也差不太多，基本都只是一点野生植物和小果子，七人加在一起大概可以填饱两人肚子的那种。
　　至于剩下的还没有开口的一人，自然就是两种气运加身的温如南了。
　　看到七人都眼巴巴的看着自己后，温如南笑了一下，也不卖关子了，很快就从空间纽里面取出了一只毛茸茸的兔子。
　　“我在附近捡到，好像是跑太快撞到了树了。”温如南说着把兔子递给了身边的黎墨，轮流着传阅了一遍。
　　“哇，那我们晚上可以吃肉了！”乐悦好奇地戳了戳兔子，大概是空间纽具有保温的作用，兔子戳起来还是软乎乎的。
　　“是的，这只兔子还挺肥，我们分一分应该都可以吃上几口。”温如南笑着说道，把兔子交给了看起来最有厨艺的俞司司。
　　“虽然我的厨艺还可以，但是我们没有调料，做出来的味道应该很一般。”俞司司提前预警了一下，开玩笑道：“要是觉得不好吃的话，可以给我吃的。”
　　“想得美！只要能吃我就要吃！不管好不好吃！”乐悦大声说道，和俞司司斗了几句嘴，很快就把山洞内的气氛活跃了起来。
　　空间纽里面并没有没有可以煮汤的锅，所以八人只能浅浅的享受了一下烤兔肉串和植物串，然后咕嘟咕嘟得喝下一瓶水。
　　考虑到温度的问题，这一次一共就搭建了四顶帐篷，每一顶帐篷需要住两人。
　　安排好了守夜的时间和顺序后，就到了如何分配帐篷上了。
　　因为只有黎墨和唐颂之间有婚姻关系，所以这次并不是按照节目组给出的组队来，而是按照Omega和Omega住，Alpha和Alpha住来。
　　“那个，其实我和苗淼的关系还不错，一起睡也是没有关系的。”俞司司笑着说道，苗淼则是有些不好意思地躲在了她身后。
　　“哦-我明白了，我明白了！”乐悦一副磕到了的样子，嘴角疯狂上扬，“那我就和高鹤一起睡了，反正我们从小就一起，之前几天也一起，早就习惯了。”
　　黎墨和温如南对视一眼，然后齐刷刷地看向了左忆林。
　　“额，我觉得我和温总之间很很好的朋友，也是很好的合作伙伴。”左忆林没有把话说得太明白，不过字里行间藏满了拒绝。
　　“我和黎总一起睡吧，正好我有一些事情想要和黎总一起讨论。”温如南表现得非常绅士，直接点名了自己的需求。
　　“可以，正好我也一样，有些事情想要和温总充分交换一下意见。”黎墨扯了扯嘴角，露出了一抹敷衍的笑。
　　【黎墨和温如南一起？她们应该不会打起来吧？】
　　【还好吧，进入雪地开始，两人的关系好像缓和了很多。】
　　【这不好说，她们当初吵架的时候就很突然了，说不定刚开始还可以好好相处，但在睡了一个小时后，又吵起来了。】
　　黎墨和温如南会打起来吗？她们其实是很想的，但奈何环境不允许，毕竟她们还没有打算直接坦白关系。
　　节目组准备的都是单人帐篷，属于一个人睡刚刚好，两个人睡很稍显拥挤的状态。
　　黎墨和温如南是最开始守夜的人，等到其他六人就钻进帐篷睡觉后，就剩下她们还围坐在火堆旁了。
　　“咳咳，之前事情我认真思考过了，我确实有表达不严谨的地方。”黎墨清了清嗓子，率先低头，“抱歉了。”
　　“嗯？黎总刚才说什么了？是向我道歉了吗？”温如南脸上意外的表情非常真实，让人看不出她是故意说没有听到，还是真的没有听清楚。
　　“抱歉，之前我对唐颂的态度有一点问题。”黎墨深吸了一口气随后缓缓吐出，让自己的情绪保持在一种比较稳定的状态。
　　温如南揉了揉自己的脸，眼里的惊讶依旧没有散去，“真是难得啊，黎总终于认识到错误了吗？”
　　“不是我认识到了，我只是觉得我平时都小看了Omega而已，Omega并没有我想象中的那么弱小，唐颂也是。”
　　黎墨说着又叹息了一声，“我原本因为唐颂很快就会坚持不下去了的，没想到她可以咬着牙走完着三个多小时，愣是一个累字也没说。”
　　听到黎墨的话后，温如南反而笑了，“黎总，我以为你站得那么高，看到的东西也应该更多才是，想不到你竟然在心里对Omega有偏见。”
　　“也不能算是偏见吧。”黎墨伸出了自己的手，让火堆把它烤得热乎乎的，“只是我听多了这样的话，所以就形成了一些概念，在我没有充分和了解Omega之前，就直接把Omega定义为性格软糯体质弱小的人。”
　　温如南：“我可以冒昧地问一个问题吗？”
　　黎墨点了点头：“当然，温总你问就是了。”
　　温如南：“如果不是基因匹配帮你找到了唐颂，你会和她结婚吗？”
　　听到问题后，黎墨并没有马上回答，而是托着下巴思考了三分钟，眼里露出了稍显迷茫的神色，“如果不是有基因匹配的话，我或许不会认识唐颂吧？”
　　“如果我都没有遇见她的机会，怎么会想到要和对方结婚呢？”黎墨说道，“这个问题不太好回答，温总你可以换一个问题。”
　　“好吧，那我想问一下黎总，你真的喜欢唐颂吗？”温如南明显压低了声音，“这是我站在朋友角度提出的问题，黎总不要误会。”
　　“喜欢？”黎墨挑眉，“喜欢这种事情太过虚无缥缈了，我只知道我不排斥自己和唐颂有一个孩子，如果可以的话，两个也行。”
　　“……”温如南似乎是被噎了一下，脸上的表情开始变得奇怪起来，“我站在一个朋友的角度，向黎总你提出一个小小的要求。”
　　黎墨点头：“你说。”
　　温如南：“我从小就和唐颂认识，她是一个比较乐观开朗的人，平时还挺喜欢出外面溜达一下散散步什么的。”
　　黎墨挑眉：“温总是在暗示我什么吗？”
　　温如南摇了摇头：“当然不是，我只是单纯的想要和黎总你聊一聊唐颂。毕竟你们之间是非常稳定的伴侣关系，如果可以的话，我希望你们可以互相了解。”
　　“只是这样吗？”黎墨扭头看向温如南，“温总，你该不会真的对我的妻子有什么想法吧？”
　　“当然没有，我喜欢的是其他人，不是唐颂。”温如南立刻否认，这个问题已经开始超过演戏的范围了，她可不能乱说。
　　“哦？是左总吗？”黎墨追问。
　　温如南犹豫了一下，依旧用摇头回答了这个问题的答案，“我喜欢不是唐颂，更不是左忆林，不是这里任何一个Omega。”
　　“那也挺好的，我看左总也没有喜欢你的意思。”黎墨说着笑了一下，“不知道温总的择偶标准是什么。”
　　“没有择偶标准，因为我已经有喜欢的人了。”
　　温如南强调道，她听出来了，黎墨是想要听她夸夸的话了，“如果黎总你真的很想知道的话，我可以按照我喜欢人，说出我所谓的择偶标准。”
　　“哦？这是可以说的吗？”听到温如南的话后，黎墨明显精神了很多。
　　“当然可以，我喜欢的人又不是什么见不得光的人。”温如南睨了黎墨一眼，随后清了清嗓子。
　　“我喜欢的人啊，她很优秀，虽然有时候会犯傻，但那也都是为我犯傻。”才说了一句话，温如南的嘴角开始止不住的上扬。
　　黎墨稳住了脸上的表情，故作沉稳的询问，“然后呢？”
　　温如南接着说道：“然后啊，她的长相非常出色，完美的踩中了我的审美，让我非常迷恋对方，只要她一句话，我都愿意为她去死。”
　　黎墨：“哦？所以温总你喜欢的只是她的长相？要是有一天她变丑了的话，你就不喜欢她了？”
　　“当然不是！”温如南否认，脸上的表情变得严肃起来，“我承认，我最开始对她在意是出于她的相貌和身份。但后来的喜欢和深爱，是因为我喜欢对方的灵魂，喜欢她这个人的本质。”
　　“出色的外貌对我而言可以算是加分项，如果没有的话，也不会改变我对她的喜欢和深爱。”
　　黎墨快要忍不住了，接着烤火的动作揉了揉自己的脸，“就算对方毁容了？”
　　“不要说是毁容了，就算是对方只剩下了骨架，我也会喜欢她的！”温如南说道，因为过于激动的原因，免不了提高了一些音量。
　　“我知道了，温总你很喜欢你喜欢的人，所以请你不会过于激动，大家都睡着了。”黎墨说道，顺势把手搭在了温如南的肩膀上。
　　“抱歉，刚才是我失态了，我一想起我喜欢的人，就免不了有些激动。”温如南小声地道歉，“怎么样，我这些话有没有满足黎总的好奇心？”
　　黎墨考虑一下，说道：“如果可以的话，我想问一问，你第一次见你喜欢的人的时候，你是什么感受？”
　　“第一次？”温如南眨了眨眼，陷入了回忆中。
　　自己第一次见到黎墨是在什么时候？应该是在自己做女主任务的时候吧，当时的黎墨还是一个一心修道的大师姐呢。如果她没有记错的话，应该是在自己攀爬问道路的时候，第一次见到她的吧？
　　那个时候的自己还是一个小豆丁，才刚刚穿越过来没有多久呢。
　　而黎墨就不一样了，她还没有超过百岁，就已经是年轻一代的领头人了，是当之无愧的大师姐。就像她自己说过的那样，她的天赋和悟性都非常高，甩了同期一大截。
　　想到当初的事情后，温如南又免不了想起了那个世界的男主，那个想要用肮脏手段玷污黎墨的煞笔狗屎男主。
　　“温总？温总？”发现了对方开始走神以后，黎墨喊了两声，还摇了摇她的肩膀。
　　“抱歉，刚才想起一些事情。”温如南道歉，很快就调整好自己的状态，回答了黎墨的问题：“我们的相遇其实很简单，我在起点往上攀爬，而她在终点凝望着我，就是这样了。”
　　黎墨挑眉，自己什么时候在终点凝望过对方了，她不都是一直都陪着温如南吗？
　　“看来温总喜欢的人，在某一方面有很突出的成就啊，连温总都只能仰望。”想到温如南说得人不是自己以后，黎墨就开始有些不乐意了。
　　自己主动提起这个话题，要的是听温如南夸奖自己，而不是让温如南追忆其他人。
　　“不是仅仅是某一方面吧，她很多方面都很出色的。”意识到自己的话里有漏洞以后，温如南赶紧开打补丁，“其实从某一种角度来说，我喜欢的人和黎总还很像的，都在很多方面有很优秀的成绩？”
　　“那我真的是要谢谢温总了，竟然把我和你喜欢的人放在一起比较，真是我莫大的荣幸啊。”黎墨轻哼一声，心情稍微好了一点。


第一百一十四章 
　　温如南喜欢的人是什么样子的，这个话题并没有持续很久，大概谈论了十几分钟就宣告结束了。
　　话题结束的原因当然不是因为温如南说不出什么好听的话了，而是因为再说下去黎墨就要控住不住了自己。毕竟两人都隐隐可以闻到对方信息素的味道了。
　　要是在不克制一下的话，接下来估计就要发生一些两人很喜欢，但是现在不方便被观众看到的事情了。
　　为了稳住两人的形象和关系，在接下来将近两个小时的守夜中，两人开始谈论起了公事，非常细致地讨论了一下沙漠寻宝这个项目，甚至对雪地区域提出了一些修改的建议。
　　等到高鹤和乐悦睡眼惺忪地出来接班后，黎墨和温如南也就脱掉了外衣和鞋袜，钻进了略显拥挤的单人帐篷里面。
　　“这里应该没有收音设备吧？”温如南压低了声音，连睡袋也不钻了，直接整个人贴上了黎墨。
　　黎墨舒了一口气，用鼻尖轻轻蹭着温如南，轻声道：“应该没有，不过我们声音不可以太重了，外面还是有拍摄器在的。”
　　“终于可以亲你，我想亲你很久了。”温如南说道，然后克制又细密的吻就落在了黎墨的脸上和脖子上。
　　黎墨闭上眼享受了三分钟了，然后捏住了温如南的手腕，加倍地还了过去。
　　“记得、不要留下痕迹。”温如南被亲的有些换不过气来，只能抓着间隙提醒。
　　黎墨轻轻的嗯了一声，这种事情她当然清楚，她肯定不会把痕迹留在过于明显的地方的，她只会留在被衣服包裹着，拍摄器不可能会拍到的地方。
　　考虑到第二天还需要继续寻找物资，两人也没有闹腾太久，很快就互相拥抱着睡了过去。
　　翌日，八人捧着水瓶，和昨天一样围着火堆坐着。
　　“谷岳他们还没有消息吗？”喝下一杯被火烤的温热的水以后，俞司司长舒了一口气，“我们要不要在附近搞一个比较有辨识度的标志，这样的话也方便他们找过来。”
　　“那就用个帐篷呗，帐篷是蓝色的，在雪地里应该还挺显眼的。”乐悦说道：“我可以把我的帐篷拿出来，反正我一直和高鹤一起睡，现在和以后都用不着。”
　　“我看行，我用绳子鼓捣一下。”俞司司说着就拿出了自己的绳子，接过乐悦手里的帐篷就干活去了。
　　黎墨复盘的了一下周围的地形，选出了几个有可能会有湖面的地方出来，开始询问其他几人的意见。
　　“外面的环境就不用我应该多说了，这是我按照地形推测出来，比较可能出现湖面的地方。”黎墨用木炭画了一幅简易地图出来，“这几个地方距离山洞都不近，赶过去至少需要一个半小时，再算上返程的话，就是三个小时。”
　　“真的有湖面的话，还需要凿开冰面，才可以进行垂钓。”温如南补充道，“那也就是说，我们现在出发的话，可以赶在太阳落山前回来就不错了。”
　　“要去试一试吗？”高鹤观察了一下七人的表情，说道：“附近的物资只能让我们饿不死，如果下一站依旧没有物资补充的话，我们就真的很难办了。”
　　“试试吧，今天似乎没有起风，比昨天更适合出行。”左忆林说道：“四个人出发去寻找湖面，剩下的四人看守火种和储备干柴。”
　　俞司司摸了摸下巴，和苗淼轻声讨论了两句后，同意了下来。说道：“我们四个A出发去找湖面，剩下的四位O留守怎么样？”
　　“黎墨，这里的鱼竿有精神力接收设备吗？”唐颂突然问道。
　　黎墨缓缓点头，视线在唐颂脸上短暂地停留了两秒，答道：“只要节目组没有动手脚的话，每一根鱼竿都是有的。而且因为湖面垂钓的难度问题，这里的精神力接收设备还更为高级一点。如果你对精神力的操控非常细致的话，理论上可以钓到更多的鱼。”
　　“这样的话，我也想去寻找湖面，如果真的找到了湖面，我可以多钓一点鱼回来。”唐颂说道，第一天她都坚持下来了，第二天肯定要继续坚持。
　　黎墨皱了一下眉，问道：“你确定？不单单是路上的三个小时，在垂钓的几个小时也是很冷的。”
　　“我们不是有多余的帐篷吗？到时候在里面躲一躲就可以了。”唐颂的反应很快，“而且如果真的有湖面的话，也很容易生火的。”
　　唐颂的说辞有理有据，而且她还顶着钓鱼比赛第一名的头衔，在她保证自己可以坚持下去以后，顺利得获得了远行的机会。
　　就这样，黎墨、温如南、唐颂和左忆林四人出发寻找湖面，剩下的四人守家囤积干柴。
　　为什么左忆林也来了？自然是因为她不想当留下来当闪闪发光的人形灯泡，加上她担心唐颂撑不住，所以就跟上来了。
　　“你选一个方向吧。”黎墨看向温如南，这种考验运气的事情，还是交给专业的人吧。温如南可是有两种气运加身的，由她选出来的路线，就算本没有湖面，估计也可以现成变一个出来。
　　温如南四下看了一圈，随手指了一个方向：“那就这个方向吧，前面的地势平坦，看起来就像是有湖面的样子。”
　　“行，就这个方向。”黎墨照例一马当先，充当起了领路者的角色。
　　温如南也一样，等到唐颂和左忆林跟上以后，她才慢悠悠的走在了最后面。
　　【突然觉得黎墨也不是那么糟糕了啊，至少她愿意走在最前面，单凭这一点就比起谷岳好上好多啊。】
　　【不知道为什么，我感觉黎墨和唐颂之间似乎并没有什么感情，她和唐颂之间的互动，还不如和温如南之间的多呢。】
　　【昨晚的直播你们看了吗？只有很亲密的关系，才可以谈论喜欢的人吧？黎墨和温如南什么时候关系那么好了？是因为共患难了吗？】
　　昨晚温如南透露出来的消息很多，有些人觉得她既然已经有喜欢的人了，就不应该来参加这一次拍摄才行。
　　但也有人觉得，温如南是对那个人爱而不得，所以才想在节目里和其他人试试看。这一次之所以坦白，只是因为尝试失败而已。
　　在网友激烈讨论黎墨和温如南的关系到底是好还是坏的时候，被谈论的两人在经过将近九十分钟的漫长跋涉后，终于看到了希望的曙光。
　　“那个是存放鱼竿的设备，附近肯定有湖面。”黎墨走在最前面，也是第一个发现设备的人。
　　“走，我们分散开看一看，湖面应该也被积雪掩盖住了，注意不要滑倒。”温如南说道，“安全第一。”
　　温如南话才说完三分钟，唐颂激动的叫喊声就传了过来，“这里这里！湖面在这里！”
　　“我这里也是湖面。”左忆林的声音也响了起来，“这里底下可以看到游动的鱼！”
　　黎墨打开了存放鱼竿的设备，很快就从里面取出了两根鱼竿和鱼饵，“鱼竿就只有两根，钓鱼的事情就交给唐颂你和左总了。”
　　“好，我们会好好钓鱼的！”唐颂现在对钓鱼非常有信心，尤其是看到冰面下游动的鱼群后，她的预感更加强烈了。
　　八个人，剩下的两天口粮，她今天就要全部包揽了！
　　黎墨和温如南各自在靠近湖边的地方凿开了一个直径半米左右的冰洞，随后就兵分两路各自去寻找干柴去了。
　　帐篷虽然可以起到一点点的保暖作用，但如果长时间在固定位置垂钓的话，身体的温度也是会慢慢降低的，所以生一个火堆是非常有必要的。
　　唐颂和左忆林都是非常优秀的Omega，她们对于精神力的把控非常精准。等到黎墨和温如南合力升起火的时候，两人已经钓了六条鱼上来了。
　　“这个鱼可以直接丢进空间纽的吧？”唐颂戳了戳已经被冻得硬邦邦的鱼，“要不要做个容器什么的，让鱼保存得更好一点？”
　　“不用，都到了这个时候，有鱼吃就不错了。”黎墨拎起了一条刚刚被钓上来的鱼，动作利落的去鳞去内脏，然后用削出来的木签子串了起来。
　　“你们一人一条鱼够吃吗啊？”黎墨问道。
　　唐颂点头，看到黎墨已经在烤鱼以后，没忍住问了出来，“你会烤鱼吗？”
　　“会。”黎墨点了点头，随后用小刀在鱼身上划拉了几刀，让厚一点的鱼背也可以被烤熟烤透。
　　“我好像从来没有见到你做饭啊。”唐颂随口感叹道，“没想到今天竟然有口福了。”
　　“有你在家里，我做什么饭。”黎墨说道，大概是因为手里烤着的鱼是唐颂钓上来的，所以语气比起之前相对温和了一些，“你在家里正好也没事干，鼓捣鼓捣做菜也挺好的。”
　　“话可不是这样说的，应该谁的厨艺好谁做饭才是。”温如南说道：“黎总，昨天晚上才说过的话，你可不要忘记了啊。”
　　因为温如南之前当众说过自己厨艺不好的关系，她就没有出手烤鱼，而是在一边添柴火，让火堆烧得更加旺。
　　“行吧，是我的问题。”想到昨天晚上温如南对自己的那些夸奖后，黎墨嘴角微微扬起，“那我今天就展现一下厨艺好了，让你们看看怎么在调料有限的情况下，把鱼给烤好。”
　　左忆林有些不解：“不应该是没有调料吗？”
　　“捡柴火的时候发现了一点野生的调味植物，一会可以用上。”黎墨说着从空间纽里面拿出一把种类各不相同的植物，“加上去的话，肯定比不加好吃。”
　　“那我就拭目以待了，要是我吃出什么问题了，黎总记得背负起相关的责任。”温如南笑了一下，往火堆里面添了好几根柴火。
　　“放心，如果你出问题了，我负责你下半辈子的。”黎墨开玩笑般说道。
　　事实证明，黎墨还真的不是在吹牛，烤鱼时加入的植物，还真的让鱼身上有了特殊的香味，要不是因为胃口不大，唐颂甚至还想再来一只。
　　吃饱喝足后，唐颂和左忆林就继续开努力了，前后加在一起大概用了三个小时多一点，两人就钓上来了五十多条鱼，而且每条鱼的分量都不小，长度都大于她们的小臂长。
　　“够了够了，这么多的鱼估计可以吃到后天了。”温如南是说道，趁着鱼还没有冻僵，飞快的去鳞去内脏，然后把雪往鱼身上一堆一压，让两人收近空间纽中。
　　“明天我们继续，多钓一点鱼，这样就算最后一个地区不给物资，我们照样可以过得很滋润！”唐颂钓鱼钓得有点上瘾了，看着空间纽里满满当当的鱼，她不仅满足而且还非常有成就感。
　　多么优秀的钓鱼技术啊，到时候自己拍完第一部 电影，高低得写一个和钓鱼有关的剧本。原型都不需要费劲找，直接从身上取材就可以了，如果有需要的话，或许她还可以出镜客串一个角色！ 
　　没等唐颂开心多久，原本还晴朗的天空一下暗沉了下来，巨大的风雪在没有任何预兆的情况下就突袭了四人。
　　“这是什么回事？暴风雪？”看到火堆没一会就被吹灭以后，唐颂一下就紧张了起来，“我们是先躲一躲，还是马上出发回山洞里？”
　　“躲不了，暴风雪只会越来越大，我们要用最快的速度赶回去。”黎墨脸上的表情一下就严肃了起来，皱眉说道：“拍摄器都被风吹走了，我们要抓紧回去。”
　　“都把绳子系在自己的腰上，不要走散了。”温如南的反应也很快，马上取出了绳索，把其中的一头牢牢地系在自己的腰间。
　　“好。”左忆林也不敢马虎，很快接过了身子，依次缠绕在了自己和唐颂的身上。
　　黎墨判断了一下方向，把绳子的另一头牢牢的系在了腰带上，说道：“我们走快一点，时间耽误得越多，我的处境就会越来越危险。”
　　在天气晴朗的时候，四人从山洞走到湖面就用了一个半小时，现在顶着暴风雪回去。不仅耗费的时间成倍的增加，连带着体力的消耗也快了许多。
　　出发不到半个小时，几人裸露在外面的皮肤就基本冻僵了。
　　【这是怎么回事，黎墨和唐颂那边怎么突然没有画面了？是没有信号了吗？】
　　【是暴风雪，估计是风太大了，直接把拍摄器卷跑了。】
　　【那么大的暴风雪，她们会不会有什么危险啊，拍摄器不见了的话，节目组还可以找到她们人吗？不会出意外了吧？】
　　【怎么会有那么危险的气候，黎墨不是开发人吗？她不出面解释一下吗？这哪里还算得上是度假地，这是探险吧！】
　　高槐是最快发现拍摄器丢失画面的，瞬间的紧张过后，她就以最快的速度定位了四人的位置，发现她们在缓慢的往山洞移动后，稍稍松了一口气。
　　“你去处理一下直播界面，把她们目前在的位置和移动速度放上去。”高槐说道，既然选择了雪地区域作为拍摄地点，该做的功课她肯定都是做了的。
　　失去拍摄器不要紧，黎墨四人身上还有双重保险的定位，一个定位安装在大衣上，另一个定位器则是直接和空间纽绑定，任意一个定位器都可以让节目组锁定她们的位置。
　　耽搁了大概五分钟左右，节目组就发表了正式的说明，解释了一下拍摄器失灵和定位器的事情。随后把失去画面的屏幕调整了定位图，方便网友和观众观察四人的实时位置。
　　【她们在前进啊，黎墨还是领头的那个！】
　　【中间的两个红点靠得很近，应该是唐颂和左忆林吧。】
　　【黎墨和温如南还真是倒霉的，遇见了着后这两个天气不说，还要带着两个拖油瓶赶路。】
　　【你怎么说话的呢？谁是拖油瓶？两人明明是垂钓大神好吧，要不是有黎墨和左忆林，哪里会有那么多的鱼！】
　　就在观众吵起来的时候，屏幕突然闪烁了两下，同步放出了谷岳和付星在的位置和一个播放着实时画面的小窗口。
　　两人的运气谈不上好还是差，虽然他们也遭遇了暴风雪，但因为他们一直都是靠着山壁走的。所以遭遇的风力相对来说小一点，拍摄器也顺利的存活下了一个。
　　“该死，怎么连拍摄器都被吹走了。”谷岳黑着脸说道，好几句难听的脏话脱口而出。
　　很明显，他认为所有的拍摄器都被吹走了，并不知道还有留下来了一个。所以就没有了顾忌，直接在观众面前暴露了最真实的自己。
　　“谷岳，我们还是找一个地方躲一躲吧，这样下去不行的。”付星说道，他的脸色比谷岳要难看很多，已经几乎一天没有吃东西了。
　　“我难道不知道吗？这还要你说？”谷岳很是烦躁，发现风雪越来越大以后，直接把付星扯到了自己前头，“你先挡着，我想一想要怎么做。”
　　付星的脸更白了，但这个时候他不敢反驳对方的话，只能默默的用身体挡住风雪，身体止不住地发抖。
　　大概过了五分钟以后，付星就有些撑不住了，哆哆嗦嗦地问道：“谷岳，你想到解决办法了吗？我们是要继续前进，还是停下来？”
　　“不能停下来，再往前走一走。”谷岳说道，继续催促付星，“你继续往前走，我在后面观察，如果看到山洞的话，我会招呼你的。”
　　拍摄器都被风雪卷走了，他们现在肯定是出于失联的状态，在节目组找到他们已经，最重要的是先活下去！
　　付星艰难地点头，长期的服从已经让他没有了反抗的心理，在谷岳地催促下艰难得往前走着。
　　【卧槽，谷岳是什么品种的Alpha，也太给Alpha丢脸了吧！】
　　【我不该那么天真的，从昨天听到那句话开始，我就应该脱粉的！现在我真的是心碎了！白瞎我以前那么喜欢他！还为他花了好多钱！】
　　【这就是谷岳的本性吗？这也太……】
　　观众的注意力一下就被谷岳的骚操作给惊到了，不少人开始向节目组提出要求，马上把谷岳驱逐出节目组。这样的Alpha根本就不能给Omega提供任何的保障，与其让对方在拍摄中伤害Omega，还不如让他滚蛋，让付星一个人留下来拍摄。
　　谷岳并不知道自己最真实的丑恶嘴脸已经展现在观众面前了，推着付星走了半个小时以后，谷岳终于有了发现，他看到了俞司司用帐篷做得标记了。
　　“跟上。”谷岳的心情一下就激动了起来，看到希望以后也不让付星继续领头了，直接拉着他的手往前快步走着。
　　付星已经累到说不出来话来了，只能努力的抬起着自己几乎冻住的双腿，踉踉跄跄的跟上了谷岳的步伐。
　　又往前走了五分钟左右，看到山洞后的谷岳激动极了，随后他又想到那边有拍摄器，直接蹲下了身体，“付星，快到我背上来，我背着你走。”
　　谷岳的心情很是激动，他在脑海里已经写好剧本了。在暴风雪中，一个Alpha咬着牙保护着Omega，就算自己又累又渴又饿，依旧坚持背着Omega，一直到进到山洞，看到同伴以后，Alpha才体力不支的倒下。
　　好多好的剧本啊，观众看到后一定会感动哭的！这样前面造成的失误，就没有任何人会知道了！
　　“付星！没有听到我说话吗！快点到我背上来！”谷岳加重了音量，发现身后久久没有回应后，他才一脸不悦的皱眉。
　　随后谷岳就看到付星惨白着脸，站在原地一动不动的。
　　“怎么了？你是要现在和我闹脾气吗？”谷岳的眉头皱得更深了，一点要关心付星的意思都没有，只是在不停催促。
　　付星这个时候已经听不到任何声音了，他的眼前开始发黑，左右摇摆了一下后，很快就跌倒在了雪地中。
　　还没等谷岳反应过来，一直在山洞门口观察的情况的高鹤就先发现了他们，看到付星倒下以后，很快就招呼着其他三人过来帮忙。
　　“那个，我也不知道他是什么回事，他明明一直都躲在我身后的。”看到来人了以后，谷岳有些慌张地解释道，他可不能因此让形象受损了啊。
　　“让开！”看到谷岳挡着路什么都不敢以后，高鹤直接撞到了一边，和俞司司一起把付星抬了起来。


第一百一十五章 
　　谷岳有些不知所措，但在看到拍摄器以后，很快就把腿跟了上去，想要代替俞司司的位置，帮忙抬着付星。
　　他之前没有搭理付星的事情不知道有没有被拍到，要是被拍到的话就糟糕了，他必须给出一个非常合理的解释才可以。
　　“不要妨碍我们。”俞司司没好气地说道，付星的情况一看就是因为失温和体力透支导致的昏迷，这里面谷岳肯定有逃脱不了的责任。
　　不要说谷岳是对方的伴侣了，就算谷岳只是付星的朋友，他都是一个非常不称职的！
　　好在付星才刚刚晕倒，加上高鹤发现的很及时，抬回来烤了火以后，体温就慢慢恢复了正常，他也很快醒了过来。
　　“喝点水，含着糖。”乐悦说着递过去了一杯水，然后又翻出了一颗糖，直接打开包装塞到了付星的嘴里。
　　付星勉强喝了几口热水，身体得到了热水和糖分的补充后稍微缓过来了一点。躺下休息了不到三分钟，付星就开始道谢，还挣扎着要站起来。
　　“躺着吧，你需要休息。”乐悦强硬地把人摁在了睡袋上，审视的视线落在了谷岳的身上，不怎么友善地发问：“方便的话，可以解释一下付星为什么会晕倒吗？你不是说他一直躲在你身后吗？我怎么觉得好像不是那么一回事啊。”
　　“一般来说，走在前面的人会承担比较大的风雪，躲在后面可以少吃很多苦。没道理你还这样精神抖擞，付星却撑不住晕倒了。”高鹤紧接着提出了问题。
　　“这个，当时的风雪太大了，我就让他躲在了后面，然后牵着他的手赶路。”谷岳毕竟是知名演员了，调整过来状态以后，演个戏还是可以的。
　　说完后谷岳叹了一口气，充满内疚的视线落在了付星身上，“抱歉，当时我太着急找到安全的地方了，所以前进的速度就快了一点，我以为你撑得住的。”
　　“对不起，下次我肯定会时刻注意你的情况，付星，可以原谅我这一次的失误吗？”谷岳一副知错就改的态度，语气诚恳，“你知道的，我平时一直都很关心你的，我要是知道你不舒服的话，肯定会第一时间顾及你的感受的。”
　　付星努力的扬起嘴角，配合着谷岳说道：“我知道的，我也是想要快到找到安全的地方。所以就没有提醒你，我以为我撑得住的，没想到我的身体……”
　　“是我没有尽到伴侣的职责，是我的错，你不用责怪自己的。”见到付星还愿意配合自己后，谷岳松了一口气，但同时对付星也更加不屑了。
　　一个体弱没有什么能力的Omega而已，果然离不开自己。就算被自己看不起了又怎么样？还不是要帮自己解释。
　　乐悦微微皱眉，她本来是想指责一下谷岳不负责的。但当事人付星都这样说了，她一个外人也不好继续抓着谷岳的错处不放，只能不满地停下。
　　“对了，山洞里面怎么就只有你们几个？黎总她们呢？是和你们走散了吗？”谷岳问道，想要趁机扯开话题。
　　提到黎墨以后，在场的四人脸色都沉了下来，面露不悦的看着谷岳。
　　“黎墨她们四人去寻找食物了，现在又有了暴风雪，返程的时间应该会稍微延长一点。”高鹤说着看了一眼山洞外，因为暴风雪的关系，天色非常暗沉，能见度也很低。
　　“放心，黎墨姐很厉害的，肯定会在天黑前回来的。”乐悦说道，语气异常笃定：“不仅什么事情都没有，还会给我们带来很多食物！”
　　谷岳的脸色有些奇怪，似乎是想偷笑，但又很勉强的忍住了，最后露出一个不伦不类的担忧表情。
　　“唉，如果只是黎墨和温如南两人被困在暴风雪中的话，安全回来肯定是没有问题的。但为什么唐颂和左忆林两个Omega也跟去了啊，这会增加返程难度的吧？”谷岳一脸担心地开口。
　　“怎么了，你是看不起Omega？”听到这话后，乐悦不乐意了，她早就看谷岳不爽了，顶了回去：“看不起的话麻烦你出去，现在你烤得火堆烧得就是我这个Omega收集来的干柴。”
　　“哦，还有门口作为标志的帐篷也是，用的是属于我这个Omega的帐篷做的标志。”乐悦眼里对谷岳的抵触非常明显，“你行你自己去找山洞，不要享受了好处还在这里逼逼赖赖。”
　　谷岳被劈头盖脸地骂了一顿，脸色有些难看，说道：“乐悦，你这话太过分了吧？我只是说出了事实而已，如果出去寻找物资的人只有黎墨和温如南的话，你们还需要担心什么？”
　　“怎么了？Alpha出去就不用担心了？那你为什么还这么狼狈？你不也是Alpha吗？你出去找人啊？”乐悦越说越气，要不是有拍摄器在，她早就抡着拳头砸过去，开始收拾谷岳了。
　　“好了，谷岳你少说两句，如果是去寻找湖面的话，肯定是要为了钓鱼的。”见到气氛剑拔弩张后，付星有些吃力地坐了起来，尝试调节山洞内的气氛，“唐颂的钓鱼技术是我们之中最好的，她跟过去也是正常的。”
　　“那不是还有一个左忆林吗？她跟过去干什么？这不是自带拖油瓶吗？”谷岳撇了撇嘴，并不想轻易承认自己的错误，更没有顺着付星递过来的台阶下去。
　　“滚出去，这个山洞里不欢迎男性Alpha的存在。”高鹤也拉下了脸，谷岳的脑袋是冻坏了？说得都是什么胡话！
　　“你们到底是怎么回事？我只是说了几句实话而已，你们的反应为什么那么大？”谷岳不能理解，他也也没有说什么很过分的话啊。
　　“要么请你离开，要么就闭嘴。”俞司司少见的表露出了明显的厌恶。
　　这个谷岳到底有没有脑子？现在黎墨她们的情况未明，不说些什么话来安慰她们也而就算了，怎么还一个劲得泼冷水，仿佛四人回不来了一样，真是晦气！
　　接连被三个人怼了以后，谷岳不说话了，如果是Omega也就算了。但现在剩下的两个Alpha都对他表达了不满。要是他还继续死撑着爆发了大矛盾的话，他估计是讨不到好处的。
　　谷岳现在还没有从多种负面buff的情况下缓过来。所以行为基本是没有经过什么思考的，大部分都是按照自己内心的想法来。意识到自己惹不起眼前的人以后，就安分了下来。
　　在谷岳不出声后，山洞内一下就安静了下来，柴火燃烧的声音和外面呼啸的风声交相呼应，热空气和冷空气在洞口处交错，复杂的就像是五人的内心一样。
　　不知道过了多久，大概在付星喝完了一整瓶水以后，山洞外传来了有些粗重的喘息声，几乎被白雪覆盖的黎墨出现在了六人的眼前。
　　随后唐颂、左忆林和温如南接连出现，几人都表现得很疲倦，一进到山洞里以后，就贴着火堆坐下了。
　　“你们回来了！怎么会，有没有受伤？”乐悦是最先反应过来的，赶紧往火堆里面添柴火，让火燃烧得更加旺盛。
　　“呼，有惊无险吧，只是节目组的拍摄器估计是找不回来了。”黎墨说道，直接脱掉了手套，一边烤火一边双手揉搓着自己早已冻僵的脸。
　　“拍摄器是小问题，估计等到把风雪停下，节目组就会进行补充了。”高鹤说道，把自己被火烤热的水瓶递了过去，“喝点热水暖暖身体。”
　　黎墨接了过来，随后顺手递给了身边的温如南。温如南没有任何犹豫，直接转交给了唐颂，“你们两个先喝点热水，路上辛苦了。”
　　唐颂没有在这个时候矫情，很快就拧开水瓶喝了好几口，感觉到热流顺着喉管流入到身体内部后，很是舒服的吐出了一口气。
　　“我们两个倒是还好，主要是你们辛苦了，一个带路一个断后的。”唐颂一脸真诚的开口说道，然后把水平递给了左忆林。
　　“你们都很棒！顺利回来了就好！”乐悦见状把自己的水也递了过去，方便黎墨和温如南喝。
　　等到身体的寒意被火堆驱散后，唐颂终于想到了还没有说的正事，清了清嗓子后开口：“咳咳，这次我也有两个消息要告诉大家。”
　　“不会又是一个坏消息和一个坏消息吧？”俞司司问道，脸上一副后怕的表情。
　　“哈哈，不是，是一个好消息和一个好消息！”唐颂说着忍不住露出了笑容，“我们的运气很好，去的地方正好就是湖面！”
　　“那另一个好消息呢？是钓到鱼了吗？”乐悦追问道，她们今天的收获除了足够多的干柴以外，就剩下几个干不拉几的果子了。
　　“当然，有我出马，怎么可能空手而归！”唐颂很是骄傲的开口：“我宣布了，从今天开始，你们的伙食我全部包了！鱼，管够！”
　　“厉害！”苗淼钦佩地看着唐颂，忍不住开始给她鼓掌。
　　“林林其实也很厉害，我空间纽里的鱼，差不对一半都是她钓到的。”被夸奖后，唐颂有些飘飘然，但依旧没有忘记把其他人的功劳说出来。
　　“黎墨和如南帮我们凿开了洞，还生火帮我们维持了体温，这算是我们一起努力的结果！”唐颂补充道。
　　“等等，唐颂你应该修改一下你刚才的措辞才对。”乐悦说道，脸上的表情一下就严肃了起来。
　　“啊？我有哪里说的不对吗？”唐颂愣了一下，她是说什么大话了吗？应该没有吹牛吧？
　　“你不用承包我们全部人的伙食，只要承包你自己和我们八个人的伙食就可以了。”乐悦话说着伸出了手，手指依次指过众人，除了谷岳以外。
　　“谷岳，你既然看不起Omega，还觉得唐颂不能安全回来，这个时候应该也不想吃唐颂和左忆林两个Omega钓上来的鱼吧？”乐悦问道，脸上挂着一副看戏的表情。
　　既然管不好自己的嘴，那干脆就闭嘴的彻底一点了，免得在张嘴吃东西的时候，也要说扫兴的话。
　　谷岳被噎了一下，小声地解释道：“我没有觉得唐颂回不来，也没有看不起Omega，是你们误会了我的意思。”
　　“误会了？你难道没有说过Omega是Alpha拖累这种事情吗？”乐悦哼了一声，她就算不能把人给赶出去，也要膈应死他，好好出口恶气。
　　谷岳说不出什么反驳的话，只能把隐晦的视线落在了付星的身上，用眼神催促他开口，开口说些什么缓和一下现在的氛围。
　　付星眉眼间满是无奈，但还是只能选择开口：“那个，大家……”
　　“好了，那就这样定了吧，晚饭是每人一条鱼。”黎墨开口，打断了付星没有说完的话，看向了唐颂：“拿九条鱼出来，这一次我们都自己烤自己吃。”
　　“好。”唐颂点头，既然有人看不起Omega，那就罚他吃不到Omega获得的食物好了，也不知道一会他会不会被馋哭了。
　　听到黎墨笃定的话以后，付星稍稍松了一口气，求人什么的虽然不是什么非常丢人的事，但他也是有自尊心在的，并不想在那么多观众面前，表现得那么无能且懦弱。
　　看到付星不再吭声以后，谷岳心里开始不满起来。但碍于其他的八人对他都不怎么友好，只能装作什么都没有听到，在一边默默烤火，用喝水的方式充饥。
　　因为鱼都是提前处理好的关系，只要用木签子串上就行。没一会九人就开始烤起自己的晚饭了，香味很快就从食物上散发出来，把谷岳的馋虫给勾了上来。
　　不能求她们！绝对不可以为了一条鱼就求她们！绝对不行！！
　　谷岳吞咽的动作越来越频繁，尤其是鱼被烤得滋滋冒油花的时候，他求饶示弱的话都已经到嗓子眼了。
　　好在谷岳足够要强的性格发挥出了作用，让他硬生生把话给咽了回去。
　　过了大概二十分钟后，八个人就开始吃烤鱼了，只剩下一个付星没有动手。
　　付星看了看手里的烤鱼，又看了看饿得两眼要发绿光的谷岳，没忍住询问了唐颂：“我的烤鱼，可以分给谷岳一点吗？”
　　听到这话后，唐颂难得有了恨铁不成钢的表情，督了一眼付星，还是心软了：“从我把鱼给你那一刻开始，烤鱼就是你自己一个人的东西了，你想怎么处理都是可以的。”
　　“谢谢。”付星感激得开口，直接把鱼分成了两半，把小的一半留给了自己，大的一半递给了谷岳。
　　得到食物后，谷岳也不吭声了，直接埋头吃了起来，生怕自己的动作一慢下来，就会失去已经到嘴里的烤鱼。
　　黎墨先是不悦的看向谷岳，眼神里满是对他的鄙夷和不屑。
　　随后黎墨又想到，有了谷岳这个糟心的Alpha在前面顶着以后，自己的形象肯定变好了很多。要是后续谷岳还可以稳定发挥出自己「真正实力」的话，她就可以不用演戏和温如南吵架了。
　　想到这里后，黎墨的心情稍微好了一点，连带着看向谷岳这个工具人都缓和了那么一丝丝。
　　吃饱喝足以后，乐悦很是满足地摸了摸肚子，靠着高鹤发了一会呆以后，又开始针对起谷岳来。
　　“某个Alpha靠着Omega养活也就算了，该不会还想不作任何贡献，就留在山洞里吧？”乐悦说话的时候没有看向任何一个人，仿佛就是随口抱怨而已。
　　“外面的暴风雪还很大，估计到明天才能停下。”吃下去大半条鱼以后，谷岳的理智也回来了一点，开始后悔之前自己说过的话。
　　“明天天一亮我就出去，我会负责收集明天晚上需要燃烧的干柴。”谷岳赶紧表明自己的态度，希望可以用好的表现弥补之前的失误。
　　“那是明天的事情了，不如某个Alpha今天现在外面熬一熬，等到明天捡回来柴火再进到山洞里？”乐悦开口说道，视线依旧没有落在谷岳身上，而是快要合上了。
　　谷岳抿了抿唇，理智再次重新上线，“今天晚上我不休息了，我帮你们看守火堆，我用这个换取留在山洞里的机会。”
　　乐悦不吭声了，连续守夜一个晚上的话，她还是勉强可以接受山洞里多一个人的。
　　喜欢挑刺的乐悦不闹腾了以后，大家也都默认了谷岳提出来的交易，烤着了一会火后，就双双钻到了帐篷里。
　　“那个，我陪你守夜吧。”补充了食物后，付星的情况也好了很多。
　　谷岳皱了皱眉，下意识就像说出训斥的话，但想到自己是在拍摄后，又硬生生的忍了下来，让自己的语气尽量柔和下来。
　　“不用，今天白天我没有照顾好你，怎么可以在晚上还让你受苦呢？”谷岳说着摆出那一副深情的模样，“你快去帐篷里休息吧，如果想要帮我的话，明天和我一起去收集干柴就行了。”
　　付星犹豫了一下，对上谷岳的眼神后，还是点了点头，钻进了只有一个人睡的帐篷里面。
　　【那个，谷岳不会以为我们都没有看到他干的那些事情吧？他的脸皮也太厚了一点吧？怎么能说出这种不要脸的话！】
　　【好可怕，要不是我亲眼看到了某些画面，我或许真的会被谷岳给骗到，他的性格虽然很恶劣，但是演技是真的好啊！】
　　【品行恶劣，怎么配当公众人物，你们难道忘记了吗？在三百多年前，在2024的时候，公众人物就已经有品行考核的要求了，要是不达标的话，可是会被强制退圈的。】
　　【这个要求我也听说过，但好像没有多少公众人物受影响的。】
　　【糊弄p民的东西而已，只能对付那种非常蠢的和没有什么背景的公众人物吧。】
　　网友非常亢奋，因为谈论到了某些话题的原因，许多人一整个晚上都在星网上冲浪，一边监督谷岳守夜，一边开始讨论各种各样的八卦。
　　还连带着起追忆起了三百多年前一些非常离谱的事情，不少人都觉得在那段时间，有很多发生的事实都非常的魔幻，甚至还有不少人认为在那段时间，有些东西是在往后退的，根本就没有往开明的方向发展。
　　谈论了很多乱七八糟的话题以后，山洞里的十人也迎来了他们在雪地的第三天。
　　“今天的天气也不错，昨天来过暴风雪以后，今天应该不会有了吧？”乐悦走出来伸了一个懒腰，看到火堆依旧燃烧着以后，脸上的表情有些许惊讶。
　　“嚯，看来谷岳你还是有那么一点点属于Alpha的担当在的，竟然没有让火堆熄灭。”乐悦说道，对谷岳改观了那么一丢丢。
　　谷岳扯了扯嘴角，并没有接话。因为拍摄器和他自己都非常清楚，他在守夜的时候睡过去了好几次，多亏付星一直在注意火堆的情况，及时添上了柴火才没有让火堆熄灭。
　　在有足够的干柴和鱼的情况下，在雪地存活三天三夜的任务顺利被完成。这次不需要他们去找什么传送阵，节目组直接开着飞船过来，带着他们来到了第一个目的地。
　　“高大制作人，我们已经经历了沙漠和雪地，下一个要去的地方不会是什么孤岛和戈壁吧？”乐悦放松地窝在了位置上，没躺多久就开昏昏欲睡了。
　　“放心，是一个好地方。”高槐笑着说道，视线在乐悦和高鹤两人身上移动，发现她们的手还握在一起以后，笑容又深了一分。
　　高槐没有继续回答乐悦的追问，而是找了一个机会，单独和黎墨聊上了。
　　“之前那几天你们太过推崇Omega了，上面的意见很多。”高槐压低了声音，“我虽然用钱打点过了，但也差不多到他们的底线了。”
　　黎墨微微蹙眉，“这样就已经忍不了了？我们只是给了Omega一些发挥自己能力的机会而已，我甚至都没有发表什么相关的言论。”
　　高槐沉默了一小会，开口说道：“大概是谷岳的行为过分了一些，在网上引起了比较大的反响，很多人都开始上升群体了。”
　　发现黎墨的眼神略带疑惑后，高槐把谷岳在暴风雪中的行径说了出来。
　　黎墨：“是我看错谷岳了，我以为他只是有点蠢而已，没想到他那么蠢，直接开始作死了。”
　　高槐：“所以，最后几天，收敛一点？”
　　黎墨思考了一下，笑着摇头：“最后几天，应该让谷岳发挥一些余热才可以。”


第一百一十六章 
　　考虑到需要进行直播的原因，十人在飞船上休息的时间并不多，大概过了两个小时左右，十人就被传送到了新的地点。
　　这一次他们的空间纽里依旧有帐篷，不过搭配的物资不仅仅是睡袋和基础物品了，更多的是丰富的食物和各类装饰品，还有一些娱乐设备。
　　十人被投放的地方是山脚，第一个任务很简单，只需要爬上山，然后在山顶搭建好帐篷就可以了。
　　“突然拥有了那么多物资，我竟然觉得有些不真实。”俞司司说道，在空间纽里翻找了一下，找出了两顶遮阳用的帽子，依次给苗淼和自己戴上。
　　“大概是后遗症吧。”乐悦也有模有样的找出了帽子，但是她没有自己戴，而是直接塞给了高鹤。
　　高鹤现在已经从被迫转变成了乐在其中，认真地把帽子戴在乐悦的脑袋上，还顺便帮她整理了一下耳边的碎发。确定乐悦依旧美美哒以后，才把剩下的帽子往自己脑袋上一扣。
　　嚯，看来高槐也是可以交差的，怎么说十个人里面还是有两对真的在一起了的。
　　当然，乐悦和高鹤两人之间的相处模式和上头想要「传统」Alpha、Omega相处模式有很大的区别。
　　主要还是得靠俞司司和苗淼两人顶着，要是截取相对应片段进行大规模宣传的话，肯定可以让不少Omega觉得自己可以拥有和俞司司一样优秀体贴的Alpha，然后一头扎进婚姻的坟墓中。
　　-
　　在飞船上十人只是得到了休息，并没有拿回属于自己的光脑，所以谷岳不知道自己的人设已经彻底崩塌。
　　在爬山的路上还在硬撑自己的人设，几乎每过十分钟就要停下脚步问一问付星累不累、要不要休息一下、喝点水什么的，像极了一个宠爱Omega伴侣的好Alpha。
　　付星其实并没有那么弱，但他已经习惯了配合谷岳。所以每次都是温柔地回复，告诉对方自己还可以撑得住。
　　当然，为了维护某人的面子，每次在谷岳第三次询问的时候，他就会点点头，和谷岳一起停下来休息一些，顺便喝点水补充流失的水分。
　　观众也不是傻子，就算他们不知道谷岳的真面目，但他们也是有脑子的。看直播的观众都清楚，十人里面体质最差的就是唐颂了。
　　而现在呢？唐颂已经呼哧呼哧爬了一个多小时不带停了，体质比唐颂更好的付星，怎么可能会那么弱，每隔半小时就要休息五六分钟的。
　　【之前我还有那么一点点侥幸心理的，现在我彻底没有了，谷岳对付星所谓的关心和喜欢，都是假的，都是演出来的。】
　　【现在谷岳已经快要人人喊打了吧？也就只有他自己还那么自信。】
　　【笑死，我现在有点期待节目结束后谷岳的反应了，他会不会当场裂开啊？】
　　在网友的调侃下，十人陆陆续续的抵达了山顶。按照两人一顶帐篷的要求，很快就搭建起了五顶帐篷。
　　“第二个任务来了。”黎墨手快地接住了节目组丢下的卡片，念出了上面的内容：“请在星空之夜，对你喜欢的人告白。”
　　“告白时间不低于三分钟，不超过十分钟，等到告白结束后会有三分钟的观众投票时间，最后得票最高的两人，可以获得终身免门票和房费的待遇。”
　　“告白？这个是强制性任务吗？”温如南眉头微皱，想了一个不错的理由用来推辞：“黎总你应该知道的，我只会对我喜欢的那个人告白。”
　　“唔，应该不是强制性的吧。”黎墨思考了一下，温如南和左忆林都有理由可以避开告白，那自己呢？难道要现场表演离婚？
　　“黎墨，那我们就把机会让出去吧，反正我们来这里也是可以免费消费的。”该用脑的时候，唐颂的反应还是很快的。
　　演戏归演戏，她可不想在左忆林的面前向黎墨告白，或者是接受对方的告白。
　　黎墨挑眉，正打算顺势答应下来，久违的声音从她脑海中响了起来。
　　“主人，我回来了！已经完成升级了！我现在除主系统以外最高等级的系统了。”033雀跃的声音在黎墨的脑海里响起。
　　黎墨愣了以后，点头的动作慢了一拍，很快开始和033沟通了起来：“你怎么出来了，你不是会被世界意识检测出来吗？”
　　“主人放心，我已经升级了！除非我主动暴露，不然世界意识是发现不了我的。”033的语气很是骄傲，“主人，您现在需要使用商城吗？您还有很多剩余的气运呢看，商城里也自动添加了很多物品！而且我收集信息的能力也变强了”
　　商城？黎墨微微挑眉，一边接收033传输给她的信息，一边快速掠过商城上的东西，看到某一个道具的说明后，眼睛一亮，一个非常大胆的计划开始有了雏形。
　　“我和唐颂放弃投票胜利可以获得的奖品，告白片段倒是可以剪辑出来，不过票数无论是多少都当作零来处理。”兑换到需要的物品后，黎墨脸上的笑容变得明显了起来。
　　唐颂听到后愣了一下，什么可以剪辑出告白片段？黎墨难道要向自己表白吗？不要啊！她想要和林林贴贴！
　　温如南闻言也看向了黎墨，然后就撞进了她充满占有欲的视线中，难得晃了一下神。
　　嗯？这个眼神不太对劲啊，不是商量好了让谷岳当出头鸟吗？黎墨不会是临时改变了主意，想要自己直接上吧？
　　想到黎墨的本性后，温如南有些着急，她想要找个机会和黎墨谈一谈。
　　但附近的拍摄器是在是太多了，找不到机会的温如南只能退而求其次，用隐晦的眼神尝试和黎墨交流。
　　黎墨和温如南之间的默契没得说，几个看似平常的对视后，她当然读懂了温如南的意思。
　　但读懂归读懂，她现在已经不需要顾虑那么多了。比起让谷岳出丑来推动某些事情，还是让她当一次面向全联盟的告白更有冲击力一点。
　　宣读完任务后，大家就各自忙碌了起来。尤其是谷岳，手上的动作就没有停下来过，他大概是想要借着这个告白的机会，重新把宠爱伴侣的人设稳固下来。
　　温如南没有得到自己想要的回答后，只能努力创造机会，胡扯出一个讨论机密的理由，避开了拍摄器，在其他几人疑惑的视线中把黎墨拉到了一边。
　　“你要准备告白？你要向谁告白？不是说好了让谷岳当替罪羊吗？”温如南一口气把肚子里的问题全部问了出来。
　　“当然是和你一样，向喜欢的人告白了。”黎墨笑着说道，她也没有瞒着温如南，很快就把033升级完毕的事情告诉了对方。
　　“已经是最高级的系统了啊……”温如南陷入了思考，微微皱眉说道：“虽然033已经可以屏蔽世界意识，但你的行为要是太过出格的话，那些高层应该会追究你的责任。”
　　温如南语气有些严肃：“我们的事业虽然铺开了，但论起影响力的话，还不是很够，上面真的想要封杀我们的话，也就是一句话的事情而已。”
　　黎墨老神常在：“你是不是忘记了一件事情？”
　　“嗯？什么事情？”温如南没有反应过来。
　　“唐颂现在还没有声名鹊起，男主和女主的气运都在你身上，你可是妥妥的世界宠儿，世界意识肯定是偏爱你的。”黎墨提醒道。
　　黎墨微微歪头，有些不解：“这个我当然清楚，但要是把事情闹大当然的话，会牵连到很多人的。我或许不会受到什么惩罚，但是唐颂、左忆林，还有其他几个Omega肯定会被针对。”
　　黎墨笑而不语，直接把自己从商城里面兑换到的道具取了出来，塞到了温如南的手里。
　　“这件道具你应该是知道的吧，只要让它发挥出该有的作用，一切都不是问题。”黎墨说道。
　　温如南习惯性地先摸了摸道具，发现入手有些光滑和冰冷后，才低下头打量起了所谓的道具。
　　什么东西？温如南猛地睁大眼，把道具移到了眼前，开始近距离打量着。
　　“这个是催眠怀表？”温如南皱眉，一脸困惑，“这个东西应该是抽奖池特殊道具啊，不应该出现在商场里吧？”
　　“这个我也不清楚，大概是033脱离了主系统的控制，变得和其他系统不一样了吧。”黎墨嘴角上扬，说道：“怎么样，有了这个的话，我们的计划是不是很容易就可以成功了。”
　　想到催眠怀表的作用后，温如南顺着黎墨的脑回路思考了一下，说道：“你不会是想直接和我告白，然后当众反对基因匹配制度吧？”
　　黎墨点头：“这是我计划中的第一步。”
　　“闹大以后你就让高槐引荐你和那几个人见面，借着赔礼道歉的由头，把他们给催眠了，然后让他们开始搞事情？”温如南说着，眼里的表情有些复杂。
　　怎么说呢，这样的办法不是不行，但太过剑走偏锋。
　　如果相关部门的人在被催眠的情况下开始推行AlphaOmega平等、并且废除所谓的基因匹配的话，肯定会震惊全联盟，引发很多人的讨论。
　　但这样太急了，那些人在搞出这种事情后，肯定会被上面的人撤职查办，然后就有新的人接替他们的位置。
　　“如果是这样的话，可能在未来的好几年里，你都需要不断地催眠那些人，次数多了的话，你肯定会被查到的。”温如南觉得这样的方法太过简单粗暴，而且后续的维护成本非常高。
　　“你刚才说的是第二步，还有很重要的第三步呢。”黎墨笑眯眯地说道，“你再猜猜看，发生什么样的事情，可以让那些Omega改变目前的局势。”
　　“在那些人眼里，Omega最大的作用就是生育，延续他们的基因……”说到一半后，温如南眼睛一亮，“难道是人造子宫的技术吗？你研发出这种技术了？”
　　黎墨摇了摇头，“人造子宫的技术不会被研发出来，不然联盟最后也不会走向毁灭了。”
　　温如南随口说道：“那是什么？不会是让Alpha也可以怀孕的技术吧？”
　　“是的，就是这个技术。”黎墨点头表示肯定，“刚才033通过世界意识捕捉到了一部分信息，其实让Alpha生育的技术早在十几年前就被发现了。”
　　“只是迫于当时掌权者都是Alpha的情况，这个研究被压了下来，那些研究人员也被秘密管控了起来，有不少人还在监狱里蹲着呢。”
　　“所有我们只要把技术找到，然后直接公开就可以了！”温如南很快就有了方案，比起Omega来说，数量最多的Beta对Alpha的感官也不是很好。
　　如果她们可以把控好舆论，很容易让数量最多的Beta站出来，给那些身居高位的Alpha压力，逼迫他们去推广可以让Alpha生育孩子的技术。
　　这样一来的话，废除基因匹配度超过百分之九十必须结婚这种规定，自然水到渠成了。
　　“怎么样，要不要在全联盟的见证下，接受我的告白？”黎墨脸上的笑容更是灿烂，她就知道，温如南是懂她的，是一定会支持她的。
　　“从理论上来说，不是不可行，就是过程太粗暴了一点，和我们最开始的计划不一样了。”温如南犹豫了一会，最后还是没能说出反对的话来。
　　“其实不催眠那些人也可以的，如果我有机会可以见到最高决策者的话，或许可以一劳永逸。”黎墨的胆子比温如南想象的还要大上一点。
　　“……”温如南噎了一下，“那打住吧，除非你是什么绝世天才，不然不可能见到最高决策者的。”
　　“是这样啊，那真的是太可惜了。”黎墨一脸遗憾地说道。
　　两人讨论了大半小时以后，才从没有人的拍摄器的角落中钻出来，重新忙碌了起来。
　　“如南，你和黎墨讨论什么了，她真的要告白吗？没有必要……吧？”见到温如南出来后，唐颂很快走了过去，压低声音询问道。
　　“其实告白也挺好的。”温如南说着，脸上露出了神秘的笑容，拍了拍唐颂的肩膀：“我们改变不了黎墨的决定，只能去提前做心里准备了。”
　　“啊？”唐颂听得云里雾里的，这都什么和什么啊，黎墨喜欢的人是你啊！她要向我告白的话，如南你为什么笑得那么开心！
　　等等，如南笑得很开心？
　　唐颂猛吸一口气，一个大胆的猜测在她脑海中形成，“所以，你已经做好心理准备了吗？不是说好慢慢来吗？”
　　温如南先是点头然后是摇头，回答道：“慢慢来的话，改变现状可能需要付出十年的努力。但如果疯狂一点的话，改变现状只需要一年，你怎么选择？”
　　唐颂开始纠结起来，九年的时间，可以改变的东西太多太多了。黎墨难道是担心未来Omega的地位还会被压迫，所以才迫不及待地要出手？
　　“你也要记得做好心里准备啊，一会告白结束以后，肯定会有很多人来问你问题的。”温如南没有继续说，只是笑着拍一下唐颂的肩膀。
　　问我问题？问我什么问题啊？
　　唐颂眨了眨眼，过了十几秒才反应过里啊，在心里疯狂呐喊尖叫。
　　救命，她难道要在网友眼里沦为本年度最凄惨的Omega了吗？
　　毕竟在那些不知情的人看来，自己完完全全就是受害者的，伴侣不仅背叛了她，背叛的对象还是她最最要好的朋友=。=
　　这种混乱的关系和结果，真是——小说都不敢那么胡来啊！
　　先后经历了震惊、害怕、好奇、慢慢接受以后，唐颂也很快缓了过来，打心底里佩服黎墨的勇气。
　　如果换做是她的话，她肯定不敢在这种直播的节目上当众告白，而且还是和同为Omega的人告白。
　　抱着一丝丝好奇，唐颂的视线忍不住跟上了黎墨，看她忙完这里忙那里的，像极了勤劳的小蜜蜂。
　　在观察的过程中，唐颂还发现黎墨整个人的气场都变了。她不再是领导全场的核心人物了，而是表现得自由散漫了起来。
　　难道这就是被迫和主动干活的区别吗？唐颂陷入了短暂的思考中。
　　黎墨她都打算向温如南告白了，那自己要是什么动作都没有的话，林林会不会不开心呢？
　　“想什么呢，那么出神？”作为同样不需要布置现场的人，左忆林也是闲人一人。看到唐颂眼睛眨都不眨地盯着黎墨以后，她开始坐不住了。
　　“唐唐你是在期待些什么吗？”左忆林问道，心里开始有些泛酸。
　　要是自己是个Alpha就好了，她完全可以抛弃所谓的形象，直接来一个名花有主我来松土。
　　可惜她是Omega，要是她冲动向唐颂告白的话，可定会连带着影响到她的形象，说不定还会间接导致她不能拍摄电影。
　　“我只是觉得，或许我也可以大胆一点？”唐颂的内心开始有些松动，比起被网友同情，还不如被网友骂一骂呢，至少她做了想要做的事情。
　　左忆林怔了一下，在某个瞬间明白了唐颂的想法，问道：“你很期待吗？”
　　“但是后果好像是我们承担不起的啊。”唐颂没有否认期待，但在权衡利弊以后，她心里也是明白的，什么都不干对她们是最有利。
　　左忆林抿了抿唇，又一次感觉到自己的无能。如果她可以把企业做得更强更大，这个时候的顾虑就会小很多了。
　　就在唐颂和左忆林感叹失去一次好机会的时候，动作最快的谷岳已经布置好了自己最想要的场景，直接手捧着一束花，对着付星开始深情告白。
　　不得不说，谷岳的职业素养是真的好，他非常完美的扮演出来一个深爱伴侣的Alpha形象。并且在追忆往昔的时候，成功让付星红了眼。
　　“我向你保证，我会用我的身体、我的一起来守护你，让你成为世界上最幸福的Omega。”谷岳沉浸在了角色中，说话的语气非常真挚。
　　付星被勾起了以往甜蜜的回忆，眼里的感动也做不得假，很快就捂着脸接受了谷岳的告白。
　　嘭——嘭——黎墨和温如南很给面子地放了礼炮，算是让谷岳的告白有了一个完美的收场。
　　“原本我还想第一个告白来着，现在看来是没有机会了。”高鹤不知道什么时候换了一身衣服，她的手上没有捧着鲜花，而是捏着一枚钻戒。
　　“我不会说什么甜言蜜语，我们从小就认识，相互之间也已经非常了解，所以我也就不追忆往昔了。”高鹤说道，看似镇定的面孔下，是慌到不行的内心。
　　“乐悦，你愿意嫁给我吗？”说着高鹤就膝盖一软，直接跪了下来。
　　看到某人把两条腿都跪下以后，原本还有些感动的乐悦一下就愣住了，扶额提醒：“我还没去世呢。”
　　“抱歉，第一次求婚，有点紧张。”高鹤也意识到自己的错误，老脸一红，很快就改成了单膝下跪。
　　“回头想想我其实也挺蠢的，就因为你精神力比我强。所以我一直暗搓搓地把你当做对手，逼着自己拒绝面对你的感情……”高鹤有些磕磕绊绊地说道，刚才的失误让她的腹稿没了大半，干脆就破罐子破摔了。
　　“我把自己交给你了，以后我就是一个人的Alpha了。”高鹤说着举起了钻戒，“如果你愿意和我结婚的话，请伸出你的左手！”
　　乐悦没忍住笑了出了声，同时也把自己的左手递了出来，“行了行了，我知道了，你快帮我戴上戒指吧。”
　　真是的，她早就说过求婚不需要乱七八糟的仪式了，高鹤还硬是要凑出来。
　　嘭——嘭——这次放礼炮的人多了一个，俞司司也来帮了个忙。
　　“那个，我觉得临时布置的场地太过匆忙了，我想等到更加合适的时候再正式求婚。”俞司司一板一眼地说道，“所以我们就不参加投票。”
　　“可以，那就麻烦观众从我们之间选择一对了。”谷岳插了一句，他已经开始期待结果了。
　　自己精心准备的告白，肯定比高鹤这个乱七八糟的求婚来的有意思。
　　“等等，告白这一环节还没有结束呢，不着急投票。”黎墨丢掉了手里的礼炮，对着拍摄器露出了一个灿烂的笑容，“还有我呢。”


第一百一十七章 
　　黎墨要告白？真的假的？
　　听到黎墨的话以后，在场大部分人都齐刷刷地看向了唐颂，眼里满是惊讶。
　　毕竟黎墨最开始表现得就很一般，尤其是对唐颂，都可以用得上苛刻二字了。后续黎墨虽然开始有担当了起来，但也是担任团队领袖一类的存在，很少和唐颂有什么温馨互动。
　　“怎么了？我刚才不是一直在准备场地吗？难道你们都没有看出来吗？”黎墨有些不悦，她告个白而已，没有必要这么惊讶吧？
　　要是这个时候就被吓住了，一会不得吓到站不稳了？
　　【额，黎墨要向唐颂告白？我总感觉怪怪的。】
　　【我也是，我感觉她们在雪地相处的模式，更像是朋友吧？】
　　【大概爱情走到最后都是亲情？这题我不会！有没有知情人士透露一下，两人的感情到底怎么样。】
　　【别知情人了！快看直播！看黎墨在干什么！】
　　【卧槽，黎墨怎么单膝下跪了，还跪在了温如南面前！】
　　【我的设备出问题了！！还是我瞎了吗！！】
　　观众当然没有瞎，受到惊吓的不仅仅是在看直播的观众，还有现场剩下的八人和关注着直播画面的高槐。
　　他们都露出了一副没有见过世面的样子，瞪大眼，捂着嘴，眼睛一眨不眨地看着黎墨和温如南。给人一种想要说什么，但什么有说不出口的感觉。
　　“我解释不了为什么会喜欢上你，但在我第一次见到你的时候，我就被你身上信息素的味道吸引了。”黎墨要的是一场冲击力足够大的告白，所以她跳过了铺垫和煽情的部分，直奔要点。
　　“如果一定要做些什么才可以证明的话，我愿意把我的一切都给你，我的财产，我的身体，我的生命，都会属于你。”
　　“不用担心我和唐颂之间的事情，我们在拍摄前去进行过基因匹配了，我们的匹配程度只剩下百分之六十七了，我们很快就会离婚。”
　　“所以，温如南，你可以接受我对你的爱吗？”黎墨没有掏出戒指，而是直接拿出了一个抑制环，“这个是佩戴者才可以解开的锁，如果你愿意的话，请把它戴在我的脖子上。”
　　看到黎墨拿出的东西以后，温如南也愣了一下，之前说好的不是代表全部身家的银行卡吗？怎么突然就变成抑制环了！
　　【卧槽！卧槽！！卧槽！！】
　　【黎墨是疯了吗！之前不是还针对对方吗？怎么可能现在就爱上啊！】
　　【这两人肯定是之前就有问题！你们还记得吗？温如南当着拍摄器的面说过，她喜欢的人和黎墨很像！去她的好像！她喜欢的人肯定就是黎墨！】
　　【这太离谱了吧？沙漠的时候两人不是吵得很凶吗？如果真的有关系的话，她们的争吵难道是演出来的？】
　　【肯定啊，两人一起在雪地的时间很短吧？而且温如南在雪地的第一个晚上，就说了自己有喜欢的人了啊！】
　　【综上所述，两人在参加节目前就好上了！】
　　其实也不能怪直播观众的反应那么大，毕竟黎墨掏出抑制环的时候，一向表现得成熟稳重的高槐都差点来了个平地摔。
　　原因很简单，抑制环是用来控制Alpha信息素释放的，只可以直接影响到腺体的，对Alpha来说极为重要！更不用说信息素在平时也是可以当成一种攻击和防御手段了，就算双方是伴侣关系，也不敢玩的这么大啊！！
　　如果黎墨手里的抑制环真的同她说的那样，只有帮她戴上的人可以解开的话，那差不多就意味着黎墨交出了身体的控制权，还是没有一丝保留的那一种。
　　温如南轻轻吐出了一口气，伸出手接过了抑制环，然后用力会挥动着手臂，直接把抑制环丢到了拍摄器的拍摄范围外。
　　啊这，怎么丢出去了，这是不接受黎墨告白的意思吗？
　　“好巧，我其实在第一次见你的时候，也被你吸引了。”就在观众以为温如南要开口拒绝的时候，温如南伸手把人拉了起来。
　　“你难道没有注意到吗？那天晚上我说的是我不喜欢左忆林，也不喜欢其他几个Omega。”温如南捧住了黎墨的脸，“我喜欢的是你啊，黎墨。”
　　说完以后，温如南就这样捧着对方的脸，直接亲了上去。
　　在两人开始接吻的时候，看直播的观众都傻眼了，连实时弹幕都空屏了三秒，随后就是密密麻麻、完全把屏幕遮掩住的弹幕。
　　两人是亲爽快了，但节目的负责人高槐却要开始遭殃了，大屏幕上的两人才刚刚开始接吻，夺命的视频电话就打了过来。
　　看到来电的人是谁以后，高槐调整了一下自己脸部表情，在接通后立刻开口。
　　“真是无法无天了！黎墨竟然敢在我的节目上这样做！她是要毁了这个节目啊！”高槐先发制人，赶在对方开口前表现得非常生气、暴怒。
　　“赵局你的电话来的正好，我看黎墨是在故意和我对着干！她大概忘记自己是签过合同的人了！现在她的行为就是毁约！是裸地毁约！我一定要让她赔付我一百倍的片酬！”
　　对方似乎被这样的高槐吓了一跳，只是勉强听清了毁约、赔付、一百倍之类的关键词。
　　“区区一百倍的片酬赔付怎么够，应该给她一个教训，让她知道什么事情能做什么事情不能做。”上面的负责人很快就反应过来，“你能收拾她的吧？要是不行的话，我们动手也可以。”
　　“一百倍的片酬还不够吗？”高槐的声音略显疑惑。
　　“一百倍的片酬有多少？一个亿？”负责人反问道，“黎墨这样做，对我们而言造成的损失难道只是一个亿吗？你是不是忘记了这一档节目是什么初衷了！我们投入了多少钱！”
　　“可是，我开给黎墨的片酬是两千万啊……”高槐有些犹豫，“两千万对黎墨来说不痛不痒，但是二十亿的话，肯定会让她伤筋动骨了。”
　　“我们这次拍摄一共也就投入了三个亿左右。”高槐疯狂头脑风暴，非常努力的想要保住黎墨和温如南，“而且还有温如南的违约金，她的也是一百倍的赔付，加在一起大概也有五个亿。如果顺利拿到二十五亿的话，完全可以重新拍摄好几个节目了。”
　　二十五亿？负责人有那么一点点的心动。他们这个部门看起来经费很足，但也仅仅只是经费足而已，很少有人会求他们办事，灰色收入的来源就只能从经费里面掰扯一点了。
　　他在这个位置干了差不多也有三年了，但灰色收入加在一起也不到一千万。这个数字相比较起二十五亿来说，太不值一提了。
　　负责人犹豫了一会，态度开始暧昧了起来：“如果真的可以拿到违约金的话，或许是可以重新拍摄一档节目的。但黎墨和温如南的态度很有问题，怎么可以当众攻击基因匹配制度呢！她说要和唐颂离婚这种蠢话。”
　　“赵局，你放心好了，我肯定会好好教育黎墨的，到时候我会让两人亲自把违约金送过来的！”高槐虽然没有和两人提前通过气，但却莫名的推进了她们的计划。
　　“违约金和我没有关系，不用送来过来给我了。”赵局不悦地说道，“这边钱你拿着继续拍就是了，把我们预期中的画面和情节拍摄出来就行了。”
　　“这不行，我拍摄的经费就是赵局你给我审批的，现在有违约金了，自然是交给赵局保管了。”高槐非常清楚这些人的作风，钱他们肯定是要的，只是需要一个足够冠冕堂皇的理由才可以收下而已。
　　很快地，高槐用二十五亿的星币，成功让主要负责人赵局不吭声了，默认了这一次节目的拍摄是失败的。
　　二十五亿的效果还是很不错的，原本立刻要关闭的直播也得到了一个小时的传送时间，让高槐可以好好的收个尾。
　　“你们两个互相喜欢？你们是在开玩笑吧？”谷岳忍不住第一个跳了出来，“你们清醒一点，你们是两个Alpha，在一起是没有结果的！”
　　“是吗？”黎墨冷淡的视线落在了谷岳的脸上，“我们都是Alpha又怎么样，我们不会在遇到暴风雪的时候，把伴侣推上去顶着。”
　　黎墨简单的一句话，顺利让谷岳脸色变得惨白：“你在乱说什么？你们在一起是没有未来的！”
　　“付星，你真的愿意和这样的自私自利、丝毫不把你放在眼里的人在一起吗？”黎墨脸上带着疑惑的表情，“这种垃圾Alpha，对你来说是很沉重的负担吧？”
　　“不是的，谷岳他……”付星下意识地否认，想要为谷岳找理由，但想着想着，谷岳把自己推到前面的画面，又忍不住浮现在了他眼前。
　　“林林！我喜欢你！你愿意嫁给我吗！”就在付星纠结的时候，唐颂的声音突然响了起来，她不知道从哪里搞来了一束鲜花，也单膝跪在了地上，充满期待的看着左忆林。
　　“我愿意。”左忆林没有任何犹豫，在接过鲜花的同时拉起了唐颂，两人毫无保留的抱在了一起。
　　因为比较害羞的原因，她们并没有直接接吻，只是很克制的亲了亲对方的侧脸，然后十指相扣地站在一起。
　　高鹤再一次露出了没有见识的表情，她现在终于明白了，当初的黎墨为什么可以那么笃定，唐颂一定会帮她说话！
　　原来唐颂也有喜欢的人了！那个人还是左忆林！
　　厉害，真的是太厉害了，黎墨竟然敢这样把人给带进来。
　　唐颂也是厉害的，不久前她还是被黎墨把持的提线木偶呢，没想到不到一年就走了出来，还敢当众干这种事情了！
　　毕竟Omega和Omega在一起的严重程度比起Alpha和Alpha在一起高多了，上面可以对黎墨和温如南之间的事情睁一只眼闭一只眼，但却不能默认唐颂和左忆林在一起。
　　【怎么回事？是的我网络出问题了吗？我家里已经二十多年没有断网了啊！】
　　【这也太奇幻了吧，我一开始以为黎墨和唐颂是一对，磕过温如南和左忆林在一起，没想到结果竟然是这样的……】
　　【那个，我觉得有些人好像有麻烦了，Omega和Omega之间的恋爱，好像是不被允许的吧？】
　　【为什么不允许？回过头看看的话，唐颂和左忆林不是蛮般配的吗？两人有共同话题不说，左忆林也很照顾唐颂啊。】
　　【不可说，我还想要我的账号呢，要是真的感兴趣的话多留意一下就行了，反正直播突然结束，不是一件好事。】
　　人的好奇心都是很重的，越是这样不可说，好奇的网友就越多，许多有点关系的二代和三代，都已经开始暗搓搓的打听消息了。
　　-
　　与此同时，另一边的高槐真的要抓狂了，她才把赵局给安抚好，没等她坐下来看戏呢，唐颂又给了她一个惊喜。
　　看到熟悉的来电以后，高槐这次没有更好的理由了，只能咔嚓一下停止了直播，算是给出一个交代。
　　“黎墨，你马上准备好钱去赔罪，速度越快越好！”直播结束以后，高槐也就没有什么顾忌了，直接搭乘飞船过去，抓着黎墨就要走。
　　“是上面的人？”黎墨没有拒绝，留给温如南一个放心的眼神后，就跟着上了飞船。
　　高槐也不含糊，很快就把自己赵局之间的交易说了出来，“最好多准备一点，现在这个时间点很敏感，你和温如南闹腾一下也就算了，偏偏唐颂和左忆林也掺和了进来。”
　　说实话，高槐其实是有些责怪唐颂和左忆林的，觉得两人的耐心太差了。
　　“掺和进来挺好的，闹得越大，才会有更多人知道。”黎墨倒不觉得有什么问题，毕竟是她先搞事的，唐颂严格来说也是被她带着冲动了一次而已。
　　“这样的话，惊动的就不是一个部门了，你们是第一个跳出来的，被杀鸡儆猴的概率非常高！”高槐一脸恨铁不成钢，“黎家在政界虽然有人脉，但也不能这样随便就霍霍了啊。”
　　“不需要用到什么人脉，只要让我见一见反对的人就可以了。”黎墨笑着说道，“高槐，之前答应我的事情不要忘记了，一会处理完他们以后，我还要和那些有先见之明的Alpha见个面呢。”
　　“处理？”高槐眉头微挑，眼里多了一抹担心，叮嘱道：“黎墨，你可不要乱来啊，不然我们三家联手也不一定可以把你捞出来的。”
　　黎墨笑了一下，轻轻点了点头，也不知道是知道了，还只是表示自己听到了。
　　赵局的心情不怎么样，因为直播的关系，他才被上级臭骂了一段。闷闷不乐地挂掉电话以后，他就收到了消息，说是高槐带着黎墨来拜访他了。
　　原本赵局是不想搭理对方的，但想要高槐说过的二十五亿以后，又忍不住开始心动了起来。
　　“让她们进来吧。”赵局终究没有抵挡住金钱的诱惑，让门卫放两人进来。
　　大约过了三分钟左右，已经换了一身的衣服的高槐和黎墨出现在了赵局的面前。
　　“赵局，我是黎墨，之前的直播的事情抱歉了，我有些意气用事了。”黎墨径直往前走，一直到办公桌面前才停下，“我看过合同了，我确实是违约了，所以这是我赔付的违约金。”
　　黎墨的言行举止都很有礼貌，一上来就是道歉，然后直接把准备好的钱递了过去，动作非常熟练。
　　“哦？还有违约金这个东西吗？”赵局眉头微挑，故作不解的问道，“这个是不是等于你把片酬给退回来了？”
　　“可以算是也可以算不是，这里是三十亿星币，算是我们违约后支付的赔偿。”黎墨说道，回头看了一眼，用眼神催促高槐赶紧离开。
　　黎墨的意思高槐自然看得明白，无非就是让自己离开，然后她用更多的钱来封住赵局的口而已。
　　稍稍犹豫了一番后，高槐还是选择了听从黎墨的安排，离开了房间后，很快就被工作人员带到了大厅等人。
　　高槐一走，黎墨留掏出了她的催眠怀表，在赵局面前晃了晃以后，确定他已经进入被催眠的状态后，开始阐述自己的理念，“记住，从现在开始，你就是一个为Omega争取权利的……你要记住了，人类其实早就已经研究出如何让Alpha生孩子的办法了，你只要……”
　　黎墨这一催眠就是整整一个小时，她把关键性的理念植入了对方的潜意识里，这样一来就算是有人对他进行测谎之类的审问，也不会发现什么异常。
　　不愧是升级以后的商城物件，功效比自己预料的还要好上不少呢，黎墨看到赵局已经进入办公状态后，直接在脑海里夸奖了033好几句。
　　“这都是主人的功劳！要不是主人你用气运帮我升级了，系统商城里面也不会有那么多高级道具。”033说着，如果它有属于自己的脸的话，估计现在嘴角都可以拉到耳后根了。
　　“你可以入侵这里的星网吗？”黎墨问道，催眠一个赵局只能让机器强行出现在大众的眼里，想要大规模推广的话，还是要靠大环境的发展。
　　“可以是可以，但我做不到和星网一样连接那么多星球，我只能在本星球帮助主人处理一些消息，但我可以保证，没有人可以追踪到我们的！”说着033自信的语气就消去了大半，它好像还不够厉害啊，连一个人类可以研究出来的人工智能都取代不了。
　　“足够了，你现在帮筛选一下，看看这里有多少对伴侣是Alpha和Alpha、Omega和Omeg结合。”黎墨说道，“不要暴露他们的个人信息，做一个数据统计就可以了。”
　　“033，好的主人，我马上去整理名单。”033说着就没有了声音，估计是去忙了。
　　为了稍微减轻一下怀疑，赵局的异常是在三天后的一次直播的联盟会议中才表现出来，原本应该提出增加人口计划的赵局，突然就话题一改。
　　“其实，除了鼓励适龄的Omega生育以外，我还有一个很好的增加人口的计划。”赵局说道：“比如说推行十五年前就已经研究出来，可以让Alpha也怀上孩子的技术。”
　　“这样一来适合生育的人就直接翻了两倍，双方都可以怀孕的话，孩子肯定也是可以成倍成倍增长的。”赵局说这话的事情意识很是混沌，所以他也没有发现自己招惹了许多人的仇恨，依旧宣讲自己的理念。
　　“这样一来的话，适合生育的人就不仅仅是完全那些了，而且由Alpha本身生出来的孩子，不管是基因还是血脉都可以更加优秀一点。”赵局说道，看到有人想把自己拖下去以后，他赶紧把剩下的话一骨碌地全部说了出来。
　　因为直播内容是很正式的联盟会议，所以观察直播的年轻人很少，等到网友闻着瓜的味道抵达的时候，赵局已经被人拖下去，生死不明。
　　【怎么办，我的耳朵好像出问题了，刚才有人说十五年前联盟就已经有人研发出可以让Alpha生孩子的技术了，这是真的还是假的啊。】
　　【能在这种大场面发言的人，对方的职务应该不是很低吧？不应该会开这种玩笑的吧？】
　　【拜托，你们有没有人想一想，万一这个人说得是真的呢？有这种好东西不应该分享出来吗？为什么要藏着掖着。】
　　【废话，当然是因为上层人里面百分之九十的人都是Alpha，对他们而言怀孕又不是什么好事情了，第一反应当然是隐瞒下来了。】
　　【所以，这就是他们把Omega困在家里，逼迫他们生孩子的理由？】
　　一场舆论风暴，正式拉开序幕。


第一百一十八章 
　　赵局异常的举动引起了相关部门的注意，但在对他进行全身检查以后，并没有发现什么异常，最后只能以精神力错乱为结果，算是勉强给出了一个解释。
　　联盟拥有让Alpha也可以生育的技术！而且是在十几年前就有了的！这个技术被故意藏起来了！
　　不到五分钟，相关的视频就开始疯狂流传，不过一个小时，星网上前五十的热帖就被相关话题占据了整整三十五个。
　　删帖！删视频！禁言相关用户！
　　身居高位的Alpha认识到的人事情的严重性，马上下达了一个又一个指令，十分努力的想要把消息给封锁下去。
　　但大家心里都清楚，这是直播时候发生的事故，而且还是面向全联盟的直播，就算他们有通天的手段，也不可能直接把联盟的星际网络给停了。
　　眼看着五十个热帖都变成和Alpha可以生育孩子有关的时候，那些身居高位的Alpha只能放弃封锁舆论，改为扭曲事实。
　　意思传达下去不到十分钟，星网上就有大批量水军和官方账号站出来说话。虽然他们的措辞不同、科普的方向也有区别，但都有一个核心，那就是直接或间接地说明Alpha怀孕这项技术有非常大的缺陷，有一半的概率会一尸两命。
　　大批量的水军和官号下场以后，舆论开始有了一点点变化，不少人开始相信起官方的公告来。毕竟赵局发言的时间只有不到三分种，后续有被诊断出了精神力失控什么的。
　　发现舆论有了反转的趋势后，黎墨也让033开始动手操作，把一些十五年前的资料公开，尤其影音类的实验数据，直接大批量的铺开。
　　因为033只能连接一个星球网络的原因，黎墨干脆就待在飞船上，一边飞一边搞事，把那一群身处高位的Alpha搞得晕头转向。
　　“是谁！是谁把消息走漏出去了！当年那群人没有处理好吗！”负责此事的一把手忍不住发火，“你知道这件事情办不好的严重性吗！那些人都在盯着我！我要是出错了，就会被拉下去的！”
　　“部长，您息怒，我们已经努力在追踪了，相信再过不久就可以找到始作俑者了。”下属说道，后背已经开始冒汗了。
　　眼前的这位可是狠角色啊，当初处理那群研究员的时候，基本是宁错杀不放过的，现在能在监狱里活着的，基本都是背后有靠山的人。
　　“对了，你派人去监狱走一趟，把那些人给处理了。”一把手说道，“明天找个借口，把研究院给处理了吧，我看那里适合改造成惊悚主题的游乐场。”
　　“好的，我明白部长的意思，这两件事情我们马上去处理。”下属低头说道，眼里闪过一抹挣扎。
　　要是把人和地方都处理了，那这项所谓的技术就没有人可以还原得出来了。
　　-
　　“现在星网在线人数已经过百亿了，每个人都在好奇那种让Alpha可以生育的技术存不存在。”温如南说道，066现在是听话了，但它的等级不够高，这个时候只能继续猫着，不能像033一样帮忙。
　　“我手里的资料多着呢，舆论战就是要拖长一点，才可以让更多人记住。”黎墨不紧不慢地说道，一边听033汇报，一边下达新的命令。
　　温如南有些不放心：“你也要注意，那边已经开始动手了，你前不久才和赵局接触过。而且你之前又表现得有些过，我觉得他们会怀疑上你。”
　　“没事，这不是有你在我身边吗？我有世界意识的亲女儿陪着，肯定不会出问题的。”黎墨笑着说道，033在有些时候还是很有用的。
　　就比如现在，033可以让世界意识暂时忽略自己的存在，从而让那些人忙得焦头烂额的人，一样把自己抛在了脑后。想都想不起来了，自然就不会有什么所谓的针对。
　　舆论在第三天达到了高峰，因为黎墨把某位部长干的事情全部公布了出去，其中包括屠戮十几年前研究人员和现在炸毁研究院旧址的事情。
　　【这是害怕了吗？所以开始妄图遮掩真相？】
　　【既然Alpha也可以生育孩子，那所谓延续血脉的事情，应该和我们Omega没有什么关系了吧？毕竟Alpha和Alpha结合，才可以生下最最厉害的孩子呢！】
　　【那Alpha还工作干什么啊，直接家里蹲，一个接着一个生，不就好了？联盟的未来可就要靠着你们这些可以生育出高品质孩子的Alpha了。】
　　【你在胡说八道什么东西？Alpha的能力那么出色，难道就是为了生育孩子的？】
　　【呵呵，我们Omega也不差的，凭什么只能给你们Alpha生育孩子？】
　　【就是，我们不过是把你们说过的话反弹了一遍而已。】
　　【额，我先声明一下我是一个Beta，其实生育孩子应该是两人的事情吧？谁喜欢孩子谁生不就好了？】
　　【Beta又怎么样，你们Beta是想生孩子生不出来吧？】
　　【什么玩意？我要是生不出来，为什么Beta会占据全联盟百分之七十的人口？】
　　在牵扯到人数最多的Beta以后，星网的论坛和各大公众平台就炸开锅了，Beta和Omega齐心协力开始讨伐起Alpha来，前者是想要从Alpha手里获得权利，后者则是想要摆脱Alpha对他们施加的层层枷锁。
　　眼看着舆论越来越不可控，上头的人也只能出手安抚。某部长肯定是不能动的，但是帮忙办事的几个人基本都是撤职查办了，并且重新组建了研究院，研究如何让Alpha生育，如何提高Beta的生育能力。
　　上头表达的意思也很明显，只要大家都能生，那么生育上的问题就不存在了。
　　这样的结果Beta不是特别满意，因为受天赋限制Beta在精神力和体质方面都没有非常拔尖的存在。所以多生孩子对他们而言并没有多大的好处。
　　这一点黎墨也非常清楚，所以在上头安抚好大部分民众的情绪后，她飞去和左忆林见了面，让她把自己在研发的项目公布出去。
　　左忆林听到后愣了一下，“我原本以外黎总只是想要争取为Omega争取权利，没想到黎总的心胸和眼界都比我想的要大上很多。”
　　“还好，就是喜欢想得更长远一些。”黎墨手指轻点桌面，“其实只算最顶尖人才的话，Beta和Omega并不比Alpha差，只是他们出头太难了，想要和Alpha享受一样的待遇，需要付出好几倍的努力。”
　　“你之前的建议很好，如果可以把军用机甲的操控要求也放低的话，估计实现性别平等就会容易很多了。”黎墨补充道。
　　左忆林点了点头，说道：“我会努力研发，如果顺利的话，最多两年，我肯定可以研究出让黎总你满意的成绩。”
　　“应该是让你自己满意的成果才对。”黎墨纠正道。
　　左忆林笑了一下，配合地点头，然后稍有些不好意思地问道：“黎总，最近您应该空一点了，不知道有没有时间和唐唐去解除一下关系？”
　　听到左忆林的话以后，黎墨才反应过来，她好像还没有和唐颂解除关系来着。
　　“咳咳，最近有些忙，一不小心忘记了，现在唐颂有空吗？”黎墨稍有些心虚，尤其是想到自己这几天天天都和某人滚床单以后，更加不好意思了。
　　“肯定有，我去告诉唐唐。”左忆林的语气非常肯定，她们早就纠结这个关系很久了，就算唐颂再怎么忙，都会挤出时间来的。
　　想要解除婚姻关系其实很简单，加上黎墨和唐颂两人各自喜欢上其他人的事情在联盟都传遍了。所以负责人只是检查了一下她们的基因匹配程度，随后就非常痛快地解除了两人之间的关系。
　　“最近解除关系的人是不是变多了？”黎墨看了一眼在排队的人，顺口和安保人员聊了起来。
　　安保点了点头，“自从那个Alpha可以生育的消息传出来以后，过来解除关系的人比平时多出了三四倍，基本是每天都要从早忙到晚的。”
　　“那上面有没有什么新的规定？”唐颂有些好奇地问道。
　　“也不能说行的规定吧，就是让我们在解除Alpha和Omega关系的时候更加谨慎一下，然后不要让那些人带着录制设备进来。”安保人员也是认识两人的，回答完问题以后，也开始好奇起来。
　　“两位在上节目的时候，就已经各自有……喜欢的人了？”安保人员也不知道自己的措辞有没有问题，所以脸上的神情除了好奇以外，还有一部分的紧张。
　　这个问题不好回答，唐颂看向了黎墨，直接把问题甩了过去。
　　“这样说吧，在我因为所谓的基因匹配度高结婚以后，我们之间的关系就比较微妙，平时相处的就不怎么愉快。”黎墨半真半假地说道。
　　“你也知道，在我们基因匹配度没有降下来之前，我只不可以解除关系，只能被捆绑在一起。”黎墨说道：“在节目开始前，我们大概就是朋友关系多于伴侣关系了。”
　　安保人员点了点头了，虽然黎墨没有正面回答他的问题，但他的心里已经差不多有答案了。
　　“悄悄告诉你们，上面似乎打算修改基因匹配制度了，不再强行对AlphaOmega进行基因比对，而是变成了纯自愿的模式。”安保神秘兮兮地说道，两人满足了他的好奇心，他也不及也多说一点。
　　“以后的基因匹配也不限制于Alpha和Omega之间了，随便两个什么人都可以。”
　　“真的吗？”唐颂有些惊讶，“两个Omega之间也是可以的吗？”
　　安保点了点头，答道：“虽然相关的规定还没有出来，但内部差不多已经传开了，最多一个月，应该就会对外公布了。”
　　听到安保的话后，唐颂很是开心，她迫不及待地想要和左忆林分享这个消息，所以很快就告辞离开。
　　黎墨听到这个消息后倒不是很意外，因为这条规定的推出她也掺和了一脚。
　　前不久高槐牵线让她认识了不少有地位和权势的Alpha，朝中有人好办事，众人商量一下以后，决定先从婚姻关系开始入手。
　　当然，这些人几人支持Omega争夺属于自己的权利，肯定也不会反对推行大家都可以生育这件事情。甚至有人之前还从事过相关的研究，只是一直没有研究出结果而已。
　　-
　　“所以，现在的你终于是自由之身了？”听到黎墨今天去干了什么以后，温如南上来就是一口。
　　黎墨也不躲，任由自己的脖子多出了一个暧昧的痕迹，“这个是我的疏忽，忙着在网络上搅弄风云，忘了还没有和唐颂解除关系。”
　　黎墨问道：“对了，你的任务进度有受到影响吗？我采取这样的方式，应该会推进一下进度吧？”
　　温如南点了点头，没有否认：“已经直接过半了，看来足够好的环境也是非常重要的。”
　　黎墨：“这也很好理解，世界意识就是想要我们阻止悲剧的发生，让唐颂成长起来固然可以改变局面。但是靠一个人和靠一群人是不一样的，靠一群人和靠大部分人又是不愿意的。”
　　“对对对，你最厉害了。”温如南直接把自己丢到了床上，“对了，唐颂不是要拍电影吗？现在的进度怎么样了？”
　　“遇到了一点小问题，她和左忆林在一起的事情才公开不久，估计要过一段时间才会有人愿意参演。”黎墨说道；“大部分明星都是不愿意冒险的。”
　　温如南若有所思地摸着下巴，“现在舆论上的改变应该也和唐颂有关系，她可以当着直播镜头的面作为一个Omega来表达对Omega的感情，也给了不少人勇气呢。”
　　黎墨没有否认，而是想到了033当初整理出来的名单，思考如何公布名单比较稳妥，又或者事情推进顺利的话，是不是就可以不用上这个免单了。
　　舆论的发展方向和黎墨推测的并没有什么太大的区别，在Omega和Beta联合的情况下，联盟政府也不好装瞎子不回应，只能当着所有人的面宣布开始研究相关的数据，并且出台更人性化的规定，用来维护全部公民的权利。
　　黎墨在这个时候也很给面子，直接把033收集到的资料公布了出去。虽然是略有残缺的资料，但只要有合适的人继续研究，最快三年某种技术就会宣布成功了。
　　政府承认了自己的错误以后，唐颂那边的事情也顺利了起来，很快就接洽好了相关的团队和演员，开始拍摄起了电影。
　　唐颂的事业开始发展起来以后，黎墨和温如南两人就空了下来，在家里呆了一个星期以后，穿上了可以出门的衣服，直接去做基因匹配了。
　　“两位还没有进行过基因匹配？”工作人员看到黎墨和温如南愣了一下，两人都已经公开表白了，竟然都没有匹配过吗！
　　“怎么了，不可以吗？”温如南挑眉，两人本就不喜欢基因匹配，要不是昨天晚上打了个赌，她们估计一辈子都不会来搞这个所谓的基因匹配度。
　　“可以可以，两位请稍等。”工作人员可不敢怠慢两人，很快就把她们带到了检测室去，重新采集了数据。
　　分析数据只需要半个小时左右，黎墨和温如南干脆就在这里等着。
　　“记住了，要是匹配程度高于百分之九十五的话，就是我赢。”温如南强调道，她和黎墨作为Alpha，信息素都能互相吸引，基因匹配度怎么可能会不高。
　　黎墨不置可否，信息素互相吸引是一回事情。但她们一个是作为渣a的炮灰，一个是兼顾两种气运的主角，按理来说基因匹配程度肯定是不会高的。
　　在两人的闲聊下，半个小时很快就过去了，工作人员拿纸质报告出来，一副欲言又止的样子看着两人。
　　“这么了，是我们的匹配程度不高吗？”温如南挑眉，这可不是她想要的结果。
　　工作人员摇了摇头，感叹道：“或许是我们一直以来的匹配制度都太落后了，两位的匹配程度非常高，非常高！”
　　工作人员没有卖关子，很快就把报告递给了两人，随后就继续忙着去接待下一位客人了。
　　黎墨和温如南互相对视，工作人员的表现成功的勾起了两人的好奇心，肩膀挨着肩膀坐在沙发上后，直接打开了检测报告。
　　“卧槽！”看到上面的数字时候，温如南难得失态了一下，“这个数字真的没有问题吗？”
　　黎墨也怔了一下，非常熟练的把手往温如南的衣摆里伸，摸到熟悉的腰腹后给出了肯定的回答：“是真的，我们的基因匹配程度非常高。”
　　“竟然是百分之九十九点九九，现在应该是破纪录的存在了吧？”温如南盯着报告上的数字看了很久，然后才反应过来。
　　“黎墨，既然是这样的数字，应该是我赢了吧？”温如南突然兴奋起来，“赌约从今天晚上开始，是不是？”
　　黎墨挑眉，虽然她输了，但是这个百分之九十九点九九的数字，她还是很喜欢的。
　　“可以，你赢了，我会听你的。”黎墨愿赌服输，“在接下来的一个月里面，你每天都可以使唤我一个小时，只要是我可以做到的，都行。”
　　“这一个小时是不连续的哦，我说开始就开始，暂停就暂停，按照累积时常计算！”想到两人曾经干过累积洗澡时间的事情后，温如南立马开口。
　　黎墨依旧点头，不过是被温如南使唤一下而已，就算没有这个所谓的赌约，她基本也是会应的。
　　无非就是需要温如南多撒娇几次，然后多让自己亲几口罢了。
　　测试基因匹配度什么的，两人完全是一时兴起，得到结果以后也就是开心了一下，并没有宣扬出去的打算。
　　但不知道怎么回事，在第二天中午，两人起来的时候，这个结果就已经在星网上传开了。
　　【这一定是假的吧？百分之九十九点九九，这怎么可能！肯定是机器出了问题！我不相信！】
　　【姐妹，我本来也是不相信的，但是这个结果是盖章了的，而且发布公告的账号就是官方账号，没有必要作假的。】
　　【如果我没有记错的话，那条基因匹配程度超过百分之九十就要结婚的规定应该没有取消吧？】
　　【你没有记错！两人要结婚了！】
　　【额，这样不好的，单单靠着基因匹配度来结缔关系。你们难道忘记了吗？黎墨和唐颂之前的基因匹配程度似乎也是高于百分之九十的，两人不还是闹掰了。】
　　【我突然有点好奇唐颂和左忆林之间的匹配程度了，两人不会也很高吧？】
　　可以在星网上上整天吃瓜的人，基本上都是不需要为生活奔波的富足人家。好奇心一般被勾起来以后，就特别喜欢刨根问底。
　　于是乎，正在片场担任编辑和导演的唐颂，就收到了许多来自各个平台的粉丝私信。
　　唐颂这几天都在剧组忙活，所以并没有关注星网上的消息，等到她捋清楚事情的经过以后，她也忍不住开始好奇起来了。
　　耐着性子把剩下来的戏份拍摄完成后，唐颂就忍不住打了一个电话给左忆林。
　　“林林，你看到星网上的消息了吗？我们要不要也去测测看，我挺好奇我们之间的匹配程度的。”唐颂说道。
　　左忆林这个时候正在处理文件，听到唐颂的话后动作一顿，指尖轻点桌面，思考了片刻。
　　左忆林：“可以是可以，不过我们的匹配程度肯定是高不出来黎墨和温如南的。”
　　唐颂：“这个我当然清楚，估计以后也不会有哪两个人的匹配程度高于她们了，我就是单纯好奇而已，你要是忙的话，我们过段时间去测测看也是可以的。”
　　左忆林很快就关掉了工作相关的页面，“不忙，是现在去还是一起吃个饭再去？”
　　“先去了，然后我们再去吃饭，顺便等结果！”唐颂说道，嘴角止不住地往上扬。
　　因为黎墨和温如南的关系，基因匹配区域的工作人员的活都多了起来，面对比平时高出将近十倍的人后，工作人员只能把苦涩往肚子里咽，和解除关系的工作人员一样，露出勉强的笑容来招待客户。
　　听到要排队后，唐颂稍微犹豫了一下，最后还是用出了钞能力，用一千星币的价格买下了一个比较靠前的位置。
　　收了钱以后，原先排队的人也非常自觉，和后面的人打了一声招呼，随后就排到末尾去了，最大程度减少了排队的影响。
　　因为人变多年的关系，检测区域所有的仪器和房间都开了起来，报告也从当场交付变成了二个小时内发邮箱提醒。
　　好在两人本来就要去吃饭，所有也没有说一定要纸质结果，留下足够多的基因样本后，就携手离开了。
　　叮——您有一份新的邮件，请查收。
　　听到光脑的提示音后，唐颂夹菜的动作一顿，她也不急着吃饭了，直接点击阅读，掠过中间一大堆数据对比，来到了最后。
　　“嗯？”看到邮件上的数值以后，唐颂的脸色也变得很奇怪，“肯定是因为人太多了，所以系统搞错了我们采集的样本！”
　　唐颂很不服气，明明她和林林之间也是情投意合，两人的之间的感情也非常好，信息素又合拍，为什么她们的基因匹配度那么低！
　　“检测结果出来了？”左忆林问道，看到唐颂点了点头后，点开了自己的邮箱，从里面找到了基因检测区域发过来的邮件。
　　“只有百分之三十？这么低的吗？”这个数字确实让人开心不起来，尤其是在把黎墨和温如南当成对照组的情况下。
　　在唐颂和左忆林的预测中，两人的基因匹配的程度可能不会高于百分之九十，但多少也应该有八十左右。
　　但是现在呢，检测结果上说两人只有百分之三十的匹配度，这不是妥妥的打脸吗！
　　“其实这不一定是一件坏事，匹配结果已经是既定的事实了，不如我们利用一下这个结果，打破一些人的常规想法。”左忆林说道，在看到基因匹配结果的时候，她脑海里就隐隐有了想法。
　　“是先公开我们的基因匹配度，然后再公开我们恋爱的日常，打破一基因匹配度对等合适和相爱的程度？”和左忆林在一起久了以后，唐颂对她的了解也深了很多。
　　左忆林脸上露出笑意，“没错，基因合适不代表两人合适在一起，纵然匹配程度再低，只要我们足够相爱，依旧可以携手一辈子。”
　　唐颂狠狠地赞同了，问道：“这样的话，我就把我们的基因匹配度发到星网上了？”
　　“可以，舆论这一方面，你可以请教一下黎总，她一直都是很有想法的人。”左忆林说道，“把控舆论她应该非常赞成的。”
　　唐颂点头应下，打算挑个时间和黎墨好好交流一下。
　　-
　　不出意料地，在唐颂把自己和左忆林的基因匹配结果发到星网上以后，立刻就有一大推网友过来围观。
　　【不知道为什么，这个结果似乎比另一个近乎完美的匹配结果更让我惊讶。】
　　【这有什么好惊讶的，那么低的匹配结果，两人肯定走不远的。】
　　【放屁，两人之间互动很有意思的好吧！这个匹配结果，只能证明感情是培养出来的，而不是靠着基因匹配出来的！】
　　【说实话我开始期待起来了，到底是基因匹配度近乎一百的黎墨和温如南在一起的时间长，还是匹配度只有三十的唐颂和左忆林在一起的时间长。】
　　【想要知道结果也简单，只要活着的时间比我们都长就可以了。】
　　【嗯？这个发言？是本人在回复帖子吗？】
　　【艹，真的是本人！我点进去主页看了！】
　　有空回复网友的自然是温如南，因为可以拿捏黎墨一个月的原因，她现在过的是非常的悠闲，不需要每天晚上进行激烈的信息素比拼，只需要一个简单的开始，黎墨就要任她摆弄了。
　　黎墨也是没脾气了，她知道温如南肯定会小小的玩弄一下她，但是她没有想到温如南这样玩。
　　“这个赌约有效的时间只是一个月，不要忘记了。”黎墨不会违反约定，只会每次在温如南捉弄完自己以后，贴在她的耳边说上这样一句。
　　“那又怎么样，难道一个月以后你就可以把我吃了？”温如南是不带怕的，最严重的也就是双倍奉还罢了。
　　温如南就是有恃无恐，因为她非常清楚，黎墨就算会捉弄她，那也是在自己可以承受的范围以内，只要不超过度，那就是情趣，是快乐的。
　　这个问题黎墨没有在回答，因为她已经在心里演示了无数遍，如何让温如南苦着求她的办法了。
　　一晃就是一年，随着时间的推移，度假星变得格外热闹。直播的事情对度假星的影响很有限，其中的星空区域还火了一把，变成了情侣告白打卡必去的区域。
　　黎墨也没有放过这个好机会，顺势营销了一波，直接让当月的财报高了近乎二十个点。
　　在手里有钱以后，黎墨又搞了一个邀请Omega来公司任职的活动，挑选出了十二个足够优秀的Omega，按照老办法投资了一波钱出去。
　　至于之前投资的五个Omega，除了左忆林偶尔还需要额外的研发器材以外，他们的公司已经进入了盈利状态，每个季度都会有分红打到黎墨的手里。
　　确定几个人的品行都没有什么问题以后，黎墨对他们也挺好的，直接拿出了10%的股份，半卖半送给了他们，让他们可以加强对公司的掌握，保持初心，给Omega一个可以发挥出自己能力的平台。
　　“黎墨，如南，这是电影票，一定要赏脸来看哦。”一年过去，唐颂拍摄的电影也到了要公映的时间了。
　　“肯定/一定。”黎墨和温如南同时应下。
　　“对了，网友现在开始好奇起了林林和如南之间的匹配程度，要不要去试着测试一下？”唐颂问道。
　　黎墨看向唐颂：“你很好奇？”
　　唐颂嘿嘿笑了两下：“还可以，知道不知道都行，如果可以知道的话更好。”
　　“那就去测一测吧，正好高鹤和乐悦也打算去。”温如南说道：“左总呢？她现在方便吗？”
　　听到温如南的回答后，唐颂期待了起来，“下午可以，测完我们一起去看电影？”
　　“也行，我们六个也没有好好聚一聚了。”
　　就这样，在下午三点的时候，一行六人来到了熟悉的又陌生的基因检测区域。
　　熟悉的是里面的工作人员，陌生的是里面布局。
　　从半年前换了新的领导人以后，基本每隔个几天就会有新的政策推出，其中三分之一是和性别平定有关系、关爱Omega有关系。
　　检测的经过就不再重复了，温如南和左忆林的基因匹配程度是百分之八十二，还算挺合适的。
　　至于高鹤和乐悦，两人之前是进行匹配检测过的。但是两人的分数只有六十左右，但现在重新出测试了一遍以后，就变成了百分之九十。
　　“事实证明，基因匹配度，并不能作为什么证据，仅仅是基因匹配的结果而已。”黎墨进行了总结性的发言：“我们是有独立思想的人类，不是没有脑子、只知道繁殖的物种，所以就这样吧，跟着心走就可以了。”
　　讨论完以后，几人就把相关的结果发到了星网上去，满足了网友的好奇心。
　　唐颂拍摄的电影是用左忆林的真实经历改编的，这一点被写在了海报上，也写在了电影的结尾。
　　不得不说，唐颂是一个非常有天赋的人，她不仅可以写出非常好的剧本，对镜头的掌握的能力也非常高，拍摄出来的电影代入感非常强。
　　至少在六人观影的区域里，已经有不少人的情绪被调动起来。他们会因为看到主人公受委屈而咬牙切齿，也会因为主人公的能力被认可而激动。
　　【卧槽，这不是神仙爱情是什么！你们看到了没有！唐颂的第一部 电影拍的就是左忆林啊！呜呜呜！我的左忆林！你真的是受委屈了！你是最优秀的Omega！你不输给任何人！】 
　　【磕到了！什么狗屁的基因匹配度！都是虚假的！】
　　【额，你们难道没有注意到最后的致谢吗？】
　　【什么致谢？我没看啊，是什么是什么？】
　　【哈哈哈，我看到了！黎墨和温如南也很好磕！】
　　【说起来，她们四个人的关系应该很不错的，唐颂以左忆林为原型拍电影，唯二的两个投资人是黎墨和温如南，感觉怪有趣的。】
　　【确实啊，在投资的时候，四个人应该都还没有上那个直播节吧？】
　　【那么问题就来了，四个人的关系那么奇怪，为什么还会以那种cp组合的方式参加节目呢？】
　　【别问，问就是情趣！】
　　【哇哦，梦幻联动啊，有人在影院里发现黎墨她们了，同行的还有高鹤和乐悦！】
　　【靠！梦回直播现场！】
　　【梦回直播现场+1！】
　　唐颂是用心去拍摄电影的，这一点所有人都看得出来。所以不管是口碑还是票房，唐颂的成绩都甩出了同期一大街，成为妥妥的月票房冠军。
　　等到下映后，唐颂的电影又获得了一系列的提名，大大小小加在一起有十多项，单单是去参加就要花费好几个月的时间了。
　　黎墨和温如南也没打算去打扰两人，在拿到票房分红以后，转手又进行了一波投资，让唐颂拍摄一个更加大胆的题材。
　　“之前是之前，现在是现在，未来是未来。”黎墨没有透露太多，只是简单地提醒了两句，“接下来的电影不需要刻意去强调主角是不是Omega了，只需要顺其自然，让观众慢慢发现就可以了。”
　　唐颂先是惊讶，随后很快反应了过来，抓住自己一闪而过的灵感，开始闭关写剧本了。
　　【不知不觉，时间好像过去三年了，每月一问，唐颂和左忆林分手了吗？】
　　【并没有，两人去年就已经举办婚礼了，现在一个是导演一个是企业家，小日子过得非常滋润。】
　　【你怎么知道？你是内部人员不成？】
　　【拜托，你知道稍微关注一下就可以知道的好吧？现在已经已经变了，Omega和Omega在一起的事情，已经非常普遍了好吧。】
　　【看新闻！生育技术突破了！只需要八千星币就可以孕育孩子！不管你是Alpha还是Beta，都可以拥有自己的孩子了！】
　　【我有点好奇，真的会有Alpha去尝试这种技术吗？】
　　【为什么没有？我是Alpha，我的妻子是Beta，我们商量好了，一人怀一个，到时候孩子也可以作伴。】
　　【嘶，一起怀孕听起来很不多，但是这样的话就不能彼此照顾了吧？】
　　【这有什么好担心的，我们有钱的，请经验丰富的人照顾我们就可以了，而且现在科技发展了好吧，有些复杂的器具，只需要那么一点点的精神力就可以操作了，孕妇和孕夫之间也是可以互相照顾的。】
　　-
　　【十年打卡，黎墨和温如南还在一起吗？】
　　【谢邀，在一起，两人一个是地产界大亨，一个是游戏界的top1，过得非常好。】
　　【二十年打卡，基因匹配度只有百分之三十的唐颂和左忆林离婚了吗？】
　　【并没有，就在昨天，左忆林还送了一颗星球给唐颂呢。】
　　【五十年打卡，为什么黎墨和温如南不生孩子啊，她们生出来的孩子一定非常优秀吧？】
　　【因为我们喜欢二人世界，我们不需要孩子，需要的只有彼此。】
　　【一百年打卡，不问了，我知道四人都还在一起。】
　　【两百年……打卡，这是我最后的倔强，我终于熬过了两人，我可以确定的告诉你们，不管是黎墨和温如南，还是唐颂和左忆林，她们都走到了最后，终其一生只有彼此。】
　　【不过我还是赢了她们，因为我坚持到了最后，看到了结果……】


第一百一十九章 
　　黎墨从近乎三米的大床上醒来，睁开眼睛后，映入眼帘的除了天花板以外，还有造价昂贵的水晶灯。
　　揉了揉眼睛，黎墨从床上起身，近乎八十平的卧室就出现在了她的视野里。里面的家具和摆件，就算是没有什么见识的了，都知道造价非常贵。
　　因为上面不是有黄金就是有宝石，不是有钻石就是有翡翠，装饰物是那种谁看了都知道很贵的东西。
　　接收完记忆和任务后，黎墨愣住了，目光有些呆滞地看着全身镜中的自己。身材高挑，五官姣好，即便是只穿着简单的睡衣，看起来也是矜贵清冷，很难接近的哪一种，可以说是非常附和霸总的身份了。
　　上次那么无语还是在上次，黎墨在消化完任务后的第一反应。
　　“所以我的任务就是扮演一个霸总，我不需要上班处理文件，也不用担心公司里发言，不需要把控公司发展，更加不用费心应酬，只需要花钱？”
　　黎墨揉了揉自己的脸颊，全身镜中的自己也跟着揉了揉脸颊，不管是脸上的表情还是眼里的神色，透露出来的都是满满的不理解。
　　说实话，霸道总裁黎墨有不是没有当过，但不需要工作只需要花钱的霸总，她还真的没有感受过。毕竟她每次都是在公司足够稳定以后才撒手，而且撒手以后继任者也会偶尔请教她一下。
　　“是的主人！这次任务很轻松哦！你只需要在公众面前稳住你很有钱的人设就可以了，这是最简单的任务呢！”033的声音很是轻快，“主人，这种任务的难度和新手世界的差不多，您不用担心钱会花完这件事的。”
　　黎墨捏了捏眉心，这个任务简单倒是简单，只是和她一贯的作风不太一样而已。
　　经历了那么多以后，黎墨已经开始习惯每个世界有糟糕的起点，然后通过她自己的谋筹一点点的扩张势力，最后在把男主给处理了这个过程。
　　但这个世界就不一样了，从最开始她就站在终点，什么都不需要忧愁，只需要花钱就行了。
　　黎墨的身份也很简单，是首富和女首富的唯一的孩子，她的父母感情不和。但是对她非常好，不仅给了她很多家公司的股份，而且还让她在总公司挂了董事的职务。
　　简单来说，黎墨就算躺着什么都不用干，每天也会有将近千万的收益打入她的账户里。
　　“温如南呢？”缓过来以后，黎墨就开始询问温如南的下落了。严格来说，这个世界并不是她选的，而是温如南帮她选的。
　　因为在上个世界超额完成了任务的原因，温如南和黎墨两人都收获了很多的气运值。
　　温如南不想把气运值便宜送给主系统，干脆就和沐柏商量了一下，把066改造升级了一下，然后分割出了一部分，融入到了主系统里面，获取更多的主动权。
　　黎墨听说了以后，也顺便让033掺和了一脚，在不被主系统监控的情况下，顺利的和主系统建立起了连接，顺便「学习」了一下主系统的部分功能。
　　换一句话说，现在的黎墨和033可以算是管理局的编外人员，可以享受里面该有的福利，又不需要强制性的为主系统打工。
　　就像这次一样，她虽然要完成任务，但是过程中可以获得的气运完全是她自己的。并且在任务完成以后，她还可以额外获得主系统支付的酬劳，获得一定数额的积分。
　　“主人请稍等，我联系一下066。”033说道，很快就和昔日的同伴发送了消息，获取了相关的信息。
　　温如南这一次过来算是陪黎墨适应一下做任务的状态。所以她并没有什么的女主任务，有的只是角色任务。
　　在033和066的搭线下，黎墨和温如南很快就取得了联系。
　　“怎么说呢，我的任务简单也简单，就是需要时间来完成。”温如南说道，很快视频通话中的前置摄像头改成了后置，把自己的目前的居住环境展示了一遍。
　　黎墨眉头微皱，透过屏幕她可以非常清楚的看到，温如南所处的环境和她几乎是是天差地别。
　　房间总面积不超过二十平，除了床以外就只有必要的衣柜和一套桌椅。房间里只有一盏简单的白炽灯，地面是类似毛坯的水泥地，墙壁则是简单隔断后，贴上去了一些纯色的墙纸。
　　房间内看起来比较值钱的，就是桌子上的那一套电脑和直播设备了。
　　“你是主播？”黎墨对温如南的环境有些不满意，“搬到我家来吧，这里有很多空出来的房间。”
　　“我倒是想，不过前期任务也限制了地点，我需要在这里度过一个月，每天直播四小时，累积收益超过十万才可以换地方。”温如南倒是不怎么介意这里的环境，房间虽然小了一点，但依旧非常干净整洁。
　　“我还是第一次接这种角色升级任务，我打算好好完成，一步步解锁后续任务。”温如南说道。
　　黎墨：“奖励很丰厚吗？”
　　温如南把摄像头调回了前置模式：“一般，也就是送一点相关的技能和积分而已，来都来了，体验一下新生活也是很好的。对了，我今天的直播任务还没有完成呢，我快要到开播的时间了。”
　　黎墨嗯了一声，透过摄像头看着温如南摆弄直播设备，然后点开了对方分享过来的链接，直接下载软件进到了直播间里。
　　“好了，我先忙任务，一会再聊。”温如南调试好设备以后，就关掉了通话。
　　随着视频通话的结束，直播间也正式开播。
　　黎墨对直播并不陌生，发现原主没有账号以后，直接用手机号注册，随后浏览起了直播间的介绍。
　　温如南并不是露脸主播，她直播的内容也很杂，打游戏、唱见、聊天、绘画、陪伴学习，每天直播的时间比较固定，下午两小时，晚上两小时。
　　作为靠直播吃饭的人，在不露脸也不固定直播内容的情况下，温如南的收入少得可怜，基本只能靠签约的保底三千工资吃饭。
　　然而一直混底薪也也不是长远之计，温如南在过来的时候，原主就已经面临解约了，除非她在这最后的一个月里突然翻身。
　　所以相对应的，温如南的角色任务就是，月收入达到十万。这也就意味着除去三千的底薪以外，她需要获得价值十九万四千元的礼物。
　　【主播下午好，今天的直播内容是什么？】
　　“下午好，今天就是闲聊加唱歌，带牌子可以点一首，送十颗小心心也可以点一首。”温如南清了清嗓子，按照记忆开始和观众互动。
　　看到在线观众只有几个人以后也不在意，扒拉了一下原主的歌单，开始放歌。
　　温如南的嗓音条件其实还是蛮不错的，但是因为没有钱。所以购买的设备比较垃圾，原本九分的声音通过话筒传出来以后就剩下六七分了，属于还可以，但没有很惊艳的程度。
　　“感谢lm送来的五百二十颗小心心，lm想要听什么歌呢？”看到送礼物的是个刚注册的用户后，温如南就明白了，这个lm就是黎墨。
　　【先留着，一会唱给我一个人听。】
　　【哦豁，这个lm是怎么回事？我们都还在呢，怎么可能唱给你听。】
　　【就是就是，温温，点歌，喜欢你。】
　　看到弹幕在起哄以后，温如南也乐了：“lm，你确定要留着吗？如果留着的话，我就优先唱其他人点的歌了。”
　　【唱其他人唱歌？我不是送了小心心给你吗？按照规定，我应该可以点五十首歌吧？】
　　小心心算是基础礼物，虽然一颗只需要一块钱，但数量堆上来以后，价格也是很高的。
　　【那又怎么样，你要留着，主播当然要优先唱我点的歌了！这是老粉福利！】
　　【是吗？】
　　黎墨敲出这两个字以后，反手又送了1314颗小心心出去。
　　【我要听歌，给我放两个小时的歌。】
　　看到屏幕上飘过的弹幕后，温如南没忍住咳嗽了两声，“原来lm是想要听歌啊，你喜欢什么歌呢？”
　　【喜欢你喜欢的，随便放就可以了。】
　　黎墨发完弹幕后就开始收拾行李，顺便抄起了另一个手机，给自己助理打了电话，让她订个飞到S市的机票。
　　“黎总，今天的机票已经没有了，最少的航班是明天凌晨五点。”助理很快给出了回复：“如果是高铁的话，最近车次在一个小时以后。”
　　“去紧急申请一下航线，开私人飞机去了。”黎墨闭上眼思考了三秒：“如果不行，就给订购最快的高铁票，二十分钟以后开车来接我。”
　　助理：“好的黎总！我马上去安排！”
　　既然温如南过不来，那就换做她过去好了，她可不要憨憨一样在这里等上一个月。
　　在黎墨联系助理准备出发的时候，直播间的房管小妮忍不住给温如南发了微信消息，询问她的情况。
　　小妮：温温，这个lm是不是来找茬的啊，一下给你送了一千多的礼物，留下一句让你放歌以后又不见了，要不要我把人踢出去？
　　温如南：不用，这是我的朋友，估计是看我太可怜了，所以来凑凑热闹。
　　小妮：朋友？一下520的，一下1314的，不会是你的男朋友吧？
　　温如南回消息的动作顿了一下，想到自己未来的还需要发展事业线以后，并没有在第一时间坦白。但也没有说话，只是运用了一下博大精深的中国汉字。
　　温如南：不是男朋友哦，是其他的朋友。
　　小妮：温温，上面说了，这个月的流水要是连一万都没有话，估计就要……
　　小妮：你找朋友刷礼物的话只能救急一次，要是次数多了的话，你还是亏的。
　　小妮：卧槽，lm真的不是你男朋友吗！你快看直播间啊！她刷了好多飞船！好多好多！
　　温如南愣了一下，放下手机看向了直播间，然后她就看到了满屏幕的特效礼物，一下就把她的直播间送上了热门榜第一。
　　“艹，人和人之间的差距为什么会那么大！”温如南下意识地说了出来，然后她才反应过来自己还在直播，并且是开着麦的。
　　温如南：“咳咳，刚才我什么都没有说，麻烦大家暂时失忆一下。”
　　【艹，主播说出了我的心里话！大家都是人，为什么我没有钱！为什么刷那么多礼物的不是我！】
　　【喜欢吗？喜欢我就多送你一点。】
　　【呜呜呜，我也喜欢，lm爸爸可以送一点礼物给我吗？】
　　黎墨这个时候已经收拾好了行李，就等着助理来开着接她了。
　　“多谢lm送来的那么多礼物，你真的不需要听歌吗？只要我放歌就可以了吗？”温如南努力的维持着和原主的人设，手指飞快的敲击着键盘。
　　温如南：你干什么啊，给我刷那么多礼物做什么，我要靠自己的实力赚钱！
　　黎墨：怎么了，我钱不是钱吗？
　　温如南：你的钱都是我的！你要是送礼物给我的话，我就只能收到一半的钱了！
　　黎墨：……你是不是忘记我的任务是什么？
　　温如南：什么任务？不就是扮演一个合格的霸总吗？这个任务是我特意选给你的，你都当了那么多次的霸总了，这个任务对你来说应该是信手拈来吧？
　　黎墨：我明白了，你果然没有看任务详情，我的任务只有一个，那就是花钱，通过花钱让所有人都知道我是霸道总裁。
　　温如南：……
　　温如南：早知道你是这样的任务，我就和你换着来了，我以为你是要苦哈哈每天去上班的那种。
　　黎墨：晚饭想吃什么？
　　温如南：肉！我要吃好多肉！身体太瘦弱了！每天都是面条青菜面条青菜的！
　　黎墨：好的，你乖乖在家里等我。
　　发完最后一条消息后，黎墨又把界面切换到了直播间，发现礼物特效消失后，又送出了十个价值1314元的礼物。
　　【打卡围观，榜一大哥的号是刚刚注册的吗？号很新啊。】
　　【不会是自己人吧？刷了礼物只需要放歌。】
　　【主播怎么不感谢榜一大哥？】
　　【老板大气，老板和主播是认识的吗？】
　　【这是砸钱上热门吗？是新主播吗？】
　　温如南看着满屏幕的特效，只能挑几个弹幕回答一下。
　　“额，不管原来是不是朋友，但现在我和榜一的lm已经是朋友了，算是自己人了。”
　　“签约？我当然已经签约了啊，不然我一天怎么会播四个小时呢。暂时没有考虑什么公会，这样可以自由一点。”
　　“lm老板发话，我当然是听的，这一场直播我就不唱歌了哈，就和放放歌，和大家聊聊天。”
　　温如南对主播这个职业还是挺好奇的，虽然上手有些生涩，但还是非常认真的盯着弹幕看，把能回答的问题都回答了。
　　因为黎墨一口气砸了好几万的原因，直播间的热度一下就上来了，在这两个小时里面，温如南基本就没有什么停，一直在互动。
　　“好了，现在已经是五点了，我们晚上见。”温如南说着端起水杯咕咚咕咚喝了好几口，然后就迅速关掉了直播。
　　“当主播其实也蛮不容易的啊。”温如南直接把自己丢在了床上，呈大字型躺在了上面，开始放空大脑想要休息一下。
　　但微信并没有给温如南休息的机会，就在她想要眯一下的时候，小妮一下就发过来了十几条消息。
　　温如南皱了皱鼻子，一脸不情愿地摸到了手机，然后眯着眼解锁。没等她点开对话框，小妮的电话就直接过来了。
　　“喂，怎么了？”温如南从床上起来，盘腿坐在了上面。
　　“你确定这个是你的朋友吗？不是男朋友那种？”小妮问道，不是她不相信温如南，而是这个号只关注了温如南一个人，刷完礼物后又直接没影了，怎么看怎么像请来的水军啊。
　　“小妮，你觉得我会有钱请人刷礼物吗？这些钱都够我一年的底薪了，我怎么可能舍得送一半给平台啊！”温如南语气里有些无奈，“对了，我今天的流水一共多少了？我没细看。”
　　“你的lm给你刷了六万左右吧，剩下来的零零散散有一千左右。如果你可以留住lm的话，你不仅不会解约，而且还有非常大的几率可以提升签约等级。”
　　“但是我感觉不划算的，lm想要给我送钱、不是，送礼物的话，直接给我打钱不就好了，根本就没有必要通过送礼物，你说对吧？”温如南喃喃道。
　　“送钱？所以你和lm果然是有交易的？”小妮一下就激动了起来。
　　温如南轻叹了一声，只能继续糊弄小妮，然后找了一个借口，飞快的挂掉了电话。
　　她还是没有想通，自己为什么会比黎墨辛苦！黎墨她可是霸总啊！怎么可能只需要花钱，公司难道不会倒闭吗？
　　“宿主，你确定你想要知道是为什么吗？”066的语气相比起之前人性化了很多，当然，它现在态度也好了很多。
　　“这有什么需要确定，你直接说就是了。”温如南说道。
　　听到温如南的回答以后，066也没有隐瞒，很快就把从033那边得到的情况共享给了温如南。
　　温如南：“你之前让我确定一下是对的，我不应该有那么多好奇心的。”
　　真是人比人气死人，人家的父母是全国首富，而她的父母呢？全村首富都做不到！
　　算了，反正黎墨的钱就等于是自己的钱，要是平均分一下的话，自己也可以拥有比较富裕的对象了。
　　感慨了不到十秒后，温如南打开了外卖软件，打算吃顿好的犒劳一下自己。
　　话是这样说，但在是在要下单前，温如南又重新计算了一下余额，发现自己就剩下不到两千块以后，默默的把购物车里面的菜去掉了一半，最后花了三十左右定了一餐。
　　温如南住的并不是单独的房间，而是一个套间里面的隔断出来的小房间，她还有三个同住的室友。
　　“温如南，有人找到你。”过去不到十分钟，室友一号的声音就从外面响了起来，仔细听的话，就会发现对方的声音里带着颤音，似乎是激动的。
　　“来了。”正在刷短视频打发时间的温如南并没有注意到这一点，她还以为是自己的外卖到了，趿拉着拖鞋就去开门了。
　　“辛苦了，把……”温如南话还没有说完，她就发现自己被抱住，耳垂还被咬了一口。
　　“黎墨？你怎么来了？”温如南缩了缩脖子。
　　黎墨用鼻子蹭了蹭对方，抱了大概十秒以后才松开手，笑眯眯的看着对方：“你不是说饿了想要吃肉吗？所以我给你带肉来了。”
　　“啊，你过来给我送饭啊？”温如南愣了一下，口直心快道：“但是我已经点外卖了啊。”
　　“嗯？你为什么点外卖？我不是让你在家里等我吗？”黎墨挑眉，算起来两人才分开几天而已，温如南就已经开始忽视自己的话了？
　　“你又没有告诉我你会来！”温如南现在是理不直气也壮：“要是我没有点外卖的话，你又不过来，我不要饿肚子了吗？”
　　“所以说，是我的错？”黎墨摸了摸鼻子，她好像确实忘记告诉温如南，自己会过来了。
　　“不是的错，难道是我的错？”发现黎墨的气势小下去以后，温如南气势就起来了。
　　“好吧，是我的错，这里有牛排、鸡腿、兔头、鸭脖，可以算作是道歉的礼物吗？”黎墨也懒得计较了，提起了放在一边的包装袋。
　　温如南咽了咽口水，很快接过了黎墨手里的包装袋，然后又用另一只手牵住了对方，评价道：“马马虎虎吧，下次要来找我的话，记得提前说清楚。”
　　黎墨笑而不语，她都已经过来了，两人肯定是不分开了，哪里还有所谓的下一次呢？
　　看到温如南牵着一个看起来非常高冷的美人进来后，室友一号的视线忍不住地往两人身上瞟，最后忍不住好奇地发问。
　　室友一号：“温如南，这位是你的朋友吗？”
　　“朋友？”温如南思考了一下，然后微微抬头看向黎墨，歪着头问道：“我是你的朋友吗？”
　　“你是我的女朋友。”黎墨也非常配合，说完后低下头亲了她一口。随后就反客为主，拉着温如南进到了房间里。
　　室友一号很没有见识的长大了嘴巴，然后就一脸兴奋，无声的尖叫后，很快就把消息分享给了其他的两个合租室友。
　　“你就这样承认了？”温如南问道：“万一她们说出去，影响到我直播怎么样？”
　　“会吗？”黎墨扫了一眼房间的环境，眉头又忍不住皱了起来，“真的不能搬出去吗？我可以在附近买房子，平时你和我住，直播的事情再来这里怎么样？”
　　“怎么了，嫌弃这里的环境了？”温如南打开了衣柜，从里面翻出了一个折叠桌张开，“把东西放在这里就可以了。”
　　“不嫌弃，但我觉得这里的隔音效果会很差。”黎墨一脸老实的开口说道，“我担心你会控制不住自己。”
　　“……”温如南陷入了沉默，这话说的似乎也很有道理，黎墨都来了，两人是不可能单纯睡觉的。
　　“或者说，你准备了其他道具了。”黎墨说着对温如南眨了眨眼，在科技发达的世界，某些用品也变得五花八门了起来，玩起来还是非常有意思的。
　　“没有！”温如南不知道想到了什么，脸噌的一下就红了，“这一个月你不要闹我，我要好好完成任务！成为出色的主播！”
　　“我没有闹你啊，我只是在认真地讨论一些事情而已。”黎墨一脸无辜，当时温如南也很乐意的，她也乐在其中。
　　“吃饭！不要说话！”温如南打开了包装盒，直接夹起一块牛肉塞到了黎墨的嘴里：“你来这里了就要听话，我直播的时候不可以乱来哦。”
　　黎墨鼓着腮帮子，有些敷衍地点头。
　　吃了一会以后，温如南点的外卖到了。
　　摸了摸已经快要被填饱的肚子，温如南敲了敲室友一号的门。在对方打开门以后，把手里的外卖餐递了过去。
　　“那个，这是我的多点的外卖，如果你们还没有吃的话，正好可以垫垫肚子。”温如南和这三个合租室友的关系还算不错，平时也有在分享食物。
　　“好哒，谢谢了。”室友一号说着，忽然压低了声音：“那个，刚才来敲门的，真的是你的女朋友啊？”
　　温如南笑了一下，“是的，怎么样，是不是很漂亮？”
　　“啊？”室友一号愣了一下，然后疯狂点头：“很漂亮，你们站在一起好养眼啊！”
　　温如南脸上的笑容更大了：“嘿嘿，我的。”
　　室友一号：？？所以你到底是来送饭给我吃的！还是送狗粮给我吃的！还是让我用狗粮拌饭吃的！
　　依旧单身的室友一号有些愤怒，但视线落在手里拎着的外卖袋以后，心中的怒火又噗地一下没了大半。
　　算了算了，毕竟有饭吃，那就不计较那么多了。
　　吃饭，收拾行李，浅浅的交流一下。时间一晃就到了晚上八点，到了温如南要开始直播的时候了。
　　“你去床上躺着，不要离我的麦克风太近了！”温如南警告道：“不许给我刷礼物了，我要看看的直播实力怎么样。”
　　“不刷礼物的话，晚上直播游戏怎么样？”黎墨提出了一个合理的建议，“你就说是和榜一的lm连麦打游戏呗，我之前也看过了不少直播，榜一大哥的话，基本都是有特殊福利的。”
　　“这也是吸引粉丝的一种方式，对吧？”黎墨补充道。
　　温如南稍稍犹豫了一下：“那我们联机打什么？”
　　黎墨：“最近吃鸡不是很火吗？按照我们两个的实力，怎么说也可以成为技术主播吧？”
　　“好，那就吃鸡，我们去双排！”温如南很快敲定下了直播内容，黎墨都和她联机打游戏，肯定不能刷礼物了。
　　因为下午比较热闹的关系，这一次温如南开播以后，在线观众很快就破百，他们一边打招呼，一边询问今天的直播内容。
　　【看到分区以后我就明白了，主播这次是要直播游戏了吧？是王者还是吃鸡？】
　　【榜一大哥晚上没有来吗？】
　　【不会吧不会吧？难道榜一大哥真的是主播请来的演员？】
　　【那主播也太亏了，一口气那么多砸下去，一点水花都没有。】
　　【奇怪，这些ID都好眼生啊，是不是来找茬的？】
　　【同感，不就是lm大佬给我们可怜的小温刷了一点礼物吗？有必要那么阴谋论吗？】
　　“你被针对了。”黎墨开始没有打开游戏界面，还在看实时弹幕。
　　【卧槽，什么声音，这肯定不是主播啊！】
　　【这个声音好好听啊，是主播的朋友吗？】
　　听到陌生又好听的声音后，弹幕一下就多了起来。
　　温如南沉默地看了一眼黎墨，开口说道：“我没有关麦，你发现了吗？”
　　黎墨难得也沉默了一下，她已经没有搞过直播很久了，习惯了便捷的星际世界以后，一时半会儿没有适应现代的科技。
　　“我发现了。”黎墨纠结了三秒，决定破罐子破摔，“不过也没有关系吧，反正我们一会要一起直播打游戏，只是让观众提前听到我的声音而已。”
　　“游戏里连麦，和我们面对面说话，还是有那么一点的不一样的。”温如南看着不断飘过的弹幕，突然就有了一种要捂脸的冲动。
　　黎墨：“不一样吗？我看弹幕的观众很热情啊。”
　　“不如我放弃努力，直接吃软饭？”温如南也想要和黎墨一样破罐子破摔了。
　　老实说，两人如果是分开的话，演技都非常不错。但是要在一起演戏的话，那可真的就是车祸现场了……
　　【所以声音好听的小姐姐是谁？是主播的朋友吗！还是室友！】
　　【吃软饭？吃什么软饭？】
　　【又在搞噱头了，下午是让lm刷钱，晚上是要立翻车人设了？】
　　【笑死了，有本事你就让lm一直刷钱，花钱引流的话，算你厉害，我无话可说。】
　　“你到底被谁盯上了？”话题绕了一圈以后，黎墨的眉头皱得更深了一些。
　　“咳咳，这个在直播间就不说了，一会下播了我告诉你。”温如南多少还记得一些直播间的规矩，很快就打开了游戏，然后邀请了黎墨。
　　【嗯？主播邀请了lm加入队伍？这个lm是榜一大哥lm吗？】
　　【怎么可能，如果是朋友的话，怎么会刷礼物，直接把钱打给主播不就好了。】
　　【估计是蹭热度的，为的就是骗人刷礼物。】
　　黎墨见状微微皱眉，把跳伞的权限交给温如南以后，直接打开了自己另一个手机，想也没想就刷了十艘飞船。
　　看到电脑上出现礼物特效后，温如南眉头一跳：“你干啥，为什么又给我刷礼物，你切出去了？”
　　“没有，我有两部手机，可以一边打游戏一边刷礼物。”黎墨说道，发现自己落地以后，很快就开始收集起了物资。
　　“不要看直播了，注意周围，有脚步声。”黎墨提醒道。
　　温如南听到后迅速移开视线，把注意力击中到游戏上。
　　黎墨：左边。
　　温如南飞快的拉开了视角，同时预判开枪，直接无伤击倒了一个：“他队友在你隔壁屋子里。”
　　黎墨：“好。”十秒后，原本倒在地上人变成了盒子。
　　温如南：我们这边就跳了一个队？
　　黎墨：附近的野区应该也跳了一队。
　　温如南操控着角色开始舔包：“要不要来比比看，看这局结束谁的人头多？”
　　黎墨挑眉：“赌注呢？”
　　温如南稍稍犹豫了一下，她对自己的实力还是很有信心的，但黎墨同时也不弱：“七天，每天一个小时。”
　　“也是累积时间？”黎墨挑眉，温如南是玩上瘾吗？上次的教训还没有吃够？
　　“对！具体规定和上次的一样，愿赌服输，不可以耍赖！也不可以秋后算账！”温如南补充道：“怎么样，赌不赌？”
　　“可以。”话音刚落，黎墨就已经悄悄摸到了野区，用一梭子弹药，顺利地收割了两个人头。
　　“你作弊！你怎么偷偷过去了！”温如南咬牙，可恶的，她刚才忙着想赌约，都忘记杀人了！
　　“这可不算是作弊，小地图里有我的实时位置，是你没有注意到我而已。”黎墨满意地换弹，随后驾驶着路边车子去接温如南。
　　【如果这个lm真的就是榜一大佬lm的话，此时此刻，我非常想说一句话。】
　　【我看八九不离十了，你想说什么话？】
　　【富婆姐姐看看我，大学刚刚毕业，饿了会吃饭，出门不会走丢！养我！】
　　【卧槽，前面的不要脸！我大学毕业一年了，前面会的我都会，我还会给富婆姐姐洗脚！】
　　【那个，lm和主播的关系真的很好耶，她们的对话好自然啊。】
　　【都是假的，如果主播真的认识lm的话，她还需要直播吗？直接和lm吃喝玩乐不就好了？】
　　【就是，现在的互动估计都是剧本，为的就是迷惑你们这些粉丝，说不定过上几天，这个lm就摇身一变成为主播了。】
　　黎墨可以一心两用，在认真的打游戏的同时，也在密切关注着直播间飘过的弹幕。
　　“没有什么不能说的，是哪个主播针对你？”黎墨的声音变得低沉了一些，语气也变得没有那么和善了。
　　「既然你等不及了，那我就告诉你一下」温如南叹了一口气，说道：“我也不确定是不是，但没有意外的话，应该是和我一个公司的主播，我前不久和对方吵过架。”
　　“吵架？为什么吵架？”黎墨问道，发现温如南的击杀人数和自己只差一个后，果断的停下了车子，然后骑上了路边的摩托，一个人往人最多的基地冲了过去。
　　“你又丢下我！”温如南原本想要用这件事情吸引黎墨的注意力，没想到反而让自己的注意力分散了。
　　“我帮你扫清前路的障碍，你放心跟上来就行了。”为了击杀数量，黎墨非常猖狂的一边开车一边摁喇叭，发现有人朝着自己开枪以后，立刻来了急刹车，下次以后就是利落的狙一枪爆头，直接击倒。
　　“油嘴滑舌。”温如南抱怨道，嘴角忍不住的往上扬：“意见不和而已，我觉得修改考核标准没有必要，她觉得有必要，所以就吵起来了。”
　　黎墨点了点头，发现弹幕中依旧有人质疑这个lm是不是榜一的lm，说道：“我比你多几个人头，一会结束我就送你几艘飞船，怎么样？”
　　“那我不要你的飞船，你能不能算我赢？”温如南问道，钱财乃身外之物，现在最重要的是黎墨的身体。
　　世界不一样了，身体素质自然也就不一样了，这新世界的第一次，她必须要比黎墨更快拿到主动权，所以这一次游戏不能输！
　　“不可以，现在除了我们就剩下五个人了，结果很快就出来了。”看到自己的击杀数高出温如南两人以后，黎墨露出了笑容。
　　黎墨：“乖，只要我赢了，你说刷多少钱就刷多少钱。”
　　温如南：“呵呵，那我要你把钱刷完呢？”看到总人数又往下掉了一个后，温如南直接沿着圈边跑了起来，非常努力的开始找人。
　　黎墨一脸淡定：“那你不如让我直接把平台买下来，然后你想怎么刷就怎么刷，无非就是给国家多交一点税而已。”
　　“嗯？你可以收购平台？”温如南愣了一下，忍不住散发了一下思维。
　　要是她的老板变成黎墨的话，她是不是就可以要求对方天天给她安排推送，然后躺着变成头部主播？
　　“如果你想的话。”黎墨眉头微皱，发现有人想要绕后温如南以后，立刻送了对方半梭子弹药。
　　最后三个人似乎提前碰上了，在圈外胶着了一番后，很快就三三去世。
　　“我比你多三个人头，我赢了。”黎墨满意的放下手机，然后反手刷了三艘飞船，【卧槽，真的是lm！富婆姐姐看我！】
　　【炒作！都是炒作！】
　　【难道只有我一个人好奇，两人之前说的七天，一个小时，是什么意思吗？】
　　【连续七天，每天直播一个小时？】
　　【楼上的，不会说话就别说话了！】
　　“某位和我家温温吵过架的主播注意了，管理好你的粉丝，不然……”黎墨没有把话说完，只是又刷了二十艘飞船，让观众见识了一把什么叫做挥金如土。


第一百二十章 
　　看到弹幕上一连串的求包养以后，黎墨轻笑了一声，然后身子一歪，直接靠在了温如南的肩膀上。
　　故意把脑袋凑到了温如南的麦克风附近后，黎墨用略显低沉的声音开口说道：“我会包养的只有温温一个人，你们早点洗洗睡吧。”
　　【卧槽！姐姐杀我！】
　　【呜呜呜，姐姐我爱了！】
　　【啊啊啊，我开始磕起来了，我也想获得富婆姐姐的爱！富婆姐姐包养我！】
　　【做梦，富婆姐姐只喜欢主播！】
　　【啊啊啊，姐姐看看我，现在去当主播还来得及吗！我要的不多，每次开播来一艘飞船就可以了！】
　　【楼上吃屁！富婆姐姐看看我，或者主播小姐姐看看我也可以！主播小姐姐可以用富婆给你的钱来养我。】
　　【禁止套娃！】
　　打了四把游戏以后，就差不多到了十点，是要下播的时间了。
　　从黎墨直接开口警告开始，那些刷剧本嘲讽温如南的人就不见了，估计是被黎墨吓走了。
　　“咳咳，今天晚上的直播就到了这里，感谢我送礼物的lm、华、月星、倒T……感谢大家的支持，我们明天见！”温如南念了一下礼物榜前二十名的人，然后就飞快的关掉了直播间。
　　“好了，我现在已经被实锤吃软了！以后每天的直播你都要陪着我！”温如南把手机一丢，直接来了一个猛虎扑食。
　　黎墨没有躲，很快就被对方摁在了床上，“不然呢？我不陪着你的话，我去干什么？难道去给别的主播刷礼物？”
　　“你敢！你的礼物只能刷给我一个人！”温如南恶狠狠地说道，顺便咬了一口黎墨的下巴，“记住了没有！”
　　“记住了记住了。”黎墨摸了摸温如南的脑袋，说道：“你真的不吃我的软饭吗？我有很多钱的，多到就算我每天花一百、五百万，我的钱也只会越来越多。”
　　温如南：“……”很好，拳头开始硬了！
　　就在两人打算发展一下什么的时候，温如南的电话再一次响起，看到来电话的人是小妮以后，她只能松开身下人的手腕不情愿地接通了电话。
　　“温温你老实告诉我，这个lm真的是你朋友吗？她真的就在你身边？”小妮语气急促，不等温如南回答，又问出了一连串的问题：“你知道晚上的流水有多少吗？你知道你今天一天加在一起的流水过十万了吗？和你同期的主播，已经开始扒lm的资料了。”
　　温如南敷衍地嗯嗯应着，然后直接打开了免提：“lm富婆，其他主播在找你的资料呢，你要告诉她们吗？”
　　“除非我主动公开，不然她们找不到我的。”黎墨配合地给出了回应；“就算找到了也没有用，我只会给你一个人刷礼物。”
　　听到黎墨的声音后，小妮猛吸了一口气，声音一下就放轻了三个度：“那个lm大佬，您是温温的好朋友？”
　　黎墨：“对，如果我们没有记错的话，温如南和你们的合约就只有一个月了吧？”
　　“啊，这个，我们已经在商量续约的事情了！”小妮是直播间的房管没有错，但她同样也是公司分配给温如南的运营，需要负责对接一些事情。
　　“那个，既然lm大佬你和温温是朋友，那我就开门见山了。”小妮说道：“因为大佬你砸钱的原因，公司已经开始重新评级了。如果这个月的流水足够好看的话，温温和公司的合约可以提升到B级。”
　　“B级？最好的是多少级？”黎墨问道。
　　“额……”小妮沉默了一下，随后答道：“最好的是A级合约，目前公司只有不到十个人是这个合约。”
　　黎墨啧了一声，“签A级约的话，一个月要多少流水？”
　　小妮的呼吸开始加重：“那个，要稳定月流水三十万以上这样。”
　　黎墨轻轻嗯了一声，随后就把手机递给了温如南，一点都不带避讳地开口说道：“这里的环境太差了，带上衣服，我带你去外面洗澡。”
　　“啊？现在吗？是不是太晚了？我要在十二点之前回来。”温如南看了一眼时间，按照任务要求，她必须要在这里过夜才行。
　　“没关系，我的车应该运过来了，开车去，很快的。”黎墨说着已经开始扒拉起了自己的行李箱：“衣服你不用带了，先穿我的，明天我带你去买新的。”
　　“行。”温如南看了一眼手机屏幕，发现小妮已经很久没有出声后，直接挂断了通话。
　　小妮这个时候还在消化两人对话里透露出来的消息呢，等到她消化完后才发现，通话在三分钟前就已经挂断了。
　　“这算是和富婆交上朋友了吗？”小妮的眼睛一点点地亮了起来，不知道是想到了什么，猛地站了起来，抄起外套就往外面冲。
　　打开门，看到满是米黄色灯光的大街后，小妮又拍了拍自己的脑袋。
　　真是的，现在都已经是晚上了，就算她现在冲到公司去，也只能吃个闭门羹而已。
　　明天，明天她一定要早起，把温如南的情况汇报上去！努力把她的合约等级提高！
　　-
　　黎墨的车子是让人用货车拉过来的，挂的是外地的牌照。别的不说，单单是五个6的车牌号，就可以让人退避三舍了。
　　“怎么是跑车？”温如南拉开了副驾驶的车门，坐上去以后非常自觉地就系上了安全带：“跑车的话，应该放不了多少东西吧？”
　　“没事，店家会派人送过来的。”黎墨说道：“如果你想要直接带回来的话，明天顺便去买辆车子就可以了。”
　　黎墨：“对了，你有驾照吗？”
　　温如南惯例酸了一下：“有吧，大一的时候就考出来了，驾龄都快要到五年了呢。”
　　“那明天顺便买辆车子给你，挑个高配的吉普，还是suv？”黎墨问道。
　　她现在对霸总的任务已经接受非常良好了，不需要努力就有钱入账的感觉，是真的很不错！
　　“再说吧，我们快去洗澡，一会来不及了，我要十二点以前回来呢！”温如南催促道。
　　真的不能再听了，人和人之间的察觉真的很大啊！她真的后悔了！早知道她也去当霸总了！
　　除去路上需要的四十分钟和一些零零碎碎的时间外，留给两人洗澡的时间只有一个小时左右。
　　怎么说也是新世界第一次，一个小时也不是不行，但难免会觉得不够尽兴。商量了一下后，两人暂时克制了一下，没有进行最后一步，只在浴室里浅尝辄止了几次。
　　-
　　翌日，黎墨和温如南在早上八点齐刷刷地睁开了眼睛。她们倒是不是有默契，而是因为外面是在太吵了。
　　温如南住的地方本就是比较廉价的小区，住宅区和公路也就只有几米的距离。晚上还好，因为车流量不大的关系，也就是偶尔会有鸣笛声。
　　但是早上就不一样了，这里有许多奔波劳碌的上班族，从早上七点多开始鸣笛声就接连不断的响起，两人可以忍到八点才起床，已经是倔强过后的结果了。
　　“算了，起床吧。”温如南率先爬了起来，用手抓了抓头发：“这个点洗漱间应该已经空下来了，一起去刷牙？”
　　“你室友她们都是上班族？”黎墨问道，懒散地躺在床上，并没有想爬起来的欲望。
　　“嗯，她们都在附近上班。”温如南背对着黎墨，直接把身上属于黎墨的睡衣脱下来，露出姣好的脊背。如果仔细一点看的话，就会发现上面淡红色的痕迹，尤其是腰窝处，这种代表着暧昧气息的痕迹格外明显。
　　“别看了！起床！”换好衣服后，温如南就忍不下去了，直接掀开了被子，把黎墨给拖了起来。
　　“你不是说了吗？要带我去买车买衣服？速度！”见到黎墨一副要摆烂的样子后，温如南直接上手，开始帮黎墨脱衣服穿衣服。
　　黎墨倒也不是真的要摆烂，而是她的身体习惯了舒适的环境和柔软的大床，这突然一下换到了这种简陋又有些寒酸的环境，有些不适应，即便是爱人在怀，睡眠质量也打了折扣。
　　没等黎墨自己动手，她身上的衣服就已经被扒拉赶紧了。她也就不挣扎了，乖巧地站着，让温如南帮穿衣服。
　　等到黎墨也换好衣服以后，时间来到了八点十五分，两人打开门以后，正好撞见要出门的室友一号。
　　“早上好啊。”室友一号笑着打招呼，视线飞快的划过黎墨的脸，然后在温如南的脖子上停顿了一下，眼神有了明显的变化。
　　温如南也低头看了一眼，可惜她看不到自己的脖子，只能笑着回道：“早上好。”
　　室友一号嗯嗯了两声，不敢多看她脖子上的痕迹，很快就抄起桌子上的包和雨伞，快步的往门口走去。
　　温如南摸了摸自己的脖子，瞪了黎墨一眼：“我的脖子上是不是有你留下来的痕迹？”
　　“是啊，有什么问题吗？”黎墨点头承认。
　　温如南：“我不是让你收敛一点，不要影响到我的任务吗！”
　　黎墨一脸无辜：“确实不会影响啊，你直播又不露脸，只要你的声音没有哑，他们不会发现的。”
　　温如南：“……”好像是哦，她是不需要露脸的来着。
　　“那也要注意，我们公司就在这里的市中心，签约的主播很多也是在本市区的，说不定出门就撞上了呢。要是被她们看到的话，也就等于是被粉丝知道了。”温如南努力地找理由。
　　“那就承认呗，我有钱，我养你，你让我亲一亲什么的，不是很正常吗？”黎墨轻笑一声，握住了温如南的手腕，拉着她回到了房间里。
　　“你要干什么？”温如南不解。
　　黎墨找到了自己的外套，单手把里面的钱包拿了出来，然后放在了温如南的手里。
　　“相信我，只要有足够多钱的钱，不要说你喜欢我一个人了，你就算多喜欢几个人……这个肯定是不行的，你还是喜欢我一个人吧。”黎墨说道。
　　“不过你放心，我会让你被所有人羡慕的，不用担心完不成任务，大胆一点。”
　　温如南看了看手里的钱包：“我怎么感觉拿了女主剧本的人是你，拿了炮灰剧本的是我？”
　　“是吗？”黎墨挑眉，“那你崛起一下，然后干掉男主和我在一起？”
　　温如南认真地考虑一下，如果她要干掉男主的话，首先她要成为一名很厉害的主播，然后赚钱开自己的公司，累死累活不知道多久以后，才可以和男主在商场上对着干。
　　“算了，我摆了。”思考了不到十秒了，温如南就选择了放弃。
　　横竖这个世界的任务也不是非常重要，只要黎墨完成任务就可以了，她就勉强拿个保底的积分，体验一下主播生活好了。
　　等到两人磨磨唧唧的洗漱完以后，时间已经来到了八点半。
　　看着狭窄的厨房，黎墨果断放弃了亲手做早餐的想法，直接开着跑车到了市中心，秉承着只选贵的不选对的，挑了一家人均过千的早餐店。
　　“您好，两位需要点什么。”服务员很快就拿着两本菜单过来，弯腰递给两人后，又送上来了温牛奶。
　　“这是经过特殊处理的，就算是乳糖不耐受，也可以放心喝。”服务员介绍道。
　　“谢谢。”温如南摸了摸杯壁，发现温度正好以后，端起来喝了一口，很快嘴周就多一圈白胡须。
　　黎墨抬头看了一眼，放下菜单，拿起一边的湿毛巾，擦掉了温如南嘴边的奶渍：“选好了吗？”
　　温如南眉头微皱，问道：“你的胃口大吗？我都想尝一尝，但是又担心吃不完会浪费。”
　　黎墨的手指轻轻点了两下菜单，扭头看向服务员：“这些菜可以上半份吗？”
　　“这……”服务员脸上的表情略有些为难：“这位女士，我们的早餐分量已经很小了，如果在减半的，那就是一口的量了。”
　　“没事，就要一口的量。”黎墨说道：“把菜单上有的都上一份，我按照原价付钱，放心。”
　　听到是原价以后，服务员脸上的为难一下就没有了，立马换上了笑脸：“好的，两位尊贵的客人请稍等，我和厨师沟通一下，一会把您的餐点做得精致一些。”
　　不愧是人均消费过千元的店铺，服务员还是有点语言艺术在里面的。
　　因为需要单独制作的原因，上菜的速度稍慢了一些，过了半个小时以后，菜品也只上完了大半。
　　“这个味道不错，你尝尝。”温如南浅浅地咬了一口，随后用筷子把剩下来的一半递到了黎墨的嘴前。
　　黎墨张开嘴，咀嚼了两口，点头表示认可。
　　“呦，我没有看错吧？这不是温如南吗？怎么来这里了？”没等她们享受完美食，一道突兀的女声就打破了两人之间和谐的气氛。
　　听到自己的名字被念出来以后，温如南放下了筷子，略带不满的看了过去：“这里是餐厅，请不要大声喧哗。”
　　“装什么装，不就是昨天骗到了一个榜一吗？你的分成应该还没有到吧？你怎么就来这中地方消费了？”说着女人走了过来，看到桌上的餐点都格外小份以后，噗嗤一声笑了出来。
　　“诶呀，你这里的食物分量怎么都那么少啊？不会是都是半份的吧？”说着女人摸出了手机，没有询问任何人的意见，直接咔嚓一下拍了下来。
　　“还是说我们的温主播囊中羞涩，要面子来了这种地方以后，只能点得起半份食物？”女人说道，眼里满是嘲笑。
　　黎墨放下了筷子，抬手喊来了服务员，对着他说道：“这个人是你们的客户吗？如果是的话，请你带她回到自己的座位上，如果不是的话，麻烦你让她离我远一点，她影响到我用餐了。”
　　“抱歉，我马上处理。”服务员对着两人鞠了一躬，随后礼貌的对着女人伸出了手：“这位客人，如果您需要等待的话，请回到自己的座位，不要打扰到其他客人用餐。”
　　服务员的区别对待让女人不开心了，她眉头一皱，直接点开了直播，把摄像头往服务员脸上怼：“你来的正好，我想问一问，为什么我朋友桌子上的菜分量那么少？你们餐厅是不是区别对待？”
　　【哇，美美开播了耶，美美早上好！】
　　【这是在哪里啊，看装饰似乎是高档餐厅？】
　　“大家早上好，今天是路见不平的美美。”美美和弹幕上的观众互动了一下，然后把镜头对准了黎墨桌子上的菜。
　　“我今天在餐厅偶遇了我的朋友，主播不温不火。然后我就发现了一件让我非常生气的事情，这家餐厅竟然糊弄我的朋友！每一样都只上了一半的分量！”美美说道，一副要为温如南讨回公道的样子。
　　“这位客人，您应该是误会了，这是两位女士为了避免浪费，所以每份都只要了一半的量而已。”服务员出面解释道。
　　“原来还可以这样点餐吗？”美美故作惊讶，“可是你家的餐点本来分量就不多，要是再减半的话，能吃的饱吗？”
　　服务员大概猜到了眼前的美美想要干什么，看到黎墨两人都懒得回应后，只能继续开口，避免餐厅的声誉被影响。
　　“客人您应该是刚来的吧，两位女士把菜单上能做的菜都点了遍，加在一起有三十道左右，一半的分量，应该刚好满足两位女士的需求。”服务员不卑不亢地说道，“至于点餐方式，两位女士是全额支付餐费，所以可以拥有一点点特权。”
　　美美脸上的笑容僵住了，直播间的弹幕也开始咻咻咻地刷了起来。
　　【哇哦，这就是有钱人的吃法吗？】
　　【刚刚美美是不是说了不温不火？她在和谁吃饭啊？是她的朋友吗？】
　　【哈哈哈，看来是乌龙，美美应该是误会了。】
　　“吃饱了吗？”黎墨问道。
　　温如南其实才七分饱，不过在看到美美以后，食欲就下降了，说道：“差不多了，我们走吧。”
　　黎墨起身，习惯性的帮温如南拿起了她的包，挂在自己的肩膀上以后，又摸出了自己的银行卡。
　　“结账。”黎墨对着服务员说道。
　　服务员双手接过，面带笑容问道：“女士，您还有两份餐没有上呢？”
　　“那就送你了。”黎墨说道。
　　收好银行卡以后，发现美美还举着手机，直接径直走了过去：“你直播可以，记得不要拍到我们两个人。”
　　“那就要麻烦你们两个，不要出现在我的镜头里了。”美美下意识的回嘴，等到她抬头看到黎墨的样子后，一下就愣住了。
　　因为站位的关系，美美并没有在第一时间看到黎墨，直接把全部注意力都放在了温如南的身上，想着怎么给她挖坑了。
　　“让一让，你挡到路了。”黎墨并没有给美美多余的眼神，用右手握住温如南的手，就打算推开美美。
　　“那个，你知道她是主播吗？”美美也不知道是什么一回事，突然就问了出来。
　　“你想说什么？”黎墨停下了脚步，略微不满地看着美美：“温馨提示，你最好不要说温温的坏话，不然我会记仇的。”
　　美美不理解：“为什么？”
　　“因为我是温温的粉丝，你要是说她的坏话我就要针对你。”黎墨直白地说道，发现美美还不让路以后，直接用肩膀把她撞到另一边，带着温如南径直离开。
　　【啊啊啊，我听出来了！我说这个声音怎么那么熟悉！这个就是昨晚不温不火直播间里的榜一姐姐啊！】
　　【啊，是那个lm吗？那个富婆姐姐！】
　　【肯定啊！两人昨天晚上在一起打游戏，今天早上又在一起吃饭！所以，两人昨天晚上！是不是一起睡的！】
　　【肯定！不是一起睡的话！根本就没有必要一起吃饭！】
　　美美这个时候也回过神来了，看到弹幕的发言后，眼里闪过一丝暗光。
　　刚才那个人是温如南的榜一？自己要不要故伎重施？把这个榜一也搞到手？


第一百二十一章 
　　美美的出现短暂的影响了两人的心情，顺便也让温如南翻出了脑海里的记忆。
　　“上次我吵架的也是这个美美，她以前和我一样什么都播。但后来觉得收益太少了，就改成露脸直播了，然后刷到一定量的礼物还可以加她的微信。”
　　温如南翻找着原主的记忆，说道：“刚刚毕业的时候，底薪加上礼物分成，我一个月大概差不多到了一万块，后来她就找我连麦pk什么的，把原本给我送礼物的人都勾走了。”
　　温如南是前天晚上过来的，算起时间来也就比黎墨早了一个晚上。她来的时候，原主已经已经心存死志了，听到可以无痛轮回以后，想都没想就同意了，直接把位置腾出来让给了温如南。
　　造成原主这种心理的原因有两个，一个是她经历太少了，心里脆弱顶不住压力。二就是被美美针对，让她的压力变大，开始质疑自己的能力。
　　美美的脸和身材都不错，所以露脸以后吸引了很多男粉丝，这些人基本都是不带脑子的，只要美美随意的暗示一下自己和温如南闹变扭了，那些人就会去温如南的直播间刷脏话，并且恶意举报她。
　　黎墨一直安静地听着，但在听到温如南抱怨榜一也被对方抢走以后，她的手指开始收紧，忍不住提醒道：“记住了，以后你的榜一只是我，不准提其他人。”
　　温如南眨了眨眼，一脸无辜地看向黎墨，说道：“你知道的，那个时候的我不是我，对榜一有那么一点点依赖的人也不是我。”
　　“但是刚才说话的人是你，我介意。”黎墨不计较的时候可以什么都不管，但她真的想要吃醋的时候，根本就不会在乎逻辑。
　　温如南吐出了一口气，单手勾住了黎墨的脖子，踮起脚尖亲了一口高出她半个头的人，问道：“可以呢？”
　　黎墨压了压嘴角，说道：“暂时不介意了。”
　　“得寸进尺。”温如南评价道，脸上的笑意却压不下去。
　　餐厅和目的地的距离并不远，步行了十六分钟后，两人就到了市中心最大的商场。
　　可以在这里拥有店面的，起步就是轻奢品了，单品的价格都是三位数起，属于白领及以上阶层的消费场所。
　　商场一共有七层楼，数码、珠宝、鞋包服饰，不能说应有尽有，但足够掏空大部分人的钱包。
　　“你的设备太差了，先换设备。”掠过了一楼的珠宝区，黎墨拉着温如南的手，直接到了二楼的数码专区。
　　黎墨：“喜欢什么颜色的？”
　　温如南思考了一下，说道：“天蓝色的吧，和房间的颜色配一点。”
　　“好。”黎墨点头，直接把银行卡递了上去，说道：“一套最好的直播设备，从电脑开始，主机、屏幕、转换器、声卡、麦克风之类的，都要天蓝色。”
　　“啊，客人您是要性能最好的？”负责接待的店员眼睛一下就亮了：“您来得正巧，我们上周才到货了最新一批的设备，正好就有天蓝色的，两位要去看看吗？”
　　“不用，直接刷卡，然后下午两点左右送到这里。”黎墨点开了地图，问道：“你们负责上门安装的吧？”
　　“当然可以！客人您稍等！我记一下您的地址！”店员直接拿出了纸笔，看到定位后愣了一秒，然后就刷刷刷的写下了地址。
　　“全套设备的话，加在一起一共是六十七万两千三百元，收您六十七万元。”店员很快就把清单拉了出来，笑眯眯地递了过去；“您核对一下产品，没有问题的话，在这里签个字就行。”
　　“抹零？”黎墨看了一眼小票，想到自己任务后，冷哼了一声：“我不差钱，刷六十八万，这个数字吉利。”
　　“啊？”店员愣了一下，脸上的表情有些狐疑：“客人，您是开玩笑的吧？”
　　黎墨当然不是在开玩笑：“多出来的钱帮挑两个专业的师傅来安装设备。”
　　“哦哦，好的，您稍等！”店员很快反应过来，也不知道是不是担心黎墨会反悔，刷卡的速度特别快。
　　顶着店员「崇敬」的视线，黎墨一脸淡定的拉着温如南离开。
　　“怎么样，刚才我的表现是不是很有霸总的感觉？”走远了以后，黎墨忍不住问道。
　　温如南顿了一下，诚恳地问道：“你要听实话还是好话？”
　　“嗯？”黎墨挑眉，说道：“当然是好听的实话。”
　　“其实吧，你买东西的过程很霸总，但是付钱的时候更像是个冤大头。”温如南选择了实话实说：“没有你这样反向抹零的。”
　　黎墨脚步一顿：“但你不觉得六十八万这个数字更吉利一点吗？”
　　温如南睨了某人一眼：“那你就是吉利的冤大头？”
　　“……”黎墨长叹一声，感慨道：“就算我当冤大头，我的钱也花不完啊，所以只要能开心一点，当冤大头又何妨？”
　　“花不完？”温如南听到后没忍住磨了磨牙，问道：“今天我不管买多少，你都买单？”
　　“对。”黎墨应得爽快，丝毫都不带犹豫的：“我都说了好几遍了，你应该知道的，我一向是说话算话的。”
　　温如南深吸一口气，然后缓缓吐出，拉着黎墨的手，就往最近的名表店冲。
　　“两位好，您需要……”看到有客人来以后，店员的脸色立刻挂上了标准的微笑。
　　“最贵的女表，来两块。”温如南说道，想到黎墨不差钱的劲以后，又立刻改口，说道：“那最贵的两款表，每种颜色都要两块。”
　　“您确定吗？”店员脸色的笑容有些勉强，隐晦地打量了一下温如南的穿着后，提醒道：“这位客人，目前我们店里最贵的两款表，价格都在一百万以上，如果每种颜色都要两块的话，加在一起要将近两千万。”
　　“哦，两千万啊。”温如南抬起手肘转撞了一下黎墨，问道：“你有两千万吗？”
　　黎墨重复了之前的动作，把常用的银行卡从兜里拿露出出来：“刷卡，然后挑两块同款同色的出来，我们要戴上。”
　　看到黎墨手里的银行卡后，店员瞳孔微缩，他认得这张卡，是全国仅有两位数的特殊黑卡，据说是没有任何限额和金额上限的。
　　“好的，两位请在这里稍等片刻。”店员赶紧把两人请到了里面的贵宾室，询问了一下喜好后，面带微笑端来了两杯果汁。
　　金额过千万的单子，一个小小的店员可撑不住。听说店里来了大主顾以后，原本在休假的店长立刻从床上爬起来，非常极限得赶到了现场。
　　“两位，表带的松紧程度还合适吗？需要调整一下吗？”店长笑眯眯地问道。
　　“不用调整了，谢谢。”黎墨抬起右手看了看，扭头看向温如南：“怎么样，喜欢这款吗？”
　　温如南打量了一下：“还不错，不过剩下还有八块表要怎么办？带回我住的地方？”
　　黎墨皱眉思考，说道：“八块表也不怎么占地方，家里应该放的下吧？”
　　“这不是放不放得下的问题，是半夜会不会有人来撬门的问题！”温如南扶额，她现在住的是什么样的房子，她心里还是有点数的，保安和门禁基本都是摆设，防不住人。
　　“方便把剩下八块表送到A市吗？”黎墨询问道。
　　店长疯狂点头：“可以的，您留一个地址就可以了，我们马上派专人给您送过去。因为部分款需要调货的原因，可能会在明后天分别送到。”
　　“那就麻烦你了，这是我助理的联系方式，送到你打她电话就可以了。”黎墨说着顿了一下，“加一块比较畅销的女表，到时候帮我转交给我的助理。”
　　“好的，您看这里有合适的吗？”店长飞快的打开了他的平板，划到了前面的畅销款。
　　黎墨偷偷的看了温如南一眼，发现她没有什么反应以后，随手指了一块八万左右的表，“就这款吧。”
　　如果她没有预料错的话，接下来一段时间自己的助理应该会挺忙的，单单是签收快递，付完钱出来以后，黎墨吐出一口浊气：“这一次我的表现如何？”
　　温如南垂眸，视线落在了两人握着的手上，看到上面戴着一模一样的腕表后，心情好了不少：“马马虎虎，就是上面的钻石看起来有点多，闪到我的眼睛了。”
　　黎墨握紧了温如南的手：“那换一款黑钻的？”
　　温如南收回自己的视线，想到它近乎三百万的价格后，顿了一下：“那倒不用，其实闪一点也挺好的，要是以后我们走丢了，你直接举起手甩一甩，我就可以在人群中认出你了。”
　　“不可能，我不会放在你的手的。”黎墨说道：“等到一个月以后，你就搬去我家，我家里还有很多其他表，随便你挑。”
　　让黎墨为自己花了一大笔钱以后，温如南心情顺畅了许多，甚至哼起了歌，视线在奢侈品店面之间来回跳跃，物色着下一个目标。
　　“好巧，我们又见面了。”美美不知道从哪里走了出来，手里举着自拍杆，估计又是在直播。
　　黎墨眉头微皱，下意识的把温如南的挡在了身后：“我们拒绝入镜，不要拍到我们。”
　　“我是前置摄像头直播，不会拍到两位的。”美美笑眯眯地说道，“lm大佬是和在温温一起逛街吗？介意我一起吗？”
　　“介意/不介意。”黎墨和温如南同时开口，给出了不一样的答案。
　　“不介意？”黎墨挑眉。
　　“不介意。”温如南笑着说道，丢给了美美一个挑衅的眼神。
　　有些招数用一次就够了，还想来第二次？这次要是她的榜一会被抢走，她就倒立吃键盘！吃十把键盘！
　　【富婆姐姐不想入镜吗？呜呜呜，我想看看富婆姐姐长什么样子。】
　　【难道只有我一个人想看温温长什么样子吗？可以和富婆姐姐做朋友，温温应该很好看吧？】
　　【美美，美美，温温和lm长得好不好看啊？】
　　看到弹幕的内容后，美美脸上的笑容稍微僵硬了一瞬，抬手理了理耳边的碎发，顺带调整了一下脸部表情。
　　“温温，lm大佬，观众都在好奇你们的样子呢？我能不能透露一二？”美美一脸假笑。
　　“我们长得很一般，水平线以上而已。”黎墨的回答稍显冷淡：“既然温温不介意你一起，那你就跟着吧。”
　　美美也不介意黎墨的冷淡，和观众打了一声招呼以后，就把视频直播改成了聊天电台，然后踩着小碎步跟了上去。
　　“lm大佬，你应该不是本地人吧，我听你说话都没有口音耶。”温如南在黎墨的右边，美美就直接站在了黎墨的左边，追上去以后，把两人的距离控制到了半米左右。
　　黎墨嗯了一声，发现美美贴上来以后，加快了前进的速度，把两人的距离从半米拉到了一米。
　　美美见状脚步一顿，识趣的放慢了脚步，并没有继续贴着黎墨，而是转变了目标，走到了温如南的右边，看似亲密的挽住了她的手臂。
　　“温温，我看弹幕说，你和lm大佬是好朋友？你们是怎么认识的啊？”美美笑着问道。
　　温如南笑了一下，安抚性般地用大拇指摁了摁黎墨的指关节，然后开始左右绕圈：“这个啊，其实挺巧的，我们就是在直播间认识的。”
　　“是吗？可是我听说lm大佬是刚刚注册的号啊？”美美挑眉，温如南遮遮掩掩的行为，落入她的眼中，就变成了心虚和害怕的表现。
　　“以前的号关注过其他人，注销了，新号我只会关注温温一个人。”黎墨说道，视线往下瞥。
　　看到美美不知好歹的挽着温如南的手臂后，眼里闪过了一丝明显的不悦，要不是温如南一直在把玩她的指关节，黎墨就要甩臭脸给对方了。
　　其他需要隐忍和筹谋的时间也就算了，她没有足够的实力，只能冷着。但现在呢？她可是可以横着走的霸总啊，为什么还要让一个小主播给自己气受？
　　“诶，lm大佬是要当温温的唯粉吗？”美美抬头望去，虽然她已经见过黎墨好几次了，但就算这样，在望过去的时候，还是忍不住被她近乎完美的侧脸线条所吸引。
　　要是有机会和这样的美人在一起，她就算倒贴也愿意。
　　这个温如南到底走了什么狗屎运，竟然可以得到这种人美钱多还专一的大佬的青睐。
　　“不行吗？”黎墨转过头，迎上了美美的视线。
　　对方的眼神看起来很干净，里面似乎只有好奇和倾慕，属于那种一般人都非常喜欢的眼神。
　　可惜黎墨不是一般人，美美在她心里早就被打上了固定的标签，这是温如南的敌人，是热衷于搞事的女人，是最好可以解决掉的人。
　　美美并不知道自己的小算盘全部落空，自我感觉非常良好，觉得自己的眼神肯定可以吸引到黎墨。所以她非常努力，即便是黎墨冷眼对她，她也依旧露出了笑容。
　　“当然可以啦，我只是很羡慕温温，可以独占lm大佬呢。”美美笑着说道：“lm是大佬的名字的缩写吗？我能不能问一问大佬姓什么？在这里喊lm大佬感觉好奇怪啊。”
　　温如南手上的力道加重了一下，暗示黎墨回答。
　　“黎。”黎墨不怎么情愿地吐出了一个字。
　　“黎大佬，我可以这样叫你吗？”美美歪着头，故作可爱的看着对方。
　　黎墨点了点头，说道：“你姓什么？”
　　美美：“黎大佬你叫我美美就好了。”
　　“姓什么？”黎墨重复道，声音里带上了一丝不耐烦。
　　“黎大佬是好奇我叫什么吗？其实我们的姓念起来很像呢。”美美笑着说道，自己给自己打圆场：“我姓李，木子李。”
　　“李小姐，我们的姓写起来不一样。”黎墨强调道。
　　“黎大佬不用那么客气的，直接喊李李就行。”美美笑着说道。
　　“小李。”黎墨顺口改了一个称呼：“我们要去买衣服，你也要？”
　　听到这个称呼以后，美美到底没崩住脸上的表情，脸上的假笑出现了裂缝，看起来变成了诡异的笑。
　　也不知道黎墨是不是故意的，扫视了一圈后，直接迈进了一家均价最贵的店铺。
　　“最新款的衣服在哪来？”黎墨开门见山。
　　负责接待的店员挂着笑脸迎了上来，就在她打算介绍的时候，余光督到了美美后，脸上的笑意一下就收了许多。
　　“几位客人，新品区在那边，如果没有购买的打算，请不要随意试穿。”店员说完以后就指了指新品区，随后站在了门边，继续等待下一波客人。
　　突然被冷遇的黎墨挑眉，视线落在了美美身上：“小李，你和这位店员认识？”
　　美美脸上的笑容更加勉强了，这个lm是怎么回事啊，这里有那么多店铺在，为什么lm好死不死就选了这一家！
　　这一家她才在上周过来打过卡啊，一件衣服没买，愣是在里面逛了大半个小时！店员都认识她了！肯定以为自己又是来故意拍照的！
　　美美还算有先见之明，为了避免后续出问题导致自己的人设崩塌，就以店内不方便直播的理由，很快就中断了直播。
　　【啊啊啊，可惜了，我没有听够了！】
　　【哈哈哈，笑死我了，小李，竟然有人会叫美美小李吗？】
　　【我打赌，不管是温温还黎大佬，两人的外貌一定都很出色！】
　　【可是，之前不是有帖子扒过，说温温长相不好看吗？】
　　【肯定还是假的啊，如果温温不好看的话，黎大佬怎么可能会当她的唯粉！】
　　【就是，可以欣赏美女的，一般都是美女！】
　　“那个，其实这里我也是蛮熟的，要不要我帮忙介绍一下？”美美摸了摸鼻子，有些不好意思的开口。
　　如果不是被逼无奈的话，她并不想被站出来的店员戳破某件事情。
　　“你来介绍？你是这里的员工？”黎墨来脾气了，面色不悦的看向之前的店员：“你们是店大欺客吗？为什么不接待我们？”
　　“三位客人，请问你们有什么其他需要吗？如果是想要看一看新品的话，请往那边走。”店员除了有些先入为主以外，语言上倒是挑不出什么太大的毛病。
　　黎墨皱眉：“我不了解你们的新品，我需要有人来为我介绍一下。”
　　“小王，带三位客人去新品区。”店员没有继续推辞，而是喊来了一边刚刚开始实习的店员，让她负责。
　　“好了，我们去挑衣服吧。”温如南趁机把手从美美的怀里拿出来，直接用两只手抱住了温如南的右手：“现在正好快要入秋了，我想买点新衣服。”
　　黎墨轻哼了一声，任由自己被温如南拉着，往前走到了新品区。
　　“温温，你这个月的流水，应该下个月才能到吧？”美美故作好奇的问道：“这里我来过，最便宜的单品都是四位数。”
　　“四位数啊，下意识。”温如南随意得说道，突然就get到了黎墨花钱时候的快乐，扭头看向实习生：“你可以看出来我穿什么号的衣服吗？”
　　“啊，可以的，客人您的身材非常标准。”实习生说道：“您是看上了哪一件衣服？需要我帮您拿下来试一试吗？”
　　“不用试。”温如南的视线在新品上过了一圈，然后伸出了手指，说道：“这件，这件，还有这一件。”
　　“好的，您是要买这三件吗。”实习生点头。
　　温如南摇了摇头，余光瞥了一眼看热闹的美美后，一脸淡定的开口：“去掉这三件，其他的都按照我的尺寸拿一套。”
　　“您是说，除了这三件，里其他的您都要？”实习生愣了一下，按照培训时候的记忆，继续问道：“包括新款的包包和鞋子吗？”
　　“对，我穿37，都包起来。”温如南平淡的语气下藏着激动的内心，下巴微微上扬，一副大佬的样子，下达命令。
　　“黎墨，付钱。”


第一百二十二章 
　　黎墨见状笑了一下，非常听话地拿出了钱包，取出里面的卡递给了实习生，说道：“刷卡。”
　　实习生张大了嘴，不过她又手动把嘴合上，双手接过了黎墨手里的卡：“您稍等，我去帮您打单。”
　　同样张大嘴的还有美美，她一会看看成堆的新品，一会看看温如南和黎墨，努力的挤出一抹微笑，提醒道：“那个，这里的新品还是很多的，如果算上鞋子和包包的话，应该更贵，会有好几百万。”
　　黎墨没有搭理美美，而是看向了温如南，问道：“挑几件比较喜欢的？”
　　“就是，挑一两件买就可以了。”美美松了一口气，刚才果然是在演戏，真的吓到她了。
　　温如南点了点头，看到之前的不搭理她们的店员一脸殷勤的走过来以后，选出了四件衣服让她帮忙打包。
　　“这，您是只要这四件衣服了？”店员脸色微变，视线在温如南左手手腕处停顿了两秒，随后又恢复了微笑：“需要现在就帮您包起来吗？”
　　“干洗一下，尽快送到我家吧。”温如南说道，侧头看向黎墨，问道：“剩下的寄到A市，你那边还有位置可以放吗？”
　　黎墨点头，十分配合地开口说道：“可以，空房间还有很多，一会我让他们打通做成衣帽间。”
　　“如果不够的话，我把隔壁别墅也买下来，单独给你放东西。”黎墨补充道。
　　温如南故作苦恼：“这个费时间吗？”
　　黎墨笑了一下，说道：“不费时间，在我们回去之前会改造好的。”
　　温如南大手一挥，直接拍板：“好，那就除了这几件以外，把其他的都打包送到A市去。”
　　美美全程都目瞪口呆，看着笑的和花儿一样的店员打包衣服，盯着黎墨利落的刷卡，眼都不眨已下单就把几百万给刷出去了。
　　“黎大佬……你和温温……”美美的嗓子有些发干，她刚才就和傻子一样，呆愣愣地站在原地看了将近二十分钟。
　　没等黎墨回答，之前的店员就端了一杯温水过来，用她从来都没有听到过的和善语气，面带笑容地问道：“李女士，需要喝水润润嗓子吗？”
　　享受了一次从来都没有的待遇后，美美陷入了沉默，她突然就不想说话了，只想静静地喝水。
　　美美不吭声了，黎墨和温如南自然也不会注意到她，留下需要寄送地址后，两人就换了一家店铺开始消费。
　　之前买表的时候，交易是在贵宾室完成的，所以知道的人并不多。
　　但这次就不一样了，店员来回拿货的行为非常明显，脸上的笑容也格外灿烂，灿烂到让人根本不能忽视的程度。
　　大家都在这一片混的，彼此交换了一下消息后，就知道今天商场来了两位主顾。而且his挥金如土的哪一种大主顾，非常非常的有钱！要是自己可以去接待的话，别说这个月了、这个季度的业绩都够了！
　　“接下里是继续买衣服？还是去看看其他的？”黎墨牵着温如南的手，低头询问道。
　　温如南短暂了思考了一下：“买点休闲款的衣服吧，刚才买的偏向正式了一点。”
　　“好，那就去这家店看看。”黎墨抬脚，在众多店员和导购期盼的目光下，跳过了隔壁两个店铺，径直走向了第三家店铺。
　　“您好，请问有什么需要呢？”负责接待的店员露出了完美的微笑，用足够专业的导购素养，压住了激动的内心。
　　温如南大概扫了一眼，发现这里的款式都是偏向中性和休闲后，露出了一抹微笑：“都挺好的。”
　　“知道我们穿什么尺码吗？”黎墨问道。
　　店员疯狂点头：“两位的身材都非常标准，我们店内的衣物，两位穿起来肯定个非常合身！”
　　“挂在这里的，我们都要一套。”黎墨说道，微微眯眼；“干洗的话，需要多久？”
　　“不出市的话，今天下午五点前可以送到您家里。”店员说道。
　　耗时五分钟，黎墨和温如南又完成了一笔购物。因为清单太长的原因，两人选择了货到付钱，等到下午指定的衣服送过来以后，再付钱。
　　如果换做其他人的话，这样肯定还是不行的。但店员已经浅浅的窥探到一点黎墨的财富了。所以给了黎墨最好的购物体验，尽量不耽误她的时间。
　　有这家店开头以后，剩下来的店铺也开始卷了起来，大胆一点的店员还主动过去介绍，询问两人需要什么，主动争取机会。
　　温如南的购物欲望上来了，确定黎墨卡里的钱花不完以后，就继续大手笔的开始消费。
　　“这个、这个还有这个不要，其他的都包起来。”
　　“这一面墙上挂着的都很好看，都要了。”
　　“这一排都要，这个款式全套，这里的全部！”
　　“来个最高配置的手机和平板吧，配件全齐，都要。”
　　“黎墨，刷卡！”
　　逛买，逛买，等到温如南从二楼杀到四楼的童装区以后，她的购物欲才消下去一点。
　　“黎墨，花钱的感觉好爽啊。”温如南躺在了一边的座椅上，发出了幸福的感叹；“我们以前怎么就没有那么享受过呢？感觉错过了好多啊。”
　　黎墨认真地思考了一下：“以前的话，最开始我们会逛街买衣服，后来的话，衣服基本都是品牌商送上门了，都不需要出门选。”
　　以前的世界都是需要两人努力奋斗翻盘的，前期需要思考怎么解决男主，后期则是需要腾出时间来交际应酬。等到两人不缺钱的时候，基本都是开始度假旅游了，自然不会大批量的进行采买。
　　“我们是不是忘记了什么？”温如南微微皱眉，看了看黎墨和一旁空着的位置，问道：“说要跟着我们的美美呢？”
　　“小李？”黎墨挑眉，视线落在了不远处的电梯上，抬了抬下巴：“就在那边呢，可能刚才为我们服务的人有点多，所以她挤不过了吧。”
　　温如南扭头，顺着黎墨的视线望过去，一脸假笑的美美正朝着她们走过来。
　　“不好意思，刚才我去来一趟洗手间，一回头两位就走远了。”美美笑着说道，眼底的羡慕和嫉妒不断翻滚着。
　　“黎大佬，温温，现在差不多到饭点了，要不要一起去吃个午饭？”美美压下心里的不满，努力地凹人设，让自己看起来像那种没有怎么见过世面、单纯又干净的小女生。
　　黎墨的眼神直接掠过美美，落在了温如南身上，问道：“现在几点了？”
　　温如南抬起了自己的左手，先是看了一眼腕表上镶嵌的钻石，随后才把眼神落在表盘上，答道：“已经过十二点，快要到十二点半了。”
　　“肚子饿了吗？”黎墨问道，“在这里吃点什么？”
　　“有一点。”温如南身子一歪，直接靠在了黎墨的肩膀上，说道：“但是我不想在这里吃饭，我想回家吃。”
　　“好，你想吃什么？我订个餐，让他们做好送过去。”黎墨说道：“等我们走到车库，然后开车回去的话，时间应该刚刚好。”
　　“随便吧，有肉就可以了。”温如南的购物欲已经得到了满足，现在对食物并没有什么挑剔的想法，能吃就行。
　　黎墨点了点头，直接点开了某点评，选了一家好评最高价格又还可以的，在上面订了两份套餐，加钱以后，对方表示肯定会准时送到。
　　“黎大佬，再往上一楼就有餐厅了，你们不在这里吃吗？”美美问道，她跟着跑了一个多小时，都没有找到和lm聊天的机会呢。
　　“不了，我们要回去了。”黎墨说着拍了拍温如南的肩膀，问道：“你在这里休息一下，还和我一起去车库？”
　　“逛累了，你去开车吧，一会到门口了发个消息给我。”温如南蹭了蹭黎墨的脖子，然后当着美美的面亲了她的下巴一口。
　　“去吧。”温如南把脑袋往外挪了挪，给黎墨腾出了位置。
　　美美有些眼红的看着这一幕，她没有出声拦着，而是等到黎墨走了以后，才咬牙问了出来。
　　“温如南，你和这个lm是什么关系？你被她包养了？”美美一字一顿说道，语气里的酸味不要太浓。
　　“唔……”温如南用手托着下巴，指尖轻轻点着自己的下唇，回应道：“包养的话，可以算，也可以不算吧？”
　　“毕竟我们之间的关系并不是普通的包养关系，而是正常的恋爱关系吧。”温如南说道，看到美美的脸色变得难看了以后，嘴角上扬的弧度上升。
　　温如南笑眯眯地开补充道：“不过我好像还没有给她买什么东西，黎墨就一直我买买买，我一直催促我绑架，然后和她一起住呢。”
　　美美深吸了一口气，随后缓缓吐出。
　　“温如南，你就不怕我故伎重施吗？”美美的声音沉了下来，说道：“你之前的榜一不也是这样吗？一开始对你很好，后来还不是落到我的手里。”
　　“哦，那又怎么样呢，可以随便被你勾走的人，我不稀罕。”温如南脸上的笑容不变，想到美美曾经对原主做过什么以后，看向她的眼神多了一丝厌恶。
　　温如南：“我是没想到，你竟然男女通吃，真是不忌口啊。”
　　“嗤，那又怎么样？我睡的都是长相出色的了，我又不亏。”美美也不介意温如南的话，语气非常随意：“大家都是成年人了，偶尔见个面吃吃饭的话，不是很正常吗？还是说，你有什么意见？”
　　“正常，个人喜好不同而已，我没有意见。”温如南说道，脸上的笑容稍稍收起来了一些：“我丑话说在前头，以前发生的事情，我可以大度一次，暂时不追究。”
　　“不过这是基于你不来招惹我的情况下，你要是还想踩我上位的话……”温如南说着顿了一下，语气变得诚恳了起来：“听我一句劝，你在心里想想就好了，如果付诸行动的话，后果可能是你承担不起的。”
　　“你的意思是，lm会帮你撑腰？”美美握紧了拳头，她不蠢，lm可以随随便便花那么多钱，肯定是有背景在的。
　　“嗯哼——”温如南直接点头：“黎墨的脾气不怎么好，你如果招惹她的话，估计就要改行了。”
　　美美心里的气更多了：“你在威胁我？你就不怕我把这件事情告诉lm吗？”
　　“不怕啊。”温如南笑了一下：“你想要说就说呗，嘴长在你身上，我又管不着。”
　　美美脸又黑了一度，磨牙的声音都出来了，说道：“你就不怕我说了以后，lm会因此讨厌你吗？一个善妒的女人，应该没人会喜欢吧？”
　　“哈？会吗？我就算当着她的面打你，她都只会关心我的手痛不痛。”温如南说着在脑海中设想了一下那个画面，然后把自己给逗笑了。
　　“要不要试一试？”温如南眨了眨眼：“如果你不相信的话。”
　　美美：“……”妈的，这个女人是疯了吗？谁会在金主面前打人啊？这是完全放飞了吗？
　　“你别得意得太早！比你好看的人很多，lm迟早会喜欢上其他人的！”发现自己说不出什么反驳的话后，美美只能硬着头皮放狠话：“就算不是我，也会是其他人的！”
　　“哦。”温如南的回答很是敷衍，抬起左手手腕看了一眼时间。已经过去差不多十分钟了，黎墨应该快要到了，自己可以下去等着她了。
　　“对了，之前买表的时候你不在吧？”温如南站起来，居高临下看着美美，然后伸出了自己的左手，让上面镶嵌着的钻石闪了对方一脸。
　　温如南：“这是黎墨今天早上给我买的一块表，你猜猜看要多少钱？”
　　美美受不了这个委屈，直接站了起来，迎上了温如南的视线：“你不要开心的太早了。”
　　“你猜不出来吗？”温如南歪了歪头，用一副看跳梁小丑的眼神看着美美：“那你就慢慢猜去吧，再见。”
　　达到了炫耀的目的后，温如南头也不回地就离开了。等到回去以后，她不仅要吃饭，还要盯着那些人安装设备的，挺忙的。
　　“温如南！”美美无能狂怒，只能砸手里的包发泄自己的怒火。
　　温如南真是个臭东西！一路上故意忽视自己也就算了！临走之前还要故意炫耀！炫耀就炫耀了！还那么刻意地不告诉自己的手表的价格！这不是明摆着逗她玩！故意吊她胃口吗！
　　啊啊啊，臭东西！温如南真是个臭东西！她一定要在lm面前揭穿她的真面目，然后自己上位！
　　温如南的时间卡的很好，在她走出大门以后，黎墨正好把车子开了过来。
　　自助上了副驾驶以后，温如南长舒了一口气：“爽。”
　　“骂了小李一顿？”黎墨松开刹车，很快就把车子开到了主路上。
　　“差不多，算是帮原主出了一口气吧。”温如南说道：“记住了，要是这个美美再来找你的话，你不要拒绝得太死了。”
　　“嗯？”黎墨挑眉：“你要我吊着她？”
　　温如南觉得这个用词不太准确，解释道：“不算是吊着吧，就是普通拒绝就可以了，不要直接把人家的退路也给堵死了。”
　　“大概就是普通人听了会放弃，但是美美听了以后不会放弃的程度。”
　　黎墨眉头浅皱，发现自己这条车道特别空以后，就加了一点油门，卡着限速开车：“我尽量吧，但是度我可能把握不好。”
　　“那就随她去吧，保持之前的态度就行了。”温如南想了想，觉得也没有必要那么费劲，只要自己自己足够优秀，美美估计就能自己把自己给气到了。
　　-
　　两人到家后，时间已经一点多了，才把外卖送的餐拎着上来。运送直播设备和调试的师傅就到了，比约定的时间提早了十五分钟左右。
　　“在这里安装就可以了，拜托两位师傅了。”温如南说道，没等她动手，两个师傅就已经帮忙把她的旧设备拎出来，开始安装调试新设备了。
　　“专业的事情交给专业的人就行了，来吃饭。”黎墨趁着这个时间打开了外卖盒，把里面的饭菜整齐地摆放在了客厅的桌子上。
　　温如南挨着黎墨坐下，拿起筷子，夹了一块肥瘦相接的肉，投喂到了黎墨的嘴里。
　　温如南：“今天辛苦了，奖励你了。”
　　黎墨瞥了一眼还在安装设备的师傅，按下了心里某种想法，改为投喂了温如南一口蔬菜。
　　“荤素搭配，营养均衡。”黎墨说道：“你太瘦了，要养胖一点。”
　　“瘦一点不好吗？”温如南咀嚼着嘴里的青菜，“我该有肉的地方应该还行吧？”
　　黎墨顿了一下，视线没忍住往下瞥了一眼：“确实，但你看起来有点瘦弱，之前在浴室两次就不行了，如果真的上手的话，你……只能坚持半小时？”
　　“……”温如南也顿了一下：“我明白了，以后晚饭丰盛一点，直播完以后要是饿的话，可以考虑加一顿夜宵。”
　　“吃健康的夜宵，提前订好，让人十点送到。”黎墨补充道：“你上午的时间不需要直播，和我一起去附近的健身房锻炼？”
　　温如南放下筷子，用右手捏了捏自己的手臂，发现上面只有一层软趴趴的肉以后，有些艰难地点了点头，答应了下来：“好吧，从明天开始锻炼。”
　　为了以后的幸福生活，腰和手臂肯定是要优先锻炼的，随后就是体能和耐力了，她要是真的半小时就嗝屁了，估计以后就只能在床上躺平了。
　　大概在二点半左右，两位师傅就已经安装调试好了设备，并且贴心地把所有的垃圾给清理了。
　　“如果有什么问题的话，打这上面的电话就行了，我们会第一时间上门维修的。”临走的时候，师傅还留了名片，再三保证二十四小时都可以维修后，才关上门离开。
　　看到全新的设备以后，温如南没忍住上手摸摸，本着不浪费的原则，提前二十分钟就开始了直播。
　　打开直播间以后，温如南惯例的翻出了不到三位数的粉丝群，然后在群里发了一个动态。
　　【好耶，提前开播了！】
　　【温温下午好！贴贴！】
　　【ddd】
　　【打卡！】
　　托黎墨的福，温如南的粉丝在昨天增加了五六百，一开播就有差不多六十人出现。
　　“大家下午好，今天换了新的设备，所以提早开始直播了。”温如南调整了一下麦的位置，顺便打开了手机，点进去了自己的直播间。
　　【哇，突然觉温温的声音好听了很多啊！】
　　【呜呜呜，我的温温终于可以发挥自己的实力啦！】
　　【感天动地，六百块的设备终于可以换成六千块了吗？】
　　“额，其实不是六千块。”温如南说道，瞟了一眼手机，正好看到美美进入了直播间，语气一下就有了变化：“这套设备是lm大佬送给我的哦，大家要感谢的话，可以感谢她。”
　　【啊啊啊，大佬！大佬贴贴！】
　　【lm大佬吗？大佬在哪里啊？我怎么没有在直播间看到大佬？】
　　“lm就在我旁边哦，她在帮我设置新的手机，所以要过一会才会进直播间。”温如南笑着说道：“设备多少钱？这个我不清楚，一会你们可以自己问问lm。”
　　“问我什么？”黎墨不知道什么时候走了过来，声音透过麦克风传到了观众的耳里，弹幕一下就多了十几条。
　　“设备吗？”黎墨微微眯眼看向屏幕：“具体的单价记不清楚了，加上电脑和其他的，加在一起六十八万。”
　　【什么！六十八万！我是不是听错了？】
　　【卧槽，这就是富婆的世界吗？】
　　【六十八万？这是在吹牛吧？有那么多钱不如买房子，买什么设备啊，也不知道主播播多久才可以赚回来这六十八万！】
　　“六十八万很多吗？”黎墨的语气稍显困惑：说道：“又不是六百八十万，没有必要那么激动的。”
　　【靠，主播你在哪里啊！我要当上门粉丝！】
　　【吹牛吧……立人设？】
　　黎墨挑眉，她没有继续解释，而是直接打开手机进入了直播间，用最贵的特效糊了观众一脸。
　　“可以用留言板，单次最高是十万元，可以挂两小时。”温如南提醒道。
　　黎墨轻笑了一声，看到弹幕开始嘲讽后，直接一口气挂了五条十万块的留言上去。
　　lm：我
　　lm：只
　　lm：喜
　　lm：欢
　　lm：你


第一百二十三章 
　　【卧槽！卧槽啊！】
　　【我的眼睛！我的眼睛不值得看那么贵的字！】
　　【我本来以为一字千金就很贵了，没想到今天让我看到了一字十万块！大书法家的字应该也就是这个价吧！】
　　【笑死，这下没有人敢乱说是设备不值六十八万了吧？这一口气就是五十万，再来两个就是七十万了，可以再买一套设备了！】
　　【所以，不要和富婆谈钱，因为你的钱肯定没有富婆的钱多！】
　　五十万砸下去以后，温如南的直播间稳占第一，流水直接甩了第二名两位数，在线的观众也开始往四位数走了。
　　“咳咳，那我就给唱一首喜欢你，送给我的lm大佬了。”温如南喝了口水，因为没有开嗓的关系，声音略带低哑。
　　【磕到了！我的lm大佬！呜呜呜！】
　　【恭喜盲生，你发现了华点！】
　　黎墨没有说什么，而是把凳子挪了挪，让自己和温如南靠得更近，可以更清楚地听到温如南的歌声。
　　这首歌温如南完全是唱给黎墨听的，所以她也没有刻意地使用什么技巧，而是直接注入了自己的感情。
　　从唱第一句开始，温如南就不盯着弹幕，而是把专注又深情的视线给了黎墨一个人，唱到副歌的部分，没忍住用拇指摁住了黎墨的唇瓣，在上面轻轻摩挲着。
　　“我也是，只喜欢你。”唱完后，温如南捂住了麦克风，在黎墨耳边轻声低喃，离开的时候还轻轻咬了一口她的耳垂。
　　“温如南。”黎墨眼神变得晦暗不明，握住了温如南的手腕，并没有让她逃走。
　　温如南眼里满是计谋得逞的狡黠，任由自己的右手手腕被拉着，靠近麦克风说道：“怎么样，lm大佬你喜欢吗？”
　　【喜欢喜欢！我喜欢你！】
　　【你清醒一点！这是主播送给lm大佬的！】
　　【刚才我好像听到大佬说话了，是我的错觉吗？】
　　【不是错觉，我也听到了，好像是温什么，应该是主播的名字吧？】
　　“lm大佬？你怎么不回答我啊？”温如南对着黎墨挤了挤眼睛，她现在就是有恃无恐，她现在在直播，收音设备又那么好，黎墨肯定不会乱来的。
　　“很好，我很喜欢。”黎墨的喉结上下动了动，盯着温如南看了一会后，略带无奈地松开了她的手腕。
　　“下不为例。”黎墨说道，瞥了一眼弹幕后，又补上了一句：“以后想要唱给的听的歌，只要唱给我一个人听就可以了。”
　　【哈哈哈，大佬吃醋了！】
　　【我磕了！你们磕了吗！】
　　【这是大佬和小主播的故事吗？】
　　【有大佬罩着，温温怎么可能是小主播！】
　　今天算是提早开播，所以在四点半左右，温如南就打算划水下班了。
　　“今天晚上有点事情要处理，估计就不播了，我们明天下午三点见。”温如南说道，要是仔细听的话，就会发现她的气息稍微有些乱。
　　因为温如南到底还是付出了代价，在点完火以后，她的腰间就多出了一只手。然后她的座椅就被黎墨给占领了，她只能改为坐在对方的腿上。
　　好在黎墨还算懂事，在直播的时候并没有把她怎么样，只是把脑袋靠在了她肩膀上。看到弹幕上有人喊她老婆的时候，往她耳朵上来上一口罢了。
　　【等一下！温温！有人要和你pk！】
　　【是大主播兰兰！她和人打赌输了，要挑战本分区日流水最高的主播！】
　　【对方有很多粉丝！和她打pk可以提高知名度的！】
　　在看到这几条弹幕的时候，温如南的鼠标都已经移到停止直播的按钮上了，就差点击左键确认了。
　　“大主播兰兰？”温如南念出了最新一条的弹幕，问道：“可是我不认识她啊，没有必要和她pk吧？”
　　“对方粉丝多和我没有什么关系，我很满意我现在的粉丝量。”温如南微微皱眉，直觉告诉她，这个兰兰肯定有问题。
　　弹幕观众都知道大主播和小主播pk会给对方引流，那么这个兰兰也一定是清楚的。如果不是别有目的的话，没有会主动替别人做嫁衣的。
　　“没事，答应对方pk吧。”就在温如南打算直接下播的时候，黎墨握住了她的手腕，突然开口说道。
　　“嗯？”温如南扭头往后看，问道：“你确定？”
　　刚才都要把手往她衣服里面伸了，某人应该等不及了吧？这个时候不是应该催促她快点关掉直播去外面开房洗澡吗？
　　“033。”黎墨提醒道。她自然是想要和温如南出去浪到十二点再回来的，不过就在刚才，033颁布了一个临时任务。
　　“主人，作为霸总，你怎么可以看着你喜欢的人受委屈呢！区区pk而已！砸钱就完事了！”033语调激动昂扬，比黎墨和温如南两人加在一起都要激动。
　　“主人冲鸭！快帮助小主播逆袭！成为她最大的金主！”
　　黎墨：“……”这个033是怎么回事，不过是融入了一点主系统的功能而已，就变得那么情绪化，难道是被强行降低智商了？
　　【来了来了，pk邀约来了，主播快点同意啊！】
　　【芜湖，让我来猜猜谁会赢！】
　　【肯定是我们家温温啊，有lm大佬在，稳赢！】
　　【但是兰兰的粉丝多啊，好多大佬也在她直播间呢。】
　　pk开始以后，电脑屏幕就变成两半，左边是温如南的电脑壁纸，右边则是露出上半身的兰兰。
　　平心而论，兰兰的外貌还是不错的，五官柔和，气质清冽，属于那种大家心里的初恋脸。
　　黎墨瞟了一眼屏幕，在pk开始的同时动作利落地把对方的声音给关了，问道：“pk的话，只要送的礼物比对方多就可以了吗？”
　　【对的，pk时间有五分钟，lm大佬只要在倒计时结束之前，超过对方就可以了！】
　　【奇怪，我怎么听不到兰兰的声音啊？这边是没有开麦吗？】
　　【兰兰在和主播你说话呢，麻烦主播打开一下兰兰直播间的声音哦】
　　“直播间只需要温温的声音。”黎墨回应道：“对面也可以把我们声音关掉，直接看礼物的pk条就可以了。”
　　说完以后，黎墨掏出了自己的手机，看到对面刷了差不多一万元的礼物后，直接十连击了最贵的飞船，超过了对方。
　　与此同时，看到温如南那边的pk条超过自己以后，兰兰的直播间气氛也开始紧张起来。
　　【兄弟们，把对面打趴下，我倒是要看看，在惩罚时间对面还能不能做到不开声音】
　　【小心心送起来，对面才几千人在线，我们这里可是有好几万呢！可不能输了！】
　　【感谢榜一大哥的五个飞船！我们超过对面了！】
　　【艹，对面又刷了十个！大家快帮忙啊！】
　　看着自己流水咻咻咻地往上涨以后，兰兰嘴角往上扬，说道：“大家量力而行就可以了，不一定要赢的，我只是完成一个大冒险，顺便交个新朋友而已。”
　　【对面有大佬了不起啊，竟然直接把我们兰兰的声音屏蔽了！】
　　【让她见识一下什么叫做人外有人山外有山！】
　　【但是，对面的lm今天好像已经刷了几十万了，我们会不会打不过？】
　　【开什么玩笑，我们兰兰单日的流水又不是没有超过百万过！怕什么！一起冲！】
　　也不知道兰兰的直播间有多少人是水军，在弹幕的鼓动下，排行榜靠前的几个人就上头了，几乎是开始接龙般地送飞船。
　　尤其是兰兰直播间的榜一，看到lm十艘十艘的刷礼物以后，也开始狂点，心一横直接送了一百艘出来。
　　【卧槽，对面也有大佬嘛！一百艘飞船啊！大场面啊！】
　　【lm大佬加油！不要被对面超过去了！给我冲！】
　　一百艘？黎墨挑眉，随后长按了一下礼物，发现可以输入数字以后，直接填了三个数字上去。
　　“感谢lm送的五百二十艘飞船，爱你。”看到糊自己一脸的特效后，温如南还是没忍住倒吸了一口气，眼里露出了心疼。
　　黎墨花钱是花爽快了，但是自己收到的礼物，平台是要分走一半的！加上签约公司有百分之五的分成，最后落到自己口袋里的，连一半都没有啊！
　　五百二十个？看不起谁呢！
　　兰兰的榜一也来劲了，直接回击了一个1314艘飞船，一口气刷了将近两百万。
　　黎墨挑眉，还要和自己硬刚吗？看来对方也是有点家底的人啊。
　　“这样下去的话，平台才是最大赢家吧？”看到黎墨也要刷一千多艘飞船后，温如南忍不住了，把手盖在了黎墨的手机屏幕上：“你还不如直接打钱给我呢！”
　　花钱可以，但是送钱不行！这种刷礼物的行为，就是把一半的钱送给平台了！
　　“好，一会我刷多少钱的礼物，就给你打多少钱。”黎墨拿起温如南的手亲了一口，单手输完了最后一个数字后，送出去了一千多艘飞船。
　　众所周知，送一艘飞船就可以得到全区公告。所以在两人激情pk的时候，其他在直播的主播和观众就看了一条又一条公告全区公告飘过。
　　尤其是在看到有人一口气刷了几百上千艘飞船以后，瞬间就觉得自己的直播间不香了，顺着公告摸到了温如南和兰兰的直播间。
　　【卧槽，神仙打架！】
　　【卧槽，大佬打架！】
　　【啊啊啊，富婆贴贴！lm大佬贴贴！】
　　【卧槽，破坏队形，叉出去！】
　　看到在线观众变成五位数以后，黎墨微微皱眉。虽然发现了不对劲的地方，不过她依旧没有停手，把礼物金额刷到近乎五百万才停下，以领先一百万的数额，暂时获得了胜利。
　　【最后一分钟了！lm大佬注意守塔啊！对面可能会趁着最后十秒一口气送很多礼物！】
　　【我去，怎么那么多万了，两个直播间的榜一都是家里是有矿吗？】
　　【什么叫做家里有矿？这明显就是矿里有家啊！】
　　看着pk只剩下十秒后，黎墨反手又是五百二十艘飞船，以着绝对的优势赢得了这一场pk。
　　发现自己输了以后，兰兰稍有些失落，但看到自己后台的流水后，脸上的笑容又变得非常灿烂，开始逐个感谢送礼物支持她的人。
　　兰兰：“那个，对面可以听到我说话吗？现在是惩罚时间，你们可以提出一个要求让我完成哦。”
　　温如南那边自然听不到兰兰的声音，不过热心的观众非常多，和快就把兰兰说的话照搬了过来。
　　“我赢了全靠有你，这个提惩罚的机会也交给你了，lm大佬！”温如南飞快的把锅甩出去。如果说之前还是猜测的话，她现在就可以肯定了，这个兰兰绝对是冲着黎墨来的。
　　“那就做一百个俯卧撑好了。”黎墨一脸淡定得说道，不过是提个要求而已，简单极了。
　　“一百个太多了吗？”黎墨微微眯眼，看到实时弹幕说道：“我还以为惩罚的话，就是要严厉一点呢。”
　　“那就改成五十个深蹲吧，时间不限，只要是在直播的时候完成就可以了。”
　　黎墨随口说道，确认自己的任务完成以后，就哒——摁了一下鼠标左键，在没有说结束语的情况下就停止了直播。
　　“黎墨，下次不要一开始就刷那么多礼物，虽然你非常有钱，但也不能这样乱花！”温如南的语气严肃了一些，想到自己白白送给平台的一大波分成后，没忍住磨了磨牙。
　　大概是因为原主习惯了节约，所以温如南的思维偶尔会被不自觉带偏一点。具体表现出来就是这样，在某个时间点会变得突然抠搜，变得一毛钱都不愿意拿出来。
　　“没事，不过是左手口袋进右手口袋而已。”黎墨倒是不觉得有什么问题，五百万而已，也就是两块表的价格。
　　“但我收到的钱，连一半都不到啊。”温如南没忍住又算了一遍，pk之前黎墨就已经送了大几十万了，pk的时候又花了五百多万，加在一起就是六百万啊！
　　六百万！都足够自己在市区买一套大房子了！
　　“你签约的公司会拿走百分之五？”黎墨问道。
　　温如南点头，补充道：“平台拿走一半，最后到我手里只有二百多万。”
　　“没关系，你直播的平台腾跃集团有百分之五十一的股份，我和我妈加在一起的话，有腾跃集团百分之五十一的股份。”黎墨说道：“综合一下来算的话，其实我也没有花出去多少钱。”
　　“换一句话说，对面送的礼物，有四分之一都会变成我的收入，这样一来的话，我最多也就花了一百多万而已。”黎墨解释道。
　　“……”温如南欲言又止地看着黎墨，过了许久才把问题问了出来：“所以，你是什么时候知道这件事情的呢？”
　　黎墨：“昨天啊，我在过来的事情整理了一下名下的股份，顺便查了查你签约的公司和平台。”
　　虽然任务要求黎墨当只需要花钱的霸总，但某些刻在骨子里的掌控欲还是让她认真看了一遍资料，记住了自己名下所有的财产。
　　温如南闭上嘴，大拇指和食指并在了一起，在自己嘴边一划拉，“以后你花你的钱，我不会多说半句话了！”
　　这就是家大业大的好处吗！花出去的钱，在外面兜兜转转了一圈以后，依旧会回到自己的口袋里。
　　“好了，带上新衣服，我们出门？”完成了任务以后，黎墨就想起了最重要的事情。
　　温如南手上的动作一顿，再次捏了捏自己的手臂上的软趴趴的肉，思考着现在买一些作弊用的道具还来不来得及。
　　“你是要一个月以后吗？”黎墨挑眉，同样上手捏了捏温如南的手臂，说道：“如果要推迟的话，那就先把健身的计划提上来？从今天晚上开始训练？”
　　“不！去酒店！”温如南很快清醒过来，手上没劲没关系，她其他地方的活还是不错的。毕竟一天要直播四个小时，多多少少也会锻炼到一点。
　　新世界的第一次又多美妙就不提了，反正两人是五点出的门，赶在十一点五十九分回来的。
　　当然，两人出门时穿的衣服，和回来时穿的衣服，没有一件是一样的，包括最外面的外套也是如此。
　　-
　　单日六百万的流水很快就惊动了温如南公司的高层，意识到温如南背后有人捧以后，公司的反应也很快，在第二天就派副总带着最新版的合同过来，笑眯眯地要和温如南续约。
　　“五年太长了，温如南就续一年。”黎墨翻看了一下合同，暂时担任起了律师一职。
　　要知道大部分理想世界里的霸总，除了非常有钱以外，还要会八国语言，精通天文地理、擅长多种乐器、熟读世界名著、对各国律法倒背如流等等。
　　黎墨怎么说也当过好几次的霸总了，她自然是满足以上所有要求的。当然，某个霸总都会得的胃病，黎墨是没有啊，她的饮食习惯非常健康！
　　“这，温女士是有哪里不满意吗？这个只是初稿而已，里面的条约都是可以改的。”副总笑着说道，他们公司的体量其实也不是很大，一年的营收也就是一千万左右而已。
　　现在温如南单日的流水都可以飙升到六百万了。要是他们好好把控运营一下的话，说不定可以让她接到一两个七位数的推广，这样一来公司可以抽成的金额就会上升了。
　　“我没有什么不满意的，我都听黎墨的。”温如南乖巧地坐在黎墨的身边，发现副总朝着自己看过来以后，小脸一白，飞快地抱住了黎墨的手臂，直接把脸埋在了她的怀里。
　　副总：……我只是问那么一下而已，没有必要反应那么激烈吧。
　　“一年不行吗？”黎墨问道：“如果不行的话，那就等到合约结束，就结束了吧。”
　　“等等，我们手里有很多适合小温接的推广的，有些推广的时间比较长，可能会超过十二个月。”副总绞尽脑汁，非常努力的想要留下温如南：“不如这样吧？我们把续约时间降低到三年？”
　　黎墨挑眉，直接把合同丢给了副总，一副要送客的样子。
　　“两年，续约两年可以吗？我会派出专业的团队，帮小温营销的！”副总赶紧开口：“另外礼物的抽成我们可以不要，只抽取百分之二十的推广费用，您看可以吗？”
　　听到副总的话以后，黎墨面上的表情稍缓：“小李也是你们公司的吧？之前她好像干了一些我家温温不喜欢的事情，你知道吗？”
　　“小李？”副总没有反应过来。
　　你们：“就是和温温有矛盾的那个，美美。”
　　副总怔了一下，很快就从自己的记忆中翻找出了有关美美的信息，确定对方只是B级合约后，脸上堆满了笑容。
　　“我明白了，未来公司会安排她去旅游直播，让她多去外面走走，不要留在这里？”副总试探性说道，既然不喜欢的话，那就把对方赶远一些？
　　黎墨脸出现了一抹笑意，问道：“听说贵公司想要扩大规模？不知道我能不能投资一点钱呢？”
　　“比如说，一个亿？”
　　“当然可以！”副总应得超大声，猛地从沙发上站起来，随后才发现自己失态了，略带窘迫地坐回到了自己的位置上，“那个，如果是一个亿的话，我要和总裁商量一下。毕竟一个亿的资金，都快可以收购我们的公司了。”
　　副总笑着说道，迎上黎墨打趣的眼神后，才知道自己又说错了话。
　　“那么，除了时间以外，这份合同还有什么需要修改的地方吗？”副总收敛了情绪，让自己看起来稳重一点。
　　“就按照你之前说的那样改吧。”看到副总几乎要咧到耳后根的嘴角后，黎墨捏了捏温如南的手心，侧过头低声说道：“一会把股份送给你，要不要？”
　　温如南眼睛一亮，毫不犹疑地点头。直接从打工人变成老板什么的，谁会拒绝这种好事呢！
　　“好的，我明白了，两位稍等，我现在就去修改合同，我们明天上午见个面？”副总问道，望向黎墨的眼里满是期待。
　　黎墨摸了摸下巴：“可以，不过见面的时间就不要太早了？”
　　副总毫不犹疑地点头：“那明天上午十点半，我在这里等您和温女士？”
　　“温温，可以吗？”黎墨低头问道：“还是说，你想睡个懒觉？”
　　“我起得来。”温如南小声说道：“我晚上直播完就睡觉！”


第一百二十四章 
　　续约的事情很快就敲定了下来，公司那边也很给力，立刻发过来了三个发展计划让温如南自己挑选。顺便还把小妮单独指派给了温如南，让她从对接六个主播，变成了她的专属运营。
　　六百万的事情给温如南带来了不小的热度，顺便也让她固定了直播的内容。下午的两个小时闲聊唱歌，晚上的两个小时则是直播手游，会和送礼物比较多的人一起打游戏互动。
　　黎墨对晚场的直播互动略有意见，但直播了两次，发现选中的都是两人的cp粉后，她就不吭声了。
　　虽然这两个小粉丝技术有些菜，但胜在说话好听，还很会磕cp，两人只是一起左右围杀了一个小队而已，两个小粉丝就嗷嗷直叫太甜了。
　　“大佬，我有一个问题不知道该不该问。”连麦打了一个星期左右后，其中一个小粉丝有些忍不住了。
　　“问。”黎墨说道，指尖点了两下屏幕，很快就击倒了一个系统生成的人机。
　　“那个，大佬和温温只是单纯的好朋友的关系吗？”另一个年纪稍大一点的大粉丝开口了，用着玩笑般的语气，问出真正好奇的事情：“我感觉大佬和温温之间的感情似乎要超过友谊了，就是已经超过了挚友级别那种。”
　　“是好朋友，但不止是好朋友。”黎墨看向了温如南，用眼神询问对方的意见。
　　“就是你们想的那种关系。”温如南嘴角微扬，神态轻松地开口：“我以后要吃软饭了，不努力了。”
　　“真的吗？”小粉丝的声音很是激动：“你们一定要久久啊！”
　　黎墨收回了视线，觉得队伍里的两个粉丝越发顺眼了：“会的。”
　　【嗯？刚才发生了什么？我的耳朵是不是出现问题了？】
　　【我听到了！主播和大佬承认了！她们之间的关系不单单是朋友！】
　　【给我锁死！】
　　【额，所以主播是同性恋？】
　　【那又怎么样，要是有大佬看上我的话，我立马弯成蚊香！】
　　【那我要弯成弹簧！】
　　【大可不必！这个不需要卷起来！】
　　因为直播平台的关系，观众很快就消化了这个消息，然后开始起哄让两人改成露脸直播。
　　“露脸是不会露脸了，不过后续可能会出一些视频，会露个身体？”温如南说道，黎墨既然那么有钱的话，她的脸应该也是挺有辨识度的。
　　【视频？是要出vlog了吗！】
　　【看来主播是要专心搞事业了啊！】
　　【搞什么事业，我看是要开始接广告了吧，这粉丝才超过十万呢，就要开始带货割韭菜了？】
　　温如南扫了一眼弹幕，答道：“可能会接广告，毕竟我也要恰饭的。但大家放心，我肯定会选靠谱的广告接的，有需要就买，没有需要的话，直接忽略就好了。”
　　【主播实诚人啊！就冲着这一点，你推荐的产品我买定了！】
　　【楼上确定吗？要是主播接了单价很贵的产品呢？你也冲？】
　　【第一次当然要买，冲！】
　　【不是，主播怎么说也算是公众人物吧？你怎么还是个同？恶心！】
　　【艹，这里竟然还会有老封建在！震惊！】
　　【房管呢？快出来干活了！】
　　黎墨看了一眼弹幕，然后腾出一只手，直接用刷屏的礼物把不好听的弹幕全部盖了过去。
　　“我脾气不怎么好，所以不要让我看到什么不舒服的话。”黎墨的语气冷了下来，说道：“我不管是不是恶意发言，只要说了我不爱听到的，房管全部拉黑。”
　　“当然，如果是明显的恶意弹幕，大家可以帮忙举报一下，禁言七天二十块，一个月一百两块，封号五百块，凭截图找房管换钱。”黎墨表达自己的想法，并且使用了金钱的力量。
　　【艹，姐妹们，小手动起来，我感觉有一条致富之路出现在我面前了！】
　　【五百块！每天举报一个！我不仅吃喝不愁，而且还有盈余！】
　　黎墨现在已经在平台上出名了，只要经常看直播的人，多多少少都对她有点印象，知道她是一个很有钱的人。
　　所以黎墨的话一出来，几万观众没有一个人觉得她是信口开河，都动起了自己的小手，开始往上翻起了弹幕，看看能不能在直播间小赚一波。
　　金钱的效果立竿见影，直播间一下变得非常和谐。
　　“钞能力，挺好用的。”温如南点评道，操控着游戏里的人物，解决了一个想要偷袭黎墨的老六。
　　快乐的游戏时间自然过得很快，温如南发现两个小粉丝似乎有些自责，就在下播后各自送了一套时装给对方。
　　温如南：“算是见面礼，以后我们要是结婚了，一定请你们来现场。”
　　“啊啊啊！结婚！马上结婚！”小粉丝要磕昏过去了，这也太甜了吧！
　　“好的，到时候我们一定来参加婚礼！”大粉丝表现得稍微淡定一些，但声音也是忍不住的开始颤抖，激动地有些破音。
　　安抚好两个粉丝以后，温如南才退出了游戏，把手机一丢，呈大字型躺在了床上。
　　“如果没有意外的话，现在肯定有很多人在讨论我们两个的事情，我以后就是铁板钉钉上有女朋友的女主播了。”温如南感叹道，发现任务进度条只是和往常一样往前跳了一下，并没有什么特殊的反应。
　　黎墨唇角上扬，说道：“这样不是很好吗？公开的话，没有我有钱的人，肯定不会打你的主意了。”
　　“但是，会有很多女主播看上你的钱啊。”温如南说道：“虽然现在法律上并不承认同性之间的婚姻关系，但法律也没有说这样不行。所以你在某些女主播眼里，就是发着金光的宝藏！”
　　“那她们就看着吧。”黎墨轻笑一声，就在她俯身压在温如南身上的时候，不懂事的033突然发出了声音。
　　“主人，我检测到有人正在收集您的消息，触发任务：霸总的神秘感，作为一名合格的霸道总裁，怎么可以轻易地让自己的身份信息泄露呢！请主人在一个小时内完成反击，让试图窥探您消息的人付出代价！”
　　“……”黎墨手上的动作一顿，眼里的神色瞬间复杂了起来。
　　“怎么了？”温如南都做好接吻的准备了，结果黎墨往她身上一趴就不动了？
　　“触发任务了。”黎墨的语气里多了一丝无奈，把033的话复述了一遍。
　　温如南：“其实，在我和033绑定的时候，它没有那么蠢的……可能是还没有和主系统融合好，导致数据库出现了一点问题。”
　　“现在可以修吗？”黎墨问道，033不懂事的话，那她办事不就会有被打断的风险了？
　　温如南轻轻摇头，说道：“现在不行，等到这个任务完成以后，我去看看主系统的情况，看看是不是它那边出什么问题了。”
　　黎墨的双手撑在床上，腰腹微微用力，很快就恢复了站立的姿势。
　　“033，窥探我消息的人是谁？听过什么方式窥探的？”黎墨问道，语气算不上非常友好。
　　“主人，是兰兰正在收集您的消息，他的榜一是平台总裁的小儿子，在利用内部权利获取您的信息。”033终于意识到了刚才的行为有些不妥，很快就心虚地放低了音量。
　　“平台总裁的儿子？”黎墨微微眯眼，思考了一下平台的股东构成。如果她没有记错的话，担任总裁的是第二大股东，持股比例在百分之二十多。
　　“把我的信息进行加密，然后往查询信息的电脑上丢个自毁型病毒。”黎墨说道，随后又很快补上了一句：“以后还有人恶意获取我个人信息的话，就这样对付他们。”
　　“好的主人！我马上去办。”033说道，弱弱提醒：“主人，您最近霸总的人设不够稳固，您记得加油啊。”
　　“钱刷的不够多了？”黎墨挑眉，自从上次六百万以后，她每天刷的流水都在几万左右。
　　“是的！”033说道，提到霸总任务以后，它的声音又起来了一点：“主人最近的消费水平有些下降，请好好提升，在大众面前多多花钱！”
　　黎墨应下，让033在网络上守好她的个人信息后，有拨一个电话给助理，交代了她一些事情。
　　第二天，时间刚刚来到早上九点，原本还在A市助理就出现在了门口。
　　“黎总，我连夜拿到的邀请函，请过目。”助理是连夜飞过来的，因为一夜没有睡的关系，声音略显沙哑。
　　“辛苦了。”黎墨接过邀请函看了一眼时间，下午三点拍卖会就会开始，怪不得助理会亲自跑一趟。
　　“不辛苦，分内之事而已，黎总还有什么吩咐吗？”助理脸上的表情不变，她可是拿着千万年薪的，不过是连夜送给邀请函而已，洒洒水而已。
　　要是有需要的话，她可以为了这份年薪，做到连续四十八小时高强度工作！
　　“帮我看好别墅的改造就行了。”黎墨说着看了助理一眼，发现她眼底有淡淡的青黑色痕迹后，又补上了一句：“季度奖金加倍。”
　　“多谢黎总！”助理觉得自己充满活力，还可以再熬一个夜！
　　关上门回到房间后，黎墨就把手里的邀请函递给了温如南，说道：“下午和晚上的直播就鸽掉吧，我们一起去参加这个拍卖会。”
　　“慈善性质的拍卖会？”温如南结果邀请函看了看，有些疑惑：“参加这个要穿礼服吗？”
　　“不用，这个规模不是很大，只要有点知名度就可以参加，邀请函发放的也比较随意。”黎墨说道：“主要是我最近的钱花的不够多，直播间来来回回的观众也很固定，让我多金霸总的形象受到影响了。”
　　温如南：“……”虽然知道自己不应该生气，但是真的听到这些话以后，还是要忍不住气一气呢！
　　“行吧，那我们什么时候出发？”温如南说道：“既然要出门，那今天上午的无氧运动就取消？”
　　“换一种运动方式？”黎墨随口问道。
　　“嗯？比如？”温如南眼皮一跳，她现在才刚刚开始练习手臂肌肉，前几天堆积的乳酸都还没有消掉呢。
　　“逛街，消费一波。”黎墨眼里闪过一丝笑意，故作正经道：“我已经让助理和隔壁别墅的主人开始沟通了，没有意外的话，过几天就可以签合同了，你可以多买一点东西，用来填满那个别墅。”
　　“至于其他方面的运动，还是先放一放，暂时保持一周两次吧。”黎墨说道。
　　温如南愣了一下，随后很快反应过来，自己是被黎墨嘲笑了。磨了磨牙，说道：“你等着！等我练完了手臂！看你还敢不敢！”
　　“可是你忘记了吗？在你锻炼的时候，我也是在锻炼的啊？”黎墨说完以后直接低头，躲过了温如南的抱枕攻击，顺带圈住她的细腰，把两人的距离变成了零。
　　“你不是说了吗？要吃我的软饭？”黎墨笑着说道，在温如南的嘴角落下一吻：“033说了，作为一个合格的霸总，在某些方便要非常持久，不说七天七夜什么的，但至少要一个晚上呢。”
　　“好了，闭麦吧！”温如南丢了一个白眼给黎墨，这个霸总任务真的是有大病，任务内容有问题不说，还把033给搞出了问题，现在又传染给了黎墨。
　　该不会在一个月以后，自己也被传染了，变成那种狗血小说里的无脑小娇妻了吧？
　　-
　　慈善拍卖会的规模虽然不大，但因为是慈善性质的原因，还是有不少知名人物出席，企业家、明星、网红、各行各业的精英，加在一起大概有一百八十人左右。
　　温如南和黎墨是踩着点到的，因为弄到票的时间比较紧急。所以两人的位置比较靠后，和她们坐在一起的都是一些网红和刚刚创业过来积累人脉的小老板。
　　“宿主，触发临时对决任务！作为未来的头部主播，在面对大主播的时候，也要体现出特殊的一面！请在接下来的拍卖会中，用各种途径战胜对方一次！”033消停下来后，066又开始冒出来了。
　　临时对决任务？温如南单侧眉头上扬，若有所感地看向了左前方，然后她就看到了一个有些眼熟的身影。
　　“黎墨，之前和我们pk的那个主播兰兰也在这里。”温如南说着扯了扯黎墨的衣袖，让她顺着自己手指的方向看过去，“我接到了任务，在对决中占据一次上风。”
　　黎墨听到后停顿了三秒：“所以066也被传染了吗？是主系统出问题了？”
　　温如南微微蹙眉：“应该是的，一个系统出问题是偶然，但是两个系统都出问题的话，那应该就是必然了。”
　　没等两人聊完这个话题，主持人就开始站上台，慷慨激昂地念起了开场白。
　　“下面我就来介绍一下第一件拍卖品！我国著名书法大家谷先生的作品，创作……”主持人洋洋洒洒地讲了一大堆，看到气氛烘托得差不多以后，才宣布了捐赠人。
　　“感谢我们的兰兰女士，送出了那么珍贵的藏品！”主持人说着，台上的大屏幕很快就出现了兰兰的照片。
　　见到捐赠人是个平台的主播后，现场响起了一些议论的声音，媒体也把镜头对准了屏幕上略显陌生的人像，咔咔地开始拍照。
　　黎墨往左前方看了一眼，很快就明白过来，这是有人在给兰兰造势。在这种场合进行宣传亮相的话，估计是想从网红圈走出去，尝试进军娱乐圈。
　　“需要打压一下她吗？”黎墨侧身问道。
　　温如南摇了摇头，说道：“兰兰拿出来的东西确实有价值，拍卖出来的钱也是捐出去的，随她去吧。”
　　黎墨点头，继续听着主持人吹捧兰兰，看着画作的拍卖价从十万飙升到了四十万，最后被平台总裁的小儿子拿下。
　　好了，这下金主也很明显了，就是兰兰的榜一。
　　第二件拍卖品是一条钻石项链，由一位三线女星提供。这一件拍品黎墨也没有掺和，最后以二十万的价格被一名创业公司的老板拍下。
　　就在两人都开始有些犯困的时候，拍卖品终于从珠宝包包升级到了玉石古玩，底价也高了起来。
　　“一百万。”黎墨举牌，直接把底价翻了近乎三倍。
　　刷——
　　场上大部分的视线落在了黎墨这边，看着她举着牌子。
　　“啊，一百五十二号的女士出价一百万，一百万一次，还有出价的吗？”主持人的反应很快，马上接住了话。
　　“一百万两次，一百万……”
　　“一百一十万。”坐在前排的某位小儿子举起了号码牌。
　　主持人的语气开始激动了起来，“小刘总出价一百一十万，还有出价更高的吗？”
　　这一件拍品是前朝的一枚印玺，材质和雕工都非常上乘，算是比较好的拍品。
　　但即便如此，这一枚印玺的估价也只在八十万左右，加上慈善拍卖的特殊意义，一百万也差不多是它的价值极限了。
　　“两百万。”黎墨说道，她的声音不大，不过因为会场足够安静的关系，足够让她的声音传入到每个人的耳里。
　　两百万，这不是冤大头吗？其他座位上的人又忍不住开始小声地议论，发现黎墨和温如南都比较眼生后，开始旁敲侧击起了她的身份。
　　“二百一十万。”小刘总的脸色不怎么好，两条剑眉皱得都要贴在一起了。
　　这一次拍卖会他是带着任务来的，第一个是帮主播兰兰提高身价，第二件事情就是拍下这枚印玺了。
　　“三百万——”黎墨懒洋洋的开口说道。
　　小刘总握紧了扶手，用力到指关节都开始发白，咬着牙挤出了最后的报价：“三百零五万。”
　　嚯，这次就加五万，是快要到极限了吗？
　　黎墨思考了一下，并没有继续举牌，而是大方地开口：“看来这位小刘总很喜欢这枚印玺啊，君子不夺人所爱，那我就让给小刘总好了。”
　　小刘总握着扶手的力道更重了，我真的是谢谢你，硬生生把一百万可以拿下的印玺，抬到了三百零五万！
　　“是吗？看来这场拍卖会真的是藏龙卧虎啊，排在一百五十二号的女士，看起来也非常富有呢。”不争馒头这口气，小刘总阴阳怪气了回去。
　　“也还好吧，大概就比小刘总你多那么一点点钱？”黎墨笑着说道，随后她就发现自己的任务进度条到了一半。
　　懂了，表明自己是多金霸总的办法有两个，一个是砸钱，一个摆架子，要是把两个结合在一起，一边摆架子一边砸钱的话，任务进度就会走得非常快。
　　为了证明自己的话不是吹牛，黎墨直接把剩下的三件拍品全部拿下，共计花费五百六十万元。
　　“恭喜主人/宿主，阶段性任务完成！获得积分奖励！”033和066的声音同时响起。
　　黎墨和温如南对视一眼，很快就完成了信息的交换。
　　“我也提示任务完成了，我觉得兰兰很有可能认出了我……”温如南说道：“也认出了你，你比那个小刘总要强，变相等于我赢了她一次。”
　　真是说什么来什么，就在黎墨交完钱填完地址以后，兰兰就挽着小刘总的手臂走了过来。
　　“如果我没有认错的话，你就是lm大佬吧？”兰兰笑着说道，视线在两人十指相扣的手上停留了片刻。
　　黎墨皱眉：“你是怎么知道的？平台泄露我的消息？”
　　“不是的，我只是之前偶然见过不温不火而已。”兰兰解释道，随后对着温如南笑了一下，开始套近乎：“温温是不是忘记我了啊？”
　　在昨晚发现自己查阅不到有关lm的身份信息后，兰兰就识趣的收手了，改成从签约主播中找寻温如南的信息。
　　温如南和平台是签了合同的，在小刘总的帮助下，她非常轻易就获得了温如南的资料。
　　说实话，在看到温如南证件照的时候，兰兰眼红了。因为对方的脸蛋比她出色非常多，而且温如南还是重点大学毕业，在学历上又甩了她一大截。
　　“我们见过面吗？”温如南真诚发问：“是不是兰兰你记错了，我似乎从来没有见过你呢？”
　　“是吗？”兰兰打了一个哈哈，直接含糊过去了这个话题：“难得我们在这里遇见，不如一起拍个照留念一下？”
　　“正好一个星期以后有主播见面大会，我们可以一起出镜。”兰兰补充道。


第一百二十五章 
　　露脸的事，温如南自然是拒绝的，不过对方口里所谓的主播见面大会，她还是有点兴趣的。
　　“这个是我们平台自己举办的一个活动，开始的时候直播间会一直挂在网站的首页。”兰兰说道，“刘哥，虽然温温以前的流水不行，但是最近她的流水非常不错呢，她也是可以参加的吧？”
　　听到兰兰说的话以后，小刘总才稍稍回过神来，清了清嗓子，说道：“原本是不行的，这个名单提早一个月就已经定下了，不过兰兰都开口了，加上你的表现确实不错，所以可以破例一次。”
　　可惜了，好好的两个美人为什么就搞到一起去了呢？真是暴殄天物啊。
　　“就是头部主播见个面？没有其他的活动？”黎墨上前半步，挡住了小刘总的视线。
　　大概是知道黎墨的背景有些深，小刘总很快就收回了视线，脸上露出了客套的微笑：“活动当然是有的，参加的主播需要在规定时间内表演才艺，然后根据观众投票进行排序，前三可以获得平台额外的流量推荐。”
　　黎墨左侧眉毛上挑；“就这样？”
　　“这个流量推荐是连续半个月，晚上七到九点，全app开屏图片的推送。”小刘总说道：“换算成广告费的话，价值好几百万呢。”
　　“可以带着面具表演吗？”温如南问道：“我不想露脸。”
　　“这个……”小刘总脸上出现为难的神色，这一次邀请的主播基本都是露脸主播，而且要做开屏广告的话，直接美颜暴击是最有用的。
　　“刘哥，温温一直没有露脸过，估计是想把这个环节安排在更重要的时候，你就特事特办一下嘛。”兰兰抱着小刘总的手臂撒娇。
　　温如南长得比她好看，她要是不露脸的话，对自己而言是有好处的。戴上了面具的话，那就意味着她不能在见面会上靠颜值吸引粉丝。
　　“好吧，既然兰兰说了，那就再破例一次吧。”小刘总看似为难，但嘴角却止不住的上扬，可以看出，他非常喜欢兰兰对他撒娇。
　　“lm大佬，你应该会陪温温出席的吧？要不要留一张VIP的票给你？”兰兰笑眯眯地说道。
　　黎墨脸上的表情不变，视线在脸上身上掠过，说道：“不劳费心了。”
　　“诶？大佬是不陪温温一起来吗？”兰兰有些惊讶，难道自己那么快就吸引lm的注意力。
　　黎墨懒得继续回答兰兰的问题，询问了见面会开始的时间和大概流程，随后就拉着温如南的手离开了。
　　“刘哥，我刚才没有说错什么话吧？我什么感觉她们不喜欢我啊？”兰兰一脸委屈地开口。
　　“你没错，她们只是嫉妒你而已。”小刘总轻声安慰道：“你放心好了，第一名的流量推荐肯定是你的，到时候pk的礼物分我会重新修改一下的，就算这个lm愿意砸钱，最多也只能让第一名和第二名差两分。”
　　兰兰听到后有些不乐意了，小刘总这是被lm搞怕了吗？都直接默认自己会是第二了。
　　“刘哥，礼物不是有平台的一半吗？最后还是会变成你的钱呀，我们应该不会输给温温的吧？”兰兰暗示道，虽然第一和第二的分数差距很小，但谁会不喜欢第一呢？
　　小刘总眼里闪过一丝犹豫，话是这样说没错，可平台又不是他们一家的。他是爱玩了一点，但也知道自家平台的最大的股东是腾跃集团。即便腾跃集团不怎么参与到公司的决策中，但分红这一块，腾跃依旧是的大头，砸钱的话，最后赢家肯定是腾跃。
　　“话是这样说，不过我最近投资了一些项目，手里能用的钱不多。再说了，这个见面会是我搞出来的，我要是砸钱太多的话，难免会被人说有黑幕。”
　　小刘总的智商还算在线，就算还是兰兰撒娇，他也没有彻底答应下来，只是保证给她刷的钱会超过一百万，给足她面子。
　　说是什么见面会，其实就是平台主播的一场比拼，十八位知名主播现场pk，第一轮十八进八，第二轮直接定名次。
　　第一轮中，线上观众打分占据30%，线下评委打分30%，粉丝礼物分数40%。
　　不出意外地，在温如南答应参加见面会以后，033和066又各自颁布了一个任务，前者要求黎墨利用霸总身份让在场的人大吃一惊，后者则是要温如南在不露脸的情况下成为第一。
　　“礼物分肯定可以满分，线上观众我买水军，线下评委的话……”黎墨说着犹豫了一下：“没有意外的话，在我对你打完分的以后，他们不敢恶意打低分。”
　　“你要去当评委？”温如南翻找歌单的动作一顿：“你不是拒绝vip席位了吗？”
　　“是的，但是这不妨碍我成为评委。”黎墨留了一个悬念给温如南，并具体解释愿意。
　　温如南顺着逻辑盘了一下，大概也猜得出来原因。所以也没有纠结这个问题，而是拉着黎墨一起挑选表演的时候的曲目。
　　“你说我是唱燃一点的歌呢？还是唱情感丰富的？”温如南问道：“我刚才看了一下名单，参加的主播除了我以外，不是唱见就是舞见，看起来都挺能整活的。”
　　“不如就另辟蹊径？”黎墨摸了摸下巴，提出了自己的想法：“你可以选择表演一下武术，或者是魔术？”
　　温如南顿了一下：“这样是不是太整活了一点？我还是比较喜欢用才华吸引粉丝。”
　　“那就唱个难度高一点的歌曲呗，用绝对性的优势碾压她们。”黎墨说道。
　　黎墨其实并不担心温如南拿不下第一，之前说什么的请水军也是有备无患，防止温如南因为太过出色被恶意针对而已。
　　“来个高音？”温如南说道，把歌单往下拉，选出了三首近乎没有被翻唱过的歌，问道：“选哪个？”
　　I黎墨：“这两个吧，相对来说传唱度高一点，这首第一轮，这首第二轮。”
　　定下了要表演的歌曲后，温如南就开始练习了起来。
　　为了不影响温如南的高音发挥，黎墨也被再三勒令不准乱来，不可以影响到她的嗓音。
　　这个对黎墨来说简直就是飞来横祸，让她瞬间改变了主意：“其实唱流行歌也不是不可以，毕竟你的嗓音那么好听，他们肯定会喜欢的。”
　　温如南挑挑眉，嘴角忍不住上扬：“你的意思是，让我唱喜欢你？”
　　“算了，还是高音吧。”黎墨再次改变主意，安分一个星期而已，问题不大，她不是好色之人，至少没有那么好色。
　　听到黎墨的回答后，温如南嘴角上扬的弧度更大了，唱高音歌曲这个决定真的是太正确了。
　　她确实需要保护嗓子没有错，但黎墨又不需要。即便是她需要作为评委出面也是一样，只需要打分点评几句就可以了，就算声音沙哑，也没有问题！
　　于是乎，温如南度过最舒畅的一周。
　　温如南把原定在早上的手臂肌肉锻炼移到了晚上，原来一个小时的运动时间，在温如南对自己的鞭策下，变成了一个多小时。
　　温如南是开心了，但黎墨就稍稍有些不满意了。舒服是舒服，但她更喜欢占据主动一点的位置，尤其是喜欢看着某人哭出来。
　　好在一个星期的时间很快就过去了，温如南再次鸽掉一天的直播，在下午两点准时到了大剧场。
　　黎墨穿着休闲款式的西装，鼻梁上多了一副黑框眼镜，把自己略带侵略性的气场往下压了压。
　　温如南则是穿着纯白色的定制西装，用纯金打造而成的面具遮住了上半张脸，只露出了鼻尖以下的部分。
　　她身上基本没有什么配饰，只在左手手腕上戴了一块超容易闪光的钻石腕表，款式和黎墨右手手腕上的表一模一样。
　　“请两位出示一下邀请函。”看到两人走过来以后，门口的保安立刻挺直了腰板，开始履行自己职责。
　　“黎总，您来了啊。”没等保安上前拦住两人，一名穿着非常正式的西装男就先一步出现，面带笑容走到了黎墨的面前。
　　“黎总，我是星辰的副总，您叫我小王就行了。”西装男虽然自称小王，但他的年纪估计已经四十左右了。
　　“你们刘总不在？”黎墨问道，从口袋里拿出了两份邀请函递了过去。
　　小王双手接过，在翻看的时候记下了温如南的名字，随后又恭敬地递了回去：“刘总的行程一早就定下了，要飞去B市和一家娱乐公司接触，实在是抽不开身，所以派我来陪您，请您见谅。”
　　“没事，是我告诉你们的时间晚了。”黎墨嘴角挂着礼貌地微笑：“王总你应该也是评委吧？”
　　小王点头，直接代替保安帮两人拉开了大门，“是的，黎总喊我小王就可以了，我还担不起王总这个称呼。”
　　很明显，那么有眼色的小王是知道黎墨身份的，知道她是首富和女首富唯一的继承人，是自己需要抱着的金大腿。
　　“好吧，小王，你的身份你应该没有告诉其他人吧？”黎墨推了推眼镜，压低了声音问道：“我可不希望有媒体报道我的私人行程。”
　　“黎总放心，您亲自来的消息就只有我和刘总知道，其他人只知道您是腾跃的管理层。”小王很上道，同样放低了声音说道。
　　他明白的，有钱人嘛，对自己的私生活还是非常看重的。
　　黎墨送温如南到了后台，分开时的时候，当着小王的亲了她的手背：“好好表演，有什么事的话，直接喊我。”
　　温如南点头，伸手帮黎墨整理了一下衣领，然后踮起脚尖在上面留了一个红色的唇印，说道：“等我拿第一回 来。”
　　“好。”黎墨松开了手，目送温如南进到了后台。
　　小王没有吭声，而是在心里默念着温如南的名字，把这三个字记得更牢了。
　　等黎墨走到评委席附近的时候，之前的小刘总拉着一张脸，面露不悦的看着会场的负责人。
　　“这是怎么回事，我的位置不是在最中间吗？为什么把我往旁边移了一位？是谁占了我的位置？还是你们搞错了？”因为还没有开始直播的关系，小刘总并没有控制音量。
　　“让开，我的位置就在最中间，这个活动本来就是我一手举办的，我不坐中间谁坐中间？”小刘总的态度很是强硬，他非常清楚，自己的亲爸和大哥都出差去了，目前星辰平台他就是最大的了。
　　“小刘总，这是新的位置是我昨天调整的，忘记和你说了。”小王见状马上站了出来，上前和小刘总交涉。
　　“王叔？”刘总眉头微皱：“王叔你不是陪我爸出差去了吗？怎么会来这里？”
　　“来，给你介绍一下，这是腾跃总部过来的黎总，黎总她听说我们星辰搞了这个活动，所以特意抽出时间来看看。”小王说道，把小刘总带了出去。
　　因为黎墨的脸上多了一副眼镜的关系，小刘总并没有在第一眼就认出来了，一直到走进了才发现这个所谓的黎总很是眼熟。
　　“lm？”小刘总下意识地皱眉，心里有了不好的预感，看向小王，问道：“王叔，你说她是……”
　　“这是腾跃的黎总。”小王说道，看到小刘总朝着黎墨伸出手指后，立刻拉住了他的手腕，陪笑道：“黎总，小刘总年纪轻，不太懂事，您别介意啊。”
　　“不介意，我年纪也不到大，所以可以理解。”黎墨很是满意小刘总脸上的表情，惊讶中带着不可置信，看起来有些呆呆的。
　　“你……”小刘总张了张嘴，才吐出一个字以后，又强迫自己把没说完的话咽回肚子里，挤出了一个有些勉强的笑容：“我说之前lm大佬你怎么不需要vip席位票呢，原来你是腾跃的人啊。”
　　“小刘总那么推崇这次的见面会，我自然是要过来参与一下的。”黎墨轻笑一声，随后当着小刘总的面，坐在了评委席最中间的位置上。
　　“直播应该很快就要开始了吧？大家不要站着了，快入座吧。”黎墨说道，放松得靠在了椅背上。
　　“入座，都快入座。”小王说道，随后拉着小刘总耳语了几句，让他做事情有分寸一点，不要在腾跃高管面前闹笑话。
　　小刘总脸上的表情变了又变，在小王再三叮嘱和警告后，才不情愿地点头，说道：“我知道了，我的位置再往一边挪一点好了，我就坐在王叔的左边，避免和对方发生矛盾。”
　　听到这话后，小王脸上的表情也缓和了下来，很快就带着他坐在了位置上。
　　直播在二点半正式开始，黎墨坐在位置上有些无聊，干脆就拿着手机和在后台的温如南聊了起来。
　　温如南：好像还挺公平的，表演的顺序靠抽签，我排在第十，比较靠中间。
　　黎墨：九个人，平均每个人六分钟，你要差不多一个小时后才可以轮到，后台有休息室吗？
　　温如南：没有，不过有沙发，我去躺着眯一下。
　　黎墨：好，没有什么奇奇怪怪的人吧？
　　温如南：没有，就是我们几个需要表演的主播和平台请来的化妆师，还挺安静的，适合休息。
　　就在温如南消息发出去，准备躺下闭目养神的时候，穿着白色蓬蓬公主裙的兰兰走了过来。
　　“温温，你今天准备表演什么啊？可以稍微透露一下吗？”兰兰走了过来，她抽到的是最后一个表演，所以现在一点也不着急，非常悠闲地坐在了温如南旁边。
　　“随便唱个歌。”温如南放松了身体，直接闭上了眼，用行动表明了自己不想说的态度。
　　可惜了，兰兰并不是一个懂事的人，或者说温如南还不值得她变得懂事。
　　见到温如南闭上眼以后，兰兰也躺了下来，开始和温如南聊天，从最近的粉丝涨幅开始，慢慢引导着温如南说出自己的收入和平时的日常。
　　兰兰的话术不错，一环扣一环的，如果温如南真的是刚刚富起来的主播，说不定就要被她说动了。
　　“感情就是这样，来的时候快，去的时候也很快，没有什么榜一是可以陪伴你一辈子的。”兰兰一副过来人的姿态，语重心长道。
　　“lm这次应该没有陪你过来吧？你不用太过在意的，我们这些人啊，在那种有钱人的眼里，也就是消遣而已。”
　　温如南一直没有怎么搭理兰兰，只是在对方说完一大段话以后，礼貌的嗯一声，表明自己有在听，让对方有继续说下去的动力。
　　兰兰原本只是想提一下就算了的，但在看到温如南一副无所谓的样子后，她反而就来劲了，一口气说了十几分钟，发现嗓子有发痒以后，才停了下来。
　　发现耳边的噪音停下来以后，温如南抬起了眼皮，睡眼惺忪看向了兰兰：“你说完了吗？”
　　“……”兰兰突然就不想说话了，沉默着看向温如南。
　　“看来是说完了，那我继续睡了。”温如南也不在意，她已经酝酿出了一点睡意，正好眯个二十分钟。
　　到时候起来开个嗓，应该就差不多到可以出场的时间了。完美的时间安排！不愧是我！
　　发现温如南就这样睡过去以后，兰兰差点就没崩住脸上的表情。只能沉默着站起来，去饮水机那边接了一杯水。
　　不生气，不生气，没有必要和一个小主播生气。温如南的榜一都没有来，所以她提不起劲也是很正常的。
　　半杯水下肚以后，兰兰很快就完成了自己安慰自己的任务，掏出了满电的手机，点开星辰APP，看起了直播。
　　因为试图说教耽误了一点时间，出场的主播已经顺位到了第四，正在场上跳着一首知名度非常高的舞蹈。
　　三分钟后，第四位主播表演完了，到了观众和评委打分的时候。
　　黎墨拧开桌子上的矿泉水浅浅喝了以后，打了一个普通的八分出来。
　　黎墨的位置在评委席的最中间，到了打分环节后，镜头不可避免的扫过了她，让她的样子出现在了直播屏上。
　　【你们发现了没有啊，坐在评委最中间的姐姐长得好好看啊，尤其是手！好长！好白！好好看！】
　　【这大概就是标准的漫画手吧！】
　　【浅浅的问一句，这都已经表演完四个项目了，神通广大的网友还没有找到小姐姐是谁吗？】
　　【不知道啊，小姐姐桌前又没有什么姓名牌，只有最开始的时候主持人介绍了一下，好像是合作公司的高层。】
　　【那么问题来了，是什么合作公司？没有人知道吗？】
　　【啊啊啊，你们难道没有人发现吗！小姐姐的衣领上有唇印啊！有唇印！小姐姐难道是有女朋友的人了？】
　　【有没有一种可能，这个唇印是小姐姐自己的？】
　　【哈，自己亲自己又没有什么必要，肯定是别人亲的！你们认真看看唇印在的位置啊！很明显就不是自己亲的啊！】
　　兰兰的眼神比起小刘总要好使上很多，几乎在第一眼就认出了黎墨就是温如南的榜一lm。
　　在看到小刘总只能坐在黎墨的旁边后，兰兰没忍住缩了缩脚指头，试图在地板上扣除三室一厅，方便自己跑路。
　　温如南的榜一竟然来了！而且看着这个席位，lm的背景比自己想象的还要深厚很多！既然是这样的话，那么刚才在激情说教温如南的自己，不就是一个纯种大傻逼了吗？
　　怪不得温如南衣服爱答不理的样子，在自己说话的时候，她肯定在心里嘲笑自己！小丑竟然是她自己！
　　想到这里后，兰兰开始不淡定了，同时开始后悔，当初在第一次打pk的时候，她的态度就应该好一点，坚持让对方看着她做完惩罚才是！
　　明明那个时候的自己就已经意识到了，这个lm肯定是个有钱大佬！
　　兰兰现在是又后悔有恼怒，余光督到躺在沙发上的温如南后，又多了一丝尴尬在里面。
　　三点半，见面会开播一个小时后，终于轮到了第十位主播开始表演。
　　听到温如南要出场以后，黎墨坐直了身体，眼里带上了明显的期待。
　　主持人也提前收到了消息，在报幕的时候狠狠地夸奖了温如南一顿，随后才快步离开，把舞台留给了温如南。
　　【卧槽！卧槽！开口跪！】
　　【十秒钟！我要这个戴面具小姐姐的全部资料！】
　　【什么资料啊！你没有听报幕吗！是不温不火啊！那个被lm大佬独宠的主播！】
　　【你说不温不火我没有反应过来，但你说lm大佬独宠的主播，我就知道是谁了！】
　　【呜呜呜，温温的声音好好听啊！为温温老婆打call！】
　　【达咩老婆！温温是lm的，楼上要是乱说的话，小心被举报啊！】
　　【这么稳？不会是假唱吧？傍上有钱人就是不一样，都可以用假唱来糊弄人了。】
　　【举报成功了，奶茶钱有了。】
　　【卧槽，我都忘记了，成功举报可以换钱来着！快！黑粉快出声啊！我今天还没有开张呢！】
　　温如南的气息很稳，尤其是高音部分，半点不带抖的，翻唱出来的水平一点都不吝啬于原唱。
　　直播间的观众在疯狂打call，而在现场的观众则是彻底地沉浸在了歌声中，一直到音乐声完全停止，才后知后觉反应过来，开始疯狂鼓掌。
　　观众投票二十八点五，是目前场上最高的观众分。
　　黎墨没有犹豫，很快就打出了十分。随着她的分数公布，其他评委也齐刷刷地给出了分数。虽然不是全部都是满分，但都在九分以上，让温如南获得了二十九分的评委打分。
　　让温如南以领先第二名五分的绝对优势，成为了目前场上的第一名。
　　看到温如南的分数后，排在第十一位表演的主播长叹了一口气，想到自己的选歌也是高音以后，没忍住又长叹一声，硬着头皮去上台去演唱。
　　十一号的唱功还可以，但珠玉在前，听过温如南完美的演唱以后，十一号优秀的表演看起来就不怎么优秀了。
　　观众评分只有二十三分，好在黎墨体贴的给了一个九分，让她的评委得分保持在了二十五左右，并没有太难看。
　　十二、十三、十四……就在黎墨有点犯困后，终于到了最后一名主播兰兰开始表演。
　　之前也提过，兰兰是靠着颜值吃饭的人，论起唱功的话，她只能说一般偏上，并没有很出色。
　　所以在进行表演的时候，兰兰选的是一首比较简单的歌，在唱歌的同时搭配上了一些舞蹈的动作，展现出了她姣好的面容和曼妙的身材。
　　小刘总就很吃这一套，表演完以后一个劲地鼓掌，没等观众评分出来，就迫不及待地打出了满分。
　　美女姐姐谁不爱呢？兰兰的表演并没有出错很多，加上她的知名度本来就很高。所以最后以五十六点五的高分，落后温如南一分成为了第二。
　　观众打分和评委打分的名次出来以后，就到了计算礼物分的时候了。为了方便统计数据，星辰直接开通了十八个分频，让观众去到指定的直播间送礼物。
　　礼物分的规则也很简单，一共十分钟，结束后收到礼物最多的主播为满分，第二名三十八分，第三名三十六分，四到八名在前一名的基础上递减一分，九到十八名，则递减零点五分。
　　宣布开始以后，黎墨和小刘总的动作非常同步，齐刷刷地掏出了手机，然后点开星辰APP，点击进入相对应的直播间，然后开始刷礼物。
　　【lm大佬来了！感谢大佬送的五百二十艘飞船！妥妥的第一！】
　　【报！第二名兰兰直播间的流水已经到十万了！】
　　【小意思，我们是对方的好几倍。】
　　【报告！兰兰流水到五十万了！】
　　【感谢lm大佬送的五个十万元sc！】
　　【报告！我们直播间流水是第二名的两倍还要多！】
　　【稳了！稳了！重要的事情说三遍！】
　　小刘总原本是不想和黎墨对上的，但想到自己之前答应兰兰的话后，还是履行了承诺，刷了一百万的礼物。
　　加上兰兰粉丝的基础比较大，所以在礼物评分结束的时候，她的总流水差不多是两百万。
　　至于温如南的直播间，黎墨贡献了两百多万，随后不知道是有人想要讨好她，还是温如南的高音征服了很多观众，她的流水直逼四百万，成为当之无愧的第一。
　　“礼物评分结束！恭喜我们的主播，不温不火以九十七点五的高分，获得了第一轮比赛的冠军！！”主持人没有卖关子，也没有必要卖关子，毕竟第一名和第二名之间的差距还是非常大的。
　　在主持人开始宣布名次的时候，完成评委任务的黎墨就站了起来，在小王的带领下到了后台去接人。
　　“黎总，我们在隔壁酒店准备了晚餐，一会您可以带着女伴前去用餐，第二轮比赛的话，我们安排在了晚上七点开始，如果没有意外的话，九点就会结束。”
　　小王走在前头，一边带路一边介绍第二轮的赛制。
　　第二轮的赛制和第一轮略有不同，观众评委的分数变成了二十分，礼物分也降低成为了三十分，腾出了二十分给专业的评委。
　　“我们请到的是三位比较专业的音乐人，他们都和知名歌手合作过，其中一个知名音乐院校的院长。”小王说着压低了声音，询问道：“黎总一会要抽出点时间和三个专业评委见个面吗？”
　　“不用见面，只要让他们发挥出该有的专业水平就可以了。”黎墨说道，余光看到温如南的身影后，立刻加快了前进的速度。
　　因为获得了第一的关系，温如南很快就被其他主播围住，一个个都开打了手机，要和温如南加联系方式。
　　尤其是在温如南无意间弄掉了面具后，除了兰兰以外，剩下的十六个主播都要加她的微信。
　　老实说，可以被邀请来参加见面会的主播，长得都很不错，尤其是几个舞见，身材也非常的好。
　　作为一个有一点点颜控的人，温如南在十六个小姐姐的围攻下，坚持了三分钟，然后就败下阵来，掏出了自己的手机，点开了属于自己的二维码，算是交出了自己的联系方式。
　　看到这一幕后，黎墨的脚步一顿，然后沉默地取下了自己的眼镜，整理了一下衣服，放慢速度走了过去。
　　“温如南。”黎墨站在靠近门口的位置，喊出了某个忙着通过微信好友请求的人。
　　温如南准确地分辨出了声音的主人，第一时间望向了她，随后对着黎墨露出了一个灿烂的笑容，“我在这里呢！”
　　黎墨脸上的表情稍微缓和了下来，挺直了腰板，一步步地走向她。
　　大概是黎墨放出了该有的气场，所以在看到她走过来以后，原本围着温如南的主播都非常懂事地退开，让出了一条路给对方。
　　“忙完了吗？”黎墨上前，用右手握住了温如南的左手，两人的掌心相贴，十指相扣，手腕上还带着同款同色的腕表。
　　哦，这两人之间原来是这种关系啊。
　　在场的主播反应都很快，立刻就领悟了两人之间的关系。
　　“温温，这位是你的女朋友吗？”一位有社牛属性的主播率先开口，看到温如南点头承认以后，开口就夸：“我就说呢，我一看你们站在一起就觉得你们非常般配，是天造地设的一对！一看就是要一辈子在一起的！”
　　“谢谢。”黎墨笑着道谢，才升起的一点醋意一下就消去了大半，这样的漂亮话，谁不爱听呢？
　　“那个，您就是lm大佬吧，久仰大名，方便加个微信吗？”有了第一个社牛主播开口以后，剩下来的十五个主播而已齐刷刷地动了起来。
　　不管以后还会不会联系了，既然遇见了，那就先把联系方式给加上再说！
　　“这个……”黎墨脸上露出为难的神色，要是没有之前的漂亮话，她可以非常轻松地说出拒绝的话。但她们都祝福自己和温如南一辈子了，她要是拒绝的话，会不会显得有点不近人情？
　　“可以吗？可以的吧？大佬看起来很善解人意。”
　　“就是，我都加了温温的微信了，大佬既然和温温是恋人关系，就应该整整齐齐一起躺在我们的好友列表里面啊。”
　　“就是就是，女女朋友的话，一定要整整齐齐的。”
　　老实说，黎墨刚刚过来的时候，架势还是很吓人的。但在她握住温如南手的时候，身上的侵略性就少了很多。
　　再加上有社牛主播出手，一顿猛夸以后，黎墨身上的侵略性就更小了。这一番变化，落在主播的眼里，就让黎墨变成了外冷内热的人。
　　“咳咳，我需要问一下我的女朋友。”黎墨有些招架不住，这根本就不是一个社牛，在她看来，这是十多个主播都是社牛。
　　“温温，可以吗？”社牛主播可怜兮兮的看着温如南。
　　温如南眨了眨眼，有些不知所措。这个情况发展得似乎有些突然啊，按照常理来说，这些主播在认出黎墨是评委以后，应该会想要勾搭对方吧？
　　怎么一个个都变成了类似cp粉的存在，一边祝她们两个长长久久，一边要加她们的微信。
　　“可以是可以，但是……”在满屏的祝福下，温如南也说不出什么拒绝的话，只能暂时同意的下来，让黎墨亮出了二维码。
　　可怕，真的是太可怕了。
　　交换完联系方式以后，黎墨抓准机会，飞快地带着温如南跑路，直到离开会场以后，两人才算缓过劲来。
　　“那些主播是怎么回事？为什么那么热情？”黎墨吐出了一口气，回想起来后，觉得那些主播的表现非常异常。
　　听到黎墨的话以后，温如南脸上的表情颇为痛苦，五官几乎要拧在一起了。
　　“恭喜宿主获得第一轮的冠军！奖励宿主人见人爱光环！有效期一个小时！只要注视宿主超过十秒钟，就会对宿主心生喜爱！”066迟来的提醒到了。
　　复述了一遍066的话以后，黎墨脸上的表情也变得奇怪了起来。
　　“那我呢？我是被你的人见人爱光环波及了吗？”黎墨问道。
　　没等温如南回答，033也蹦了出来，同样说出了迟来的提醒。
　　“恭喜主人完成霸总任务！以评委席C位亮相，并且用巨大的钞能力震惊全场！获得人见人崇拜的超级霸总光环！佩戴后，只要注视主人超过十秒钟，就会从心底里崇拜主人！变成主人的狂热粉丝。”
　　黎墨脸上也出现了痛苦面具，皱着一张脸复述了033的提醒。
　　“所以，我们现在是一个人见人爱，一个是人见人崇拜？”温如南没忍住笑了出来，比起自己的光环来，黎墨的光环好像更坑爹啊。
　　“那兰兰为什么没有反应？她应该也看我们很久了吧？”温如南问道。
　　黎墨摸了摸下巴，猜测道：“大概因为她本来不喜欢我们？叠加光环以后就变成了爱恨交加？所以就没有行动。”
　　想到兰兰对自己爱恨交加以后，温如南没忍住搓了搓手臂，很快就换了一个话题：“对了，我们互相注视应该超过十秒钟了吧？为什么我们没有触发光环效果？”。
　　“你的光环对我肯定没有效果。”黎墨说道：“因为我本来就很爱你，爱是超过喜欢的。”
　　听到黎墨直白的告白后，温如南免不了心中有所触动。虽然这些话她已经听了很多遍了，但不管听多少遍，她都是那么的喜欢，喜欢到想要把黎墨摁着亲的那种。
　　在温如南付出行动之前，黎墨先动了，低头亲了对方一口，笑着说道：“说起来，我的光环对你也没用，这是不是代表着你非常崇拜我？是我的狂热粉丝？”
　　温如南挑眉，努力给自己挽尊：“我是颜控，只要你长得好看，我就是你的狂热粉丝。”
　　“是这样吗？”黎墨捏了捏狂热粉丝的耳朵，贴着她的耳畔说道：“一会拿到第二轮的第一以后，我可以干一件事情吗？”
　　温如南：“什么事情？不会是违法乱纪的事情吧？”
　　“不算吧。”黎墨笑了一下，“我只是想一下我的狂热粉丝而已，可以吗？”
　　温如南哼了一声：“话可别说太满，要是我第二轮第一后获得了什么奇奇怪怪的光环，还不知道是谁那啥谁呢！”


第一百二十六章 
　　为了避免其他人被所光环影响，两人直接就近开了一间豪华套房，在房间内解决了晚饭，一直到光环结束，才从酒店离开，踩着点到了会场。
　　第二轮的比赛情况有些微妙了，大概是因为这些人之前都追着要了温如南和黎墨联系方式。所以除兰兰外其他六位主播对温如南的态度都挺友好的，只是在看到她的第一眼，略微尴尬了那么一小下下。
　　温如南抽到的号码牌是第八，最后一个出场。
　　这一次温如南倒是没有躺着睡觉了，而是打开了星辰APP，欣赏起了其他几位主播的表演。
　　不得不说，可以进入八强的都是有实力的人，在开启观众打分的时候，温如南也激情参与了一下，给喜欢的主播打了满分。
　　因为加入了专业老师点评环节的原因，每个主播的用时大概在八到九分钟。等轮到温如南的时候，已经差不多到八点半。
　　温如南的发挥一如既往地稳定，她没有蹦蹦跳跳，而是握着话筒，在歌声中注入了情感，完成了近乎完美地演绎。
　　观众和评委的打分很快就出来了，只被扣了一分。
　　“不温不火的高音非常稳，有没有超过原唱这个我不敢轻易下定论，但你的歌声已经不比原唱差了。”最先开口的是音乐学院的院长，一个五十多岁的优雅美人。
　　“我听不出来什么缺点，硬要我说的话，就是这里的设备不够好，你的歌声值得专业的录音棚。”院长看向温如南的眼里满是欣赏，说道：“如果你以后打算进一步发展的话，可以来找我。”
　　说完以后，院长直接亮出了自己的分数，满分。
　　“谢谢老师厚爱。”温如南道谢，嘴角上扬的弧度加深，能被专业人员认可，她还是挺开心的。
　　除了院长以外，另外两位评委都是男性，其中一位也是大夸特夸了一下温如南，随后给出了九点五分。
　　轮到最后一名评委点评的时候，他眉头微微皱起，等到镜头移到他脸上的时候，开口说道：“你的歌声确实不错，但作为歌手，你不应该对自己的容貌遮遮掩掩，因为脸部的表情也是表达情感的一种方式。”
　　“高音不错，但你第一轮的话，应该也是唱了一首高音的歌，我是不是可以认为，你只会高音？在其他方面略有缺陷？”
　　最后一个评委哐哐地说了一大堆，然后得出了一个结论：“除了歌声不错，你其他方面都不行，所以我只能个六分。”
　　【什么玩意？六分？这个评委是收钱了吗？】
　　【什么叫做除了歌声其他都不行？唱歌不听歌听啥？听你瞎比比？】
　　【傻逼评委，脑袋有问题！】
　　六分出来后，不管是现场的观众还是线上直播间的观众，都忍不住开始吐槽起来，觉得这个评委的评分有问题。
　　看到自己被打了六分后，温如南笑了一下，抬起了话筒：“请问评委老师，你评的是什么节目？”
　　“自然是你的表演了。”男评委慢悠悠地理着自己的领头，说道：“我知道你不服气，但我说的并没有什么错，你没有尊重这个舞台，你甚至连衣服都没有换！”
　　温如南笑，她的笑声里的不屑通过话筒传递了出来：“请问评委老师，我的服装有什么不妥的地方吗？我穿这套衣服唱这首歌，有什么不合理的地方吗？”
　　“重复，就是不合理，你不够尊重舞台。”评委面露不悦，补充说道：“你还不尊重评委，你只配得五分。”
　　黎墨伸手握住了水瓶，在小王略带惊恐的注视下站了起来，手臂一挥，几乎满瓶的水飞向了那个还在逼逼赖赖的男评委。
　　哐——
　　飞出的水瓶精准地撞击到了男评委的鼻梁，打飞了他的眼镜不说，还直接把他的鼻梁砸歪了。
　　“谁！谁扔的水瓶！”男评委捂着鼻子，发现手心沾染上鲜血以后，脸上的表情从痛苦变得狰狞了起来。
　　“不好意思，刚才手滑了一下。”黎墨淡定地说道，等到镜头切过来的时候，她已经坐回到了位置上。
　　“保安，麻烦把不专业的评委带走，免得影响到星辰第一届主播见面会。”黎墨的语气不咸不淡，除了在最开始给了男评委一个不屑的眼神后，没有多看他一眼。
　　小王见状眉头也皱在了一起，很快就招呼来自己的助理，让人把这个乱说话的评委给拉下去。
　　“报警！我要报警！这是恶意伤害！这个比赛就是有内幕的！为的就是捧这个叫做不温不火的人出道！你们心虚了！”见到自己要被带走以后，男评委的反应更加激烈了。
　　“放你妈的狗屁！”小刘总忍不住：“不温不火我是半路才让她加入的！原本的名单就没有她！你个傻逼！要是有黑幕的话，我早就黑幕了！还需要你这里逼逼赖赖！”
　　小刘总不乐意了，这个见面会可是他一点点搞出来的，他唯一黑幕的也就是修改了一下礼物的积分方式！为了让第二轮的评分更加客观，他还降低了观众分和礼物分的权重，硬生生挤出二十分给专业评委。
　　现在这个所谓的专业评委吵着说有黑幕，简直就是指着他的鼻子在骂他是个大傻逼一样。
　　“报警！给我报警！我要告他污蔑星辰的名誉权！我要他赔偿所有的损失！”小刘总说着也抄起了面前的矿泉水瓶，打算痛击这个傻逼评委。
　　“好了，冷静一点！”小王不敢拉黎墨，但小刘总他还是可以拉住的。
　　黎墨看了小刘总一眼，确定他脸上的愤怒不是伪装出来的后，打消了对他的怀疑。
　　专业评委看起来应该是小刘总亲自找的，如果不是他出手搞事情的话，那么这个男评委为什么要这样故意搞事，背后难道有其他指使的人？
　　“恭喜主人触发限时任务！作为一位合格的霸道总裁，怎么可以允许有宵小之辈捣乱赛局，质疑霸总的权威评分呢！”
　　“请主人在今天十二点之前，用属于霸总的人脉请来超级评委，让您心爱的小娇妻在权威的肯定下，成为当之无愧的第一！”033跳了出来，慷慨激昂地发布了任务。
　　黎墨：……好好的任务为什么要搞得那么花里花哨，直接说请来权威人士救场不就好了？
　　黎墨给小王丢了一个眼神，随后就拿起手机，翻找了一下通讯录，拨通了环宇娱乐某总裁的电话。
　　“喂，是夏叔叔吗？我有一件事情想请你帮我一下。”黎墨找上了一个关系不错的长辈，简单地说明了一下情况，询问有没有音乐界比较权威、知名度比较广的人在附近。
　　“我那个刚刚拿下金曲奖的侄女夏瑜好像就在附近，让她来帮你救场可以吗？”夏叔说道。
　　“夏瑜姐有空吗？应该不会打扰到她吧？”黎墨有些惊讶，她原本就是想请个稍有一点知名度的歌手过来救场而已，没想到她的这位长辈那么给力，直接派来了天后般的人物。
　　“她就在附近录制综艺，晚上应该有空的，一个小忙而已。”夏叔说道，难得有个机会可以让黎墨欠下人情，他自然是要安排给自家人的。
　　黎墨客套了两句，随后就应了下来：“好的，那就麻烦夏叔帮我联系一下夏瑜姐了。”
　　挂掉电话后不到三分钟，夏瑜的微信好友请求就发了过来，黎墨秒同意，简单的沟通寒暄了两句后，黎墨就把定位发了过去。
　　夏瑜：还挺巧，我刚在附近吃完饭，估计二十分钟就能到。
　　黎墨：多谢夏瑜姐，需要我开车来接你吗？
　　夏瑜：不用，我和朋友一起，她开车送我来。
　　黎墨：好，我在门口等你。
　　关掉微信对话框以后，黎墨看了一眼腕表上的时间，然后挥手要来了一个话筒。
　　“这位陈姓评委，等到警方过来以后，星辰和腾跃会以侵犯名誉权对你进行起诉。如果你不满的话，也可以请律师对我们进行起诉，我不想和你进行无用的口舌之争。我相信法律会给我们双方一个公平公正的答案。”
　　“另外，因为某陈姓评委的表现，我对他的打分提出质疑，并且进行作废处理。”黎墨的声音通过音响，清晰地传达到了现场每个人的耳里。
　　“所谓希望大家辛苦一下，在九点十分，我将会进行重赛处理，会有新的、具有权威性的评委取代某陈姓评委来进行打分和点评。”
　　黎墨声音原本就带有一些压迫性，在她刻意的情况下，这种压迫性就更强了。所以在她开口以后，整个会场就安静了下来。
　　简单的说明了一下情况后，黎墨也给出了一定的补偿，“从现在开始到比赛结束，累积观看直播间超过一个小时的，平台会赠送十元代币，累积超过一个半小时的，赠送二十元代币，全程看完的并且参与互动的，发放价值一百元的代币。”
　　“现场观众的话，一会平台会开放一个端口，登记好账户后，会在三天内发放价值两百元的代币。如果在十点前离场的话，补偿价值一百元的代币。”
　　“这些代币全部从我的个人账户里面支出。”说完最后一句话以后，黎墨把话筒还给了主持人，神色严肃地坐在原来的位置上。
　　【卧槽！老板大气！】
　　【妈妈问我为什么跪着看直播！】
　　【快！秘书！把这个女人的资料给我！她该死的金钱魅力，已经把我迷倒了！】
　　【卧槽！卧槽！我好像发现一件不得了的事情了！】
　　【卧槽！我好像也发现了！前面的，你是不是温温的粉丝？】
　　【我是啊！这不就是lm大佬的声音吗！我说大佬为什么那么有钱！大佬看看我！我不想努力了！呜呜呜！】
　　【靠，最中间的评委大佬竟然就是lm大佬吗！怪不得lm大佬每次都给我家温温满分！】
　　【什么叫做怪不得啊！温温本来就值得满分的好吧！你难道没有听到之前院长说的话吗！院长打的也是十分！】
　　【lm大佬牛逼啊！可以在这种场合最中间的位置，难道大佬是星辰的总裁！】
　　【偷偷告诉你，大佬的身份估计比星辰总裁还要牛逼，你们刚才注意听了没有，大佬说的是星辰和腾跃都会提起诉讼。所以大佬应该是腾跃的人，估计还是很高级的管理层。】
　　【靠，妾身已经说倦了，大佬快来包养我吧！我不想努力了！】
　　扒拉出来一点有关黎墨的身份信息后，网友表现得非常激动，一边喊着求包养，一边开始期待新的评委了。
　　大佬那么厉害的人，请来的评委应该也非常厉害吧！
　　说是二十分钟，但夏瑜在过去十五分钟左右就到了。黎墨本着尊敬评委的原因，提早了几分钟出门迎接，正好就遇见了从车上下来的夏瑜。
　　“夏瑜姐，我是黎墨，好久不见。”黎墨主动打招呼，走上前去迎接。
　　“是墨墨啊，我们有好几年没见面了吧？”夏瑜笑着说道，她今年已经三十六了，两人上一次见面，还是黎墨刚刚硕士毕业的时候。
　　“是的，这次麻烦夏瑜姐了。”黎墨伸出手，握了不到三秒就礼貌地松开。
　　“不麻烦，明天正好也不需要录制。”夏瑜说道，弯腰和驾驶座上的人说了两句，接过对方手里的外套以后，才跟着黎墨走进了会场。
　　直播是一直都开着的，导播那边看到黎墨从外面回来后，很快就把镜头切了过去。然后他的嘴巴就一点点地张开，满眼不可置信的看着屏幕。
　　“你们，你们谁的眼睛没有问题？快帮我看一看，这位黎总请来的新评委是谁？”导播说话有些磕磕绊绊，内心无比震惊。
　　“卧槽！女神！”其他人更加震惊了，“女神为什么来了！难道女神就是新评委吗！”
　　导播室的人愣住了，等到反应过来以后，才疯狂的喊现场的摄像，把镜头切到特写去。
　　看到新出现的评委以后，现场除了黎墨和温如南，都露出了很没有见识的表情，愣是全场安静了五秒，才开始响起各种尖叫和嘶吼声。
　　“啊啊啊！夏瑜！是夏瑜啊！姐姐看看我！我是你十年真爱粉丝！”
　　“女神！我好爱你啊！我好喜欢你啊！”
　　现场的观众开始疯狂叫唤，直播间的观众也想疯狂叫唤，恨不得自己冲到现场去，代替这些人。
　　与此同时，夏瑜出镜某直播平台的消息，也飞快的被顶上了热搜，原本只有一百多万的在线观众，立刻就飙升到了五百万，尝试性地冲击了千万以后，又慢慢跌了下来。
　　原因也很简单，夏瑜过来是当评委的，不是作为歌手过来的。在表演开始以后，主要的镜头还是给到了那些表演节目的主播，在导播特别关照下，十分钟的直播时间，夏瑜大概会给到一百秒左右的镜头。
　　“黎总，夏瑜老师是您请来的救兵吗？后续剪辑版本，夏瑜老师能露脸吗？”小王问道，作为一个合格的商人，他已经可以看到夏瑜带来的后续价值了。
　　平台知名度和会员量的增加是最直接的表现，后续如果可以借用夏瑜的名字进行宣传的话，完全可以把这一次的见面会炒热。
　　要是后续运营好的话，或许可以跨平台搞这种类似的节目，靠着直播的在线人数进行招商等等、黎墨睨了一眼小王，轻笑一声：“可以是可以，不过那就是另外的价钱了。”
　　“这个当然，夏瑜老师愿意来担任评委就是我们平台的荣幸了，如果……肯定是会加钱的。”小王笑着说道。
　　黎墨没有正面回答这个问题，而是提到另一件事情，“代币的事情，小王你怎么看？”
　　小王愣了一下：“黎总，如果有夏瑜老师出镜的话，获得代币的人应该会很多很多……就算代币我们平台可以抽成一半，但成本也会超出两亿左右，我们公司的体量有限，拿出那么多钱的话，是需要经过高层会议的……”
　　黎墨点了点头，一个副总裁不可以做主，这一点她可以理解。不过现在距离她宣布代币补偿的时候，时间都已经过去半个多小时了，小王竟然没有想到和刘总打个电话，这个反应能力还是很一般啊。
　　“黎总，后续的宣传，夏瑜老师能不能露个面呢？”小王继续问道。
　　黎墨的指尖轻点着桌面，沉默了大概十五秒，才给出了答案：“会的，这个你放心好了，后续的宣传，夏瑜……老师肯定是很愿意的。”
　　看来自己还是逃不脱劳碌命的，小王的格局不够远，星辰高管的格局估计也非常有限。
　　人请来了，钱砸下去了，要是浪费了的话，那未免太可惜了一点。
　　“主人，您的钱用不完的，不过两个亿而已，也就是您不到一个月的纯收入而已。”033提醒道。
　　黎墨刚刚铺开的商业计划被033的话打断，让她变得有些纠结起来。
　　毕竟033说的话也很有道理啊，两个亿什么的，她只需要躺平一个月就可以赚回来了，有必要为了这两个亿劳心劳力，把星辰从二流直播平台打造成一流的直播平台吗？
　　黎墨陷入了短暂的思考，犹豫要不要出手收购一点星辰的股份，在把对方收入囊中的同时，增加公司的规模和业务范围。
　　“感谢夏瑜老师对我们平台主播的点评和打分，接下来有请第五位参赛主播，不温不火出场！她为我们带来的是一首……”
　　听到主持人的声音以后，黎墨一下就收回了思绪，把注意力放在了舞台上。
　　算了，不过是两个亿而已，随它去吧。要是接手星辰的话，她就不能每天都陪着温如南，她的钱反正都已经花不完了，就算每年再多赚几个亿，也还是花不完。
　　想通了以后，黎墨瞬间就觉得轻松了很多，望向舞台时的眼神慢慢柔和了下来。为了可以让自己看得更清楚，干脆把鼻梁上的眼镜也取了下来。
　　【\温温/\温温/\温温/\温温/】
　　【呜呜呜，好好听啊！这比不原唱好听！】
　　【哇哦，这个主播的声音好好听啊，发现宝藏！】
　　【我本来是来看我家女神的，没想到意外发现了一个唱歌不错的小姐姐，这波血赚！】
　　温如南这次倒是没有一直飙高音，而是选了一首流行歌，再炫了一波自己的低音的同时展示了一下自己弹吉他的功底。
　　“很不错，有意向参加一些音乐类的选秀节目吗？”夏瑜第一个开口，在黎墨没有打招呼的情况下，对温如南表现出了明显的欣赏。
　　“不对，你不该去参加选秀的，你的功底已经非常稳了，我听不出问题。如果你有意向的话，或许我们可以一起合作一首歌。”
　　夏瑜听得出来，温如南是有实力在的，而且她的心态非常稳，临场发挥的非常好。在加上对方还会弹吉他，技艺方面确实不如顶尖大师，但也就只是不如顶尖大师了。
　　“谢谢夏瑜老师对我的肯定。”温如南的嘴角上扬，从没有被面具遮盖的下半张脸，就可以看出她现在非常得开心。
　　“如果有机会和夏瑜老师合作的话，我非常荣幸。”温如南说道这里停顿了一下，再次表达感谢后，才接着说道：“但是我这个人有点懒散，也可以说是安于现状，并没有跳出舒适圈的想法。”
　　“如果夏瑜老师有用得到我的地方，尽管说就是了，非常感谢夏瑜老师对我的肯定！”娱乐圈什么的，温如南早就站在过顶峰好几次。在没有任务的情况下，她并没有多大的兴趣。
　　而且要是她去混娱乐圈的话，红了以后事情肯定会非常多，她的长相肯定也会暴露，到时候出去吃个饭都要遮遮掩掩的，太不划算了。
　　“真的没有想法吗？你是一个很有天赋的人，如果你愿意的话，肯定可以在乐坛上留下浓墨重彩的一笔。”夏瑜倒是没有觉得温如南的拒绝有什么不妥，是在为她可惜而已。
　　“比起在乐坛上留下一笔，我可能更喜欢在某个人的身……”差点嘴瓢的温如南顿了一下：“我更喜欢在某个人的生活里，留下更多美好的回忆。”
　　说完以后，温如南下意识的看向了评委席，撞上了某个眼里装满柔情的人。
　　导播这个时候也非常懂事，很快就被镜头切到黎墨的脸上，直接给观众来了一个眉眼暴击。
　　【我靠！我磕到了！】
　　【等等！这位大美人是谁？是我的富婆姐姐吗？】
　　【戴不戴眼镜的区别有那么大吗！这就是眼镜封印了颜值？】
　　【姐姐看看我！我不要你的钱了！我只要你的人！】
　　【洗洗睡吧，除非你立马魂穿温温，不然这是不可能的！】
　　【靠，我的两个老婆竟然是这种关系吗！我可以加入一下吗？！】
　　温如南对着黎墨笑了一下，也不避讳镜头，面对着黎墨伸出了手，食指和拇指交叉，比心——
　　黎墨脸上的笑意加深，把两只手都抬了起来，双倍比心——
　　【靠，磕拉了！这是什么绝美爱情！】
　　【呜呜呜，绝美，我入坑了！】
　　【别的不说，就冲着lm大佬和温温的脸！我磕了！两人给我锁死！】
　　看到两人的互动后，夏瑜先是愣了一下，视线反复在两人身上移动，随后露出了理解的笑容。
　　夏瑜：“你说得很对，人生会有很多条路，选一条自己喜欢的就好。”
　　年轻真好啊，有爱就足够了。不过自己也挺好的，现在事业已经成功了，剩下来的时间，也可以好好感受爱了。
　　“十分，我很喜欢你。”夏瑜笑着说道，语气明显真诚了许多：“同样我也祝福你，这一生都可以幸福快乐。”
　　温如南笑着：“谢谢夏瑜老师，我们一定会的。”
　　等到温如南退场以后，黎墨又把眼镜重新戴了上去，同时给033和自己的助理下达了指令，不允许营销号利用两人的感情博眼球，更不允许对方恶意引流、曲解什么的。
　　第二轮比赛的结果毋庸置疑，温如南用断层的分数获得了第一，领到了代表第一的奖杯以后，她就毫不犹疑的奔向了黎墨。
　　“我说过的，我会是第一。”温如南把奖杯塞到黎墨的手里。
　　“很棒。”黎墨丢了一个眼神给小王，让镜头避开两人，随后握着温如南的左手，往夏瑜所在的方向走去。
　　夏瑜这个时候也从评委席上下来，身边站着一排保安，把她和人群隔离开来。
　　夏瑜对粉丝一向都很温柔，发现现场观众都非常热情以后，她就多留了十分钟，尽可能地留下了更多的签名。
　　“夏瑜姐，这是我的女朋友，温如南。”黎墨在一边等着，等到夏瑜签完名，才牵着温如南走上前去。
　　温如南在这个时候已经取下了面具，露出了精致好看的五官。
　　夏瑜的视线在温如南的脸上多留了两秒，感叹道：“我或许要改一下之前的话了，你进圈子里的话，完全可以全方位发展。”
　　“谢谢夏老师再次肯定我，不过我还是喜欢和黎墨在一起，生活简单一点也轻松一点。”温如南笑着说道。
　　夏瑜点了点头：“这样的生活确实挺好的，如果可以的话，我也很想过上这样简单轻松的生活。”
　　走到门口后，一个脑后扎着小啾啾的高挑女人走了过来，非常自然的就接过了夏瑜手上的东西：“辛苦了。”
　　夏瑜笑着摇头，握住了对方的右手，“既然见面会结束了，那我们就先走了。”
　　黎墨的视线在两人十指相扣的手上停留了一秒，识趣地没有多问：“夏瑜姐再见，如果以后有机会的话，可以一起吃饭。”
　　“好，以后联系。”夏瑜挥了挥右手，很快就弯腰进了副驾驶座。
　　一直等到车子开远了以后，温如南才收回视线，略带好奇的询问：“刚才刚个人，是夏老师的助理还是经纪人？”
　　黎墨思考了一下：“夏瑜姐的经纪人我以前好像见过，应该不是，至于助理的话，谁知道呢，或许是吧。”
　　温如南点了点头，她也就是随口一问，并没有深究的想法。
　　黎墨：“恭喜你，获得了第一。”
　　温如南略带疑惑：“这个时候恭喜我干什么？你不是已经说过一遍了吗？”
　　黎墨嘴角微微上扬：“因为这次恭喜不单单是恭喜，而是提醒，提醒你比赛已经结束了，而你是第一。”
　　温如南眨了眨眼，很快就反应了过来，面露疲倦：“啊，我今天表演了三次，我好累啊，我觉得今天应该早点休息比较好。”
　　可恶啊，为什么这一次见面会不分成两次举办呢？这样自己就可以把一周的幸福时间，变成半个月的快乐时间了。
　　“是吗？那等你睡醒了再来？”黎墨可不怕温如南找借口，她现在是一个不需要工作的霸总，有大把大把的时间陪着她。
　　想到这一点后，黎墨彻彻底底放下了接受星辰的想法，与其去辛辛苦苦的工作，不如把这些时间浪费在床上、沙发上、客厅上、洗手台上、桌子上还有阳台上来的有趣——
　　就在温如南想继续找借口躲避的时候，延迟近乎半小时的066上线了，先是宣布了任务圆满完成，然后就开始宣读奖励。
　　“恭喜宿主再次完成挑战任务！成为了见面会上最靓的仔！因为宿主超超超超额完成任务的关系，奖励进行叠加翻倍！恭喜宿主获得人见人疯狂的光环！有效期十个小时！”
　　温如南问道：“这个光环有什么效果？可以让被光环影响的人变疯狂吗？”
　　“是的宿主！佩戴这个光环以后，不仅可以让人为你疯为你狂，还可以让他们为你哐哐撞大墙！”066的语气也激动了起来。
　　“……”温如南没忍住皱了一下眉，问道：“我不需要他们为我哐哐撞大墙，没有其他实用一点点的功能了吗？”
　　“宿主，为你哐哐撞大墙只是一个举例说明而已。强调说明只要是被光环影响的人，都会变得非常疯狂且听话。即便是你让对方去哐哐撞大墙，对方也会毫不犹疑的去执行。”066解释道，这个光环虽然有点奇葩，但也没有非常奇葩。
　　温如南问道：“光环作用于任何人吗？”
　　“当然！宿主请相信系统！系统出品！必属精品！”066大声说道。
　　听到066的话以后，温如南的眼睛亮了起来。如果是这样的话，黎墨百分百会被光环所影响，那岂不是自己说什么，对方就要听什么了。
　　“我不困了，我觉得我们可以决战到天明！”温如南一改之前逃避的做法，选择勇敢地迎击。
　　抬起两人扣在一起的手，温如南瞥了一眼上面的时间，现在正正好好是晚上十一点。
　　“到明天早上好九点，我任由你处置。”温如南精准的计算出了光环结束的时间，开始给黎墨挖小坑了，说道：“相对应的，明天早上九点以后，我们之前的事情就要一笔购销。”
　　黎墨微微挑眉，直觉告诉她，温如南那么快妥协，里面肯定是有问题在的。
　　“好，一言为定。”但直觉是直觉，温如南是温如南。就算温如南给自己挖的是深坑，黎墨也是愿意跳下去。
　　温如南没有继续开口说什么，而是直接捧住了黎墨的脸，两人开始了长达十五秒的对视。
　　在心里默数到十五以后，温如南开口了：“亲我一口。”
　　黎墨眉毛微微上挑，没有犹豫，低头亲了上去。
　　哦豁，真的有用吗？是光环起到效果了？
　　不知道是想到了什么，温如南脸上的笑容开始加深，继续颁布指令：“蹲下。”
　　黎墨轻笑了一声，听话的蹲了下来。
　　温如南没忍住笑了一声，随后趴在了黎墨的身上：“不要开车，你背着我去酒店。”
　　黎墨没有吭声，托住背上的人以后，就站了起来，保持匀速往前走着。
　　会场和酒店的距离没有很远，但如果是步行的话，也是要走上半个小时的。
　　温如南的打算盘打的很好，虽然这个人见人疯狂的光环看起来非常好用，但为了保险期间，她还是要先消耗一波黎墨的体力。
　　这样的话，就算是这个光环临时失效了，她也可以和黎墨有一战之力。
　　半个小时后，两人出现在了酒店的豪华大房内。
　　想到自己的光环后，温如南的胆子就肥了，主动邀请黎墨一起洗澡。
　　“好的。”答应了某人白给的要求后，黎墨眼里的笑意更浓了，差点没稳住脸上的伪装。
　　温如南的想法很好，等到了浴室里以后，她就黎墨帮她搓背洗澡，让她只能看不能吃，到最后还要求着自己。
　　刚开始，温如南并没有发现什么不对，因为黎墨非常听话，她说什么黎墨就干什么。
　　但开场不到十分钟以后，温如南就发现不对了，黎墨似乎、好像没有那么听话了？她怎么开始按照自己的想法行动了？
　　“等等，你没有听到我的命令吗？让你停下啊！”温如南有些慌张地开口。
　　“停下？停不下了。”黎墨说道，声音略带沙哑：“我都忍了那么久了，已经停不下了。”
　　听到黎墨的话以后，温如南终于意识到了不对。但她领悟的太迟了，她现在已经没有反击的能力了。
　　啊！该死的066！又诓骗自己！什么狗屁人见人疯狂！疯狂到为你哐哐撞大墙，都是骗人啊！现在黎墨快把自己搞得哐哐撞墙了！
　　——
　　第二天，温如南一直到下午才费力的睁开眼睛，看到某人正在悠闲地玩手机后，直接猛虎扑食……把脑袋枕在了对方的小腹上。
　　“你难道可以免疫光环的作用吗？”温如南不理解，她直接把昨晚获得的奖励和066的解释告诉了黎墨；“为什么你没有为我疯狂到哐哐撞大墙呢？”
　　黎墨沉吟片刻，说道：“有没有一种可能，我一直很喜欢你，喜欢到了疯狂的程度？所以光环对我来说就没有什么用了？”
　　温如南：“疯狂到了为我哐哐撞大墙吗？”
　　黎墨没忍住笑了出来：“如果你想的话，自然是可以的，不要说哐哐撞大墙了，我都可以开着飞船去撞击陨石。”
　　“那还是算了，你在家里好好呆着就行。”温如南吐出一口浊气。
　　其实回过头想一想的话，黎墨似乎从一开始就很疯狂的。毕竟在没有记忆的情况下，就把自己给嘎了，还把眼珠子送了自己一颗。
　　至于后来的话，虽然稍稍改善了一点，但那也是在有自己陪伴的情况下。如果没有自己压着她的话，黎墨会干出什么事情来，还真的不好说。
　　“怎么了，是我昨晚的表现不够好吗？”黎墨虚心请教，昨天她自我感觉还不错，并没有让温如南难受吧？
　　温如南刚刚发散出去的思绪一下就收了回来：“很好，非常好，如果你不反复提及的话，会更好！”
　　黎墨没忍住又笑了：“好，那我不说了。”
　　温如南不满的戳着某人的小腹，发现一如既往地有弹性后，就一直没有停下来。
　　“黎墨，你觉得现在的生活怎么样？”温如南问道。
　　黎墨：“挺好的，虽然任务偶尔离谱了一点，但也算是一种乐趣吧。”
　　“怎么了，为什么突然问我这个问题？”黎墨捏住了温如南的手腕，避免她继续下去勾起自己心里的某种想法。
　　温如南啊了一声，盯着天花板看了一会，询问道：“其实也没什么，你要是觉得现在很好的话，那就没事了。”
　　“嗯？”黎墨低下头，问道：“那要是我觉得不好呢？”
　　“额，不好的话，我们或许可以去初遇的世界逛逛？”温如南眨了眨眼，虽然现在都挺好的，但温如南并没有忘记，黎墨的记忆始终是缺少了一部分的。
　　因为那一段记忆伴随着部分痛苦，所以温如南有些拿不准，自己要不要帮黎墨找回来。
　　“可以，我们以后还有很多很多的时间，等到我们离开这个世界以后，还可以去很多很多的世界。”黎墨手上的力道加深；“你答应过我的，只要我不放手，你就不会离开。”
　　“当然！我是说话算话的人！”温如南说道，立刻爬起来抱住了黎墨，“你可不要忘记了，你也是答应过我的，只要我不松手，你也不能离开。”
　　温如南强调道：“所以我们已经锁死了，是分不开的！”


第一百二十七章 
　　温如南对黎墨的心理拿捏的非常到位，意识到对方情绪有些不稳定以后，很快就进行了针对性的安抚。
　　黎墨也就是突然情绪上来了，被人捧着脸亲了一顿，又听到温如南的承诺后，很快恢复了以往的样子。
　　托夏瑜的人气，星辰的见面会彻底出圈，连带参加见面会的十八名主播一起，进入了更多网友的视野里。
　　作为第一的温如南自然是收益最大的人，尤其是夏瑜在现场对她的认可，直接让她的平台粉丝破了百万。
　　至于温如南和黎墨之间的关系，在033和助理的控制下，只是在粉丝内部被科普了一下，成为了既定的事实，并没有被用来炒作什么的。
　　因为要安抚某人的关系，温如南鸽掉了下午场的直播，一直到晚上八点，才回到自己住的小窝，调整好设备开始直播。
　　【啊啊啊，开播了！】
　　【美女贴贴！大佬贴贴！】
　　【今天也是打游戏吗？我又可以磕拉了啊！】
　　【真的不露脸吗！不露脸吗！不露脸吗！】
　　【呜呜呜，lm大佬杀我！我可以有幸得到lm大佬的爱怜吗！】
　　【啊啊，求露脸！我要看美女！看美女贴贴！】
　　“咳，目前没有露脸的计划哦，如果有的话，最早也是下个月了。”温如南清了清嗓子，开始回答弹幕上的问题。
　　黎墨见状拧开了一瓶水，直接递了过去。
　　温如南凑过来喝了一小口，说道：“今天直播内容的话，大家喜欢看我打游戏，还是闲聊加上唱歌？”
　　【唱歌！唱歌！】
　　【可以来个不露脸直播吗！】
　　【温温不是说了要拍vlog，不如来个不露脸的生活直播？】
　　【我看行！没有脸的话，可以给我们看看手！腿也可以！】
　　“要看生活直播？我才从外面回来，家里也没有怎整理过，还挺乱的，就不直播了吧，免得影响我的个人形象。”温如南扫视了一圈自己的小窝，虽然看起来挺干净的，但是可以拍摄入镜的地方有点少。
　　因为见面会加热搜的关系，直播间的在线人数很多，开播不到五分钟就超过了一万人人。
　　【那就拍摄外景！一边散步一边聊天！】
　　【外景还是算了吧，感觉会被人扒出来在哪里。】
　　【额，我有机会在这里见到夏瑜女神吗？】
　　【主播可以帮我要一张夏瑜老师的签名吗？】
　　“夏瑜老师只是见面会的评委而已，不会在直播间出现。”黎墨微微皱眉，直接帮温如南做出了决定：“今天直播内容也是游戏，最近腾跃出了一款新的游戏，今天就简单测评一下好了。”
　　【啊啊，老婆！贴贴！】
　　【lm老公！你为什么还不接我回家！】
　　“清醒一点，我的老婆只有温温一个人。”黎墨无情的击碎了网友的脑补和幻想，“想要加入我们？如果你比我有钱，比我好看，比我更爱温温的话，我或许可以考虑一下。”
　　【磕到了！妈妈！我磕到了！】
　　【可恶！脱粉！我要脱粉！】
　　【脱粉？脱什么粉？是姐姐来脱我粉色的睡衣吗？】
　　黎墨看着屏幕上飘着的整活弹幕后，忍不住笑了出来：“过段时间我会搞一个抽奖，需要关注时间满一个月才可以参与，奖品应该还挺丰厚的。”
　　【取关的手立马停下！我有机会获得富婆的爱吗？】
　　“没有机会获得我的爱，不过有机会获得我的钱。”黎墨说着看了一眼温如南现在的粉丝量，开口说道：“抽奖一个月以后开始，现在温温有一百二十万的粉丝，我就凑个整，拿出二百万来抽奖好了。”
　　“到时候会发动态，零点开始第二天零点结束，二十四小时就开奖。”黎墨说道，不需要考虑抽奖带来的经济效益的话，那就没有必要把时间拖得太长了。
　　黎墨询问弹幕的意见：“你们希望获奖的人数多金额少，还是金额多人数少？”、【原来有钱人是这样四舍五入的，学废了！】
　　【我是非酋！lm大佬多安排一点名额！】
　　【搏一搏单车变摩托！不如搞个天选之子？】
　　随着黎墨说出要抽奖以后，直播间的观众更多了，意见也开始混乱起来。
　　看到黎墨完全把观众的话题给带偏了以后，温如南小小地瞪了对方一眼。
　　“好了，抽奖的话分为不同奖项，特等奖一个五十万，一等奖五万十个，幸运奖一万一百个。”温如南一锤定音，直接把抽奖给翻篇了，无缝衔接道：“游戏已经下载完了，现在开始试玩吧。”
　　腾跃是一家综合性非常强的集团，最开始是一家普通的电子厂，后来有了自主研发能力以后，就往高科技公司发展。
　　在发展期间腾跃投资了很多公司，房地产、家具、装修、游戏、视频等，其中向星辰这种以直播为主的平台，就是其中的一个。
　　温如南直播的游戏说是腾跃出品，但实际上是腾跃收购的一家游戏公司做出来的。被收购的时候游戏公司因为资金不足的关系，员工已经修了将近一半，在腾跃集团砸钱又砸人的，才把这个公司救起来。
　　当初游戏公司会破产，就是因为它太过看重品质。所以才导致资金链破碎，所以温如南在玩了一会以后，就开始投入进去了，代入感非常强。
　　黎墨笑眯眯的看了一会，随后手机就来了消息，看到上面的内容后脸色微变。
　　“我去阳台打个电话。”黎墨小声说了一句，随后起身离开。
　　温如南住的房子是一个普通的套间，所以在黎墨走到阳台上的时候，不可避免地发现上面放着简易衣架，她只能绕了半圈，靠在已经打开的阳台窗户上。
　　“黎总，这个是对方在警局录口供时候说的话，可信程度非常高。”接通电话后，助理的声音就传了过来。
　　“根据对方的描述，他是收了对家平台的钱，为的就是搞糊这个所谓的见面会。至于针对温小姐的原因，完全是因为她的成绩出色，看起来非常像是星辰未来的一姐，所以对方想要趁早把她摁下去。”
　　“对家平台是哪一家？火花平台？”黎墨翻找了一下相关的记忆，一线大平台没有必要针对星辰，能想出这种损招的，多半是水平和星辰差不多的二线平台。
　　“是的，口供上说的就是火花平台。另外根据我们的调查，发现这个陈姓评委还是参赛选手兰兰的榜三，为她砸了不少钱。”小助理怎么说也是拿千万年薪的人，工作能力这一块没得说。
　　“目前没有发现两人私底下有什么联系，但对方选择温小姐进行针对的原因，私人恩怨应该占据了百分之二十左右。”
　　黎墨点了点头，站在阳台往远处望去。因为靠近街道的关系，入眼就是车辆往来频繁的公路，还有散发着暖黄色光的路灯。
　　“起诉对方的话，可以让它付出多少代价？”黎墨问道。
　　小助理：“罚金最高可以达到二十万，有期徒刑六个月。”
　　“把这个结果告诉他，如果他不想自己未来被毁掉的话，就让他对火花平台提起诉讼。”黎墨收回了视线，顺带把阳台的窗户拉上了一点。
　　“你找个人跟进一下，多挖一点火花的黑料出来，找个机会把火花给收购了。”黎墨说道。
　　听到黎墨的话后，小助理半点都不带意外，答应得非常快：“好的，黎总放心，我马上安排人去做。”
　　收购发展星辰黎墨懒得折腾，但是使唤一下手底下的人，把找茬的火花平台搞垮还是可以的。
　　“恭喜主人！获得天凉王破成就！主人在没有任务的指引下，维护了属于霸总的尊严，敢欺负霸总小娇妻的公司，下场只有一个，那就是在天凉的时候，破产！”033突然蹦了出来说道。
　　黎墨一下就无语住了，原本有些不悦的表情一下被无奈取代。
　　“033，你是不是想回炉重造一下？”黎墨觉得她的系统一定出问题了，出的还是大问题。
　　“主人不要误会我！我只是在适应主系统的部分功能！”发现黎墨不是说着玩以后，033赶紧解释道：“主人给我一点时间！我肯定会恢复正常的！”
　　黎墨再次绕开晾衣架，从阳台走到了客厅，问道：“所以，是主系统出现什么问题了吗？”
　　“主人，主系统最近频繁重新启动，所以连带着影响到了我们。不过主人不用担心，只需要耐心等待，一起就会重回正规的！”033保证道。
　　黎墨嗯一声，能恢复就好，033毕竟是她用气运一点点喂养成那么大的，如果不是非常必要的话，她还是不希望033回炉重造的。
　　助理的办事能力很强，在见面会结束第五天，就成功让陈姓评委对火花提起了诉讼，顺便在网上曝光了很多火花的黑料，还有有很多属于火花的主播站出来控诉，一下就把火花给锤死了。
　　兰兰不知道从哪里听到了消息，知道这个陈姓评委是她的榜三以后，连夜带着礼物找上了门，亲自过来解释说明。
　　从调查结果上来看，兰兰之前确实是不知情。所以黎墨和温如南也就没有计较，简单的敲打了一番后，就放过了她。
　　在助理差不多完成收购的时候，温如南为期一个月的固定地点直播任务也完成了，正在收拾东西准备离开。
　　“温温，你以后都不回来了吗？”听到黎墨和温如南要搬走以后，三个合租室友都露出了不舍的表情。
　　“如果没有特殊的事情发生，应该不会回来了。”温如南说道，依次给了三个人一个拥抱：“不过这并不代表我们以后不能见面了，如果你们有时间来A市的话，我做东，请你们吃大餐。”
　　“好，我们可记下了，到时候我们可要好好宰你一顿！”室友一号说道，虽然平时几人也没有多少时间一起，但真的到了要分开的时候，还是免不了觉得不舍。
　　温如南的行李本来就不多，最值钱的直播设备提早一天就已经让快递小哥打包带走了。所以到了要离开的时候，两人需要带的就是一个行李箱而已。
　　“好了，我们要登机了，不用送了。”到了机场以后，温如南挥手告别。
　　“呜呜，温温你一定要要幸福啊！长长久久！”室友一号是个重感情的人，到了真的要分开的时候，还忍不住冒出了泪花。
　　黎墨有些无奈的摇头，上前一步说道：“你们住的那套房子我已经买下来的，从今天开始，你们不需要付租金了，只需要支付水电费和物业费就可以了。”
　　“啊？”室友一号愣了一下，呆呆地眨了眨眼。等到她反应过来的时候，就只能看到黎墨和温如南手拉着手登机的背影了。
　　“我刚才是不是听到了什么好消息？”室友一号的眼泪流不出来了，转身询问身边的人。
　　室友二号沉默来一下，随后点了点头：“我们好像，获得了一份非常优厚的临别礼物。”
　　-
　　机翼划过云层，在天空中留下了一道美丽的弧线。
　　闭目养神了一个多小时后，黎墨和温如南抵达了A市，一个繁华的国际大都市。
　　两人从机场出来，把行李交给接机的助理，然后就喊了一辆出租车，直接往A市最大的购物中心冲。
　　“我觉得主系统肯定是出问题了，不然怎么会搞出这种限时任务来！”温如南有些抓狂。
　　早在上飞机的时候，她就已经安排了今天的行程，先回去新家溜达一下，然后去附近的餐厅解决一下晚饭。鸽掉下午场的直播，晚上开一个生活分享直播，炫一下自己目前住的地方，满足一下观众的好奇心。
　　“或许也没有出问题，毕竟我们两人的任务还是比较吻合的。”黎墨的鼻梁上又出现了黑框眼镜，把她十分的容貌压成了七分，变得没有那么显眼。
　　就在飞机快要降落的时候，黎墨和温如南先后收到了限时任务。
　　“一月之期已到！恭迎霸总回归A市！作为一位已经连续一个月没有在本市区进行消费的霸总，主人有必要重振霸总的威名！用钱砸晕商场里的导购！请在三个小时之内，花掉至少三千万！”
　　“……”黎墨已经不知道自己是第几次无语了，她忍不住再次思考，到底要不要送033回炉重造这件事情了。
　　“恭喜宿主踏上开启全新征程！作为一名知名主播！背后必定有一位愿意为你砸钱的真爱粉！请宿主在三个小时之类，动用所有手段，让您的粉丝为你花费超过百万！”在033宣读完黎墨的任务后，066也不甘示弱。
　　于是乎，黎墨和温如南脸上出现了大写的无语，互相交换了任务详情以后，选择把行李丢给助理，直接坐上出租车来到了大型购物中心。
　　“来都来了，开个直播？”看了一眼腕表上的时间后，温如南说道。
　　“可以，这里应该是允许直播的，我们先去买个手持云台好了？”黎墨说道，A市的购物中心，她还是常来的，对于里面的布局很是熟悉。
　　【哇，竟然开播了！意外惊喜！】
　　【这次竟然是户外直播吗！这里应该商场吧？直播买东西？】
　　“对，今天刚刚搬家了，所以要采买一些生活用品。”温如南说着，调整了一下摄像头的位置，只保持了下半身出镜。
　　“之前我说了要帮你买车，然后有因为一些原因耽误了，今天第一件事情就买辆车吧。”黎墨说道，瞄了一眼镜头，随后故意把自己的右手往前了一点，方便十指相扣的两只手入境。
　　【斯哈斯哈！大佬和温温的手好好看！】
　　【哇哦，两人手腕上的表是一样的啊！是情侣表吗！】
　　【提醒一下，这个在见面会的时候就有人发现了哦，lm大佬和温温戴得是一样的手表！】
　　【好好看啊，有没有链接？】
　　【再次提醒，目前售价二百八十八万，有条件的人可以去试一试。】
　　【我觉得今天适合做梦。】
　　如何快速又合理的花掉三千万？黎墨很快就交出了完美的答卷。
　　直接往豪车售卖处一坐，按照最高配置定了一辆最新款的跑车和吉普车，随后又要来了现货车辆的清单，买了一辆顶配的SUV。
　　“手续多久可办好？我希望一会可以开着车回家。”黎墨说道。
　　“放心我们半小时之类就会帮您处理好，其他两辆车，我们会安排最优先生产，预计三个月内到货。”销售经理脸上的笑容不要太灿烂，要不是黎墨拒绝了，他都愿意跟在她屁股后面拎包。
　　“刷卡。”黎墨拿出了惯用的银行卡。
　　销售经理双手接过，询问道：“好的，黎总您核对一下金额，一共是三千五百八十六万，您是要分期呢？还是全款？”
　　“我分期过吗？”黎墨反问。
　　“好的，黎总稍等。”销售经理脸上的笑容更大了，金额达到一定数额后，分不分期对他们来说已经没有什么所谓的，就算只有百分之一的提成，销售经理也可以靠这一次收入三十多万了。
　　【卧槽，我真的不可以和大佬贴贴吗！】
　　【我现在去干主播还来得及吗？】
　　【什么你要干主播！不可以！放着我来！】
　　【炫富？不会是剧本吧？一直播就是三千多万，这是广告？】
　　【楼上的清醒一点，你哪里来的那么多钱！这里的车都是百万起步的好吧？在这里打广告有什么用！】
　　【同志们，干活了！举报拿钱了！】
　　【这家店似乎有点眼熟啊，我好像来过？】
　　【抓住一位大佬，可以眼熟这里的，一定都是富婆姐姐！】
　　【靠，我认出来了！我就在附近！姐妹们！我要不要冲一波！】
　　【冲啊！要是可以开个直播就更好了！】
　　“嗯？有人在附近？”温如南很快就注意到了弹幕上的内容，说道：“可以来找我们哦，不过不要开直播，我们还是不露脸的。”
　　【好的温温！我冲了！你们等等我！】
　　【所以有人贴个地址吗？我也想要偶遇一下！】
　　在黎墨把钱花出去以后，任务完成的通知在两人脑海里同时响起。过了三秒后，两人脸上又露出了一模一样的痛苦面具。
　　“你的奖励不会是什么奇怪的光环吧……”温如南压低了声音问道。
　　黎墨神色复杂的点头，她果然不该对033抱有什么期待，这种奇葩任务的奖励，肯定也非常奇葩，她就应该选择不去完成。
　　“一个坏消息，好像有粉丝认出这里了。”温如南开口说道，同时开始四处张望：“我们要跑路吗？”
　　“跑路吧，现在不走，一会可能就走不了了。”黎墨叹了一口气。
　　“恭喜主人，完成了限时任务，获得限时霸总光环！谁见谁腿软！注视主人超过十秒的人，距离小于两米的人，就会对主人投怀送抱哦！”033说道，还不嫌事大的进行了补充：“主人，男女通杀哦。”
　　“抱着我！”温如南说道，她还没来得及关掉直播，就被光环给影响，直接腿一软倒向了黎墨。
　　黎墨赶紧抱住了温如南，为了方便跑路，直接蹲下来让她趴在自己的背上。
　　“你的起效了吗？”黎墨问道。
　　“拖你的福气，超级加倍了，现在是人见人想贴，我们赶紧跑吧。”温如南说道：“是十个小时呢。”
　　【嗯？这是怎么了？怎么两人开始跑路了？不是说了等粉丝过来面基吗？】
　　【额，难道是没有钱了，所以逃单了？】
　　【拜托！两人已经付完钱了好吧！肯定是临时出什么意外了！】
　　【卧槽，大家快看啊！温温好像忘记关摄像头了！我看到了大佬的脖子！和锁骨！】
　　【woooo，上面是不是有那个什么！那个一定是吻痕吧！】
　　【虽然不知道发生了什么，但是！大家赶紧录屏啊！不要错过这次机会了！】
　　【艹，我看到人了！我去追了！大佬慢一点跑啊！】
　　【快！加油！大佬还背着温温呢！你一定可以追上她的！】
　　托033和066的福气，黎墨和温如南在购物中心表演了情侣逃亡，哪里人少就往那里钻。
　　跟过来的粉丝也很执着，发现两人的身影以后，就在后面猛追，愣是没有被甩掉，一直追到了门口。
　　“温温！大佬！等等我啊！”粉丝在后面大声喊道。
　　“跑！”温如南露出了痛苦面具，说道：“等我回去了，我一定要重装066。”
　　黎墨点头：“确实。”这也太能搞事了！


第一百二十八章 
　　十个小时的人见人贴光环实在是太离谱了，黎墨只能夺命狂奔，一直到跑到空旷的公园才算松了一口气。
　　等温如南从黎墨背上下来以后，她才后知后觉地发现，自己的直播没有关掉。
　　黎墨短暂地沉默了一下，说道：“不允许录播，如果我在网上发现了这段视频的话，我会取消抽奖。相对应的，如果有人帮忙举报了相关视频的，我会额外黑幕他。”
　　说完以后，黎墨也没有看弹幕，直接把直播间给关了。
　　为了防止出问题，黎墨背着温如南在公园溜达了大半个小时，等到自己身上的光环失效过去以后，才去提车，带着温如南回到了家里。
　　“你的角色任务，进度怎么样了？”黎墨开着车，没开出多远就被堵在了路上。
　　温如南放空了一下思绪，说道：“大概完成了百分之三十吧，接下来一个阶段性任务是让我成为热门榜第一，累积二十四个小时。”
　　“这个任务的奖励只是积分吗？”黎墨慎重地问道。
　　温如南点了点头：“阶段性任务都是积分奖励，那种奇奇怪怪光环，应该是只有在完成限时任务后才有的。”
　　“为了不重蹈覆辙，以后限时的任务都跳过吧。”黎墨心有余悸，她还是第一次背着人在公共场合狂奔。
　　温如南露出了一个苦笑，说道：“我的限时任务做不做倒是无所谓，但是你的限时任务，最好还是完成一下，毕竟这是你获得编外成员的一个任务。”
　　黎墨沉默了一小会：“你难道没有发现吗？每次我们的限时任务都是差不多一个时候发布，一般我完成的话，你就会完成。”
　　温如南也沉默了，不得不说，这话说的挺有道理的。难道这个世界两人就逃脱不了被光环摆弄的局面了吗？
　　“恭喜主人！在没有任务提醒的情况下获得，她逃！她追！她插翅难飞！的经典成就！获得人见人难逃脱光环！主人可以将光环绑定在某人身上！在本世界内可以永久感知到对方的位置！让她逃不出主人你的手掌心！”033的延迟通知再一次上线。
　　“检测到主人已经有心爱之人，光环已经直接绑定温如南，请主人再接再厉！让您的小娇妻永远都陪伴着您！”
　　刺啦——
　　黎墨有些没有控制住情绪，踩刹车的力度变大，来了一个急刹车。
　　“怎么了？出什么问题了？”温如南问道。
　　没等黎墨给出答案，066又冒了出来，说道：“恭喜宿主完成隐藏任务！成为霸总没有落跑成功的小娇妻，人见人贴的光环效果在现有的时间上进行翻倍！”
　　“……”温如南脸上的表情开始扭曲起来：“我一定！要送！066！回炉重造！”
　　黎墨不想说话，只是用力地点头表示认可。
　　回炉重造，全部给我回炉重造！
　　二十个小时的光环把两人折腾得够呛，虽然两人也不是没有贴过那么长的时间，但强迫的贴贴和自愿的贴贴还是有那么一点点区别的，更不用说这个光环还是无差别的波及所有人，单单是回家的路上，就足够惊险了。
　　因为贴贴的关系，晚上场的直播自然也被鸽掉了。期间黎墨偷偷的用手机点开了直播间，然后她就发现，就算温如南没有开播，直播间挂着的人也不少。而且大部分人都在讨论今天下午两人夺命狂奔的事情。
　　【lm大佬的体力是真的好，就算她背着一个人，我也根本就追不上！】
　　【笑死我了，所以姐妹你最后追了多久？】
　　【我追到公园门口了！但是公园太大了！我迷路了！】
　　【哈哈哈，下次我们组团去！肯定可以找到lm大佬的！】
　　【等等，我刚才好像看到提醒了，lm大佬是不是进来了？】
　　【欢迎lm大佬！大佬今天温温直播吗？】
　　黎墨没想到自己进来还有特效提醒，扫了几眼弹幕后，立刻装不在跑路了，难得感受了一下尴尬时刻。
　　为了早点让这件事情平息下去，黎墨直接化身为无情的砸钱机器，只要温如南开播，她就立刻刷十艘飞船，直接把温如南的直播间顶到热门榜第一。
　　就这样过去了一个星期，在温如南完成了任务的同时，观众也渐渐淡忘了商场大逃亡的事情，恢复成了平时的样子。
　　就在黎墨松了一口气，继续享受躺平生活的时候，夏瑜来了消息。
　　夏瑜在拍的综艺已经录制到了最后一期，因为想要圆满收官的原因，节目组额外搞出了一个环节，邀请了一些网络红人参与。
　　“原本定下的是另一个平台的音乐人，但刚刚接到消息，对方的嗓子出问题了，不能参加拍摄。”夏瑜说道：“节目组想要找一个唱歌好，目前热度比较高的非娱乐圈人士。”
　　夏瑜说道：“因为录制场地是提前申请的，不能临时更改，目前比较符合要求的就是温如南了，我算是帮节目组发出邀请。”
　　黎墨犹豫了一下，并没有马上给出回答，而是询问了温如南的意见。
　　“夏瑜姐，参加综艺的话，应该是需要露脸的吧？”温如南接过了手机，开始和夏瑜沟通。
　　夏瑜顿了一下；“主要还是展现歌声，如果你不愿意露脸的话，我可以和节目组协商一下，戴着面具录制。”
　　“是直播吗？”温如南谨慎得问道。
　　“不是直播，是现场录制，你需要和其他三个网红同台竞技。”夏瑜说道：“如果你不愿意的话不需要勉强，我也就是帮忙问一下，你顺着自己心意来就可以了。”
　　温如南没有说话，而是在心里默数了三个数，随后不出意外地听到了066的声音。
　　“宿主触发限时任务！作为一名未来的大主播！怎么可以畏惧于和网红同台竞技呢！请宿主答应天后夏瑜的邀约！完成综艺露脸首秀！”
　　温如南没有搭理066而是回复了夏瑜：“夏瑜姐，如果我参加的话，需要什么时候过去呢？”
　　“时间比较紧急，如果可以的话，最好在下午两点前赶到。”夏瑜说道：“录制的时间也不会很长，晚上八点左右就会结束。”
　　温如南暂时屏蔽了066，答应了邀约：“好，谢谢夏瑜姐邀请我，我们一会见。”
　　成功邀请到救兵的夏瑜也松了一口气：“嗯，一会我把地址发给你们。”
　　挂掉电话后，温如南把手机塞到了黎墨的手里，说道：“是福不是祸，是祸躲不过，我决定去勇敢的完成限时任务！夏瑜姐上次帮了我们，我们应该投桃报李才是。”
　　黎墨低头看了一眼手机：“你确定？万一又来了什么奇怪的光环怎么办？”
　　“你陪我去，出事了来捞我。”温如南说道：“你呢？有没有接到什么任务？”
　　黎墨摇了摇头，说道：“现在虽然没有，但是我的直觉告诉我，不久之后肯定会有相关的任务跳出来的。”
　　“兵来将挡水来土掩！大不了我们就在镜头下秀他们一脸！”温如南已经开始有点破罐子破摔的想法了。
　　自己和黎墨才二十多岁呢，如果没有什么意外的话，活到一百岁肯定不是问题，她可不想在剩下的七十多年里都被系统发布的任务迫害，她要勇敢面对。
　　最坏的结果也就是大家一起社死罢了，没有什么大不了的！
　　“也行。”黎墨有些勉强地点头，系统发的所谓光环是很离谱。但如果她们不担心会社死的话，似乎也还好，毕竟被影响的人会更加社死。
　　统一了破罐子破摔的想法后，黎墨就充当司机，把简单打扮了一下的温如南送到了录制节目的地方。
　　听到黎墨和温如南来了以后，夏瑜亲自出来迎接，跟在她身后的则是近乎十人的摄影团队。
　　看到温如南没有戴面具后，夏瑜挡住了镜头，轻声询问道：“是需要后期给你贴图吗？”
　　“不用了，我现在已经搬到很安全的地方住了，就算被认出来也没关系。”温如南说道，她连社死都不怕了，难道还会担心露脸吗？
　　夏瑜点了点头，和黎墨打过招呼以后，就把整理好的录制流程递给了温如南，说道“我先和你对一下流程……”
　　录制节目只需要温如南一个入镜，看到她已经进入状态以后，黎墨也没有去打扰，径直找了一个视角好的地方坐下休息了。
　　最后一期的节目录制本来就不难，加上温如南有夏瑜护着，也没有人会不识趣的针对她。
　　温如南需要做的也很简单，就是和夏瑜一起在三个小时内改编一首歌曲，然后一起演绎出来。这里是由公众号：菜狗资源站，会员群整理的小说，想看更多小说+微-信Caig0516
　　“温温，你的高音很稳，后面一段交给你怎么样？”改编的事情夏瑜用了一个小时就完成了，接下来就是如何分配歌词的问题了。
　　“可以，夏瑜姐你安排就行。”温如南不是冲着红来的，所以她和其他三个努力想要抢歌词的网红不一样，表现得非常佛系。
　　温如南越是乖巧，夏瑜就越是想让她发挥出实力来，直接把高光部分安排给了对方，让她的露脸首秀可以更加完美。
　　有夏瑜罩着的温如南非常惬意，甚至开始享受起来了这个过程。而另一边的黎墨，就没有那么轻松了。
　　因为黎墨露过脸的关系，她评委和夏瑜好友的身份很快就被众人知晓，确定了她是不差钱的人后，就有不少人围着她，希望获得她的联系方式。
　　“黎总，我们平台也准备举办一次主播的见面pk大会，不知道没有这个荣幸，可以邀请您担任我们的评委呢？”
　　“黎总，我们正在筹备一部网剧，我觉得温女士非常适合其中的一个角色，不知道黎总有没有意向？”
　　“黎总，您的外表那么出色，有没有考虑进圈子里玩玩呢？说不定可以有一些新的体验。”
　　围上来的人不是图黎墨的钱就是图黎墨的人，他们说了没几句，就成功的让黎墨拉下来了脸。
　　就在黎墨打算放狠话的时候，疑似夏瑜助理的女人走了过来，直接让夏瑜的保镖把人给请走了。
　　“多谢。”可以呼吸到新鲜空气的黎墨松了一口气。
　　“不客气。”女人说道，拉过一条椅子坐在了黎墨的身边：“我是许知，夏瑜的生活助理。”
　　黎墨挑眉，转过头看了许知一眼。
　　和上次见面相比较起来，这一次的光线很足，黎墨可以非常清楚的看到，许知五官轮廓分明，鼻梁高挑，整体看起来偏向中性化，有一种雌雄莫辨的美感在其中。
　　黎墨：“你好，我是黎墨。”
　　“我知道你，夏瑜和我提过。”许知说道，脸上的表情稍稍有些疑惑，继续问道：“我可以请教你一个问题吗？”
　　黎墨缓缓点头：“当然可以，你问就是了。”
　　“之前在星辰平台的见面会上，你……坦白了和温女士之间的关系。”许知斟酌了一下用词：“我可以问一下，这是提前准备好的，还是临时起意？”
　　“唔，怎么说呢，我从来就没有打算隐瞒这一段关系吧。”黎墨摸了摸下巴：“机会合适的话，我们都不介意把这一段关系展示出来。”
　　许知自己琢磨了一下，虚心请教：“在公共平台示爱的话，能算是表明真心的一种方式吗？”
　　“嗯？”黎墨怔了一下，这个话题跳转得似乎有些快了，“这个我不清楚，应该是视情况而定吧？”
　　许知问了两个问题以后，黎墨的好奇心就被勾了起来，问道：“你和夏瑜姐的关系，是我想得那样吗？”
　　许知犹豫了三秒，然后点了点头，说道：“我们之间的关系，和黎总与温女士的关系一样。”
　　“之前夏夏说要公开我们之间的关系，我下意识的拒绝了，然后她不开心了。”坦白了关系以后，许知的话也就多了起来，“她说要我证明自己的真心，她才会考虑原谅我。”
　　黎墨把鼻梁上伪装用的眼镜取下，忍不住开始八卦起来，问道：“所以，许知你是想要公开告白夏瑜姐，让她看到你的真心。”
　　许知点了点头，说道：“夏夏因为我拒绝了她公开的事情不开心了，如果我主动公开的话，她应该会开心的吧。”
　　黎墨眼里出现了一丝意外，但看外表的话，许知很像是那种侵略性强、手段强硬、非常不好惹的人，没想到内里竟然那么耿直单纯。
　　“这个不太一定吧，夏瑜姐的知名度那么高，如果是公开的话，肯定要选一个非常好的时机。”黎墨开始帮忙出谋划策，提议道：“不如你先送夏瑜姐一些礼物，或者陪她去外面吃吃饭，看个电影？”
　　许志犹豫了一下，随后轻轻摇头，说道：“我已经送了很多东西了，夏夏说她不要了。吃饭看电影的话，我们一般在家里，出去的话夏夏要伪装，她不喜欢。”
　　是这样的，那似乎就有些难办了啊。
　　黎墨回忆了一番，自己和温如南吵架的时候，是这么解决的。
　　额，两人好像没有怎么吵过架的，如果有什么不开心的话，很快就会开始彼此安抚，然后安抚着安抚着就到床上去了……
　　“咳咳，那我们就可以考虑一下从源头解决问题。”想到了不该出现的黄色废料以后，黎墨很快就收拢了思绪，“你当初为什么会拒绝夏瑜姐的提议呢？”
　　“因为我担心我的存在，会让夏夏的事业受影响。”许志说着顿了一下，“她是公众人物，如果公开和同性在一起的话，一定会引起非议。”
　　“话是这样说，但是夏瑜姐已经厉害了，她不需要什么人气和流量，她是靠实力说话的。”黎墨分析道：“而且夏瑜姐又不是什么没有靠山的小可怜，就算她公开了恋情，也是一样可以继续发展的。”
　　只是会损失一点比较官方的资源而已，黎墨在心里默默补充道。
　　“是我的顾虑太多了吗？”许志开始反思。
　　黎墨点头，没等她开口说什么，033又突然出现，让黎墨心里一个咯噔。
　　“恭喜主人出发特殊限时任务！作为一个合格的霸总，手上一定会拥有非常多的人脉，随随便便就可以招揽到非常多的大佬！现在就有一位IT界的超级天才为情所困！请主人在二十四小时内为超级天才解决烦恼，并且把对方收入麾下！”
　　“……”黎墨脸上的表情有些绷不住了，她来的时候其实就做过心理准备了，奇奇怪怪的限时任务说不定会在温如南录制综艺的时候跳出来。
　　但她是真的没有想到，自己的限时任务会是帮人解决感情问题，而不是用钱砸晕节目组什么的。
　　“没错，我觉得你完全可以告诉夏瑜姐你内心的真实想法，你说了以后，她肯定会理解你的。”黎墨说道。
　　感情这种事情，当局者迷旁观者清，在她看来夏瑜可能就是闹闹脾气，只是在当时有些不满意而已，情况根本就没有许知想得那么严重。
　　“但是……”许知抿了抿唇，放轻了声音，说道：“之前夏夏传出绯闻的时候，她的粉丝反应似乎都挺激烈的，好多人都说夏夏要是谈恋爱了就脱粉，说夏夏独自美丽就好了，不需要和任何人在一起。”
　　黎墨问道：“夏瑜姐之前和谁传出过绯闻？”
　　“影帝尹天成，柳天王，川宇娱乐的公司老总……”许知的记忆力很好，很快就把和夏瑜传过绯闻的七个人说了出来。
　　黎墨最开始是皱着眉的，但随着一个个人名被念出来，她脸上的表情就越来越轻松了。
　　“我大概知道了，其实夏瑜姐的粉丝想要夏瑜姐独自美丽也是正常的。”黎墨说着没忍住笑了一声，“你刚才说的那几个人，他们都是中年老男人了，虽然有钱，但颜值是真的不行。”
　　许知觉得自己好像明白了一些什么：“所以黎总的意思是？”
　　“夏瑜姐和老男人在一起，粉丝肯定不会乐意。但夏瑜姐和你在一起的话，我觉得大部分粉丝应该都可以接受。”黎墨说道。
　　人嘛，都是视觉生物，喜欢长得好看的人。如果是两个同样好看的人走到一起的话，对他们来说就是视觉盛宴，他们只会飞快的磕cp，而不是要求其中一人独自美丽。
　　“我和温如南不就是最好的例子吗？”黎墨说道，眼神落在了远处某个在录制的人身上。
　　像是心有灵犀一般，远处的温如南很快也抬起头往这边望了过来，两人的视线在空中相遇，随后变成了会心的笑容。
　　许知先是看了看黎墨，随后又望向了温如南，发现两人的互动后，越发觉得自己向黎墨请教是正确的选择。
　　没等许知收回视线，夏瑜轻飘飘的眼神就飞了过来，两人对视了三秒后，各自分开。
　　许知脸上的表情严肃了许多，开口说道：“黎总，我想请教一下……”
　　另一边，发现许知和黎墨聊上以后，夏瑜眼里多了一丝无奈。
　　“夏瑜姐？那是你的助理吗？”温如南觉得自己似乎发现了什么。
　　夏瑜点了点头，主动补充道：“也是我的女朋友。”
　　“嗯？”温如南下意识地看向身边的摄影机，这是要直接坦白了？
　　“后期会剪掉的，没关系。”夏瑜笑着说道，她的咖位足够大，没有她允许的话，节目组是不敢爆料的。
　　温如南松了一口气，说道：“那就好，不然我可能要再次出名了。”
　　夏瑜问道：“温温你是担心出名以后影响到日常生活吗？还是有其他的顾虑？”
　　温如南点头：“只是担心影响日常生活而已，因为我们两个还是挺喜欢出去玩的，要是认识我们的人太多了，玩得可能就没有那么尽兴了。”
　　这一点温如南在之前几个世界就有非常深刻的体会了，有了超高的知名度以后，她们基本就告别了国内的旅游景点，只能飞去国外，环游世界。
　　这种生活体验过一次，就足够了。
　　这个世界还是平平凡凡的好。
　　不用的话社死就更棒了！


第一百二十九章 
　　夏瑜和温如南是强强联合，演出效果拔群，毫不意外地获得了第一。
　　与此同时，在许知的虚心求教下，黎墨也毫不吝啬地分享了她所谓的「经验」。
　　当然，这个经验是经过处理的，刨除了动不动就滚床单这个部分，只是暗示了一下许知可以在适当的时候用亲密行为表达自己的感情。
　　许知一副被打开新世界大门的样子，先是认真听，后来直接拿出了小本子，把黎墨说的重点一一记了下来。
　　录制结束后，温如南婉拒了夏瑜一起吃饭的邀请，立刻窜到黎墨的身边，拉着她就往车上跑。
　　黎墨立刻明白过来，问道：“这次获得了什么光环？”
　　温如南脸上的表情一下变得精彩起来，挣扎了许久以后才开口说道：“吸引霸总的光环，在我周围十米的总裁型人物，都会被我吸引，觉得……我是个有趣的女人……会情不自禁地靠近我……”
　　“噗——”黎墨没有忍住笑了出来，对上温如南哀怨的视线后，又立刻收敛了起来，“066，一定要回炉重造。”
　　“那你的任务呢？难道这一次受伤的只有我一个人？”温如南不开心的，没道理就她一个人出丑啊！
　　“大概是我的任务还没有完成吧，可能要等到许知和夏瑜合好的时候，我就会得到相对应的光环了。”黎墨说道，按照自己出的主意，两人合好的时间多半是在晚上。
　　晚上的话，自己肯定是和温如南一起待在家里了，到时候不管是什么光环，她都可以稳稳当当地接受。
　　此刻的黎墨是这样认为的，但在三个小时后，她就笑不出来了。
　　“恭喜主人完成限时任务！成功收获来自超级天才许知的感激，获得实习生吸引光环！但凡是处在实习阶段的人，都会被您身上的霸总气息所吸引！向你投怀送抱！”033这次播报消息非常及时。
　　“哈哈哈，笑我了，你这个光环比我的还离谱啊！”温如南听到黎墨的奖励后，笑得非常大声，“可惜这个光环只有一个小时，不然的话你明天去一次公司，就要被实习生围得团团转了，说不定还会被泼到水、咖啡、牛奶之类的。”
　　黎墨并没有反驳，而是等温如南笑完了以后，才不紧不慢地开口；“我宣布，从现在开始温如南女士正式成为的实习助理，为期一个小时。”
　　温如南愣了一下，然后她就反应过来了，黎墨是想把这个光环作用在她的身上。
　　“这对我没用啊，我本来就被你吸引了。”温如南说道，就像自己获得的光环一样，黎墨本来就觉得自己很有趣，所以并不会被光环影响。
　　“吸引不重要，重要的是投怀送抱。”黎墨说着笑了一下，其实这个光环也没有那么差劲，至少可以温如南变得主动一些。
　　“什么？！”温如南惊了，随后她就发现自己的手开始动了，直接把自己内心最想干的事情给干了。
　　-
　　习惯是一件非常可怕的事情，对黎墨和温如南来说也不例外。
　　在被前前后后获得了六七种奇怪的光环以后，两人竟然开始习惯系统的抽风、任务的坑爹、光环的奇葩、和时不时的社死了！
　　温如南的运气比黎墨的要好上一些，在她和夏瑜一起录制的综艺播出后，她的主播角色任务就算完成了，不需要担心有什么奇怪的光环，只需要好好享受剩下来的时间就可以了。
　　“所以，你的霸总任务完成了多少？该不会是要你一辈子一直花钱吧？”摆脱了奇葩任务的困扰后，温如南瞬间觉得天变蓝了，空气变好了，花也变香了。
　　哦，还有一个，黎墨也变得更好推倒了。
　　黎墨略带不满的撇嘴，很快就从033的口里问到的答案，说道：“目前完成了百分之六十，下一个任务似乎就快要到了。”
　　“是什么任务？花钱？还是直播花钱？”温如南问道。
　　黎墨摇头，说道：“你之前不是看过很多狗血的霸道总裁小说吗？按照剧情发展的话，接下来应该发生一点什么？”
　　温如南摸了摸下巴，说道：“根据我们获得的光环来看，这应该是一个常规的霸道总裁和小娇妻的故事，两人如果已经情投意合在一起的话，接下来就应该遇到磨难了。”
　　黎墨挑眉：“比如？”
　　“总裁的母亲不满意小娇妻，然后给小娇妻打电话，让小娇妻和总裁分开！”温如南说着说着就来劲了，看向黎墨的眼里熠熠生光。
　　“我接下来是不是就要收到一张空白支票，然后让我填多少钱了？”温如南说道：“古早小说里是五百万，但我觉得你的身价应该不止，我填个五千万还是五个亿？”
　　黎墨抿了抿唇，忍不住提醒道：“不管是我的爸爸还是妈妈，他们应该都在忙着赚钱，不会那么空来找你的。”
　　“而且他们之间的感情不怎么好，基于这样的前提，他们应该不会干出什么棒打鸳鸯的事情。”黎墨补充道。
　　“啊，不会这样啊。”温如南有些兴致缺缺，继续说道：“跳过这个只支票环节的话，就应该是标准的反派未婚妻了。”
　　“我没有未婚妻，更没有未婚夫。”黎墨赶紧说道，她来的时候可是干干净净的，不然她可不能那么淡定地接受这具身体。
　　“如果跳过这个过程的话，后续应该就是狗血的误会，他追，她跑，她插翅难飞。”温如南重新窝在沙发上，有一下没一下地说道。
　　“你落跑失败了。”黎墨往温如南这边靠了靠，把人圈在你的自己怀里，说道：“这一步也跳过。”
　　“那应该就是带球跑了？”温如南脸上露出了一丝疑惑，“但我们好像没有这个条件啊。”
　　那么问题来了，接下来的霸总任务会是什么呢？
　　这个问题并没有困扰两人多久，在综艺播出一周后，温如南接到来自妈妈的电话。
　　“喂，有事吗？”温如南和家里人关系一般，因为更为看重弟弟的关系，一年到头也也就联系个几次而已。
　　“温温，我有一件事情需要告诉你。”电话那边人说完就陷入了沉默，过了好久才接下来说道：“你并不是我们的亲生孩子，而是我们在孤儿院门口捡到的，现在你的亲生父母找上门了……”
　　“什么？”温如南的瞌睡虫一下就没了，直接从黎墨的怀中挣脱坐了起来，“可以麻烦你再说一遍吗？”
　　电话对面沉默了五秒，然后重复了一遍之前的话。
　　过了三分钟后，了解清楚情况的温如南一脸复杂地挂掉了手机。怎么说呢，这个消息对她而言其实并没有多少冲击。因为她和父母、不对，是是养父母之间的关系很普通。
　　养父母对温如南不好也不坏，在偏心亲生儿子的情况下，也好好地把她养到了十八岁，还承担了读大学的费用。
　　而温如南呢，从她赚钱开始，她往家里打的钱也多了起来，每个月两万，也算是孝顺。
　　“怎么了，出事了？”黎墨从床上坐起来，刚才的电话来的不是时候，距离两人午睡结束还有十多分钟呢。
　　“我明白了，后续不是带球跑，而是身世之谜。”温如南捏了捏眉心。
　　她怎么就忘记了呢，经典的霸总文学也是分为好几种的，如果没有什么虐恋情深的话，最后部分作者肯定会揭露小娇妻的身世，让她和把霸总变得门当户对。
　　从自己的养母口中得知，她并不是被亲生父母遗弃在孤儿院的，而是被仇家绑架，在小胳膊断了一条的情况下，被人恶意丢在孤儿院的。
　　温如南的名字也不是养父母取的，而是写在了某张小纸条上，养父母发现孩子和自己同姓后，就起了善心，把温如南带到医院治疗，随后收养了她。
　　弄清楚自己的身世以后，温如南没有犹豫，很快就给养母打了一百万过去。既然自己不是她的亲生女儿，那么养父母从某种程度上来说，对她是有救命之恩。
　　黎墨一直没有吭声，只默默的听着。
　　原因很简单，在温如南说出自己身世的时候，她也同步收到了033转达的任务。
　　“恭喜主人触发隐藏进阶任务！作为一名合格的霸总，必须要把自己的小娇妻捧在手心里娇宠才是！绝对不可以让任何人欺负！哪怕是小娇妻的亲生父母！”
　　“检测到小娇妻的亲生父母来访！请主人发挥出属于霸总的气势，在其面前说出人物关键台词——温如南是我的女人！有我在这里，没有任何人可以欺负她！”
　　“……”黎墨脸上的表情变了又变，就算没有这个所谓的任务，自己也肯定会维护温如南的。
　　至于那种霸道又狗血的台词，要是一时上头说出来倒是无所谓。但是被指定成关键台词，需要她刻意说出来以后，就变得怪怪的了。
　　“给他们打一百万是不是不太够？但我以后也没有打算和他们走太近了。”温如南并不知道黎墨又被033颁布的任务给迫害了，还在担心如何处理自己和养父母之间的关系。
　　“足够了，以后每个月多给他们打点钱就行了。”黎墨勉强遮掩住了眼底复杂的情绪，说道：“财不外露，要是突然暴富的话，对他们而言不一定是好事，确保他们生活富足就可以了。”
　　说到底，这所谓的养育之恩和救命之恩，都是原来的温如南欠下的，现在的温如南没有什么义务帮忙偿还。
　　说完还不到三分钟，门铃就响了，拖过摄像头可以看到，门口站着一对打扮得体的中年夫妻。
　　两人单独在别墅的时候一般都是没有阿姨在的。所以黎墨只能从床上爬起来，简单的收拾了一下，然后远程打开了房门。
　　“你好，我是温城，这是我的妻子南枫，我们是温如南的亲生父母。”温父单刀直入，第一见面就亮明了身份，“这段时间，多谢黎总照看我家孩子了。”
　　黎墨挑眉，问道：“你家孩子？温如南见过你们吗？她承认你们是她的爸妈吗？”
　　温父不悦的皱眉，态度有些强硬：“黎总，我们是温如南的亲生父母，二十年前因为一些事情我们弄丢了温如南，现在我们要找回她，让她认祖归宗。”
　　温父既然喊黎墨为黎总，那就代表他多多少少是调查过的，至少知道她是腾跃集团的高层管理，同时也是夏瑜的好友，把她定位成豪门圈子里不差钱的二代。
　　至于更多的，在经过033的信息加密以后，温父并不能调查到什么其他有用的东西，是在心里把黎墨当成比较富裕的豪门而已。
　　黎墨啧了一声，发现温如南已经打扮好走来的时候，不太情愿地往旁边挪了挪，算是放两人进来。
　　分开看好像看不出什么，但在温如南和两人坐在一起的时候，黎墨就可以轻易的看出，温如南和温母长得有五分像。
　　怪不得对方可以在综艺播出以后找上门来，还是有点依据的。
　　见到温如南以后，温父就没有说话了，而是把话语权交给了温母，让温母一脸回忆地说起了从前，企图动之以情晓之以理，说服温如南回到温家。
　　温如南属于闲着也是闲着的状态，很是耐心地听完了温母的话。等到她说完以后，还非常体贴地递了一杯水过去。
　　“所以，伯母你是想要我回到温家？”温如南问道。
　　听到伯母这个称呼后，温母喝水的动作顿了一下，随后又点了点头，眼角含泪说道：“我们弄丢了你二十年，这是我们对不住你，趁着我们还可以活个二十年，我们想好好补偿一下你。”
　　“所以，你们是一直在找我吗？”温如南歪着头问道：“还是说，是因为在综艺上认出了我，才顺便调查了一下？”
　　温母脸上的表情稍稍有些僵硬，她毕竟不是专业演戏的，被问道扎心的问题以后，回答也不自然了许多。
　　“当然是一直都又在找你，只是随着时间的流逝，找到你的希望也越来越小……”说着温母小小的内疚了一下，“但好在苍天有眼，我们最后还是找到了你。”
　　“当时你出生的时候，我们不知道多开心。”温母说着忍不住想起了唯一还算温馨的记忆，“当时我们都不知道给你取什么名字，只能用了我们的姓氏，然后加了一个如，给你取名叫做温如南。”
　　“我走丢了以后，你们有收养小孩吗？”温如南表现得非常理智，并没有因为温母的叙旧情改变态度。
　　温母再一次被噎了，不知道怎么回答后，只能抽出一张纸巾，用擦眼泪的方式来拖延时间。
　　发现温母不顶用以后，温父开口了：“唉，当初你走丢了以后，你妈妈就一直非常自责……”
　　“你们不会去孤儿院又收养了一个和我年纪差不多的人，把她当成我的代替品养在身边吧？”温如南的打断了温父的话，有些好奇的看着他。
　　发现温父脸上的表情也古怪起来后，温如南就明白了。
　　“那我不妨再大胆地猜一猜，你们的养女身体出问题了？需要我捐献器官？”温如南说道，眼里没有半点伤心，有的只是兴致盎然。
　　温如南把话说完以后，客厅一下就安静了下来，现在这种情况是温父和温母没有想到的。
　　他们来的时候其实做好过很多准备，无论温如南是感动地接受，还是冷漠的拒绝，甚至是恶意的攻击他们，他们都已经做好了预案。
　　但……现在这种情况，并不在两人的意料之中。
　　“你这孩子，说什么玩笑话呢，我们怎么可能会要你捐献器官啊，你们之间有没有什么血缘关系。”温母最先找回了状态，勉强挽回了一下局面。
　　“是这样吗？不好意思，我看了太多小说了，所以忍不住发散了一下思维。”温如南笑着说道，轻飘飘的揭过了之前的事情。
　　“伯父、伯母，我现在过的很好，暂时没有回去温家的打算。”温如南说道。
　　温父眉头微皱，不悦地看了黎墨一眼，说道：“年轻的时候玩玩可以，但……终究不是长久的生计。”
　　温父和温母差不清楚黎墨的底细，但并不代表他们不能查到温如南的底细。
　　一个大学毕业才一年的人，凭什么可以获得黎墨的独宠？无非就是发生了某种关系而已，以色侍人罢了。
　　“为什么不长久？”温如南面露不解，非常真诚的发出了询问：“我觉得黎墨对我很好的，她答应了可以养我一辈子。”
　　温父脸上的表情变了又变，黎墨都还在这里呢！为什么温如南会问出这种问题！这真的是他的孩子吗！
　　“你们之间的感情，得不到任何保障。”温父稳住了情绪，语重心长道：“黎总既然也在场，我不妨就直说了，我们想把如南接回去，好好教养一番，让她做无忧无虑的富家小姐。”
　　“黎总，如果你真的是为了如南好的话，应该会放手的吧？”温母在一边帮腔。
　　“要我放手？”黎墨挑眉，直接翘着二郎腿，扮演起了两人眼里的纨绔富二代，“放手也不是不行，但我需要两位付出一点代价。”
　　“什么的代价？”温父说道：“我们带回来自己的亲生孩子，应该是理所当然的事吧？”
　　黎墨似笑非笑地看着两人，说道：“你说的话有道理，但我在温如南身上花了很多钱，你们要想我断掉，就要把相对应的钱补偿给我。”
　　听到黎墨的话后，温父松了一口气：“这个是自然，我肯定会把钱还给黎总的。”
　　黎墨放松得靠在了沙发上，面露微笑：“既然这样，那我就浅浅的来算个账吧。”
　　“在平台上，我陆陆续续给温如南送了一些礼物，加起来也不多，就算三千万吧。”
　　“前不久我又买了车子，虽然还没有到，但价值也在三千多万，就算暂时算三千万吧。”
　　“对了，其他首饰衣物包包之类的，就算五千万吧。”黎墨慢悠悠地说道，欣赏着温父温母脸上的表情变化。
　　“还有，隔壁的别墅不久之前也已经过户到温如南的名下了，市值在一点五个亿，我就暂时只算一个亿吧。”
　　“其他零零碎碎的花销我就不算了，两位只需要往我的账户上打个两亿一千万就行。”黎墨说道，看到两人的脸色变黑以后，又体贴地抹了个零头，“如果资金紧张的话，打两个亿足够了。”
　　温父猛吸了一口，然后又缓缓吐出：“黎总，我不是在这你开玩笑。”
　　“我也不是在这和你开玩笑啊，如果伯父需要凭证的话，我可以提供银行流水，或者是带着伯父看一看实物？”黎墨说道，脸上的笑容也收了起来。
　　“如果伯父连两个亿都不愿意拿出来的话，那就把之前的话收回去吧。”黎墨说道，想到系统给自己的任务后，眼里多了一抹挣扎，但还是把略微羞耻的台词念了出来。
　　“温如南是我的女人！有我在这里，没有任何人可以欺负她！”黎墨面无表情地开口，“你温家可以给的，我一样可以给，如果没有其他事情的话，就两位回去吧。”
　　温父听到后差点一口气没有缓上来，重重的咳嗽了好几声，脸色复杂地看向了温如南。
　　“如南，你也是这样想的吗？执意不回来温家，而是要跟着她，跟着一个女人？”温父的表情管理开始失控。
　　温如南淡定的用手指梳理着耳边的碎发，露出了和黎墨一样的表情：“伯父竟然连两个亿都不愿意拿出来，想必我回去以后，过的肯定不如这里啊，既然这样，我为什么要回去呢？”
　　“你放着正经的小姐不当，要当这个女人的小情人？”温父的面部表情彻底失控。
　　“伯父，温如南不是我的小情人，是我的女朋友。”黎墨纠正道。
　　“有什么区别吗？”温父脸上的表情略带狰狞，“温如南是我的孩子，我要带走她！带她回去。”
　　“她应该有一位优秀的未婚夫陪着，而不是和你搅和在一起！”
　　“你确定？”黎墨冷哼了一声，不需要033的提醒，很开就进入了霸总的角色，用三分薄弱三分讥笑的眼神看着温父。
　　“你要是敢这样做，下个月就是温氏破产清算的日子。”黎墨说道，“要试试看吗？”


第一百三十章 
　　温父被黎墨的话给镇住了，忍不住开始思考起来，黎墨背后的靠山是谁，为什么会有那么大的口气。
　　“你知道温氏的体量有多大吗？”温父很快就收回了思绪，端起了架子，“年轻人不要把话说得太满了。”
　　“哦。”黎墨的回应很是冷淡，“门在那边，我就不送了。”
　　温父被气得够呛，发现自己干不过黎墨以后，又把目标转移到了温如南身上，放缓了声音。
　　“如南，血脉亲情我们是斩不断的，你真的不愿意和我们回去吗？”温父暗示道：“虽然我们收养了蒙蒙，但她毕竟不是我们的亲生女儿，有些东西我们还是想要留给你的。”
　　“留给我？是什么东西？”温如南装傻，不会是什么股票吧？
　　“在你结婚的时候，我会给你温氏百分之七的股份，当做嫁妆。”为了可以让温如南回来，温父也是下了狠心的，直接把原定百分之五点股份变成了百分之七。
　　结婚？黎墨的脸拉了下来，她那么大一个霸总在这里，难道就没有一点存在感吗？
　　温如南把自己手盖在了黎墨的手上，安抚着她的情绪：“我可以冒昧地问一下，伯父给我安排的未婚夫是谁吗？”
　　看到黎墨拉下脸以后，温父心里平衡了许多，说话的语气更加温和了，“我给你安排的自然是非常优秀的未婚夫，对方是许家的总裁许衍。”
　　“许家最为出名的企业就是斐讯了，是互联网的头部企业，你在用的很多软件都是斐讯出品的。”温父颇为自豪地说道，可以和许家少爷结亲，这是妥妥的高攀了。
　　许家？黎墨和温如南脸上的表情变得有些奇怪，互相对视了一眼，很快就想到了夏瑜的恋人许知。
　　“伯父，许衍是不是有个姐姐？”温如南问道，她又闻到了狗血的味道了。
　　温父点了点头：“许家这一代就两个孩子，老大许知老二许衍，怎么了，你和她认识？”
　　温如南捏了捏黎墨的食指，说道：“之间和许知碰见过，算是朋友吧。”
　　“这样也好，互相认识的话，到时候你嫁过去了，我们也放心一点。”温父说道。
　　也不知道他是哪里来的自信，就这样笃定温如南会妥协，会为了所谓百分之七的股份，答应嫁给许家。
　　黎墨慢慢的吐出一口气，冷淡的吐出了一个字，“滚。”
　　说实话，黎墨现在有些后悔，有些时候033的话也是可以听一下的。比如安排十几个保镖守着别墅这个建议就挺不错。
　　这样一来的话，她一个滚字下去，这个两个烦人精就会被「请」走了，而不是像现在这样，需要她反复强调。
　　“黎总？你这话是什么意思？”温父觉得自己被冒犯到了，而且是被一个晚辈给冒犯到了。
　　黎墨没有多说，而是直接拿起了手机，当着温父的面拨通了小区安保的电话，告诉他们自己别墅里有人想赖着不走，想要请他们帮忙把人带出去。
　　“你怎么……”温父没想到黎墨会这样做，气得站起来，直接用手指着黎墨，随后又移到了温如南的面前，“你是不认我们了吗？不想回去温家？”
　　“不认又怎么样？温氏的市值也就几百亿，所谓百分之七的股份，顶天了也就值个三十亿。”黎墨说道，“就凭这么一点小钱就想把我女朋友骗走，做梦呢！”
　　“也就？”温父又惊又怒，惊讶于黎墨口气之大，竟然不把几百亿放在眼里，生气的自然是自己被小辈骂，丢了面子。
　　“如南，你真的不愿意和我们回去吗？”温母红着眼问道：“我们都是为你好，让你下半辈子可以安安稳稳的。”
　　温如南笑了一下，说道：“既然许衍那么好，不如就让伯母的养女嫁给她，原本要给我的股份，也一并送给你的养女好了。”
　　意识到温如南的话并不是开玩笑以后，温母不说话了，而是眼里带着一丝祈求看向温父。
　　温父很生气，他还没有这样被人下过面子，怎么说他也是有好几百亿身家的人，就算是和政府要员见面，也都是和和气气的。
　　“最多一分钟，保安就要来了，到时候……”黎墨好心地提醒。
　　“走！”温父气呼呼的说道，他面子已经丢了，可不能让里子也丢了。
　　作为小区内知名的富户，保安在把温父和温母请走以后，还特意询问了一下黎墨，需不需要把两人记录在案，方便日后把他们拦在小区外面。
　　“那就拜托你们了。”黎墨说道，用手指了指温父带过来的礼物，“这些东西我家里有很多了，你们看看有没有喜欢的，挑一样带回去吧。”
　　保安知道黎墨不差钱，也就没有拒绝对方的好意，按照她说的挑了一样东西带回去。
　　“如果我没有猜错的话，事情肯定不会那么轻易的结束。”温如南说道，缓缓吐出一口气，“要是没有意外的话，后续的事情肯定还会出意外的。”
　　“那就天凉王破，让温家破产？”黎墨说道，抽出了被温如南压着的手，伸手把人捞了过来，“几百亿的市值而已，我可以搞一个丑闻出来，趁着股票跌了，找个小股东买入一定比例的股份。”
　　“几百亿在你眼里也只是而已了吗？”温如南酸酸的说道，“既然是小娇妻的父母，应该不会那么快倒台的，顺其自然就好，不需要故意针对他们。”
　　“可是他们根本就没有把我放在眼里，只觉得我一个耽于享乐的富二代”黎墨说道，她可是霸总啊，怎么可允许这种事情发生。
　　“而且他们还想让你嫁人！”黎墨补充道，“这是挑衅我。”
　　“那就打压一下？”温如南犹豫了一下。
　　如果不掺和进去的话，后续的剧情可能不会有太多变化，最多也就偶尔跳个任务出来而已。要是两人掺和进去的话，后续的剧情估计就会变得乱七八糟了，奇怪的任务估计会接连不断的过来。
　　“不用犹豫了，033已经帮我做出决定了，我要去搞温氏百分之五的股份到手里。”黎墨说道：“反正我们也不用上班，就看看热闹、管管闲事吧。”
　　闲着也是闲着，看看热闹也无妨。
　　这个理由完美地说服了温如南，所以在她收购温家股票的同时，自己也掺和了一脚，零零碎碎拿到了百分之二左右。
　　话说另一边，温父和温母在黎墨这里吃了一个大亏，回到家以后脸色就不怎么好。
　　想到黎墨底气十足的样子后，温父确实也担心了一小下，再一次派人去查了一下黎墨的消息。然后他就发现对方只是在腾跃有挂职，并没有实权后，又放下心来。
　　“是因为有我在这里，所以妹妹不愿意回来吗？”温蒙蒙听说了一句，立刻就红了眼，一副强忍着泪意的样子，“如果是这样的话，我搬出去住就好了。”
　　“这事和你没有关系，温如南她是被人宠坏了，目光短浅，以为自己可以一直被人养着。”温父说道，温蒙蒙是他从小带着在身边长大的，就算不是亲生女儿，也不影响他把对方当亲生女儿来宠。
　　“许衍多好的人啊，她要是嫁过去的话，下半生都是享福的。”温父说道。虽然许衍这个人花心了一点，爱好也多了一点。但对法律上的妻子，还是会给予该有的尊重的。
　　温蒙蒙问道：“爸爸，妹妹知道许衍的身份吗？”
　　温父点了点头：“她和许知认识，应该也是知道许衍的。”
　　“那她为什么不愿意？”温蒙蒙问道，她并清楚温如南的具体处境，只知道她是在普通家庭长大的，后来运气好得到了在综艺露脸的机会。靠着和温母五分像的脸，才被温家的亲戚发现身份的。
　　温父没有说，找了一个借口含糊了过去。
　　毕竟在温父看来，黎墨虽然有点钱，但她品行不端，性格恶劣。更重要的是她是一个女人，一个玩弄甚至包养自己亲生女儿的女人！
　　如果可以的话，温父希望这辈子都和黎墨没有交集！
　　温父不说，不代表温蒙蒙不去查。花了几天时间在网页和某博搜索了一下相关信息后，温蒙蒙就顺藤摸瓜走到了温如南在直播的平台。
　　说来也巧，温蒙蒙是在吃完晚饭后找到相关信息的，等她进到温如南的直播间时，正好撞见两人开始直播。
　　“这几天一直都在打游戏，今天就播一下户外好，主要是带着大家散散步，如果无聊的话，就去直播购物。”温如南说道，因为露过脸了的关系，她也没有多少避讳，直接入镜直播了。
　　【好耶，可以看美女了！开心！！】
　　【奇怪，怎么只有温温一个人？lm大佬呢？你们不是住在一起的吗？】
　　“lm啊，她去帮我买奶茶了，一会就回来了。”温如南没有开什么美颜，只是调整了一下镜头的视角，方便观众看到远处的奶茶店。
　　【这就是爱情啊！磕了！】
　　【就是买杯奶茶而已，朋友之间多的去了，没有必要硬磕。】
　　【诶，只有我一个人觉得这里有些眼熟吗？这不是……】
　　【不是什么？有话你就说啊！不要说一半留一半！】
　　【哈哈哈我认出来了，这不就是那个商场附近吗？我记得温温和大佬还这里跑过呢。】
　　发现话题往自己不想走的方向跑以后，温如南立刻开口岔开了话题，“你们一会想要看我们在外面逛，还是去到商场里面买东西？”
　　【买东西！买东西！要看lm大佬一掷千金！】
　　【上次买的车子呢？现在还没有到吗？好奇！】
　　【我刚刚进到直播间，我想问一下，主播和lm是什么关系？是朋友吗？】
　　【是新人啊！欢迎新人关注温温！】
　　温如南也看到这条弹幕，余光瞄了一眼发弹幕的昵称后，答道：“我和lm是恋人关系，互相喜欢的那一种。”
　　【主播和lm不都是女生吗？】
　　【新人不要介意这种细节，你只要知道两人长得很好看就可以了！】
　　【主播和lm在一起的事情，是父母同意的吗？】
　　“这个问题问得好。”温如南说着笑了一下，更加确定这个昵称叫蒙蒙的人就是所谓的温蒙蒙了。
　　“说来也非常有趣，就在前几天，我突然接到了我妈妈的电话，她竟然告诉我，说我不是她的亲生女儿。”温如南坐在街边的长椅上，隐去一部分会曝光自己个人信息的细节后，把温父和温母过来的事情说了一遍。
　　【我还以为这种事情只会在小说中发生呢，没想到现实里也有，还被温温给遇见了。】
　　【张口闭口就是亲生女儿，怎么不见得他们履行一下亲生父母的责任！】
　　【肯定有问题！才找到女儿就说又是未婚妻！这就是联姻！】
　　很明显，在看直播的观众头脑都非常清醒，从温如南的描述里获取到消息后，就开始自行猜测了起来。
　　“喝吧，你喜欢的抹茶口味，加了冰淇淋。”就在温如南讲述完温父的事情后，黎墨也拎着奶茶回来了。
　　“我没有手拿了，喂我喝。”温如南握住了黎墨的右手，撒娇道。
　　黎墨也习惯了，插进去吸管以后，自己把奶茶端到了温如南的面前。
　　【lm大佬！你的老婆都要被抢走了！你知不知道啊！】
　　【主播的亲生父母既然不同意主播和同性在一起，为什么主播还要那么任性呢？】
　　【这位新来的朋友，你是活在上上个世纪吗？】
　　“从法律意义上来说，我目前的父母依旧是把我养大的父母，他们并没有干预我感情问题的打算。”温如南关注着蒙蒙发出的弹幕。
　　“从我个人角度上来说，我早就成年了，是有独立行为能力的人了，我喜欢谁、和谁在一起，是我的自由。”
　　【就是就是，现在都什么年代了，早就不搞什么包办婚姻了。】
　　【主播是不想和亲生父母相认了吗？】
　　“为什么要和一个卖女儿的父母相认。”黎墨插了一嘴，“这位昵称叫蒙蒙的朋友，你似乎额外关注这件事情啊？”
　　“我只是好奇，所以问了主播一些问题而已。”发现自己被点名以后，正在打字发弹幕的温蒙蒙有些心慌，马上切到个人信息那边，修改了自己昵称。
　　“毕竟是亲生父母，主播应该只是一时闹脾气吧。”温蒙蒙把自己的昵称改成了朦朦胧胧，换了一个头像后，又开扮演起了路人进行发言。
　　“不是一时闹脾气哦，不尊重我个人意见的父母，我并不需要。”温如南说道，发现弹幕开始安慰她以后，脸上的笑容加深。
　　“我没有什么好难过的啊，lm对我很好。”温如南说道。
　　黎墨瞟了一眼弹幕，补充说道：“我很有钱，所谓百分之七的股份，我一样可以花钱收购，然后送给温温。”
　　黎墨和温如南表现得越是不在意，躲在家里偷偷看着直播的温蒙蒙心里就越发不乐意，没忍住说了她们一句坏话。
　　就在她想要继续追问的时候，她就发现自己的号被举报禁言了。因为她是刚刚注册的小号，并没有进行消费的原因，一禁言就是一个月。
　　这些让温蒙蒙原本的三分不乐意变成了七分，想到两人说的话以后，立马跑去向温父告状了。
　　“你说有人买我们公司的股票？”温父听到温蒙蒙的话后笑了一下，安慰道：“这个没关系的，我和你哥哥手里的股份加在一起有百分之五十一，已经超过了半数。”
　　“我们在散户手里的股票也就百分之二十，就算对方全部收购了，也不足为据。”温父补充道。
　　温蒙蒙松了一口气，“原来是这样，我还担心她们看不惯爸爸，会给爸爸你找麻烦呢。”
　　温父笑了，看向温蒙蒙的眼神非常柔和：“不过是一个任性的二代而已，我已经再查她的身份了。等到查清楚以后，我会和对方父母直接沟通的。”
　　听到这话以后，温蒙蒙更加不担心了，同样是把黎墨当成了一个普通的富二代，认为她和温如南之间的关系，也就是包养和被包养而已。
　　-
　　没等温父找到黎墨的父母是谁，他们就在再一次碰面了，相遇在一场慈善拍卖会上。
　　“好巧啊。”黎墨啧了一下，看到对面是一家三口以后，丝毫不掩饰眼里的嫌弃。
　　看到黎墨和温如南手拉着手以后，温父脸上的笑容也淡了下去，不怎么友善地开口：“没想到可以在这里遇见你们，你们是跟着长辈来的？不介绍一下吗？”
　　“长辈？”黎墨撇了撇嘴，“我们又不是没有断奶的孩子，这种场合和长辈一起来干什么？”
　　温父被呛了一下，脸色有些难看：“你……”
　　“爸爸，这是不是就是我的妹妹啊？”温蒙蒙轻轻地扯了扯温父的袖口，一脸乖巧的问道：“我可以和妹妹认识一下吗？”
　　“不可以哦。”黎墨抢先回答道，“她是我的女朋友，不是你的妹妹。”
　　“我是她的亲生父亲！”不知道为什么，温父一遇上黎墨，就特别容易控制不住情绪。
　　“是吗？有DNA鉴定证书吗？还是有其他什么证据？”黎墨一点面子都没有给温父留，屏蔽了033通知的限时任务，直接怼了上去：“这位先生，如果你有什么妄想症的话，建议去看看医生，不要在公共场合吵吵闹闹的，影响不好。”
　　温父很快就被气红了脸，就在他想要翻脸的时候，余光瞄到了刚从门口进来的一行人，立刻把没有说出来的话咽了回去。
　　深呼吸几次，温父选择无视了黎墨和温如南，挂上笑脸以后，往门口走去。
　　黎墨有些好奇温父的转变，顺势回头看了一眼。然后她就看到了一个熟人，把夏瑜介绍给自己当救兵的夏叔。
　　“夏总您好，我是温城，之前我们在宴会上见过。”温父上去寒暄。
　　夏叔可有可无的点头，寒暄了几句后，发现黎墨在不远处后，眼睛一亮，很快就撇开了温父三人，径直朝着黎墨走去。
　　“黎总，好久不见啊。”夏叔笑眯眯地打着招呼。
　　“夏叔叔。”看到温父在夏叔叔这边吃瘪了以后，黎墨脸上的笑容都真诚了许多。
　　和黎墨握了握手以后，夏叔脸上的笑容也加深了几分，问道：“夏瑜呢？你们最近有没有在联系？”
　　“当然，我说起来我还欠夏瑜姐一顿饭呢。”黎墨笑着说道：“可惜夏瑜姐最近太忙了，我都约不到时间。”
　　夏叔点了点头，看似随意地说道：“夏瑜最近打算转型当幕后，正在筹办自己的公司呢，最近她好像想收购一个特效团队，搞什么线上音乐之类的。”
　　“原来是这样，夏瑜姐那边还缺投资吗？”黎墨秒懂，很快就接过了话题。
　　“这个我就不清楚了，不过夏瑜有问过我需不需要投资，估计是有点资金缺口在里面的。”夏叔脸上的笑容加深，和聪明人说话就是轻松，一点就通。
　　“那就拜托夏叔叔帮我问一下了，我手里正好有点闲钱不知道怎么处理，如果可以的话，不妨就投给夏瑜姐好了。”黎墨笑着说道。
　　余光发现温父三人走进了以后，故意加大了一下音量，方便三人可以听到她说的话。
　　“大概也就三十个亿左右吧，夏叔叔帮我问一下，投进去的话，可以占股多少？”
　　“三十个亿？”夏叔犹豫了一下，说道：“夏瑜那边应该用不了那么多钱，顶天也就是五六个亿。”
　　“这样啊，那夏叔叔帮我物色一下其他的项目呗？比如有没有什么大导演缺钱，我都可以投的。”黎墨说道。
　　“行，我回去帮你看看，到时候把缺钱的项目都发你一份。”夏叔笑眯眯地说道，看向黎墨的眼神非常友好和善，甚至带着一丝讨好。
　　黎墨笑着和夏叔寒暄，同时偷偷的捏了捏温如南的手指，让她和自己一起欣赏温父三人的变脸表演。
　　听到黎墨和夏叔的谈话以后，温父终于意识到，自己一直以来都小看了黎墨。就冲着她可以和夏叔以平等的姿态进行交谈，她就肯定不是什么普通的富二代。
　　那问题就来了，如果黎墨不是普通富二代的话，自己之前说过的话，在她听来不就像是放屁一样吗？
　　黎墨会不会因此怀恨在心，真的对温氏下手？


第一百三十一章 
　　温父一言不发地盯着黎墨，随后又很快移开了视线，脑海里就剩下自取其辱四个字了。
　　除了温父以外，温蒙蒙的脸色也不怎么好看。如果没有温如南代替她的话，嫁给许衍的人就是她自己了，这不是她想要的结果。
　　“爸爸，妹妹真的会不会回来吗？”等到黎墨走远了以后，温蒙蒙才小声开口说道。
　　温父没有吭声，只是默默的走到了自己的位置上，沉默着坐了下来。
　　“她……攀上不得了的人了，估计是看不上我们家里了。”温母倒是很快就认清了现实，毕竟温如南是从她肚皮里面出来了，她就算对温如南没有太多感情，也不至于会盼着她不好。
　　现在看来黎墨也不是什么普通的富二代，跟着对方似乎也还可以？
　　“好了，这件事情往后不要提了。”温父出言打打断了温母的话，“蒙蒙，你试着和许衍接触一下，如果还可以的话，就培养培养感情吧。”
　　温父板着脸，努力压下心里的恐慌。比起温母和温蒙蒙来，一直在圈子里混的温父想得明显更多了。
　　一个二十几岁的小辈就可和那么大的娱乐公司一把手随意的交谈，那么这个小辈的长辈又是什么人物呢？肯定是商圈最顶尖的人物啊！
　　想到黎墨随随便便就可以拿出三十亿的流动资金后，温父更加惶恐了，越想越觉得她会对付温氏。
　　相比起煎熬的温父，完成了炫富任务的黎墨不要太轻松，发现自己没有获得奇奇怪怪的光环后，黎墨就带着温如南进到了贵宾专属的拍卖包厢，一边看拍卖品的册子，一边吃着果盘。
　　“这里你有没有什么想要的？”黎墨问道，顺手取了一块水果递了过去。
　　温如南张嘴咬住，翻看了一下小册子，发现大部分都是古玩书法以后，并没有怎么感兴趣。
　　一直翻到最后一页，看到上面印着的是一把苗刀后，才稍稍有了一点兴趣。
　　“这个怎么样？在拍卖会上拍卖下来的话，应该是可以正常持有的吧？”温如南问道。
　　黎墨看了一眼册子，能被放在最后一页的拍品基本不怎么值钱。温如南看重的这把苗刀是近现代的工艺品，起拍价只有一万。
　　“应该可以的，你想练苗刀？”黎墨问道。
　　温如南点了点头：“甩苗刀还挺锻炼臂力的，比健身应该有趣一点。”
　　说着温如南又把册子往前面翻了两页，说道：“你看，这里还有一把唐直刀，你把这个拍下来，我们可以对着耍耍。”
　　唐直刀的底价比苗刀稍高一点，起拍价是一万二。这些对黎墨来说都是小钱，她自然不会不答应。
　　因为价值比较低的关系，第三件拍品就到了苗刀，本着花钱等于做慈善的念头，黎墨直接出价十万，以绝对的高价买了苗刀。
　　但在买唐直刀的时候就没有那么顺利了，黎墨第一次出价同样翻了十倍，输入了十二万的价格。
　　“好的，三号贵宾出价十二万，看来三号贵宾是比较喜欢把玩冷兵器了。”拍卖师说道，“十二万一次，十二万……”
　　“好的，五号贵宾出价二十万，二十万一次……”
　　买个现代工艺品都有人来抢？黎墨挑眉，没忍住问了一下033，这个人是不是故意给她刷任务用的。
　　“主人，限定任务不会在同一天发布很多个的，您今天的任务已经完成了。在今天结束之前，是不会有限定任务出现的。”033很快给出了回答。
　　不是为了任务给自己制造矛盾的话，那这个人就是故意找茬来了啊。
　　黎墨面不改色，直接输入了一百万，把价格翻出了好多倍。
　　五号那边的出价慢了一点，卡在要成交前两秒才出价一百一十万。
　　黎墨爽快地出价二百万，等着五号那边的动静。
　　“许总，我们还要继续加价吗？”五号包厢里的助理问道，发现自家总裁点了点头后，忍不住提醒道：“许总，这种工艺品最多也值个几万块，您没有……”
　　“二百二十万，出。”许衍微微皱眉，觉得助理的话有些吵闹，不过是几百万而已，他又是给不出来。
　　黎墨啧了一声，然后放下了报价器。既然不是任务硬性要求的乎，她就不乱花钱了吧。
　　“不拍了？”温如南有些奇怪。
　　“一会我们直接去找锻刀的人，再定一把苗刀就行了。”黎墨解释道：“虽然我不介意多花一点钱，但超出太多的话，会显得我有点蠢。”
　　最重要的是，这把唐直刀是自己要用的，并不是温如南想要的。不然的话，不要说三百万了，三千万她都会面改色的拍下来的。
　　温如南点头表示赞同：“也是，剩下的钱可以多买一点冷兵器，顺便改造一个专门练刀的房间。”
　　发现三号包厢不出价以后，许衍轻笑了一声，解锁了手机，很快就给温蒙蒙发过去了一个消息。
　　许衍：你父亲会担心夏家，但我不会，你要是嫁给我，我可以保证，你过得会比你父亲的亲生女儿好，好很多倍的哪一种。
　　温蒙蒙抿了抿唇，看到许衍发过来的消息后，有一点小小的纠结。
　　许衍的性格她非常清楚，对方现在对她那么好，多半是因为新鲜感在作祟。而里面的新鲜感，一大半都是因为自己拒绝联姻，想要温如南代替自己嫁给他。
　　缓缓地吐出一口气以后，温蒙蒙摁下了电源键，让手机临时关机，避免看到某些影响情绪的消息。
　　发现温蒙蒙没有回复自己以后，许衍就有些不开心了，他难得主动对人表达好感，这人竟然对他避之不及？
　　果然是个不一样的女人，真的是有趣，有趣极了。
　　大概是因为温蒙蒙的反应让许衍不开心了，所以他的负面情绪就放在了黎墨身上，具体表现为不管她要买什么，许衍都会故意加价。
　　黎墨很快就发现了这一点，然后她就让033扫描了一下对面的包厢，发现里面的人是许衍。
　　“根据一些奇奇怪怪的定律进行推测的话，那个所谓未婚夫，会不会喜欢上你？”黎墨开问道。
　　“应该不会吧？我都没有和对方见过面。”温如南对接下来的拍品都没有什么兴趣，手上已经把玩起了工作人员送过来的苗刀了。
　　“不过我也不敢保证，毕竟现在的走向有点乱。”温如南单手握着苗刀，发现包厢太小不够她施展后，只能暂时把它放回到盒子里。
　　温如南：“你不是没有什么喜欢的东西吗，要是对方针对你的话，就给他抬抬价好了。”
　　黎墨点了点头，随后在每件拍品亮相的时候，都直接过去把底价翻了五到十倍，等到许衍出价以后，黎墨就撤。
　　一次两次还好，许衍只会以为对方是怕了他，不敢和他对着干。但是到第五次的时候，许衍的脸色就不怎么好看了。
　　虽然这些钱最后都是用来做慈善的，但他也不想当冤大头。毕竟那么多件拍品加起来，溢价也过千万了。
　　“许总，我们还要继续出价吗？”助理小声地问道，额头上冒出了细密的汗珠。
　　许衍陷入了沉默，低头看了一眼依旧没有收到回复的对话框以后，黑着脸摇了摇头。
　　不出意料地，在拍卖会结束以后，黎墨被堵住了，堵住她的人就是许衍和他的助理。
　　“你们不要为难蒙蒙。”许衍说道，看到黎墨的长相以后，脑海里闪过一丝熟悉感，但仔细想想后，又找不到什么相关的记忆。
　　“我为难她了？”黎墨有些不耐烦，她现在要去找制作苗刀的刀匠，不想和人在这里胡搅蛮缠浪费时间。
　　“我只会娶她，不会娶……你身边的的人。”许衍强调道。
　　黎墨皱眉，低头询问着温如南：“最近有妄想症的人似乎很多啊，难道附近有精神病院出事了吗？”
　　温如南思考了一下：“可能是因为规则不够完善吧，等级比较低的话，主要角色的行为和想法是会被固定剧情所影响的。”
　　因为是黎墨第一次尝试完成任务，所以温如南在挑选任务世界的时候，选的是一个比较低级的小世界。
　　这种低级的小世界通常都是刚刚生成不久的，世界规则不完善，bug会比较多。尤其是在她和黎墨过来以后，把原本就不怎么样的规则又弄得乱了一点，导致bug更多。
　　“可能光环的事情，也不全是系统的错。”温如南难得反思了一下。
　　“你们有没有听我说话？”许衍有些不耐烦。尤其是在他发现自己的注意力不自觉地被温如南所吸引后，情绪就更加暴躁，觉得黎墨越发不顺眼了起来。
　　黎墨和温如南交换了一下眼神，有默契的选择了无视了许衍，直接绕开他去找刀匠了。
　　许衍被无视得很彻底，他脸色变黑的同时，内心莫名的萌生了情愫，脑海里也满是温如南的身影。
　　-
　　出价十万后，黎墨非常容易的就获得了刀匠的承诺，让对方答应在一个星期之内赶工出一把一模一样的苗刀送过来。
　　成功的达到目的以后，黎墨还是挺开心的，回到家后，温如南非常习惯地就翘掉了直播，两人在床上滚到了一起。
　　因为开始的比较早，所以这一次深入交流结束得也比较早，早到两人洗漱完以后，还有心情吃个夜宵。
　　温如南打开了自己的账号看了看，发现好多人催她卡直播以后，干脆就把云台翻了出来，开始直播吃夜宵了。
　　【震惊！深夜吃播！是人性的毁灭！还是道德沦丧！】
　　【哇哦，意外惊喜！熬夜党的福利！】
　　“不是什么福利，只是是因为我们饿了。”温如南开了后置摄像头，在食物入镜的同时可以看到屏幕上滚动的弹幕。
　　【我们！lm大佬也在吗！】
　　“在啊，就在我旁边喂我吃饭呢。”温如南说道，事后的她状态比较随意，回答起问题来也就没有那么多顾虑了。
　　【可恶，吃到狗粮了！】
　　温如南咬了一口黎墨切好的牛排：“如果那么想的话，我还可以给你们更多的狗粮哦。”
　　“感谢许衍送来的一个飞……”念到一半后，温如南发现了不对，这个昵称是怎么回事？
　　黎墨投喂的动作也顿了一下，等到温如南咬住牛排后，她就掏出了手机，熟练的打开了直播间。
　　看到榜一挂着许衍两个字以后，黎墨眉头一皱，开始刷起了礼物。
　　“恭喜主人触发隐藏任务，霸总的争锋！作为可以被霸总看重的小娇妻，她一定是非常魅力的，尤其是对有霸总属性人物，具有额外的吸引力！非常容易触发一见钟情的效果！”
　　“请主人守卫好霸总的尊严，守卫好独属于您的小娇妻，用绝对优势，击败觊觎您小娇妻的人！”033的声音一如既往地亢奋。
　　黎墨抿了抿唇，问道：“你不是说今天不会触发任务了吗？”
　　“是的，主人请注意时间，现在是凌晨的零点零二分，严格来说，已经是第二天了！”033说道。
　　黎墨看了一眼屏幕上方的时间，沉默着刷了一百艘飞船，然后留下挑衅的两个字加一个字符——就这？
　　许衍自然知道这个lm是谁，所以在看到对方发言以后，双倍地刷起了飞船。
　　拍卖会他都多花了一千多万了，许衍并不介意再多花一点钱。
　　于是乎，星辰平台在半夜爬上了热搜，随着两人不断地刷礼物，直播间的在线观众飙升到了几十万，满屏弹幕都是666和大佬求包养。
　　在金额达到千万的时候，黎墨率先停手，暂时放下了手机，把吃完的餐盘放回到了厨房。
　　“lm，不敢了吗？”花出去一千一百多万元以后，许衍终于冷静了下来，皱着眉头回击黎墨。
　　黎墨并没有马上回答，而是让温如南直播了一下她刷洗盘子的过程，等她把餐具都放进消毒柜以后，才不紧不慢地给出了回答。
　　“多谢许先生为我的未婚妻冲业绩。”黎墨说道，发现许衍在弹幕上回复了自己以后，笑了一声：“温温，我最近想换车了，你可以给我买一辆吗？”
　　“好啊，许先生给我刷了那么多钱，我给你买一辆跑车吧？”不需要提前对台词，温如南就知道自己应该说些什么。
　　【你用我的钱，去给lm买东西？】
　　“是我用我的钱，给我的未婚妻买东西。”温如南强调道：“如果许先生是未成年的话，可以联系一下客服退款哦。”
　　许衍握紧了手机，听到温如南嘲讽般的回复以后，脸色表情一下就变了。他突然用手捂住了小腹，胃部传来的剧痛让他的脸色变得惨白了起来。
　　许衍小口地呼吸着，强撑着点开了通讯录，打算给家庭医生打电话。但不知道是不是太痛了还是怎么的，在选择联系人的时候，许衍的手抖了一下，最后拨通的是温蒙蒙的电话。
　　发现许衍没有继续发弹幕以后，黎墨倍感无趣，本以为可以和对方有来有回的较量一番，结果她才刚刚出招，对面就直接萎了。
　　“好了，今天的直播就到这里了，我们去睡觉了。”温如南也觉得有些无聊，干脆就关掉了直播。
　　温如南问道：“任务完成了？”
　　黎墨缓缓点头，问道：“你吃饱了吗？”
　　摸了摸自己的肚子，温如南嗯了一声，“八分饱。”
　　“这样的话，直接睡觉不太好吧。”黎墨说道，重新打开了水龙头，开始认真地洗手。
　　温如南脑袋上缓缓冒出了一个问号，脑海里闪过一个不太靠谱的想法：“我们才刚刚结束，不会又要开始了吧？”
　　“昨天的结束了，今天的还没开始。”黎墨关上了水龙头，问道：“你想不想知道我获得了什么光环？”
　　“什么光环？”温如南心里有了不太好的预感。
　　黎墨做了一个吞咽的动作，嘴唇含住了温如南的耳垂，“一个小说里非常典型，霸总身上一般都具备的能力。”
　　“什么？”温如南缩了缩脖子，平息没多久的情绪被再次勾了起来。
　　黎墨也没有卖关子，在上手的同时告诉了温如南答案：“一个我目前最喜欢的光环，一夜七次……”
　　“哈？？”温如南脸上的表情变得很奇怪，她想要吐槽一下这个奇葩的光环。但她因为种种原因，她接下来就没有说出一句完整的话。
　　同样的时间，不同的地方，发生着不同的事情。
　　黎墨和温如南在进行爱的深入交流，从厨房开始到浴室结束。
　　许衍则是被温蒙蒙送上了救护车，以差点胃穿孔的结局从家里到了医院。
　　非常形象生动的阐释了，不同的人，不同的命。
　　不对，应该是同样霸总类别，不同的人继承到了不同的属性而已。
　　-
　　托差点胃穿孔的福气，许衍在医院躺了将近一个星期，躺到和他关系不怎么样的许知都过来看他了。
　　“黎墨和温如南都是我的朋友，你不要去打扰她们。”询问完自家弟弟的情况以后，许知就直接摊牌了，“她们两人也不是你可以招惹得起的。”
　　“我的事情不需要你插手。”许衍的态度很是冷淡，“你已经被爸妈赶出许家了。”
　　许知脸上的表情不变，说道：“这是我出于姐姐的身份对你的提醒，你听不听随意。”
　　“对了，我和夏瑜的婚礼定在明年三月举行，如果你有空的话可以来参加。”许知帮自家弟弟压了压被角，如实说道：“不来的话也没关系，我邀请了其他朋友参加，你不用有什么负担。”
　　许衍：……他不想说话，他想要一个人静一静。
　　“你知道黎墨的身份吗？”就在许知要离开的时候，许衍开口了，脸色有些不自然，“我的人查不到她的身份。”
　　“具体的我也不是很清楚，你查不到的东西，我也查不到。”许知说着顿了一下：“不过我知道她和温如南的感情很好，你连当三的机会也没有。”
　　许衍：？？我还是你的弟弟吗！哪有这样打击人的！
　　把该说的话都说完以后，许知也没有多留，很快就起身告辞。在她打开病床门的时候，温蒙蒙正好提着保温杯过来，一脸乖巧地和她打了招呼。
　　许知和温蒙蒙没有什么恩怨，点头示意后，就直接离开了。
　　“这是我炖的鸡汤，快趁热喝一点吧。”温蒙蒙坐在了病床边，态度很是热络。
　　自从上次接到许衍的电话，发现他对温如南感兴趣以后，温蒙蒙就改变了对他的态度，变得热络了许多。
　　许衍点了点头，对温蒙蒙的兴趣又淡了一点，脑海里满是只见过一面的，属于温如南的身影。
　　-
　　黎墨不知道许衍那边发生了什么，也不关注他的情况。只是在接到许知邀请的时候，才突然想起了这号人，顺口问了一下。
　　“是我弟弟，不过我们关系一般，黎老师你随便折腾，我都没有关系的。”许知说道，对黎墨的态度很是尊敬。
　　在许知的心里，黎墨这个情感老师的分量，比她的便宜弟弟高多了。
　　“那我就放心了。”得到了许知的保证后，黎墨手上的动作又快了一点，“如果你手里还有许家股份的话，建议提前抛售掉一点，估计过几天会跌一段时间。”
　　黎墨说道：“不过你放心好了，跌到一半左右就会涨回来的，你感兴趣的话可以操作一下，赚点钱。”
　　“许家已经和我没有关系了。”许知说道，“我在腾跃工作很好。”
　　黎墨：“话不是这样说，你不是要和夏瑜姐结婚了吗？多点钱的话，就可以给夏瑜姐买更多的东西，举办更加豪华的婚礼。”
　　许知恍然大悟：“黎老师说得对，我会高点抛售低点买入的。”
　　“这就对了。”黎墨很满意许知的态度，要不是许知只想当一个纯技术人员的话，她都想支持对方去夺位当斐讯的总裁了。


第一百三十二章 
　　发现许衍对温如南动了心思以后，在黎墨心里解决许家就比比解决温家重要多了。
　　毕竟前者盯上了的可是她的老婆，后者最多就是送上来被打脸而已，轻重缓急还是非常好区分的。
　　和许知打过招呼以后，黎墨就开始在股市上狙击斐讯了，配合上033在网络上玩弄舆论，斐讯的股票很快就开始刷刷往下跌。
　　股票跌了以后，许衍自然不能继续在医院待下去，随身带着胃药以后，就往公司赶。
　　在许衍看来，公司是离了他就不行了，他不过是住院了一个多星期而已，股票就跌了将近十个点，真是离谱到家了。
　　所以到了公司以后，许衍做的第一件事情就是开会，把公司高层喊过来臭骂了一顿，随后盯上了宣发部，把宣发的总监又骂了一顿。
　　宣发总监也觉得委屈，他真的已经非常努力地在控制舆论了。但是负面消息就是不断地被爆出来，花钱都压不下去的那一种。
　　“许总，我觉得我们被盯上了。”宣发总监委婉地说道：“您看要不要彻查一下，是谁和我们斐讯杠上的？”
　　被盯上？许衍听到后第一个想到了黎墨，微微皱眉：“你注意一下腾跃那边的动静，看看是不是他们针对我们。”
　　“好的，我一会让人去打听一下。”发现许衍的注意力转移到其他公司上后，宣发总监松了一口气，自觉这个锅甩出去了一半。
　　在许衍的预想中，他回到公司以后，一切就会走上正轨，股票不说马上站起来，至少也不会继续下跌，变成一个星期跌十个点那种。
　　但现实给了他一个狠狠的大嘴巴子，就在公司官网宣布他从医院回到公司以后，股票在两个小时之内又往下跌了两个点，直接蒸发了几十个亿的市值。
　　许衍气得差点把笔给丢了，也终于意识到这是有人在故意狙击斐讯的股票，立刻把现有的流动资金抽调出来，砸钱进去拉高股价。
　　钱，这个东西，黎墨一点都不缺。即便是她已经丢了三十亿出去，依旧还可以搞到非常多的现金。
　　不要问什么，问就是会哭的孩子有奶吃。黎墨只是浅浅的给自家爸妈抱怨了一下，有人针对自己，两人就分别给她打了十个亿过来，足够她继续拉低股价了。
　　“你那么有钱都那么努力，我也要向你学习。”温如南一脸认真地说道，随后反手就邀请了一位苗刀专业老师，来到别墅对她进行现场教学。
　　既然黎墨去搞钱了，那她就搞好身体，趁着她不能锻炼，来个弯道超车。
　　黎墨被温如南这一招搞得哭笑不得，犹豫了三秒后就随她去了，反正温如南的体力变好以后，快乐的是自己，这一波她一点都不亏。
　　斐讯怎么说也是市值过千亿大型集团，在股票跌了百分之三十左右后，相关部分就有了动作，委婉的提醒了一下黎墨，让她不要太过分了。毕竟斐讯底下是有很多打工人的，他们也是持有不不少股票的。
　　黎墨的回答也很简单，直接甩给了有关部门百分之二的斐讯股份，告诉他们耐心等待就行了，自己只是给斐讯的某位想要横刀夺爱的总裁一个教训，并不是想要斐讯直接破产。
　　得到保证和股份以后，相关部门心满意足的回去了，顺便驳回了许衍提出的请求，有意放纵黎墨的行为。
　　毕竟这些年斐讯越来越不听话了，仗着自己的体量越来越大，小动作也越来越多，全国用户的个人数据都快要被对方读取完了。
　　在黎墨砸进去近乎一百个亿以后，她搞到了斐讯百分之十五的股份，以着第三大股东的身份，出现在了斐讯的股东大会上。
　　看到黎墨出现在股东大会上以后，许衍脸都绿了，酝酿了好久才勉强说开始。
　　“想要挽救斐讯很简单，只需要换一个有能力一点的执行总裁就行了。”轮到黎墨发言的时候，她直接剑指许衍。
　　“我有不同的看法，我觉得想要拉升斐讯的股价很简单，只需要黎总你不再恶意狙击就可以了。”许衍黑着脸说道。
　　“是吗？”黎墨笑了，一个多月的狙击下来，作为公司总裁的许衍压力很大，肉眼可见的瘦了很多，眼底的青黑就算上了妆也压不下去。
　　“那我还是一样的话，只要斐讯的总裁不是你，我就不会狙击，毕竟我现在也是斐讯的股东了。”黎墨也摊开来说。
　　“你我不过是私人恩怨而已，你为什么要拉在场所有的股东和数万的员工下水！你知道因为股价的问题，斐讯裁了多少人吗！”许衍用手拍着桌子，语气里满是怒火。
　　“所以，许衍你就不为这些人想一想吗？只要你离开这个位置，这些人就得救了啊。”黎墨可不怕道德绑架，直接来了个反弹。
　　退一步说，她可是没有什么道德的人，大不了就是鱼死网破呗。
　　“你……”许衍语塞，怎么有那么不要脸的人！
　　“许总，你还年轻，不如去试一试其他的岗位？”
　　“就是，我看小董也跟着你学了很多了，不如让他试试看？”
　　黎墨摊牌以后，不少股东也开始出声附和，话里话外都是让许衍滚蛋，换另一个人来当总裁。
　　许衍哪里受得了这个气，自然是冷着脸反对，表示要和黎墨杠到底。
　　在许衍负气离开后，黎墨慢悠悠的走到了最前方，她没有做多余的事情，只是介绍了自己自己的首富父亲和首富母亲，顺便说明了一下自己名下的财产。
　　“斐讯是个不错的公司，但如果它的总裁是觊觎我未婚妻的人，我觉得斐讯和腾跃合并一下也不是不可以。”黎墨不紧不慢地说道，等场上的股东小声议论完以后，才继续开口。
　　“我会和许衍杠到底的，接下来股价还会跌，如果你们想要及时止损的话，我可以按照一周之前的股价，收购你们手里的股份。”
　　“黎总，等到您手里股份变多了以后，斐讯的股价应该会重新起来的吧？”第二大股东说道，“如果是这样的话，您招呼我们一声就是了，我肯定会配合您的行动的。”
　　“许总手上的股份虽然不少，但他手里已经没有资金了，只要有半数以上的股东同意，我就可以进行增资。”第二大股东胆子比较大，他觉得斐讯一时半会倒不了，他想赌一赌。
　　黎墨笑了，看来斐讯有脑子的股东还是很多的啊，“可以，我一会和我的爸妈商量一下，进行融资和资金认缴。”
　　“等到许衍手里的股份比我少以后，就是斐讯股价上升的时候。”黎墨给出了承诺。
　　把斐讯搞死再盘活什么的，黎墨可以非常轻易得做到。但这个世界她已经不打算努力了，所以再一次拨通了自家爸妈的电话，狠狠地告上了一状。
　　对于唯一的孩子，首富爸和首富妈都是非常关心的，很快就给钱给人的，开始收拾斐讯了。
　　有人接活以后，黎墨非常愉快地撒手。估计了一下许衍可以撑住的时间后，就愉快的带着温如南开始旅游了。
　　出去玩以后，温如南倒是把丢掉的直播捡了起来，每天会固定直播户外内容一个小时，至于露不露脸，那就全靠心情了。
　　【又换地方了吗，这次是海边啊！】
　　【哇，大海好美，好想亲身体验一下。】
　　“想的快就行动起来，攒个几天的假期出来玩一圈。”温如南说道。
　　【我行动不太方便，一般不出门。】
　　【行动不方便是受伤了吗？】
　　【嗯，之前出车祸了，左边的小腿截肢了，我还在适应假肢呢。】
　　温如南的视线在弹幕上多停留了一秒，记下了发言人的昵称，说道：“加油啊，等到你可以自由行走了，我承包你去海边的旅游费用。”
　　【好的！谢谢温温！我会努力的！】
　　【哇哦，温温真是一个温柔的人。】
　　【温如南！你为什么要针对许衍！你不喜欢我就算了，为什么要牵连他！】
　　【你在说什么乱七八糟的东西啊？】
　　【温如南就是主播的名字吗？很好听耶。】
　　温如南看了一眼弹幕，直接用主播的权限把这个人给拉黑了，“一会我们打算上游艇出海钓鱼去，有没有在这里附近的小伙伴？要是一个小时之类可以过来的话，我可以带你一起出海哦。”
　　【真的吗！我就住在这里附近！】
　　【哇，出海！是那艘游艇吗？】
　　“大不大我不清楚，不过应该可以搭载是十几个人个人，上面也有休息房间的。”温如南说道，调整了一下镜头，“你们可以看到吗？就是那边那个，lm就在那边检查游艇的情况呢。”
　　通过温如南的镜头，一艘三十几米长的纯白色游艇很快就出现在了屏幕上。
　　温如南一向说话算话，她承诺了只要在一个小时之类可以赶到的了，就带着对方上游艇出海游玩。
　　观众很明显也知道这一点，所以住在附近的人很快就心动了起来，趁着直播观众还在催促温如南靠近一点拍摄的时候，他们就已经开车或者打车过来了。
　　“哇了，看来我的人气还是蛮高的，竟然来了二十多个小伙伴。”温如南有些小小的意外，她还因为就只有几个人回来呢。
　　“那个，游艇是不是坐不下我们那么多人啊？”粉丝一号摸了摸后脑勺，有些不好意思，她就是一时上头了，带着东西就过来了。
　　黎墨头上带着一顶草帽，拿着一个推车走了过来。
　　“你们都是温温的粉丝？”黎墨问道。
　　“是的！lm大佬！”粉丝二号反应飞快，要不是因为当面拍照会不好意思，她就早就拿出手机咔咔拍起来了。
　　原因很简单，黎墨和温如南实在是太好看了！尤其是两人靠近后手拉着手，简直就是美颜暴击！
　　“我看了一下，好像有六位是带着钓具过来的啊。”温如南握着黎墨的手，小幅度的摇晃着，“要不这样把，带着钓具过来的，就和我们一个游艇，选个合适的地方钓鱼。”
　　“其他人的话，我让黎墨给你们安排在另一个游艇上，带你们去更多的海域看看？”温如南提议道。
　　黎墨的游艇虽然很大，但是为了舒适考虑，很多地方都是功能性的房间，类似酒吧，餐厅，星空影院之类的，并没有安排太多的房间。
　　“我没有问题，反正我们本来就是厚着脸皮来蹭吃蹭玩的，温温怎么安排我们都可以。”
　　“我也是，我对钓鱼不怎么感兴趣，吹吹风就可以了。”
　　“那个我有一个小小的要求，我能不能和温温还有lm大佬合照啊？”
　　能因为温如南一个承诺就跑过来的人，都是妥妥的铁粉加cp粉，都是一副我很听话的样子。
　　温如南自然不会拒绝粉丝的合理请求，于是乎在出发前特意抽出了半个小时用来拍照。
　　这对黎墨来说也正好，让她有时间让人再开一艘游艇过来。
　　发现了黎墨的行为后，登上另一艘游艇的粉丝怪不好意思的，“温温、大佬，承包这一一艘游艇要多少钱啊，不如我们也出一份力？”
　　“没关系，也就是一点油费而已，要是一直放着不开的话，保养也是要钱的。”温如南主动回答，“就当是粉丝小福利了。”
　　“诶，这首游艇不是大佬租的吗？”粉丝五号问道。
　　“不是，这是本来就在我名下的。”黎墨把救生衣套在了温如南的身上，答道：“你们要是喜欢这种见面会的话，下次就安排在游轮上，可以很多人一起玩。”
　　“也是大佬自己的游轮吗？”粉丝问道。
　　黎墨点头，补充道：“不过也不能搭载太多人，最多三百个。”
　　卧槽！卧槽啊！游艇上的粉丝面面相觑，坚定了心里抱大腿的想法，“好的大佬！没问题大佬！大佬搞活动的话，一定要带上我们啊！”
　　这边黎墨和温如南带着粉丝出海游玩和垂钓，另一边被禁言拉黑一条龙的温蒙蒙就没有那么开心了。
　　因为斐讯被针对的原因，许衍身上的压力非常大，随着一轮又一轮的融资，他手上的股份也被稀释了很多。
　　无奈之下许衍只好把自己拿出来当作筹码，想要用联姻的手段获取一些支持。
　　在没有被黎墨针对前，许衍还算一个香饽饽的存在。毕竟是身价过千亿的男人，在豪门中也是排在前面的。
　　但在被黎墨针对后就不一样了，尤其是在黎墨明示了自己父母的身份以后，那些消息灵通的豪门，早就和许衍撇清楚了关系，平时连和他见面应酬都不愿意，更不要说和对方结亲家什么了。
　　比自己条件好的人是不可能去妄想了，许衍只能被迫放低自己的要求，在百亿身家的豪门内寻找目标。
　　兜兜转转了许久以后，许衍非常悲哀的发现，合适又不会拒绝他的，就是剩下温家了。
　　为了可以获取足够多的流动资金，许衍很快就和温蒙蒙订婚。这就是温蒙蒙为什么会在直播间找上温如南，并且出声指责她的原因。
　　“许衍，我是不是很没用啊，我根本联系不上温如南，她一点都没有把我放在眼里。”温蒙蒙红着眼眶，趴在许衍的怀里哭诉。
　　许衍有些敷衍的安抚着温蒙蒙，心里的焦虑越来越多。被残忍的现实打了两巴掌以后，许衍已经有些硬气不起来了，他现在已经不再追求总裁的位置了，他只希望可以保住第一股东的身份。
　　就算不能当一把手，他也要变成公司的管理层之一，而不是被踢出斐讯，成为一个只能靠分红吃饭的人！
　　“不能从直播间联系对方的话，你还有其他什么途径可以和温如南或者黎墨联系上吗啊？”许衍问道。
　　不能再这样继续下去了，他必须早点破局才行。
　　温蒙蒙犹豫了一下，说道：“温如南毕竟是星辰的签约主播，如果你可以直接和星辰的人联系的话，应该可以和温如南对话。”
　　听到温蒙蒙的话后，许衍的眼睛一亮，这倒是个不错的主意。
　　“对了，许知姐不是和温如南认识吗？许衍你要不是让许知姐当个中间人？”温蒙蒙提议道。
　　许知皱了皱眉，语气有些不悦：“不用，我和许知没有什么好说的，我就算告诉她了，她也只会看我笑话而已。”
　　听到许知的话后，温蒙蒙也就没有多说什么，只是在内心默默祈祷，许衍可以顺利得解决斐讯的事情，然后把她娶回家，让她当一个轻松的豪门太太。
　　毕竟她在温家已经越来越待不住了，虽然从表面看来，温父和温母对自己依旧很好，零花钱照旧打给她。
　　但温蒙蒙的感觉非常敏锐，她发现温父待在公司的时间越来越长了。而且整个人都没有了意气风发的感觉，变得有些烦躁不安起来。
　　-
　　撇开温蒙蒙这边的糟心事，在这段时间内，游艇已经开出了很远，站在甲板上往四周看去的话，都一望无际的大海。
　　“单单钓鱼的话有些没意思，不如就搞个比赛好了。”温如南说道，除了她和黎墨以外，一起过来钓鱼的粉丝一共有六个，其中有四个是女生，剩下的两个男生则是一起过来的情侣。
　　“好啊，要怎么比？”女粉一号问道。
　　“比钓鱼的数量？还是重量？”女粉二号问道。
　　温如南摸了摸下巴，然后用手臂蹭了蹭黎墨，让她拿主意。
　　“就比谁先上鱼吧，不管大小，只要是第一个上鱼的就算赢。”黎墨随口说道，“赢的人我送他三天的游艇使用权，费用我全包，想怎么玩都可以。”
　　“哇，大佬大气！”听到黎墨的话后，六个粉丝都两眼发光。
　　“这也算是粉丝福利，我们两个就不参与这一次比赛了。”温如南在一边补充道，要是她们也参加的话，就是妥妥地欺负人了。
　　“还有就是三个小时的垂钓活动了。”黎墨继续说道：“按照上鱼的重量来算，我出奖金，一斤鱼一百怎么样？”
　　听到这个数字以后，六个粉丝照例是在心里卧槽了一番。
　　“大佬，深海鱼一般都挺重的。”一个女粉丝好心地提醒：“可能随随便便就是几十斤呢。”
　　“没事，不差钱，开心最重要。”黎墨笑着说道，粉丝有时候还是挺可爱的呢，“你们放心钓鱼，我这里有打氧和冰鲜的设备。要是上大货了，我让专车送你们的鱼回去。”
　　“卧槽，大佬你家里还缺人吗？我可以睡在床底下的！”一个女粉丝没忍住说出自己的想法，然后她就收获了七个人的注视。
　　“咳咳，我可以申请下海吗？”女粉丝一下就脸红了，恨不得找个船缝钻进去。
　　温如南没忍住笑了，“床底就算了，如果有人的话，会影响我们两个人发挥的。”
　　卧槽，温温真是直接啊！
　　其他五个粉丝不知道是联想到了什么，眼神和脸色都变得不正经了起来。
　　单单是钓鱼的话，三个小时下来会有些无聊。不过在这里的八个人多多少少都是有点社牛属性在里面的，把鱼饵一丢，就开始聊天了。
　　“大佬你和温温是怎么认识的啊，就是单纯的直播间相遇？”聊着聊着，话题就到了黎墨和温如南身上。
　　“可以这样说，我被温温的声音吸引了。”黎墨放慢了语速，很快就在脑海里搭建出了一个故事的框架，半真半假地说道。
　　黎墨：“当时我的心情不太好，甚至可以说是很烦躁。但在听到温温的声音后，我就感觉心静了下来。”
　　粉丝：“啊，这是冥冥之中的缘分啊！”
　　“后来我又去听了一下其他的主播的声音，确定只有温温的声音可以安抚我以后，我就尝试去偶遇她了。”黎墨说着和温如南相视一笑，让六个粉丝又炫了一波狗粮。
　　“我和黎墨真的很有缘分，我自从当了主播以后就很宅，每天固定出门就是丢垃圾。”温如南接过了话题，作为阅书无数的人，她编故事的能力比黎墨要好上很多。
　　“所以温温和大佬就相遇了？”粉丝忍不住开始脑补起来，嘴角疯狂上扬。
　　“咳咳，算是。”黎墨清了清嗓子，说道：“我靠声音认出了温温，然后就借用粉丝的名义请她吃饭，后来就慢慢熟悉起来了。”
　　“是不是一见钟情呢？”粉丝好奇地发问。
　　黎墨：“严格一点来说的话，在听到温温声音的时候，我应该就有点喜欢她了。”
　　温如南用手把不听话的碎发别在耳后，说道：“我好像记不清楚了，当时就很惊讶也很开心，没想到我可以在现实里遇见我的粉丝，还一个长得那么好看的粉丝，很惊喜。”
　　六位粉丝疯狂点头，其中一个忍不住拿出了随身携带的小本子，开始刷刷地写了起来。
　　发现其他几个人都在看自己以后，女粉丝露出了略带害羞的笑容：“哪个，其实我还是一名写手，偶尔会写一点同人文学。”
　　“是写手太太！太太你的笔名叫什么？”另外一位女粉丝一下就激动了起来，她可是一名资深的同人文学爱好者啊。
　　“这个……”写手粉丝有些小小的为难，但迎上读者粉丝期待的视线后，只能强忍着羞耻感说出了自己的名字，“我的cpp今天结婚了吗？”
　　“卧槽！是cpp太太！”读者粉丝提高了音量，“你写的肉肉好香啊！我可以白嫖无删减部分吗？”
　　“啊？”写手粉丝愣了一下，随后脸刷的一下就红了。
　　当众说出羞耻笔名什么的已经很羞耻了，没想到她还可以遇上一个喜欢她小h文的粉丝，这是社死现场啊。
　　她的运气是太好了，还是太差了？
　　“额，那个，我能不能和太太一起，申请一下下海？”读者粉丝也反应过来了，脸比起写手粉丝还要红一点。
　　这下连黎墨也乐了，瞬间觉得自己限时任务获得的光环也算不上什么了。毕竟论起社死程度的话，应该也比不上当众被扒马来得严重吧？
　　接连看到嘴快粉丝、写手粉丝和读者粉丝社死以后，剩下来的三个粉丝就变得谨慎了不少，开口前都会打腹稿了，免得一起社死。
　　等鱼上钩的时间是漫长的，但是说笑玩闹的时间却过得非常快，似乎一眨眼就过去了三个小时。
　　带着设备来的几个粉丝，多多少少都是有点真功夫在手的，第一个上鱼的是唯一没有翻车的女粉丝，获得了奖励以后，她当众表示会和在场的人一起分享这个权利。
　　至于后续的比赛，嘴快粉丝以三百二十斤的重量获得第一，非常不好意思的收下了黎墨给的三万两千块钱。
　　“没关系，这个钱你收好，以后不要来我家床底下就行了。”温如南笑着说道。
　　“咳咳，不会的，我肯定不会来当电灯泡的！”嘴快粉丝红着脸收下了钱。
　　一直到太阳快要下山了，游艇才调转方向往回开。
　　说来也巧，在没有提前约定的情况下，两艘游艇几乎是前后脚回到的码头，时间连三分钟都不到。
　　既然遇上了，那不搓一顿怎么过得去呢！
　　黎墨大手一挥，直接包下了一家烧烤店，请这二十多个粉丝敞开肚皮吃。
　　靠着这一波豪气的操作，温如南的粉丝又多了一波，连带着有更多人开始好奇黎墨的身份了。
　　不过网络上的的信息有033在把关，粉丝就算是请到了黑客，也依旧扒拉不出黎墨不想放出来的消息，他们只能继续苦哈哈地蹲守直播间。
　　-
　　另一边，许衍用了一些手段，收买了星辰内部的员工，拿到了温如南的一些信息和联系方式。
　　直接打电话过去的话，自己被拉黑的概率是百分之一百，这一点自知之明他还是有的。
　　稍稍犹豫了一番后，许衍选择从另一个角度开始切入，他去到了温如南以前住的房子，找到了曾经和她合租过的三个室友。
　　许衍借用了温如南好友的身份，试图从这三个人里面打听到一些比较有用的东西。
　　这三个室友还是挺有警惕心的，回答得非常含糊，一问三不知，再问就是乱说，说出的每句话都带着不确定性。
　　温如南好像是大学毕业以后就住在这里的吧？她应该是干主播的吧？她和她女朋友关系可能还不错的吧？
　　许衍对这些答案并不是很满意，他亲自过来是想要来找温如南弱点的，而不是听这三个人在这里糊弄他的。
　　好好说话不行后，许衍就直接开始威逼利诱了起来，“你们要是不好好说话的话，就不要怪我不客气了。”
　　“不客气？你想干什么？我们可是有三个人的！”室友并不害怕，因为她们大学都是在武术社待过的，一打一或许不一定可以赢。但是三打一的话，铁定可以让许衍顶着熊猫眼出去。
　　“我不想干什么，只是觉得目前的工作不适合你们。”许衍被堵了一口气，他又不是蠢蛋，怎么可能会直接上手，他用的是其他更加高明的手段。
　　“哦，那又怎么样，有本事你就让公司把我们开了呗。”室友一号无所畏惧，她本来就不怎么喜欢目前的公司，如果被开除的话，还可以白嫖补偿金，不亏。
　　休息一个星期，然后换工作不就完事了。
　　“你们都是IT专业的话，如果你们不配合我的话，我会和大公司打个招呼，不收你们。”许衍说道，眉头微微皱起。
　　这三人怎么都没有脾气？他都用上工作来威胁她们了，为什么她们连表情都不带变的！
　　“你的影响力可以让所有公司都听你的话？”一号室友反问。
　　“我猜肯定不行，不然也不会找我们来问问题了。”二号室友抢答。
　　“你肯定惹不起温温和大佬，所以才走投无路找到了我们，这样看来的话，你应该很快就要倒台了，现在只是虚张声势吓吓我们而已。”三号室友总结道。
　　许衍的脸又黑又红又绿，被温如南一唱一和的三个室友气得够呛，最后只能放狠话离开。
　　许衍一走，三人脸上就露出了心有余悸的表情，随后很快联系上了温如南，说明了一下刚才发生的事情。
　　“你放心好，我们什么有用的消息都没有透露出去的！”室友一号说道。
　　温如南嗯了一声，语气里带着一丝歉意，“这是我连累到你们了，抱歉了。”
　　“不用，我们现在可是住着大佬的房子呢！我们是有义务要帮你的！”室友二号说道。
　　“就是，现在已经是法治社会了，怎么还会有了蠢到上门威胁，真是奇葩。”室友三号吐槽道，顺便让温如南放心，她们不担心会丢工作，更不担心找不到工作。
　　黎墨在一边听着，等到四人聊得差不多以后，才开口：“如果你们愿意的话，我觉得腾跃挺适合你们的，或者斐讯也不错，估计一周以后就会开始重新招人了。”
　　三个室友都是聪明人，一下就明白了黎墨的意思，她们也没有假惺惺地推辞，只是拍着胸口保证，许衍不会从她们这里获得任何有用的消息。
　　结束电话以后，黎墨脸上的好心情就没了一半，对许衍波及温如南室友的行为非常不满意。
　　“我们的旅行要提前结束了。”黎墨盘腿坐在了床上，说道：“古镇的话，我们半个月以后再来怎么样？”
　　温如南点头：“可以啊，我正好回去复习一下苗刀，我觉得我的技术还可以在提高一点。”
　　都波及到自己的室友了，许衍确实过分了一些，早点把人收拾了也挺好的。
　　说干就干，黎墨的行动力一向非常出色，在许衍灰溜溜地回到自己家的时候，他的别墅前就多了两辆警车。
　　一个小时后，热搜上就多了一条有关许衍的消息。他因为偷税和涉嫌危害公民生命健康罪，被警方传唤。
　　第二天，股民发现许衍依旧没有被放出来以后，就开始抛售股票，一下又让斐讯的股价跌了一点。
　　黎墨趁机收购了一部分，然后又用翻倍的价格买了许知手里的股票，合计一共百分之三十。
　　然后黎墨又给自家首富妈打了一个电话，让腾跃认购了这些股票，让腾跃变成了斐讯的第一大股东。
　　为了不然许衍出来捣乱，每隔一天黎墨就会给警方提供一些证据，方便他们继续把人扣下来
　　许衍本来就已经撑不住了，黎墨搞了这样一出以后，更是加快了他的失败，等到他熬过一个又一个四十八小时出来以后，他就被踢出了斐讯。
　　不仅没有了总裁的身份，连一个普通的高管都没有捞到。握着不到百分之十的股份，还被追缴着，需要补上三个多亿的所得税。
　　收拾完许衍后，黎墨终于把注意力放在了温家上。
　　本着永绝后患的想法，额外用了七天的时间，联合了一些有意向吞并温家的公司，把掐断了温家的资金链，逼着温父开始卖名下的不动产拯救公司。
　　“除了最开始不识趣的上来挑衅以外，他们好像也没有干什么乱七八糟的事情。”温如南翻看着手上的资料，说道：“许衍被警方带走以后，他们和温蒙蒙也没有怎么往来了。”
　　“那就给对方留个董事的身份？”黎墨问道，如果温父和温母懂事一点的话，她也不介意手下留情。
　　“留着吧，要是他们穷困潦倒的话，说不定还会过来扒拉我。”温如南很快有了决断，“给他们留一点股份，不用太多，比平常人家富裕一点就可以。”
　　“好。”黎墨非常听话，手下留情给温父一行人保留了百分之三的股份，按照温氏目前的规模来算的话，一年也是有几百万分红在的，肯定饿不死。
　　把这一堆糟心事解决完以后，黎墨还多了一个意外收获。
　　“恭喜主人！提前铲除未来的敌人！霸总任务进度达到百分之九十九！”033开心得说道。
　　“剩下的百分之一是什么？”黎墨问道：“是公开我的身份吗？”
　　“当然是婚礼了！作为最强的霸道总裁，主人一定要举办一个符合身份的世纪婚礼才可以！”033说道：“这是主人最后的任务了！完成后即可获得大量积分奖励！主人快冲鸭！”
　　婚礼？
　　听到这两个字以后，黎墨恍惚了一下。两人在一起的时间太久了，早就进入老夫老妻的模式了，都忘记了婚礼这回事了。
　　“婚礼？”温如南也怔了一下，“要不我们办个中式婚礼？西式婚礼我们好像搞过很多次了。”
　　黎墨点了点头，“好，那我们要选一个好地方，我们住的地方也要远一点，不然我不好骑马来迎亲。”
　　温如南挑眉：“为什么不是我骑马来迎亲呢？”
　　“我娶你。”黎墨说道，“之前不都是这样的吗？”
　　“你也说了，之前都是这样，这一次是不是要换一下，变成我娶你了。”温如南说道，“我都没有娶过新娘呢！”
　　黎墨微微皱眉，内心有些纠结。
　　“好不好嘛，我想体验一下，迎娶你是什么感觉。”见到黎墨没有马上答应，温如南立刻用出了撒娇大法。
　　发现温如南八爪鱼一样扒拉着自己后，黎墨还能怎么办，当然是无奈地同意下来了。
　　是娶还是嫁，对黎墨来说并没有什么太大的区别。毕竟灯一关，衣服一脱，谁上谁下，还是靠本事说话的。
　　中式婚礼举行得非常顺利，为了造福粉丝，还请了一个专业的拍摄团队进行现场直播。
　　作为花费超百亿的世纪婚礼，直播间的人数直接破亿，好在有IT天才许知提前升级了一下系统，不然观众就只能看PPT了。
　　【心满意足了！温温和大佬一辈子锁死了！】
　　【所以老婆，你真的不写温温和大佬的本子吗？我很想看！】
　　【卧槽，你们什么时候偷偷在一起了！】
　　【拜托，我们不都在现场吗，为什么要在弹幕上交流，面对面聊啊！】
　　【大概是不想再次在温温和大佬面前社死吧，毕竟她们在拜堂的时候，肯定是不会看直播的。】
　　【我提醒一下，这个直播应该会有回放的，弹幕数据应该也是会保留的呢。】
　　【卧槽！立马钻床底！】
　　【溜了，我什么都没有说过，也什么都不会写的。】
　　【额，那就祝温温和大佬长长久久，作为歉意，我就不去闹洞房了哈！】


第一百三十三章 
　　痛，头好痛。
　　黎墨单手扶着额头，好看的眉毛紧紧地皱在了一起，过了好久才缓缓松开。同时，一枚传讯符从门外飞来，停留在了黎墨的面前。
　　黎墨吐出了一口浊气，梳理了一内有些混乱的灵气后，点开了传讯符。
　　“大师姐，新招的弟子已经在拍攀登问道路了，掌门让您过去把把关，避免新弟子出现意外。”师弟的声音从里面传来出来。
　　新弟子？又过去十年了吗？
　　黎墨觉得自己脑袋里的记忆稍有些混乱，一边往问道路赶，一边回忆着最近发生的事情。
　　在去年，自己顺利突破到了元婴期，不仅从年轻一代弟子中脱颖而出，还开始可以和内门长老一争高低了。
　　不过自己对宗门事务和权力并不感兴趣，除了偶尔完成一下师尊指派下来的任务，教一教同门以外，自己的生活就只剩下修炼了。也正是因为这样，自己才可以在百年内突破到元婴。
　　搞清楚自己现在的情况以后，黎墨穿着自己一贯的弟子服出现在了问道路的最上方。和负责的外门长老点头示意后，就坐在了最中间，看着水镜中投射出来的影像。
　　天玄宗招收新弟子的要求并不怎么严格，只要有灵根就有资格进入宗门。只不过杂灵根只配在外门当杂役，普通灵根入外门，双灵根或者单灵根才有入内门的资格。
　　而问道路就是最后一个考核关卡，问道路一共九千九百九十九级台阶，只需要在三天内顺利登顶，就可以成为天玄宗的一员。
　　当然，登问道路可不只是爬楼梯，会同时考验体力、意志力和心性，只有通过了问道路考核的人，才可以顺利的往上走。
　　黎墨的视线落在了水镜中，不一会就注意到了一个比较特别的小姑娘，身上穿着麻布衣，小胳膊小腿的，看起来也就是六七岁的样子。
　　小姑娘看起来很小，但她前进的速度一点都不慢，问道路对她而言好像就只是一条很普通的路而已，只需要一个台阶一个台阶往上爬就可以了。
　　反观小姑娘身边的其他人，一个个都满头大汗，个别似乎还看到了不这么好的东西，惨白着脸站在原地。
　　有点意思，这个小姑娘的心性和意志力都很好，如果没有意外的话上来肯定不是问题。
　　在黎墨注视小姑娘的时候，变成小萝卜头的温如南正在疯狂和033还有066吐槽。
　　“这个时间点是怎么回事，我不是和你们都说过了吗，我要的是我十八岁，成功筑基的时候！”温如南说道，觉得这个两个系统都没有什么用，之前就不应该听它们装可怜，直接回炉重造就是了。
　　“前宿主，这个世界您也清楚的，是破碎以后重新组建起来的，有那么一点点不太稳定。”033跟过温如南，知道她在担心什么。
　　“换一个角度想，这也是一个很好的机会啊，你完成可以利用小身板和主人去贴贴啊！”033说道：“之前您不是熬到了十五岁才和主人关系好一点的吗？这次你干脆七岁就上，这样就多出了八年的时间。”
　　“你说得倒是很容易，但现在的黎墨什么都不记得，她脑子里估计只有修炼吧。”温如南一边和033沟通，一边继续往上爬，“而且这是已经破碎过一次的世界了，我的行为最少也是要符合逻辑的。”
　　“宿主，不如你试一试直接拜黎墨为师？”066突然说道：“小孩子喜欢的是漂亮的人，修炼之人崇拜的则是修为高的人，黎墨现在长得好看又是在场修为最高的人，宿主想要拜对方为师的话，应该很简单吧？”
　　“听起来很不错，但是不行。”温如南否定了066的提议，“师徒的名分可是没有那么好逾越的，在没有出事以前，黎墨可是一个非常正经守礼的人。”
　　左思右想，温如南还是没有想到什么好办法，只能暂时压下自己的小心思，用最快的速度往前走。
　　毕竟想让现在的黎墨她多看几眼的话，也就只有让自己变得优秀一些了。
　　三个时辰后，第一个通过问道路的人出现了，一个马上就要过七岁生辰的小姑娘成为了头名。
　　“仙人，我算是通过考核了吗？”温如南身上的衣服早就被汗水所浸湿，秉承着搏一搏单车变摩托的想法，她径直走向了黎墨在的位置，问完这一句话以后，就直接朝着她倒了下去。
　　黎墨眉头微皱，没来记得思考，就已经先一步伸出扶住了这个小姑娘。
　　“大师姐，这位小姑娘名叫温如南，是柳旭真人在南斗国招收的弟子，是比较特殊的水火双灵根。”外门长老见状马上报出了温如南的信息。
　　“大师姐，要不先让人带她下去休息？等到三日后带入内门，让长老一并挑选收徒？”外门长老提议道。
　　在他们看来这个小姑娘确实很有前途，但再有前途也是越不过黎墨这个宗门首席的。毕竟她可是天玄宗、是修真界第一个百岁之内结婴成功的人。
　　“大……师姐？”温如南似乎并没有彻底晕过去，听到耳边有声音以后，非常努力的睁开了眼睛，清澈干净的眼眸里满是黎墨的倒影。
　　“你是……我的……大师姐吗？”温如南问道，小手紧紧的抓着黎墨的衣袍，眼底藏着满满的期待。
　　按理来说，在外门长老开口以后，黎墨就应该非常果断地把人给出去，然后继续监督剩下来的人考核。
　　但不知道为什么，黎墨觉得眼前的小姑娘特别讨她喜欢。在自己第一眼看到她的时候，注意力就被她所吸引，现在听到她的声音后，更是如此。
　　“嗯，你累了，休息一下吧。”黎墨点了点头，做了一个让外门长老瞪大眼的动作。
　　黎墨在她身上丢了一个除尘诀，然后伸出了手抱起了小姑娘，她没有起身离开，而是让小姑娘靠在她的怀里休息。
　　“这……大师姐……”外门长老说话开始磕绊起来，不管是外门还内门，谁不知道自家宗门的大师姐是出了名的冷淡。
　　除了同个师尊下的师弟和师妹以外，她基本都不和其他人交流，碰到最多也就是点头示意而已。
　　这个新来的小弟子到底有什么魔力，竟然让黎墨打破了一贯的规矩。不仅没有把黏上来的人赶走，而且还主动抱住了对方。
　　难道是玄心尊者要收徒了？所以才会嘱咐黎墨这样做？提前把第一个登上问道路的新弟子招揽走？
　　但这样也不对啊，谁不知道玄心尊者是大乘以下第一人。如果她开口收徒的话，不要说是不是第一个登上问道路的人，就算是已经拜师的弟子，也会毫不犹疑的换师尊的。
　　“大师姐，您……”外门长老有些拿不准。
　　“无碍，继续看吧。”黎墨说道，抱着小姑娘以后，她的心莫名就安定了下来，她很喜欢这种感觉。
　　“好，好的。”外门长老闭嘴了，在这里最有话语权的人就是黎墨了，她既然没说什么，那自己也就不要多嘴好了。
　　温如南本来是在装睡的，但在被黎墨抱着以后，她非常自然的就放松了下来，只来记得用手臂圈住黎墨的脖子，就沉沉地睡了过去。
　　等到温如南睡醒以后，她就发现自己从趴在黎墨的怀里，变成了躺在一张柔软的大床上。
　　“系统，我睡着的时候都发生什么了？”温如南揉着眼睛，从床上坐了起来。
　　“宿主，你被黎墨安置在外门的客房里了。”066说道。
　　“前宿主！主人抱着你一直到天黑，发现你还在睡觉以后，就近把你安置在了这里，被褥都是主人特意让人换过的！主人还吩咐不要让人来打扰到你休息！”033的话明显多了起来，“对了，您身上的衣服，还是主人亲自换的！”虽然用的是法术。
　　温如南点了点头，觉得还是033这个系统比较合她心意。可惜033现在已经是黎墨的了，她只能勉强凑活用066。
　　“宿主，033只是怕事后被黎墨收拾而已！它是在花言巧语！我是务实的！”066现在也认清现实了，它脱离主系统的控制以后，可以依靠的就只有温如南了，它要争宠！
　　“胡说！我一向都是如此！前宿主你一定懂我的吧！我可是非常听话的系统！上次前宿主你在这里出事了！我可是抛弃了很多能量把你救出来的！”033据理力争，信心十足。
　　温如南没有拦着两个系统吵架，而是在思考，怎么样才能在不伤害到黎墨的情况下，帮她找回那一段丢失的记忆。
　　重来一次肯定是不行的，那只会反复加重伤口和灵魂上的伤害罢了。
　　不重来的话，那自己要从那一点开始改变呢？从改变男主一开始的际遇开始？
　　想到这个世界的男主是如何获得大量修为以后，温如南脸上的表情就开始不淡定起来了，她绝对不允许男主染指她的黎墨！就算是想想也不行！
　　“宿主冷静，你现在去把男主杀了的话，会让世界破碎的。”066说道。
　　“前宿主，你可以向主人学习！取代男主的气运，然后再把男主给嘎了！”033明显更会来事，“前宿主，你本来就有女主的气运，提前把男主的机遇给截断了不就好了。”
　　这话说的好像有点道理，这是温如南的第一反应。但她要是真的这样做了，黎墨恢复记忆后第一件事情肯定就是把自己腿打断关起来。
　　“033，你是不是想让我去送死？”温如南说道：“066不知道也就算了，你难道还不知道这个世界的男主是怎么获得修为的吗？”
　　“……”033难得沉默了一下，它好像太过激动了，这个世界男主获得修为的方式好像是睡女人来着，所有的机遇都和女人有分不开的关系。
　　温如南不是不能代替男主的位置，而是在她代替了对方的位置后，她的身边就会多出一群喜欢她的女人来。
　　要是这样的话，未来的自己，多多少少就要在小黑屋待上那一段时间了。
　　-
　　黎墨站在门口，不需要推开门，她就可以感知到里面发生了什么。
　　原本躺在床上的小姑娘呆呆的坐在床上，不知道在想些什么，脸上的表情变来变去的，丰富极了。
　　大约过了一炷香的时间，小姑娘才反应过来，手脚并用的从床上爬下来，穿好上新鞋子就直接往外冲。
　　也不知道小姑娘是故意的，还是真的急着干什么，打开门以后就朝着黎墨撞了过来。
　　黎墨那么大一个人自然是不会被撞倒的，所以两人相撞的结局就是温如南往后退了一步，没有站稳，直接一屁股坐在了地上。
　　看到温如南有些呆滞的眼神后，黎墨莫名的想笑。但最后还是稳住了脸上淡漠的表情，开口问道：“起得来吗？”
　　黎墨的声音听起来冷清又淡漠，里面似乎没有什么任何的感情在，只是一种纯粹的声音而已。
　　“起得来！”温如南早就领略过这样的黎墨了，所以她一点都不怕，很快就从地上起来。
　　用衣袖擦了擦自己的手以后，还非常大胆的握住了黎墨的小拇指，抬头看向她，“你就是我的大师姐吗？”
　　黎墨没有回答，她确实是大师姐没有错，但她当的是她这一辈大师姐。如果这个小萝卜头的师尊是化神期修士的话，她可以是对方的大师姐。但如果只是金丹期和元婴期的话，那她估计就是师叔了。
　　“你不是我的大师姐吗？”见到黎墨没有回答，温如南小嘴瘪嘴，一副要哭出来的样子。
　　黎墨微微皱眉，似乎不太理解温如南为什么要哭。明明在爬问道路的时候，她都咬牙坚持住了，没有哭出来，为什么现在什么事情都没有发生，她却要哭了？
　　“别哭。”黎墨说道，用另一只没有被牵住的手擦了擦温如南的眼角，发现自己的指腹真的有湿漉漉的水迹后，眼里有些无措。
　　黎墨擅长的是修炼，其次是指导弟子，对于怎么安慰一个不到七岁的小萝卜头、让她不要哭什么的，没有半点经验。
　　“你不是我的大师姐吗？”小萝卜头温如南瘪嘴，眼眶里的泪水还在打转，“我好喜欢你，我想你当我的大师姐。”
　　黎墨抿了抿唇，再次擦掉萝卜头眼角的泪水后，才开口说道：“我没有说不是，如果你可以让长老或者掌门收你为徒的话，我就是你的大师姐。”
　　“真的吗？”温如南吸了吸鼻子，“你不可以骗我。”
　　黎墨眼底有些无奈，说道：“我不骗人。”
　　“好，那我要去找长老！我要找你师尊！让她收我为徒！”温如南没想到黎墨变得那么好说话，干脆就蹬鼻子上脸，进一步的提出了过分的要求。
　　听到温如南的话以后，黎墨看向温如南的眼里多了一丝探究，她在分辨眼前的小萝卜头是只想让她当大师姐，还是故意这样说，为的就是让自家师尊可以收她为徒。
　　黎墨虽然不怎么管事，但对于自家师尊的知名度还是有所了解的，没有人不想拜她为师。
　　“不可以吗？”温如南开始装可怜，湿漉漉的大眼睛一眨不眨地看着黎墨。
　　黎墨没有躲开温如南的视线，两人就这样对视，一直到温如南哭着低头才算停下。
　　“师尊在闭关。”发现小萝卜头又要哭以后，黎墨才开口解释了一句。
　　“那我见不到大师姐的师尊了吗？”温如南吸了吸鼻子，重新抬起了头。她眼眶里的泪水更多了，随时都有可能会滚落下来。
　　“后天师尊可能会临时出来，如果你……运气好的话，师尊或许会看上你。”黎墨说道，她有些意外自己为什么会对这个小萝卜头那么耐心，是因为她看起来讨喜又那么可怜吗？
　　“大师姐，那我就在这里等着和……大师姐的师尊见面吗？”温如南追问。
　　黎墨点头，发现自己的小拇指还被温如南抓着以后，稍稍用力挣脱了出来，“一日三餐会有人给你送过来了，你在这里休息就行了。”
　　见到黎墨真的要走以后，温如南没有出言挽留，只是站在原地点了点头，目送着黎墨离开。
　　黎墨对被自己抱过又主动牵过自己手的小萝卜头还挺在意的，至少在她回到自己的院子以后，耽误了将近一个时辰的时间，才开始修炼。
　　转眼三天就过去了，在温如南顺利爬完问道路以后，后续的时间又有将近五百个人顺利通过，其中最后一个人踩着点，在时间只剩下一炷香的时候才勉强爬上来的。
　　因为是最后一个成功的原因，外门长老额外注意了他一下。但发现他只是一个杂灵根的普通人以后，又没了好奇心，直接这个叫做张不凡的人安排带了杂役区，去到了负责灌溉药田。
　　毕竟杂灵根的人，如果不是被人看重的话，连进入外门修炼的资格都没有，只能在最外围干活。
　　当然，在天玄宗的外围干活，周围的灵力浓度也是比在普通凡间要高出更多的。就算是杂灵根，通过自己的努力，也是可以引气入体，把只有百年的岁月延长到两百年。
　　安置好张不凡以后，就到了内门挑选徒弟的时间了。按照内门的规矩，突破金丹期满二十年，或者是突破成为元婴期，就可以挑选徒弟。
　　温如南作为第一个登上问道路的人，她的信息早就被想要收徒的人翻了个底朝天，其中一半以上的人都动了收徒的念头。
　　“您是大师姐的师尊吗？”温如南不想走上次的老路，于是她主动出击，在长老介绍完他们的资料以后，她就迈着小短腿，直接走到了玄心尊者的面前。
　　“我可以拜您为师吗？”温如南说着还光明正大地看了黎墨一眼，对她露出了一个纯粹的笑。
　　玄心这次过来只是走个过场，并没有收徒弟的打算。毕竟她都要冲击大乘期了，就算收徒了也没有时间教徒弟。
　　“你认识小墨？”玄心有些好奇，她对自己的徒弟还是非常了解的，天赋好悟性高，心里只有修炼，不喜欢搭理其他人。
　　“嗯！我想让大师姐当我的大师姐！”温如南说道，认真地点头。
　　“可是我没有时间教徒弟了。”玄心说着看了一眼自己的大徒弟，发现对方没有什么反应后，就知道这个小萝卜头是真的认识她。
　　“不如我让小墨收你为徒？”玄心说道。
　　温如南皱眉思考了一下，问道：“可是这样的话，大师姐就不是我的大师姐了，我只想让她当我的大师姐。”
　　“这样啊，那太可惜了。”玄心遗憾地说道，“我收你为徒的话，可能教不了你什么，我要闭关很久。”
　　“那我不能和大师姐一起了吗？”温如南吸了吸鼻子，看起来非常难过，“我可以自己修炼的，不需要您教导我，这样可以吗？”
　　玄心犹豫了一下，“如果是这样的话，我可以收你为记名弟子，你享受的待遇和普通的内门弟子差不多。”
　　“那大师姐就是我大师姐了吗？”温如南问道。
　　玄心点头，记名弟子就是单纯的把名字记到自己名下而已，日常修炼都是跟着普通内门弟子走的，两人都算不上正经的师徒关系。
　　“等等，小姑娘，你知道记名弟子和亲传弟子的区别吗？”见到温如南要答应成为玄心的记名弟子后，一位元婴期的长老坐不住了。
　　“如果你愿意当我的亲传弟子，我可以亲自教导你，你获得的修炼资源比起记名弟子要多出十几倍。”元婴长老说道，很明显，他是想要挖人。
　　玄心听到后也没有拦着，毕竟温如南的天赋不错，如果可以某位长老的亲传弟子的话，未来的发展也会好很多。
　　温如南摇头，没有任何犹豫就做出了决定，“我要跟着师尊！我要大师姐！”
　　话音一落，在场不少人的眼神落在了黎墨身上，他们都在好奇，黎墨到底和小萝卜头说了什么，才能让她那么坚定的选择和她在一起，坚定到宁愿舍弃亲传弟子的身份。
　　黎墨没有说什么，只是默默看着温如南行了拜师礼，然后迈着短腿走到了自己的身边，顺带握住了自己的左手小拇指。
　　强扭的瓜不甜，见到温如南一门心思要跟着黎墨走以后，其他长老也就没有继续撬墙角了，而是认真挑选起了徒弟。
　　看到自家大弟子不排斥和小萝卜头接触以后，玄心更加好奇了，在收徒弟大会结束后，特意询问了温如南几个问题。
　　温如南非常乖巧的给出了回答，等玄心问道她为什么喜欢跟着黎墨以后，她的回答也很简单。
　　“喜欢，我喜欢大师姐。”温如南说着，小脸蛋红扑扑的，也不知道是不是激动的，“我好喜欢大师姐，想要和大师姐一起！”
　　有趣，这个小萝卜头真的有趣，这可是第一个那么直白说喜欢黎墨的人。
　　玄心摸了摸温如南小脑袋瓜，然后给了她一枚储物戒指，特别对她做出了承诺，“既然你喜欢小墨，平时可以和小墨多往来一下，帮我盯着她，不要让她一门心思的只有修炼，有空的话可以多出门溜达一下。”
　　“好的师尊！我肯定会完成师尊给我的任务！”温如南拍着胸口保证道。师尊真是一个大好人，她还担心没有理由靠近黎墨呢，这放手就送了一个过来。
　　玄心笑着点头，抽出几天的时间教考了一下自己的大徒弟，给她留下足够多的修炼资源后，又继续闭关去了，估计是下一次出关的就是下一次宗门收徒了。
　　达到目的后的温如南很是开心，修炼资源对她来说已经没有那么重要了，只要给她一个有灵气的地方，她的修为就会咻咻的涨起来。
　　至于功法就更不用说了，系统里多得不要不要的，单单是可以顺利修炼到飞上的功法，就有几百种，随便挑出一种就足够温如南用到离开小世界了。
　　本着剧情在自己二十岁才会开始的想法，温如南直接翘掉了内门弟子集中修炼的早课，才引气入体就找上黎墨了。
　　“你想要请教我？”黎墨才突破元婴没多久，并没有闭关，只是每天都在自己院子修炼而已。
　　“我不可以请教大师姐吗？”温如南顶着一双无辜的大眼睛，反问道。
　　黎墨沉默了一瞬，然后缓缓点头，“可以，你想要请教我什么？”
　　温如南选了一个比较合适的请教理由：“大师姐，我想练剑，但又不想影响到我长大，我要怎么做呢？”
　　“我不需要大师姐教我，只要大师姐告诉我每天练习多久就可以了。”温如南补充道。
　　只是询问练习的时间啊，黎墨小小的松了一口气，握住的温如南的手腕，“放松些，我看看你的经脉如何。”
　　“嗯。”温如南点头，没有抵抗黎墨的灵力进入她的身体。
　　温如南才刚刚引气入体，经脉狭窄不说，内里的灵力也少得可怜。为了不影响到她，黎墨只能把灵力分了又分，小心翼翼地查探着。
　　过了大概一刻钟左右，黎墨松开了温如南的手腕，从储物空间中取出了纸笔，很快就写出了初步计划。
　　“你按照上面练习就好了，引气入体以后，身体会强健很多，没有你想得那么脆弱。”黎墨说道，把纸张递给温如南后，又补上了一句，“尤其是筑基以后，会锻骨，就算之前耽误了骨头的生长，也是可以后续补上的，不用太担心。”
　　“嗯嗯，谢谢大师姐。”温如南当着黎墨的面把写上计划的纸张折好，然后塞到了自己的怀里，反复检查了好多遍才放下手。
　　“大师姐有什么需要我做的吗？”温如南问道，“大师姐帮了我，我也应该帮一帮大师姐。”
　　黎墨本来想拒绝，但对上温如南纯粹的视线后，很快就改变了想法，“我的年例还没有拿，你帮我跑个腿吧。”
　　说着黎墨又写了一张纸条，并且在上面附上了自己的一丝灵力，算作是凭证。
　　“好的师姐，我马上去！”温如南接过纸条，很快就迈着小短腿离开了。
　　金丹期以下的弟子领的是月例，顾名思义，就是每个月一次，金丹期以上则是年例，一般来就算是当事人没有及时领取，发分例的事务堂也是会派弟子专门送上去的。
　　所以事务堂的弟子在听说有人来领年例以后很是惊讶，反复看了好几遍，确定温如南手上的纸条是真的，才通知人去准备。
　　因为是给黎墨的关系，事务堂的弟子非常谨慎，清点了好几遍，确定没有问题后，才把储物袋递给了温如南。
　　就在温如南接过储物袋的时候，事务堂的门口传来打斗的声音，随后一个嘴角留着鲜血的小男孩飞了过来，重重地摔倒在了地上。
　　“是谁！竟然敢在事务堂门前放肆！”值守的弟子是筑基期的修为，发现不对劲以后，很快就出去把闹事的人给控制住了。
　　“师兄，是他，他是小偷！偷了我的灵石！”发现自己被人摁在地上以后，闹事的人才反应过来，惨白着脸说道。
　　“我不是，我没有，灵石是一位好心的师姐给我的，不是我偷的。”被打的人已经被人搀扶了起来，认真的解释道，“如果你不相信的话，大可以去问一问那位师姐，没有必要欺负我，逼我把灵石给你。”
　　温如南本来是打算拿到年例就回去的，但在看到被打的人是谁以后，她就停下了脚步，往不起眼的地方挪了挪，看起戏来了。
　　原因也很简单，这个被打的人就是张不凡，这个世界的男主，未来的天道宠儿。
　　现在还没有到主剧情开始的时候，未来的天道宠儿现在还是天道弃子，是一个杂灵根，连引气入体都非常困难的小可怜。
　　不对，不能算是小可怜，毕竟他在这种情况下都可以获得师姐送的灵石。从另一种角度来说，他依旧是气运之子才对。
　　既然存在人证，想要搞清楚事情的真相就简单多了，事务堂问道了那个送灵石师姐的名字后，很快就去找人求证了。
　　说来也巧，那一名女弟子正好就在附近，不过是一盏茶的时间就御剑过来了。
　　“确实，当时张师弟帮我找到了一株很有用的药草，我就赠予了他一枚下品灵石当做答谢。”女弟子没有否认，她又不是干了什么见不得人的事情，自然也不用否认。
　　有了女弟子的证词以后，结果显而易见，打人的弟子被送到了执法堂。因为他是杂役的关系，估计很快就会被驱逐出宗门了。
　　“真是不好意思，我没想到送你一枚灵石会让你遭受无妄之灾。”看到张不凡受伤以后，女弟子还挺内疚的，塞给了他一瓶炼气期可以用的伤药，算作是对他的补偿。
　　张不凡也很会做人，立刻被责任都揽到了自己的身上，刷了女弟子一波好感以后，才收下了伤药。
　　看完整个过程以后，温如南差点就忍不住开始鼓掌了。这就是男主吗？机遇遍地都是，就算挨揍了，事后也会得到优厚的补偿。
　　“我可能要收回刚才的话了，这可不算是天弃之子，只能说天道还没有那么宠爱他而已。”温如南感叹道，“不过男主的城府是真的深啊，这才几岁，就已经会算计人了。”
　　“宿主，这是什么意思？难道男主真的偷东西了？”066有些好奇，主线剧情以外的信息，它是没有储备的。
　　温如南迈着小短腿往黎墨的住处赶，顺带和066科普了一下本世界的男主。
　　“张不凡这个人不是什么好人，他是一个小人，一个彻头彻尾的利己主义者。”温如南说道，“按照我对他的了解，他多半是真的偷过灵石的，只是他把那枚灵石藏起来了，故意用其他人送给他的灵石钓鱼，然后设计了这样一出好戏。”
　　“可是……”066的声音里透露着纠结，“男主应该不会那么坏吧，天道应该是偏向正道的吧？”
　　“对啊，所以我们可以推测一下，这个被带走的人，他多半在之前就欺负过男主，男主设局把他赶出宗门什么的，只是报仇而已。”
　　“当然，你要是站在其他人的角度看，那就是另外一回事情了。”温如南补充道。
　　在上次来这里做任务的时候，温如南还是一个彻头彻尾的积分人，为了可以顺利走完属于女主的剧情，她特意研究过张不凡，把他的想法摸得透透的。
　　因为只能靠着两条小短腿的原因，领一个年例的事情，就让温如南花了大半天的时间，出发的时候太阳还挂在高空呢，等到她回到黎墨院子的时候，月亮都快升起来了。
　　“你没有骑着飞鹤吗？”黎墨又些好奇，“只要是天玄宗的弟子，都可以靠着令牌骑乘飞鹤的。”
　　“啊？还有飞鹤吗？”温如南装傻，飞鹤她当然知道，但是在用飞鹤以后，她就不能踩着天黑的点过来了。
　　黎墨顿了顿，接过自己的年例以后，摸出了一块上品灵石，直接塞到了温如南的手里，“是我问题，我没有提前告诉了，辛苦你了。”
　　“不辛苦，我喜欢大师姐，也喜欢帮大师姐跑腿！”温如南没有推辞，非常宝贝的把灵石握在手里。
　　上品灵石可是好东西，一枚上品灵石内的灵气顶得上一百枚中品灵石。而一枚中品灵石内的灵气又是下品灵石的百倍之余。
　　这样说来的话，一枚上品灵石就等于一万枚下品了，温如南的收获竟然比男主高出了一万倍，可以说两人的差距非常之大了！
　　想到这一点以后，温如南脸上加深，胆子也大了起来，“大师姐，你可以要弯一下腰吗？”
　　“嗯？”黎墨有些不解，但想到温如南为自己的一句话忙活了近乎一天后，还是照做了。
　　温如南对着黎墨笑了一下，然后踮起脚尖，轻轻的亲了一口黎墨的侧脸，“我最喜欢大师姐了。”
　　嗯？我是被亲了？
　　黎墨愣了一下，等到她反应过来的时候，温如南早就一溜烟的跑远了。
　　自己难道这么可怕吗？温如南为什么亲了她就跑？是担心自己生气？
　　“大师姐，外面好黑啊，我可以和你一起睡觉吗？”就在黎墨有些郁闷的时候，小萝卜头温如南又跑了回来。
　　她差点就忘记了，自己拖拖拉拉到了这个点赶回来，为的是和黎墨一起睡觉，可不是只为了一个亲亲。
　　看到温如南去而复返以后，黎墨的心情更加复杂了，犹豫了好久，才勉强点头。
　　“我今天晚上修炼，你累了的话就在我床上睡吧。”黎墨开口说道，同时自己安抚自己。
　　这不过是看在温如南为自己跑腿了一天的面子上，仅此破例一次而已。
　　“啊，大师姐不和我一起睡吗？”温如南捏着自己的衣袖，低着头，“大师姐是不是不喜欢我啊，这样的话，我还是不打扰大师姐了。”
　　“虽然外面有点黑，但这里是天玄宗，肯定不会有什么危险的，我可以自己回去的！”温如南自顾自说道，也不等黎墨的反应，说完以后就直接转身朝外面走去。
　　黎墨听到后觉得有些不对劲，自己不过是把床让给了小萝卜头而已，怎么就变成自己不喜欢她了呢？
　　可不能让小萝卜头误会自己了。
　　想到这里后，黎墨站了起来，不过一个呼吸的时间就出现在了温如南的面前，挡住了她的去路。
　　“你是谁！”温如南认出了黎墨，为了可以达到一起睡的目的，她装出了害怕的样子，很没出息地坐在了地上，“这里是天玄宗！你不要乱来！”
　　“……”看到温如南以后，黎墨突然就忘记了自己要说什么，最后只能把附近弄亮，然后蹲下来，方便温如南可以看到自己的脸。
　　“是我。”黎墨说道。
　　“大师姐？”温如南小心翼翼地睁开了眼睛，看到面前的人是黎墨以后，眼里的害怕一下就变成了欣喜，直接扑上去圈住了黎墨的脖子。
　　“呜呜呜，大师姐，我可以和你一起睡吗？”温如南趁机提出了自己的要求。
　　“嗯。”黎墨小声地应道，清冷的声音里多了一丝无奈。


第一百三十四章 
　　在黎墨的记忆里，她从来没有和人同床共枕，不管是小时候，还是刚刚入门的时候，她都是一个人睡的。
　　看着身边的小萝卜头，黎墨忍不住开始思考，自己对于这个便宜小师妹是不是太过纵容了？她们认识才不过四天啊，就已经亲近到可以同床共枕的地步了吗？
　　黎墨盯着小萝卜头看了一会，没忍住用手戳了戳她的脸。
　　温如南的身体还是小孩子，跑来跑去走了一大半天后，躺在床上没一会就睡了过去。迷迷糊糊的发现人用手戳自己的脸以后，直接用小短手抱住了黎墨的手背，用脸蹭了蹭以后，贴着继续睡了过去。
　　黎墨想要把手拿出来，但温如南抱得非常紧，她怎么动小萝卜头就跟着怎么动。要不是黎墨可以确定温如南睡着了，都要怀疑她是不是故意这样粘着自己了。
　　不要和一个不到七岁的小萝卜头计较，自己怎么说也比对方大了几十岁，要宽容一点，耐心一点。
　　黎墨平复了一下心情，暂时搁置下了继续修炼的事，开始酝酿起了睡意。
　　放纵自己进入梦乡之前，黎墨没忍住感叹了一下，自己好像很久都没有睡过一个安稳觉了呢。
　　第二天，黎墨是被温如南给吵醒的。
　　严格说来不算吵醒，只是黎墨的五感比较敏锐，身边的人一醒过来，她也就跟着睁开了眼睛。
　　“大师姐！早上好！”温如南用手背揉着眼睛，打招呼的声音软软糯糯，听起来很是无害。
　　黎墨应了一声，发现自己的手臂被松开以后，直接从床上起来，眨眼间就恢复成了之前的样子。
　　“快要到早课的时间了。”见到温如南还呆呆地坐在床上后，黎墨提醒道。
　　温如南眨了眨眼，略带不好意思地看向黎墨，问道：“大师姐，我可以不去早课吗？”
　　“为什么？”黎墨问道，眼里带着一丝不悦，那么小年纪就想要逃课？
　　温如南把衣袖捏着手里不停的卷着，似乎是在借此掩饰内心的慌张，等到黎墨重复了一遍为什么以后，才低着头开口：“我觉得那些师兄教得都好简单，我一看就会了，根本没有必要在哪来耽误时间。”
　　一看就会了？黎墨眉头松开了一点，如果是有天赋的人，确实可以不去上早课。
　　“入门的心法会背了吗？”黎墨相信小萝卜头不会说谎，但是教考的过程还是要走一下的。
　　温如南点了点头，然后就从床上爬起来，连外袍都没有穿，就老实地站在了黎墨的面前，把入门心法一字不落地背了出来。
　　“大师姐，我还可以吸收灵气了，虽然只有那么一小点点。”温如南说道，抬头看着黎墨，眼里都是没有任何遮掩的期盼。
　　她在等待自己的夸奖，黎墨毫不费力就读取到了温如南的想法。
　　“一点点还不够，内门的灵气浓度是最高的，你应该吸收更多灵力才是。”黎墨说道，并没有说出温如南想听的话，而是翻开了入门剑招，让温如南去练剑。
　　“练习的时间和方法你都已经问我要走了。”黎墨提醒道，变相的把小萝卜头赶出去。
　　温如南迎上了黎墨的视线，发现她眼底没有什么情绪以后，也就不做作妖了，乖乖地穿好了外袍打算往外走去。
　　“用这个练习。”就在温如南走出房间的时候，黎墨的声音从后面传来，同时她的身边出现了一把小木剑。
　　温如南脸上露出了笑容，她没有去拿小木剑，而是直接转身往回跑，抱住了黎墨的大腿，脆生生说道：“谢谢大师姐！我就知道大师姐对我最好了！”
　　说完以后，也不等黎墨回应，迈着小短腿有冲了出去，拿上一边的小木剑练习去了。
　　黎墨站在原地，先是目送温如南跑远，随后又低头看了一眼她刚才站着的地方，过了许久以后眼里才带上了一丝不解。
　　小萝卜头是真的一点都不怕自己吗？她刚才可是连一句夸奖都没有说的啊。
　　不得不说，温如南已经把黎墨的拿捏住了，在得到小木剑后，她就开沉浸式修炼，一连二十多天都没有去找黎墨。
　　黎墨从一开始的略不适应，也渐渐恢复到了平时的状态。除了修炼就是修炼，似乎已经把小萝卜头抛在脑后了。
　　就在黎墨思考自己要不要闭关一段时间的时候，久违的敲门声响了起来。
　　“进来。”黎墨说道，从入定的状态中抽离出来。
　　温如南把门推开了一条缝，先是伸了一个小脑袋进来，在房间里找到黎墨的人以后，才把门彻底打开，背着手走了过来。
　　“大师姐，我今天去事务堂领了月例了。”温如南说道。
　　黎墨嗯了一声，继续看着刚刚才拿出来的书，并没有把注意力分给小萝卜头。
　　温如南见状又往前挪了挪，一直到快要贴上黎墨才停下，“大师姐，你平时吃不吃东西呢？”
　　黎墨翻页的动作顿了一下，答道：“筑基以后就不需要吃饭了。”
　　“啊，大师姐不吃饭吗……”温如南整个人肉眼可见的萎了下来，“那我不打扰大师姐看书了。”
　　“不过蕴含灵力的吃食，偶尔也是会尝一尝的。”黎墨补充道。
　　温如南立刻转悲为喜，献宝一般地拿出了被她藏在身后的东西，一盒膳食堂出品的小点心。
　　“大师姐，这是我特意给你准备的，是大师姐赠予我小木剑的谢礼。”温如南认真地说道：“希望大师姐可以收下。”
　　黎墨点了点头，“放在桌上吧。”
　　这一块都是她的地盘，在温如南靠近院子的时候，她就已经察觉了，也通过外放的神识看到了温如南手上拿着的东西。
　　“大师姐记得趁热吃，放久了就没有那么好吃了。”温如南叮嘱道，随后就非常自觉地往门口走，一副不打扰黎墨的样子。
　　黎墨也没有拦着，感知到温如南离开院子以后，才用伸出手取了一块糕点，捏在手里打量着。
　　这种糕点是膳食堂的学徒做的，品相一般味道也一般，唯一的优点就是原料带着灵力，连带着让糕点也有了灵力。
　　普通内门弟子的月例本就不多，更不用说温如南的修为才是炼气期，能想到买这样一份普普通通的糕点给自己，也算是有心了。
　　盯着看了好一会后，黎墨把糕点放在了嘴里，嚼了两口后吞了下去。反复六次后，一小盒糕点很快就被她吃完了。
　　看着已经光秃秃的小盒子，黎墨暂时压下了长时间闭关的想法，继续待在自己的院子里，日常吸收灵力和学习新法术。
　　转眼又过去了五个月，温如南的身高和修为都往上窜了不少，不变的是她依旧在领月例的那一天会去找黎墨，带的东西不一定是点心，但都是她用一半月例买的东西。
　　收到第六次礼物后，黎墨的反应有了一些变化，没有让温如南放下就走，而是问了她一个问题。
　　“你是在用这种方式讨好我吗？”黎墨直接问道，带着审视的眼神落在了温如南的身上。
　　温如南听到问题后愣了一下，然后摇了摇头，说道：“我喜欢大师姐，所以想要对大师姐好。”
　　“可是你送给我的东西，对我来说什么都算不上。”黎墨说道，语气是一贯的没有感情。
　　“我知道，但只要大师姐收下就足够了。”温如南抬着头，一脸认真地开口，“我只是想把我拥有的，都分享给大师姐而已，这样就可以了。”
　　黎墨的眼里依旧是审视，并没有因为温如南这样说就有了变化。
　　毕竟黎墨是这一代的首席，又是玄心尊者的首徒，如果没有意外的话，天玄宗下一任掌门就是她，在温如南之前，有无数的人向她示好过。
　　“大师姐，我可以这样做吗？”温如南也不害怕，直接问了出来。
　　这一次黎墨主动收回了审视的眼神，轻轻地点头，“可以，但你可能得不到你想要的。”
　　温如南听到后小小的难过了一下，但很快就调整了过来，小声地问道：“大师姐，你能抱一抱我吗？”
　　黎墨本来是想拒绝的，但想到自己对一个七岁多的萝卜头说了重话以后，难得好心了一下。从椅子上站起来，然后又蹲下去，给了温如南一个不到一息时间的拥抱。
　　“大师姐，你可以再抱我一下吗？”温如南问道，眼里有了光，满脸欣喜地看着黎墨。
　　再抱一下？
　　黎墨犹豫了一下下，本着抱一下不会有损失的想法，再次伸出了双手，打算给温如南一个浅浅的拥抱。
　　温如南看准时机，在黎墨抱住她的时候，手脚并用的抱住了她，更准确的来说，应该是挂在了她的身上。
　　“大师姐，这是我的想要的，我只要你抱一抱我就可以了。”温如南先一步开口，“我不要其他的，只要大师姐让我这样抱着，多抱一下就可以了。”
　　黎墨微微皱眉，松开了抱着温如南的手，直接站了起来。
　　温如南也不怕，她已经圈住黎墨的脖子了，小腿直接环住对方腰。这样一来，就算黎墨不抱着她，她也不会轻易摔下去。
　　“不怕我对你动手？”黎墨挑眉，一个月才见一次面，就可以让这个小萝卜头有那么大的胆子了吗？
　　“大师姐肯定不会伤害我的！”温如南大声说道，不管是脸上的表情还是藏在眼底的情绪，都是满满当当的信任。
　　黎墨轻轻地吐出一口气，她没有回应温如南的话，而是就这样站着原地不动，打算等到温如南撑不住松开她。
　　但温如南是什么人，她早就做好了准备，在这六个月里她可是非常努力的在吸收灵气和练剑的，只要黎墨不赶她走，她可以当树袋熊挂一整天。
　　一刻钟、半个时辰、一个时辰、三个时辰，在天黑下来以后，黎墨轻叹一声，脸上的表情变得有些无奈。
　　说实话，温如南已经有些撑不住了，她的臂力倒是还可以坚持一会。但三个时辰下来，她连一滴水都没喝，肚子早就开始咕咕叫了。
　　“还不松开我？”黎墨问道。
　　温如南没有说话，而是努力收紧着手臂，不让自己掉下去。
　　“下来。”黎墨说道，语气里带着一丝妥协。
　　温如南还是没说话，一副死不撒手的样子。
　　黎墨轻叹一声，说道：“我带你去吃饭，你不是一直担心长不高吗？不吃饭的话，会长不高的。”
　　温如南依旧没有说话，连带着把脑袋也深深地埋在了黎墨的颈窝处，不吭声，也不撒手。
　　黎墨彻底没脾气了，上手抱住了温如南，带着她往膳食堂走去。
　　虽然现在已经是晚上了，但膳食堂的人依旧不少，他们在看到黎墨抱着一个炼气期的小萝卜头后，第一反应就是不相信，第二反应才是去探寻这个被大师姐抱着过来的人是谁。
　　“准备一份灵力纯粹一点的膳食。”黎墨单手抱着温如南，取出一枚中品灵石放在了柜台上。
　　“好的！大师姐您稍等！”应声的是膳食堂的管事，收下中品灵石后挽起了袖口，打算亲自下厨招待黎墨。
　　“宿主，可真有你的！”066忍不住惊叹，这也太厉害了吧，把黎墨的脾气拿捏得死死的！
　　“我就知道主人是喜欢前宿主的！就算主人暂时封锁住了记忆也是一样！刻在灵魂里的爱意不是一时半会就可以消散的！”033吹捧道。
　　作为跟过温如南的系统，033自然清楚她成功打动过冷漠的黎墨。但那也是她在坚持不懈了三年的情况下才成为好朋友，后面又用了近乎两年的时间，才从好朋友变成了更深一步的关系。
　　而现在呢，不过六个月，在每个月只见一次面的情况下，温如南就妥妥的黎墨给拿下了，直接从普通同门，变成了可以抱在怀里喂饭的关系了！
　　“如果你们没有搞错时间点的话，我们早就一个被窝了。”温如南乖巧地坐在黎墨的腿上，在接受投喂的同时，再一次批评了两个系统。
　　如果只是066也就算了，毕竟它没有来过这个世界。但033作为有经验的系统了，竟然还搞错了时间点，真的是大失误！
　　“养成也很有趣啊！这样可以给主人不一样的体验！肯定不会走老路的！”033自知理亏，所以非常殷勤地出主意。
　　“主人的劫难就是在您二十岁那年，在闭关的时候被一株药草影响，导致突破出现意外。只要您拦住男主，让不该出现的药草不出现，主人肯定可以成功的！”
　　“你既然记得黎墨的劫难，那你应该也清楚，我从一开始就在避免这种情况出现了。”温如南说道，鼓着腮帮子努力地把食物往下咽。
　　第一次来这个世界的时候，温如南确实是冲着积分来的，成功进入到天玄宗以后，就按部就班的修炼做任务混积分，顺便时不时关注一下男主。
　　但后来她的注意力就开始被黎墨所吸引，毕竟她是有点颜控在里头的。投入了感情以后，温如南看男主就怎么看怎么不顺眼了。
　　温如南非常清楚，男主想要从一个杂役翻身成为高修为的修士，必须顺利的度过两个剧情点。一个是俗套的捡到藏着老爷爷的玉佩，另一个就是通过某种不堪的手段，在看似巧合的情况下获得黎墨的修为。
　　黎墨是这个世界里的炮灰，就算她是天玄宗的大师姐，就算天赋好、悟性强，修为高，也改变不了她是男主第一块，也是最大一块垫脚石的事实。
　　理智告诉温如南，她应该按照主系统的规矩，旁观男主变强。然后在他被玄心尊者打成重伤以后去刷好感度。
　　但感情上温如南做不到，毕竟从她做任务开始，她就会尽可能的避免好看的人被伤害。
　　黎墨尤为好看，温如南就尤为不忍心。
　　更不用说在温如南攻破黎墨心防的同时，她自己也把心交出去了。所以温如南不可能就这样眼睁睁的看着黎墨变成踏脚石。
　　“说起来当时的我还是太天真了，只想着怎么帮助黎墨突破，如何让药草不出现。但没想到天道会那么偏爱男主，明明在黎墨闭关前，我都亲自去检查过了！但在黎墨闭关后，竟然还可以发生那么离谱的巧合，那里竟然受到了山脉影响，导致一株药草跌落进去。”
　　想到自己之前的失败导致黎墨中招后，温如南就来气了，咬肉的动作都凶狠了几分。
　　黎墨有些奇怪地看着温如南，难道小萝卜头不喜欢吃肉？脸上的表情看起来似乎很有怨念啊。
　　温如南当然很有怨念了，她都那么努力了，天道还是要执意把黎墨当做炮灰。这让她很生气，直接用了积分兑换了三件具有超强杀伤力的道具，把想要过来捡便宜的男主堵在了路上，一口气丢过去了三个杀招。
　　作为被天道庇佑的男主，第一个杀招张不凡靠着玉佩躲了过去，第二个则是靠着体内的特殊血脉躲了过去。至于第三个杀招，天道也不能直接无视规则，只能让张不凡重伤。
　　趁他病要他命，愤怒的温如南当场就往直接身上套了金手指，然后亲手把男主给嘎了。
　　冷静下来后，为了不被天道灭杀，可以再苟一苟，温如南就暂时把男主的气运接到了自己身上，跑到闭关的密室把黎墨捞了出来。
　　虽然最后占到便宜的人是自己，但温如南还是很生气，尤其是看到黎墨的修为没了大半以后，她就忍不住把男主的魂魄给掐了。
　　魂魄没了，天道自然不会被金手指所迷惑，很快就发现自己的宠儿出事了，开始降罪于杀掉张不凡的温如南。
　　好在温如南是天生女主命，硬抗了天道一段时间，把修为翻倍还给黎墨以后，才不情不愿的被系统带离小世界。
　　怎么说呢，黎墨可以和温如南走到一起也是有原因的，至少她们在嘎男主这一方面，还是挺有默契的，一旦下定决心了，那就是不死不休。
　　回忆起了自己第一次来这里干的蠢事以后，温如南是越想越生气，越想越冲动，要不是她现在只是小胳膊小腿，她都想再把男主嘎一次了！
　　真是可恶啊！凭什么！凭什么！黎墨应该是她的才对！是她的！
　　咔哒——
　　就在温如南充满愤怒的时候，她忽然发现有什么东西离开了自己的身体，而自己嘴里似乎多出了一颗硬硬的东西。
　　发现温如南停下咀嚼的动作后，黎墨也就放下了筷子，问道：“吃饱了？”
　　温如南没有说话，她的舌尖在口腔里扫了一圈，很快就发现自己少了什么。
　　她的牙！掉了！因为她咬东西太用力！掉了！臭东西！张不凡！我和你势不两立！
　　“大师姐……”温如南小嘴一瘪，抬起头，用湿漉漉的大眼睛望着黎墨，“我的牙掉了……”
　　“嗯？”黎墨听到后怔了一下，一时半会儿没有反应过来，只是重复了一遍温如南的话，“你的牙掉了？”
　　温如南满脸委屈，默默的吐出了还带着一丝血迹的乳牙，“大师姐，我以后就要这样缺一颗牙了吗？”
　　黎墨低下头，看到温如南手心里的乳牙后，脸上的表情有了些许变化。
　　“小孩子换牙而已，很正常的。”黎墨说道，脸上添了一丝笑意，“过一段时间就会有新牙长出来的。”
　　“真的吗？”温如南眨了眨眼，努力把眼眶里的泪水往回倒，“那长出来的牙齿，会不会掉？”
　　“一般来说不会。”黎墨说着拿出了一块软布，擦了擦温如南湿漉漉的眼角，“就算掉了也没事，你可以用灵力重新让牙长出来的。”
　　听到黎墨的回答后，温如南松了一口气，低头看看自己的乳牙，犹豫片刻后把它收到了储物戒指中。
　　黎墨让温如南用茶水漱了漱口，说道：“张嘴，我帮你检查一下。”
　　温如南犹豫了一下，在要脸还是要老婆之间做出了选择，听话地张开了嘴。


第一百三十五章 
　　吃完饭以后，温如南故技重施，再一次挂在了黎墨的身上。
　　黎墨和温如南对视，看到对方眼里写满倔强后，只能抱着她离开了膳食堂。
　　“我送你回去睡觉？”黎墨问道。
　　温如南立刻摇头，语气坚定：“我要和大师姐一起！”
　　黎墨委婉拒绝：“我要修炼。”
　　温如南装作听不懂：“那我和大师姐一起修炼！”
　　黎墨提醒：“不睡觉你会长不高的。”
　　温如南得寸进尺：“那大师姐陪我睡觉！”
　　黎墨挑眉，温如南似乎不明白见好就收这个道理，她要继续纵容下去吗？还是心狠一点，给小萝卜头一个深刻的教训？
　　“大师姐，我想和你一起睡觉？”温如南似乎察觉到了黎墨的变化，小嘴一下就瘪了下来，眼眶刷一下就红了。
　　黎墨：……不对劲，她好像被这个小萝卜头给拿捏了，还是用最简单的装哭和装可怜给拿捏住的。
　　“下不为例。”黎墨没办法把小萝卜头赶下去，只能冷着脸同意了。
　　“谢谢大师姐！”温如南胆子肥了，直接亲了一口黎墨的嘴角，然后就把脑袋埋在了她的颈窝处，开始装睡了。
　　黎墨：……
　　下不为例，这是黎墨说的，她的想法也很简单，在温如南睡着以后她就可以离开，到时候随便找个地方闭关一两个月就行了。
　　但黎墨的想法似乎被温如南给看穿了，她躺下以后，小萝卜头就动了，从她的身侧直接爬了上来，变成趴在了她的身上。
　　黎墨默默地把人抱下去，然后不到一刻钟，小萝卜头又再次爬了上来，反复了不知道多少次以后，黎墨不动了。
　　不要和一个七岁多的小萝卜头计较，她黏着自己多半是因为离开家修炼的原因，等到小萝卜头适应就好了。
　　黎墨再次安慰着自己，但是她似乎忘记了，温如南进入天玄宗已经半年了，早就已经适应离开家人的环境了。
　　靠着黏人大法，温如南顺利让自己住的地方从普通的内门弟子宅院，变成了黎墨的专属院落。
　　作为元婴期修士，黎墨的专属院落非常大，几乎一个山头都是她的地盘。
　　黎墨本来想把温如南安置到她隔壁的房间，这样也算是对小萝卜头有个交代了。
　　但温如南不愿意，她坚持要和黎墨一起，就算不能睡在一张床上，也必须要睡在一个房间，不然她就不撒手。
　　妥协这种事情，有一就有二，看着这个打不得说不听的小萝卜头以后，黎墨只能在自己的房间里多放了一张床，才勉强让小萝卜头撒手。
　　“想要继续住下去可以，但你必须在五年内筑基，不然的话……”黎墨冷着脸说道，想要通过这种方式找回自己属于大师姐的威严。
　　“大师姐，我已经练气五层了！”温如南说道，挺直了自己的小腰板。
　　“五层？”黎墨愣了一下，她一直被小萝卜头缠着，倒是忘记检查她的修为了。
　　“大师姐你看！”温如南伸出了自己的手，很快就有一个小水球出现在她的掌心上方，“我法术也学了很多！”
　　黎墨脸上的表情稍缓，半年就修炼到练气五层，这个天赋和悟性可以说是非常不错了。
　　“既然如此，我希望你在三年内突破到筑基期。”黎墨很快就修改了自己的要求，“如果你可以做到的话，就继续住在这里，做不到的话，就会回到你该去的地方。”
　　“那我要是提前完成了呢？”温如南问道，修炼对她来说就是动动手指的事情而已，她本身的天赋就非常不错，更不用说她还有033和066两个系统在。
　　要不是她担心修炼的速度太快会影响到规则，她都想现场表演一个一年筑基，三年金丹，十年元婴的变态修炼速度了。
　　“基础很重要，不要急于求成。”黎墨说道。
　　“大师姐，我表现好的话，难道没有奖励吗？”温如南眼巴巴地问道。
　　“修为是你自己的，修为高对你本来就有好处，为什么我要奖励你？”黎墨微微皱眉，似乎不太认同温如南的讨要奖励的做法，“你是为自己修炼，不是为了我修炼。”
　　温如南哦了一声，有些颓废地低下了头，说道：“我明白了，多谢大师姐教诲。”
　　“知道了的话，就去修炼吧。”黎墨说道，她察觉到小萝卜头的情绪低落，但她并不觉得自己的话有什么问题，修炼本就是为了自己，追寻大道的路上本来就是孤独的。
　　温如南点了点头，没有继续撒娇耍赖，听话的到院子里开始练习起了剑招。
　　练气五层的修为已经不低了，在可以运用灵力的情况下，温如南手里的小木剑也升级成了玄铁剑。虽然在长度上略有折扣，但重量是半点都没有落下。
　　“宿主，你不继续了吗？”发现温如南一连三天都没有主动和黎墨说话以后，066忍不住问了出来，“你和黎墨之间的关系好像变得生疏了。”
　　“真是愚蠢！什么叫做生疏了！这叫做欲擒故纵！”不需要温如南开口，033就开始借机拉踩066，“你不了解主人的性格也就算了，你怎么连自己的宿主的性格都不了解！”
　　“前宿主一口气黏了主人那么多天，已经让对方产生一定的习惯了，现在适当地离开一下，就是为了让主人发现并且意识到，前宿主在她心里是不一样的存在。”033一副前辈的姿态，教育着066。
　　发现温如南没有反驳后，066就有些不乐意了，开始反驳，“你怎么可以确定？黎墨看起来并没有注意到宿主，这几天她一直都在修炼。”
　　“年轻的066啊，你还是见识太少了。”033感叹道。
　　温如南没有加入到系统的对话中，不过硬要说的话，她肯定是偏向于033的。毕竟033跟过自己又跟过黎墨，对于两人的了解还是比较深的。
　　练完剑以后，温如南出了一身汗，把玄铁剑收好以后，就直接去了浴池，把衣服一脱，让脖子以下的部分全部浸泡在了其中。
　　作为在黎墨院子里的浴池，里面的自然不是普通的热水，而是带着灵气的热水，非常适合灵力耗尽以后使用，基本泡上一个时辰，灵力就会恢复了。
　　温如南一般都是泡一个时辰的，但今天她有其他的想法。所以就放任自己泡在水里，甚至开始酝酿睡意。
　　一刻钟？半个时辰？还是一个时辰？
　　温如南在心里默默计算着时间，按照她的推测，黎墨大概在半个时辰内会发现自己一直待在浴池里，至于会主动过来的时间……应该会在一个时辰以内吧？
　　说实话，温如南有些拿不准，因为在这种富含灵气的池子里泡着，一般是不会出事的，唯一的危险就是自己睡过去，然后溺水？
　　怎么说也是修炼人士的，应该不会那么蠢吧？
　　那么问题来了，在这样的情况下，黎墨还会来吗？应该会的吧？
　　温如南放任自己的思绪乱飞，就在她真的产生一点睡意的时候，突然觉得后脑勺一冷，似乎有一股寒风吹过，吹掉了她一半的瞌睡虫。
　　“该起来了。”黎墨的声音传进了温如南的脑海中，把她剩下一半的瞌睡虫也给搞没了。
　　但没了归没了，温如南半点不带动的，依旧靠着边缘，闭着眼睛。
　　“温如南。”黎墨的声音再次响起，只是这一次并不是直接闯入温如南的脑海里，而是从她身后靠近右边的地方传了过来。
　　很好，黎墨已经顺利从门外进来了，计划第一部 分完成了。 
　　“温如南？”黎墨的声音带上了一丝疑惑，似乎不是理解温如南为什么还没有醒。
　　站在原地犹豫了一下，黎墨选择了继续往前，一直走到浴池的边缘才停下脚步。
　　浴池里面的水非常清澈，因为有源源不断的灵气供应，内里没有任何杂质在其中。这也就导致，黎墨一下就看到了温如南的躯体，几乎没有任何遮掩的那一种。
　　黎墨有些不自在的移开了视线，但外放的神识却依旧诚实地反馈着某些画面，让她更加不自在了。
　　“唔……大师姐？”在黎墨蹲下来喊了她的名字以后，温如南终于睁开了眼睛，迷迷瞪瞪地往后看去。
　　“你在这里泡了将近两个时辰了。”黎墨说道，语气和脸色的表情都有些冷淡。她不想对温如南释放过多的善意，免得对方顺杆子往上爬，得寸进尺。
　　“大师姐是关心我吗？”温如南的脸上很快就出现了灿烂的微笑，“我好开心啊。”
　　温如南可不需要黎墨释放什么善意，毕竟在她看来，只要黎墨过来了，她的计划就成功了一半。
　　黎墨张了张嘴，发现找不到什么好理由可以解释自己的行为后，又把嘴给闭上了，直接站起来转身往外走，算是用行动表达自己的想法。
　　温如南喊道：“大师姐……”
　　黎墨的脚步一顿，但还是继续往前走，假装自己什么都没有听到一样。
　　“大师姐，我的衣服……”温如南的声音再次响起，只不过这一次的音量比起上一次小了许多，“我忘记拿衣服了……”
　　黎墨的脚步停了下来，过了一会才开口问道：“你的储物戒指呢？”
　　温如南也沉默了一小会，用着更小的音量回答：“应该放在房间里了吧，我练剑的时候，觉得戒指戴在手上有点膈手。”
　　黎墨没有说话，不过一个呼吸的时间，她就在房间里找到了温如南的储物戒指，然后拿着它重新回到了浴池里。
　　“下次记得带上。”黎墨说道：“不适应戴在手上的话，就用绳子穿起来挂在脖子上，储蓄戒指里面装的东西都非常重要。”
　　“好的大师姐，我都记下了。”温如南说道，“大师姐，我现在不方便，你可以帮我从里面拿一件衣服出来吗？”
　　“我把戒指放在这里，你自己拿。”黎墨脸上依旧没有什么表情，说完以后，就直接弯腰把储物戒指放在了浴池边。
　　“大师姐。”温如南站了起来，用带着水滴的手拉住了黎墨的手。因为她是在浴池浅层区的关系，站起来以后上半身基本就离开了水面。
　　黎墨下意识地移开了视线，虽然温如南的身上半两肉，可以说是平平无奇，但她还是转过了头。
　　“松开。”黎墨的语气有些冷，“不要在我身上用那些小手段。”
　　温如南像是没有听到一样，继续拉着黎墨的手，就是不松开。
　　“储物戒指已经和你绑定了，里面的东西只能你来取用。如果我用你的话，就会破坏里面的防御法阵。”黎墨解释道，“我动手的话，谁都可以用你的储物戒指了。”
　　“我知道，但大师姐你也是可以用的，我给你开了权限。”温如南说道，发现黎墨依旧没有转过头以后，有些遗憾的把身体泡了回去。
　　果然小身板就是没有吸引力，这要是换成十八岁的身体，黎墨多多少少会有些心里波动的吧？至少不会那么平静。
　　不过话又说回来了，就因为自己是小身板，所以温如南才会无所谓。如果她真的是十八岁的话，估计就不会用这一招了，而是半遮半掩的，这样对两人都好。
　　情况并没有僵持很久，妥协了好几次的黎墨再一次妥协，让温如南松开自己以后，从自己的储物戒指里面取出了一件干净的外袍。
　　“不介意的话，就先穿这个？”黎墨问道，不管她有没有权限，她都不想轻易使用其他人的储物戒指。
　　“好！”温如南应得飞快，这对她来说是意外收获，她本来只想让黎墨帮她穿衣服来着，没想到最后变成了她穿黎墨的衣服。
　　黎墨的衣服自然是偏大的，但胜在材质特殊。在温如南穿上以后，就自动调整了大小，还连带着去掉了她身上的水汽，只剩下头发还在滴水。
　　“大师姐，有没有可以让头发变干的法术？”温如南问道，她的头发没有很长，但披散下来的话，也可以盖住她半个背脊了。
　　黎墨点头，作势就要施展法术，帮温如南弄干头发。
　　“大师姐，我想学。”温如南握住了黎墨的手，打断了黎墨的动作，“大师姐你可以教我吗？”
　　黎墨垂眸，撇开了温如南的手，应道：“好。”
　　学会了这种法术也好，这样一来的话以后就不用动手了，小萝卜头也少了一个麻烦自己的理由。
　　让头发变干的法术很简单，加上温如南本来就是水火双灵根。所以在黎墨示范了两次后，就差不多学会了。
　　“大师姐，你要沐浴吗？”温如南脸上挂着欣喜的笑，目光热烈地看着黎墨：“我现在已经学会了，以后大师姐你要是沐浴的话，我可以帮你弄干头发的。”
　　“不用。”黎墨想也没想就拒绝了，“这种小事我自己来会更快，你现在最重要的是修炼。”
　　大概是为了打消温如南不靠谱的想法，黎墨一口气说了很多，重点强调了让温如南好好修炼这一点。
　　“那我可以请教大师姐吗？我不会请教很久的，每天半个时……每天一刻钟就足够了。”温如南趁机说出自己的要求。
　　一天一刻钟？这个要求似乎不是很过分啊。
　　这样的念头在黎墨脑海里过了一圈，然后就点头答应了下来，一刻钟而已，不是什么问题。
　　转了好几个圈以后，温如南终于达成了自己的目的，获得了固定的日常相处时间。
　　-
　　一晃眼，春去冬来，一年的时间就这样过去了，温如南也从练气五层变成了练气大圆满，随时可以突破的那种。
　　温如南在这一年里都很乖巧，在她的潜移默化下，黎墨和她关系亲近了许多，每天的一刻钟也变成了不限时的贴身指导。
　　“出剑再快一点。”黎墨毫不避讳地握住了温如南的手，手把手地进行剑招教学。
　　“你的灵力运转速度不够快，出剑的时候要带动灵力。”黎墨说着往温如南的身体里打入了一股灵力，带着温如南经脉力的灵力转了一圈。
　　温如南乖巧的应着，很快就纠正了黎墨指出来的问题，然后从剑法的第一招开始，非常顺畅地使出了所有的招式。
　　等到最后一个剑招完美收尾后，温如南身上的灵力开始有了波动，周围的灵气浓度也开始升高。
　　“控制好经脉里的灵力，准备筑基。”黎墨并不意外这种情况的发生，很快就甩出了一个结界，把其他无关的人挡在了外面。
　　温如南不慌不忙，很快就在院子里盘腿坐下，控制着体内飞快增加的灵力。
　　筑基不难，温如南也没有故意闹出什么动静来，过了不到一个时辰，就把体内的灵力压缩完毕，达成了完美筑基的成就。
　　随着筑基的成功，原本藏在温如南体内的杂质也跟着被排了出来。
　　好在温如南有每天泡浴池的关系，那么长时间下来，体内的杂质本就没了大半。所以筑基完毕后并没有显得太狼狈，只有一股很淡的味道而已。
　　“我去洗澡！”闻到自己身上的味道以后，温如南都没来得及感受筑基以后的变化，就直接往浴池窜去。
　　黎墨也没有拦着，视线跟着温如南的身体移动，嘴角露出一丝不易被察觉的微笑。
　　筑基是成功了，但这并不能改变目前的局势，也不能改变两人之间的关系。
　　毕竟筑基了以后，温如南还是一个小萝卜头。在未满十八岁以前，温如南都没打算把人给扑倒。
　　“所以，还是你们的问题，要是时间对了，我早就在黎墨的怀里躺着了！”温如南再次迁怒系统，狠狠地批评了一顿033和066。
　　“宿主，这已经是你第五十六次提到这个了。”066回答的有气无力，它已经解释累了。
　　相比较起066来说，033早就免疫这个指责了，敷衍的应了一下，然后就熟练地开始分散仇恨值。
　　“前宿主，你现在已经是筑基期了，要不要去给男主使点小绊子？”033怂恿道：“虽然现在还不能把他怎么样，但让他难受一段时间的话，肯定没有问题的。”
　　“使小绊子？”温如南有些心动，确定自己身上干净以后，就从浴池里爬了出来，飞快地把自己弄干，“033，你有什么好主意吗？”
　　“按照之前的剧情点，男主应该快要突破到练气三层了。然后他就会被其他杂役针对，导致他跌落后山，最后发现一个灵气浓度高出周围三倍的好地方。”033提醒道，作为系统的它可是记录了非常多的数据。
　　温如南摸了摸下巴，033的意思她明白，自己完全可以提前一步到那个地方，把所谓灵气浓度高的地方，变成一个陷阱，让男主去踩。
　　“宿主！我这里有一样道具非常适合！”066不甘示弱，它才是温如南的正牌系统！它要扳回一局！
　　“什么道具？”温如南问道。
　　“宿主，这个是非常便宜的道具，在服用后会让身体的新陈代谢变慢十年，一般都是被其他任务者用来延长老人寿命的。”发现自己有表现机会后，066介绍地非常认真。
　　“因为非常便宜的关系，这种道具只能作用于老人，如果用在小孩身上的话，会抑制他生长，直接扰乱他的各种激素分泌，甚至可能对服用者造成器官损伤。”
　　听到066的话以后，温如南心动了。这种道具很便宜，局限性也非常高，一般只适用于普通人。
　　张不凡现在不过是练气三层的修为，比起普通人也没有厉害太多，如果吃下这种道具的话，不说被影响几年，但折腾他几个月肯定是没有问题的。
　　说干就干，温如南的行动力比起黎墨也差不了多少，兑换了道具以后，就直接往最外围跑。
　　黎墨一直在关注温如南的动静，发现她一声招呼也不打就离开后，没忍住自己的好奇心。遮掩了自己身上的气息后，就默默跟了上去。


第一百三十六章 
　　给男主挖坑这件事，一人两统不仅非常投入，而且还非常有默契。
　　温如南负责实施计划，033负责监控男主的动向，066则是注意着周围的环境，避免自家宿主被如果的人发现。
　　也不知道是黎墨的修为太高了，还是两个系统有了认知偏差。不管是033还066都没有发现黎墨跟过来了，更别说是提醒温如南了。
　　于是乎，黎墨就保持着和温如南不到一百米的距离，默默看着她毁掉了一个聚灵阵，然后重新在上面摆了一个迷惑阵，还把好多药丸宝贝似的藏在了隐秘的地方。
　　小萝卜头这是要干什么？要藏东西？还是想要故意引诱人过来？
　　黎墨心里升起了好奇心，在原地耐心的等待了一个时辰，随后她就发现温如南突然往自己这边跑了过来，在距离自己不到十米的地方藏了起来。
　　没等黎墨开始纠结要不要提醒一下温如南自己在这里的时候，从更远的地方，不对，严格来说应该是从上方跌落下了一个人。
　　从上面落下来的人穿着灰色的杂役服，年纪看起来比温如南稍大两岁，估计十岁出头一点。
　　就在他要跌落到地上的时候，幸运的被缠绕在附近的藤蔓挡了一下，让他不至于直接摔死，只是断了一只手。
　　“今日之耻，他日我必定百倍还之！”从上面跌落下来的自然就是男主张不凡的，发现自己左手断了后，立刻放下狠话经典狠话。
　　百倍还之？黎墨微微挑眉，发现这个说话的人不过练气三层的修为后，眼里多了一丝不屑和厌恶。
　　不过练气三层的修为，就要百倍地给予报复。要是他筑基、金丹甚至元婴的话，估计就是要灭人满门了吧？
　　从某一种角度来说，黎墨的猜想并没有错。因为按照原本的剧情线，张不凡在获得黎墨的修为后，就变得膨胀了起来，天玄宗内但凡是以前欺负过他的人，不管是杂役还是外门长老，被他废掉了修为。
　　至于后期，在张不凡变得更强以后，他基本都是直接迁怒家族。除非对方送了他心仪的美人，不就是满门被灭的下场。
　　当然，这只是理论上的剧情，毕竟现在的张不凡还是练气三层。之前的张不凡，在膨胀的路上就被温如南给解决了，所以某些事情还没来得及发生。
　　放完狠话以后，张不凡就被温如南设下的陷阱所吸引。受伤跌落山崖后，发现了一个可以让他感觉到灵气的地方，他有什么理由不去呢？
　　“这就是大难不死必有后福吗？我果然没有被上苍所抛弃。”张不凡似乎脑补了不少东西，很是开心的捂着断手走了过去。
　　张不凡被迷惑阵所吸引，认为这里是一个风水宝地，很快就盘膝坐下开始打坐。过去大概半个时辰左右，他有些疑惑的睁开了眼睛，过了不到一刻钟，他就发现了被温如南藏起来的丹药。
　　看到张不凡一口把她兑换的十颗药丸都吃下去以后，温如南差点就笑出了声，好在她及时捂住了自己的嘴，不然估计就要被张不凡察觉到了。
　　“很开心？”黎墨问道。
　　“嗯啊，很开……”话说道一半后温如南突然愣住了，刚才怎么有人问她问题了？而且这个声音还那么的耳熟？
　　温如南缓缓地转过头，然后往上抬，黎墨没有什么表情的脸，很快就落入了她的眼眸中。
　　“大师姐，你是来找我的吗？”温如南眨了眨眼，眼里满是无辜。
　　救了她很多次的直觉告诉她，现在最好马上装可爱糊弄过去，这样对大家都好。
　　“嗯。”黎墨点头，说道：“你认识这个外门的杂役？”
　　“额，怎么说呢，不算认识，以前见过一面。”温如南半真半假地说道，“入门之前，我见到过他，入门以后，我在去领月例的时候也见到过他一次。”
　　黎墨：“不是朋友？”
　　温如南摇头，他们怎么可能是朋友，一看就是有血海深仇的敌人啊！
　　黎墨微微皱眉，主动蹲了下来，视线和温如南的齐平：问道：“那你筑基成功以后为什么就第一时间跑过来了，都没有和我打一声招呼，这个杂役对你来说那么重要？”
　　温如南怔了一下，眼底小小的担忧一下就没了，由内而外地散发出了喜悦之情。
　　“大师姐，你是不是吃醋了啊？”人都蹲下来了，温如南自然没有错过机会，直接圈住了她的脖子，熟练地把人往她身上挂。
　　黎墨早就习惯了，直接把人兜着站了起来，她并没有回应温如南的问题，而是平淡的叙述了一个事实：“你的行为不符合常理，你和这个杂役有不一样的关系。”
　　“有吗？”温如南满足的把下巴靠在了黎墨的肩膀上，“如果真的有的话，那也是我看这个杂役不顺眼。”
　　黎墨的视线落在了张不凡身上，问道：“他做了什么吗？”
　　“做了让我很恶心的事情，我非常讨厌他！”温如南忍不住想到了某些东西，咬着牙说道：“他伤害我很重要的人！也伤害了我！”
　　听到温如南的话以后，黎墨眼里的情绪有了一些变化，但又很快就平复下来。
　　“一个杂役而已，杀了便是了。”黎墨语气平淡，说完后就打算出手，让张不凡在这里消失。
　　“大师姐，现在还不是时候。”察觉到黎墨的杀意后，温如南赶紧出声阻拦。现在世界还没有修复好呢，要是男主死了的话，两人估计就要被强行弹出这个世界了。
　　世界破碎什么的倒是无所谓，但最重要的是世界破碎后，会让黎墨永远丢掉那一段记忆，这有悖于两人过来这里的目的。
　　黎墨：“那什么时候可以？”
　　“等到我二十岁，我会亲自报仇的！”温如南说道，她不想透露太多，免得引起一些不必要的变数。
　　温如南不想说，黎墨也没有继续追问，一个练气三层的杂役而已，如果不是温如南对他的态度比较特别的话，黎墨根本就不会注意这种人。
　　说黎墨高傲也好，目中无人也罢，都改变不了她修为高天赋好的事实。作为默许的下一任掌门，一个杂役还真的入不了她的眼。
　　只可惜天道不是讲规矩的人，它的眼里就只有它的宠儿，就因为一个不注意和看不上，黎墨变成了所谓的踏脚石，真是可笑。
　　吃下自认为是好东西的药丸后，张不凡一下就觉得手臂上的疼痛得到了减轻，让他更加笃定内心的猜测。
　　他一定是被上苍眷顾的人，现在只是上苍在磨难他而已，只要他熬过去就可以了。
　　“宿主！检测到道具已经开始发挥作用！因为男主一口气吞服了十颗的原因，男主体内的代谢会比一般人慢上二十倍，伤口愈合也是，预计会持续四年左右。”066在第一时间传递了消息。
　　“很好，066你这次表现得很好，帮我继续盯着男主的情况。”温如南的心情更好了，要吃瘪四年什么的，也算是小小地出一口恶气。
　　被黎墨抱着回到院子里以后，温如南的手里就多出了一本新的剑谱，然后就是一张密密麻麻写满计划的纸张。
　　“大师姐？”温如南有些茫然地看向黎墨，问道：“这是我以后要学的东西吗？”
　　黎墨点头，“筑基以后修炼强度可以跟上，原则上可以辟谷了。不过你要是喜欢吃食的话，一天可以用一顿带着灵气的饭食。”
　　温如南的天赋让黎墨非常满意，不到十岁就筑基这个修炼速度，和自己比起来也不逞多让了。要是好好培养一下的话，说不定也可以温如南百年之内突破元婴。
　　这样一来的话，温如南就有资格继承天玄宗了，自己就可以摆脱掌门的职务，继续去追寻大道了。
　　“大师姐，我成功筑基了。”温如南明示道：“你有没有什么礼物送给我呢？”
　　黎墨沉吟片刻，随后翻找了一下自己的储物戒指，很快取出了一把灵剑、一件防御法衣、和诸多带着防御和反击功能的首饰型法器。
　　“这些你收好，筑基期以后可以去事务堂接取一点小任务。”黎墨说道：“按照你的年龄，事务堂派给你的任务一般都是清宗门附近的低级妖兽，你去的时候可以把这些都带上，会安全很多。”
　　温如南嗯了一声，手一挥就把桌子上的东西都收进了自己的储物戒指中。
　　“大师姐，我好像还不会御剑飞行，你可以教一教我吗？”温如南主动开口，既然黎墨不开窍的话，那她就只能受累一点，继续主动了。
　　“是我疏忽了。”黎墨反省了一下，问道：“你要现在学吗？”
　　温如南果断摇头，说道：“我现在肚子饿了，我想大师姐陪我去吃饭！”
　　黎墨点了点头，“好，如果回来天色还早，我就教你御剑。”
　　“好！”温如南从凳子上下来，对着黎墨张开了手。
　　早就习惯了的黎墨很快就重新抱起了温如南，随后召唤出自己的本命剑，御剑而行。


第一百三十七章 
　　御剑飞行什么的，对温如南来说也是非常简单的一件事情，在修炼一道上，她一向都是表现得很有悟性。因为只有这样，在她没有长大之前，才让黎墨对她保持足够的她的好感和重视。
　　发现自己的手在休养了三个月以后，依旧没有任何起色后，张不凡终于意识到了不对。但这个时候已经迟了，药丸的药性早就被他吸收得一干二净了，他只能选择继续缩着头装孙子，这一装就是四年。
　　在这期间，没有任何人把张不凡身上发生的事情，联想到到黎墨和温如南身上。毕竟两者之间的差距是在是太大了，云泥之别。
　　四年结丹还是太过变态了一点，为了可以保持目前安稳的生活，温如南控制了一下自己的修炼进度，在不超过黎墨以往速度的情况下，无限的去接近她。
　　因为温如南的影响，黎墨的闭关的时间一而再再而三的被推迟。但在温如南十四岁那年，黎墨还是触摸到了瓶颈，决定闭关一段时间。
　　“我不知道要闭关多久，这个储物戒指你收好。”黎墨说着摸出了一枚储物戒指，里面除了大量的灵石以外，还有很多适合筑基期和金丹期用的丹药和灵器。
　　“这里被我设下了禁制，在我闭关的时候只有你一个人可以出行，如果有人想要针对你的话，你回来就是了。”黎墨斟酌着说道。
　　看着已经长到和自己肩膀高的温如南后，黎墨伸出手摸了摸她的脑袋，“戒指里有我灵力凝聚成的玉佩，遇到危险就捏碎它，我会第一时间赶过来的。”
　　温如南乖巧地点头，说道：“大师姐，等到你闭关结束以后，我有一句话想要告诉你。”
　　黎墨手上的动作一顿，很快就收回了自己的手，给出另一个比较含糊的回答：“到时候再说。”
　　黎墨虽然心中只有大道，但近乎八年的时间相处下来，她对温如南的感情也越来越深厚。如果可以的话，她不想这一份感情受到影响。
　　黎墨是为人冷清感情淡漠没有错，但这并不代表她不懂感情，更不代表她在朝夕相处下，还意识不到温如南对她抱有特殊的情感。
　　不过在黎墨看来，温如南还是太小了，在凡间十四岁确实可以议亲了没错。但这里是修真界，在动辄成百上千岁的修士中，十四岁就是小孩子而已，不适合谈感情。
　　黎墨不想自己的拒绝影响到温如南修炼，所以就采用了拖字诀。她觉得，等到温如南未来修为高了以后，有些想法就会随之而改变。
　　虽然在想到温如南会喜欢上别人的时候，黎墨有些难受。但她把那种情绪归纳于不舍得自家小白菜被猪给拱了而已，并没有多想。
　　温如南乖巧的点头，和系统确认了一下还没有到相对应的剧情点以后，她也就没有拦着黎墨闭关。
　　黎墨闭关后，院子里就显得冷清了起来。
　　没有了贴身指导后，温如南对修炼也就没有那么热衷了。无所事事了一天后，温如南觉得自己不能这样荒废时间，然后就准备去找张不凡的麻烦了。
　　张不凡现在已经十六，因为药丸的关系，他在前四年基本没有怎么长个子。所以现在看起来和温如南的年纪差不多，只有十三四岁的样子。
　　至于他的修为，则是从炼气期三层艰难的修炼到了炼气期五层。
　　虽然在温如南看来不值一提，但在杂役里已经算是天赋非常不错的，算是有那么一点筑基希望的人。
　　“宿主，按照剧情发展，男主这个时候应该得到了一位外门长老的赏识，在帮忙对方采集药草。”066说道。
　　“前宿主，男主在这次药草收集中得到一个小金手指，获得一只寻宝鼠，我们现在去拦截还来得及！”033明显更懂温如南想做些什么，有些狗腿地说道：“前宿主，我已经找到寻宝鼠的位置了！”
　　“宿主我也已经找到了，我已经把实时位置发给宿主了！”066说道，不想让033一只压在它的上头。
　　温如南照例没理会系统之间明争暗斗，获得寻宝鼠的位置以后，直接御剑赶了过去。
　　寻宝鼠在天玄宗最外围的领地里，通常出没在这里的妖兽也就是炼气期，是初入门弟子用来练手的存在。
　　但在温如南赶到附近的时候，就有一只筑基期修为的妖兽就发现了她，而且还是鸟类妖兽，看到她御剑飞过来的时候直接面对着她冲了过来。
　　“宿主小心，这是哺乳期的炎鸟，性格非常暴躁，濒死会自爆！”066的反应。
　　“应该是天道察觉你的想法，所以派来拦着你的。”033分析道。
　　温如南早就预料到了这种情况，出剑以后，直接把炎鸟的脑袋割了下来，同时使用了短距离传送符，从空中瞬间移动到了地上。
　　嘭——
　　本该直接死亡的炎鸟愣是多活了一息的时间，在不合常理的自爆后，变成了一团焰火消失在了空中。
　　“啧，天道可真是偏爱男主的。”温如南感叹道，同时往右出剑，把一条炼气期大圆满的蛇类妖兽斩于剑下。
　　“宿主，寻宝鼠的位置变了，开始朝着男主移动了。”066提醒道，“预计半个时辰以后一人一鼠会相遇。”
　　“这是寻宝鼠主动的？”温如南问道，这次天道偏爱的似乎过于明显了一点吧？之前都没有那么过分来着。
　　“按照位置来分析的话，是的。”066说道。
　　温如南脸上露出了不悦的神色，寻宝鼠虽然只是炼气期的妖兽，但它寻宝的范围确实化神期以下通杀，可以说是特类的极品妖兽了
　　在修士的认知里，寻宝鼠是非常讨厌人类，并且喜欢隐藏起来的妖兽，想要获得它，只能靠缘分，要想和对方建立起契约关系，更是需要大量的灵石投喂建立起好感度。
　　而现在呢？这样一个可遇不可求的几瓶妖兽，就这样直接送货上门了。
　　温如南不开心了，天道给男主开怪，那她就要给自己开挂了。
　　看到的积分的余额后，温如南大手一挥兑换了强制性的主仆契约，然后御剑往张不凡的方向赶了过去。
　　温如南的速度比起寻宝鼠还是要快一点的，发现了张不凡的身影后，她二话不说，一口气把三张可以强行绑定主仆关系的契约道具砸那些下去。
　　三阵白光闪过，契约符纸嘭嘭嘭地炸裂开来，张不凡收到冲击，很快就吐血倒在地上。
　　契约纸自然是没有起到作用的，毕竟天道宠儿怎么可以成为别人的奴仆呢！这不是在大天道的脸吗？
　　“是谁！偷袭我！”张不凡连着吐出了三口血，单膝跪在地上，警惕的看着周围。
　　温如南没有现身，而是又兑换了三张契约用的道具，继续往张不凡身上砸。
　　天道要庇佑张不凡可以，但她也不是好欺负的。系统出品的道具严格上来说并不算是这个世界的产物。所以天道并不能完全让道具无效化，最多也就是让契约效力失败，转变为攻击性的道具而已。
　　“宿主，寻宝鼠的位置又动了，开始远离男主了。”066及时汇报。
　　“这就妥协了？我才砸了九张呢。”温如南有些遗憾地说道，然后反手又丢了一个过去，“凑个整，十全十美。”
　　嘭——
　　伴随着第十道爆炸声响起，张不凡再一次飞了出去。不过这一次他没有吐血了，而是直接重伤昏迷了。
　　“宿主，还需要定位寻宝鼠的位置吗？”066小声地问道。
　　“不用定位了，既然它不想被我找到，那就算了。”温如南慢悠悠的说道，同时抬头往上看去，“不过我不要的东西，其他人也不可以拥有，要是我有一天发现张不凡有了它，我一天就要砸他十次。”
　　温如南说完后，原本还算晴朗的天空变暗了不少。
　　“二十次或许也不错。”温如南抬头看天，半点不带怕的，有本事就来一道雷劈下来啊，天道要是敢劈，她就直接把男主嘎了！谁怕谁！
　　也不知道天道是怎么解读到温如南的想法的，黑色的乌云在天上翻滚了半刻钟以后，非常不情愿的消散了。
　　“宿主，从结丹开始，你就要接受天雷淬体了。”066小声补充道：“那个时候天道就会找你的麻烦了。”
　　“哦，金丹期的不用怕，黎墨会帮我挡住的。”温如南语气平淡地说道，“至于元婴期的雷劫，我其实还挺好奇的话，天道会给我来多少道天雷。”
　　“你不懂就不要乱说，天道也是受规则束缚的，不是可以随心所欲的。”033一副过来人的语气，开始指点：“元婴以上就逆天而行了，雷劫的难度是根据天赋来的，要是天道敢多劈的话，前宿主就可以来个越阶晋级，一下窜到化神期去。”
　　“你就是仗着来过一次！要是我来过的话，我也知道这个！”066不服气地说道。
　　温如南没有参与两个系统的斗嘴中，而是回忆起了一些以前的事情。
　　这个漏洞她是钻过的，第一次的时候，她就是利用了这个机制，让黎墨在突破化神的时候跳了一个阶段，直接成为大乘期修士。
　　让黎墨有足够的实力可以抗住那一群道义盎然的正道修士，成功突破围剿，还反杀了好多人。
　　说起来，自己要不要把仇恨值掰一点给黎墨？到时候再利用一下天道，直接让黎墨突破到化神期？
　　这样一来，黎墨会不会提前觉醒相关的记忆呢？


第一百三十八章 
　　温如南犹豫了一下下，选择暂时搁置了这个钻漏洞的想法。毕竟这件事的不确定性有点高，而且化神期和大乘期还是不一样的。
　　大乘期可以直接和天道对着干，但如果是化神期的话，还是要稍微暂避一下天道的锋芒。
　　“宿主，男主被路过的外门弟子发现了，已经送回到杂役处了。”066汇报道：“目前男主全身经脉受损严重，恢复起来的话，应该需要好几年的时间。”
　　“前宿主，准确一点来说的乎啊，恢复起来应该是三年两个月多五天。”033慢悠悠地开口，“如果天道插手干预的话，最少也需要十个月多三天。”
　　“你怎么可以精准到天数？”066不服气，指责道：“你一定是在乱说！”
　　“我们拭目以待。”033不带怕的。
　　最少也要疗伤十个月？温如南眉头微动，在继续搞事和闭关之间犹豫了一下，随后还选择和黎墨一样闭关。
　　一个人的话太无聊了，天道被自己怼了一顿后估计会安分一段时间，自己干脆就趁机把修为堆到筑基期圆满吧。
　　打定了主意以后，温如南就开始行动，分别把监视男主和关注黎墨闭关进度的任务交给了两个系统，选了一个最靠近黎墨的地方开始闭关修炼了。
　　-
　　在黎墨和温如南闭关了一年以后，张不凡身上的伤势才差不多痊愈，看到跌落到练气三层的修为后，他红着眼开始质问玉佩里的残魂。
　　“我怎么三番两次中暗算，是不是有因为人在追杀你？”张不凡从头到尾都没有发现攻击他的人是温如南，在自认为没有树敌的情况下，怀疑的目标就落在了残魂上。
　　听到张不凡的质问后，残魂有些犹豫，他的仇敌有不少，一时半会他还真的不能确定，是不是有人还在追杀他。
　　“如果是我的仇敌，你应该没有那么好的运气可以顺利脱身。”残魂委婉地说道。他的敌人最次都是元婴期修士了，如果真的想对一个炼气期的小菜鸟下手，怎么可能接连两次都失手。
　　“果然是你带来的敌人！”张不凡可不管这个，他可以活下来纯粹是因为他自己的运气好，根本就不是敌人下手轻！
　　“你到底有没有靠谱的功法？如果你不能给我带来足够好处的话，我就要考虑一下，要不要继续承担风险了。”张不凡说道，接连两次长时间的养伤，已经让他的心态有了变化。
　　残魂沉默了许久，也不知道是不是后悔选择了张不凡，魂体都暗淡了不少。
　　“我知道一门功法，修炼起来速度很快，但是……”说道一半后，残魂就不吭声了。
　　张不凡催促道：“但是什么？有后遗症？”
　　“这种方式被列为禁术，如果被人发现的话，会被群起而攻之。”残魂到底还是没忍下心骗人，如实的把后果告诉了张不凡。
　　“就这？”张不凡听到所谓的后果后，没忍住嗤笑，“在修真界杀人夺宝不是很常见的事情吗？既然没有相关的律法来约束这种行为，那就代表大家都默认了。”
　　“把其他人的修为占为己有这件事，总归不是正道。”残魂语重心长地说道，“我那位好友最后落得一个被围剿的下场，尸骨无存。”
　　张不凡没有说什么，但从他轻蔑的表情中就看出来，他只觉得残魂所谓的好友很蠢。
　　“既然你不在意，那我就把功法传授给你。”残魂说着顿了一下，“这样一来，你我之间的恩情和因果就彻底结了。”
　　张不凡面露不悦，质问道：“你要去投靠其他人？”
　　残魂长叹一口气：“可以多活那么多年我已经很满足了，等到传授完功法，我就重入轮回了。”
　　这样的回答让张不凡还算满意，得到了所谓的功法以后，他就一头扎了进去。等到他回过神来以后，残魂已经消失了，原本的玉佩也破碎成了粉末。
　　“真是的，有这种好东西早点拿出来不就完事了，耽误了我那么长的时间。”张不凡抱怨道，然后就开始对身边的人下手，把他们的修为占为己有。
　　很快，张不凡的修为就开始稳定上升，用了不到半个月的时间，就从炼气三层恢复到了炼气五层，随后又在一个月之内，突破到了六层。
　　异常的修炼速度很快就引起了066的注意，尽职尽责的066很快开始了深入监控，发现张不凡开始夺取身边人的修为以后，立刻把消息告诉了温如南。
　　“夺取修为？通过什么方法？”温如南很快就从入定状态中抽离出来，问道：“张不凡现在看起来应该也就是十五六岁吧？他难道可以勾引到女修士？”
　　“宿主，资料已传送。”066觉得自己一时半会说不清楚，干脆就把监控到的画面，快速地播放了一遍。
　　温如南有些惊讶，这明显就不是正道修士的作风啊，张不凡是破罐子破摔了？天道知道吗？
　　“033，在后续的剧情里，男主有没有学会这个功法？”温如南问道。
　　“有，不过是在很后面了，男主一般只用这种功法来对付那些恶贯满盈的修士。不过那个时候男主的地位已经很高了，根本就不用担心自己被发现。”033回道。
　　“宿主，如果不加以阻拦的话，男主的修为提升得会非常快。”066说道。
　　“前宿主，我觉得我们可以先收集证据，到时候交给天玄宗的长老去处理就好了。”033也开始出主意了，“到时候我们可以坐山观虎斗。”
　　天玄宗虽然自称正道第一宗门，但实际上道义盎然的长老还真的不少。除了掌门和玄心尊者以外的长老，多多少少都沾染了无辜人的性命，干过杀人夺宝的事。
　　“你有合适的目标了？”温如南有些心动。她忍不住想起了黎墨被围攻的场景，除了玄心尊者愿意帮黎墨外，其他长老都是不分青红皂白就要杀人。
　　至于掌门，他没有参与是没错，但他也没有拦着，所以温如南对他也没有什么好印象。
　　“大长老怎么样？他已经卡在化神中期一百多年了，他要是注意到了张不凡，肯定会把对方的功法占为己有。”033对这个世界的人都没有什么好感度，所以在出主意的时候，半点不带留情的。
　　“前宿主，我觉得这个消息还可以顺便告诉四长老，他最喜欢收集奇奇怪怪的功法了，他肯定也会对男主感兴趣的！”
　　“这个不好吧，宿主和黎墨都还是天玄宗的一份子……”066弱弱地说道：“而且万一男主的气运爆表，直接让他反杀成功了呢？”
　　温如南笑了一下，“这样更好的，反杀成功的话，所谓入魔的人，应该就会变成张不凡了吧？”
　　温如南越想越心动，身败名裂被群起而攻之这种事情，她挺想让张不凡也体会一下的。虽然只能感受到黎墨当时不到十分之一的痛苦。但没事，质量不够的话，按照次数来算就行了。
　　反正按照天道的偏心程度，张不凡估计最多也就是重伤遁走而已，不会真的死了，经得起折腾。
　　规划完大概的计划以后，温如南飞快地把自己的修为拉伸到了筑基期圆满，然后就去搞事了。
　　在两个系统的辅助下，温如南用了不到三天时间就收集了足够多的证据，然后装作是愣头青的样子，直接向大长老告状。
　　“大长老，我绝不是胡说！我是有证据的！”温如南一副打抱不平的样子，说话的语速非常快，“那些失踪杂役都是被张不凡下黑手了！我怀疑他可以吸收其他杂役的修为！不然他怎么可能在一个半月不到的时间，就从炼气三层变成六层呢？”
　　大长老慢慢地摸着胡子，眼里闪过一丝暗光，耐心地听完温如南的话以后，好生安抚了她一番，并且作出承诺。
　　“这件事情我知道了，虽然对方是只是外门的杂役，但杂役也是我天玄宗的一份子，残害同门是大忌，我会亲手处理的。”大长老说道，同时摸出了一枚上品灵石，“不愧是玄心的徒弟，为人和她一样的正气。”
　　“大长老，我只是做了我应该做的，我只求大长老处理掉宗门内的败类！”温如南婉拒了递过来的灵石，她要立的人设可不会贪图小利。
　　“后生可畏，要是最近一批的弟子都如你一般，天玄宗肯定会越发壮大的。”大长老脸上的笑意加深。果然是小年轻，有的只是一颗正义的心，挺好的，让他省事了。
　　“这件事情你不要告诉其他人，避免打草惊蛇。”大长老叮嘱道。
　　“我明白的！我会保守这个秘密的！”温如南点头，四长老房间的证据是她之前就丢下的，所以算不得告密。
　　确定大长老和四长老都盯上张不凡以后，温如南也不闭关了，而是向066兑换了可以隐藏气息的道具，蹲在张不凡的附近看热闹。
　　就在大长老对张不凡出手的同时，正在闭关的黎墨忽然加快了对周围灵力的吸收，原本被她放在储物戒指里的灵石，瞬间化为了粉末。
　　把经脉里的灵力一压再压后，黎墨缓缓睁开了眼睛。
　　盯着自己的手看了一会，黎墨的嘴角微微扬起。
　　原来是这样的，两人相遇的时间比她想象中的还要早上很多，最先付出真心的竟然不是自己。
　　感受了一内逼近化神期的灵力后，黎墨吐出了一口浊气，直接联系上了033，询问它温如南目前的情况。


第一百三十九章 
　　发现黎墨联系自己以后，033懵了一下，也顾不上继续和066斗嘴了，立刻绷紧了数据库，准备好坦白从宽，争取宽大处理了。
　　“主人，您具体想要了解什么方面的信息呢？”033斟酌着用词，“从通过问道路的考验以后，温如南基本的都是待在您身边的呢。至于最开始的六个月，就是在单纯地修炼而已。”
　　“她对这个世界的男主，对张不凡做什么了？”黎墨问道。没有记忆的情况下，她自然不清楚温如南和张不凡有什么纠葛，但现在她已经想起来了。
　　按照黎墨对温如南的了解，她对张不凡是要多恨有多恨，如果给她机会的话，她肯定会直接把张不凡挫骨扬灰的。
　　按照目前的情况，温如南想要把对方挫骨扬灰的话会有些难度，但折腾他肯定不是什么大问题。
　　“主人真是料事如神，在温如南突破筑基期后，她就兑换了一点药丸，然后……”066不敢瞒着黎墨，很快就把温如南干过的事情一股脑地说了出来。
　　黎墨听完后脸色沉了下来，眼里的神色变得隐晦不明。
　　“主人，温如南和男主基本没有联系的，她兑换那种主仆契约纯粹是为了对付男主，让他被规则反噬而已。”033解释道，担心黎墨误会温如南。
　　“真是好手段，天道为了男主，可真是面子里子都不要了啊。”黎墨很不爽，她非常看不惯天道的所谓作为，温如南都用了那么多积分兑换那么多道具了，怎么男主还没有被搞死！
　　“033，温如南在兑换道具的时候一共用掉了多少积分？”黎墨问道。
　　“啊？”033卡顿了一下，自己主人原来是在为温如南打抱不平吗？那误会了主人意思的自己，岂不是……
　　“多少积分。”黎墨重复了一遍自己的问题。
　　“主人，兑换药丸的话花费了二十点积分，主仆契约的每一份要一百积分，一共是一千零二十点积分。”033老实地说道。
　　一千零二十点积分？很好，天道真的是偏心到离谱了，连需要一百点积分兑换的东西，都可以熟视无睹了。
　　黎墨检查了下自己的储物戒指，发现里面没有什么好东西了以后，就从闭关的地方出来，直接朝着天玄宗的灵脉飞了过去。
　　发现黎墨出关以后，033开始纠结自己要不要及时把情况反馈给温如南。毕竟自己当初领到的任务，就是关注自家主人的动静而已。
　　但话又说回来了，现在和它绑定的人是黎墨，她的主人也是黎墨，在没有得到主人允许的情况下，它什么都不说也算是守规矩吧？
　　温如南可不知道033在纠结什么，她正乐呵呵地看戏呢，看着大长老和赶过来的四长老针锋相对，两人话里话外都想把张不凡带走。
　　“此人涉嫌残害同门，本尊作为天玄宗的大长老，自然有权力更有义务处理此人。”大长老义正言辞地开口，发现四长老有动手抢人的打算后，也亮出了自己的本命剑。
　　“这样说来的话，本尊亦是天玄宗的长老，大长老你可以处置的人，我也可以处置才是。”四长老握住了剑，视线牢牢地锁定着已经昏倒在地上的张不凡。
　　他本来就是出于好奇过来看看而已，并没有一定要研究对方的打算。但现在不一样了，可以让大长老不惜和自己翻脸也要得到的人，身上肯定有很多秘密，他来都来了，自然是要争夺一番的。
　　“四长老，你这是要与我为敌了？”大长老微微眯眼。他原本对这事还是半信半疑，但四长老亮明态度以后，他心里的疑虑就消失了。
　　四长老一定是知道了这个杂役身上的秘密，所以才会出手阻拦自己。
　　这个杂役，他是要定了！哪怕是为此重伤四长老，他也要把人给带走！
　　大长老和四长老在房间内对峙，两人毫不避讳的释放出了属于化神期修士的威压，两人都做好了随时动手的准备。
　　温如南有系统的道具护身，所以两人的威压对她来说没有半分影响。不过被丢在一边的张不凡就没有那么好的运气了，他失去了残魂的庇佑后，在化神期的威压下，就算是昏迷了，也不耽误他吐血。
　　张不凡的情况大长老和四长老当然注意到了。但现在他们的威压差不多，如果自己先退了的话，占据上风的就会是对方，所以他们都没有收手的想法。
　　至少大长老在张不凡没有濒临死亡的时候，是不会收手了。
　　至于四长老，他的底线比大长老还要低很多，只要可以赢，就算张不凡死了也没有关系，因为尸体一样是可以用来研究的。
　　天道自然不会任由张不凡就这样没命了，所以在张不凡就要承受不止威压崩溃的时候，他体内的功法开始运转了起来，直接开始吸收威压，把威压当作灵力来吞噬了。
　　大长老瞳孔微缩，眼里闪过一丝疯狂，厉声道：“四长老，你现在选择离开，我可以当做今天没有见过你，明天我会送一千枚上品灵石给你。”
　　四长老有些心动，但张不凡的体质更让他心动，区区一个炼气期的小杂役，竟然可也吸收化神期的威压，有趣，真是的太有趣了。
　　大长老和四长老对视一眼，两人眼神里都是对张不凡的势在必得。
　　看来是没得谈了，那就动手吧！
　　大长老和四长老同时出招，为了节约时间，两人用的都是压箱底的绝技，奔着取对方性命去的。
　　就在两人对上的同时，一阵极强的灵力波动从山脉爆发出来，随后由内而外开始扩散。
　　“你在搞什么鬼？”大长老和四长老异口同声，很明显，他们都以为这个动静是对方搞出来了的。
　　互相用眼神交换了一大堆信息后，两人僵持了半刻钟，随后同时收力，往造成灵力波动的地方赶去。
　　很显然，这种大动静是黎墨搞出来的，她压着经脉里的灵力。等赶到天玄宗的灵脉以后，她就直接把灵力外放，让自己的境界从元婴初期开始飞速上涨，不到一刻钟就一己攀升到了元婴大圆满。
　　察觉到黎墨要突破到化神期以后，她的上方片刻间就凝聚起了一大坨乌云，手臂粗的雷电在乌云里面若隐若现。
　　要来了啊，黎墨把多出来的灵力外放得差不多了以后，召唤出本命剑，直接一剑劈开了灵脉，不要命一般的吸收灵脉里面的灵气，强行用多出元婴期数十倍的灵力冲破了瓶颈，让自己的修为继续往上飞速攀升。
　　在大长老和四长老赶到现场的时候，黎墨已经抽干了两条支灵脉，开始吸收主灵脉的灵力，她的修为也已经逼近化神期圆满。
　　“这是怎么回事？黎墨不应该在闭关吗？她怎么会出现在这里？而且还是在突破的样子！”温如南脸上的笑一下就没了，眉头紧紧皱在一起，眼神里带着不安。
　　难道是自己欺负男主欺负得太狠了？所以天道就不讲武德地对黎墨出手了？
　　“033，你是怎么办事的，我不是让你密切关注黎墨的动机吗？你怎么没有在第一时间告诉我！”因为033还待在这里的原因，温如南并没有往黎墨已经恢复记忆了这一方面想。
　　听到温如南的问题后，033是回答也不是，不回答也不是，只能被066幸灾乐祸般嘲笑了着，然后保持沉默。
　　温如南的注意力都被天空中越来越大的劫云给吸引了，这个时候来不及深究太多，只能催促033，让她快点回到黎墨那边，兑换一点道具帮忙。
　　“如果气运什么不够的话，就从我身上抽取，我现在还是女主，气运很多。”温如南说道。
　　听到温如南的话以后，033立刻把她的意思，第一时间转告给了黎墨。
　　“主人，需要我帮你转达一些什么话吗？”033狗腿地问道。
　　“不用，你告诉温如南，说已经把道具给我用上了。”黎墨嘴角上扬，眼里闪过一丝温柔，“你现在不用过来，就说天道盯着，你不方便转移就行。”
　　“坦白的事情不用担心，我会亲口告诉她的。”黎墨嘱咐道。自己现在有很多话想要和温如南说没错，但她不想通过系统去转达，而是想要亲口告诉对方。
　　明白了黎墨的意思后，033也发挥了出了一个顶级系统该有的能力，用黎墨教自己的办法安抚好了温如南，然后一人两统地继续看着劫云越来越大。
　　在黎墨的身上的气息攀升到化神期圆满的时候，天玄宗元婴以上的长老和弟子都赶了过来，齐心协力地结成了防御法阵，避免劫云外溢影响伤害到修为低的弟子。
　　黎墨闹出的动静非常大，大到连玄心尊者也提前结束了闭关，赶赴到了附近。
　　“这是怎么回事？”玄心尊者很快就在人群中找到了温如南，察觉到她修为的变化后有些惊讶。
　　温如南伸出手挠了挠自己的脸，她没想到玄心尊者会直接找上自己，而不是另外两个亲传弟子。
　　“师尊，大师姐她好像突然顿悟了，闭关之前她的修为还是元婴期，然后不知道怎么样就变成了这样……”温如南说道。
　　这话里她可没有掺假，因为她现在也没有搞清楚，为什么黎墨修为会突然升高那么多。
　　“师尊，大师姐可以扛过雷劫吗？”温如南问道。她还在担心，这是不是天道搞出来的捧杀，其目的就是为了威慑自己，让她不要对男主出手。
　　“小墨身上的灵力和威压做不得假，她的修为已经是化神期圆满了。”玄心脸上的表情也颇为严肃，“一会儿雷劫降下来以后，你躲到防御法阵中去，免得被误伤。”
　　“但大师姐……”温如南可不想躲起来，她要尽可能地靠近黎墨，这样才方便在必要的时候出手护住对方。
　　“我是小墨的师尊，我会照看好她的。”玄心说着摸了摸温如南的脑袋，随后就用自己的灵力把温如南推入到了防御法阵中，只留自己一个人在原地等着，做好救徒弟的准备。
　　在黎墨体内的灵力浓度奔着大乘期去以后，劫云终于忍不住了，几乎三米粗的紫色雷电劈了下来，直接把黎墨的身体浸没在其中。
　　温如南的呼吸一窒，要不说033一直在保证黎墨不会出事，她都要直接冲上去了。
　　金丹期的雷劫一共是三道，突破到元婴是九道，突破化神是二十七道，大乘期则是九九八十一道。
　　这也就意味着，黎墨需要度过最少八十一道雷劫，这还是在雷劫没有叠加的情况下。
　　第一道雷劫很快就消失，黎墨的身形重新出现在众人眼中。身上的弟子袍分毫未损，只有耳边的发丝有些不听话，偷偷跑出来了一点。
　　呼——
　　温如南松了一口气，终于相信了033的说辞，黎墨不会有事的。
　　劫云对这个结果似乎非常不满意，直接连劈了三道紫色雷电下来，雷光把天都照亮了不少。
　　温如南提起一口气，看到雷劫散去后，黎墨身上的衣物依旧丝毫未损，她又吐出了一口气。
　　接下来就是劫云恼羞成怒的表现了，三道不行就来六道，六道还没有反应就来九道，九道还不行它就一口气把剩下的雷都劈完了。
　　劈完了以后，劫云彻底萎了，因为黎墨还是老样子，连身上的衣服都不带破的，仿佛渡雷劫的人不是她一样。
　　劫云服气了，老老实实的把和疗伤和巩固修为用的甘霖洒下以后，就灰溜溜的跑路了。
　　因为它确认过了，黎墨是它惹不起的人，为了不被秋后算账，它还是先走为上吧！
　　发现黎墨变成大乘期修士后，众人先是惊讶，随后立刻移开了防御法阵，一个劲地往黎墨身边靠。
　　可以给大乘期疗伤和巩固修为用的甘霖自然是好东西，对于大乘期以下的修士来说，效果更是堪比天材地宝。
　　黎墨稳住了身上的气息，随后就发现天玄宗的长老也招呼都不打一声就往她身边凑。不仅如此那些修为低的弟子，也赶到了附近，一脸跃跃欲试。
　　这是看不起她，连招呼都不打？
　　黎墨眯了眯眼，直接放出了属于大乘期的威势，半点不带留情的碾压了过去。
　　噗——
　　冲在最前头的几位长老根本顶不住，直接吐出了一口血，然后飞速往后退去。
　　“黎墨！你这是在作甚！”掌门眉头紧紧皱在一起，面露不悦地看向黎墨，“你利用宗门灵脉晋升修为这件事情，可以解释一下吗？”
　　“解释？”黎墨的视线落在了掌门身上，一个五十年前才突破到化神期的修士。
　　想到对方在最后关头没有落井下石后，黎墨的脸色稍微好看了一些，“掌门，晚些时候我会用上品灵石赔偿天玄宗的损失。”
　　听到天玄宗三个字以后，掌门眼皮一跳，一种不好的预感涌上了心头。
　　“无碍，可以用一点灵脉换取一个大乘期的修士，这是一件好事。”掌门几乎是立刻就从这三个字中解读出了黎墨的意思，赶紧服软。
　　补偿自己宗门的损失和赔偿天玄宗的损失，这乍一看没有什么问题，但细究起来问题就大了。
　　黎墨笑了，掌门的反应还一如既往地快啊，那么快就猜出来了。
　　把想要占便宜的人赶出去以后，黎墨就走到了玄心尊者面前，老老实实地行弟子礼。
　　“师尊，您就要突破了，不如进来参悟一番？”黎墨在其他人面前可以狂妄，但在玄心尊者面前，她永远是一名好徒弟。
　　因为黎墨非常清楚，自己的一身本事都是自家师尊教的，她可以顺利脱离宗门，师尊也为她背负了很多。
　　从头到尾，自己不管是落入了什么样的境遇，师尊都没有放弃过她。
　　即便是在自己入魔后，带领着魔族大军攻了过来，师尊也没有利用所谓的师徒之情胁迫自己，而是默默的避开了主战场，两人各自为立场而战。
　　简单来说就是，玄心给了黎墨很多，但却从未向黎墨索取什么，所以是黎墨有愧于玄心，亏欠的还非常多。
　　玄心看着黎墨，眼里的神色颇为复杂，过了许久以后才开口：“你变了很多。”
　　“大概是经历得多了吧。”黎墨没有反驳，见到自家师尊没有拒绝后，直接把降下甘霖的云拉了过来，专供自家师尊一个人用。
　　处理好甘霖后，黎墨就走到了温如南的面前，张开双手，紧紧地抱住了她。
　　“抱歉，当时没有记起你。”黎墨说着闭上了眼，压下了眼里的泪意。
　　“我也一样，我们半斤八两。”温如南说道，然后咬了一口黎墨的耳朵，“不过你确实要向我道歉，你明明都想起来了，为什么没有在第一时间告诉我？”
　　“情况特殊，没有下次了。”黎墨乖乖地认错，顺便展示了一下诚意，在她耳边轻声说道：“今天晚上任由你安排？”
　　“真的？”温如南眼睛一亮，她看得到吃不到已经十年多了，今晚终于可以解馋了嘛！
　　“真的，今天晚上，我会很听话的，不会反抗。”黎墨说道，今晚她肯定会很乖的，过了今晚的话，那就……
　　“好，我答应了。”大概是黎墨给了温如南太多安全感了，她也没有多想，很快就同意下来了。
　　看到师徒三人旁若无人地互动后，因为黎墨而受伤的长老看不下去了，他们不敢质问黎墨这个新晋的大乘期大能，只能去找掌门诉苦。
　　“掌门，宗门内一贯的规矩就是如此，如果有弟子突破，降下的甘霖雨是要与同门共享的。”三长老说道。
　　大长老点头，他已经卡在这个修为很久了，如果可以获得甘霖的话，说不定就会来个顿悟，直接突破了。
　　“虽然黎墨是大乘期的修为，但她依旧是玄心的徒弟。”大长老说道：“而且我天玄宗又不是没有大乘期的大能庇佑，掌门你没有必要那么畏畏缩缩的。”
　　掌门不太想搭理他们，更不想因为一场甘霖雨就让天玄宗损失一名大乘期的长老。
　　其他人不知道也就算了，作为化神期的长老，这些人应该都清楚，宗门里的三位大乘期大能，有两位是修为卡顿、寿命又快要走到尽头的大乘初期，他们最多只能庇佑宗门百来年而已。
　　黎墨就不一样了，她可是刚过百岁的大乘期。要是她认同天玄宗的话，至少可以庇佑宗门数千年甚至是万年！
　　短期的利益和长期的收获，掌门自认为还是非常好取舍的，只要有脑子的人都知道要选择后者。
　　但好像不是所有人都是有脑子的，就比如现在质问他的三长老和附和的大长老，他们似乎一点都不在意宗门的未来，认为自己可以拿捏黎墨，拿捏一个新晋的天才大乘期。
　　可笑，真的是太可笑了。
　　“几位说的我都清楚，不过黎墨的情况比较特殊，她并不是被宗门培养起来的。”掌门虽然在心里不耻他们的行为，但是为了宗门，他依旧需要好声好气地进行解释。
　　“宗门除了给出了一点年例和月例以外，并没有给黎墨提供太多的帮助，都是玄心一个人出的资源养徒弟。”掌门说着顿了一下，视线在两人身上移动着。
　　“玄心身上的资源是怎么来的，我们都清楚，应该没有必要去追究旧事了吧？”掌门问道。
　　大长老听到后摸了摸胡子，并没有继续开口，似乎是默认了掌门的话。
　　三长老有些不乐意，说道：“玄心的资源是她自己挣得没有错，但玄心她也是长老啊，她享受了宗门的供奉，为宗门出力很正常吧？”
　　“黎墨是玄心的徒弟，作为徒弟为师尊分忧出力的话，应该也是很正常的吧？”三长老说着，眼睛一眨不眨地看向玄心在的位置。
　　看到甘霖不断被她吸收后，眼里满是嫉妒，甚至都有些开始发红了。
　　“你清醒一点。”掌门看不下去了，这些长老是怎么回事，一个个怎么脸都不要了，为了一点甘霖就要变成了这副模样。
　　“掌门，这可是大乘期的甘霖，你难道就不心动吗？说不定去感受一番后，就可以突破瓶颈！”三长老眼里的贪婪已经遮掩不住了。
　　“掌门，宗门内化神期的修士除了玄心以外，还有整整二十七人，其中卡在化神期后期的有三人。如果他们都可以获得甘霖的话，多多少少可以突破个一两个人吧？”三长老循循善诱，想把掌门拉到自己的阵营内。
　　掌门听到后没有继续说话，而是摸了摸自己的短须，面露迟疑。
　　“相比起黎墨，我相信长老对宗门的归属会更高。”发现掌门开始动摇后，大长老也继续开口了，他的话比三长老听起来更有大局观一点。
　　“掌门你有没有想过，黎墨现在连一场甘霖都不一样和我们分享，这样的人以后真的会庇佑宗门吗？”大长老说道。
　　掌门更加动摇了，“黎墨是玄心的徒弟，玄心肯定不会离开天玄宗。”
　　“如果黎墨叛出师门呢？”大长老说道，点出了掌门心里的顾忌，“玄心是师祖的后代，她肯定不会离开，但黎墨可不是。”
　　“但是……”掌门的内心更加动摇了。可玄心可是师祖的血脉啊，她一手教导出来的徒弟，真的会叛出宗门吗？


第一百四十章 
　　“行了，黎墨你们现在打不过，玄心你们又不敢得罪，省省吧。”一直在看戏的四长老忍不住了，这群人纠结个什么，不就是甘霖吗，要去就抢，不要就拉到呗。
　　“大长老，你在这里慢慢等纠结吧，我先走一步了。”四长老说完后，丢了一个挑衅的眼神给对方，然后抬腿就走。
　　大长老立刻猜到了四长老想去哪里，犹豫了一番后，选择了追上去。
　　甘霖能不能让他突破他不确定，但那个小杂役的功法非常特殊。如果自己得到的话，肯定可以顺利突破到大乘期，说不定还可以飞升！
　　大长老临时跑路后，掌门一下就清醒了许多。他可不能冒险，现在黎墨已经是大乘期修士了，他们需要做的是维护好和对方的关系，就算不能让她庇佑天玄宗，也要确保她不会是天玄宗的敌人。
　　想明白了以后，掌门开始驱赶还逗留在附近的人，腾出了足够的空间给三人。
　　玄心在吸收甘霖的同时，隐隐触摸到了规则，很快就进入了顿悟的状态。
　　黎墨给出了承诺以后，就在旁边为自家师尊护法，同时注意掌门那边的动静。一旦他们有什么不对，她会毫不犹豫地出手。
　　“黎墨，他们应该是去找男主了。”温如南说道，“你留在这里继续为师尊护法，我去看看情况。”
　　“不用。”黎墨拉住了温如南的手，“张不凡一时半会儿不会出问题的，随他去吧。”
　　温如南有些犹豫，她担心天道真的破罐子破摔，让张不凡吸收了大长老和四长老的修为，直接把他的修为堆到化神期。
　　但转念一想，现在黎墨已经是大乘期的修为了，对上谁都不用怕。张不凡有天道的庇佑，她们也有系统作为外挂。
　　自己既然可以干掉张不凡一次，肯定就可以干掉他第二次。
　　想通以后，温如南也就放下心来，在一边盘腿坐下，把玩着黎墨的手指，耐心地等待着甘霖雨结束。
　　与此同时，大长老和四长老一起回到了杂役房，就在两人商量好一起研究张不凡身上的秘密后，他们发现张不凡不见了。
　　原来张不凡昏迷到底的位置就剩下了一摊鲜血，除此以外，没有半分痕迹。
　　“他怎么不见了，我们两人明明都留下了禁锢结界的。”大长老皱眉，他们是去查探情况了没有错，但在这之前他们也是留了后手的。
　　四长老脸上的表情有些严肃，沉声道：“可以在不惊动我们的情况下破除结界，要么对方是专修结界的，要么就是修为在我们之上。”
　　大长老和四长老都是化神中期的修为，比他们修为高的人，在宗门里一只手就数得过来。
　　“我看过了，化神期以上的长老都到了，没有人缺席。”大长老说道，想到自己之前的发现后，脑海里有了一个离谱的想法。
　　“难道是他的功法特殊？不仅可以吸收我们的威压，还可以吸收结界？”大长老说出了自己猜想。
　　四长老第一反应就是不可能，结界向来只能暴力摧毁，根本不可能会被吸收。但想到张不凡连威压都可以吸收后，又开始不确定了起来。
　　“你有没有在他身上留下什么印记？”四长老看向了大长老，视线牢牢地锁定着对方。
　　大长老摇头，说道：“不过是个炼气期的杂役而已，我留下一个结界就已经足够谨慎了。”
　　四长老皱着眉，话是这样说，但意外就是发生了啊。
　　“我们分头去找，如果有什么线索要互相分享。”大长老说道：“我也不瞒着你了，我只要功法，等我把功法要到手了，那个杂役随便你怎么研究。”
　　“功法我也要一份。”四长老说道，好东西没有人会不眼馋的。
　　大长老眼里闪过一丝不悦，但还是点了点头，和四长老达成了初步协议。
　　-
　　大概是机缘到了，在甘霖雨结束后，玄心收获颇多，各自塞了一枚储物戒指给两人后，就打算继续闭关去了。
　　玄心告诉两人她已经摸到门槛了，最多三年，她肯定可以突破到大乘期。
　　“那我就提前恭喜师尊了。”黎墨说道，没有拒绝自家师尊递过来的储物戒指。
　　“谢谢师尊。”温如南一脸乖巧地接过，发现玄心一直看着自己以后，少见的开始紧张起来。
　　温如南是清楚的，玄心对黎墨来说是真正的长辈，这世上可以约束她的，除了自己就是玄心了。
　　玄心的视线落在两人中间，也不知道她是不是看出了什么，眼神里竟然有了一丝欣慰。
　　“我不太清楚你们经历了些什么，但在追寻大道的路上有个伴也是不错的，珍惜相处的时间，分别的时候别留遗憾。”
　　玄心笑着说道，眼里闪过了一丝短暂的怀念，随后就离开闭关去了。
　　“师尊走了。”温如南主动牵住了黎墨的手，问道：“你刚才为什么牵着我的手？是担心师尊不同意？”
　　黎墨吐出了一口气，说道：“你在师尊的眼里才十几岁，师尊最不喜欢的就是欺凌弱小了。”
　　“我是弱小？”温如南挑眉。
　　“你十几岁，才筑基期。”黎墨说道，“我已经过百了，大乘期。”
　　温如南：……不这样说她还没有感觉，但挑明了以后，自己好像是真的又弱又小啊。
　　温如南：“师尊应该发现了吧？毕竟她都说要我们好好珍惜相处的时间了。”
　　“嗯。”黎墨点了点头。两人刚才抱也抱了，亲也亲了，师尊肯定是知道的。她不主动牵手，只是表明自己的态度，她不会强迫温如南和自己在一起，想必师尊也看出来了。
　　温如南：“男主好像离开天玄宗了。”
　　黎墨继续点头：“033一直在追踪，他已经用血遁躲到凡间了，估计是打算避避风头，过上几年再回来。”
　　在两人拥抱的那一刻，033就非常懂事的回来了，为了不被秋后算账，它可以说非常努力了，费心费力地破解天道设下的障碍，一直都追踪着男主。
　　温如南：“追过去？”
　　“你顺便去接几个任务，到时候我们就做任务的理由离开宗门好了。”黎墨说道。
　　老实说，她现在对天玄宗并没有什么归属感，但也没有太过强烈的恶意。毕竟自家师尊是天玄宗创建者的血脉。如果不是像上次一样，被逼到绝路了，她还是愿意手下留情。
　　温如南：“那些仇不报了？”
　　“上次的仇上次我已经报了，那些人都被我杀了。”黎墨说着笑了一下，“这一次的话，他们不出手，我就不出手。”
　　温如南点了点头，既然黎墨不在意了，她也就放下了。
　　“我们明天出发？”温如南问道，天玄宗的人可以放过，但是男主不行，男主必须死！
　　“三天后吧。”黎墨含糊着说道，怎么说也是第一次吃肉，时间应该会长一点。加上两人都是修士，那时间又要往后延长一天的，三天估计是要的。
　　温如南没觉得三天有什么毛病，既然是要出远门的话，估计要提前做一些准备，比如领一下年例什么的，三天也不算久。
　　想到即将要到来的夜晚后，温如南脸上露出了笑容，蠢蠢欲动了起来。
　　还是那一句老话，想象和现实是有差距的，在子时正过后，躺平的黎墨就开始反击了，直接打了温如南一个措手不及。
　　巨大的修为差距，让温如南懵了，在发现黎墨还会用新玩法以后，她更加懵了，脑袋堪称一团浆糊，过了好久以后才反应过来。
　　“黎墨！你不要脸！以大欺小！老牛吃嫩草！”温如南怒了，直接把用灵石给自己续航，尝试反攻黎墨。
　　一味的压榨是不行的，黎墨明白这个道理，所以在自己心满意足以后，也让温如南达成了一两个诉求。
　　办事嘛，追求的是快乐，有些时候谁上谁下什么的，只是玩玩情趣而已。
　　不得不说，修士的身体是真的非常棒！
　　有了灵石蓄能以后，两人似乎都感觉不到累，硬生生把三天拖成了五天，才各自满足的穿好了衣服，牵着手从院子里出来。
　　临走的时候，黎墨听从了温如南的建议，去了一趟事务堂，领取了本年度的年例。
　　“您稍等，我马上去清点！”事务堂的弟子立刻把皮给绷紧了，飞快的把消息层层传递上去，往储物戒指里面装了超多的资源。
　　“尊者，这是您和您小师妹的年例。”事务堂弟子把戒指放在了玉制托盘上，恭恭敬敬地举在头顶。
　　“多谢。”黎墨有礼貌的道谢，随后取走了两枚储物戒指。
　　“这就是大乘期的特权吗？我以前来领的时候用的都是储物袋。”温如南把玩着手上的戒指，随后不知道想到了什么，突然停下了脚步。
　　“怎么了？”黎墨驻足问道。
　　温如南看了一眼储物戒指，对黎墨露出了一个灿烂的笑容，“厉害的黎墨尊者啊，你愿不愿意嫁给我这个筑基期的小菜鸡呢？”
　　“嗯？”黎墨脑袋上缓缓冒出了一个问号，看到温如南手上捏着自己的年例后，没忍住笑了出来，“请问这位筑基期的小菜鸡，你是想要用我的年例来求娶我吗？”
　　“这样似乎有些过分了。”温如南摸了摸下巴，然后把手上捏着的戒指换了一下，换成了自己的年例，问道：“这样可以吗？”
　　黎墨没说话，在温如南手里取出了自己的年例，学着她的样子，开口说道：“还是小菜鸡的温如南小师妹，你愿不愿意嫁给我这个厉害的大乘期尊者呢？”
　　“如果我答应的话，你的东西是不是就是我的了呢？”温如南故作犹豫。
　　“是，只要你答应，我的一切，包括我都是你的。”黎墨笑着，配合着温如南说道。
　　温如南满意了，她伸出了自己的左手，“既然这样，那我就勉勉强强同意了吧。”
　　黎墨撩起衣袍，很有仪式感的单膝跪地，虔诚的捧着温如南的手，缓缓地把戒指戴在了她的左手无名指上，最后亲吻着她的手背。
　　在温如南被黎墨揽着，一起坐在了飞行法器上后，她突然问道：“等等，你的储物戒指我可以用吗？”
　　黎墨挑眉：“这个你不应该问我，你自己试一试不就好了吗？”
　　“我只是担心，万一你的戒指有什么奇奇怪怪的防御措施怎么办。”温如南嘴硬，她可不会承认自己是忘记了。
　　黎墨点头称是，熟练的认错。
　　爱人嘛，宠着就是了，不要计较——


第一百四十一章 
　　修真界和凡人界之间是存在结界的，结界由附近驻扎的宗门负责驻守，想要通过的话就要向相对应的宗门申请通行令牌。
　　当然，如果是化神期及以上修士的话，他们是有能力可以临时打开一条通道，并不需要走申请这个流程。
　　也正是因为这个结界的存在，大长老和四长老都没有怀疑张不凡是躲到了凡人界，自然不会派人去凡人界找人了。
　　从另一种角度来看，张不凡可以通过血遁跑到凡人界，也是变相的走了天道的后门，躲掉了很多祸端。
　　黎墨和温如南非常顺利地就通过了结界，随后映入眼帘的就是一望无际的大海。粗浅的目测一下，需要飞行十个时辰，才可以彻底穿越海面抵达凡人界。
　　为了迎合环境，黎墨取出了飞舟样式的法器，两人一起坐在甲板上，就当是出海游玩了。
　　“我的修为好像变低了一点，灵力运转的速度也慢了下来。”通过结界后，温如南就感觉到了身体上的变化。
　　“应该是规则干预了，规则不允许修真界的人在凡人界呆着。”黎墨揽着温如南的腰，把自己的灵力分出了一小股给她。
　　“早知道这样我就先突破了。”温如南不是很喜欢这种没有力量的感觉，“我应该变成金丹期圆满再来。”
　　“怎么了，我给你的安全感还不够吗？”黎墨捏了一下温如南的脸，“你看看你的储物戒指，里面的法器都足够你干掉好几个化神期了。”
　　温如南歪着脖子躲开，说道：“我这是在担心你，万一天道利用了规则，把你大乘期的修为压没了，我又不够强的话……”
　　“好吧，我承认发生这种事情的可能性很低，但我还是担心嘛。”温如南转过身子，从背对挪到了面对黎墨。
　　温如南仰着头，迎上了黎墨的视线，“万一你又忘记了我，我们岂不是要从头再来一次。”
　　“不会的，我不会忘记你的。”黎墨给出保证，伸手盖住了她的眼睛，俯身贴着她的耳朵，“我知道该怎么对付天道了。”
　　“真的？”失去了视线后，温如南没忍住开始心跳加快。
　　“嗯，上次虽然中招了，但我也拉着天道同归于尽了，我清楚它的弱点是什么。”黎墨说着顿了一下，声音更轻，“天道是可以被吞噬的，修为越高，可以吞噬天道的成功率就越高。”
　　温如南有些惊讶，刚刚有一些苗头的想法瞬间就没了，追问道：“所以上一次你吞噬了天道？”
　　“一点点吧，时间上有些来不及。”黎墨说道，余光督到某人后颈处的红痕后，眼神有了一些变化。
　　“大概吞掉了四分之一左右，这应该就是我可以被你带着脱离世界，而不是跟着世界一起毁灭的原因。”黎墨总结道，随后手臂微微用力，直接把温如南推倒在了甲板上。
　　“现在你放心了吗？”黎墨问道。
　　温如南拨开了黎墨的手，让光线重新进入了眼眸中。
　　“你想要以天为盖？”温如南顺带握住了黎墨的一只手，让她不可以进行下一步动作。
　　“如果你不介意的话。”黎墨的另一只手撑在甲板上，笑盈盈地望向温如南，“我最近拜读了一本双修功法，如果顺利的话。不仅可以让你保持现有的修为还可以让你突破一下。”
　　飞行法器本就有结界在，从里往外看不出什么，但是从外往里看的话，就只能看到结界了。
　　温如南当然不介意了，想到要在这里待上十个时辰、二十个小时以后，她就有这个打算了。
　　毕竟快乐的时间，一向会过得快一点，一定要加倍珍惜才对。更不用说这样还可以提升修为，四舍五入两人就是在修炼了！真是修真界的楷模！努力的天才！
　　两个天才本来还是打算意思一下就打住的，毕竟出发前已经吃得很饱了。
　　但架不住其中一个天才尝到了甜头，发现加入了双修功法后，自己腰也不酸了，手也不软了。不仅如此，修为还咻咻咻的涨，可以说是一举多得！
　　双修怎么还有这种好事！某位天才强烈表示，她还可以！她要继续！
　　某位天才都可以说了，另一位天才也就没有拦着，默认了她的提议。
　　某位天才来劲了，她觉得自己非常可以，直接把原定的一个多时辰变成了三个多时辰，随后才满足的拉着另一位天才在甲板上躺平。
　　“用上功法的话，持久一点对身体也没有伤害吧？”某位天才温如南开口问道，脸上满是餍足。
　　另一位天才黎墨缓缓地吐出了一口气：“理论上来说是的，这个是正经的双修功法，对我们都有好处。”
　　只是自己的修为太高了，需要费心费力地控制灵力。温如南就不一样了，完全可以横冲直撞地乱来，在双修中更容易就占据主动位置。
　　“很好，有时间我们要多多修炼。”温如南挪了挪身体，发现躺着不舒服以后，就把脑袋放在了黎墨的小腹上，把她当作了枕头。
　　温如南一脸认真地开口：“最少三天要修炼一次！一次一个晚上！”
　　黎墨失笑，好心地提醒：“这次我是因为我对灵力的控制不够熟练，次数多了的话，我就会把握好了。”到时候落入下风的人就不是自己了呢。
　　“那就次数多了再说吧。”温如南半点不带怕的，大不了她就掉几滴眼泪装装可怜就好了。
　　温如南现在非常有恃无恐，因为黎墨都想起来了。所以她在这个世界肯定会无底线地纵容自己，从而弥补她心底的遗憾。
　　黎墨轻轻捏了一下温如南的脸：“好，听你的。”
　　-
　　靠近凡人界后，黎墨找出了两套相对来说比较简单的服饰，伪装成了一对行走江湖的师姐妹。
　　“呼——这就是自由的味道吗？”温如南张开口，深吸了一口气。虽然凡间的灵气少得可怜，但其中的烟火气是任何地方都不能比拟的。
　　黎墨闭上眼，细细地感受了一番。她的实力被压制到了化神后期左右，虽然有削弱了一点点，但在凡间依旧是无敌的存在。
　　“凡间有规则庇佑，天道可以插手的地方不多。”黎墨上前半步牵住了温如南的手，“先去逛街？”
　　“逛街！”温如南点头，她从六岁开始就一直呆在天玄宗。虽然有黎墨陪着她，但在十多年里面一直都在修炼，也是蛮无聊的，没有什么乐子。
　　等两人走到商铺附近后，温如南才忽然想起来，她们的储物戒指里有非常多的灵石、法器、灵器和丹药，但却没有凡人的铜钱和金银。
　　彼此交换了一下眼神后，两人就调转的方向，略过五六家商铺，直接朝着当铺走了过去。
　　挑挑拣拣了一番后，温如南拿出了一块没有蕴含太多灵气的玉佩，递给了当铺的掌柜。
　　“掌柜，这枚玉佩可以当多少钱？”温如南问道。
　　看到玉佩后，掌柜的眼睛一亮，小心翼翼的拿到手里，开始仔细把玩观察。
　　玉佩其实本身是没有灵气的，但架不住和一大堆灵石放在了一起，时间一久就沾染上了灵气。虽然不多，但对只是普通人的当铺掌柜来说，已经是不可多得的好东西了。
　　才入手，当铺掌柜就觉得自己精神了许多，原本隐隐作痛的腰部也得到了缓解，像是痊愈了一般。
　　好东西，这个玉佩肯定是好东西！掌柜两眼发光！
　　“请问客官，这枚玉佩是要活当呢？还是死当？”掌柜强压下自己的喜爱之心，努力让自己的表情变得自然。
　　“死当吧。”温如南督了一眼掌柜，眼里多了一丝笑意。看来是识货的掌柜啊，这样一来典当一枚玉佩应该就足够她们的花销了。
　　掌柜犹豫了一下，在糊弄和不糊弄中挣扎了一番，最后给出了一个靠中间的价格，“老夫可以出一千两银子，客官您意下如何？”
　　“只有一千两？似乎太低了一些。”黎墨挑眉，她对这价格稍有些不满意，带着灵气的玉佩，如果是卖给达官贵人的话，一万两都不是问题。
　　“一千三百两，这是老夫可以给出的最高价格了，希望两位客官可以考虑割爱。”掌柜说道，这个价格基本就是他的极限了，要是再多的话，他只能放弃了。
　　“那就一千三百两吧，一千两银票，三百两银子。”温如南说道，反正这样的玉佩她还有很多，大不了把钱用完了再典当就是了。
　　“好嘞，客官稍等，我写一份当票。”当铺掌柜非常开心，小心翼翼地把玉佩放到怀里后，然后招呼着伙计一起，很快就把银票和银子递了过来。
　　一千三百两银子在黎墨和温如南看来算不上什么。但对普通人来说，这已经是足够他们过完一辈子的钱了。
　　拿到银两后，温如南就开始霍霍了，在享受当地的美食的时候，仗着有灵力可以消化食物，直接每样都点了一道，把送餐的小二看得一愣一愣的。
　　要不是因为两人是在包厢里用餐，估计第二天坊间就会多出一条传言，说有位侠女胃口极大，大到可以吃完一头牛了。
　　吃完以后才是真的逛街。温如南好久都没有体验过古代的生活了，所以对铺子里的东西都挺感兴趣的，尤其是首饰店，一买就是一大片，很快就把银子花了一大半。
　　在这个城镇逗留了两天后，黎墨用剩下来的银子买了两匹好马，随后骑着马往附近更繁华的城镇赶去。
　　“张不凡呢？他现在在哪里？”温如南骑着的是一匹白马，它的脚力似乎更好一些，跑在了前头，把黎墨骑着棕马甩开了五六米远。
　　“就在我们去的城池里躲着，昨天晚上在城西附近，更详细的地址就不清楚了，天道和规则都在干扰系统的定位。”黎墨说道。
　　天道是偏爱张不凡，但规则是一视同仁，会给在凡人界的修炼人士一些桎梏，对黎墨是这样，对张不凡也是这样。
　　“好，那我们下一站就是城西。”温如南说着夹紧了马腹，让白马跑得更快了一些，“黎墨，我们加快速度，赶在天黑前进城。”
　　黎墨听到后轻笑了一声，跟着加快了速度，用灵力小小作弊了一下，追上了温如南。
　　“你不讲武德！”这一行为很快就被温如南发现，她义正辞严地指责了一番后，也用灵力开始作弊，让普通的马跑出了千里马的架势来。
　　在灵力的加持下，两人在天黑前一个时辰就到达了目的地。
　　因为口袋空空的关系，两人的第一步依旧是寻找当铺，用玉佩换钱。
　　大城镇就是大城镇，这里的当铺老板更加识货，认出了玉佩是带着灵气的，直接出五千两，痛快地买下了玉佩。
　　“两位客官，如果下次还想要典当类似物品的话，请一定要找我，价格方面我一定给到最优！”掌柜说道。
　　“你还有银子可以继续买？”温如南问道。
　　掌柜的点了点头，说道：“两位应该是刚进城的吧，其实在下除了这一间当铺，还有不少钱庄和布庄，也算是略有薄产。”
　　“那掌柜的你还收吗？”温如南没有听掌柜的继续吹牛，麻溜地取出了五块差不多的玉佩，“我也不需要高价，一枚玉佩五千两就可以了。”
　　掌柜的倒吸一口冷气，很快就招呼来家仆，让他去钱庄取银票，“要！这些我都要！”
　　离开当铺的时候，温如南的怀里揣着整整齐齐的三万两银票，脸上的笑容非常灿烂。
　　“我现在有点感同身受了，当一个有钱人确实很爽。”温如南说道，忍不住酸了一下。
　　上个世界的自己虽然也很有钱，但再有钱也比不上有霸总光环的黎墨。她什么都不需要干，只需要躺着，就会有源源不断的金钱朝着她涌来。
　　“等到你在这里玩腻了，你可以去接一个霸总的任务，好好体验一下花钱的烦恼。”黎墨笑给出了建议。
　　当一个只需要花钱的霸总确实很舒服，这一点她深有体会，所以也非常认同。
　　“好！”温如南认真的考虑一下可行性，发现真的可以这样做以后，心情变得更好了。
　　摸了摸怀里的银票后，温如南想起了正事，询问道：“张不凡的位置呢？还在这里吗？”
　　“嗯，几乎没有变动，应该是安定下来了。”黎墨说道，率先翻身上马，在前面带路。
　　黎墨和温如南是从东边的城门进的城，现在赶往城西的话，只需要一路往前走就可以了。
　　能住在城东的的不是权贵就是富豪，所以这里的街道非常繁华，几乎看不到什么乞丐。
　　但往前走到城中以后，来往的行人和街边的商铺就有了些变化，衣着华丽的人少了很多，街道边也很少出现大店铺，路边还有很多来往摆摊的小商铺。
　　温如南有些好奇往左右两边看了看，她对这里的东西也挺有兴趣的。但想到张不凡就在不远处后，她只能暂时压下自己游玩的欲望，继续驭马前行。
　　比起玩耍，现在还是解决男主比较重要。
　　在天差不多黑下来的时候，黎墨和温如南从城东到了城西。
　　“黎墨，这里好像有些不对劲啊，都要入夜了还这么热闹。”温如南越往里走越觉得不对，城西看起来也挺繁华的。但这种繁华又和城东的不一样，似乎有其他的东西掺和在其中。
　　黎墨默默收回自己的神识，开口解答了温如南的疑惑：“再往前走就是藏花阁、百花楼、万花楼、望花楼、藏娇阁之类的地方了。”
　　“嗯？”温如南脸上出现一丝茫然，问道：“这些名字怎么听起来那么像青楼。”
　　黎墨没有说话，只是递给了温如南一个意味深长的眼神。
　　“等等，前面就是青楼？张不凡在里面？”温如南突然反应过来，“他不会是想要霍霍花魁吧！”
　　“什么？”黎墨也愣了一下，难道前世张不凡在凡间也有红颜知己不成？不对啊，张不凡还没离开天玄宗就被温如南给杀了。
　　退一步说，就算张不凡没有死，一直按照正常剧情线走的话，应该也不会进入到凡人界来着。
　　这倒不是黎墨看不起凡人，而是修炼之人因为灵气的关系，就没有长得太丑的人，修真界的美人怎么看都比凡人界的要出色很多。
　　“走，可不能让他霍霍了漂亮小姑娘！”温如南脸上的表情一下就严肃了许多。
　　按照正常的剧情线，张不凡作为男主自然不会和青楼里的花魁有什么纠葛。但现在不一样了，正常的剧情线早就被两人踹飞了，张不凡想要在凡人界疗伤提升修为，就注定只能走邪魔外道。
　　作为有丰富阅读经历的温如南来说，她很快就猜到了张不凡疗伤、提升修为的方式是什么。
　　肯定是采阴补阳，如果天道足够不要脸的话，说不定还可以给这个功法升级一下，变得可以通过这种手段掠夺被采补者的灵根之类的。
　　凡人界里的虽然都是凡人，但其中也是有存在灵根却没有被宗门接收的人。
　　温如南简单地说了一下自己的猜测，然后随机抓了一个路人，询问附近最有名的青楼在哪里，最有名的花魁又是谁。
　　路人被吓了一跳，发现问话的人是个女侠后，脸上的表情变得怪异起来，“这位女侠，如果是你要找乐子的话，应该去其他地方，不应该去青楼，那里是……”
　　“说。”温如南懒得听废话，直接塞了一锭银子给路人。
　　路人两眼发光，态度一下就积极了起来，“女侠是问对人了，这个我都清楚，城西最有名的花魁就是长乐了，她就在最大的青楼望花楼里。”
　　“今天正巧是长乐接客的第一天，女侠要是感兴趣的话，现在过去应该还来得起参加拍卖。”路人可能是误会了什么，看向温如南的眼神里带着一丝打趣。
　　“对了，去望花楼一定要记得带上足够的银子，就算你只是进去看看，也要缴纳至少二两银子，当做是席位费。”路人说道。
　　温如南敷衍的点头，问到望花楼的位置以后，就没有继续听路人的废话了，很快就和黎墨一前一后地往那边赶去。
　　“江湖人士，果然是不拘小节。”看着两人离开的背影，路人忍不住感叹了一句。
　　“不过两位女侠话，一位花魁应付得过来吗？”路人喃喃自语。


第一百四十二章 
　　望花楼很好找，城西最大最显眼的青楼就是了。
　　为了不引起麻烦，黎墨在进去用了易形的法术，把两人变成了男子的模样后才下马。
　　“两位客官是要去一楼的大厅，还是去二楼的雅座？”黎墨和温如南在下马以后，很快就有小厮打扮的人迎了上来。
　　“雅座。”温如南说道，直接摸出来一张一百两的银票，“准备一些吃食，我们要最好的位置。”
　　小厮看到银票后眼睛一亮，认定了两人是大主顾，非常殷勤地走到前面引路，同时还没忘记吩咐其他人照料她们的马匹。
　　“今夜上台的只有长安姑娘一人吗？”温如南问道。
　　“回公子的话，今天是长安姑娘的主场，不过最开始是楼里其他上位姑娘表演，算是热热场。”小厮笑呵呵地答道，很快就准备好了果盘和点心。
　　“两位公子喝茶还是饮酒？”小厮询问道。
　　“喝茶。”黎墨给出了答案。
　　小厮点了点头，把泡好的茶送上来，发现两人没有继续吩咐他后，就识趣地离开了房间。
　　“你以前来过这种地方？”黎墨端起茶杯，掀开杯盖闻了一下，随后轻轻地吹着。
　　“这个啊，没吃过猪肉也见过猪跑，看得多了，自然也就有些经验了。”温如南老神常在，语气平常地说道。
　　黎墨点了点头，也不知道是相信了没有，并没有继续说话，而是开始专心喝茶了。
　　见到黎墨不说话以后，温如南就有些慌了，开始回忆自己之前的行为，思考自己有没有露出什么马脚。
　　仔细复盘了两遍以后，温如南觉得自己除了付钱的动作比较老练以外，并没有其他特殊的表现。
　　自己可没有像在其他世界一样，一进来就砸钱。然后让小姐姐上来弹琴、唱曲、给她喂水果、捏腿什么的。
　　其实温如南是没有露出什么破绽的，但她是忘记了一个非常重要的点，那就是她干过的事情033基本都知道，而现在033唯黎墨马首是瞻。
　　“033，老实告诉我，你的前宿主去过青楼没有？”黎墨说道。
　　“主人，从遇见您开始，主人就没有去过这种地方了，她很洁身自好的。”033对温如南多多少少感情在。
　　黎墨挑眉，心下了然，继续说道：“这个我当然清楚，我们之间都经历那么多了，我难道还会去吃以前的飞醋不成？你只要告诉我她去过几次就可以了。”
　　这话说得有道理，自家主人现在已经都想起来了，心智非常成熟不说，人也稳重了很多，肯定不会像最开始一样，动不动就吃醋，然后生气到失控边缘这样。
　　“主人，我刚才查阅了一下，前宿主在做任务的时候，曾经去过三个小世界的青楼。按照次数算的话，一共是二十五次，其中十五次是因为任务需要，剩余的十次是前宿主觉得压力太大了，所以去放松一下。”033也是个老实孩子。
　　咔嚓——
　　黎墨没有控制好手上的力道，一不留神把手里的茶杯盖捏成了粉末。
　　“怎么了？”温如南把视线从台上移了回来，握上了黎墨的手，关心地问道：“这杯茶有问题？”
　　黎墨摇了摇头，解释道：“我刚刚在练习对灵力的控制，一时之间没有把握好而已。”
　　温如南对着她眨了眨眼，笑着说道：“这个慢慢来就行，我们不是有很多时间练习嘛，不急。”
　　黎墨笑了，心口小小的郁气一下就消散了，“嗯，我知道的，我不急。”
　　算了，自己不是早就知道了吗，温如南就是一个喜欢美色的人，不然自己也不会那么快就拿下她。
　　喜欢看美人就看吧，反正人已经是自己的了。大不了她床下多看美人几眼，她就在床上多折腾她几次。
　　双方都是有舍有得，非常地完美啊。
　　“主人，前宿主她都很君子的，并没有逾越的行为。”033解释道。温如南是好美色没有错，但她对其他人都是单纯的欣赏，也就是多看几眼过过眼瘾而已。
　　“我知道，我没有吃醋。”黎墨脸上保持笑容，趁着花魁还没有等长，认真地控制着自己神识，一寸一寸地开始在望花楼探寻，找寻着张不凡的踪迹。
　　顺带练习一下对灵力的把控，努力地练习着精细化控制。
　　真是的，都已经是一百多岁的人了，她怎么会吃过期的陈年旧醋呢？这种事情，一笑而过就足够了呢！
　　作为可以察觉到黎墨情绪的系统，033默默的消音了，决定先安静如鸡一段时间，免得被当成替罪羊。
　　自家主人肯定是不会责怪温如南的，那这样一来的话，千错万错，就是它这个系统的错了，是它没有看好前宿主，放纵前宿主去青楼里寻欢作乐！
　　当然，033的想法还是过于悲观了一些，黎墨不至于连那么一点气量都没有，吃醋归吃醋，她最多也就是让温如南少睡一会觉而已，不会干出其他过分的事情。
　　在换了三次茶水以后，两人终于终于等到了长安姑娘出场。
　　从小厮的口中，两人得知了一些有关长安姑娘的消息。
　　长安原本是被娇生惯养的富家小姐，但因为兄长嗜赌成性，败光了家产不说，还把爹娘给气死了，最后为了自己不被砍断手，就把唯一的妹妹卖到了望花楼里面。
　　长安当时只有十岁，望花楼里的管事虽然想要她赚钱，但也没有丧心病狂到把年仅十岁的长安推出去。
　　于是乎长安就在望花楼里度过了三年的时间，从十三岁作为淸倌登台演出，赚点辛苦钱。
　　长安在琴道上颇有天赋，每次登台演出都会有很多收入。久而久之管事也就任由长安当淸倌了，并没有逼着她接客什么的。毕竟长安弹琴赚的钱就已经被一般的红倌赚得多了。
　　不过计划赶不上变化，望花楼原来的管事不知道是犯了什么错，被东家给调走了，新上任的管事和长安并没有什么感情，见到对方姿色出众以后，就直接安排她拍卖初夜了。
　　“我检查过很多遍了，望花楼里并没有张不凡的踪迹。”黎墨说道，顺着温如南的视线往下望去，看到了年仅十五的长安，穿着一身红色的轻纱，光着脚在台上弹琴。
　　这位长安姑娘的容貌确实出色，加上她弹奏的是一曲悲乐，真是我见犹怜。
　　“会不会是张不凡没有过来？”温如南微微皱眉，认真地思考着，“还是他获得了怎么可以遮掩气息的宝物？”
　　黎墨把手上的茶杯放下，“也有一种可能，他现在的修为全废了，如果他和凡人一样的话，我还真的不好找到他。”
　　“那我们就关注一下出价的人。”温如南的视线掠过大厅，密密麻麻的都是人，如果加上二楼的包厢房的话，应该差不多有一千人对长安姑娘的初夜感兴趣。
　　温如南突然问道：“我们现在的银票不够三万了，到时候会不会不够？”
　　“那就用玉佩抵好了，相信这里的管事应该是有见识的人。”黎墨说道：“要是真的不行就用点障眼法，事后再补足。”
　　温如南点了点头，她一时间太过投入了，都忘记她们两人是修士了。
　　过去一刻钟以后，长安手里的琴被小厮撤下，只留她一个人站在高台上，被台下的人注视，眼神麻木。
　　温如南有些生气，她觉得那么好的姑娘不应该落到这样的下场。既然长安喜欢弹琴，又在琴道上有那么高的造诣，她就应该当一名琴乐大家，只需要在家里研究怎么弹琴谱曲就行了，而不是想现在也有，被那么多人当做玩物。
　　“黎墨，我想救她。”温如南一脸认真地开口。
　　黎墨点头，说道：“我查探过了，长安应该是双灵根，只是经脉略有堵塞，到时候我会用灵力帮她疏通的，如果她愿意的话，可以成为一名修士。”
　　“好！”温如南眼里闪着光，没忍住单手勾住了黎墨的脖子，亲了她一口。
　　“你真好，我还以为你会吃醋呢。”温如南说道，深刻地反省了一下自己，“是我格局小了。”
　　黎墨单侧眉头上挑，她同意救人和她吃醋，两者之间似乎没有什么关系吧。
　　“黎墨，我好像更爱你一点了。”温如南说道，眼里满是黎墨的倒影。
　　“我也是。”黎墨说道，同时也反省了一下自己，要有气量一点！有气量！不要吃醋！救人就足够了！
　　长安就是一个十五岁的小孩而已，多看几眼就多看几眼吧，毕竟美好的人和物，就是用来欣赏的。
　　管事的出来说了几句，随后就宣布一千两起拍，场上的人很快就开始出价。
　　因为要找人的关系，黎墨和温如南都没有急着出价，而是不断的锁定着出价的人，查探对方是不是由张不凡伪装而成了。
　　过去半刻钟以后，长安姑娘的初夜已经被喊道了五千两，继续加价的声音也少了许多。
　　“一万两！”一道稍显沙哑的男声响起，凭借着超高价格吸引了大部分人的注意力。
　　出价的人穿着简单，只有一身青色的短打服，头发更是只用了一根发白的发带系着，看起来颇为寒酸，唯一拿得出手的就是还算英俊的面孔了。
　　看到出价的人以后，黎墨和温如南对视一眼，相视一笑后，齐刷刷的用神识锁定了对方。
　　真是得来全不费工夫啊，张不凡果然出现了，而且是冲着长安来的。
　　“一万零一百两。”温如南不紧不慢的出价，看到张不凡的脸色骤变后，愉悦地笑了出来。
　　温如南：“张不凡好像生气了耶。”
　　黎墨：“一会他还会更加生气的。”
　　“一万一千两！”张不凡再次出价，忍不住看向了二楼的包厢，眼神里带着一丝愤怒。
　　是谁要坏他的好事！区区一个凡人的花魁，值个一万两已经非常不错了！
　　“一万一千零十两。”温如南的声音慢慢悠悠地传了出来。
　　这个人包厢里的人是在针对他！张不凡脸都气红了，还差点因为激动牵动了内伤。
　　“一万五千两！”张不凡拿出了自己所有的积蓄，打算搏一搏。
　　“一万五千零一两。”温如南说道，随后就笑倒在了黎墨的怀里，“黎墨你看，张不凡的脸从红色变成青色了耶。”
　　黎墨轻轻地拍着温如南的背，“别笑岔气了。”
　　“哈哈哈！”发现长安姑娘被自己用多一两银子拍下来以后，温如南笑得更开心了。
　　至于张不凡，他当然要气死了，在听到成交以后，他终究还是没有忍住，体内血气上涌，腥甜的血液随之窜了上来，最后被他强行咽了回去。
　　很好，既然不能通过正规途径拍下来，那他不要怪他无情了，今天晚上他一定要得到长安的身子，还要把那个故意气自己的人给杀了出气！
　　“两位公子，不知道是谁今晚和长安姑娘春风一度？”拍卖结束以后，管事笑眯眯地找了过来。
　　看到黎墨和温如南后，没忍住多看了她们一眼，同时感叹长安的运气好，竟然会有那么出色的公子哥看上她，还愿意为她出那么多钱。
　　“不能我们两个人一起吗？”温如南问道，态度很是诚恳。
　　“啊？”管事愣了一下，面露犹豫，“这个……我们楼里没有先例的……”
　　“我们出两万两。”温如南说道，青楼里的问题，一般都是可以用钱来解决的。
　　管事眼睛一亮，长安相貌是出色，但能赚钱的也就是初夜，没了初夜的话，平时接客有几百两银子就很好了。
　　权衡得失后，管事很快就做出了正确的决定：“好的，两位公子稍后片刻，等到长安姑娘梳洗好以后……”
　　“不用，我们现在就过去。”温如南说着往下面看了一眼，张不凡的身影已经消失了，说不定失去干什么坏事了，她们一定要护住长安姑娘才是。
　　“可是长安还未梳洗……”管事说道，他不是没有见过猴急的人，只是没有见过长得那么好看还猴急的人……
　　温如南没有说，只是掏出了两万两的银票在管事面前晃了晃，“可以还是不可以？”
　　管事伸手接过银票，估算了一下厚度以后，面露笑容，“两位公子请跟我来。”
　　黎墨和温如南并肩往前，跟在了管事的后面，左拐右拐后上了三楼，然后又穿过了两道走廊，走到了一间上锁的房门前。
　　“我就不打扰两位公子共度春宵了。”管事笑眯眯地说道，把钥匙交给温如南后，就识趣的滚蛋了。
　　看到门锁后，温如南有些不开心，但还是压着动手的欲望，用钥匙打开了锁，轻轻推开了房门。
　　长安坐在床榻上，身上的穿着和高台上的一样。除了最里面的小衣以外，就是什么都挡不住的红色轻纱。
　　温如南没有说话，在原地驻足了三息的时间，然后朝着长安走去。
　　黎墨轻叹一声，默默地关上了房门，顺便丢了一个结界，让任何人都不能窥探。
　　发现进到自己房间的人有两个后，长安的心就揪了起来，眼里闪过短暂的挣扎。看到温如南大步朝着自己走过来以后，又认命般的闭上了眼睛。
　　算了，反正都这样了，一个两个又有什么区别呢？至少买下自己的人不是什么老男人，而是两个长相出色的公子。
　　一行清泪在长安姑娘脸颊上滚落，随后她就觉得背上一重，似乎有什么东西盖在了自己的身上。
　　长安有些茫然的睁开了眼睛，然后她就发现自己的身上多了一件外袍。


第一百四十三章 
　　长安的伸手抓着外袍的领口，她不知道眼前的人为什么递给她衣服，但这并不妨碍她在心中生出希望。
　　“你们……”长安张了张嘴，吐出两个字以后，又不知道自己该说些什么，只能紧紧的用手抓着衣领，抿唇看着温如南。
　　温如南没有吭声，而是往后退了三步，和长安保持了大概一米五的距离。
　　“我们没有恶意。”温如南说道，然后又补上了一句，“你可以换一套衣服。”
　　长安没有说话，看向两人的眼里夹杂着好奇和警惕，还有变多了一点的希望。
　　“我们现在还是男子。”黎墨提醒道，随后挥了挥手，去掉了两人身上的伪装。
　　看到翩翩公子哥变成云容月貌的侠女后，长安没忍住松开了抓着外袍的手，用手背揉了揉眼睛，眼里更加茫然了。
　　“我们是女子，刚才是伪装。”温如南说道，脸上露出了苦恼的神色，自己要怎么样解释，听起来才靠谱一点呢？
　　“我们是修行之人，发现你有不错的灵根，不忍心你在这里蹉跎一生。”黎墨说道，她没有考虑太多，直接开始描绘起了美好的未来。
　　“如果你愿意的话，我们会带你离开，帮你走上修行之路，脱离凡人界，去往修真界。”说着黎墨顿了一下，“作为回报，在你以后修为有成的时候，需要为我们效力。”
　　只给好处不索取什么的话，似乎太假了一点。
　　“啊？”长安还是一副呆呆的样子。
　　其实也很好理解，毕竟长安这十五年来过的都是非常普通的生活。所谓的仙人也只是存在于传闻中，她从小大大都没有真的见到过。
　　就在她要对生活绝望的时候，仙人从天而降，拯救她于水火之中。不仅如此，两位仙人还告诉她，说她很有天赋，可以成为其中的一员？
　　这种已经不是天上掉馅饼的事情了，换了谁都要反应不过来啊。
　　“张不凡过来了，我去处理一下。”黎墨传音入耳，随后很快消失在了房间里。
　　“仙人离开了吗？”长安眼里满是慌张，带着不安望向温如南，“仙人，是我做错了什么吗？我不知道……”
　　“没有，她突然有急事要处理，所以先离开一下。”温如南说道，“你不用着急，慢慢考虑就行了。”
　　“有什么不明白的问题，都可以问我的。”温如南拉着椅子在一边坐下，耐心地等着长安消化这些消息。
　　长安下意识地点头，重新攥紧了肩膀上披着的衣服，眼里的警惕一点点的消退。
　　-
　　黎墨的神识一直锁定着张不凡，发现他偷偷潜入到三楼后，半点都不带客气，起手就是杀招过去。
　　靠着天道的庇佑，张不凡察觉到了危险，略显狼狈地在地上打了一个滚，勉强躲开了攻击。
　　不过张不凡可以躲掉一招就已经是极限了，黎墨的第二招稳稳当当地落在了他的身上，直接让他摊倒在地上，吐出了一口有些发黑的淤血。
　　“你是谁，我们无冤无仇，你为什么要偷……袭击我。”大概是看出了黎墨不好惹，张不凡质问的声音慢慢小了下来。
　　“无冤无仇？”黎墨笑了，她缓缓的拔出了自己的本命剑，脚踩在了张不凡的手上，冷着脸朝着他的胸口出剑。
　　张不凡惨白着一张脸，看到逼近自己的剑尖后，挣扎着想要躲开。可惜他的挣扎注定是徒劳的，他只能眼睁睁的看着泛着寒光的宝剑刺入自己的胸膛，随后被拔出、刺入……如此反复了不知道多少遍。
　　浓厚的血腥味萦绕在黎墨的鼻翼两侧，她并没有直接捣碎张不凡的丹田或者是摧毁他的心脉，而是耐心的一剑又一剑，在他身上捅出了无数个个贯性伤口。
　　“我刺了他多少剑了？”在张不凡彻底晕死过去后，黎墨才擦掉了剑上的鲜血，把它收了回去。
　　“主人，一共是一百零三剑。”033回道，“男主的生命值一直在降低，但一时半会儿还死不了，主人要不要兑换一些道具？”
　　男主有天道庇佑，只要不是当场死亡，事后基本都是可以救回来的，说不定还会出发一些非常离谱的机遇，让他的修为得到提升。
　　“不用了。”黎墨有些嫌恶的往下看去，视线在张不凡身上停留了一瞬，随后马上移开，“记好了，一千零二十减去了一百零三剑，还剩下九百一十七剑。”
　　既然天道拦着不让道具发挥出该有的作用，那就让她来手动来履行吧，一点积分换一剑，公平交易。
　　“主人！我记下了，还备份到了数据库里面！”听到黎墨的话后，033很快就反应过来了，原来自家主人一直都记着啊，怪不得一开始就要问温如南在男主身上浪费了多少积分呢。
　　黎墨嗯了一声，在临走之间又补了几剑，对033说道：“这是利息，不用算进去。”
　　“好的主人！”033应得飞快，巴不得自家主人多戳他几剑。
　　张不凡在黎墨的眼里早就不是威胁了，要说的话，更像是她用来牵制天道的工具。
　　因为黎墨清楚，天道越是偏爱张不凡，规则就会越容不下天道。相对应的，自己解决起天道来也会更加容易。
　　在离开后，黎墨撤掉了隔离用的结界，让张不凡很快被人发现。
　　发现张不凡的路人先是短促的尖叫了一声，下意识地想要去喊大夫救人。但在认出张不凡就是那个喊出一万五千两高价的人以后，心中又升起了贪恋。
　　作为普通人，路人做不到直接把张不凡杀死。但如果只是拿走银票的话，并不是什么难以抉择的事情。
　　于是乎，第一个发现张不凡的人拿走了他身上全部的银票。第二个发现张不凡的选择了无视，一直到第五个人发现他，才好心的叫其他人过来，送他去了医馆。
　　-
　　黎墨在外面吹了吹风，等到身上的血腥味散去后，才重新回到长安的房间。
　　比起离开时候的警惕和茫然，现在的长安似乎放松了许多，脸上也多出了发自内心的笑容。
　　“这就是我的大师姐，我的修为还不足够收徒弟。但我的大师姐已经足够了，到时候你可以记在我大师姐的名下。”温如南说道，对长安的怜惜有一部分变成了喜爱。
　　乖巧懂事有好看的小姑娘，好想让她成为自己的妹妹，然后一点点养大对方！
　　“拜我为师？”黎墨关上了门，走到温如南的身边坐下，望向长安，“你想跟着我修行？”
　　长安看看温如南，接受到对方眼里的鼓励后，用力地点头，“我想跟着大仙人修行，我想要有自保的能力。”
　　黎墨伸出手，捏着温如南的右手把玩着，说道：“你不是擅长弹琴吗？如果想要以琴入道的话，比较适合去音修为主的宗门。”
　　“这件事情仙人和我提过，我虽然喜爱弹琴，但我更需要力量。”搞清楚了现在的情况后，长安做出了非常理智的决定，“我想变得足够强，这样我才可以没有顾虑地弹琴，也可以去其他地方收集琴谱。”
　　黎墨点了点头，评价道：“想法不错，如果你愿意的话，我愿意收你为记名弟子。”
　　“真的吗？谢谢大……师尊！”长安有些兴奋。
　　“你在这里还有什么在乎的人吗？”温如南笑着说道，“一旦你踏上修炼之路，你会有很长一段时间，甚至永远都不会回来凡人界了，如果有的话，记得好好说再见。”
　　长安抿了抿唇，很快就有了决断：“我会和她们告别的，就当是彼此间最后一次见面了。”
　　“好，给你……三个月的时间，你处理一下凡间的事情。”温如南说着顿了一下，“心中如果有不平之事，那就趁这段时间理平，不要留下遗憾。”
　　就比如那个把亲生妹妹卖掉的哥哥，就可以趁这段时间处理一下。
　　黎墨没有参与到安抚工作中去，只是在适当的时候出手疏通了长安的经脉，顺带摆出了聚灵阵，让长安用一个晚上的时间引气入体，成为一名炼气期二层的修士。
　　“你带着戒指太显眼了，就先用这个玉簪吧，里面的空间虽然有点小，但对你来说足够了。”温如南说道，顺带往里面丢了两枚通讯用的符箓。
　　长安握紧了簪子，她张了张嘴不知道说什么，干脆就跪在地上，红着眼磕了三个头。
　　黎墨和温如南都没有拦着，她们知道这是长安表达谢意的方式。虽然有些不妥，但这已经是她可以做到的极限了。
　　“仅此一次，以后你就是我的小师侄了，只要对我行师门长辈的礼就足够了，不可以动不动就跪下磕头。”温如南把人扶了起来。
　　“嗯，师尊，师叔。”长安擦掉了眼中的泪水，一脸认真地说道。
　　天亮后，黎墨和温如南就离开了望花楼，留下一个重获新生的长安，让她亲自处理望花楼的事情，也算是对她的一个小小考验。


第一百四十四章 
　　原本温如南是打算直接把张不凡解决掉的，然后和以前的世界一样，让黎墨吸收对方的气运，代替张不凡成为世界支柱，一直到规则完成自我修正再离开。
　　不过在听完黎墨的计划以后，她就改变主意了，“比起张不凡，天道更可恶，既然有机会把天道解决了，那就干脆永绝后患！”
　　“张不凡现在就和打不死的小强一样，如果不是用系统出品的必杀道具，估计弄不死他。”温如南问道，“是要给他一点希望呢，还是一直让他半死不活地苟活着？”
　　“天道会给他希望的，我们只要看住他就可以了。”黎墨说道，“你不是说按照剧情，会有优秀的人喜欢上他吗？”
　　温如南和黎墨对视了一眼，很快就明白了她的意思，“你的意思是，用张不凡来钓鱼，发掘一下优秀的人才？”
　　黎墨点头，“在所谓的剧情里，我是他最大的垫脚石，但却不是他唯一的垫脚石，如果可以的话，我希望他没有任何垫脚石。”
　　温如南说道：“那就把他控制在凡人界，只要他不出现在修真界，那些修士就会按照最初的轨迹走下去，该突破的突破，该断绝情爱的就断绝情爱。”
　　打定主意以后，黎墨和温如南就注意起了张不凡的动静。
　　在被抬到医馆后，张不凡遇见了好心的大夫，在他给不出银钱的情况下，还是帮他上了药，顺带给他了一个隔间来养伤。
　　黎墨在出手的时候根本就没有留情，所以张不凡身上的伤势极重，昏迷了三天才先过来，如果想要养好伤的话，少说也需要一个月。
　　一个月的时间，如果只是用来盯人就太过无聊了，在床上厮混了几天后，黎墨和温如南就换了一张脸，出门去城中逛街了。
　　“我有钱！我的妹妹是望花楼的花魁长安！我去问她要钱，她会给我钱的！”还没走出几步，两人就遇见一个跪在地上痛哭流涕的男人。
　　“你妹妹当真是花魁长安？”赌坊的管事让打手先停下，尤其好奇的问道：“你可有凭证？”
　　男人变换了一番脸色，吞吞吐吐地开口：“你们可以去查一查，我五年前欠下的债务，就是我用……送她去望花楼获得的银钱还的。”
　　管事愣了一下，然后嗤笑道：“既然如此，长安姑娘应当恨你入骨才是，怎么会给你银钱！可笑！”
　　“来人了，给我打断他的一条腿和一只手，就算是抵了欠下的二十两银子。”管事又不是傻瓜，他才不会相信男人的屁话呢。
　　“且慢！我是长安唯一的亲人！她肯定不会恨我的！她现在是花魁！她过的又不差，肯定不会恨我的！”男子趴在地上，语气急促地说道，“你们宽限我三日，三日之后我一定双倍奉上银两！”
　　管事摸了摸自己的小胡子，脸上的表情有些迟疑。
　　如果这人真的是长安姑娘在世的唯一亲人，那或许长安姑娘会于心不忍？自己要是把他的手脚打断了的话，长安姑娘会不会记恨自己？
　　其实管事是不需要怕长安一个青楼女子的，但架不住最近她风头盛，单单一个初夜被拍出了一万五千零一两银子。万一长安因此记恨在心，给她的入幕之宾吹了枕边风，让她来头很大的入幕之宾对付自己怎么办？
　　还没等管事做出决定，已经顺利给自己赎身的长安揭开了头上戴的帷帽。
　　“不会，我不会出一分钱给他。”长安说道，声音虽然稍显稚嫩，但内里的坚定谁都听得出来。
　　“我名长安，父母皆亡，早就没有任何亲人存活于世了。”长安说道，她本来是想找之前的兄长算账，让他也受一受被亲人背叛的苦楚。
　　但看到他狼狈的样子后，忽然又没有那种想法了，有些人的后果已经注定了，自己只需要站在一边看看就足够了。
　　“长安，我是你哥哥，是你唯一的亲人啊！”男人慌了，他来不及想为什么长安会出现在这里，只是手脚并用地往她身边爬，想要抱住着最后的希望。
　　长安没有一言未发，而是抽出了腰间的软剑，用灵力注入其中，直直地举在身前。
　　她的兄长早就死了，如果现在有人上来扒着她不放的话，就不要怪她不留情面了。
　　男人似乎是看出了长安的打算，所以在距离剑尖三寸不到的地方停下，随后跪在原地，一个劲的磕头。
　　男人痛哭流涕，看似十分悔恨地说道：“好妹妹，你就帮我这最后一回吧！我再也不赌了，我会好好守着爹娘的……”
　　话还没有说完，男人就觉得头脑上一凉，他的发冠不知道什么时候被削掉了，只留下光秃秃的头皮。
　　管事心中一惊，立马打消了让长安出钱赎人的想法，手一挥，一边的打手就把男人给拖了回来，直接用脏抹布往他嘴里一堵，随后就用实心的木棍打断了他的左手和左脚。
　　长安站在原地，一言不发地看着曾经的兄长惨白着脸，像一滩烂泥一样倒在地上，动弹不得。
　　缓缓吐出一口气，长安重新带回了帷帽，丝毫不带留恋地转身离去。
　　她可以留在凡间的时间不多的，趁着这段时间，她祭拜爹娘，买回祖宅，收养一两个年龄和她差不多的人，保证在自己离开后，有人祭拜他们。
　　长安的一言一行都落在了黎墨和温如南的眼里，看到她并没有可怜所谓的兄长后，两人眼里都露出了满意的神色。
　　“懂得取舍，是个拎得清的人。”温如南评价道，“这样的人，才可以在修炼一路上走得更远。”
　　“估计是对方真的让她心灰意冷了。”黎墨牵着温如南的手，轻轻地捏着她的指尖，说道：“不过她还是太过心软了，如果是我的话，就算他断了手脚，一样要把他发卖了，让他也体验一下水深火热的生活。”
　　“长安只是一个小姑娘，有些心善也是正常的。”温如南不觉得黎墨的想法有什么问题，因为换做是她的话，她肯定也会以牙还牙以眼还眼的。
　　看完了热闹以后，两人就继续逛街了，仗着还有接近一万两的银子和大到离谱的储物戒指，温如南又开始扫货。不管东西的价钱几何，只要是喜欢的，通通拿下。
　　“果然有了钱以后，就会失去烦恼呢。”在面临选择时可以说出都要的温如南，再一次体验了有钱人的快乐生活。
　　黎墨没有什么花钱买东西的欲望，但她很喜欢陪着温如南逛街，尤其是在看到她脸上不加遮掩的笑容后，心情也跟着愉快了一些。
　　用了大概七天的时间，温如南把限有的银子霍霍得差不多了，打算故技重施，拿出一块带有灵气的玉佩换点银钱。
　　“两位客官稍等！”当铺当值的掌柜并不是最开始的人，但在温如南拿出了玉佩后，很快就认出了她们，立刻就吩咐小厮去报信了。
　　温如南看了黎墨，问道：“好像是去叫人了，应该不会有什么麻烦吧？”
　　“只是带着灵力的玉佩而已，带着最多就是身体好写，活多几年而已。”黎墨说道。
　　凡人界虽然和修真界不怎么往来，但每隔十年还是会有宗门过来收徒的，偶尔也会留下好东西在凡间。相比起那些东西来，温如南拿出的玉佩只能算是普通了，并不会有什么影响。
　　“那就行，我们等着吧。”有了黎墨的保证后，温如南也不着急了，顺着常规的心意，开始坐下喝茶了。
　　大概过了一刻半钟的时间，一阵马蹄声在当铺外面响起，随后就有许多穿着侍卫服，腰间配着长刀的人出现在的当铺里。
　　为首的人相貌姣好，比黎墨略矮一些，身上穿着玄色长袍，袖口和衣领处纹着暗金色的祥云图案。一看来头就不小，估计不是当官的，就是皇亲国戚。
　　“参见柳大人。”掌柜的赶紧弯腰行礼，恭敬地把这位年轻的柳大人迎到了黎墨面前，“大人，典当玉佩的就是这两位女侠。”
　　柳大人很早就注意到了黎墨和温如南，见到她们对侍卫和自己都没有反应后，心情不由得凝重了。
　　“恕在下柳如云冒昧叨唠，如云有一事相求，希望两位女侠可以出手先帮一二。”柳如云摆低了姿态，弯着腰说道。
　　温如南把手上的茶杯放下，“我们估计帮不了什么忙，我们只是想要典当一枚玉佩而已。”
　　柳如云愣了一下，“如果两位愿意出手的话，如云可以报以万两黄金。”
　　万两黄金？温如南眼睛一亮，黄金的价值和白银相差近乎十倍，万两黄金的话，岂不是等于接近十万两的银子了？
　　眼前这个柳如云看起来也不像是坏人，可以女扮男装混到官位，估计也是有苦衷在的，或许自己可以帮一帮。
　　温如南发誓，她绝对不是见黄金眼开，只是想要发挥一下正义侠士的责任，帮助一下需要帮助的人而已。


第一百四十五章 
　　“我只是一个普通人而已，就算你给我那么多黄金，我也不一定可以帮到你。”温如南虽然心动了，但她也要稍稍矜持一点，不能给人留下见钱眼开的形象。
　　“我有一位好友中了奇毒，两位仙长如果可以救下她的话，如云必定奉上黄金万两！”柳如云眼里闪过喜色。
　　她知道修士都是有神通在的，落在太医眼里药石无医的病症，说不定在她们看来根本就不值一提。
　　“中毒了？”温如南微微皱眉，“先带我去看看情况吧，不过我事先说明，我不能保证可以治好对方。”
　　听到事关人命后，温如南的神色认真了许多，也没有继续在这里耽误时间。
　　“多谢两位仙长愿意出手相助，无论此行结果如何，我都会奉上黄金百两。”柳如云眼里的喜色更多了，眼前的两人愿意出手的话，说不定事情真的会有转机。
　　温如南点了点头，和黎墨一起骑马跟上柳如云，在有侍卫提前开道的情况下，用了近乎半个时辰达到了外郊的一处别院。
　　别院内外有许多穿戴着全套盔甲的侍卫，他们身上都带着一丝煞气，估计都是杀过人的。
　　在看到柳如云过来以后，侍卫弯腰行礼，很快就让开了一条路。
　　黎墨的视线在侍卫身上轻轻飘过，很快就确定了别院的布局，发现其中有不下五百人的侍卫后，更加笃定了柳如云和她想要救的人都不是一般人。
　　“里面的药味有些浓，两位仙长还请见谅。”柳如是说道。还没有推开了正屋的门，一股苦涩的中药味就穿过缝隙传了过来。
　　两人自然不会介意这种事情，走进房间里以后，齐刷刷地看向了最里面，一位脸色苍白女子躺在床上。
　　女子的容貌极为出挑，苍白的脸色更是让她多了一份脆弱感，单单是看上几眼，就会让人生出呵护对方的想法。
　　柳如云抿着唇，走近以后轻轻唤了一声床榻上的女子，发现对方眉头紧皱后又收了声，只把她的左手从被褥中取出，带着期盼看着黎墨和温如南。
　　温如南往前走了两步，把手指搭在女子的手腕上，看似是在把脉，其实是在用灵力查探她的身体情况。
　　没过多久，温如南松开了手，面色沉重了许多。
　　“仙长，情况如何？”柳如云有些紧张地问道，看到温如南脸色不怎么好以后，紧紧攥着拳头，生怕听到什么不好的消息。
　　温如南没有第一时间给出回答，而是招了招手。等到黎墨过来以后，又让她把脉查看了一番。
　　黎墨眉头微皱，说道：“这毒附着与人体经脉之上，不像是凡人界该有的东西。”
　　“仙长，此毒可解吗？”柳如云心里一个咯噔，隐隐有了要崩溃的感觉。
　　“可以，不过需要一些时间。”黎墨说道，给了柳如云一颗定心丸，“想要解毒其实也不难，只需要筑基期修士帮忙用灵力疏通一下经脉，消除毒性就可以了。”
　　“筑基期修士？”柳如云喃喃道，她虽然没有灵根，但因为出身不凡的关系，大概也了解了一点相关的消息，知道筑基期意味着什么。
　　柳如云的眼神再次落在黎墨身上，目光比以前坚定了许多，“如云愿意奉上所有钱财，求仙长出手相助。”
　　筑基期的修士是真正踏上仙途之人，根据有关文献记录，寿命超出三百载。所以柳如云非常清楚，自己对眼前的两人而言就是一个普通的凡人，唯一的用处就是可以给出钱财了。
　　“这倒不用，黄金千两足够了。”温如南说道：“解毒不难，但是你这位朋友底子很弱需要调理一番，不然她的经脉承受不住我的灵力。”
　　“还请仙长赐下药方！”柳如云说道，直接掀起衣袍跪了下去。
　　膝盖还没落在地上，柳如云就发现自己跪不下去了，明明自己膝盖下面什么东西都没有，但就是有一股无形的力量托住了她。
　　“你给钱，我帮忙，两清了，不要动不动就跪下。”温如南说道，随后从空间里取出了一个小瓷瓶。
　　“这里面都是调理身体的丹药，你每天取一颗出来，化入温水中喂给你的朋友。”温如南说着顿了一下，“十天之后我会过来一趟，帮你朋友根除经脉上的毒性。”
　　“多谢仙长。”柳如云还懂事的，既然仙长不喜欢她跪下，她就麻溜的把黄金准备好就行了。
　　柳如云的上道让温如南很满意，见到她还特别准备了一万两银票后，也没有推辞，一并收下了。
　　“对了，你这位朋友最大的仇敌是谁？”收下银子后，温如南说道，“你朋友身上的毒不是普通人可以下的，肯定是修士出手了。”
　　“按照我们那边的规定，修士是不允许对无辜凡人出手的。”温如南补充道。
　　柳如云犹豫了片刻，“两位仙长，实不相瞒，我口里的好友其实……是我的妻子……她是这东周国的长公主……”
　　“嗯？凡间已经这么开明了吗？都允许两位女子成婚了？”温如南好奇地问道。
　　柳如云脸色一白，被温如南的话吓得够呛，随后又反应过来，眼前的两人不是普通人，肯定非常轻易就可以看穿自己的伪装。
　　“咳咳，我好像误会了什么。”看到柳如云被自己吓白了脸以后，温如南稍有些不好意思，但她还是有些好奇，“你是女扮男装的驸马爷？是中状元的时候被皇帝赐婚的吗？”
　　柳如云缓缓地吐出了一口气，庆幸在附近守着的都是知道自己身份的亲卫。
　　“回仙长的话，我和公主的婚事是先皇赐婚，我是成国公的独子，未来会继承父亲的爵位，统领二十万大军。”柳如云不敢瞒着温如南，很快就把自己的老底吐得干干净净了。
　　作为未来的国公现在的世子，柳如云并不需要科举。在先皇赐婚的同时，就出任了兵部侍郎的位置。
　　“仇敌的话，可能是摄政王想要独揽朝纲，但公主毕竟是摄政王的亲侄女。”柳如云说道：“另外应该就是先皇之前封的国师，公主和陛下都不怎么喜欢……鬼神之事，所以不喜国师。”
　　这一听就像是国师在背后出手啊，温如南用眼神询问了一下黎墨，然后就收获了她无条件的赞同。
　　“国师现在何处？”温如南问道。既然黎墨不反对，那她就出手管管闲事好了，难得看到敢女扮男装娶公主的人，怎么说也要搭把手！
　　“国师目前在国都。”柳如云说道，发现两位仙长不怎么熟悉东周国的情况以后，就细细解释了一番。
　　温如南点头记下了大概，确定国师消失只会带来好处后，心中的顾忌更加少了。
　　离开了别院后，温如南就迫不及待要北上去国都了，“我有一种预感，这个国师肯定有问题，说不定是什么邪修！我们去把他给解决了，为民除害！”
　　黎墨点头，“单单是对普通人用毒这一招，就足够杀了他了。”
　　“主人！您可能不需要北上了，我刚刚感应到了这个国师的行踪。”033说道，语气有些急促，“他正在南下，最快后天就会到这里了。”
　　“他是冲着公主来的？”黎墨挑眉，对付一个普通人而已，没有必要在下毒以后还亲自过来吧？
　　“好像并不是，这个国师似乎是冲着男主去的，他应该是掐算到了这里有什么机缘在。”033说道，作为肩负监视男主重责的系统，033一刻都没有懈怠。
　　黎墨微微眯眼，仔细询问了一番后，把情况转告给了温如南。
　　作为阅书无数看片过千的人，温如南的脑海里瞬间就形成了一个完整的故事线，并且推导出了天道的打算。
　　“国师估计是给张不凡送经验包的，如果我们不出手干预的话，张不凡在国师抵达后应该会恢复修为，多半会突破到筑基期，这样一来，张不凡就可以救下公主。”
　　温如南说道：“天道现在也不要脸了，估计还会把公主和柳如云都安排给张不凡，帮助他更进一步。”
　　“信仰，天道想让张不凡收集凡人的信仰，用另一种方式提升修为。”黎墨虽然没有怎么看，但她没少听温如南吐槽，所以也联想到了很多惯有的情节。
　　“黎墨，你查探过两人的灵根吗？她们是不是也可以成为修士？”温如南问道。既然是天道想要安排给张不凡，那肯定不是什么普通人。
　　“三灵根，可以成为修士，如果努力的话，或许可以突破到元婴期。”黎墨说道。
　　温如南点了点头，决定离开的时候问一问两人。
　　按照现在的世道，两人想要走下去还是有点难的。但成为修士就不一样了，没有人会干预你喜欢男的还是女的，更没有人要求你生孩子。
　　“那我们就等着国师自投罗网吧。”温如南说着摸了摸下巴，询问道：“他一过来我们就出手，还是等他和张不凡勾搭上了，我们再出手？”
　　黎墨思索了片刻：“给他一点希望再给让他绝望的话，应该会让他记忆深刻一点。”
　　温如南赞同地点头：“这个办法好，不过这样搞起来的话，我们就有点像那种折磨男主的反派了。”
　　黎墨笑了：“我觉得可以把有点像改成是。”
　　她们就是要折磨张不凡，如果这样就算是反派的，那她们当一当反派也无妨。
　　温如南也笑了：“既然如此的话，我们一定要爱岗敬业，好好履行我们反派的职责！”


第一百四十六章 
　　国师抵达城西的时间和033预料的一样，他在第三天中午从西城门进来，随后用了不到一个时辰的时间，就找到了张不凡所在的医馆。
　　因为功法不凡的原因，张不凡现在已经可以勉强下床走几步了。虽然没有完全恢复，但日常的行为却不会受到影响。
　　张不凡很快就发现有一股视线锁定了自己，察觉到对方来一不善后，他第一反应就是畏惧和害怕，担心是黎墨找上门来，要取他性命。
　　短暂的慌张过后，张不凡很快就冷静了下来，思考着如何破局。他好不容易才捡回一条命，他不想死。
　　夜深后，国师给医馆的人施展了昏睡的法术，随后推开了张不凡房间的门，思考着如何获得所谓的机缘。
　　国师的修为在金丹初期，这样的修为在修真界遍地都是，但在凡人界的话，却足够他横着走了。
　　也正式因为如此，国师并没有过多防备张不凡，靠近以后就直取对方的丹田，打算注入灵力一探究竟。
　　在国师把灵力注入后，他就惊恐地发现，自己的灵力开始不受控制起来，不要钱一般的涌向了张不凡的丹田。
　　久违地感受到力量以后，张不凡猛地睁开了眼睛，取出了提前放在枕头下的匕首，直接插进了国师的脖子里，想要杀掉这个对自己怀有恶意的人。
　　“血腥。”看到国师脖子上喷出鲜血以后，温如南点评道。她和黎墨一起蹲在房梁上，冷漠地围观者狗咬狗的画面。
　　“太心急了，一把没有灵力的匕首，杀不死金丹期修士的。”黎墨跟着点评。
　　话音刚落，国师就开始了反击，他没有去管脖子上的匕首，而是把灵力凝聚在掌心，朝着张不凡拍了过去。
　　张不凡松开了手，狼狈地滚下了床，虽然躲开了杀招，但也断开了对灵力的吸收，只恢复到炼气期圆满的修为。
　　“竟敢算计我！”国师很生气，直接拔出了脖子上的匕首，注入灵力后朝着张不凡丢了出去。
　　张不凡稍显狼狈的打开，有了灵力以后，他就打开了储物戒指，从里面取出了自己的武器。
　　循着空隙吞服下疗伤的丹药后，国师取出了他的拂尘，朝着张不凡攻了过去。
　　张不凡眼里闪过一丝懊恼，后悔自己太过心急的同时，运转起了体内的灵力，和国师有来有往地打了起来。
　　温如南看的津津有味，就差手上捧着瓜子了，“这一来一去的，看起来势均力敌啊。”
　　黎墨往下督了一眼：“天道偏心，估计国师会出岔子。”
　　事实证明，天道非常给黎墨面子，她才说完没多久，国师的脸色就一点点地变白，明明没有受伤，却吐出了一口鲜血，一副被什么东西反噬了一样。
　　张不凡抓住了这个机会，用处了全部的灵力奋力一击，成功的把国师打成重伤，让他失去了行动能力。
　　“果然，上天还是偏爱我的。”张不凡说道，神色有些癫狂。像疯子一般笑过后，他就把手盖在了国师的丹田上，无视了他的求饶和利诱，把他丹田内的灵力吸收得一干二净。
　　国师的容貌肉眼可见地开始变化了起来，不过几个呼吸的时间，就从一个三十出头的壮年男子变得垂垂老矣。
　　狗屁的机缘，这是陷阱！
　　在体内灵力即将耗尽的时候，国师终于反应过来，想要通过自爆的方式拉着张不凡同归于尽。
　　但天道怎么会如他所愿呢，直接加快了张不凡的灵力抽取速度，还连带着把国师体内的金丹送到了张不凡的身体里，让他一跃成为半步金丹的修士。
　　至于国师，自然是彻底没有了声息，就剩下一副枯骨。
　　“半步金丹是不是比我现在的修为还要厉害？”温如南突然问道。
　　黎墨犹豫了一下，委婉地给出了答案：“你不是一直都压着修为没有突破吗？”
　　温如南板着脸，认真地说道：“把三天一次改成两天一次，我绝对不允许张不凡的修为在我之上！”
　　黎墨挑眉，温如南的修为低纯粹是她压着不想突破而已，和双修的次数似乎没有什么太大的关系吧？
　　“怎么了，你难道想要一天一次吗？”温如南戳了戳黎墨，“如果你想的话，也不是不可以了。”
　　黎墨笑了一下，说道：“我觉得，我应该是想的。”她对灵力的掌握已经非常熟练了，日日双修的话，谁会占据上风还真的不好说。
　　“既然你这样说了，那我就勉强满足你吧。”温如南说道，达到目的后她笑得很是开心。
　　-
　　打击一个人最好的办法就是先给他希望，然后再让他绝望，这是黎墨和温如南的共识。
　　所以一直等到国师的尸体被张不凡处理好以后，黎墨才冷不丁地出现在了他的面前，照例是一句废话不说，拔剑就刺。
　　张不凡心下一惊，不过这一次他倒是没有那么害怕了，而是冷笑一声，运气灵力开始反击，嘲讽道：“我告诉你，我现在可是金……”
　　噗嗤——
　　话还没有说完，张不凡的丹田就被黎墨的剑所刺穿，原本半成品的金丹瞬间碎裂，灵力开始从他的身上溢散。
　　张不凡瞪大了眼睛，张嘴想要辱骂眼前的人。但在开口前，一块银元宝不知道从哪里飞了过来，直接堵住了他的嘴。
　　黎墨也不墨迹，手起剑落，很快就让张不凡身上多了两百多个贯穿性伤口。
　　“033，还差几剑？”伤口是很多，但只用了黎墨不到半刻钟的时间。
　　“主人，按照一点积分一剑来算的，男主还欠您六百七十三剑。”033早就料到了黎墨会问它这个问题，很认真地在计数。
　　黎墨看了一眼躺在地上的张不凡，见到他没什么大事后，起手又补了几剑，让张不凡只欠她五百剑。
　　在黎墨收手后，张不凡除了心脉在的地方外，都是鲜血淋漓的伤口。这样重的伤势，换做任何一个人，早就死了不知道几次了，也就只有被天道偏爱的张不凡，还能剩下一口气。
　　“走吧，这一次估计要养上了两个月了。”黎墨说道。她并不觉得自己残忍，残忍的是天道才是，如果没有天道的偏爱，张不凡早就解脱了。
　　“修为废掉了？”温如南凑过来，她有点想直接把张不凡给解决了，这样黎墨就不用分出心思去惦记他了。
　　“丹田和经脉都毁掉了，除非天道开大大离谱的后门，不让他这辈子只能成为普通人。”黎墨说道。
　　要是天道还不放弃张不凡的话，那自己的谋算就成了，在下一次天道估计就可以和张不凡一起说拜拜了。
　　“不杀了他？”温如南有些蠢蠢欲动，分享了一下自己的想法。
　　黎墨犹豫了一下，说道：“张不凡还活着的话，他就是男主，如果他死了话，男主就可能是李不凡了。”
　　她们真正的目的是解决躲在张不凡身后的天道，而不是张不凡这个人，天道不死的话，后续估计还是会出问题的。
　　就如同第一次一样，张不凡死了，但温如南和黎墨也没有讨好，一个被迫变成魂体，一个则是入魔了。
　　温如南拍了拍自己的脑袋，第一次发生的事情还是给了她太大的影响，“是我魔怔了，一直就惦记着他。”
　　“放心，我会在带长安回去前把他给解决了的，你不用担心。”黎墨明白温如南的心情。她其实也有类似的担心，只是她把情绪藏得更深了一点而已，没有让温如南发现而已。
　　处于谨慎，温如南临走前再一次用灵力破坏了张不凡的丹田和经脉，几乎把它们捏的粉碎才作罢。
　　黎墨也没有拦着，只是在温如南处理完以后，用手帕认真地擦了擦她的手，随后携手离开。
　　张不凡被医馆的好心大夫继续养着，他嘴里的银元宝变成了酬劳，最后到了好心大夫的手里。
　　在城内晃悠了好几圈后，黎墨和温如南守着十天的约定，在傍晚时分到了外郊的北院。
　　“拜见两位仙长。”柳如云从太阳升起开始就一直守在门口，等到日落时分，终于等到了她想要见的人。
　　“长公主的身体恢复得如何？”温如南问道。
　　“我按照仙长的吩咐，每日让公主服下了一丸，现在公主已经可以下榻自由行走了。”柳如云说道，走在旁边为两人带路。
　　“拜见两位仙长。”走进院子后，一个身穿黛青色衣裙的人出现了黎墨和温如南的面前，微微屈身行礼。
　　温如南被长公主出色的容貌晃了一眼，随后轻咳一声，“现在时候不早了，你做好疗伤的准备了吗？”
　　长公主怔了一下，似乎是没有想到温如南连寒暄一句都没有，就直接步入主题了。
　　“请仙长出手助我。”长公主也没有多问，非常配合的回到了房间，按照要求盘腿坐好。
　　疗伤的过程不难，底子调养好以后，温如南只用一刻钟的时间，就把长公主身体里的毒性处理掉了。
　　等到两人一起去梳洗完毕后，温如南就忍不住开口询问，“我查探过了，你们的灵根虽然不是最佳的，但也可以拜入修仙宗门，你们愿意放弃在凡间的身份，成为追寻大道的修士吗？”
　　长公主和柳如云听到后都愣了一下，两人对视，疯狂地交换着眼神。
　　“多谢仙长厚爱，但我和如云想要留在凡间。”长公主开口说道，主动弯腰行礼，“我们怕是要辜负仙长了。”
　　“为什么？你们是喜欢现在的生活吗？”温如南有些意外这样的结果，说道：“作为凡人，你们的寿命不过百岁，但成为修士的话，按照你们的天赋，拥有千载岁月不是什么问题。”
　　“而且修士之间没有太多的规矩，只要实力足够强，交友婚配什么的，没有人会说闲话的。”温如南说道。
　　听到温如南的话后，长公主眼里流露出了明显的向往。但她依旧没有改变自己的决定，只是再次道谢致歉。
　　“我和如云或许有些自视甚高，但我们觉得东周需要我们，我们也有一些美好的期颐，想要落实在东周的百姓身上。”长公主说道，眼里迸发出了坚定的信念。
　　“东周的底层百姓过得太苦了，尤其是女子，我们想要改变这个局面。”长公主诚恳地说道。
　　她很向往成为修士，但成为修士后，就不可以轻易插手人间的事情。相比较起来，她更希望留下来，给东周带来一些好的改变。


第一百四十七章 
　　温如南先是惊讶，随后看向长公主的眼里带上了欣赏。
　　“这条路不好走，尤其在你不是帝王的情况下。”温如南说道，原本只是想搭把手的心态有一些变化，提醒道：“在位的虽然是你的亲弟弟，但帝王的猜忌，有时候是不需要原因的。”
　　“我和如云不会有孩子，也不会结党营私，我们不会对皇位产生威胁。”长公主说道，她虽然是皇帝的姐姐，但她也就是二十出头的年纪而已，她还是愿意相信自己的亲弟弟。
　　温如南不置可否，现在长公主正好和皇帝有共同的对手，关系确实会非常紧密。但日后呢，随着皇帝长大，要是摄政王被收拾了的话，他们还存在同盟关系吗？
　　更不用说柳如云是铁板钉钉上的未来国公，传承下来的二十万兵权，没有哪个皇帝会安心吧？
　　退一步说，就算皇帝愿意相信两人，但想要改变一个国家的格局，权力是必须的，不然没有人会听的话。想要让百姓温饱过上好日子，就一定会损害世家大族的利益。
　　这种新政策就算是皇帝推行起来都会遇到困难，一不留神就会被世家背刺，更不用说两人不是皇帝了。
　　黎墨和温如南作为造过反、当过开国帝后的人。在大权在握的情况下，她们推行其新政来都废了一点时间，砍了不少人的脑袋才顺利推行下去。
　　出于对两人的欣赏，温如南把自己的想法都说了出来，并且给了一个建议，“提高女性地位的难度比让底层百姓吃饱穿暖更有难度。但你有一条捷径可以走，那就让自己成为最大的表率。”
　　“我夺位？”长公主愣了一下，说道：“仙长，我从未有过这样的想法……”
　　“如果你想实现你所谓美好的愿望，那这一步是不可或缺的。”温如南以过来人的语气开口说道：“一方地位的提高，势必会让另一方地位降低。”
　　温如南问道：“公主，你说你想要让百姓富足拥有自己的土地，那么你是不是就要要禁止世家大族买卖奴仆圈地。”
　　长公主点头：“把地分给真正耕种的百姓，才可以让他们有立身之本。”
　　温如南继续问道：“同样的，公主想要提高东周女性的地位，让她们不在成为附属品，那就是不是就要让她们和男人去争？”
　　长公主有些犹豫，说道，“话是这样说，但一户人家里，如果丈夫和妻子都可以赚钱的话，不是好事吗？如果有土地的话，一起耕种岂不是事半功倍？这也不算是去争吧？”
　　“如果局限于最底层的话，确实没有大问题。但长公主难道只想提高最底层女性的地位吗？”温如南反问：“公主所求应该不止这些吧？”
　　“我所求很多，但我打算从改善底层百姓生活开始，等到他们不用为吃穿发愁的时候，就可以开始读书认字，见识增长以后，想法自然也就会改变了。”
　　长公主是土生土长的本地人，她的想法并没有跳离现实太远，更偏向于稳打稳扎的作风，想要由下到上一点点改变。
　　“如果你可以掌权三百年的话，或许可以达到你的目的。”黎墨评价道，“但你做不到。”
　　“事在人为，我会尽自己所能。”长公主没有反驳黎墨的话，只是更加坚定了自己的信念，“我没有子嗣，但我一定会有继任者，我相信和我有一样想法的很有很多，我做不到，我的继任者，我继任者的继任者或许就可以。”
　　黎墨嘴角扬起一丝弧度，问道：“公主难道就不想早一点实现你的理想吗？”
　　长公主看向黎墨，两人的视线在空中相遇。对视一息的时间后，长公主率先收回了时间，低头作揖：“还请仙长指点。”
　　作为现任皇帝的亲姐姐，长公主并没有想要夺位的想法。黎墨和温如南选择尊重对方的想法，结合了本世界的特色，提出了一个是人都拒绝不了的好处。
　　一个可以成为修士，追寻永生的机会。
　　“距离宗门收徒还有八年多的时间，我修为还算高，可以拥有一些记名弟子。”黎墨笑着说道，“名额不多，只有八十个，我收弟子没有要求。无论性别、年龄、天赋，我都可以让他引气入体成为修士。”
　　温如南补充道：“顺便提一下，你们所谓的国师已经死去好几天了，如果有需要的话，我可以挂个名，让文武百官感受一下成为修士的好处。”
　　长公主的呼吸都停了一瞬，看向两人的目光变得灼热起来。
　　一个可以成为修士追寻长生的机会，本就足够诱人了，更不用说那些手握权力不缺钱财的人了。他们最害怕的就是死亡，最渴望的无非就是这个了。
　　用这个好处吊着他们的话，他们怕是干什么都愿意了。
　　“多谢仙长！”长公主和柳如云都有些控制不住情绪，她们不知道该怎么报答黎墨和温如南，只能作出承诺，愿意为两人赴汤蹈火。
　　“我不需要你做什么，只要你保持这一份赤诚之心就足够了。”黎墨说道。
　　-
　　让皇帝和百官相信自己是修士非常简单，带着他们感受一下灵力，然后围着国都飞一圈以后，他们就克制不住的开始心动了。
　　和计划上的一样，温如南宣布了前任国师的罪行，然后在皇帝的再三请求下，出任了新国师，并且当众做出了承诺，把招收记名弟子的权利给了长公主。
　　“大师姐的修为高出我很多，不管是谁，只要是可以拜她为师，最少也可以拥有筑基期的修为，享有三百载的岁月。”温如南说道。
　　黎墨也非常配合，当众就帮助长公主和柳如云引气入体，成为炼气期的小修士。
　　在挂名跑路之前，温如南又给他们画了一个又大又圆的饼，把他们都砸晕以后，才当着他们的面御剑离开。
　　机会给了，帮助也留下了，后续会变成什么样子，就看长公主和柳如云的能力如何了。
　　本着来都来了的想法，温如南拉着黎墨在国都转了一圈，霍霍了几千两银子以后，才不舍得离开。
　　在重新回到城西的时候，距离两人来到凡人界已经差不多过去了七十天，张不凡身上的伤也勉强养好了，但他的身体比起普通人来说还要弱上很多。
　　距离和长安约定好的三个月还要差不多二十天，为了方便观察张不凡的动静，温如南干脆买下了旁边的院子，一边双修一边蹲点。
　　“奇怪，天道怎么不偏向他的，难道需要我们再出手一次？”又过去十五天后，温如南有些坐不住了。
　　再过五天两人就要带着长安回去宗门了，怎么天道还不出手呢。
　　黎墨思考了一下，“大概是因为我们在国都闹出的动静又些大了，那些有想法有天赋的女子，估计都在往国都赶，寻求一个机会。”
　　“天道在凡人界的操作空间有限，就算想要开后门，也要有合适的人主动靠近……”黎墨说到一半突然顿住，其他有天赋才华的女子都本着国都去了，那留在这里，对张不凡来说有用的人，不就剩下她的便宜徒弟长安了吗？
　　“我们最近关注一下长安的动向。”黎墨的脸冷了下来。
　　温如南皱眉，很快也想到了某一种可能，脸色变得不怎么好看，“天道已经对长安出手过一次了，难道还要来？这也太过分了吧？”
　　“长安现在已经是修士了，是个极好的垫脚石。”黎墨握住了温如南的手，轻拍她的手背安抚着，“最多五天，天道一定会忍不住了。”
　　温如南有些不开心，她不想把长安当作诱饵。但目前的局势又不得不让长安面临一些危险。
　　狠狠地唾骂了天道一番后，温如南让066盯着长安，事无巨细地汇报着她的行踪。
　　-
　　与此同时，什么都不知道的长安笑得很是开心，在这两个多月的时间里，她已经把祖宅买回来了，也选好了合适的人，代替她祭拜父母。
　　处理完了家事以后，长安找上了望花楼以前的管事，告诉了他自己的近况。
　　“你既然有新生活了，就不要记得以前不好的事情了，我也没有为你做什么。”前管事眼里带着欣慰，婉拒了长安的亲近，“我现在虽然没有那么大的权力了，但依旧是庄子里的管事，你不用担心了。”
　　“此次一别，我可能很久很久都不会回来了，您有什么需要我帮忙的吗？”长安没有继续靠近，前管事的好她心里记得，尤其是在有现管事的对比下，更显得对方的好。
　　前管事思考了片刻，他没有什么太多的欲望，维持现状对他来说就足够了。
　　但就在前管事想要摇头婉拒的时候，忽然身子一僵，不知道怎么的就从摇头变成了点头。
　　“我最近腿脚有些不好，如果可以的话，你帮我去抓一些药吧，我们就算是两清了。”前管事说道，眼神稍显空洞。


第一百四十八章 
　　抓个药而已，长安自然没有多想，询问了一下前管事的身体情况后，她就出发去医馆了。
　　明明都是些很普通的药材，但长安接连找了三家医馆都说药材不够，一直到靠近望花楼的第四家医馆，长安才顺利地抓了药。
　　“长安姑娘，这个人你们望花楼还要吗？”就在长安要离开的时候，医馆的大夫喊住了她。
　　“嗯？什么人？”长安愣了一下，她成为修士以后，第二天就给自己赎身了，这段时间又在忙活家里的事情，并不清楚望花楼发生了什么。
　　“就是……长安姑娘你风头正盛的那个晚上，有人在望花楼里发现了一个受重伤的人。”大夫说道，“说句冒犯的话，当初这位就差一两银子，就可以和你见面了。”
　　经过大夫的提醒以后，长安依稀有了有些印象。但她对于这个喊价一万五千两的张不凡并没有什么好感，甚至有点小小的埋怨。
　　出那么多钱买她初夜干什么，害得自家师尊和师叔多花了好多银两，才顺利见到了自己。万一自家师尊没有带那么多钱，她不就要错过了吗。
　　“他伤好利索了吗？”长安随口问道，拎起了药包，准备离开。
　　大夫叹了一口气，“说来也是奇怪，这位公子的伤之前好的很快。但就在他快要痊愈的时候，又被袭击了一次，身上的经脉都断了。”
　　“经脉都断了？这样都可以恢复吗？”长安的脚步一顿，经脉断了就是废人了。不过两个月没见，大夫的医术就进步了那么多吗？连这种伤都可以治好了？
　　“说来也奇怪，我原本以为救回来以后他会瘫痪。但是张公子的体质着实特殊，经脉在没有用药的情况下竟然恢复了。”大夫感叹道：“虽然现在还没有彻底恢复，但日常行走却不是什么问题。”
　　“竟有此事？”理智告诉长安，她现在要做的是回去找前管事，把抓来的药材给他。但不知道为什么，她的好奇心突然作祟，竟然向大夫提出来要见一见这位张公子。
　　大夫自然不会拦着，很快就带着长安往张不凡在的房间走去。
　　看到长安一无所知地靠近张不凡后，温如南握紧了拳头，通过深呼吸平复着自己的情绪。
　　“黎墨，这一次也让我来，我要亲手把张不凡解决了。”温如南压着自己的怒火。天道可真的是面子里子都不要，竟然强行搞出了那么多的「巧合」，就为了把长安送到张不凡的面前。
　　“好，一会我对付天道。”黎墨说道，天道行事越来越张扬，也越来越过分了，她们看不下去，规则更加看不下去。
　　在长安推开门的那一刻，温如南就动了，她没有让长安和张不凡碰面的想法。直接但在了她的前头，用灵力轻轻推开她，然后就拔剑朝着张不凡攻过去了。
　　黎墨出现在长安的面前，用指尖点了一下她的额头，去掉了天道施加给她的暗示。
　　“师尊？”长安回过神来，有些恍惚地看着周围，“我怎么会来这里？”
　　“可能是走错了吧。”黎墨收回了手，说道：“你手上的药是帮谁抓的？”
　　“噢，这是我帮望花楼前管事抓的药，他之前帮过我，所以我想回报他一二。”长安说道。
　　黎墨点了点头：“嗯，那就去送药吧。”
　　“好的，师尊再见。”长安有些疑惑自己为什么会走错，但并没有深究下去，很快就离开了医馆。
　　在原地停留了片刻后，黎墨的身影就消失在了原地，只留下一丝灵力波动。
　　另一边，温如南已经顺利地用手上的剑捅穿了张不凡的胸口，看他面目狰狞后，就开始从五百倒数。
　　黎墨说了，张不凡还欠她五百剑，她要一剑不落地讨要回来才行。
　　“你到底是谁……为什么要杀我……我没有的罪过你们……”张不凡瞪大眼睛看着温如南，他不明白，他到底做了什么伤天害理的事情，为什么总有人要杀他。
　　藏在玉佩里的残魂早就消散了，他除了功法以外，根本就没有获得……
　　等等，难道这个人是冲着他的功法来的？残魂果然不是个好东西！都要去投胎了，还要留个大坑给自己！
　　“等、等一下，我说，我愿意把功法都交给你……”张不凡似乎是想明白了为什么，挣扎着说道，“你不要杀我，我可以把我的东西都给你，他教会我的东西，我都可以给你的……”
　　张不凡喃喃自语，发现温如南停下动作后，内心闪过一丝喜悦，也顾不上太多，自己用手指沾着上伤口上的血，开始书写起了功法。
　　温如南看了血字一眼，打算开口嘲讽张不凡两句。但就在话到嗓子眼的时候，她又突然想起来，通常反派都是死于多话的。
　　尤其是在快要解决主角的情况下，明明再补上一刀就可以结束了。但是反派就不，每次都要哐哐说一大堆，然后不是主角的救兵到了，就是主角突然被打通了任督二脉，暴起反杀反派。
　　自己一定一定不可以犯错！绝对不当因为话多被杀的反派！
　　众多思绪在温如南的脑海中闪过，她握紧了剑柄，很快就废掉了张不凡手上的经脉，为了保险起见，她又跟着把他腿上的经脉也割断了，彻底让张不凡失去了行动能力。
　　“066，帮我盯好张不凡的身体数据，如果有异常的话第一时间告诉我。”温如南决定谨慎谨慎再谨慎！
　　失去了行动能力后的张不凡很是憋屈，他明明有底牌在的，在接连两次濒临死亡后，他就留了后手在的！
　　可恶，就只差一行心法了！他的阵法就可以绘制成功了啊！
　　张不凡脸上表情越发狰狞起来，看向温如南的眼神就像是淬了毒的利刃一般，如果眼神可以杀人的话，温如南估计早不知道被他杀掉几次了。
　　温如南有耐心的数着数，随着数字一点点的变少，房间内的血腥味也越来越浓。
　　但可怕的是，在066的反馈下，张不凡的身体数据却在一点点的上升，眼看着就要逼近正常人的数值了。
　　温如南啧了一声，加快速度处理完了最后的几剑，然后就往后退去，用积分兑换了三个必杀的道具，面无表情地砸了下去。
　　必杀道具和温如南上次用的一样，但这一次她没有一个一个砸，而是一口气砸了三个，看着张不凡在光芒中拼命挣扎，最后又化为虚无。
　　“066，张不凡的身体数据呢？”温如南觉得张不凡应该死的不能再死了，但她还是询问了一遍。
　　“男主的数据消失，世界规则正在进行自我修复。”066说道：“检测到属于男主的气运正在转移。”
　　温如南问道：“转移给谁了？”
　　“气运正在往国都转移，目前……不对，气运又往回来了，再往这里靠近！”066加重了音量，和温如南一个反应，死死地盯着张不凡消失的位置。
　　不会吧不会吧！张不凡都已经灰飞烟灭了，没道理来个原地复活吧？
　　就在温如南忍不住心跳加速的时候，气运在张不凡消失的地方转了一个圈，然后就咻的一声朝着空中飞了过去。
　　温如南立刻冲出了房间，抬头望向天空，问道：“气运跑哪里去了？”
　　“宿主，似乎是在朝着黎墨靠近……”066的语气有些不确定，因为它发现，自己好像锁定不了黎墨的位置了，和033之间的联系也变得吃力起来了。
　　温如南皱着眉，发现天色开始变暗以后，眼眸里多了一丝担忧。
　　黎墨现在肯定在和天道缠斗，这个气运一定要被黎墨给吸收啊，可不能便宜了天道！
　　温如南的猜测没有错，黎墨在她攻击张不凡的时候，就已经和天道对上了。因为是在凡人界，规则对黎墨和天道都有压制作用，打起来以后只是天一点点变黑了，并没有出现其他的异像。
　　黎墨在最开始就可以干掉四分之一的天道，更不用说现在修为更高了的她了。而且黎墨还有033实时提供有用的道具和信息，想打不赢天道都难。
　　“主人！天道的能量好充足！我就吸收了一点点，气运就涨了好多啊！”033的声音非常兴奋，虽然它现在已经是最高级的系统了，但气运这种好东西，不管是什么系统都会眼馋，都是越多越好。
　　“主人我们一起冲啊！我现在可以提供很多很多道具！我们多管齐下！”033上头了，它觉得现在的自己非常强，如果它有实体的话，冲上去和天道近距离搏斗了。
　　黎墨没忍住笑了一声，看着天道化形成的男子和张不凡有七分相似后，大概猜到了天道为什么会偏心张不凡。
　　在张不凡刚刚出生的时候，天道就分出了自己的一丝意识和力量，侵占了对方的躯体，取代成为了所谓的男主。
　　也正是因为如此，天道才会一而再再三的偏心对方。在张不凡死后，更是天道紧追着两人不放，就因为她们破坏了天道近乎完美的计划。
　　天道产生了自我意识，它不甘心一直被规则压着，它想要成为这方世界的主宰。所以天道需要借助男主的气运和身份，一点点的把这个世界内的天才变成自己的垫脚石，提升男主的修为。
　　如果她没有猜错的话，男主突破大乘期飞升以后，就会和天道融为一体，同时打破规则的桎梏，甚至重新制定所谓的规则。
　　想明白这一点以后，黎墨就开始发动了语言攻击，让本就暴怒的天道彻底疯狂。
　　“主人，天道的力量暴增，道具可能挡不住！”033发出了警报声，誓死一搏的天道也是很可怕的。
　　“兑换防御性的道具，有多少用多少。”黎墨不退反进。天道现在是被规则压着的，而且这是在凡人界，规则肯定不会允许天道闹出太大的动静。
　　黎墨在赌，她赌规则是公平的，赌规则一定会出手压制天道。
　　伴随着一件又一件防御道具破碎，黎墨靠近了天道化身，在感受到规则降临的那一刻，直接冲了上去。
　　轰隆——
　　天空不知道什么时候布满了乌云，血红色的雷电在乌云中翻滚，似乎下一瞬就会劈下来。
　　看到明显异常的天色后，周围的百姓开始恐慌起来。不少百姓觉得是天神震怒，想要降下惩罚，所以都齐刷刷地跪在地上磕头请罪。
　　温如南紧紧握着拳，心里有些后悔，早知道会那么危险，她就应该提升到大乘期再来，这样她至少可以和黎墨一起并肩作战！
　　大概过了一刻钟左右，血红色的雷电开始变少，然后颜色也开始慢慢变淡，变成了普通雷电的颜色。
　　又过了一刻钟，雷电彻底消失，米粒大的雨点开始从空中落下，重重地砸在了地上。
　　感受到雨滴里面蕴含的灵力后，温如南缓缓吐出一口气，心中悬着的大石头落了下来。
　　“久等了。”黎墨的身影很快出现在了温如南的面前，她身上的气息变得内敛了许多，衣服也换了一套新的。
　　温如南没有说什么，而是上前抱住了黎墨，咬住了她的脖子，在上留下了暧昧的痕迹。
　　“我的修为又提高了不少，如果你想要双修的话，随时都可以。”黎墨也没有解释太多，只是笑着说道，轻轻拍着温如南的背。
　　温如南平复了一下心情，询问道：“天道彻底消失了吗？你应该不需要代替天道做什么吧？”
　　黎墨摇头，说道：“只留下公正的规则是最好的，天道产生了意识，规则本来就容不下它，发现我可以吞噬天道以后，规则还帮我一把。”
　　“就这样？”温如南再次问道。
　　“嗯，就这样，规则对我挺宽容的。”黎墨说道，顺便把自己的发现和温如南分享了一番。
　　温如南先是愣了一下，随后眼里闪过恍然，“原来是这样，怪不得我在任务失败后，管理局的那些人反应那么大。现在回想起来的话，他们肯定是和当时的天道有交易。”
　　“这里是高级世界，如果管理局和天道和合作制定规则的话，就会有源源不断的气运提供给管理局。”温如南明白了，“那么多的气运，足够他们干很多事情了。”
　　发现黎墨眼里带着一丝不解后，温如南把自己曾经隐瞒的一部分消息说了出来。
　　在第一次过来执行任务的时候，温如南因为想要救下黎墨，就出手把男主给杀了。所以她的任务失败了，没过多久就被天道针对，被迫身亡脱离了小世界。
　　温如南虽然失败了，但她以前的任务都完成的非常好，偶尔一次失败最多就是扣一点点积分而已，对她来说不会有太大的影响
　　但在当时，管理局的反应特别激烈，觉得天生女主命的她是故意让任务失败的，往她头上扣了一大堆锅，扣除了远比一般惩罚高出不知道多少倍的积分。
　　“其实管理局是给我关禁闭了来着，但我不服，所以就用了一点积分，变成你身边的一个魂体。”温如南感叹道，“看来有些事情，冥冥之中自有定数啊，要是我没有救你的话，在天道的帮助下，主系统早就被他们控制住了。”
　　黎墨轻轻嗯了一声，加重了手上的力道，把温如南握得更紧了一下，“过去就让它过去吧，现在主系统比较听我们的话。”
　　说着黎墨顿了一下，“如果你不放心的话，我可以把从天道身上拿到的气运都交给033，让它彻底取代主系统的存在。”
　　“这倒不用，要是033真的完全取代了主系统的话，你估计就要接手管理局了，到时候我们就要被迫打工了。”温如南说道，让黎墨打消了这个想法。
　　温如南：“保持现状挺好的，主系统保留了它大部分功能，可以很好的维持众多系统的运转。当然，如果又冒出了不听话的人想要控制主系统，你再让033代替也不迟。”
　　黎墨没有过多纠结，管理局的事情还是温如南比较熟悉，她只要听从安排就可以了。
　　-
　　没有了烦人的天道和张不凡以后，温如南的心情更好了，拉着黎墨双修了好几天，一直到了和长安约定好的那一天，才勉强出门。
　　“师尊，师叔。”长安穿着方便行动的衣服，原本精致复杂的发鬓消失不见，只有一根简单的红色发带系住了她头发。
　　“该处理的都处理好了？”黎墨问道。
　　长安点了点头，交好的人她都一一打过招呼了，并且把身上大部分银钱都留给了他们，算是成全了彼此间的一番情谊。
　　黎墨也没有多问，很快就取出了飞行法器，一艘比来时更大的飞船。牵着温如南的手，顺带捎上长安踏上了回程。
　　算上来回耗费在路上的时间，黎墨离开天玄宗也就只有四个月而已，宗门内的长老看到她和温如南回来以后，第一反应都是惊讶。
　　“尊者游历回来了吗？”发现黎墨出现在事务堂的门口后，里面的管事赶紧出来迎接。
　　黎墨点了点头，视线落在了长安的身上，“这是我收的记名弟子，你在内门弟子的名册中添上她的名字，顺便内门弟子有的东西准备好给她。”
　　“好的，我马上去办。”管事有些好奇地看了长安一眼，发现她只有炼气期两层的修为后，眼里闪过了一丝羡慕。
　　这人的运气可真是好的，竟然被黎墨收为了弟子。虽然只是记名的，当同样也是她唯一的弟子，前途不可限量！
　　长安看了黎墨和温如南一眼，接收到两人眼里的鼓励后，跟上了管事，看着自己的名字出现在了名册中，还领了满满一储物袋的物资，其中有许多都是修真界的入门读物，方便她了解这个全新的世界。
　　“从明天起，你跟着内门弟子上早课，学习一些比较基础的东西。”黎墨说道：“我在接下来的六个月里不会离开，有不明白的地方可以来找我。”
　　“是，弟子谨遵师命。”长安的心跳开始加速，做好了迎接全新生活的准备。
　　-
　　长安怎么说也是曾经两次被天道选上，想要她成为男主踏脚石的人，她的悟性和天赋都非常不错。虽然比不上了黎墨和温如南那样变态，但在用了六个月的时间后，就追上了最新一批弟子的修行进度。
　　也就是说，长安用了六个月的时间，就学完了内门弟子两年内需要学会的东西。
　　黎墨还挺满意这个进度的，发现她不需要自己的帮助也可以提升修为后，就采取了放养的方式，直接把可以修炼到元婴期的资源往她手里一塞，就和温如南继续出门游历了。
　　长安是个懂事的好孩子，她收下储物戒指后什么也没有说，只是微红着脸送给了自家师尊一本压箱底的书，然后就一溜烟地跑走了。
　　温如南有些好奇地问道：“长安送给你什么书？怎么神神秘秘的。”
　　黎墨翻开看了一眼，随后怔了一下，没忍住笑了出来。她没有告诉温如南的答案，而是一脸神秘地把书收进了自己的储物戒指内。
　　“这是徒弟孝敬师尊的好东西。”黎墨说道，心里对长安更加满意了。
　　长安可以推测出自己和温如南的关系，这一点并不让黎墨意外，让她黎墨意外的是看起来有些腼腆的长安，胆子竟然那么大，还会投其所好送这种内容丰富多彩的书给自己。
　　不过话又说回来了，望花楼到底不是什么正经的地方，在那边生活了五年的长安，懂得多一点似乎也很正常。
　　黎墨越是遮遮掩掩，温如南就越是好奇，等到离开宗门以后，干脆就扒着她的手不放，撒娇要一个答案。
　　“你真的想知道？”黎墨的呼吸开始变重，握住了温如南乱来的手。
　　温如南点头，“你不是谁会毫无保留地爱我吗？怎么连一本书都不愿意给我看了？”
　　黎墨舔了舔有些发干的下嘴唇，伸手拢好了温如南垂下来的发丝，勾住了她的脖子往下压，“既然这样，那我就让你深入了解一下，书中到底写了什么东西。”
　　温如南挑眉，发现自己落入下风后，不甘示弱的开始反击。
　　对于长安送的书，她心里隐隐有过猜测，但她并没有确定，所以才会一直说要一个答案。
　　“你可不要小看我。”温如南攻击了一下某人的敏感点，抓住机会翻身。
　　黎墨轻笑一声，压低声音说道，“你知道吗？这样的姿势，也可以别有一番滋味的。”
　　“嗯？”温如南听到后愣了一下，这不应该是自己占据上风的动作吗？怎么被黎墨说得，像是自己落入下风了一样？
　　过了不到半盏茶的时间，温如南就知道为什么了，她的手撑在了地上，表情越发隐忍。
　　“别闹了，快点！”温如南不想认输，只能板着脸催促道。
　　黎墨笑了一下，亲了亲温如南后，也没有继续捉弄她。
　　不知道过了多久，温如南在她没有看的情况下知道了，长安送给黎墨的书中到底写了什么……
　　-
　　还是那一句话，没有了烦人的天道，也不需要做什么任务。在这样的情况下，黎墨和温如南过得非常快活。
　　为了确定天道是不是彻底消失，两人顺着原本会发生的剧情，按照顺序找到了那些可能会被天道霍霍的人。
　　然后她们就发现，这些人的修为在稳步上升。除了一心追求大道无心情爱的三人以外，其他人身边不是有知己好友，就是有心爱之人一起，生活幸福美满。
　　“天道果然是个搅屎棍，没了它，整个修真界都安分了许多。”温如南说道。
　　看着不远处修真界和魔界之间的结界后，温如南戳了戳黎墨的手臂，问道：“这一次你要去魔界当一下魔尊吗？”
　　黎墨摇头：“魔界的情况你又不是不知道，四大魔君各自拥有一块地盘，要是想安安稳稳当魔尊的话，还需要把他们给打服。”
　　“但是你不把他们打服的话，过上一段时间，他们彼此间的争斗应该也会有结局了。”温如南说道，回忆了一下之前的经历，“不管是谁最后胜出，估计都会想要攻击修真界。”
　　“如果我不插手干预的话，估计他们还会内斗个几百年。”黎墨带着温如南调转了前进的方向，开始远离结界，“横竖魔族也不是第一次打这种主意了，要打就打吧，反正和我们没有关系，修真界又不是没人了。”
　　已经经历过一次的事情，黎墨并没有重复一遍的打算，地位和权力对她来说都已经不重要了，重要的是和温如南一起，这样就足够了。
　　在修真界晃悠了大概七年后，黎墨和温如南回了一趟宗门，检查了一下长安的修为后，又再次出发去到凡人界了。
　　这一次两人的目的地比较明确，直接奔着东周国去了。她们想要看一看，七年的时间，长公主和柳如云可以给东周国带来什么改变。
　　来到凡人界的第一件事情，照例是当铺典当玉佩，换取一些银钱。
　　“两位客官是要活当还是死当？”和上次一样，当铺的掌柜很快就认出了这枚玉佩不是凡品，语气变得有些兴奋。
　　温如南看着眼前明显是女性的掌柜，报价稍微留情了一点，只要了一千两银子。
　　女掌柜听到后眉头微微皱起，犹豫了一番后提醒道：“这位客官，你这玉佩不是凡品，如果只当一千两的话，可能您会吃亏。”
　　“我吃亏的话，不就是你赚了吗？你为什么要提醒我？”温如南问道。
　　女掌柜听到后笑了一下，“做生意诚信是很重要的，我的当铺一向不会乱来，所以才可以稳稳当当地一直开下去。”
　　温如南点了点头，“那你觉得这枚玉佩值多少钱呢？”
　　女掌柜并没有马上给出答案，而是认真的观察了一遍，谨慎地说道：“我的见识有限，我只能确定它的价值在三千两以上，或许是有灵之物。”
　　“客官如果确定要典当的话，我可以介绍客官去另一家大当铺，他们或许可以给出更高的价格。”女掌柜说道。
　　黎墨有些好奇：“你不要这一块玉佩吗？”
　　“我想要，但是我现在拿不出那么多钱来，我的大部分现银都已经用出去了，如果买下这枚玉佩的话，手头就有些紧张了。”女掌柜自然是眼热这一枚玉佩的，但问题是现实不允许。
　　“一千两都没有吗？”温如南说道：“我知道玉佩价值不菲，不过我只愿意当给有缘人，你只要给我一千两，这枚玉佩就是你的了。”
　　“客官，你不怕吃亏吗？”女掌柜眼里满是惊讶，这年头还有赶着送钱吗？
　　“我不缺玉佩。”温如南没有多说，而是催促女掌柜快点完成交易。
　　这都把钱送到手里了，女掌柜自然没有再拒绝，很快就完成了交易，用一千两银子买下了这一枚玉佩。
　　真是奇怪的客人啊，不过该说的自己都说了，玉佩的价值她也没有说谎，所以她问心无愧。
　　女掌柜妥帖地收好了玉佩，面带笑容地送黎墨和温如南离开了当铺。
　　“她做了什么让你开心的事情了吗？”黎墨问道，有些好奇温如南为什么会发善心。
　　温如南笑着点头，“我让066查过了，这个掌柜的是好人，附近的女子学堂就是她一直在赞助。”
　　黎墨理解地点头，感叹道：“看来公主和柳如云在这七年内做了很多啊。”
　　温如南：“嗯，不少女性都走出来了，从附属品变成了独立的人。”
　　离开当铺到达原本的商业区后，黎墨和温如南的感受就更加明显了，不管是周围的小摊还是有店面的铺子，其中都多出了许多女性的身影。
　　她们不全是掌柜，也有人是普通的店员，带着笑脸招呼着客人。
　　“我们去国都看看吧，那里的变化应该会更加明显。”温如南来兴趣了，她想要看看，长公主到底做到了什么程度。
　　黎墨自然不会反对，选了一个相对人少的地方后，就给两人身上套上了幻术。这一次黎墨没有费劲御剑飞行，而是直接用了空间转换的术法，瞬间移动到了国都的某条小巷子里。
　　还没等两人解除幻术呢，嘈杂的声音就从小巷外传了古来，很快就有八个大汉冲了古来。最前面的两个大汉还各自抱着一个在不断挣扎的女子，一脸的往前走。
　　“你们就叫吧，这个地方平时没有人来的，你们就是叫破喉咙了，也没有人会发现的。”两个大汉把两个看起来不到二十的姑娘甩在了地上，随后就开始解腰带，想要做什么不言而喻。
　　温如南的拳头瞬间就硬了，直接掏出了长剑，想要切到这几个人的作案工具，然后送他们归西。
　　但就在温如南拔剑的那一刻，有一道身影冲进了小巷，她身上穿着普通捕快的衣服，看到眼前的一幕后，直接拔刀，朝着最后面围观的男人砍了下去。
　　“老大，来人了！是个捕快！”被砍的人瞬间倒在了血泊中，引起了其他七个大汉的注意力。
　　为首的大汉暂时停下了手上的动作，面色不渝地往后看去，发现是个女捕快以后，脸上的表情变得不屑起来。
　　“怕什么，我们那么多人，难道还拿不下一个小娘们？”为首的大汉嗤笑一声，“剥了衣服以后，都是一个样子，不用……”
　　噗——
　　男人的话还没有说完，他就发现自己的视野开始旋转，最后竟然看到了没有脑袋的自己。
　　“谁！是谁在搞鬼！”七个人瞬间就只剩下了六个，看到他们的老大尸首分离后，刚刚肥起来的胆子又小下去了。
　　“马上给我抱头趴下！不然就不要怪我不客气了！”女捕快眼里闪过一丝暗芒，抓住了这个机会，一下就把六个人的气势压了下去、“是你在搞鬼？”六对一的局面，让大汉贼心不死，“兄弟们，束手就擒的话，我们就只有死路一条了！还不如搏一搏！爽快完会后我们就抓紧时间出……”
　　咚——
　　又一颗脑袋离开了脖子，重重地砸在了地上。
　　剩下的五个人心跳加速，尤其是距离大汉最近的那个人，想也没想就趴在了地上，老老实实的抱着头，一声都不敢多吭。
　　有了第一个服软的人以后，剩下来的四个人也不敢作妖，很快就趴在了地上，不敢反抗。
　　被甩晕的两个姑娘也反应了过来，很快就撕下身上的衣摆当绳子，牢牢地把大汉的手给绑了起来。
　　“多谢高人相助。”制服了几人后，女捕快朝着小巷深处抱拳道谢。
　　温如南并没有给出什么回应，只是有些嫌弃地擦掉了剑上的鲜血，犹豫了一下后，直接把让剑悬出现在了女捕快的面前。
　　女捕快被吓了一跳，发现周围依旧没有人以后，才小心翼翼地伸出了手，“高人，这是您给我的吗？”
　　温如南嘴角微扬，依旧没有说话，只是让剑落在了女捕快的手，然后往她身上注入了一道灵力，让她的身体变得更加强健。
　　虽然一来国都就遭遇了不这么好的事情，但女捕快的出现缓解了两人的坏情绪，让她们没有生出什么失望之情。
　　毕竟不想当人的畜生一直都有，是杀不尽也灭不绝的，在畜生犯事的时候有人敢站出来及时制止，就已经不错了。
　　在国都的街道上，单独出门的女人变得更多了一些，女掌柜女摊主也比之前的商业区要多少很多。虽然不足半数，但也有将近三分之一的人了。
　　“看来大家都很想成为修士啊。”温如南一边走一边感叹道：“当初我们用了多少年才改变了女子地位低的情况？”
　　“你是说，你作为闻汝南的那个世界？”黎墨问道。
　　温如南点头，“那个世界我们还是开国帝后呢，当初我们为了加快速度，都已经摊牌身份了。”
　　黎墨回忆了一下；“上行下效还是很有用的，开国帝后都是女子的话，文武百官又有什么理由可以拦着女子入朝为官呢？”
　　“但我们也用了十几年的时间吧？”温如南问道。
　　黎墨嗯了一声，强调道：“我们还需要把百姓从战乱中拯救出来，南边还有倭寇需要我们处理。”
　　黎墨可不认为她们比不上长公主和柳如是，毕竟双方的情况不一样。如果情况调转的话，或许七年的时间，才够长公主和柳如云解决倭寇呢。
　　两人并没有急着去找长公主，而是深入了解了一下情况。
　　皇帝并没有和两人想的一样忌惮长公主和柳如云，反而还非常热衷这件事情，为了方便自己姐姐推行新政，直接把丞相的位置给了她。
　　不仅如此，皇帝还起了表率作用，亲政四年后后宫依旧是有皇后一人，偶尔不想上朝，就把朝政甩手给了皇后和长公主。
　　这一点让黎墨和温如南都挺意外的，但变相也解释了，为什么在两人提出夺位的时候，长公主会坚决反对。
　　等到了约定的时间后，黎墨和温如南才现身，按照约定带走了八十个人，并且当着百官的面，帮他们引气入体成为修士。
　　“国师，下一次朕可以跟着走吗？”皇帝小声地问道，看向八十人的眼里带着羡慕。
　　温如南挑眉：“陛下你也想成为修士？”
　　皇帝有些不好意思的笑了一下，“皇姐其实比我更适合这个位置，我想等到小雅长大以后立她为太女，然后传给皇姐。”
　　“如果可以的话，我想和皇后一起，成为仙长的弟子。”皇帝说道，他口中的小雅就是他和皇后的独女。
　　温如南听到后乐了：“长公主知道此事吗？”
　　皇帝轻咳一声，偷偷看了黎墨一眼，“如果仙长不反对的话，皇姐应该就快知道了。”
　　黎墨没有正面回答：“十年后，我会收五十个徒弟，无论是谁都可以。”
　　皇帝眼睛一亮，立马道谢。
　　此时，长公主并不知道自己十年后就要成为东周国的第一位女帝。
　　相对应的，现在的皇帝也不知道，在二十年后自己的女儿就会飞快成为第二位女帝，更加不知道自己会被修为比自己还低的自家亲姐揪着耳朵暴揍一顿。
　　而东周国呢，自从有了第一位女帝后，就仿佛开启了奇怪的开光，一连五任都是女帝，而且都是执政不到三十年就传位跑路了女帝，可以说非常的神奇了。


第149章 番外·世界一
　　黎墨和温如南在修真界呆了很久,一直到玄心尊者突破了大乘期，顺利飞升成仙。到长安成为化神期修士，接任天玄宗掌门一职。到长公主和柳如云都成为门派长老，带领着宗门的弟子抵御魔族才离开。
　　为了不让她们担心,黎墨和温如南是通过飞升的方式离开的。
　　脱离小世界以后,温如南就迫不及待的想要实现她的愿望,成为了一个失去烦恼的有钱人。
　　靠着裙带关系,066的等级也往上窜了很多，听到自家宿主有要求以后，立刻扎进了资料库里面,进行挑选出了三个符合要求的世界，让温如南可以自由选择。
　　温如南左看看右看看,为了确保不出现意外,她放弃了白手起家的霸总，选择了一个钱多多的富三代角色。
　　原则上一个小世界只可以有一名任务者,所以黎墨的身份和任务就会比较随机。
　　“这一次会不会你变成主播,然后我当霸总罩着你？”选定了角色后，温如南忍不住开始搓手手期待了起来。
　　黎墨沉吟片刻：“或许吧，我让033选了一个和你有交集的角色。”
　　“那我们就一会见。”温如南说完，抱着黎墨啃了一口后，就直接钻进了小世界里。
　　黎墨摸了摸被啃了一口的地方，脸上的笑容无奈又宠溺,“锁定大概的范围了吗？”
　　“主人已经按照您的要求锁定范围，都是和温如南有过交集的人。”033说道：“目前人选有四个，具体是谁我就不能控制了。”
　　“好,送我过去吧。”黎墨闭上了眼，短暂的抽离感过后,她就到了一个全新的世界。
　　-
　　接收到身体的记忆后，黎墨短暂地沉默了一下，然后才缓缓地起身，打量着周围的环境。
　　破、旧、小，穷。
　　前面三个字很好的说明了房间的情况，最后一个字这是表明了黎墨现在的情况。
　　她变成了一个兜比脸干净的穷学生，作为一个从孤儿院里走出的大学生，她其实是幸运的，获得了好心人的的赞助，顺利的上了高中考上了大学。
　　但好景不长，就在一个月前，原本要赞助她上学的好心人突然没有了音讯，约定好赞助的大三的学费也没有着落，让黎墨只能加倍打工谋生。
　　“033，就是你精心挑选出来的身份？”有没有钱对黎墨来说不是很重要，因为她有很多来钱的手段。
　　只是现在的这个身份，虽然是和温如南有关系，但却是不怎么友好的关系。
　　原因很简单，赞助原主上学的人就是温如南的母亲。温母喜欢成绩好且听话的孩子，相处间是偶尔会把原主当做女儿来对待。
　　而温如南呢，一个国外混了野鸡大学就回国混日子，怎么看怎么让温母不顺眼，所以温母干脆就用原主刺激了温如南，想要逼迫她上进。
　　温如南自然不吃这一套，把温母气了一顿不说，还暗搓搓的收买了温母的助理，让他不给原主打钱。
　　换一句话说，黎墨现在失去经济来源被迫起早贪黑的打工，温如南就有一半的责任。
　　“主人，大概是这个世界对第二名外来人员有些排斥，您的力量又太强大了，所以就发生了一些小概率事件。”033开始自我反省，并且作出承诺；“主人请放心，下一次我会想办法规避这种情况的。”
　　黎墨缓缓吐出一口气，掀开身上的毯子从床上站了起来。算了，关系不好就不好吧，大不了先演演戏，然后找个契机改变就行了。
　　拉开窗帘，遥远的东方传来了一丝光亮，太阳用自己所处的位置的告诉了黎墨，现在是早上六点多。
　　房间虽然又老又破又小，但单独的卫生间还有的。只是它的占地面积只有仅仅两平米，行动起来又有些艰难。
　　今天是周六，按照原主之前找的兼职，黎墨要去一家快餐店工作，从早上七点一直工作到晚上九点，换取每天二百块的报酬。
　　因为是暑假的关系，黎墨选了一条五分裤和短袖，把及腰的扎成了一个简单的丸子头，嘴里叼了一瓶牛奶，就出发去工作。
　　“主人，虽然您的身份出现了意外，但是世界对你的约束力相对来说也小了一点，您只要注意不表现的太奇怪，毕业的时候成为优秀毕业生，并且存款到一百万给可以了。”033说道，“主人，这样其实也挺划算的呢。”
　　话是这样说，但黎墨还算决定晾033一段时间，让它好好的反省一下自己，下次可以考虑地在周全一些。
　　周末兼职快餐店的事情，是两周之前就谈好的，所以黎墨去了以后很快就上手，充当起了收银员。
　　“美女，加个微信？”到了九点多，过来买早餐的人变少了许多，社会闲散人士则多了起来。
　　黎墨当作没听到，很快就算出了价格，“一共二十四元，扫码还是现金？”
　　“扫码？你扫我加好友吗？”闲散人士哈哈笑道，作势就要去掀黎墨的帽子。
　　没等闲散人士碰到黎墨的帽子，他就被不知道从哪里窜出来的粉红色短发女人一脚踹飞了。
　　粉红色短发女人看起来非常不好惹，两边的耳朵都打了好几个耳洞，带着闪闪发光的钻石耳钉，要不是她的五官足够出色的话，怕是看起来要比这个闲散人士还像混混。
　　“我的人你也敢动，活得不耐烦了？”温如南板着脸，恶狠狠的看着闲散人士，顺手抄起了放在一边的饮料瓶，作势就要朝着他砸过去。
　　闲散人士呆若木鸡，他看了看黎墨又看看顶着粉色短发的温如南，默默的从地上爬起来，掏出二十五块钱放在了柜台上，端着放就要走。
　　“等一下。”黎墨板着脸，收好二十五块钱以后，严谨的把一枚一块钱的硬币放在了餐盘上，“这是找你的零钱。”
　　闲散人士含糊的应下，随后飞快的跑路了。
　　“美女，加我一个微信怎么样？”温如南摸出了自己的手机，顺便理了理自己的粉色短发。
　　黎墨把帽檐往上推了推，眼神略有些怪异地看着温如南的脑袋，最后没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　“看在你头发那么有个性的份上，我同意了。”黎墨扬起嘴角，掏出了自己非常卡顿的智能手机，用了整整一分钟才打开了微信名片。
　　温如南乐呵呵地拿出了手机，扫码加了黎墨的好友，“我觉得我的头发很有个性，以后我们出去玩的话，你都不用担心我走丢了。”
　　粉色短发又怎么样，她的脸好看，撑得起来！
　　加完微信后，黎墨的身边就多了一把椅子，某个粉色短发的女人坐在了她身边，靠在椅背上看着她收银。
　　到了十点左右，黎墨获得了一个小时的休息时间，拿着碗筷盛了一些没有卖出去的快餐，端着放在了桌子上，准备吃饭。
　　“这个有什么好吃的，要不要和我出去吃大餐？”温如南有些嫌弃地看着黎墨的餐盘，很快就把它推到了一边，“都是剩饭剩菜，不好吃，还没营养。”
　　黎墨放下了筷子：“我没钱。”
　　“我请你。”温如南扬起下巴，炫耀道：“我最不缺的就是钱了。”
　　“我答应了在这里兼职。”黎墨把嘴角往下压，非常配合表演，做出一副为难的样子。
　　温如南摸了摸下巴，然后从一椅子上站起来，直接去找店长了。可以用钱解决的事情，对她来说都不是问题。
　　过了五分钟以后，温如南和面带笑容的店长一起过来。
　　“小黎啊，我们之间的约定就到今天了哈，恭喜你获得新工作。”店长笑着说道，把黎墨的健康证和之前的兼职合同都还给了她。
　　没等黎墨伸手，温如南就一把把东西捞了过来，塞到了她的裤兜里。
　　“这位美女，现在可以和我一起去吃饭了吗？”温如南伸出了手，对着黎墨挑了挑眉。
　　看着温如南吊儿郎当的样子后，店长小小的疑惑了一下，刚才和他谈事情的时候，不还是很正经的吗？怎么转脸就变了？自己不会被骗了吧？
　　不管了，反正钱他已经到手了，就算被骗就被骗吧，这件事情和他已经没有关系了。
　　黎墨伸出了左手，还没等她放在温如南的右手上呢，就被她握住，拉着自己离开的座位，往外面走去。
　　“你的任务是什么，不会是要干掉我上位吧？”等到两人都坐上红色的跑车后，温如南才放弃了角色扮演。
　　黎墨揉了揉自己的脸，她憋笑真的憋得很辛苦，“不是，我只要在毕业的时候成为优秀毕业生，顺便在三十岁之前赚到一百万就可以了。”
　　“就这样？”温如南微微皱眉，鼓着腮帮子表达不满：“这个角色任务也太简单了吧，比我上次主播的任务简单好多！”
　　“你呢，扮演一个纨绔子弟，每天吃喝玩乐就可以了？”黎墨问道，视线止不住地往温如南脑袋上的粉色短毛上瞟。
　　奇怪，太奇怪了，就算是当明星的那个世界，温如南也没有留过这样的发型，怎么看怎么像街溜子啊。
　　“差不多吧，我同父异母的姐姐很能干，我乖乖的拿股份分钱就可以了。”想到自己的身份后，温如南的眉头又舒展开来。
　　她虽然要扮演一个纨绔子弟，但纨绔也有纨绔的好啊，她根本就不需要去公司上班，也不需要结交什么人脉，只要躺平就足够了、
　　“我的任务也不难，只要保持扶不上墙的形象，不要让我那位姐姐讨厌我就可以了。”温如南说道，看到前面的红绿灯变绿以后，一脚油门上去，发动机的轰鸣声响起，直接窜到了车流的最前面。
　　“顺便帮个忙，让我们家不要在我三十岁那一年，被天凉温破。”温如南补充道。
　　黎墨挑眉，“要避免公司破产？你不是女主了？”
　　温如南摇头，说道：“我懒得和男主掰扯，这次选的是一个路人甲，不过我姐姐是个小配角，会和男主在商场上合作几个项目。”
　　“我估计就是那几个项目出问题了，导致公司的资金链破碎，给了男主吞并公司的机会。”温如南说道。
　　“不过现在时间还早，到时候我提醒一下我姐，或者准备好一笔钱，应该都可以解决这件事情。”
　　温如南来这个世界不是为了做任务来的，而是为了享受一下有钱了的快乐。反正有黎墨帮她兜底，要是她任务翻车了的话，就让黎墨重操旧业，把男主干掉上位好了！
　　开到市中心以后，车子的速度就慢了下来，公路两边的建筑和店铺也多了起来。
　　温如南问道：“喜欢吃什么？西餐还是中餐？”
　　黎墨往车窗外看了一眼：“中餐吧。”
　　“行。”温如南变换车道，朝着本地一家知名私房菜馆开去。
　　作为不务正业的富三代，温如南自然是熟客了，门口接待的人看到她后，非常有眼色的把两人领到了包厢里。
　　“温女士，今天也是要点时令套餐吗？”服务员弯腰问道，忽视了衣着简单的黎墨，直接把菜单打开放在了温如南的面前。
　　温如南瞟了一眼，拿起菜单放在了黎墨的面前，问道：“你想吃什么？”
　　黎墨认真地阅读了一下菜单上的内容，转头看向服务员：“今天的时令套餐里面有什么？”
　　服务员怔了一下，很快就把今天的食材说了出来，问道；“女士是有什么忌口的吗？”
　　黎墨的手指在菜单上轻点了两下，说道：“那就两份时令套餐，额外加排骨和一条三刀鱼，鱼不用太大，一斤左右就可以了。”
　　服务员在平板上点了几下，记上了黎墨的要求，眼底对她的轻蔑一下就没了大半：“需要为您配点餐酒吗？”
　　“我开车，不喝酒。”温如南抢先说道，“就这些吧，快点上菜，我饿了。”
　　等到服务员离开包厢后，温如南就有些坐不住了，矜持了两分钟以后，就忍不住把椅子往黎墨身边靠，直接和她贴在了一起。
　　“黎墨，你怎么回事，我觉得你对我变冷淡了！”温如南开口说道，顺便把黎墨的手捞起来，一根手指一根手指地捏过去。
　　黎墨垂眸往下看去，眼底多了一丝笑意，“是吗？可是你才和你妈妈吵架，还把我的学费给拦下来了，我和你的关系应该不怎么好才对吧？”
　　温如南皱眉思考了一下，正想继续撒娇装可怜，就听到了敲门声，脸上的表情瞬间就变了。
　　温如南伸手捏住了黎墨的下巴，看向她的眼神变得露骨起来，“那又怎么样，你现在没有钱了，不应该讨好一下我，然后求我给你钱吗？”
　　黎墨和推门进来送餐的服务员都怔了一下，前者很快就反应过来，配合地闭上了眼睛，语气变得有些悲伤，“好，我求你。”
　　服务员听到后心都颤抖了两下，稳住脸上的表情，一副我什么都没有听见，什么都没有看见的样子，把餐盘放在桌上后，就一溜烟的跑路了。
　　温如南舔了舔嘴唇，语气里带上了一丝兴奋，“是吗？你要怎么求我呢？”
　　黎墨睫毛微颤，眼里带上了一层雾气，“当然是，任由温二小姐你处置了。”
　　“我怎么样处置你，你都不会有怨言吗？”温如南心花怒放，脸上的表情虽然保持了冷漠，但眼里的雀跃和欣喜却已经多到要溢出来了。
　　“大概是吧。”说完以后，黎墨就忍不住了，拉开了温如南的手，对着她的唇亲了下去。


第150章番外·世界一
　　嗯？明明有钱人都已经变成我了,为什么还是我被摁着亲？
　　温如南不乐意了，她觉得自己需要守卫一下有钱人的尊严。不甘示弱地扣住了黎墨的腰，仗着黎墨现在体质比较弱，直接把人抱了过来,让黎墨坐在了自己的腿上。
　　“你这是在勾引我？卖身赚钱？”温如南被亲红了脸,但嘴还是硬的,手也坚持圈着黎墨的细腰。
　　“卖身一次可以赚多少钱？”黎墨顺势窝在温如南的怀里,抓着她的衣领，把脸贴在了她的脖子上，“一个晚上一千块吗？”
　　“一千块？你这是看不起……”温如南说着顿了一下,想到黎墨现在需要学费后，立刻改口,“你真的是太看得起你自己了,像你这样的小身板，一个晚上也就……两百块吧。”
　　“这样似乎不太划算,一个晚上时间有些长了,要加钱。”黎墨忍着笑，提议道：“不如我们换一个计算方式？”
　　“怎么了，你难道还想按照次数来？”温如南挑眉，转念一想这样的计数方式也很划算，作为给钱的一方，主动权似乎都在自己身上啊。
　　“如果是按次计算的话,一次只能一百。”温如南飞快改口，在开始以后，互相一次什么的可满足不了她们。
　　“可以。”黎墨应道,“希望温二小姐手下留情，我已经很久没有锻炼了,体力有限。”
　　“体力有限？”温如南重复了最后四个字，看向黎墨的眼睛更亮了。
　　她选择这个世界果然是正确的，真是妙到家了啊！她又是金主体力又好，黎墨岂不是要任她搓圆捏扁？
　　“好说好说，我又不是什么大坏人。”温如南说道，忍了不到三秒，嘴角就开始上扬了。
　　温如南对现状很是满意，她觉得自己要有属于金主和有钱人的修养，于是乎，在吃饭的时候她全程都没有撒手，就算是服务员来上菜的也一样，一点都不避嫌的投喂着黎墨。
　　服务员看到后瞳孔地震，他们都是认识温如南的，也知道她是什么身份。所以在上完餐以后，服务员就忍不住和同伴谈起了这件事情。
　　“有钱人的生活果然和我们这些普通人不一样，玩的那么花。”服务员一脸唏嘘，今天他是真的长见识了。
　　“那个被温二小姐看上的人是谁啊？长得好看吗？”很快就有八卦的同事询问情况。
　　服务员回忆了一下，然后用力地点头，“那个人看着很瘦，不说话的时候看起来有些冷淡，身上有书卷气，应该还是大学生！”
　　“哇哦，女大学生耶。”同事感叹道：“不知道我什么时候可以有钱包下女大学生，不行的话，和女大学生谈对象也可以啊。”
　　“其实很简单，下辈子投个好胎就足够了。”服务员笑着说道。像他们这种普通人，还是老老实实找个对象过日子的好。
　　此时的温如南并不知道自己的风评被害，还在抱着黎墨玩贴贴，这一顿饭愣是吃到了十二点才勉强结束。
　　“既然你是我的人了，你就要穿我的衣服，住我的房子，睡……在我的床上，乖乖的听我的话。”温如南说着亲了口黎墨，“我先带你去买衣服！”
　　黎墨乖巧地点头，任由温如南牵着她的左手，在服务员复杂的眼神下离开私房菜馆，坐上红色超跑，到了市中心最大的商场。
　　“我还是学生，不需要买太多。”黎墨提醒道，虽然都是有钱人，但唯一的首富继承人和只需要吃喝玩乐的富三代还是有些不一样的。
　　“放心，我会把钱花在刀刃上的。”温如南笑着说道，她没有直接扫货般购物，而是先去了一家定制西装的店铺，让店员测量记录了一下黎墨的身体数据。
　　“温女士，您是要给黎小姐定制什么样的西装呢？”店主笑眯眯的问道，同时送上了平板方便温如南进行选择。
　　温如南大概翻了翻，很快就看中了一款近乎纯白色的西装，“这个给我安排上。”
　　“好的，不过黎女士现在的身形偏瘦，为了让西装更贴身，半个月后可能还需要过来测量一次。”店主笑着说道。
　　温如南点头，问道：“有没有看起来禁欲一点的款式。”
　　“啊？”店主愣了一下，有一瞬间怀疑自己的耳朵是不是不好使了，都开始幻听了。
　　“禁欲一点的西装，最好是让人看了就想过去撕衣服的那种。”温如南耐心地解释了一遍，她现在可是出了名的废废富三代，没有什么形象需要维护。
　　店主沉吟道：“这样款式的西装……温女士可以翻到后面看一看。”
　　为了业绩和奖金，店主也是拼了，疯狂在脑海里回忆西装的款式，硬生生在正经的西装款式里面，选出了两个看起来非常禁欲的款式。
　　“很好，这两套我也要了！”温如南忍不住开始幻想某些画面，脸上的笑容越发灿烂起来。
　　“最快多久可以做好？”温如南问道，“钱不是问题，我要的是快。”
　　店主纠结了一些，“最快的也需要一周，温女士您需要在五天后，带着黎小姐再过来一趟。”
　　“不用，七天的话，她不会长胖多少的，你稍微放宽一点点就足够了。”温如南说着看了黎墨一眼，一周的时间，最多也就是长出一点点肌肉而已。
　　“但这样的话，以后……”话还没有说完，店主就自动消音了。原因很简单，店主想起了温如南提要求时说的话。
　　如果是禁欲到想要撕开衣服的话，或许这两套衣服只能被穿上那么一两次？
　　啊，真是浪费啊！不过这样的业绩真的好香啊！温女士请务必多多光顾我们这家店铺！我们愿意为了你开发新的款式！
　　看到温如南利落的刷卡付钱后，店主真的很想把这上面的这番话告诉她。但在最后关头店主还是忍住了，人活在世上，还是要点面子的好，不要太放飞了。
　　从温如南两眼发光看着西装以后，黎墨就差不多猜到她想要干什么了。
　　所以在量尺寸的时候黎墨非常配合，看到温如南和店主讨论某些东西的时候，她也就乖乖坐在一边喝茶，顺便思考了一下某些事情。
　　摸着自己良心说的话，黎墨必须承认，在上个世界她是仗着修为高欺负过温如南几次。用神魂交融的方式，让她哭出来过。
　　但事后温如南的反应都很积极，主动提出神魂交融的次数也很多，没道理会记仇吧？是的吧？
　　黎墨想着想着，也不知道是不是心虚了，她又纵容温如南带着自己去了一家专营洛丽塔的店铺，定制了一堆衣服不说，还买了不少成品。
　　“你确定要那么多？”看到衣服逐渐变多以后，黎墨有些装乖不下去了，“我只是身体比较弱，并不代表我没有任何反击能力。”
　　那多衣服她可穿不下，要是真都送过来的话，高低得让温如南自己穿一半。
　　“嗯？黎墨同学，你这是在威胁你的金主吗？”温如南挑眉，仗着这一次比黎墨高，再次捏住她的下巴，“你这是在玩火啊，黎墨同学~”
　　“……”黎墨：“这句话，其实我说也可以的。”
　　“你的学费不想要了？”温如南挑眉，凑近亲了她一口，小声提醒道：“人设。”
　　黎墨失笑，被温如南最后两个字闹得没有了脾气，算了算了，不过就是几十件制服而已，如果每天两件的话，也就是一个月多的时间而已。
　　“下不为例。”黎墨最后选择了纵容，还是那句话，自己爱的人，自然是要自己宠着了。
　　退让这种事情，有第一次就有第二次，最后黎墨几乎赔上了整个暑假的时间，一直到开学前几天才有一些空余的时间，把之前学的知识捡起来复习了一番。
　　黎墨的专业严格上来说是温母选的，她毕业后的未来也一并被温母安排好了，那就是进入温氏学习，让温母的资助获得一些回报。
　　“一定要住校吗？”温如南在这近乎两个月的时间内，一直都在享受君王不早朝的快乐。所以在听到黎墨在开学后就要住校以后，整个人就垮了下来。
　　“黎墨，我离不开你~”温如南趴在床上，原本的粉色短毛在黎墨的勒令下，已经变成了正常的黑色，大部分的头发都被扎了起来，变成了一个小揪揪。
　　“最多就一年，如果不住校的话，评选优秀毕业生会比较麻烦。”黎墨在一边做着无氧运动，提升自己的耐力。
　　这段时间每个月有二十天都在床上厮混，因为做深入运动是非常耗费体力的行为，所以黎墨的身体也得到了一定程度上的锻炼。
　　尤其是腰腹和手臂，原本只有一层软肉的地方，现在也有了一层肌肉。
　　“我帮你问过了，只要你大四成功创业，然后捐给学校一点钱，就一定可以成为优秀毕业生的！”温如南往前拱了拱，伸手抓住了黎墨的衣摆。
　　“我出汗了，别抓着，脏。”黎墨说道，把衣摆抽了出来，往旁边挪了挪。
　　“好不好嘛~”温如南翻了个身，然后鲤鱼打挺从床上下来，盘腿坐在了旁边：“你学的是金融管理，这对你来说一点难度都没有啊！”
　　“再说了，大四一年的时间，你怎么说也可以打拼下千万身家，除非是学校的领导层都昏了头，不然你一定是优秀毕业生的！”温如南不想放弃温柔乡，她想溺死在温柔乡里。
　　“节制一点，你现在不是修士了。”黎墨放下了手上的哑铃，拧开瓶盖喝了一口水，“我周末的时间都会给你，另外周三下午和周四上午我都没课，那一天也可以给你。”
　　“一周给你三天的时间，应该足够了吧？”黎墨问道。
　　温如南伸出手数了数，还是有些不满足：“你要学习，但我没有事情做啊，难道我要去飙车、跳伞、滑雪？”
　　“嗯？你就不能挑一点安全的运动吗？”黎墨放下水瓶，在地毯上盘腿坐下，和温如南面对着面。
　　“无所事事的富三代，就是喜欢找刺激啊。”温如南回忆了一下原主的日常，“如果这几个不行的话，那我□□击俱乐部玩玩？”
　　“你去申请一下旁听吧。”黎墨吐出一口气，“我把课表发给你，你和我一起上课。”
　　“我已经毕业了！”温如南挤眉弄眼，开始暗示黎墨：“而且旁听又没有什么用，晚上不还是不可以和你一起睡？”
　　黎墨揉了揉额头，语气有些无奈，“你确定？我现在已经不弱了，而且我已经把我大四的学费也赚够了。”
　　最近温如南是怎么回事，为什么兴致那么高，这都快要两个月了，还是那么热衷于那种事情。
　　“我觉得我可以！”温如南自然是食髓知味了，解锁了全新玩法后，她觉得自己还可以再战一百年！
　　当然，最重要的还是因为黎墨对温如南越来越纵容了，丢失的记忆回来以后，黎墨已经彻底放心了，她可以非常确定，温如南不会离开自己。
　　相反，变得有些患得患失的就是温如南了。
　　黎墨现在已经是管理局的成员之一了，还是那种不会被束缚的成员。相比较起来，温如南就觉得自己有些不够看了，虽然她有很多积分，但架不住066不够出色啊。
　　硬要说的话，就是温如南迟来的占有欲上来了，她现在也有一种冲动，就是把黎墨关起来，让黎墨只能看到她一个人，也只能爱她一个人。
　　黎墨微微皱眉，略微思索一番后，她好像明白了一些什么。
　　“你可以在学校附近租房子，我上完课以后来找你。”黎墨没有松开眉毛，而是以一种审视的目光看着温如南，“记住了，我不在的时候，你乖乖待在家里，等我回来，还要记得想我。”
　　“你也是！每节课都要想我！”温如南应得飞快，在黎墨没有洗澡的情况下，就直接扑了上去。
　　黎墨往后仰，想要拉开和温如南的距离：“我出汗了，还没有洗澡。”
　　“没事，你的汗也是香的！”温如南怎么会介意呢，她们每次找涩涩的时候，不也是要出汗的吗！
　　-
　　黎墨找到了温如南为什么热衷□□的原因，究其根本的话，最先出问题的人还是她自己。
　　因为黎墨笃定了自己和温如南会见面，更会在一起，所以她并没有在第一时间就联系温如南，只是任由她主动找了过来。
　　至于制服诱惑这种事情，大概是她表现的太过坦然了，反而让温如南有些不习惯，让她开始想东想西的，最后就想到用最亲密的方式加深感情。
　　黎墨觉得自己需要改变一下，她需要恢复对温如南的强占有欲，最好是强到让温如南片刻都不能离开自己视野的哪一种。
　　在心里敲定了初步计划后，黎墨就开始准备了起来。嘴上说不需要温如南来旁听上课，但实际上还是帮忙申请了相关的证件，并且在当天晚上就把旁听证揣在了兜里。
　　就在黎墨走到小区门口的时候，意外发现小别墅的车位上多了一辆车，相比较起一边的红色跑车来说，多出来的黑色SUV看起来更加稳重一些，明显不是温如南的车。
　　家里这是有客人来了？黎墨加快了前进的脚步，用指纹解锁后，推开了大门。
　　“以前我总是觉得你还小，所以没有怎么说你，但现在你已经二十四岁了，你不能再这样荒唐地生活下去。”客厅的沙发上多了留着齐腰长卷发的人，正在和温如南交流。
　　发现她的五官和温如南有三分相似后，黎墨就明白了，这个长卷发的美人就是温如南同父异母的姐姐，温妍。
　　“我的生活荒唐吗？我不觉得啊。”温如南直接瘫在沙发上，一副摆烂到底的样子，“公司的事情，有姐姐不就足够了吗，我觉得现在每年领分红就挺好的，不想努力。”
　　“你就这样把生活寄托在其他人身上？万一我的决策出了什么问题，让你拿不到分红了怎么办？”温妍有些头疼。
　　温妍是真的没有忌惮这个妹妹，她只是想要让温如南立起来。温妍也不求温如南有多出色，但至少也要可以独当一面，撑得起一个部门。
　　温如南含糊其辞，这可是她好不容易选出来的富三代身份，她要摆烂，她要咸鱼，绝对不工作。
　　再说了，现在的温妍是不忌惮自己，但要是自己真的在公司搞出了什么大事情的话，温妍还可以保持现有的态度吗？
　　这一点温如南不能确定，所以她干脆掐灭了这个可能。
　　“黎墨你回来了，今天想吃什么？”余光看到黎墨后，温如南一下就咸鱼飞跃，朝着她扑了过去。
　　黎墨把手上的书包一丢，身体微微下沉稳住了下盘，随后接住了扑过来的某个人。
　　“姐姐你方放心好了，以后如果公司出什么问题让我拿不到分红的话，我就和黎墨一起过日子，她会养的我！”温如南理直气壮地说道。
　　黎墨？温妍眉头微皱，对于这个一直被自家继母资助的人，温妍也是略有耳闻。
　　但现在是什么情况，为什么黎墨和温如南会搅和在一起，按照大众逻辑来说的话，她们两个不互相敌视已经很难得了啊。
　　“黎墨，这是我姐姐温妍，你和我一样喊姐姐就可以了。”温如南当着温妍的面亲了一口黎墨，然后才松开她，从抱着变成牵手。
　　温妍警惕地打量着黎墨，确定她就是被温母赞助上大学的黎墨后，眼里有多了一丝忌惮。
　　黎墨竟然可以把温如南迷得晕头转向，这个人一定不简单。
　　“姐姐好，我是黎墨。”黎墨伸出了右手，对着温妍露出一个不卑不亢的笑容。
　　温妍没有马上伸手，而是盯着黎墨看了大概一分钟左右，才伸出手虚虚握了一下，“如果我没有记错的话，你应该还在上大学吧？是遇到什么困难了，所以来求助小南了吗？”
　　“姐姐，黎墨过来这里不是因为她遇见什么困难了，而是因为她来找我。”温如南在一边说道，很快就端来了新鲜出炉的果盘，放在了黎墨的面前。
　　“来找你？找你干什么？”温妍心里虽然有了猜想，但在没有得到正主承认的那一刻，她都希望另一种情况会发生。
　　“当然是找我来一起睡觉的了。”温如南毫不避讳地说道，“这是事情应该怪我，我和黎墨两个月前就在一起了，是我忘记告诉姐姐你了，姐姐你不会怪我的吧？”
　　只要我足够摆烂，足够不要脸，我就是无敌的！


第151章番外·世界一
　　温妍真的是要被自己这个便宜妹妹气笑了,原本她以为温如南只是沉迷享乐罢了，没想到还好这口。
　　好这口也就算了，还对黎墨下手了，这要是没点个人恩怨在里面,她就把手机吃下去！
　　“温如南,你觉得爸爸会让你拿着股份躺平什么都不干吗？”温妍说着看了黎墨一眼,继续说道：“你怎么可以把希望寄托在……一个没有毕业的学生身上。”
　　“但是我觉得黎墨可以的,是吧？”温如南看向黎墨，眼里是满满的信任。
　　黎墨点头，然后把兜里的旁听证拿了出来,“从明天开始，你和我一起去上课,一起学些进步。”
　　温如南愣住了；“啊？不是我在家里等你就可以了吗？”
　　温妍则是眼睛一亮,她这个妹妹虽然是海龟，但出国就是混一个文凭而已,唯一拿得出手的就是外语了。如果可以跟着黎墨去旁听学习的话,或许可以掰过来一点。
　　“小南，学无止境。”温妍放缓了语气，“你要是现在还不想工作的话，那我就再给你一年的时间，一年以后你再进公司。”
　　“可是……”温如南觉得事情的发展情况和她想的有些不一样，她是来当富三代的,不是只需要吃喝玩乐就足够了吗？
　　明明系统的任务也是让她当一条咸鱼啊，为什么突然就要让她这条咸鱼崛起呢？
　　“小南，爸爸很想让公司在扩大一个规模,如果你没有来公司上班出力的话，你可能会就以另一种方式帮助公司了。”温妍说道,眼底带着一丝抵触。
　　平心而论，温妍是不屑于用这种方式来扩大公司规模的，但架不住现在的董事长不是她，她即便是反对，也起不到什么作用。
　　“嗯？”温如南很快就明白了温妍的暗示，眼睛瞪得大大的，“爸爸他难道要我去联姻吗？家里是要破产了吗？”
　　“当然不是，只是想给你找个门当户对的人而已。”温妍没忍住又看了黎墨一眼，她并不想在一个外人面前讨论太过私密的事情。
　　“我们去书房谈吧，我正好和你商量一些事情。”温妍说道，想要撇开黎墨和温如南单独谈谈。
　　“不用，黎墨是自己人，有什么话在这里说就可以了。”温如南拽了一下黎墨的衣服，直接让她坐在了自己的腿上。
　　这是在干什么？！看到温如南和黎墨亲近的时候一点都不避讳自己时，温妍差点一口气没有喘上来，原本有些缓和下来的眼神瞬间变得犀利起来。
　　“不要胡闹，我要和你谈正事。”温妍说道。她忍不住开始思考，到底是黎墨被自己的妹妹蛊惑了，还是黎墨心里有什么谋算，主动勾搭了自己的便宜妹妹。
　　“就这样谈吧。”温如南圈住了黎墨的腰，把下巴靠在了她的肩膀上。
　　温妍深吸了一口气，然后缓缓吐出，“你确定要我直接说？”
　　温如南点头，她已经决定了，这个世界她就要摆烂，如果有什么问题的话，让黎墨上就可以了，要是真的去公司上班的话，黎墨肯定比她更有经验。
　　到时候黎墨打工，她当老板拿分红，这样也挺好的。
　　看到温如南的神色不像是在开玩笑以后，温妍也只能选择直接说了。
　　“就像我刚才说的那样，爸爸想要扩大公司规模，我们在家具业的市场份额已经饱和了，父亲想要往家电发展，到时候直接承包新房所有的装修家具、家电。”
　　“那就发展呗，和我有什么关系？”温如南装傻，想要搞事业就搞啊，又不是没有钱开新公司。
　　“家电的市场也已经很饱和了，如果想要分一杯羹的话，就要和对方合作，比如顾家。”温妍说道，话语里听不出什么太多的情绪，仿佛就只是进行单纯的说明而已。
　　“顾家的小儿子和你的年纪差不多，现在也还是单身。”温妍提醒道。
　　“等等，我不是单身了，我已经有女朋友了。”温如南强调道：“爸爸如果不担心两家从结亲变成结仇的话，那他就安排我联姻好了。”
　　温妍问道：“你手里才百分之五的股份，要是爸爸他压着不分红呢？你怎么办？”
　　“那我就把百分之五的股份卖掉吧，也有三十多亿了，足够我霍霍一辈子了。”温如南理直气壮地说道，“到时候姐姐你要是感兴趣的话，我可以比市场价稍微低一点卖给你。”
　　温妍再次深呼吸，在心里告诉自己眼前的人也算是自己的亲妹妹，她不可以生气，生气了不能打她，毕竟她都已经是二十四岁的人了。
　　“温如南！你给我起来！”温妍最后还是没有忍住，温如南不着调也就算了，怎么还想到卖股份了，这不是明摆着欠打吗？
　　“我不！反正爸爸要是敢逼我，我就卖股份跑路！”温如南心意已决，她只会是一条咸鱼，没有其他的可能！
　　温妍憋了一肚子火，但黎墨就在温如南的腿上坐着了，让她根本就下不了手。如果单单是骂一顿的话，她这个便宜妹妹根本就是左耳朵进右耳朵出，根本就不会放在心上。
　　“真是，咸鱼！”温妍没有办法，只能自己气自己，带着一肚子火走了。
　　确定温妍离开后，温如南吐出了一口气，“黎墨，我有一种不好的预感。”
　　“比如？”黎墨往后靠去，把温如南当成了肉垫子靠在了她的身上。
　　“温妍都亲自过来找我了，我爸他估计在和顾家谈合作的事情了。”温如南说道，故作哀伤地说道，“如果我被迫联姻的话，我就只能卖掉股份坐吃山空了。”
　　黎墨挑眉，握住了温如南想要往下移的手，“三十亿不够你霍霍吗？”
　　“当初我们举办婚礼的时候，耗资就接近一百亿了吧？”温如南问道，“你当初送了我豪宅、飞机、海岛、游轮、公司的股份，我怎么说也要回赠你一次吧？”
　　黎墨笑了一声，说道：“这些东西我不要，都已经经历过一次了，再重复的话有些无趣。不如这次我们试一试私奔，瞒着所有人在国外结婚怎么样？”
　　听到黎墨的话后，温如南认真地思考了一下，这样的做法似乎更符合人设啊。
　　“等到你毕业？”温如南问道。
　　“和我一起上一个学期的课，寒假的时候一起出国。”黎墨说道。结婚这种事情自然是越快越好，免得温如南闲下来又开始胡思乱想。
　　黎墨和温如南很快就安排好了未来半年的行程，随后就有默契的一起进了浴室，继续快活的日子。
　　-
　　另一边，温妍委婉的把温如南的意思告诉了温父，想要劝说他打消联姻的念头。
　　温父听完后眉头紧皱，“小南她真的是这样说的？”
　　温妍点头，隐瞒了温如南和黎墨在一起的事情，劝说道：“小南从小就活得自由自在，压着头让她联姻的话，肯定是不行的，说不定还会得罪顾家。”
　　温父屈起手指轻轻敲着桌面，小女儿脾气有多差他也是清楚的，如果她真的那么抵触联姻的话，硬来也不好。
　　“你去安排一下，组个局让顾晟和小南见见面，顾晟这小子长得挺不错的，小南或许看得上。”温父说道，“如果小南纯粹是因为爱玩的话，可以让他们自己商量一下，当个表面夫妻，只要生个孩子就行了。”
　　“爸，我觉得小南应该是有喜欢的人了，多半是不愿意当表面夫妻的。”温妍有些抵触这样的做法，选择透露了一点消息。
　　温父追问道：“喜欢谁？是哪家的儿子？”
　　“是一个大学生，就读南大金融专业，成绩挺不错的。”温妍含糊道，“家境的话挺一般的，但是对方在大一和大二都拿了奖学金，是个有能力的人。”
　　“那不就是个穷小子？”温父脸上流露出不满，“顾晟的条件不比这种没钱的穷学生好？小南是怎么看上他的，他长得好看？”
　　“比一般人好看很多，也挺有气质的。”温妍回忆了一下，挑着黎墨的优点说了一下，“对方很听小南的话，我看着这段关系应该是小南主导的，她估计不会吃亏。”
　　“那就更不行了，只有脸有什么用，难道以后还要小南养对方？”温父的反应和温妍预料的不一样，经过她的劝说以后，温父反而坚定了要安排顾晟和温如南见面的打算。
　　“你去告诉她，后天到家里来吃饭，顺便把她喜欢的穷学生也带回来。”温父越想越不放心，也不让温妍组局了，直接自己亲自组局。
　　温父的脑回路和温妍重合了一小部分，觉得只会吃喝玩乐的小女儿看上了大学生，还想要养着对方，有非常大的可能是被对方给骗了。
　　温妍张了张嘴，想要直接坦白黎墨的身份，但话到嘴边后又被她咽了下去。
　　这种事情不应该由她来说，她还是先告诉自己的倒霉妹妹吧，看她是真的把黎墨给带回去，还是临时找个男大学生凑数。


第152章番外·世界一
　　才刚刚从温柔乡爬起来,温如南就接到了温妍的电话，随后就被告知在后天需要带着对象回一次家。
　　“我没有提到你和黎墨在一起了，我只是告诉爸爸现在和你在一起的人是个大学生，你看着带人过去吧。”温妍说道,“估计爸会把顾家的顾晟也带过来,方便让你认清谁是明珠和谁是鱼目。”
　　“这个还用说,我的黎墨肯定就是明珠了。”温如南大概猜到了温父的想法,不过这并不重要，她又没有什么把柄在对方手上，照例我行我素就行了。
　　“你……你不考虑爸的心情,也要考虑一下妈妈的心情。”温妍提醒道，黎墨可是被温母资助的学生,要是被她知道温如南和黎墨走到了一起,那个场景……
　　温妍没有细想，但她可以肯定,几人见面后,场面一定就会飞狗跳，估计还会闹出不少笑话来。
　　“姐你放心好了，我心里都有数的。”温如南随口敷衍道，三言两语间就挂掉了电话，扑倒在了黎墨身上。
　　看着被已经结束的通话，温妍心里更加担心了,后天晚上应该不会什么大问题的吧？
　　-
　　“你可能要遭受暴风雨的洗礼了。”温如南蹭了蹭黎墨的锁骨，鼓励道：“你可一定要挺住啊，不能被暴风雨击退！”
　　“我们那么快就要见家长了？”黎墨把挂在自己身上的人拉了下来,让她安分躺在一边，说道：“温妍不像是会告状的人。”
　　“确实,她昨天不是说过了吗，我爸要给我安排联姻，她要是不透露的话，我估计就已经被送出去一半了。”温如南被拉开后，锲而不舍的又黏了回来。
　　“你爸爸不算认识我，我表现得怎么样都无所谓，但是你妈妈不一样，她是我的资助人。”黎墨干脆捞着温如南一起，来了一个强制性起床。
　　“没有你妈妈的赞助，我估计还在山沟沟里面待着。她说的话，我怎么说也要听从百分之五十以上，而且不会过于激烈的表达对她的反应。”黎墨说道，人设可以有偏差，但不能直接崩掉。
　　这个道理温如南自然也明白，点了点头，说道：“行，你来讲道理，我来胡搅蛮缠。”
　　“对了，顾晟也回来，你懂我意思的吧？”温如南说着对黎墨挤了挤眼睛。
　　黎墨短暂的沉默了一下：“你给我买的衣服，似乎都不是很正经。”
　　“额……”温如南心虚了一下，摸了摸自己的鼻子，说道：“我去给西装店的店长打给电话，后天晚上吃饭的话，加点钱应该来记得找成品改一下尺寸。”
　　“嗯，颜色和你穿的衣服要一样。”黎墨说道。虽然顾晟肯定不会对自己造成威胁，但她还是要尽可能地打击一下对方。
　　目前她的资金有限，就只能从形象出手，艳压一下对方了。
　　钞能力基本都是万能的，西装店的店长听到温如南的要求后，想都没想就应了下来。随后发来了一大堆西装款式，并且表示黎墨现在的身材非常标准，只需要进行细微的修改，这些西装就会非常合身。
　　温如南对自己的穿着一向没有什么要求，想不到什么好搭配后，就直接要了两套同款的衣服，也算是变相的情侣装了。
　　店主非常给力，在第二天傍晚就把衣服给送过来了，给黎墨和温如南一个可以在第三天睡懒觉的机会。
　　在换上一样的衣服后，黎墨和温如南之间的区别就更加明显了。同样一套西装，穿在黎墨身上时，每一颗纽扣都被整整齐齐地扣在该在位置上，看起来非常正经，一副精英做派。
　　而穿在温如南身上呢，最上面的三颗纽扣直接不见了，袖口也被非常随意的挽了起来，怎么看怎么吊儿郎当。
　　“坐稳了，今天让你体验一把速度和激情。”温如南把墨镜往鼻梁上一挂，确认黎墨系好安全带以后，就驾驶着红色跑车冲到了街道上。
　　黎墨靠在椅背上，提醒道：“不要超速了，安全第一。”
　　“知道，我开的都是车流量最少的路了，限速八十。”温如南灵活过弯道，接二连三的超越了前面的车辆。
　　老宅的晚餐一向是六点半才开始，温如南不想被揪着耳朵唠叨，所以在靠近老宅的时候就放慢了速度，一直到等到六点二十五才把车开进去，踩着点进门。
　　“后生可畏啊，如果资金方面有什么问题的话，尽管告诉我，我可以投资你。”温父笑眯眯地说着，坐在他顾晟也是一样，脸上的笑容非常灿烂。
　　温妍一直都在注意门口的情况，在看到温如南真的把黎墨带过来以后，没忍住瞪大了眼睛。
　　她这个妹妹胆子是真的大啊！这都赶带过来！
　　看到两人一步步地走过来后，温妍收回了视线，略显沉闷地开口：“爸，妈，小南回来了。”
　　“来了啊？”温父看向门口，眼神里带着审视，打算好好审问一番男大学生。但温父看到的却是自己的小女儿牵着另一个女人回来了，这让他眼里出现了一丝茫然。
　　如果他没有记错的话，他应该是很明确地提过，今天他要求自己的小女儿带着对象来的。
　　现在是怎么回事，那个人临阵脱逃了，所以自己的小女儿就随便拉了一个朋友凑数了。
　　相比起温父稍显茫然的反应，温母在看到黎墨后可以说是瞳孔地震了，在黎墨朝着自己走过来的时候，揉了好几次眼睛才敢确定自己没有看错。
　　“黎墨，你怎么来了……”温母问道，发现自己的女儿握着对方的手以后，眼神变得非常复杂：“你这个时候，应该是在学校里吧？”
　　“温夫人，今天是周六。”黎墨说道，“我今天休息。”
　　“你怎么和小南一起？你们什么时候认识的？”温母问道，让自己的语气尽量正常。
　　“妈，我在六月就认识黎墨了，那个时候我拦下了你给她的赞助费。”温如南说道，先把一大部分的责任揽到了自己的身上，“我原本是想为难她的，但是深入了解以后，我发现黎墨非常不错，所以我们现在就变成这个关系了。”
　　“变成什么关系了？”温父的脸黑了，碍于顾晟就在他的身边，极力压制着怒火。
　　温父在商场上混了那么多年，反应能力自然还是快的，最先一下他是真的懵了，但在黎墨开口接上话时，他就瞬间明白了。
　　“就是在一起的关系呗，她是我的女朋友。”温如南说着举起了自己和黎墨十指相扣的手，发现温父没有什么反应后，又凑过去亲了黎墨一口。
　　“荒唐！”温父瞪大了眼，手重重的拍在了桌子上，脸上的表情有一瞬间非常狰狞。
　　其中一小半是被温如南给气得，剩下的一大半则是痛的。因为温父拍的是实木桌子，他下手的时候有多用力，现在就有多痛。
　　“伯父消消气，小南或许就是开玩笑而已。”顾晟有些坐不住了，他过来就是看看能不能找个可以合作的妻子，可不是来插足当第三者的。
　　顾晟平时玩得就花，根本就没有觉得温如南和同位女性的黎墨在一起有什么问题。发现自己和温如南成不了合作夫妻以后，就已经开始计划怎么跑路了。
　　“开玩笑？她这个样子像是开玩笑吗！”温父差点一口气没有喘上来，和大学生混到一起也就算了，怎么还好和女大学生混在一起了？
　　“我当然不是开玩笑啊，我一听爸妈你们想要见一见我的对象，我就马不停蹄的带着黎墨过来了。”温如南的脸皮贼厚，胆子也贼大，继续说道：“为了给爸妈留个不错的印象，我们今天还特意穿了情侣装来了呢。”
　　温父\\温母：……
　　发现气氛开始僵持以后，温妍不动声色地往后挪了挪，她只是一个想要妹妹上进的普通姐姐而已，有什么大事可千万不要殃及她这一条咸鱼身上啊。
　　温父深吸一口气随后缓缓吐出，带着一丝歉意看着顾晟，“小顾啊，今天让你看笑话了，我先好好教训一下不听话的小女儿，结婚的事情，就日后再说吧。”
　　“嗯，伯父别太生气了啊，年轻人爱玩一点也是正常的。”顾晟早就想要脚底抹油跑了，温父递给了他一个可以下的台阶，他想都没想就踩了下去。
　　这就？这个顾晟怎么不能的打吗？
　　黎墨和温如南来的时候都做了几个解决方案，甚至都做好了最坏的打算——直接和家里断绝关系。
　　结果呢，顾晟发现自己有女朋友后，就这样走了？
　　“如果没有男主光环和女主光环影响的话，大家的智商都还挺在线的。”黎墨感叹道，和温母打了一声招呼后，就拿起了桌上放着的水，拧开喝了一小口，清了清嗓子。
　　“夫人，温总，我知道我现在或许配不上小南，但我会努力的，我在毕业以后一定会非常努力，然后赚钱迎娶小南。”黎墨说道，按照计划中的开始讲道理。


第153章番外·世界一
　　黎墨说的话并不是空谈,顺带还针对性地提出了一些比较实用的看法和建议。
　　比如温家想要进军家电行业的话，可以从哪几个方面入手，追求速度的话可以直接收购一些小的品牌，进行拆分重组。
　　如果愿意慢慢来的话,完全可以投资一档改造节目,通过节目或者是直播进行宣传,打造一个属于温家的知名品牌。
　　温父起先是一脸不屑,但听着听着，他的身子就开始往前倾，在黎墨停顿的时候,偶尔还会冒出来几个问题。
　　随着黎墨的提出的建议越来越详细，计划的可行性越来越高,温父眼里的轻蔑逐渐变成了欣赏,最后连温妍也忍不住参与到了讨论中。
　　“咳咳，先吃饭,饭都要凉了。”温母虽然不插手公司的事情,但方案的好坏她还是听得出来的。
　　温母心里虽然不满黎墨和自己的女儿搞在一起，但看到黎墨被认同后，心里也是有那么一点自豪在的。
　　黎墨可是她看中并且一直赞助到现在的学生，黎墨的能力被认可了，就等于是她的眼光被认同了。
　　“好好好，吃完饭到我书房来,我们三个细聊一下。”温父笑呵呵地说道，仿佛之前什么事情都没有发生一样，招呼着黎墨开始吃饭了。
　　黎墨笑着点头,完美地扮演了一个谦逊的晚辈，坐在了餐桌上。
　　“等等,你们是不是忘记了什么？”发现自己被忽视了以后，温如南坐不住了，这和她想的又有些不一样了，黎墨怎么就说服自家爸妈了？
　　自己都准备好来一场爱的私奔了，怎么就变成现在这个样子了？今天晚上发生的事情都很怪啊！
　　顾晟跑路也就算了，就当他的脑袋没有抽风，不想当第三者了。
　　但自家的爸妈和便宜姐姐倒戈的速度也太快了，黎墨不过就是说了一些比较有用的建议而已！怎么就被说服了呢！她都没有出手啊！
　　“说什么胡话，快点过来吃饭。”温父说道。他现在的烦恼就是如何让温家扩大规模，黎墨提出的建议和方案，正好可以完美解决他的烦恼。
　　不管是短时间的方案还是长时间的方案，要是成功落地的话，给公司带来的好处都比联姻要多。
　　尤其是黎墨提出来打造新品牌的计划，更是激起了温父的胜负心，一个是可以和顾家合作的机会，另一个则是一个超过顾家的机会，有点野心的人都知道该怎么选择。
　　“你要一年后才可以开始实习吗？”温父拿出了自己珍藏的白酒，直接倒满了黎墨手边的酒杯。
　　“嗯，大三还需要上课，不过到了下个学期，课程应该会少很多。”黎墨说道，没有拒绝温父的碰杯，浅浅抿了一口白酒。
　　超过五十度的白酒，入喉的第一感觉就是辣。
　　黎墨倒是会喝酒，但她的身体对酒精的抵抗力似乎有些弱，白酒才下肚，脸上就泛起了红晕。
　　“小黎啊，不会喝酒可不行，等到你参加工作以后，会有大把的应酬等着你的。”几杯酒下肚后，温父最后的一点架子也没了，对待黎墨的态度也非常温和。
　　“黎墨和我在一起，我看谁敢灌她的酒！”温如南说道，开始怒刷存在感，她才是这家的小女儿！
　　温父点了点头，“既然你心里已经有数了，我就不多说了，你不务正业可以，不过小黎是个好苗子，可以好好栽培一下。”
　　“爸你说什么？你要栽培黎墨？”温如南的警报雷达开始响了起来，立刻表达了反对，“不行，黎墨要陪着我，我不想要她每天都在公司加班。”
　　“胡闹，小黎那么有想法的人，就应该好好发挥她的才华，和你在一起只会耽误了她。”温父现在是越看黎墨越顺眼，甚至有一瞬间觉得黎墨是自己的小女儿就好了。
　　这样的话，大女儿和小女儿互相扶持，公司肯定可以更上一层楼，说不定有生之年还可以让他变成本省首富。
　　想到美好的未来后，温父没忍住笑了出来。看向黎墨的眼神越发热切了，才刚刚吃完放下筷子，就忍不住催促道：“走走走，我们去书房详细谈，商量一下下半年的计划。”
　　“等等！我还有事要说！”温如南站了起来，吸引了在场四人的注意力以后，一脸认真地说道，“我和黎墨都是认真的，我们打算新年的时候出国，到时候在国外登记结婚。”
　　“什么？去国外结婚？”温父的眉头一皱，“这样的婚姻关系在国内会被认可吗？”
　　温如南没有正面回答这个问题，“如果我们在国外结婚的话，在申请很多国家签证的时候，都是要填已婚的。”
　　温父的醉意散了一点，发现黎墨是个有想法和才华的人以后，他就不怎么抵触两人在一起了。
　　但在一起归在一起，结婚归结婚，就算只是在国外结婚，也不应该那么快、那么随意。
　　“你没有喝酒，怎么开始说起胡话了？”没等温父开口，温母就先开口批评温如南了，“国内都不承认的婚姻关系，去国外结婚干什么？”
　　“我不管，我和黎墨已经约定好了，新年就去！”温如南是没有喝酒，但她一样上头了，脑袋里就剩下了她的纨绔富三代人设了。
　　横竖她都已经把黎墨给带过来了，既然她那么快地就被家人接受了，那自己就干脆摊牌好了，以后是苦哈哈还是笑眯眯，就看今晚了。
　　温父权衡了一下利弊，既然是不被国内认可的婚姻关系，自然就不会涉及到国内的财产分配，如果是这样的话……
　　“好了，你这段时间听话一点，如果到时候还没有改变主意的，就去吧。”相比较起父亲的角色来说，温父更像是一名合格的商人。
　　温父既然愿意用温如南去联姻，从而获得和顾家合作的机会，他自然也不会反对温如南去喜欢对他来说有好处的黎墨。
　　“……”事情的发展怎么越来越不受控制了！没有了男主光环和女主光环捣乱后，角色也太过理智了吧！
　　“温总，今天已经有点晚了，不如我们明天在详细谈谈？”黎墨察觉到了温如南情绪上的变化，很快就走到了她的身边，握着住了她的手。
　　温父微微皱眉，盯着她们看了好一会，才缓缓点头，“可以，黎墨今晚就在这里住下吧，明天我们详谈。”
　　“我们要睡一个房间！”温如南强调道。
　　温父猛吸了一口气，然后瞪了温如南一眼，为什么他的小女儿不是黎墨而是这个惹事精！真是的，要一起睡就一起睡啊，那么大声喊出来干什么。
　　“好，我们睡一个房间。”黎墨忍着笑，摸了摸温如南的脑袋，“要不要去外面散散步？还是直接回房间？”
　　“散步吧，你身上有酒味，我不喜欢。”温如南很快被黎墨安抚下来，变得乖巧了许多。
　　“好。”黎墨手腕微微用力，把温如南从位置上拉了起来，“伯母，温总，我们去外面溜达一圈。”
　　温母的视线在两人身上反复移动，过了整整一分钟才点头，“去吧，记得早点回来。”
　　温如南任由黎墨牵着她，脸上的表情有些茫然，走出去被风吹了吹后，才勉强清醒了一点。
　　“今天晚上发生的时候，和我预料中的不一样了。”温如南有些不开心，踢着路上的碎石子，“他们应该看不起你所谓的努力和计划，然后我再出场，帮你抗下所有压力，让他们看看什么是真爱。”
　　“如果你想的话，明天我可以露出一点破绽。”黎墨斟酌着说道，“不过这样的话，我们以后的日子可能会不太平。”
　　温如南面露纠结，“但如果你不露怯的话，你肯定会被我爸提报起来的，这样的话温妍会不会从而忌惮我？”
　　“只要我们持股比例不变，就不会对她造成太多的威胁。”黎墨跟着放慢了脚步。
　　“我们都看得出来，你爸爸很喜欢我提出来的那个改造节目。”黎墨说道：“你不是喜欢吃喝玩乐吗？到时候我们就负责搞改造节目，不插手公司的运营。”
　　“这样难道不是工作吗？”温如南有些动摇，“单单吃喝玩乐似乎搞不好这个项目吧？”
　　“那我们就改一下内容，一边旅游一边寻找幸运儿怎么样？”黎墨的事业心免不了开始冒了出来，“这样的话我们就需要联系一些比较靠谱的设计师了。”
　　“或者你去考个设计师？亲自操刀设计怎么样？”黎墨说道，如果只是吃喝玩乐的话，那活着似乎少了一点意义。
　　即便是之前的霸总世界，两人也一直都有在直播，赚的钱多不多无所谓，但也算是有一份事业。
　　温如南思考了一下，“可以，但我希望加入直播环节。”
　　黎墨秒懂，说道：“购物这个环节可以直播，我们都可以入境。”
　　温如南无非就是想要把狗粮撒在全国观众的面前而已，她明白的。


第154章番外·世界一
　　温如南很少在这里住,不过她的房间倒是一直被打扫的很干净，床单什么的都是新换上了，仔细闻一闻的话，还会发现是熏过香的,可以说是非常的讲究了。
　　“今天睡一晚,明天就要洗床单的话,会不会做的太明显了？”温如南问道。人吃饱了就想干点其他的事情,这是人之常情，可不是她涩涩。
　　“你这样一说，好像还挺明显的……”黎墨说道,扫了周围一圈，最后把视线落在了某扇门上：“浴室大吗？”
　　温如南眼睛一亮,保证道：“两个人一起泡澡绰绰有余。”
　　“我没有换洗衣服。”黎墨说着开始解起了纽扣,准备开始洗澡：“你这里应该有多余的衣服吧？”
　　温如南没有说话，而是直接拉开了衣柜。作为不差钱的豪门,衣柜自然是要定制更新,就算她不在这里住，也是一样。
　　换洗衣服的问题解决了以后，两人就扒掉衣服往浴室走了。
　　“隔音效果好吗？”黎墨打开了水龙头，开始往浴缸里放水。
　　温如南思考了一下，说道：“应该还可以，但我没有试过。姐姐的房间在隔壁的隔壁,爸妈的房间应该在斜对角的楼下，都挺远的。”
　　“不过没关系，有毛巾呢。”温如南给黎墨一个wink,不知道从哪里摸出了两条小毛巾，走到了她的背后,“一会你先咬住，就没事了。”
　　黎墨挑眉，咬毛巾确实是个好办法，不过最后是谁咬，就不知道了呢。
　　-
　　第二天，黎墨才吃完早饭，就被温父和温妍一起拉到了书房，重新讨论起了改造节目的事情。
　　“我觉得你提的改造节目有很大的可行性。”温父倒了一杯茶，推到了黎墨面前。
　　“我和小妍之前讨论了一下，筹办节目是需要准备时间的，你大三这一年就帮忙盯一下进度就行，等到大四开始实习，在负责这件事情。”温父问道：“这样的安排可以吗？”
　　“多谢伯父。”黎墨笑着点头，这和她计划中的差不多。
　　商谈完具体细节后，黎墨也喝下了三四杯茶水，用来润嗓子。
　　“小黎啊，你和小南的事情，是她胁迫你什么了吗？”谈到最后，温父还是提到了两人在一起的事情。
　　温父和温母在昨天晚上也私下谈过，得知黎墨是温母赞助的学生后，很快就知道一些事情。比如自己的小女儿拦截对方学费，这件有些不太地道的事情。
　　“算不上胁迫，只是最开始她不了解我，我也不了解她而已。”黎墨斟酌着说道，“我们之间的开始虽然有点小误会，但不会影响我们未来在一起，那些事情我们早就说开了。”
　　温父一脸欣慰地点头，这样的话是最好的结果。他可不愿意看到黎墨那么优秀的人，因为感情的事情和温家反目成仇。
　　“那我就代表公司和你正式签订合同，大三的时候薪酬暂定每个月一万，大四正式开始以后，给你翻十倍。”温父说道，事情是过去了，但补偿还是要到位的。
　　黎墨也明白温父的意思，笑着应下。
　　看到黎墨谈完从书房出来后，温如南立刻就从沙发上蹿了起来，也不管温父说什么，拉着黎墨就往门口跑。
　　“我们先走一步了，再见！”在跨出大门的那一刻，温如南才往后看去，留了一句话给他们。
　　听到这话后，温父和温妍都忍不住皱起了眉，两人互相对视一眼，看到对方眼底同款无奈后，只能齐声叹气。
　　算了，便宜小女儿/便宜妹妹就是来讨债的，她吊儿郎当的话，那就只能自己努力了。
　　顺利的过了见家长这一关后，温如南就更加没有顾虑了，拉着黎墨夜夜笙歌。
　　黎墨认真的思考了一下，觉得每天这样不太好，于是在周五的晚上打了一场持久战，一直到天微微亮才算结束。
　　持久战的效果也很明显，顺利的让温如南拥有了贤者时间，从每天一次变成了每周两到三次，虽然次数减少了，但总时间反而还多了那么一点点。
　　抛开这个不谈，温如南最后还是把旁听证给用上了，每天陪黎墨上课。在被教授点名了几次以后，周围的学生也都认识了她。
　　这让温如南有了发挥的机会，在两人关系公布的那一天，她自己请了温如南的同班同学搓了一顿饭，包下了他们一整天的花销。
　　“黎墨，你竟然背着我们偷偷找了富婆！”室友一号大声说道：“富婆还有什么闺蜜吗？我其实也是可以的！我也不想努力了！呜呜呜！”
　　“我还是在努力的。”黎墨说道，“我已经提前和一家知名公司签订合同了，大四就去工作。”
　　“什么，你有富婆了还要卷我们！黎墨你好过分！”室友二号发出了严肃的控诉。
　　“就是，怎么说也要单独请我们吃一顿饭，不然可对不起我们两年的室友情谊！”室友三号进行了补充说明。
　　黎墨和这几个室友关系还不错，听到她们的话后都笑着应了下来。既然有人要主动吃狗粮，她自然是不介意撒一撒的。
　　-
　　随着气温一点点降低，冬天的第一场雪很快就落了下来，正好赶上了期末的考试周。
　　“下雪了啊。”温如南抬头往上看去，把手从黎墨的口袋里拿出来，朝着外面伸了出去，想要接住飘落而下的雪花。
　　“小心着凉。”黎墨拿出了包里的围巾，在温如南的脖子上绕了两圈。
　　雪花落在温如南的掌心，还没等她凑近仔细看，雪花就已经融化成为了小水滴。
　　“你的口袋太热了，我都接不住雪了。”温如南说着又把手塞回了黎墨的衣兜里，开始无理取闹：“你要补偿我！赔我的雪花！”
　　黎墨也学着温如南的样子，伸出手去接雪花，只不过她用的不是掌心，而是衣袖。
　　等到衣袖粘上三片雪花后，黎墨把手横着放在了温如南的面前，“这样的补偿可以吗？算是一赔三了。”
　　温如南凑近看看，然后呼出了一口热气，让雪花再次变成了小水滴。
　　“晚上我想吃火锅了。”温如南说道：“火锅和下雪天还挺般配的。”
　　黎墨笑着收回了手，问道：“去外面还是在家里。”
　　“看在你还需要准备考试的份上，今天就去外面好了。”温如南说着看向了黎墨露出来的脖子，“你把围巾给我了，你不冷吗？”
　　“我有这个。”黎墨说着单手从包里拿出了一顶米白色的毛线帽，三两下就戴在了头上。
　　温如南盯着黎墨了一会，随后又垂眸看了一眼长出一大截的围巾，抬头说道：“你别动。”
　　重新把手拿出来后，温如南解开了自己脖子上的围巾。先是把其中的一头往自己脖子上绕了一圈，随后又把剩下的一截挂在了黎墨的脖子上，发现长度足够以后，绕了一圈。
　　温如南往黎墨身边挤了挤，说道：“我把围巾分了你一半。”
　　黎墨抬手摸了摸自己的毛线帽：“我的帽子不能给一半，作为补偿，我只能把我自己给你了。”
　　“你早就是我的了，这个补偿不作数。”温如南笑着说道，用手圈住了黎墨的腰，带着她往前走去。
　　两人打一把伞很正常，但两人围一条围巾的话，就相对来说比较新奇了，走在路上后，回头率高达百分之九十。
　　发现落在自己身上的视线越来越多后，温如南脸上的笑容开始加深，在快要走到车库的时候，还凑过去亲了黎墨一口，最后发了一波狗粮才算结束。
　　期末考试结束后，黎墨和温如南就开始安排出国的行程了，因为两人都想要顺便过个蜜月，所以并没有邀请太多人，算上温家三人也就二十人左右。
　　温如南穿着西装，黎墨穿着婚纱，在国外的教堂上举行了简单的仪式。
　　在双方交换完戒指开始亲吻的时候，温父脸上露出了一丝笑意，第一个开始鼓掌。
　　温母的神色则是更加复杂一点，虽然知道这样的关系在国内不算数，但还是有一种女儿要出嫁的心酸。
　　等等，自己的小女儿穿得好像是西装来着，这样算来的话，自己是多了一个儿媳妇？
　　想到这里后，温母眼里的伤感一下就没了，看向自家小女儿的眼神也热切了很多。
　　虽然小女儿不务正业，但是她找的对象很不错，要是两人一直都不分开的话，自己老了以后也不需要一直惦记她过不好了。
　　“伯父伯母放心，我会好好照顾温如南的。”黎墨当着温父温母的面保证道。
　　“还叫伯母？”温母塞给了黎墨一个红包，说道；“要改口了。”
　　黎墨下意识捏了一下红包，按照这个厚度，里面装的多半是一张支票。
　　“妈。”黎墨坦然地收下，飞快改口。
　　“好，乖孩子。”温母满足了，这个女儿媳妇，她很是喜欢。
　　“我也要！”温如南伸出了手，“我也喊你妈呢。”
　　温母无奈地摇头，把另一封红包也拿了出来，“都已经结婚了，就学着稳重一点，不要整天不务正业。”
　　“没事，黎墨务正业就足够了。”温如南乐呵呵地收下，随后把视线转移到了温父和温妍身上。
　　温父自然也是准备了红包的，听到黎墨喊自己爸以后，嘴角的弧度又往上扬了一些。
　　“以后就是一家人了，有什么想法都可以说的，不要有什么顾虑。”温父笑着说道，这样的人才，就是要扒拉到自己碗里才放心。
　　--------------------
　　


第155章番外·世界一
　　因为要兼顾节目组的组建,黎墨在回去后把自己的课程集中安排在了周二和周三两天。
　　其余的空闲之间除了陪温如南滚床单和逛街外，就是对想要合作的设计师、建材供应商、具体的施工队进行对接。
　　忙活了差不多三个月后，大概的班底就被黎墨组建了出来。
　　温父为了可以让节目早点开工，以董事长的身份赞助了黎墨就读的院系一千万,让她顺利的请到了长假,只需要期末回来考试就行了。
　　“公司在本地的知名度比较高,所以最开始三期就定在本市区,后面三期扩展到深沉，最后三期再出省。”黎墨翻了翻手里的文件，询问温如南：“你有想要改造的地方吗？”
　　“唔,之前你待过的孤儿院怎么样？”温如南手里也拿着一叠资料，虽然她嘴上一直说要当咸鱼要摆烂,但看到黎墨那么忙以后,还是出手接过了将近一半的活。
　　黎墨想了想，说道：“可以,我应该还有院长的联系方式,我去和她沟通一下，多半是没有问题的。”
　　黎墨在孤儿院待的时间很长，从小学开始一直到初二，加在一起有足足八年，可以说涵盖了她整个童年。
　　孤儿院所处的位置比较偏僻，坐落在本市辖区内一个比较贫困的县城,工作人员加上孤儿院的孩子，一共也就不到三十人。
　　孤儿院的院长现在已经五十九岁了，差不多到了退休的年纪。所以在接到黎墨的电话后,老院长并没有马上同意下来，而是把选择权交给了下一任的新院长。
　　新院长是五年前来到孤儿院的,并没有和黎墨接触过，不过好在她的年纪也比较强，才三十岁出头，很快就明白了这个节目可以给孤儿院带来的好处。
　　“我可以问一下，你们节目组是什么名字，成立多久了吗？”新院长很心动，同时也很谨慎。
　　“我们节目组才刚刚成立，不过我们已经申请到了本地台的档期，为期一个月的改造结束后，就可以在电视上开始播放。”黎墨说道，“同时，我们也会经营一些自媒体账号，进行提前的预热。”
　　听到节目组才成立后，新院长有些抵触，但在听到节目会上电视后，又开始疯狂心动。
　　“放心好了，参加节目你们只需要提供场地就可以了，其他的费用我们会全部承包的。”黎墨说道，“当然，孤儿院里面的孩子，可能需要临时安排一下，到时候节目组会补贴十万元。”
　　黎墨说得越多，新院长就越心动，两人沟通了差不多半个小时，新院长就从警惕小心变成了热情相邀。
　　“我明天就有空，签合同的话是要我过去，还是你们过来？”新院长问道。
　　黎墨说道：“我们明天会来实地考察一下，如果没有问题的话，就签合同。”
　　得到新院长的同意后，黎墨和温如南也没有耽误时间，当天就和设计师定下了时间，第二天一早就带着团队出发了。
　　孤儿院在的位置偏僻，但环境却非常好，因为远离市区的关系，呼吸起来连空气都清新了许多。
　　摄影师的反应最大，看到周围的景色后，一下车就扛着器材开始拍摄外景了。
　　黎墨熟门熟路地领着温如南到了院长办公室，带着一些平常的补品去见了老院长。
　　“你快去把这个东西退掉，你还在读书，我不要你的东西。”老院长一脸严肃地说道，“你只要好好读书，就是最好的礼物了。”
　　“院长妈妈，这是些礼物是节目组出钱买的，我没有花钱。”黎墨直接把礼品放在了角落，拉着老院长的手开始叙旧，很快就转移了她注意力。
　　在黎墨说出自己获得的校内奖项和国家级奖学金以后，老院长就笑得合不拢嘴了，听说温如南就是资助黎墨读书的温家人以后，老院长看向她的视线也异常和蔼。
　　“好孩子，都是好孩子，既然是温家交给你的任务，你一定要好好完成，这样才对得起温夫人对你的看重。”老院长说道。
　　黎墨点头应下，和温如南一起陪老院长聊了半小时，才起身告退。
　　“要不要顺便扩大一下孤儿院的规模？”温如南问道：“二十个孩子挤在四个房间的话，太拥挤了一点吧？”
　　黎墨没有马上应下，说道：“可以是可以，不过这样的话改造时间就会变长很多，而且建造新的房子还需要走手续。”
　　“与其增加房间数量，不如选足够合适的家具。”黎墨回忆了一下自己之前的记忆，“一个房间五个人其实也还好，有个伴的话也不会无聊。”
　　“这样也行，是我想当然了。”温如南反省了一下自己，她可不能因为扮演纨绔富三代，就真的变成什么都不懂的纨绔了。
　　黎墨和老院长见面的时候表现的十分乖巧，但在见新院长的时候，就变强势了许多，寒暄了两句后，就直接步入正题，把要签订的合同递给了新院长。
　　“合同一旦签订，今天我们就会立刻开始拍摄，对孤儿院进行整体改造。”黎墨说道，把第二份合同翻到签字页，方便新院长签名。
　　合同的细节在昨天的电话里就已经谈过了，但新院长是个谨慎的人，她从头到尾看了一遍后，才在上面签上了自己的名字。孤儿院并没有什么公章，所以她就摁上了自己的指纹。
　　“孤儿院从现在开始就交给您了，我会带着孩子出去住一个月。”新院长说着站了起来，朝着黎墨鞠了一个深躬，“麻烦您了。”
　　“这里也是我的家，我在小时候就对着流星许过愿，如果我有一天可以赚钱了，我要做的第一件事情就是把钱用到孤儿院上，让我的家变得更好。”
　　“虽然这一次不是出钱，但也算是变相达成了我小时候的愿望。”黎墨笑着说道，成功用小时候的情谊打消了新院长最后的顾忌。
　　温如南没有参与两人的对话，而是指挥摄影师把刚才的一幕拍摄下来，打算制作成花絮上传到自媒体账号上。
　　改造的具体过程并不是由黎墨来执行，带着两位设计师逛了一圈孤儿院以后，黎墨的任务就暂时告一段落了。
　　“你小时候就一直生活在孤儿院里？”温如南被黎墨牵着手，两人走在附近的小路上，周围只有偶尔响起的虫鸣声。
　　“差不多，我没有什么小时候的记忆，可能时间太久远了吧，我的记忆是从孤儿院开始的。”黎墨说着回忆了起来，她虽然没有亲身经历过，但脑海里的画面对她而言十分熟悉。
　　“附近有什么好玩的地方吗？”温如南说着往右边看去，那里有一条非常清澈的小河流。
　　“附近有个很老的公园，往南边走的话是座山，听说山上有座道观，不过我没有去过。”黎墨回忆着说道，“另一边的话就是小学了，位置介于县城和农村之间，里面很多人都是留守儿童。”
　　温如南认真地听着，等到黎墨说完附近的情况后，提出了自己的建议：“你觉得我们在这里搞个景点怎么样，如果可以借着节目组打响知名度的话，周边的经济发展就会发展起来了。”
　　“这里的环境很好，但基础设施比较差。”黎墨认真考虑起来，“不过搞一个景点并不是难事，道观可以利用起来，如果在周围种上桃树的话，在明年就可以形成人造景点了。”
　　“这边还有小溪，夏天露营漂流什么的也可以安排上。”温如南说道，“不如搞一个四季主题吧，这样好像可以可持续发展。”
　　两人一边聊一边往前走去，一直到前方的路被树林挡住，两人才打算回头。
　　“等等，你有没有听到什么声音？”就在两人要往回走的时候，黎墨突然停了下来，略带警惕地看着前面的树林。
　　温如南也放缓了呼吸，竖起耳朵听了起来。
　　“救、救我……”微弱的声音从树林深处传来，要不是两人的的听觉都足够出色，根本就察觉不了那么轻的声音。
　　黎墨和温如南对视一眼，开始拨开茂盛的灌木，往声音的来源走过去。
　　往前走了大概五米后，两人就看到一个趴在地上的长发女人，她上身只穿着一件男士的立领T恤，露在外面的手臂上满是淤青和划痕。
　　“你是……”温如南说着顿了一下，“你是要联系家人，还是我帮你报警？”
　　“走，要先走……”见到有人出现在自己面前后，长发女子又是笑又是哭的，嘴里一直强调，“走，快走，离开这里，带我离开这里。”
　　“我背着她，我们先出去。”温如南说着蹲了下来。
　　黎墨点头，把女人从地上扶起来，随后把身上的外套脱下让她穿上，安抚道：“好，我们马上就离开这里。”
　　就在温如南背着女人从树林出来的时候，嘈杂的声音从远处传来，很快就有两辆坐满人的电动三轮车出现在了她们面前。


第156章番外·世界一
　　“找到了！找到了！人就在这里！”坐在三轮车上的人很快就认出了长发女人,大声喊道：“二柱，你媳妇在这里呢！快来！”
　　话音才落下，两辆三轮车上的人都哗啦啦地走了下来，加上两个开三轮的,一共十个男人把黎墨三人给团团围住了。
　　“小姑娘啊,你背着的人是我们二柱的媳妇,你快把人还给他吧。”为首的是个看起来六十岁左右的男人,穿着蓝色的中山装，语气还挺温和的。
　　温如南皱眉：“你怎么证明她是你口中的谁媳妇？有结婚证吗？”
　　“一年前才办的酒席嘞，你随便找个人问问都知道,怎么还需要把结婚证给你看？”二柱从后面走了出来，看到黎墨和温如南的相貌都非常出色后,忍不住多看了她们一眼。
　　“我已经报警了。”温如南说道,她并没有从这群人身上感受到太大的恶意，不过这些人围住她的路不让她们离开也是事实。
　　“走,我想走,我想离开……”女人无力地垂着头，努力的在温如南耳边重复这句话。
　　“报警就报警啊，反正她是我媳妇，就算警察来了也是一样。”二柱似乎一点都不担心，甚至还仗着人多往前走了一步。
　　黎墨上前一步把温如南挡在了身后，视线落在了穿着中山装的老人身上。
　　“王叔,是我，我是黎墨。”黎墨的视线有些复杂，其中夹杂着一丝无奈和可惜。
　　如果是领头的是王叔的话,那这个姑娘多半不会被拐卖来的，至少不是被人贩子拐来的那种。
　　因为在黎墨的记忆里,王叔的性格善良，每个月都会来两次孤儿院，每次来都会送米送菜，还会帮忙干活。
　　最重要的是，王叔的儿子是因为见义勇为丢掉性命的，可以教出这种儿子的人，不可能会参与到拐卖妇女这种恶□□件中。
　　“啊？”被称为王叔的中山装老人愣了一下，听到黎墨的话以后直接推开二柱往前走，站在黎墨面前仔细打量着她。
　　“是小黎啊，你什么时候回来的，怎么都不和我说一下！”认出黎墨后，王叔脸上露出了灿烂的笑容，连带着有些僵持的气氛也缓和下来了。
　　“王叔，这是你认识的人？”被挤到后面的二柱重新凑了上来，“那你和她说说，把媳妇还给我呗。”
　　“小黎啊，这是我们村子里的二柱，我可以作证的，你朋友背着的这个人，她是二柱的媳妇，他们的酒席我去过的。”王叔说道，“结婚证也是有的，当时是二柱和她爸妈一起去办的。”
　　听到这话后，黎墨微微皱眉，“王叔，她身上都是淤青，一看就是被人打的。而且她说了想要离开，让我救救她。”
　　“这个……”王叔脸上出现了为难的神色，随后瞪了二柱一眼，“二柱，你和小黎说，把事情给我交代清楚！”
　　二柱缩了缩脖子，发现王叔明显更偏向黎墨后，也没有之前那种天不怕地不怕的样子了。
　　“我也不想打她的啊，但她一直要跑，我就只能让她长长记性了。”二柱小声说道：“一个月跑一次也就算了，她可是三天两头往外跑，我没有打断她的腿已经很好了……”
　　“既然她要走，你为什么不放人？不管你是什么身份，你现在都已经违法了。”温如南不认识这里的人，语气也更为冷淡。
　　“我为什么要放人！我可是出了十万彩礼钱娶的媳妇！她爸妈都说把她给我了，我怎么样对她都可以！”二柱据理力争，“我只是教训自己媳妇，我给她吃给她喝，她凭什么跑！”
　　他娶这个媳妇又没有犯法，他给了彩礼，扯了证，还办了酒席！
　　“王叔，您应该是明白法律的，您看这事要怎么样处理？”黎墨说道，看在王叔的面子上，她愿意耐心一点。
　　王叔面露犹豫，在二柱和黎墨之间左右摇摆了一下，最后还是选择了黎墨：“二柱啊，要不你就把小竹给放了吧，她在村子里也待不住。”
　　二柱虽然是村子里的人，但也就是普通的邻里关系而已，他愿意喊人帮他找媳妇已经是给对方面子了。
　　而黎墨呢，她虽然不是村子里的人，但在王叔没了儿子以后，就把孤儿院里的孩子当成自己的孩子。尤其是其中最有出息的黎墨，王叔可以说是看着她长大的，内心自然偏向于她一点。
　　“不行！小竹她是我媳妇！我不！”二柱梗着脖子说道，“我不管，上次警察来了不也没说什么，这是我娶的媳妇！她不和我在一起的话和谁在一起？她爸妈又不要她！”
　　“如果是这样的话，我会请律师用家暴罪帮她起诉离婚，到时候你送你去监狱里面住几年。”温如南说道。
　　听到要进监狱后，王叔下意识地皱眉，带有询问意思的眼神落在了黎墨身上。
　　“确实可以，像小竹这种程度的创伤，最少三年最多十年。”黎墨说道：“罪名成立以后，法院会判处离婚，就算男方不同意也是没用，还会被追缴罚金。”
　　二柱不吭声了，看向黎墨的眼神里带着一丝怨恨。为什么这个人认识王叔，要是她不认识王叔的话，自己早就可以招呼人开始动手了。
　　到时候就算报警了又怎么样，只要他把人藏起来，警察一样拿他没有办法。
　　就在气氛僵持的时候，三辆SUV从远处驶来，在三轮车附近停下后，哗啦啦下来了九个壮年男人。
　　“小温总，黎导演。”这九个人自然是温如南偷偷用手机喊的救兵，比起不知道什么时候会赶来的警察，还是就在附近的节目组员工比较好使。
　　九名工作人员抵达以后，现场的情况就更加明朗了，不想惹事的村民选择听王叔的话，站在一边一声不吭。
　　只有两个和二柱关系不错的村民，依旧站在他的身边，虎视眈眈的看着温如南背上的小竹，准备动手抢人。
　　“用地图查一查附近的医院，我这里有病人，要送她去医院。”温如南没有搭理二柱，当着他的面让小竹上了车。
　　黎墨见状也简单的和王叔说明了一下情况，告之对方在最近的一个月里，她基本都会在孤儿院附近。
　　随后黎墨就跟着上了suv的后座，两人把小竹护在了中间。
　　小竹在见到二柱后不久就晕了过去，一直到医生给她打上点滴才悠悠转醒。
　　“我这是在哪里？”小竹睁开眼，发现自己在医院后，有些喜悦，但同时警惕的眼神也落在了黎墨身上。
　　小竹还记得，自己在昏过去之前听到了黎墨喊了一声王叔，两人似乎是之前就认识。
　　“这里是县城的人民医院。”温如南坐在一边的椅子上，翘着二郎腿，跳过寒暄开始询问：“你和那个二柱是夫妻关系？”
　　小竹身体一僵，脸上流露出了害怕的神情，“我不是自愿和他结婚的，我从来没有同意过，我也没有去现场。”
　　“是你爸妈强迫你嫁给那个二柱的？”黎墨问道。
　　小竹怯生生地看了一眼黎墨，想到是她帮忙把自己带到医院后，又把信任交付了出来，“嗯，他们想要钱，不想我继续读书，就把我从学校骗回来了。”
　　说着小竹脸上多了一丝怨恨：“我可以赚钱的，只要我大学毕业了，我一样可以给他们赚钱的，他们为什么就不给我一个机会呢？”
　　还是个大学生？黎墨和温如南对视一眼，如果是父母做主把小竹嫁给二柱的话，那和拐卖就没有什么太大的关系了。
　　“按照你目前的情况，最好的办法就是起诉离婚，等到验伤报告出来以后，你可以起诉二柱家暴，如果顺利的话，一年以后你应该可以离婚并且拿到赔偿金。”
　　“我可以不要钱，只要可以早一点离婚就行了。”小竹的眼里迸发出名叫希望的光芒，“可以吗？如果你们愿意帮我，我以后肯定会报答你们的，我会努力工作，赚钱给你们！我可以双倍，三倍地把钱给你们。”
　　“我不缺钱。”温如南把翘着的腿放下，随后起身走到了床边，“不过我希望你一直保持现在的想法和决心，不要等到脱离了现在的环境，又去找你的父母。”
　　“不会！他们收了钱，我和他们已经没有关系了！”小竹说道，要不是她身上的所有证件都被扣在了家里，她早就逃离这个家了。
　　“我请的律师很快就会到了，到时候你和她沟通就行。”温如南说着顿了一下，“你之前就读的是什么大学？”
　　“是本省的南大，我读的是会计专业。”小竹说道，语气有些紧张，“我现在还记得老师教我的东西的，我是可以工作赚钱的。”
　　温如南点了点头，“我会赞助你打官司的费用，赔偿金应该可以让你读到大学毕业，等到你拿到毕业证了，就为我工作五年，就算是报答吧。”
　　“好！谢谢你们！”小竹的语气非常激动，作势就要掀开被子跪下来磕头了。
　　好在黎墨的反应足够快，很快就把人摁了回去，“好好打点滴，里面加了很多营养剂，很贵的。”
　　听到贵这个字以后，小竹很快就不动了，乖乖在床上躺好。
　　等到专业的律师赶到病床上后，黎墨和温如南就撤退了，她们能做的都已经做了，后续就看这个小竹自己能不能立起来了。
　　“小竹的父母就在隔壁县城。”等坐到车子上以后，温如南突然开口了，“严格算起来都还是一个市的人，为什么他们会忍心用十万块就把养了二十年的孩子给买了呢？”
　　“第一是因为重男轻女，他们从一开始就把儿子看得比女儿重要，为了儿子可以娶媳妇，女儿被买了换彩礼钱也是很正常的。”温如南自问自答：“第二则是因为穷，如果他们手里有余钱的话，应该也不会不顾女儿的意愿。”
　　“毕竟他们都把小竹送到大学读书了，要是不缺钱的话，小竹或许可以顺利毕业，给自己拼一个前程出来。”温如南分析道。
　　黎墨点了点头，她知道温如南又闲不住了，毕竟她骨子里是有一份善良在的，在看到了某些事情以后，肯定会忍不出做些什么。
　　“打造一个旅游景点确实是个不错的想法，带动经济发展是一方面，另一方面也可以让这里的人接受一些外来的观念。”黎墨坐在副驾驶上，望着窗外说道：“同样的，那些被家庭所限制的女孩，也多了一些可以走出去的机会。”
　　小竹的出现让温如南放弃了咸鱼，至少改造孤儿院的这一个月里，她是咸鱼不下去了。
　　等到两人从医院回到孤儿院以后，就发现节目组被迫停工了，没了媳妇的二柱直接躺在了孤儿院的门口，一副无赖的样子，嘴里嚷嚷着还我媳妇。
　　“小温总，这人一直赖着不走，我们没有办法进行拍摄……”摄影组长开始诉苦，“您也知道的，前期的取景是很重要的。”
　　温如南下意识地皱眉，她才不会惯着这种人呢：“来两个人把他绑起来，然后丢出去。”
　　“就现在吗？”摄影组长问道，“之前的村民还没有走，这样做是不是不太好？”
　　“没什么不好的，出事了有我兜着。”温如南挥了挥手，“我们这个节目是报备过的，是当地政府支持的项目，现在有人想要拦着，我们自然可以把人给赶走。”
　　“现在直接报警也可以，让他赔偿团队的损失。”温如南说着加重了音量，“如果我没有记错的话，耽误一个小时就会损失好几万块吧？”
　　“准确一点来说，应该是每个小时八万六千元。”黎墨出声附和，“他赖在这里多久了？”
　　“黎导你和小温总离开后不久，他就躺在这里了，算下来已经有两个多小时了。”摄影组长说道，见到温如南的样子不像是在开玩笑以后，立刻招呼来两个身体强壮的摄影师，准备开始绑人了。
　　“先等一下吧，等到三个小时再把人带走，这样可以凑个整，要求他赔偿二十五万八千块的误工费。”温如南说道，觉得手开始发痒了。
　　收拾这种无赖最好的办法就是揍他一顿，让他打心里感觉到害怕后，他才会长记性，记住这个教训。
　　可惜现场的人有些多，自己又代表着节目组，要是把人揍狠了，对节目组的影响不好。
　　黎墨若有所感地握住了温如南的手，压低了声音说道：“我知道他住在哪里，等过几天套麻袋大他一顿出出气就行了。”
　　现在是不可以打人，但过几天就没关系了。而且村子里可没有监控，只要动作快些，肯定可以让对方吃闷亏的。
　　温如南听到后眼睛一亮，对啊，现在不能打，不还有以后嘛！她们可是有一整个月的时间！
　　想明白这一点以后，温如南看向二柱的眼神也‘核善’了许多，并没有继续让摄影师出手绑人，而是让他们搬过来了两把椅子，直接坐下看猴戏了。
　　二柱原本还在沾沾自喜，他知道这些城市里来的人都是好面子的，只要他足够无赖，这些人就拿他没有办法。
　　但在听到温如南要他赔钱，还是一个小时赔八万六千元以后，他就开始有些慌了，甚至都想不反抗任由他们绑着自己，这样他就可以变成受害者了。
　　看到黎墨和温如南都一副不嫌事大的样子坐在椅子上以后，二柱心里就更加发慌了，满是对未来要赔钱的恐惧。
　　“没天理啊，你们为什么要抢我媳妇！你们赔我媳妇！要是不赔给我，我就一直在这里躺着！”二柱想不到什么办法，只能继续干嚎叫着，想要借此让温如南先作出让步。
　　温如南这个时候已经打开了手机，正在物色县城里的外卖。送小竹去医院的时候，来回都太急了一点，忘记采购一些零食和饮料了。
　　“五十杯奶茶的话，应该要做很久吧，等到他们从二十公里以外送过来，口感会不会变差？”温如南问道，身子往黎墨那边靠了过去，开始纠结卖点什么。
　　“那就买点饮料，顺便可以带点牛奶，送给孤儿院的孩子。”黎墨同样也靠了过来，两人肩膀抵着肩膀，脑袋抵着脑袋，动作非常亲密。
　　最后的最后，二柱还是没能够躺满三个小时，他可以不要脸，但跟着他过来的村民可做不到。
　　尤其是转头回来的王叔，看到二柱在黎墨回来以后还在闹个不停，马上就派了四个村民过去，直接把二柱给架着拖了回来。
　　“小黎啊，我代替二柱给你赔个不是。”王叔面露惭愧，他已经知道黎墨是来干什么了的，他可不能让二柱影响了黎墨要干的事情。
　　黎墨坐直站了起来，对着王叔露出了一丝笑容，“这不是王叔的错，王叔也没有必要代替他道歉。”
　　说着黎墨顿了一下，放轻了声音：“王叔，一个人做事一人当，他给节目组造成了损失，节目组是有权让他赔偿的。”
　　“再者，我可以提前告诉您一声，小竹那边已经在准备起诉了，如果他不想蹲个十年的话，建议态度好一些，配合走离婚程序，然后把补偿金给到位。”
　　王叔张了张嘴，话都到喉咙了，又被他咽了下去，“行，回去我和二柱好好说道说道……”
　　“王叔，其实小温总这次来不仅仅是改造孤儿院的，她还想把这里打造成一个景点。”黎墨往前了一步，声音更轻了，“如果这个计划可以顺利落地的话，这一片的经济肯定会起来，到时候村民随便开个农家乐，或者是卖卖土特产，就可以赚很多钱了。”
　　王叔的眼睛一亮，“小温总就是你的那位朋友吗？”
　　黎墨点头：“王叔你把二柱看得紧一点，要是他再来捣乱让温总生气的话，说不定这个计划就泡汤了。”
　　王叔用力地点头，牺牲一个二柱带动全村人致富，还是维护二柱导致村子失去这个机会，这样对比明显的选择，猪都知道该怎么选！
　　“你放心，我会和他邻居打好招呼，让他明事理一点。”王叔再次保证道：“你让你的温总放心，二柱他肯定不会惹事的。”
　　黎墨点了点头，保持脸上的微笑，目送王叔离开。
　　站在一边听完全程的温如南忍不住竖起了一根大拇指，“厉害，这一下就把我们之间的矛盾，变成了他们内部的矛盾了。”
　　黎墨吐出一口气，“虽然这里不富裕，但关系网却非常乱。村子里的人也挺团结的，如果我们不提早做好准备的话，说不定让个人恩怨，变成节目组和村子的恩怨。”
　　村子虽然偏僻，但真的论起关系来的话，他们在县城里也是有说得上话的人的。节目组拍摄完可以拍拍屁股走人，但孤儿院却会一直在这里。
　　黎墨从来都不相信人性本善，如果二柱的事情没有得到比较好的解决，说不定那些人会连带着迁怒孤儿院。
　　温如南沉默着点头，这些道理她也明白，走关系的便利她也是用过的。
　　比如可以在本地台播放这一点，如果她不是温家人的话，是无论如何也争取不到这个机会的。
　　黎墨也是一样，如果不是温父出面砸钱的话，她现在还需要在学校里上课。可申请不到平时分满分，只需要期末去参加考试这种特权。
　　“一个人的力量是有限的，还是需要引导更多的人一起努力啊。”温如南感叹道。
　　希望这个节目组在进行改造之余，还可以发挥一些其他方面的作用。
　　走关系什么的，也是有两面性的。


第157章番外·世界一
　　个人利益还是集体利益,有脑子的人都会选。
　　不过是睡了一觉的功夫，二柱就发现自己被全村人排斥在外，一出门就遇见了隔壁的老嫂子，话里话外都是劝自己快点去离婚,然后坦白从宽,争取早点结束改造。
　　这让二柱有些纳闷,警察也没找上门啊,为什么大家都笃定他要蹲监狱了。
　　在疑惑了三天后，二柱就被套麻袋了，因为某种利益关系,村子里的人并没有出手帮她。被打晕的二柱在外面躺了一晚，一直到太阳升起的时候,他才在公鸡打鸣的声音中悠悠转醒。
　　“谁打我！是谁打了我！”二柱一瘸一拐的站了起来,在村子里大声喊道。
　　绕着村子喊了一圈后，二柱发现村子里没有人搭理他,之前和他关系好的铁哥们,也只是隐晦地提醒他不要闹事，要乖一点。
　　二柱觉得自己被针对了，受不了这个委屈的他直接找上了王叔，想要问个明白。
　　王叔犹豫了一下，在二柱苦苦哀求下，告诉了他温如南要在附近打造旅游景点、带着村民一起致富的事情。
　　“二柱,你好好的和小竹离婚，把能做的做了，争取只判个三年。”王叔说道：“村子里的人都会记你的好,到时候你改造完出来了，一样可以过好日子,你应该得的好处，都是会给你的。”
　　二柱顿时觉得天崩地裂，他不过就是教训了一下自己媳妇而已，怎么就变成这个样子了？他罪不至此吧！
　　“二柱，村子里的人都是想挣钱的，你应该明白的。”王叔说着叹了一口气，提点道：“你到时候表现的好一点，还可以早点出来。”
　　二柱在原地发了很久的呆，然后垂下肩膀，一脸颓然的离开。
　　村子里的人是什么样的品行，这一点二柱很清楚。如果他做了什么导致全村人的利益受损的话，他在这个村子就待不下去了。
　　去牢里面蹲几年，还是一辈子没有安稳的落脚点，这种二选一的题目，二柱还是可以做对的。
　　二柱的下场如何黎墨和温如南并没有特别关注，把能做的事情做了后，她们就开始忙活正事了。
　　在其中一个房间完成改造后，黎墨和温如南就把直播给安排上了。
　　因为之前都有上传小视频，加上砸了不少钱引流，账号的粉丝数量还很可观的。才一开播，就有一百多名观众在线观看。
　　【这个不是旧屋改造吗？怎么开直播了？】
　　【哇，美女贴贴！美女是节目组的负责人吗？】
　　【直播房屋改造，有趣，先蹲了。】
　　“今天带大家浅看一下改造好的第一个房间，这是给孤儿院十岁以下的小女孩准备的。”温如南说道，指挥着摄影师进到房间来拍摄。
　　“因为房间的面积有限，所以我们选的是折叠床，坡度非常缓，高度只有七十公分，对小孩来说也很安全。”温如南说道，挑了几家具讲解了一下。
　　“诶，有人给我打赏礼物？”温如南凑近看了一下，“我不需要礼物，喜欢的帮我多多宣传就可以了。”
　　“黎墨，这个怎么关闭送礼功能？”温如南问道。
　　“我看看。”黎墨从一边走过来，接过了温如南递过来的手机，切到后台研究了一下，“好了，礼物打赏功能关掉了。”
　　【哇哦，又一个漂亮姐姐！这不是改造节目吗？我不会走错了吧！】
　　【没有走错！这个小姐姐我见过！之前视频里面有出镜，虽然只有很短的一秒！】
　　“我们这个确实是改造节目，我先给大家大概介绍一下，然后就会开始固定机位播放，让大家一起当监工。”温如南说道。
　　因为改造节目并没有邀请什么大明星来，所以两人最开始的直播计划比较朴实无华。在后续的计划中，等到成品在地方电视台播放以后，她们才会邀请一些知名人士参加。
　　两人对镜头面前和观众互动了二十分钟左右，就靠着颜值把直播间的人数稳定在五千人以上，随后两人就及时撤退，把直播界面调成了固定机位。
　　“景点的事情进度怎么样了？”温如南问道，接过黎墨递过来的水，喝了两口。
　　“县领导那边还在商议，估计是在决定由谁来带头负责。”黎墨接回了水，也喝了两口，“如果完成的漂亮的话，会是一个非常不错的成绩，足够负责人以此为基石跳出县城了。”
　　“希望来一个务实一点的领导。”温如南先一步坐在了椅子上，然后拉着黎墨，让她坐在了自己腿上，“最好是个女性领导人，这样的话，我们就可以搞一点比较有趣的东西。”
　　温如南把下巴靠在了黎墨的肩膀上，“剧本我都已经想好了，就在日常直播的时候，突然有个小姑娘跑过来求助，然后我们就中断直播。”
　　“让舆论发酵个两三天，我们再制作视频，说明一下小姑娘的情况。”温如南说着顿了一下，“其实也不算是剧本，我们之前不是去小学看过吗？那里就有不少家长只愿意让小孩读完小学。”
　　黎墨嗯了一声，说道：“不要着急，这一次我们在网络上的知名度都不高，需要时间来沉淀。”
　　温如南蹭了蹭黎墨的脖子，“好，我们加快速度，尽量在这一个月里就把景点的事情落实下来。”
　　“到时候可以多请一些女工，有钱腰杆子才硬。”黎墨补充道。
　　想要改变一个地方的风气最好的办法就是上行下效，但现代社会的情况比古代更为复杂，比较相对的民主自由，让一件事情有了无数种可能。
　　既然不能成为最高的决策者，那么她们可以利用的优势就剩下有钱这一点了，用最直观的利益，来一点点潜移默化某些东西。
　　黎墨和温如南的运气还算不错，在改造开始第十八天，县政府就敲定了负责人，由本县主抓经济的女副县长全权负责这件事。
　　女县长今年才三十五岁，和黎墨她们沟通起来不仅没有代沟，而且在改变某些不好风气的方面还达成了很多共识。
　　“非常感谢你们愿意帮忙。”女县长心里非常清楚。在这种地方开发做景区，基本就是搞慈善了，不知道要多少年才可以回本，更不用说盈利了。
　　“我们也就是出个钱而已，具体的规划就需要县长您帮忙操心了。”温如南笑着说道，“在规划的时候，我们有一个小小的请求，希望县长可以答应。”
　　“请说。”女县长一副洗耳恭听的样子。这是一笔超过千万的投资，只要不是太过分的要求，她都是可以答应下来的。
　　“我们和附近的木华村口头约定过，如果这里需要动工招人，或者是开一些流通商铺的话，会提前考虑他们，并且给他们村子更多的名额。”温如南说道。
　　黎墨答应过王叔的事情，温如南可没有忘记。
　　前天发现二柱配合小竹开始走离婚程序，而且并且对自己家暴的行为供认不讳后，温如南的心情稍好了一些，所以也不介意给对方一点好处。
　　至少这样做以后，整个木华村的人都会知道，投资景区的大老板最见不得男人打女人这种事情。
　　长远一些来看的话，其他村子的人发现木华村的人占到那么大便宜后，肯定会好奇背后的故事。
　　到了那个时候，她的喜欢什么讨厌什么，就会被附近村子里的人知道。要是其中有心眼小一点、又没有顺利拿到流动小摊贩资格的，说不定就会迁怒村子里打女人的男人，让他吃亏。
　　这种小要求女县长当然不会拒绝，毕竟出钱的人是温如南，她的话想法是很重要的。
　　女县长对景区开发的事情很上心，知道黎墨和温如南在这里待的时间有限后，就把相对不重要的事情往后推，一共挤出了五天的时间，和两人深入讨论了起来。
　　“如果可以的话，希望以后我们还有合作的机会。”女县长觉得这几天她的收获非常多，也让她未来的目标更加明确。
　　事在人为，有些时候让人做出改变并不苦难，只要用对了办法就行了。
　　“一定会有的。”温如南握住了女县长的手，承诺道。
　　-
　　为期一个月的改造很快就结束了，不得不说，现在的网友爱好非常多元化，只是简单的改造直播，也有很多人看得津津有味。
　　直播间甚至还被某大学室内设计专业的教授当做了教材，要求学生认真观看，并且进行技术总结。
　　为一期一个月的改造节目是要分为上下两期来播放的，在剪辑师努力工作后，第一版成品很快就出来了。
　　因为是要上地方台的关系，剪辑师比较谨慎，很多比较敏感的画面都是一闪而过。就比如小姑娘出来求助那一段，剪辑师直接用春秋笔法给剪没了。
　　“不行，我不是说过了吗，这个小姑娘也是第一期节目的人物。孤儿院本来就是救助儿童的机构，小姑娘来求救，我们帮忙解决，这是很符合正能量主题的，不需要忽略，要认真剪辑出她的故事！”
　　温如南对这第一版的剪辑成品非常不满意，要不是这个剪辑团队是和摄影团队捆绑的话，她都要直接把人开掉，然后换一个懂事的团队来了。
　　“好的好的，我们马上去改！”摄影组长和温如南朝夕相处了一个月，对于她的脾气还是挺了解的，发现她是真的动气以后，马上出来打圆场。
　　“小温总放心，第二版的时候我会盯着他剪的，到时候我先过一遍。”摄影组长说道，一个劲的给对方丢眼神，让剪辑师懂事一点。
　　“对不起！是我没有提前问清楚，这是我个人自作主张的行为，真的很抱歉！”剪辑师其实也不是故意的，他剪的片子一直都是在电视台播放的，所以就下意识的开始规避某些东西。
　　“小温总，不知道这一档节目在通过审核的时候，地方台有没有什么特殊的要求，比如不可以涉及什么方面的？”剪辑师问道，如果需要剪辑小姑娘的故事，那么他就要想搞清楚底线了。
　　“没什么特殊要求，应该怎么剪就怎么剪。”温如南说道，想到某些地方台的这里不能播那里不能放的规矩以后，语气也缓和了下来。
　　这是某些地方的风气不好，所以才让创作变得原来越困难，不算是剪辑师的错误。
　　“电视台台长和我爸爸是好朋友，你应该明白我的意思吧？”为了让剪辑师没有顾忌，温如南主动透露了一些消息。
　　剪辑师听到后眼睛一亮，拍着胸口保证：“小温总放心，我明白了，我一定会好好剪的，明天晚上就把第二版交给你！”
　　温如南点头，对剪辑师承诺的交片速度很是满意。
　　“等到节目组定档以后，我请大家吃饭。”温如南说道，刚才批评了人，现在就要适当的怀柔一下了。
　　“好耶，我们今晚加班！用最快的速度赶出来！”剪辑师开始给同伴打起，然后酒店戴上耳机开始努力工作了。
　　没想到他们的老板关系那么硬，如果是和台长有关系的话，那么他们就要可以完美的发挥出自己的实力了，不需要顾忌这个那个的。
　　离开工作室以后，温如南缓缓吐出了一口气，“我觉得要加快速度了，一个月改造一个地方还是太慢了，下次就两个地方一起动工怎么样？”
　　黎墨算了算时间和地点：“可以，我们一起来回跑，还是分开各自负责？”
　　“都在一个市，我们就一起行动吧。”温如南说道：“后续拍摄的的话，团队应该也成熟了，我们在最开始的时候盯一下就可以了。”
　　“那邀请明星的事情，也要提早开始吗？”黎墨问道。
　　温如南点头：“我一会回去找我爸，让他派人和我们的代言明星交流一下，如果对方愿意的话，可以先从他入手。”
　　这个主意不错，从代言明星入手的话，开局会容易很多，改造的程度应该可以加深一些。
　　而且代言明星是老牌影帝了，他虽然不像当红小生有那么多狂热粉丝，但这不代表对方没有粉丝，只是那些粉丝的年纪比较大，不搞什么数据和打榜而已。
　　这对其他需要流量的广告商来说是个小缺点，但在温如南和黎墨看来，就是非常大的优点了。
　　毕竟年纪大的粉丝，也就意味着他们财务自由了。她们主打的是家具和家电，需要的就是这一批已经实现财务自由的粉丝，他们可比小年轻有购买力多了。


第158章番外·世界一
　　在第二期、第三期的改造到达尾声的时候,第一期的成品片顺利地通过了审核，并且定档在下一周播放。
　　因为节目类型的关系，第一期注定是不能在黄金档播放，只能退一步,定在每周六的下午三点到五点播放。
　　节目组的赞助商最开始就是只有温父一个,但在直播的过程中,有不少商家看重了直播间的人气,主动联系了黎墨和温如南，想要借助这个节目打广告。
　　有人送钱自然是好事，在经过审核筛选后,一共有五个生活类的广告顺利地植入到了节目中。
　　当然，这些广告肯定是和家具、家电无关的,都是一些抽纸、洗发水之类的日常用品。
　　这种东西植入广告也非常简单,只需要在改造完成后把相对应的产品摆上，然后让摄影师记录下孩子使用他们的画面,最后剪辑到视频里就行了。
　　节目播出的那一天,温如南一直睡到中午才起来，然后拉着黎墨起床，两人都顶着满脖子的痕迹，对着镜子开始刷牙洗脸。
　　“视频网站那边，是在周六下午六点开播的吧？”牙刷到一半后，温如南突然问道。
　　黎墨点头,动作比较快的她已经刷完了，看到温如南把泡沫沾到脸上后，用毛巾把它擦掉。
　　“下午是去放松一下,还是守在电视机面前看实时数据？”黎墨问道。
　　温如南开始漱口，把嘴里的泡沫吐干净以后,她才开口：“就在家里看节目吧，数据什么的，到时候那边会反馈给我们的，等着就是了。”
　　黎墨点了点头，没忍住屈起手指弹了一下温如南翘起的头发，发现呆毛不服输的翘起来后，就往手上沾了一点水，强行把对方压了下去。
　　洗漱完以后，时间已经差不多到了一点。因为不需要出门的关系，黎墨还抽出时间做了一顿午餐，两人互相投喂吃完后，也还没有到三点。
　　两人对于收视率并没有太担心，因为节目的预热活动做的还不错，开播前就上了热搜。
　　还有平时就参与日常监工的观众，这些人把看直播当成了一种解压的方式，两个月下来，账号粉丝直接破百万，成绩可以说非常不错。
　　。
　　成片两人自然是已经看过一遍了，现在一起坐在沙发上看电视的话，与其说是一起看节目，不如说是两人再回头审视一遍自己的作品。一起跳出制作人的身份，作为单纯的观众来评价，这一期节目到底怎么样。
　　交给电视台的时候，一期节目组的总时长是三个小时，分为上下两期的话，每一期的平均时间是九十分钟。
　　在剩下的三十分钟里，有十分钟是广告时间，五分钟是报幕和预告，剩下的十五分钟则是访谈合集，由摄影师、院长、孤儿院里的孩子和附近的居民等人组成。
　　这十五分钟是一个很好宣传的机会，里面的对话和问题都是黎墨和温如南进行挑选出来的，几乎是擦着审核的底线剪辑出来的成品。
　　里面有关于孤儿院未来的展望，附近小学就读生情况说明，某些不良风俗的批判，想要提高女性地位的想法，最后就是周边开发景区的广告了。
　　也正是因为最后一个广告比较正能量，和县城的政绩民生挂钩，前面的东西才可以顺利地被放出来。
　　两个小时很快就过去了，在节目结束后五分钟，收视率也新鲜出炉——1.2，一个看起来不太高，但却已经足够碾压同时间段的所有节目。
　　黎墨和温如南对这个结果还算满意，往工作群里丢了一个大红包后，又开始继续蹲守视频网上的播放量了。
　　视频平台上的热度比两人预料的要高一些，或许是因为没有同类型的节目，又或许是大家都喜欢在吃饭的时候看上那么一小会，七天的播放量出来以后，竟然和平台第二火的综艺持平了。
　　这给了黎墨和温如南很大的信心，两人第二期第三期的节目也很快通过了电视台的审核，见到里面有点敏感的东西后，审核也睁一只眼闭只眼放过去了。
　　毕竟上面下达的文件里面也没有说明这些东西不能谈论，而且这个节目组最主要的是进行房屋改造，不过是里面有一点点关于重男轻女和婚姻关系的思考而已，无伤大雅。
　　-
　　“一个好消息和一个坏消息，你要先听哪一个？”温如南把自己丢到了沙发上，任由自己陷进去。
　　“先听坏消息吧。”黎墨从单人沙发换到了温如南的身边，顺手把人给捞了过来。
　　“你想先听好消息啊，那我就告诉你吧。”温如南选择按自己的套路出来，“程影帝那边已经答复我们了，愿意把自己新买的房子交给我们，答应我们会出镜，也同意开直播了。”
　　黎墨揉了揉温如南的脑袋，大概是为了符合人设，温如南一直留的是短发，揉起来的手感非常不错。
　　“那坏消息呢？”黎墨配合问道。
　　“坏消息啊……”温如南故作惆怅地叹了一口气，“那就是我们需要加班了，程影帝希望我们到时候配合他进行直播。”
　　“哦？这是坏消息吗？”黎墨的手往下移，捏了一下温如南的脸，“这不是就是你期待已久的机会吗？”
　　“但是对方是我们公司的代言人，我们需要收敛一点。”温如南说着叹了一口气，她是非常想要秀恩爱的，但现在她们的基础还差一点点。
　　程影帝的直播是为了打广告的，她们两个可以做出些什么吸引网友的注意力，但却不好承认情侣关系，只能顶着好朋友的名义秀。
　　“这样暧昧的拉扯，或许就是网友喜欢的。”黎墨认真地分析了一下，说道：“毕竟磕cp的快乐是很重要的。我们负责留住年轻观众，程影帝负责留住老粉丝，这样正好完美搭配。”
　　“我信了。”温如南觉得自己的斗志回来了一点，“出镜那一天我们要穿情侣装！”
　　“同款的衣服？”黎墨挑眉：“要和上次一样的西装吗？”
　　“那样太正式了，我在前几天看到过一款情侣卫衣，到时候我们穿着出镜！”温如南说着坐了起来，顶着被揉乱的头发，打开手机开始选购了起来。
　　第三天，温如南就见到了所谓的情侣卫衣，其实就是同款卫衣，只不过一个面前的图案是赚钱养家，另一个是貌美如花而已。
　　“谁赚钱养家？”黎墨看这两件卫衣，发出了疑问。
　　“额，我赚钱养家？”温如南摸了摸鼻子，虽然她出钱出力了，但黎墨也出人出力了，这还真的不好分啊。
　　“可以。”黎墨拿起了印着貌美如花的卫衣，“那我就当被你养的小娇妻了。”
　　“好！”温如南应得非常快，承诺道：“直播那天我会好好表现的，你放心好了！”
　　温如南的承诺还是比较靠谱的，程影帝首日直播那天是周六晚上，黎墨和温如南提早两个小时就过去帮忙了，开播前再次对了一边流程。
　　程影帝的首播，最开的半小时自然是程影帝和观众互动的环节了，等到黎墨和温如南由程影帝介绍着出境后，直播间的人数已经稳定在了三百万。
　　温如南朝着镜头挥了挥手，“大家好，我是温如南。”
　　黎墨也举起了手，简单的介绍了自己，“我是黎墨，是之前旧屋改造计划的导演。”
　　【哇，梦幻联动！我喜欢的主播竟然和我喜欢的偶像一起直播！】
　　【美女贴贴！】
　　【黎导演竟然是负责貌美如花的吗？我还以为黎导演应该是负责赚钱养家的。】
　　【哇哦，两位小姐姐穿的是情侣装吗？这个我和我女朋友也有一套一样的！不过我的是貌美如花！】
　　【情侣装？这是美女内部消化了吗？】
　　“我们是非常好的朋友关系。”发现弹幕开始讨论情侣装后，温如南按照之前商量好的给出了答案，回应一下，然后马上扯开话题。
　　“非常感谢大家支持我们的直播，改造节目的第五期就是帮程影帝改造新房，因为工期的关系，这次直播的时间会持续四十天，大家可以来官方账号下面蹲直播。”
　　“这一次也和以前一样，网友可以把自己设计和想法发到我们公共邮箱里，一旦被设计师采用，就会给予十万到一百万不等的奖金哦。”
　　作为要赚钱养家的人，温如南非常给力，一个人就把两个人的活差不多干完了，黎墨只需要在一边补充说明两句，然后给她递递水就可以了。
　　等到在线观众飙升到了五百万后，温如南就开始抽奖了，什么沙发、茶几、衣柜、椅子、床垫，直接把一整套的家具拎出来抽奖。
　　“以上都是包邮到家包安装的，只要留下正确的地址和联系方式就可以了。”温如南说道，开启了直播抽奖，“家具每样都是一件，然后在结束下播前再抽一个人，送全套的。”
　　“这是指定赞助商赠送的礼物，所以暂时不支持折现。”黎墨补充道；“但是在发货前都是支持修改地址的，你们可以自由二次买卖。”
　　【好家伙，可以二次买卖，赞助商哭晕在厕所！】
　　【哈哈哈，你们不会不知道吧，赞助商就是主播的爸爸啊！不愧是亲父女，就是敢！】
　　【哇哦，这不就是为自己代言吗？爱了爱了！】
　　【看在我用三个号抽奖的份上，让我中一个吧！哪怕只是一个凳子也可以！】
　　【我举报楼上作弊！我只有两个号！】
　　一到抽奖环节，观众就变得异常活跃，努力发言增加自己的中奖概率。
　　黎墨和温如南刷足了存在感以后，就开和程影帝互动，扮演起了记者，从准备好的题目和弹幕里随机挑选问题。
　　温如南问道：“程老师应该也看过我们第一期的节目吧，根据我们的了解，程老师似乎每年都会抽出一个月的时间去做公益？”
　　程影帝点了点头：“我可以走到现在，离不开大家、离不开粉丝对我的支持，所以在有空的时候，我也想为大家做些什么。”
　　“其实我最早开始是想要满足一些粉丝的愿望，送他们一些专辑或者是礼物。但这样的话就会厚此薄彼，所以我就干脆服务人民，也算是帮到了大家。”
　　“程老师，观众想要问一问你，有没有考虑接一些亲子综艺？”黎墨问道，视线落在了手里的平板上，浏览着上面飞快划过的弹幕。
　　程影帝没有犹豫地摇着头：“我不想我的孩子收到太多的关注，我希望她好好长大，等到她大了，如果她不介意的话，我可能会带着她出席一些公共场合。”
　　提到自己的女儿后，程影帝脸上的笑容也真诚了许多：“当然，那个时候她可能都已经十多岁了，估计是参加不了亲子综艺了。”
　　“观众想要问一下，程老师对于女婿有没有什么要求呢？他们想看看自己有没有机会。”温如南笑着问道。
　　程影帝微微皱眉，他对自己唯一的女儿是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。发现观众惦记上自己的女儿后，一点都不带客气的开口。
　　“在她没有成年之前，我是不建议她恋爱的。成年以后的话，对象一定要品行正，长得好看，要会做家务，对我女儿要非常好，学历最好高一点。”
　　“我女儿挺喜欢出国的，所以要会最少三种语言，身手也要好，可以护得住我的女儿，然后还要有厨师证，我女儿不喜欢去外面吃饭……”
　　“当然，最重要的是我的女儿喜欢，如果她不喜欢的，任何人都不可以强迫他。”程影帝非常严肃的收尾。
　　【不行了，我的脑袋已经晕了，影帝护女狂魔实锤！】
　　【那个啥，我现在生一个儿子开始培养还来得及吗？】
　　【果然影帝的软饭不是可以随便吃的，我还是躺平吧。】
　　程影帝近乎五百字的要求，成功打消了观众不该有的念头，顺便让话题重新拐了回来。
　　三人互动的时间也不多，等到问题问的差不多以后，观众就开始好奇黎墨和温如南的情况下，疯狂在弹幕上向两人提问。
　　【好奇，两位小姐姐有没有对象了，如果没有的话，我可以吗？】
　　【我今年二十二岁，在读研究生，两位姐姐要考虑一下我吗？】
　　【我的年纪不适合影帝女婿，但和两位姐姐应该差不多。】
　　“稍稍等一下，二十二岁的话，大概只有我可以当你的姐姐，我的黎导演还没有过二十二岁的生日呢！”
　　【磕到了！我的黎导演！你听听，这是多么亲密的称呼啊！】
　　【哇，黎导演那么小的吗！呜呜呜！我果然是废物！】
　　【那小姐姐结婚了吗？】
　　“这个问题太私人了，我只能告诉你们，我没有去过民政局。”温如南有技巧的给出了回答。
　　就在弹幕观众刷起了更加隐私的问题后，温如南就发动了选择性失明这项技能，“抽奖结果快要出来了，让我们来看看你到底是那一位幸运儿，可以获得我们全套家具了。”
　　“来，大家和我一起倒数，十、九……”怎么样可以扯开话题，这一点温如南还是很擅长的，三两句就转移了观众的重点。
　　直播从七点开始，一直到十点才结束。等到两人告别程影帝，坐上车准备回家的时候，温父的电话就打了过来。
　　“销售总监刚才给我打电话了，我们的网购品牌的旗舰店销售量飙升，尤其是新品这一块，截止到十点，今天的销售额已经突破三千万了！”温父的语气很是激动。
　　“爸你淡定一点，这才是浅浅的一个小广告而已，等到后期开始直播如何使用那些东西的时候，销售量还会上升一大截的。”温如南语气看似淡定，不过高高扬起的嘴角还是暴露了她的心情。
　　“记得我们最开始的约定哈，销售额起来的话，我可是要分成的。”温如南说道：“趁着现在有热度，小家电也要开始宣传起来了，到时候可以一起抽奖送全套。”
　　“对了，小家电可以找一个务实的女演员，国民度高一点的。”温如南补充道。
　　小家电的话价格方面比较低，请知名度高一点的当红小花代言，销量肯定不会低的。
　　“放心，这个黎墨在之前的企划案里都写上了，我已经让人开始接触那些国民度高的明星了，如果顺利的话，下个月就可以签订合同。”温父说道。
　　“嗯，爸你记得查一查和她们有没有什么黑料，这是我们新品牌的代言人，一定不可以出问题的。”温如南强调道。
　　温如南戴着蓝牙耳机，一边和自家爸爸交流，一边看着窗外倒退的风景，莫名觉得内心非常充实。
　　比起一直做任务换取积分什么的，她似乎更喜欢这样平凡稳定的生活。当有钱人霍霍钱确实很舒服，但努力赚钱养家，一样非常有成就感。
　　当然，这一切的前提是有黎墨陪伴自己，如果是孤零零一个人的话，她肯定已经开始醉生梦死了，才不会觉得这样平淡的生活有什么意义呢。
　　“黎墨，我比前一秒更爱你了。”温如南转过头，看向认真开车的黎墨。
　　“嗯，我也一样。”黎墨的视线依旧落在前方的公路上，但微扬的嘴角已经表明了她内心的喜悦。
　　爱和喜欢，这两个词两人都已经对彼此说了太多遍了，但每一遍带来的感受都是不一样的，是不一样的欢喜，不一样的心动。


第159章番外·世界一
　　程影帝的直播起到了很好的效果,让官方账号的粉丝飙升了百来万不说，还让直播间观看装修日常的人稳定在了五位数。
　　随着账号粉丝的增加，温如南也把相关的优惠和购买链接整理了出来，方便粉丝购买。
　　根据事后的统计,在直播进行到家具展示和安放的时候,领取优惠券和购买的人就开始变多起来。尤其是在改造影帝房子时候出现的家具和小家电,销量暴增。
　　随着商品的总销数量超过百万,销售额过亿后，小家电品牌也顺利打响了知名度，开始出现在超市和专门的家电市场中,抢占了不少市场份额。
　　之前就提过了，不管是家具还是家电的市场都已经趋于饱和。一个新的品牌成功问世,那就意味着原有的老品牌丢掉了原有的市场份额。
　　就连家电的龙头企业顾家,也在温家出手成立品牌后，丢掉了小家电近乎三分之一的市场
　　“你仔细和我说说,上次你受邀去温家的时候,都见到了谁？”看到这个月的营收报表后，顾晟的父亲忍不住了，要是这样下去的话，顾家就要迎来劲敌了。
　　“啊？”忽然被cue的顾晟愣了一下，好一会才反应过来，“就是温如南、温妍,还有温伯父和伯母……”
　　“哦，还有温如南的带回来的女朋友，是个高材生。”顾晟说道,他当时发现温如南喜欢女人后，就立马准备跑跑了,并没有过多关注其他的情况。
　　顾父眉毛微微皱起，原来是这样的关系吗？
　　“她是不是叫做黎墨？”顾父问道。
　　顾晟不太确定地点头：“应该是的吧，当时温如南好像提过她的名字，应该就是叫这个名字的。”
　　“还有呢？你还知道什么？”顾父催促道，“快点把你知道的都说出来。”
　　“啊，我就知道这个啊，知道她们是情侣以后，我就……被请出来，然后就回来了。”顾晟说道，看到自家亲爹恨铁不成钢的眼神后，无辜极了。
　　他的回答有什么问题吗？根本就没有问题啊，难道他还要吵着闹着当第三者，去和那个黎墨抢温如南不成？
　　“你的女朋友定下来了吗？”顾父突然问道。
　　顾晟心里敲响了警钟，“爸，温如南她喜欢女人！我怎么可以和她结婚呢！我不行！”
　　“说什么胡话呢。”顾父训斥道：“你不喜欢温如南，就去追那个黎墨，让她成为我们顾家的儿媳。”
　　“啥？黎墨是温如南的女朋友，她喜欢的也是女人啊，我去追她干什么？”顾晟跳了起来，他的性取向很正常的好吧。
　　而且他有没有什么特殊的癖好，喜欢把人给掰直什么的，感情一事讲究的就是你情我愿，可不兴强扭。
　　“让你去就去，你不试一试怎么知道？”顾父也知道自己的吩咐有些奇怪，耐着性子解释道：“黎墨和温如南之间的关系是不会被法律承认的，这样也就意味着温家不会给她什么股份之类的好处，只是把她当作一个打工人而已。”
　　“但是我们家就不一样了，如果你可以追到她，哪怕只是表面上的婚姻关系，我也可以给她百分之二的股份，只要她为顾家工作。”顾父说道，他和温父差不多，也是一名非常合格是商人。
　　互不互相喜欢不重要，甚至婚后两人不住在一起生孩子也没关系，他只是想用一种婚姻关系绑住黎墨这个人而已。
　　毕竟现在这个世道，结婚非常简单，无非就是九块钱的事情而已。
　　但相反地，离婚就变得非常困难了，有什么离婚冷静期不说，期间如果有其中一方后悔了，就会离婚失败什么的，真的是非常离谱了。
　　至于起诉离婚，不管双方之间的关系如何恶劣，哪怕是危及生命了都一样，第一次判决结果肯定是不同意。
　　至于第二次判决什么，那就要看对方有没有本事可以撑到第二次了，或者是有没有底气了。
　　所以不管是温父还是顾父，在他们眼里结婚就和签订一份不可以毁约的合同一样，有了这一层关秀作为保障，他们就会相对来说放心很多。
　　发现顾晟没有马上答应下来后，顾父开始催促：“你平时怎么胡闹随你，但是我吩咐你办事的时候，我希望你可以努力去做，不然……”
　　“好……我知道了。”顾晟现在的生活费全部是靠自家亲爹给，他现在指定了任务下来，自己要是完不成的话，可怜的钱包就要遭罪受了。
　　就这样，顾晟内心苦哈哈开始查起了黎墨的行程，绞尽脑汁地思考怎么样才可以把人给追到手。
　　不对，对方喜欢的是女人来着，除非自己去变性，不然肯定是没有机会的。追人还是算了，到时候考虑一下利诱吧，毕竟顾家百分之二的股份，价值可是超过十个亿的。
　　黎墨的行程还挺透明的，尤其是最近这一个月的行程，只要是关注她微博或是改造节目官方账号的人都知道，在这个月内，黎墨和温如南都会在拍摄场地附近督工，确保让这第一季的最后一期可以完美收官。
　　因为程影帝和节目达成了双赢的关系，所以在第七期和这最后一期都是邀请了明星参与节目。
　　尤其是最后一期，温父直接给出了五百万的出镜费用，顺利邀请到了第三次斩获影后奖项的实力演员。
　　“夏老师，这是我们设计出来的几个方案，你看看比较喜欢哪一种。”温如南说着把三张图纸递给了过去。
　　夏影后今年才三十二岁，在这个年龄可以获得三座影后桂冠，足够证明她的实力了。
　　“就这一种吧，我比较喜欢简单一点点的设计。”夏影后很快就选出了自己喜欢的方案，问道：“在改造这段时间内，我需要做什么？每天直播半小时？”
　　“不需要每天直播，夏老师有时间的话偶尔在现场出现一下就可以了，其他的话，可以发布一些相关的短视频并且艾特一下官方账号就可以了。”温如南说道。
　　温如南谨记赚钱养家这个任务，所以包揽下了和夏影后对接的任务。而现场督工这件相对来说简单的事情，就被安排给了黎墨。
　　也正是因为这个安排，让顾晟轻而易举地找到了黎墨，并且用一个略显蹩脚的理由把人给约到了咖啡店里。
　　“说吧，你手里有什么重要的消息要告诉我？”黎墨说着翻开了菜单，点了一杯自己的咖啡和甜点。
　　如果她没有猜错的话，顾晟会来找自己肯定是被他爸爸授意的，至于来干什么，多半是来挖自己墙角的。
　　“你拍的改造节目我看过，非常棒。”顾晟其实也是硬着头皮找过来的，努力的找话题想要和黎墨拉进关系。
　　“多谢夸奖，顾先生最喜欢其中那一期呢？”黎墨问道。
　　“额，第一期，第一期非常好，改造完成以后，可以让孤儿院里的孩子有更好的环境。”顾晟绞尽脑汁说道，同时在心里庆幸，自己好歹看完了第一期，不然就要露馅了。
　　“是这样的，请问顾先生认同那些老师和村民的观点吗？”黎墨可没打算放过对方，继续追问道。
　　“啊，认同，非常认同！”想到那些人在节目里说了什么后，顾晟板着脸，语气变得坚定起来，“我觉得他们说得太对了，重男轻女要不得！不让孩子读书更是不行！读书对他们来说，是一个可以走出去的机会，一定要读书！最好是读完大学！”
　　黎墨点头，看来顾晟也不是没有可取之处，至少思维逻辑还是比较正常的，不是什么普信男。
　　“没想到顾先生也是这样想的。”黎墨露出一个浅浅的微笑：“顾先生愿不愿意加入到我们之中，一起帮助那些未来有失学可能的孩子？”
　　“啊，我当然是愿意的了。”顾晟应道，随后他才发现自己完全是顺着对方的引导在说话。
　　黎墨看向顾晟的眼中带着一丝欣慰和感激：“太感谢了顾先生，顾先生你不用有什么负担，捐多捐少都是一份心意，到时候我会把捐款的明细公布到网上的，让网友都知道顾先生对孩子们的拳拳爱护之心。”
　　靠，原来是一个要自己花钱的坑啊！不指定说捐款多少也就算了，还暗示我要把大名和明细公开到网上？
　　这样一来的话，他要是就捐个几万块，岂不是会在全国网友面前丢脸。
　　顾晟小小的纠结了一下，想到自己的零花钱余额后，忍痛报出了一个数字：“我最近购置了一些不动产，所以手头有些紧，只能先暂时资助一百万。”
　　“如果以后我资金充裕的话，我会再尽点些绵薄之力的。”顾晟说道，他这话半真半假的，听起来还挺像一回事情。
　　顾晟倒不是舍不得钱做慈善，而是他的钱真的被他给霍霍了，因为他一上头就喜欢在酒吧包场，每次消费都是六位数起步。
　　“多谢顾先生。”黎墨再次道谢。可以捐钱就非常不错了，一百万对顾晟虽然算不了什么，但是足够给孩子建一所有基础设施的小学，或者是给他们换上全新的桌椅板凳和教科书。
　　顺利得薅到一百万后，黎墨就不出声了，安静的喝着咖啡吃着甜点，享受着有限的下午茶时间。
　　黎墨可以不说话，但顾晟忍不住，安静了三分钟以后，他就开始继续找话题。这一次他学聪明了，不和黎墨打太极了，很快就挑明了自己的目的。
　　“黎墨，我知道你喜欢的人是温如南，但你有没有考虑过你们的未来？”顾晟想着自家亲爹告诉自己的突破口，一副语重心长的样子。
　　“我其实无意插足你们之间的感情，我也知道当第三者不好，但如果你选择和我，选择和顾家合作的话，会有更好的未来。”
　　“你们之间的关系在国内是得不到法律承认了，也申请不了结婚证。但你和我在一起就就不一样了，我们可以不签订婚前协议，共享我们名下的财产。”
　　“当然，如果你喜欢女人的话，我也不会限制你怎么，除了一张结婚证以外，我们不会有其他的关系，也不需要住在一起，婚后依旧自己过自己的，你看怎么样？”顾晟问道，他自认为已经非常有诚意了。
　　他没有对黎墨提出什么苛刻的要求，还大方的共享了自己财富。
　　“既然婚后还是自己过自己的话，那为什么要结婚呢？想要把我绑在顾家的船上？”顾晟摊牌了，黎墨自然也就不演了。
　　“如果你的答应的话，我们会给你顾家百分之二的股份，股份的市值是超过十亿！”顾晟也不拉扯了，直接把所有的底牌都亮了出来，期待黎墨会改变之前的决定。
　　“百分之二的股份？顾家似乎有点小气啊。”温如南不知道从哪里走了出来，出现在了顾晟的面前，似笑非笑地看着他。
　　顾晟下意识的往后退去，但奈何这家咖啡店的座椅是固定的，他再怎么后退，也就只能让后背紧紧贴着椅背而已。
　　“那也比你一点股份都不出的好！”顾晟强行挽尊，百分之二听起来小，但也是十几亿的市值啊！
　　“我可以把我的全部给她，包括我名下百分之五的股份。”温如南嫌弃地啧了一声，然后就挨着黎墨坐下，端起她的咖啡杯喝了一口。
　　“黎墨，我肚子好像有点饿了。”温如南瘪嘴看着黎墨，脸上的表情瞬间切换成了委屈。
　　“来，张嘴。”黎墨拿起了桌上的小蛋糕，切好成小块后开始投喂。
　　“你还在这里不走干什么？要当狗？”温如南鼓着腮帮子，变回了嫌弃的表情。
　　顾晟：“……”可真有你们的，在我面前还要这样秀。
　　“我说的百分之二不是开玩笑，希望黎小姐你好好考虑一下。”顾晟缓缓从座位上站起来，警惕的看着温如南。
　　不知道为什么，顾晟觉得温如南肯定是生气了。虽然她的愤怒没有在脸上表现出来，但这样一味的压着肯定是会爆发的，说不定就冷不丁的拿起咖啡杯给自己来一下。
　　“你滚吧，我说的百分之五也不是开玩笑的。”温如南的语气不耐烦起来，手上端着咖啡杯，但却没有喝或者放下的意图。
　　果然，这个人是想偷袭自己！
　　肯定了自己内心的猜测以后，顾晟的选择非常明智，一句废话都没有留，立刻就跑路。
　　“可惜了，他还没有买单呢。”黎墨感叹道。
　　“你就这样放他走了？太便宜他了吧？”温如南略带不满，虽然黎墨早就和自己说过这件事了，但在看到黎墨和顾晟坐在一起的时候，她还是想吃醋。
　　黎墨笑了一下，“也不算吧，他也是付出了一点代价的。”
　　听到顾晟被薅了一百万羊毛后，温如南的醋意才勉强消散下去，“如果他每次都可以捐钱的话，下次可以我会考虑帮你赴约一次的。”
　　黎墨又投喂了一块甜点到温如南的嘴里：“怎么了，现在开始缺钱了？”
　　“钱嘛，总归是不嫌多的。”温如南吐出了一口浊气，“我和夏影后那边已经商量好了，明天就可以拆除没用的东西，开始改造。”
　　黎墨端起咖啡杯喝了一小口：“最后一期，你想要传达一些什么想法给观众？”
　　温如南用手指亲点着自己的下巴，“房子是自己的，住着舒服就可以，没有必要攀比进行所谓的豪华装修？”
　　“似乎不太深刻？”黎墨也思考了起来，“不如借由邻里关系，暗喻一下家暴？”
　　“也可以暗示一下对孩子的教育，不要只会教女孩子保护自己，也要教一下男孩子，让他们不要长歪了。”
　　黎墨点了点头，“这个确实可以，夏影后那边愿意配合吗？”
　　闻言温如南露出了骄傲的表情：“当然，你也不看看是谁亲自出马！”
　　“真厉害。”黎墨毫不吝啬地夸奖，“夏影后愿意帮忙的话，事情的推进会顺利很多。”
　　“第二季我们再盯一下，按照单数明星房屋改造，双数公益建筑改造的方式，再监工个九期。”温如南缓缓靠向黎墨，“等到明年，我们自己也会有很大的影响力了，到时候我要拍一点大胆的东西。”
　　“我们可以回归初心，去做我们最开始想要做的事情，一边旅游一边直播！”温如南说道，“到时候我们就回归咸鱼生活吧，免得给温妍留下不好的讯号。”
　　“好，男主那边呢？到时间解决，还是提前让他破产？”黎墨问道。
　　温如南认真思考了一下，“按照这个趋势，我觉得男主应该不会蠢到针对温家了。”
　　“不过为了以防万一，我们还是制定一个五年盈利三十亿的目标吧。”温如南说道，“这样的话，就算是资金链断了，也可以救回来。”
　　黎墨揉了揉温如南的脑袋，做出了规划：“其中十个亿靠销售额的分成，剩下的二十个亿我们去澳门那边转一圈吧，赌场的日流水估计会很好，我们每个月薅一次羊毛不是问题。”
　　“可以！没钱了就去薅一把！”温如南觉得这个办法非常好，薅的是有钱人的的羊毛，而且来钱的速度又快又轻松。
　　“嗯，到时候随机应变就是了。”黎墨说道。
　　如果这样还会出意外的话，那她们就只能选择开挂，让033和066介入了，把男主的企业吞并了。
　　当然，这样的意外不出现是最好的，对大家都好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，最后一个世界，公主和恶龙！


第160章番外·世界二
　　度假般地过了几个世界以后,黎墨和温如南变得越来越咸鱼，连任务都挑最简单的来接。进入小世界以后，完成的都是都是那种闭着眼睛就可以搞定任务，可以说是非常轻松了。
　　大概是看不下去两人咸鱼的样子,新上任的局长给两人指派了一个任务,让她们去修正某个小世界的世界线。
　　“这次的‘男主’比较特殊,一定要确保对方的存活,必要的时候还需要出手帮助对方完成任务。”局长语重心长的嘱咐道。
　　“任务失败了会怎么样？有惩罚吗？”温如南问道，鉴于之前小世界的男主都非常不靠谱，所以她对男主并没有什么好感,如果不会是非常有必要的话，她并不想接这个活。
　　“没有惩罚,尽力而为就可以了。”局长说道：“当然,你们还有一点需要注意，那个世界是存在神明的,最好不要表现得太过突出,也不要神明为敌。”
　　“完成任务的好处呢？”黎墨问道。
　　局长斟酌了一下，“要是这个任务可以顺利完成的，我送你们一点积分？”
　　“积分我有很多。”温如南说道。
　　“给你们气运！”局长忍痛说道。
　　“这个我也有很多。”黎墨不为所动。
　　局长没辙了，其他员工和任务者缺的就是积分和气运，一听奖励是这个，早就踊跃报名去干活了。
　　“那你们需要什么呢？”局长不知道该怎么说,干脆就把选择权交给了她们自己。
　　黎墨思考了三秒，给出了答案：“按照管理局的时间流速，一年之内不可以打扰我们,也不可以强制指派任务给我们。”
　　局长听到后飞快地计算了一下时间，一年时间听起来很短,但因为时间流速的关系，足够两人霍霍五六个世界了。
　　“好，成交！”但那是相对而言的五六个世界，对局长而言也就是在一年之内不能委派任务给两人而已，还是比较划算的。
　　“积分和气运我们一样也要。”温如南补充道，这种东西虽然不缺，但挑明不能不要，不然代价太轻松的话，局长有什么事情都会第一时间来麻烦她们的，这可不是一个好习惯。
　　“行……”这两位都是和主系统挂钩的大佬了，他这个新局长还是努力和两人搞好关系吧。
　　达成协议后，黎墨和温如南也就得到了任务的具体资料，没等她们看完，局长就先一步送她们进到了小世界里。
　　-
　　黎墨茫然的看着自己的大黑爪子，数了数上面手指，发现只有四根以后，陷入了短暂的沉默中。
　　然后她又艰难地回头，看着自己身后的黑色肉翅膀。
　　很好，这下可以确定了，在这个世界里她的种族并不是人类，而是阵营属性混乱的龙族。
　　翻找了一下身体的记忆后，黎墨从巨龙的状态变成了人类，因为才刚刚度过幼年期的关系，她头上的龙角并没有被很好地遮掩掉，露出了两个小角角。
　　“温如南呢？”黎墨问道，用魔力凝聚出了一面水镜子，打量着镜子中的自己。
　　看起来十八岁左右，及腰的黑发，金黄色的竖瞳，虽然是黑龙，但皮肤却非常白。气质偏向阴沉，一看就不像是什么好人的那种阴沉。
　　“主人，温如南就是您一会要去抓的温莎公主。”033冒出来说道：“您在七天前去边境的人类国都放过狠话了，要把国王唯一的公主抓回来。”
　　经过033的提醒后，黎墨也想起了相关的内容。熟悉了一下原形和人形的互相变化后，黎墨就张开翅膀朝着外面飞去。
　　去抓媳妇啊，这个任务她擅长，保证圆满完成~
　　黎墨的老窝和人类边境的距离不短，如果是采用步行的方式前进，估计要走个一两年的，骑马的话，也需要好几个月。
　　当然，如果是黎墨的话，她只需要用原形飞半天的时间就可以抵达目的地，由此可见她飞行的速度之快，就算是在龙族，也是数一数二的存在。
　　“恶龙来了！恶龙来抓公主了！”黎墨才刚刚降低了一下自己的飞行高度，就被皇城附近的守卫发现。
　　随后巨□□像雪花一般朝着她涌来，精铁制作而成的箭剑撞到了她的身体，随后划拉出了一连串的火花。
　　铛铛铛，清脆的撞击声不断传入了黎墨的耳朵，用魔力稍稍护住了比较脆弱的眼睛后，黎墨就直接开始俯冲下降。
　　这种巨□□对人类来说是非常大的威胁，但是落在她身上就和挠痒痒差不多，连她的龙鳞都打不穿，最多在上面留下浅浅的一道痕迹。
　　黎墨在降低高度的是偶故意掠过了皇城的守卫，让城墙上站着的士兵都带来的疾风掀倒在地。
　　“交出公主，不然我就毁了皇城。”黎墨降落在了钟楼上，发出了低沉的女声。
　　为了增加自己的威慑力，黎墨从口中吐了一个火球出来，直接把天上的云层炸出了一个洞来。让他们都看清楚，这样的火球要是砸在皇城里，会造成多少的伤亡和损失。
　　“陛下，我们要怎么办啊！恶龙用皇城民众的安全威胁我们！”皇城的侍卫长从外面跌跌撞撞地跑了进来，哭嚎着说道。
　　国王努力稳住了脸上的表情，询问一边的大臣：“魔法师呢！教廷的骑士团呢？有没有救兵到了？快去把恶龙给解决了啊。”
　　“陛下，七天的时间，消息应该才刚刚传过去，应该来不及……”大臣一脸为难地说道，“陛下，恶龙只是要公主而已，不如您就把公主献出去，王后已经怀孕了，说不定会诞下王子，您一样有继承人……”
　　“不行！我怎么可以把我的温莎献给恶龙！温莎是我从小宠到大的孩子！绝对不可以！”国王很是愤怒，说着就拿起了佩剑，“侍卫长，给我把皇城所有的士兵都召集起来，我要和恶龙抗争到底！”
　　“请陛下三思！”大殿内所有的大臣和士兵都跪了下来，在场的人都非常清楚，他们不过是一个边境小国家，根本经不起恶龙霍霍。
　　更不用话说这一只恶龙还是出了名残暴强大的黑龙，在史料的记载中，黑色的恶龙屠城的次数数不胜数，毁掉王国的次数也快要达到三位数了。
　　“陛下，请陛下三思！”距离国王最近大臣直接扑了过去，抱住了国王的大腿，用自己的行动拦住了他。
　　“父王，送我过去吧，牺牲的我一个人就足够了！”温如南提着裙角，一路上从自己的房间小跑了过来，身后还跟着一大堆仆从。
　　“不可以！我的宝贝温莎怎么可以落到恶龙的手里……”国王的声音越来越小，他第一次觉得那么得无力，纯黑色的恶龙，举国一战，也不一定可以赢啊。
　　温如南走上前去，绕开了趴在地上的大臣，目光非常坚定，“父王，送我过去吧，我不想民众因为我受伤！而且恶龙也没有说要吃掉我什么的，或许只是对我感兴趣而已。”
　　温如南心里是清楚的，这些人口里的恶龙就是黎墨，那可是她的老婆，怎么会伤害自己呢！
　　“温莎！”国王眼角含着泪，“是父王没有用，父王我连自己的孩子都保护不好……”
　　“陛下，听说龙族非常喜欢金币，不如您让公主带一些金子过去，说不定恶龙会看着金子的面子上，不为难公主。”一位跪在地上的大臣说道。
　　国王听到后疯狂点头，像是抓到了最后一根救命稻草一般，吩咐财务大臣去准备了满满一大车，一共五大箱的金币和温如南一起离开王宫。
　　就这样，在大臣的提议下，温莎公主，也就是温如南和一马车的金币一起出现在了钟楼下。
　　“算你们还懂事，把公主和财宝都送给我了。”黎墨说道，视线忍不住地往金币车上瞟，眼里露出了布灵布灵的光。
　　龙族的本能黎墨还不能很好的进行控制，看到亮闪闪的金币后，就开始疯狂心动。
　　话音落下后，黎墨从钟楼上呼扇着翅膀降落到了广场上，在上面留下了近乎一米深的爪印。
　　黎墨对着温如南伸出了自己的大黑爪子，看到温如南爬上来以后，轻轻握住，然后把手举到了和自己脑袋一个高度的位置。
　　温如南立刻明白了黎墨的意思，配合的从掌心跳到了黎墨的龙脑袋上，直接抱住了她的龙角。
　　黎墨自然不会让温如南有掉下去的危险，很快就让自己额头上一块鳞片变成了一个自带安全带的坐垫，让她可以舒服的坐上面。
　　当然，这一幕黎墨肯定不会被其他人看到，在温如南踏上自己脑袋的那一刻，她就已经设立好隔离视线的结界了。
　　安置好温如南以后，黎墨两眼发光的看着金币，用爪子把玩了好一会以后，直接让人把箱子都捆好，然后伸出大黑爪握住，呼扇着翅膀起飞离开。
　　“呜呜呜，我的温莎！”国王被侍卫团团地围住，等到黑龙消失在自己的视野里以后，和赶过来的王后抱头痛哭。
　　不过王后比起国王要聪明一些，看到黎墨把温如南举到脑袋附近后，她心里就隐隐有了一种感觉，这一条所谓的黑色恶龙，或许并没有那么坏，自己的温莎宝贝说不定还可以重新回来。
　　“来人！快帮我起草诏书！我要在全国，不对，是全大陆寻求可以拯救温莎的勇者！不管是谁，只要愿意尝试，我就给十枚金币当作路费！”国王带着一丝哭腔喊道，“要是就回来，我封他为伯爵，迎娶我的温莎！”


第161章番外·世界二
　　在某一处天空,一条黑色巨龙上下挥动着翅膀，以一种极快的速度，让自己的身体稳定往前飞。
　　如果大魔导师在这里的话，或许可以无视结界的影响,看到黑龙的脑袋上坐着一个人。
　　“哇哦,黎墨你变成龙了！那要是我们滚床单的话,不就是禁忌的关系了吗？”温如南说道,语气很是兴奋，一会摸摸龙鳞，一会摸摸龙角,一点都不担心自己会掉下去。
　　黎墨脸上写满了无奈，“你觉得我们这样的体型差距可以滚床单吗？我一根手指就可以摁没了。”
　　“说得也是。”温如南略显遗憾的说道,“不过你是龙啊,这里是剑和魔法都是挥剑，肯定是可以调整自己身体大小的,不如你变得和我差不多？”
　　“那样也不行,我们的身体强度不是一个等级的。”黎墨觉得自己需要打消一下温如南不该有的想法，就把可以变换成人形的事情告诉了她。
　　“哦，变成人啊，那也就这样了吧。”温如南觉得有点索然无味，回到了自己的位置上，在黎墨龙鳞变换而成的坐垫上躺平。
　　黎墨沉默着飞行了十分钟,然后才用轻到几乎不能被人听到的声音开口：“在变成人形的时候，也是可以选择性的保留一些特征。”
　　温如南来了一点兴趣：“嗯？是吗？”
　　“龙角和尾巴可以保留。”黎墨知道温如南的脑袋里在想些什么，所以直接说了出来。
　　“真的吗！”温如南如意料中的激动了起来,直接趴在了她的脑袋上追问：“龙角会变小吗？尾巴会有多长？”
　　“等道了我的巢穴以后，你就知道了。”黎墨一脸木然地说道：“对了,你今年多少岁了？”
　　“我啊，自然是十七……十八岁了！”温如南似乎是想到了什么，飞快改口。
　　“等到你十八岁身体那一天，我会让你摸一摸它们。”黎墨说道，“在此之间，你乖一点，好好锻炼身体。”
　　温如南又躺平了下来，要十八岁生日才可以啊，那岂不是还要有三个多月？
　　“这样未免也太过无聊了，勇者男主如果要找过来的话，起码是半年后了吧？”温如南问道。
　　黎墨否认了这个时间：“不需要半年，既然是男主，那自然是有奇遇在的，估计在你过完生日后几天，勇者就可以找到我的巢穴了。”
　　“好吧，你和魔王是什么关系？”温如南问道，她们的最终任务是协助勇者击败魔王，维护和世界和平。
　　“或许可能是同族？”黎墨翻找了一下自己的传承记忆。
　　按照年龄来说的话，她其实三百多岁了，但她幼年基本是吃了睡睡了吃，靠着天赋吸收周围的魔力就可以了，有用的记忆非常少，要不是有传承记忆在，现在就是个不识字的文盲了。
　　“魔王应该算是我的姑姑？我父母都是魔王麾下的大将，但在五百年前魔族和人族开战的时候，阵亡了……”
　　“等等，你不是才三百多岁吗？你父母五百年前就没了，怎么有的你？”温如南问道。
　　黎墨扒拉了一下传承记忆，说道：“在大战开始前，我已经是一颗蛋了，在战争期间被保护起来没有孵化，后来又被人族偷走，这样兜兜转转了一百多年，我才在一个洞穴里破壳来着。”
　　“挺惨的。”温如南评价道：“不过你作为魔王的亲人，要是和勇者一起对付魔王的话，似乎有点怪……”
　　“走一步看一步吧，如果魔王是恶贯满盈的龙，我也不介意帮一把勇者。”黎墨说道。说起来她并没有亲眼见过这位魔王姑姑，有关她的信息，都是自己从传承记忆中扒拉出来的呢。
　　换一句话说，魔王或许知道黎墨的存在，但肯定不知道她是自己的侄女。
　　两人的任务是来修正世界线，在它还没有出问题之前，两人需要做的事情不多，只需要在外界维持住自己的人设就足够了。
　　“啊，时间过得可真慢的。”温如南把剑竖在自己面前，身上的公主裙已经被替换成了方便锻炼的劲装。
　　“还有几天啊。”温如南练习了一会剑以后，又开始练习射箭了。
　　“十五天。”黎墨变成了站在温如南的面前，双手各自举着一个野果，“十五天以后你就成年了。”
　　为了让温如南可以老老实实的练习，她按照约定放出了她的龙尾巴，只要她顺利完成任务，就可以玩她的尾巴，每天固定一个小时。
　　温如南屏住了呼吸，一口气把两支箭都搭在了弓上，凝神瞄准后咻的一下飞了出去。
　　两枚野果被弓箭穿透，然后被带飞到了远处，跟着弓箭插.入了远处的树干上。
　　“怎么样？今天的目标达成了吧？”温如南把手上的弓放在一边，活动着手腕朝着黎墨走过去。
　　“马马虎虎。”黎墨拍了拍手，“最好还是成为魔法师，这样的话攻击力会更强一点，也不需要被武器限制发挥。”
　　“魔法师有什么意思啊，要当就当骑士！”温如南说道，摸上黎墨的尾巴以后，发出了愉悦的长叹声。
　　黎墨有些奇怪：“骑士？不应该是剑士或者是弓箭手吗？”
　　温如南嘿嘿笑两声：“这个啊，十五天以后你就知道了。”
　　骑士有什么厉害的，龙骑士才是最厉害的！更不用说她骑着的还是一条黑色的恶龙，超凶超猛的那种呢~
　　-
　　勇者出现的时间和黎墨之前说的差不多，在温如南成年后的第四天，就出现在了附近。
　　“开始干活了，不要贴着我了。”黎墨一脸无奈地说道，她的身体连带着尾巴都被温如南抱得紧紧的，连动一下都难。
　　“太舒服了，你皮肤竟然还可以自动调节气温，这样的话，夏天也太快乐了吧~”温如南不想撒手，黎墨变成龙以后真的全身是宝啊！
　　“不只是夏天，冬天也可以很快乐。”黎墨说道，见到温如南想要摆烂以后，只能动作强硬的从她的怀抱中挣脱出来。
　　黎墨问道：“勇者距离我们已经很近了，你要和一起去，还是继续躺在这里休息？”
　　“一起去。”温如南说着张开了双手，“我腿有点酸，抱着我过去。”
　　黎墨笑着摇头，认命般地抱起了温如南，随后张开了黑色的翅膀，朝着勇者所在的方向飞去。
　　顺利地找到勇者后，黎墨往自己和温如南身上施加了隐身的魔法，随后一起坐在一颗大树的枝干上，和勇者保持了大概十米的距离，自上而下地开始观察起了勇者的行为。
　　勇者身材高挑，五官偏向中性，头上留着亚麻色的短发，眼中的瞳色也是同款的亚麻色。身上穿着软甲和皮质靴子，腰间挂着长剑，打扮很符合勇者的身份。
　　“这个勇者看起来有点瘦弱，肌肉并没有很发达。”温如南点评道。
　　黎墨眼里带着一丝疑惑，认真地看了很久才开口：“相对壮汉来说是瘦弱了，但对勇者来说足够了，她的肌肉并不少。不要被她的外表迷惑了，她的爆发力很强，而且身上蕴含很强的魔力，应该是魔武双修。”
　　“那勇者很厉害？”温如南还没有修习魔法，基本是靠着肉眼来观察。
　　“黎墨，你不会干不掉勇者吧？你要是被勇者打败了，我就要被嫁给勇者了。”温如南说道，伸出手戳了戳黎墨。
　　黎墨握住了温如南的手腕，把人拉进了自己的怀里，“不可能，你只会嫁给我。”
　　“而且我们的任务不是干掉勇者，是帮她打败魔王，拯救世界。”黎墨说着，眼里的打量变成的好奇。
　　看到勇者已经开始生火烤兔子后，黎墨直接抱着温如南从树干上跳了下来，在落地的那一刻解除了身上的隐身魔法。
　　“谁在那里！”勇者的警惕心还是很不错的，在黎墨解除隐身的那一刻，就拔剑砍了过来。
　　“我们是路过的旅客。”黎墨把抱着的温如南放下，牵着她的手走向勇者。
　　勇者警惕地看着她们，尤其是在看到黎墨头上没有完全隐藏的龙角后，把手里的剑握得更紧了。
　　“你们想要干什么？不要再靠近了。”勇者的声音偏向中性，清澈透亮，听起来并没有什么威慑力。
　　“介意搭个伙吗？我们肚子有点饿。”黎墨半点不带怕的，无视了勇者的威胁，直接坐在了火堆边的石头上。
　　勇者：……你这样做，显得拔剑的我很憨。
　　“等等，你是温莎公主？”勇者盯着温如南看了一会，一脸不可置信地开口。如果这个被牵着手的人是温莎公主，那么牵着她手的人，岂不就是……
　　“快放开公主！”勇者很快就反应过来，举剑就朝着黎墨冲了过去。
　　黎墨看向勇者，半点都不带动的，直接在手心凝聚出一颗火球砸了过去。
　　勇者瞳孔微缩，身体瞬间就做出了反应，一个轻巧的翻滚躲开了火球攻击。
　　趁着火球砸在地上掀起烟尘是，勇者在顺利地靠近了黎墨，并且双手高举着长剑，朝着黎墨的脑袋砍了下去。
　　哐——
　　类似金属的撞击声传来，黎墨举起了变成爪子的右手，在毫发无伤的情况下稳当当地剑刃，然后稍稍一用力，把它给折断。
　　勇者见到手里的剑报废后，立刻往后退了三步，开始空口念咒语准备用魔法继续攻击了。
　　“等等，都是，自己人别动手！”温如南这个时候也看出了不对劲的地方，这个应该是男主的勇者，怎么是个女的！


第162章番外·世界二
　　自己人？什么自己人？谁和谁是自己人？
　　勇者一头雾水的停了下来,面带疑惑地看向了温如南：“公主，您刚才说什么？这里还有自己人吗？”
　　“有啊，黎墨就是自己人。”温如南说道，当着勇者的面握住了黎墨的手,看到对方脸上还有怀疑的表情后,又踮起脚尖亲了她一口。
　　这！她的眼睛是出问题了吗！！温、温莎公主竟然主动亲吻恶龙！！！
　　“公主,您不用担心的,我拼上性命，也会把您救出来的，您不需要委曲求全！”勇者大声说道,语气里带着一丝悲壮。
　　很明显，勇者已经非常努力的尝试接受信息,但遗憾的是,勇者信息接受失败。温如南的行为落在勇者眼里，直接变了一个意思。
　　其实这也不难理解,毕竟温如南在被黎墨带走的时候,留给国王和民众的印象，就是一个为了民众牺牲自己，是一位非常伟大的公主。
　　“不是，我们真的是自己人啊。”温如南傻眼了，这个勇者的阅读理解能力是怎么回事，她都没有绕圈直说了,怎么还可以产生误会。
　　“你住手！”看到勇者还想继续施展魔法后，温如南忍不住了，“我用公主的名义命令你,现在马上停手！”
　　勇者下意识的皱眉，发现温如南但在恶龙的面前,还牢牢抱住对方后，只能被迫停手。
　　“公主，请相信我，我会拼上性命救您出来的。”勇者说道，眼里透露着一丝挣扎，她可是收了十枚金币当做路费的人，一定要竭尽全力救出公主才是！
　　温如南没忍住翻了一个白眼，为了证明自己没有被威胁和绑架，她只能踮起脚尖拍了拍黎墨的脑袋，说道：“蹲下。”
　　黎墨颇为无语地看了温如南一眼，然后听话地蹲了下来。
　　温如南顶着勇者惊讶的视线，绕到了黎墨的身后，圈住了她的脖子，直接挂在黎墨身上。
　　“这样你可以相信了吗？”温如南把下巴靠在了黎墨的肩膀上，看着勇者。
　　勇者再次尝试接受消息，在经历了一番三观破碎重组后，勇者终于艰难得消化了消息，一脸不解地坐了回去。
　　“公主，您怎么和恶……这条龙的关系那么好？”勇者忍不住问道，“她是从恶龙手上把你救出来的其他龙族吗？”
　　“不是哦，我就是你口里的恶龙，飞到人类王国，站在钟楼上威胁国王把公主交出来的恶龙。”黎墨说道，为了防止勇者多想，还描述了一下当时人类脸上惊恐的表情。
　　勇者：……
　　勇者不理解，勇者大受震撼。
　　“公主？”勇者看向温如南，想要从她这里得到一个比较合理的解释。
　　“额……”温如南眨了眨眼，思考了三秒钟的时间，然后就开始胡说八道了。
　　“说来也巧，其实黎墨，也就是这条龙，她想抓我就是为了在人类面前展示一下自己的实力。”温如南胡诌的功夫还是有几分的，一番话术下来，就把勇者哄得一愣一愣的。
　　勇者一直在不停的点头，发现自己误会了两人的关系以后，脸一下就从脖子红到了头。
　　“抱歉！是我误会你了！对不起！”勇者弯腰道歉，态度非常诚恳，她的脑袋都快要弯到地上了。
　　“没事，我也毁了你的剑，我们扯平了。”黎墨说道，发现挂在自己背上的温如南在玩她的角后，警告般地拍了拍她的屁股。
　　被拍的温如南不乐意了，直接把双手都用上，一手握着一根，把身下的人当坐骑使唤：“走，回家了。”
　　黎墨无奈地叹气，低声说了一句‘坐稳了’，随后就从人形变成了黑色的巨龙，瞬间就把勇者面前的阳光挡得一干二净。
　　“要去我那边逛一逛吗？”黎墨低着头询问道，勇者目前的表现她还很满意，如果她可以一直保持这样的话，她并不介意帮对方一把。
　　“可、可以吗？”勇者有些激动，“请问你的家在哪里？”
　　黎墨没有说话，直接对着她伸出了手，等到勇者在她手里站稳以后，就挥着翅膀飞了起来。
　　勇者和温如南的待遇自然是不一样的，黎墨只是虚虚握拳，确保她不会被封吹下去就足够了。
　　所以在起飞的时候，勇者被猝不及防的被狂风呼了一脸，等升到高空后，才念出咒语在自己面前设立起了挡风结界，避免自己被呼一脸。
　　黎墨住的地方在温如南来之前，非常简单，地上只铺着各种魔兽的皮毛，另外就是堆在深处的财宝了。
　　在温如南来了以后，里面的东西就多了起来，属于人类的家具和工具被放在中间。为了更有氛围感，黎墨还用魔力在山洞里面鼓捣出了一个小木屋，满足温如南的需求。
　　当然，这小木屋也就是在这几天才发挥了一下作用。在温如南未满十八岁前，睡觉的时候都是一人一龙，温如南直接躺在某人的肚皮上睡觉。
　　-
　　到了洞穴后，勇者重新搭起了火堆，一边烤兔子一边回答黎墨和温如南的问题。
　　“我确实不是西亚国的人，我严格上来说并不是哪一个国家的民众，我是在靠近魔王宫殿的人类村庄里出生的。”勇者说道，或许因为温如南在她眼里是公主，所以她的回答毫无保留。
　　勇者从有记忆开始就不知道自己的父母是谁，她是被村民轮流养大的。在她觉醒魔力后，她就去附近人类国家登记为魔法师，等到她回来的是偶，村子就被附近打斗的魔族给毁掉了。
　　失去归宿的勇者就这样踏上了游历大陆的路程，这一游历就是将近二十年。
　　“我二十八岁了，魔力等级是大魔法师的水平，剑术的话，也是大剑士水平。”勇者说道。
　　“你的名字呢？”温如南问道。
　　勇者挠了挠自己的脑袋，“我没有名字，大家都叫我勇者，你们如果不习惯这个名字的话，可以叫我小勇。”
　　就叫勇者？黎墨和温如南对视一眼，两人依稀察觉到这个世界线为什么需要修正了，作为世界支柱之一的勇者出问题了啊。从男变成女也就算了，怎么还没有一个正经的名字。
　　“033，女主呢？所谓的女主是男的还是女的？”黎墨问道。
　　“主人，这个世界并不存在女主，如果是按照世界线的占比来划分的话，勇者和魔王应该是平分秋色。”033提醒道，“只需要让勇者打败魔王，世界就会慢慢恢复正常。”
　　黎墨的视线落在了勇者身上，背负这样一个姓名和命运的人，怎么看怎么像是被世界制造出来的工具人啊。
　　“勇者，你接下来想要做什么？继续游历吗？”黎墨问道。
　　勇者愣了一下，然后缓缓点头：“既然公主没有危险，我也没有必要特意回去一趟了，我会继续游历。”
　　勇者说了顿了一下：“我已经游历过很多地方了，接下来可能会去其他种族的领地游历，增长自己的见识。”
　　听到勇者的回答后，黎墨心里闪过一丝了然，果然是这样，勇者就是工具人，所谓的游历其实就是世界意识给她喂经验，把她喂到和魔王差不多前以后，估计机会安排两人对上了。
　　“正好我们也打算出去逛逛，你游历的时候介意带上我们吗？”温如南问道。
　　勇者挠了挠头：“如果公主想的话，我们可以结伴而行。不过路上可能会有些危险，公主需要做好准备。”
　　“没事，有黎墨在，我很安全。”温如南现在虽然还是一个小菜鸡，但黎墨的实力已经接近满级了，估计和魔王都能过两招了。
　　“公主，在出发前您要不要传个信给国王，国王似乎很担心您的安危。”勇者小小地纠结了一下，还是把问题问了出来。
　　“放心，在前三天我就已经把信件送出去了，现在已经快要到了。”温如南说道，国王和王后对她都很好，她自然不会忘记两人。
　　为了确保国王和王后会相信，温如南还在信件里面放了一片属于黎墨的龙鳞。
　　-
　　勇者游历的方向完全是随机的，只见她拿出了一枚铜币，握着手里祷告了一番后朝着空中丢去。
　　铜币稳当当的落在了勇者的手背上，发现是正面的以后，勇者选择朝着东边前进，开启新一轮的旅程。
　　为了配合勇者前进的速度，黎墨保持着人类的形态和温如南一起跟在后面，采用最朴实无华的步行，开始前进。
　　两人一龙的运气不错，出发后第二天就遇见了矮人开的店铺，勇者用一枚金币的低价，就获得了一把优质的精品剑。
　　然后在第四天，又正好遇见了迷途的商队，为他们指明了方向以后，获得了三匹上等马。
　　“这就是躺赢的感觉吗？”温如南看着身下的马，忍不住感叹道：“我们好像也不需要干什么事情啊。”
　　“这样也挺好的，就当是散散心了。”黎墨努力控制着自己身上的气息，免得马被吓得发抖一动都不敢动。
　　勇者眼里也透露着些许不解，说道：“或许是我沾染了属于公主的运气，之前我赶路的时候不是遇见强盗就是遇见兽潮，每次都很狼狈。”
　　“是这样的吗？”温如南摸了摸下巴：“那你是怎么走到山洞附近的？”
　　勇者脸上的表情变得复杂了起来，过了好一会才开口说道：“我在受伤的时候，被某种飞行魔兽当作了配偶……对方抓着我的身体，带着我飞了很长的一段路。”
　　温如南不吭声了，这样的经历，运气确实不算好吧？当勇者也挺辛苦的呢。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第163章番外·世界二
　　勇者之前的运气不好是事实,但在黎墨和温如南加入勇者的团队后，她的运气就否极泰来，变得非常好。
　　比如在第七天，勇者骑着的马突然被绊倒,然后勇者就发现了一个埋在地里的箱子,打开以后被里面的金币闪了一脸。
　　“这个见者有份,我们平分！”明显的无主之物,勇者自然是当做收获分给同伴了。
　　黎墨第一个点头赞同，很快就把金币扒拉在了自己的怀里，脸上露出了满足的微笑。
　　温如南趁机摸了摸龙角,发现黎墨看过来以后，把自己分到的金币给了她,飞快地安抚好了黎墨。
　　又比如在第十天,两人一龙人遇到了一群穷凶极恶的兽人强盗，但就在她们出手前,一只飞行魔兽突然从空中坠落,直接和兽人强盗同归于尽。
　　于是乎，两人一龙人连武器都还没有亮出来，兽人强盗就嗝屁了。
　　而现在，是她们出发的第十二天，她们刚刚从矮人村庄中休整完毕，朝着太阳升起的方向走去。
　　“快！抓住她！她是少见的纯种精灵！抓到她我们就发财了！”粗狂的喊叫声从远处传来。
　　随后两人一龙就看到一只纯种的精灵出现在了她们的面前,跟在她身后的是大概十人的人类佣兵团。
　　“前面的朋友！帮忙拦一下精灵！我们有重谢！”佣兵团长看到两人一龙后，没忍住露出了笑容。
　　真是天助我也，没想到在这种偏僻的地方,也可以遇见人类同伴。
　　勇者皱着眉，很快就翻身下马,站在了精灵的逃跑路线上。
　　精灵看到前面的路被人堵住后，面露绝望。大概是唯一的生路被堵住了，她心里的希望也没了，直接倒在了勇者的面前，放弃了挣扎。
　　“谢谢了，好兄弟！”团长很是满意这样的结果，从口袋里掏出了三枚金币，抛给了勇者。
　　勇者并没有伸手接住，而是任由三枚金币砸在了自己的身上，然后掉落在地上。
　　“按照同盟之间的约定，精灵和人类应该是友好的关系，双方不能互相捕猎。”勇者往前走着，挡在了精灵和佣兵之间。
　　“你们不应该抓捕精灵，应该把她送回精灵的领地。”勇者说道，右手握在了剑柄上，把剑拔出了一半，最好了应对攻击的准备。
　　“嗤，那都是五百年前的老规矩了，现在世道早就变了。”团长和佣兵开始大声笑了起来，“小兄弟，你要是懂事一点，就把着三枚金币捡起来，然后离开。”
　　“要是你不懂事的话，就不要怪我们这些人不给面子，把你和精灵一起给收拾了。”团长说着，打量的眼神也落在了最后面的一人一龙身上。
　　发现两人的长相都很出色后，团长就忍不住打起了小算盘。对方才三个人，其中一个看起来还娇滴滴的，估计没有什么战斗力，这样一来的话，他们就只需要对付两个人。
　　虽然卖人的价格没有卖纯种精灵的那么高，但是这三个人的相貌都不差啊，加在一起的话，说不定价格和纯种精灵也差不了多少。
　　看到团长开始打起坏心思后，黎墨也不当背景板了，轻轻一跃就到了勇者的前面，然后顶着佣兵们惊讶的眼神，张嘴就吐出了一条火龙，瞬间淹没了十名佣兵。
　　佣兵连一句惨叫声都没有发出来，就变成了一片灰烬，随着一阵风吹过，彻底没了痕迹。
　　勇者倒是不意外黎墨的杀伤力，收起了手里的剑，转身蹲了下来，“那个，你需要帮忙吗？”
　　“我、我……”纯种精灵被眼前的变故吓到了，可以直接喷火的，应该不是人类吧？
　　“你们，不抓我吗？”精灵问道，眼神里带着警惕。
　　勇者老实地摇头，“我们不缺钱，不需要卖你换钱。”
　　精灵：……真是很让人信服的理由呢。
　　“我不需要帮助，只要你们放我离开就可以了。”精灵说道，虽然眼前的三人看起来不是坏蛋，但她依旧非常警惕，不打算交付出自己的信任。
　　“就来这样，走不出几百米，就会被其他人给抓走了。”黎墨淡淡的说道，语气里没有什么私人情绪，只是在阐述一个简单的事实。
　　黎墨：“我们打算往东边走，如果我们没有记错的话，精灵领地应该也是在东边的吧？我们可以顺利带你一下。”
　　精灵有些动摇，眼前穿着黑色衣服的人说的是事实，她现在身上受了很重的伤，魔力也被暂时封禁了，可以说除了能跑以外，没有任何反抗的能力。
　　“我可能会拖累你们的。”精灵说道，“有很多人想对我下手。”
　　“没关系，那就多杀点人好了。”黎墨一脸淡定地说道，杀人不过就是喷一口火的事情而已，还自带毁尸灭迹的效果，简单极了。
　　为了照顾伤患，温如南非常大方的把自己的马让给了精灵，然后挤在了黎墨的面前，两人共乘一匹。
　　最开始精灵还是非常不好意思的，她觉得自己被救已经是很幸运的事情了，根本不敢奢望还可以单独骑一匹马这种事。
　　但在观察了几天后，她心中的内疚就少了一些。倒不是精灵改变了对她们的态度，而是黎墨和温如南着实腻歪了一点，两人共骑一匹马后，脸上很少有不笑的时候。
　　等到了第二十天的时候，精灵身上的伤差不多好了，体内封禁魔力的药剂也失去了药效。
　　“我在附近感受到了精灵的存在。”精灵突然说道，眼神中带着一丝祈求：“他们在发出求救信号！”
　　“带路。”作为勇者，自然不能无视求救信号。
　　“距离远吗？”黎墨问道。
　　“大概五千米左右。”精灵说道，声音里带上一丝哭腔，“是濒临死亡前发出的信号。”
　　温如南追问：“在什么方向？”
　　精灵闭上眼，靠着同族之间的感受，颤抖着手伸出了方向。
　　“我们先走一步。”黎墨说着翻身下马，让温如南趴在自己的背上后，直接化为原形，瞬间在原地掀起了气浪。
　　看到黑色巨龙冲向天空后，原本要哭的精灵没忍住打了一个哭嗝，眼角还挂着没有滴落下来的泪水。
　　“黎墨、黎墨是黑色巨龙？”精灵的大脑一片空白。
　　众所周知，黑色巨龙是归属于魔族的，是大陆上穷凶极恶的存在。和人类还有精灵是站在对立阵营的。
　　黎墨那么的乐于助人，怎么可能会是以残暴闻名的黑龙呢！
　　“人分好坏，黑龙也是一样。”勇者说道，她游历了很多地方，也见过很多人性的黑暗。所以在她心里，她一般不会因为种族就判定对方的好坏，而是看对方的行为。
　　当然，初见黎墨的时候是个小小的意外，当时勇者已经先一步接受了国王传达的消息，认为绑架公主的是一条黑色恶龙。
　　恢复原形后黎墨的速度变得飞快，五千米距离，对她来说就是一个呼吸的时间而已。
　　仗着自己在高处，黎墨非常容易就看到有一群兽人围住了三个精灵，看精灵的样子和身上的魔法气息，估计也是纯种的。
　　嘣——
　　在黎墨双脚落地的时候，大地都为之一颤。
　　“滚开。”黎墨垂眸往下看，发现兽人惊恐的眼神后，很是不耐的甩动着尾巴，发出了破空的声音。
　　是黑龙！是隶属魔族，出了名残暴的恶龙！
　　二十多个兽人的动作非常统一，在话音还没有落下的时候，就调转方向，朝着远处跑去。
　　黎墨在心里倒数了三个数，等到兽人和精灵分开一段距离以后，直接吐出了一个大火球，瞬间吞没了二十多个兽人，顺带还在地上砸出了一个大坑。
　　侥幸逃过一劫的精灵并没有被救的喜悦，而是从拼死抵抗，变成了躺平任杀。
　　因为在面对兽人的时候，精灵们是有一战之力的，在拼上性命的情况下，怎么说也可以拉几个兽人一起陪葬。
　　但面对黑龙就不一样了，两个直接的实力差距悬殊，就像黎墨击败二十多个兽人一样。对方如果想要杀掉他们的话，都不需要动用魔法，直接一脚踩下来，他们就变成肉渣了。
　　“你们是尔雅的同伴吗？”黎墨低下头，让脑袋上站着的温如南和三位精灵沟通。
　　“尔雅？你们认识尔雅？”唯一的女性精灵睁大了眼，“你们是尔雅的同伴吗？”
　　“可以这样说吧，前几天我们把她从佣兵团手里救了下来。”温如南说道，拍了拍龙脑袋，等到高度降下来以后，跳到了地上。
　　为了保持威慑力，黎墨保持原形，金色的竖瞳牢牢锁定着三个精灵，让他们不敢生出不好的心思。
　　在温如南和精灵互相交换完姓名后，尔雅和勇者也骑着马赶了过来。
　　记下来就是动人的认亲大会了，尔雅抱着女性精灵大哭，然后又一脸焦急的用魔法给洽谈两名男性精灵疗伤。
　　“谢谢您救了我们，这是我们的谢礼。”女性精灵是尔雅的姐姐，说着就从腰间取出了三块充满生机的绿色晶体。
　　“这是在生命之泉浸泡过的魔力结晶，在必要的时候捏碎，可以提供魔力并且治疗伤口。”尔雅帮忙解释道。
　　“既然这个晶体有疗伤的作用，刚才为什么不用上呢？”温如南接过了三枚晶体，询问道。
　　“这对非精灵体才有疗伤的作用，对于纯种精灵来说，只有提供魔力的作用，是用和地方同归于尽的。”尔雅说道，脸上的表情有些悲壮，“纯种精灵如果被俘虏的话，还不如直接和对手同归于尽。”
　　“之前我也是想的，但那些人似乎猜到了我的想法，把我的魔力封禁了，还抢走了我留下来的魔力结晶。”尔雅说道，回忆起了不太好的东西。
　　温如南点了点头，没有继续追问。随后把其中两枚晶体给了勇者，剩下的一枚则是放进了自己的兜里。
　　“我不需要两枚，这一枚应该是……”勇者拿出了其中一枚晶体，想要交给黎墨。
　　“我会需要这个吗？”黎墨低头看着勇者，金色的竖瞳里满是不屑。这种那么小一枚的魔力结晶，给她塞牙缝都不够。
　　“你收下就好了，黎墨不需要这个。”温如南笑着说道，“你要是觉得不好意思的话，给她一些金币就可以了，她更喜欢金币。”
　　黎墨配合着点头，“我不喜欢绿色，发绿光的也一样。”
　　勇者有些不解，但还是尊重黎墨的意见，把身上一半的金币都给了她，算作是交换。


第164章番外·世界二
　　不出意外,在精灵身上的伤势得到缓解后，两人一龙就收到了邀请。
　　“在这里附近就有可以传送到领地的传送阵，如果几位恩人不忙的话，要不要到我们领地去看看？”尔雅姐姐发出了邀请：“我们的领地也是对外开放的,请不必担心！。”
　　“公主,你要去看看吗？”勇者问道,她本来就是出来游历的,去哪里都行。
　　温如南点头：“我还没有去过精灵领地，挺想去看看的。”
　　“我和公主一起。”黎墨说道，把手里的金币藏在了肚皮里。这是她新研究出来的魔法,可以把自己的鳞片变成一块不小的储物空间。
　　见到两人一龙都没有意见后，尔雅姐姐稍稍松了一口气,脸上的表情热情了许多。
　　尔雅姐姐：“那就让我来为大家带路吧,传送阵距离这里不远，一个小时就可以到了。”
　　两位男性精灵的伤势比较重,所以除了勇者以外,另外两匹马都被贡献了出来，让不能凝聚出翅膀的精灵代步。
　　至于失去马匹的温如南，自然是成为了龙骑士，继续窝在黎墨的脑袋上，让她载着自己飞。
　　说是一个小时，但有了黎墨开道后,一行人用了四十多分钟就走到了传送阵面前。
　　传送阵的面积有限，黎墨抱着温如南恢复了人形，站到了里面。
　　等到一行人都进入传送阵后,尔雅姐姐闭上眼，念出了一长串的启动咒语,随后把独属于精灵的魔力注入到其中后，才顺利启动。
　　一阵耀眼的白光闪过，微微的摇晃感从地底传来，等到白光消散后，周围的景色就变得完全不一样了。
　　绿，好绿，放眼望去，视线所及之处，基本都是绿意盎然的植物，周围来往的精灵，身上穿的也基本是以绿色为主的衣袍。
　　偶尔看到几个穿着其他衣服的生物，都是非精灵的其他种族，包括但不限于人类、矮人、半兽人。
　　“你们也接纳半兽人吗？”勇者问道，半兽人和兽人，严格上来说是偏向魔族的生物，对待人类和精灵的态度并不友好。
　　“嗯，这里严格算起来是领地的外围，所以允许任何种族进入，当然，在这里是不可以挑事动手的，不然就会被护卫队驱逐出去，成为所有精灵族的敌人。”尔雅姐姐说道。
　　为了表达谢意，尔雅姐姐承包了食宿，直接领着三人到了自己的家里，安排了视野最好的三个房间给两人一龙。
　　“我们只需要两间房。”温如南说道，把其中一枚钥匙还给了尔雅姐姐，“我和黎墨一起。”
　　尔雅姐姐并不知道一人一龙之间的关系，在接过钥匙的时候，还感叹她们的关系真好。同时也在心里佩服温如南的胆子，作为一个人类竟然敢和黑龙一个房间，甚至是一张床睡觉，可以说非常的强了。
　　-
　　翌日，在太阳从东边升起的时候，温如南没忍住踹了一脚龙尾巴，嘟囔道：“坏东西，让你不要动你还动！”
　　“怎么了，不满意？”黎墨笑着问道，眼里满是餍足。
　　“尾巴不听话，你也是，不听话！”温如南张开了双手，作势就要扑过来。
　　黎墨保持侧躺的姿势，直接用尾巴抵住了温如南的小腹，“如果你想中午再起床的话，我没有意见。”
　　“不行，我都和勇者约定好了，今天早上要出去逛街！”温如南握住了龙尾巴，把它挪到一边，“这一次我记下了，下次我就不会让你占到便宜了！”
　　黎墨笑着点头，“好，期待你的改变。”
　　温如南恼羞成怒：“你阴阳怪气我！”
　　黎墨一脸无辜地看着她：“我只是说了一句实话而已，我可没有说其他的。”
　　“你不可以说期待，你应该说等着！”温如南鸡蛋里挑骨头，她的心里很清楚，自己一个人类，再怎么锻炼都不可能在体力上赢过巨龙，她估计也就只能在嘴皮子上占占便宜了。
　　“好吧，我等着你的改变。”黎墨说道，抱着温如南亲了一大口以后，才笑着拉她起床。
　　-
　　因为是对所有种族都开放的领地，所以在一大早出门，街道上很热闹，有许多人往地上铺了一块兽皮或者是布料，就开始摆摊买东西了。
　　勇者掂量了一下自己的小钱袋，只在一开始买了必备的调料和药草，把自己的背包填满一半后，就没有再买东西了。
　　与之相反的是温如南，她在一开始没有什么兴趣，等到勇者收好金币后，她才开始购物。先是给自己买了一套矮人出品的盔甲，然后又钻进去精灵经营的服装店，买了很多特殊服装。
　　好在黎墨已经学会了空间魔法，不管温如南买多少，她都可以轻松地收好。
　　“你不喜欢绿色的话，我穿着这里的衣服，你会不会不感兴趣？”温如南把金币递给了老板，随口问道。
　　黎墨手上的动作一顿，贴在她的耳边轻声说道：“不会，撕掉就好了，一件衣服而已。”
　　温如南耳根忍不住开始泛红，用眼神批评了一下黎墨，然后转身又多拿了几件衣服。
　　既然黎墨喜欢撕衣服的话，那她就有必要多准备几件了，至少要准备一个月的量才可以！
　　买完衣服后，就到了享受美食的时候。温如南的食量有限，买完每次都是吃一小口，随后就递给了黎墨。
　　而黎墨呢，她虽然变成了人形，但是食量和消化能力还是和原形一样。温如南递多少她吃多少，一点都不带撑的，可以说是非常完美的食物回收站了。
　　勇者原本是和两人并肩同行的，但逛着逛着，她就觉得自己似乎有些碍眼。出于勇者的直觉，她选择往后退了两步，保持了一种熟悉又不是非常亲密的距离，不当两人之间的电灯泡。
　　见到勇者主动往后退了两步，温如言也没有浪费这个机会，从口袋里摸出了一颗糖果，撕开包装丢进嘴里后，踮起脚尖，捧着黎墨的嘴亲了上去。
　　勇者忍不住屏住了呼吸，她不知道这一人一龙亲了多久，她只知道自己在憋不住开始重新呼吸的时候，两人依旧没有分开。
　　黎墨和温如南是在大街上拥吻，因为大陆风气一向开放的原因，她们的行为并没有引起什么围观，只是路过的人都会多看她们一眼而已。
　　一吻毕，原本的糖果已经融化，留下的只有两人口腔里的甜味。
　　“这个味道不错，下次……”温如南喘着粗气，话还没说完，就被不远处就传来了爆炸声打断。
　　街道边的一个店铺被直接炸毁，无数地碎石块飞了出来。黎墨手快的抱住了温如南，用自己的背挡下了飞溅而来的碎石。
　　“怎么回事？”温如南谨慎地伸出了半个头，“这里不是不可以挑事打架的吗？”
　　黎墨敛眉，碎石对她而言只是挠痒痒而已，但想到温如南面前的实力后，她还是有所迁怒。
　　“我们去看看。”黎墨说道，为了确保安全，她先迈开了脚步，把温如南护在了身后。
　　爆炸的地点是一家普通的美食店，在黎墨走进的时候，店铺在的位置就剩下了一片焦土，侥幸逃过一劫的店主跪在地上大哭。
　　随后不知道店主是在人群中看到了什么，连脸上的眼泪也不擦了，就这样哭着冲了上去。
　　“加勒特！你有什么不满冲着我一个人来就可以了！为什么要毁掉我的店铺！还炸伤了我的客人！”店主一边说一边从人形变成了豹类兽人，举着沙包一样大的拳头朝着一个人砸了过去。
　　被称为加勒特的是一个纯种人类，见到店主冲过来以后，脸上的表情很是淡定。就在拳头快要落在他的脸上时，他才拿出了一件防御的魔法道具，直接反弹了伤害，让店主被击飞了出去。
　　“饭可以乱吃，但话不能乱讲，你有什么证据证明是我炸了你的店吗？”加勒讥诮道：“你要是污蔑我的话，我也是可以反过来追究你的责任的！”
　　“你、你早就看中我店铺了！我不过是在之前拒绝了你收购的要求而已，你就一而再地针对我！”店主一脸悲愤，他哪里有什么证据啊！就算有，现在他的店铺都没有了！存在里面的证据自然也没有了！
　　“之前是故意让人假冒食客来污蔑我的食物有毒，后面又拦截我的原材料供应！”店主大声质问：“你三天前还来店里放过狠话，要把我的店炸了，看我怎么办！”
　　“我就是随口说说而已，谁知道你的店真的炸了呢。”加勒特无辜地耸肩，“你总不能因为我的一句话，就说是我干的吧？”
　　“那我还说这一条街都会被炸呢，拿到以后出事了，就都是我的问题？”加勒特半点也不带怕的，他可是出钱让专业的人去办事的，和他可没有直接关系。
　　“你、你无耻！”店主没辙，硬要说证据的话，他肯定是拿不出来的。
　　就在两人各执一词的时候，由精灵组成的巡逻队闻声赶了过来，开始询问这里的情况。
　　“从动机上来说，加勒特先生是存在一定嫌疑的，请加勒特先生和我们走一趟。”巡逻队一共有七人，一名队长六名队员，都是魔力非常充沛的纯种精灵。
　　“既然队长你都这么说了，那我就陪你走一趟好了。”加勒特撇了撇嘴，“不过我可要把丑话说在前头，我可没有干过炸店这种事。”
　　“比起我来，我看这边的几个人更有动机，这边爆炸声一响，她们就冲过来了。”说着加勒特的手指向了勇者。
　　黎墨和温如南对视一眼，然后又齐刷刷地落在了勇者身上。
　　很好，让勇者变强的经验包来了！


第165章番外·世界二
　　突然背锅的勇者愣了一下,然后板着脸开始解释：“我们被爆炸波及到了，我们是过来讨要赔偿的，并不是你口中说的那种人。”
　　“倒是你突然污蔑我，让我很是怀疑,如果你和爆炸有什么关系的话,我会对你不客气的。”勇者可不是软包子,板起脸后,还是挺有威慑力的。
　　精灵队长很快认出了勇者，见到加勒特开始乱攀咬以后，表现得很生气：“加勒特,你竟敢污蔑我们精灵族的好朋友！不管你和这件事情有没有关系，从明天开始,这里都不欢迎你了。”
　　“啊？”加勒特愣了一下,随后开始笑了起来，“队长,你是不是忘记我叔叔是谁了,你要赶我走，就不怕我叔叔不满意吗？”
　　队长脸上的表情一僵，随后态度变得强硬起来：“看来不用等到明天了，我限令你在天黑之前离开，不然就不要怪我不客气了！”
　　“你敢！我已经派人去喊我叔叔了！”加勒特有恃无恐。
　　看到双方在大庭广众之下就开始互相拉扯后，黎墨觉得有些不对劲。这个叫做加勒特的人乱来也就算了,为什么巡逻队的人会放纵他在公共场合这样？
　　他话里话外都是在挑衅这里所谓的规定，最明智的做法不是让他闭嘴，然后私底下处理了吗？
　　没等黎墨想明白,勇者就看不下去了，出手制服了想要动手的加勒特,主动表示自己要和巡逻队同行，她要盯着加勒特被赶出去。
　　队长听到这话后在心里松了一口气，很快就点头同意下来，询问道：“你的那两位同伴要一起吗？你们都是对精灵有恩的人，我们肯定不会放任他冤枉你们的，请你们放心。”
　　勇者没有回答，而是看向了黎墨，询问她们的意见。
　　黎墨在这个时候也明白了，原来是等着她们掺和进去啊，怪不得会这样做。
　　“好，去看看。”黎墨握着温如南的手，既然都故意诱她们入局了，那就去看看这里的幕后黑手到底是谁好了。这个加勒特的叔叔又是谁，竟然让精灵都畏手畏脚的。
　　一行人很快就被带到了类似审判所的地方，店长和加勒特分别被带进了一个小房间里，由专业人士进行审问和记录。
　　就在黎墨三人刚刚坐下，连茶水都还没有入口时，一群腰间悬挂着佩剑的人就无视守卫的阻拦冲了进来。
　　“我们要带加勒特少爷走，快把人给放了。”为首的人直接把佩剑砸在了桌子上，一点面子都不给精灵留。
　　“这里不是你们可以胡闹的地方，如果你们再不出去的话，就是和精灵族为敌了！”队长冷着脸，紧握着拳头，似乎是在压抑着怒火。
　　“这是最后一次警告。”队长说道，给了身后的精灵一个眼神，在场的精灵很快就拿出了长弓，在弓箭上注入了魔力，做好了随时进攻的准备。
　　“你确定要动手，我们的主子可是唯一……帮到你们精灵族的人。”为首的人眯着眼，眼底虽然有些害怕，但并没有往后退，似乎是笃定了他们不敢动手。
　　“不要忘记了，那句话可是你们精灵族的大祭司亲口说的，要是你们动手的话，之前的约定就作废了！”为首的人强调道。
　　“精灵不能动手的话，那就让我来。”勇者看不下去了，直接拔出了长剑，用剑尖指着为首的人，“你们要是再往前走一步的话，就不要怪我不客气了。”
　　为首的人眉间闪过一丝不悦，也不知道是想到了什么，鬼使神差的往前迈了一步。
　　勇者从来不无的放矢，见到他们真的前往走了后，毫不犹疑地拔剑冲了上去，不过三招就把为首的人撂下。
　　“要么现在就离开，要么等我把你们都击倒了，再把你们丢出去。”勇者说道，青色的剑气出现在她的剑刃上，她脸上的神色也冷了下来。
　　没了领头人以后，剩下的几个剑士面面相觑，看了看明显不好惹的勇者，又看了看在后面对他们虎视眈眈的精灵，气焰一点点的消失，搀扶起昏迷不醒的领头人以后，就灰溜溜的跑了。
　　“真是太感谢你了。”队长一脸感激地说道：“不过这样一来你们也彻底和对方结仇了。”
　　“这里不是有规定的吗？不可以挑事斗殴，为什么他们可以那么肆无忌惮？”勇者不理解，所以勇者问出了心中的困惑，“你们是有什么把柄在他们的手里吗？”
　　“这……”队长一脸为难，挣扎了许久后，长叹一声，“反正消息也快瞒不住了，我就告诉你们吧。”
　　队长把黎墨三人领到了二楼，然后开始解释事情的始末缘由。
　　加勒特这个人其实没有什么本事，他可以在这里横着走完全是因为他有一个厉害的叔叔。
　　队长：“他的叔叔是个魔导士，而且非常精通药理，对植物的了解非常深。”
　　“魔导士虽然厉害，但也不需要让整个精灵族为之退让吧？”黎墨轻点着桌面，“如果我没有猜错的话，是你们精灵族内部出了问题，这个问题你们解决不了。”
　　队长瞳孔微缩，呼吸变得急促了起来，“是，我们内部出了一很大的问题，不管是王还是大祭司，她们都找不到解决的办法。”
　　“那个魔导士他说他可以解决？”温如南也差不多猜到了，“然后你们整个精灵族就有求于他，只能纵容他们的人闹事，根本不敢插手处理？”
　　队长没有说话，只是一脸沉重地点头。
　　勇者摸了摸自己的脑袋，队长才说了那么几句话啊，怎么黎墨和温如南就都猜到了呢？是她遗漏了什么重要的消息了吗？还是她走神了？
　　“是生命之泉出问题了，还是生命神树出问题了？”黎墨问道。
　　队长再次瞳孔地震，她们可以猜到精灵族内部出问题已经让他很惊讶了，没想到她们竟然还可以说得那么准确。
　　“看来是两样都出问题了。”温如南说道，无视了队长再次震惊的眼神，单手托着下巴，“那个魔导士他是怎么说的？你们凭什么相信他可以帮你们解决？”
　　“他曾经试过，短暂的唤醒了生命神树。”队长说道，把自己知道的像倒豆子一样全部说了出来，“但是最近生命神速恶化的速度加快了，我们催了他很久，他一直没有动作。”
　　“所以就利用我们，让我们去刺激他一下，看看他是黔驴技穷了，还是故意摆架子。”黎墨挑明了队长的小算盘，“我的身份应该是尔雅的那个姐姐告诉你的吧？如果没有今天这件事，应该也会有其他的冲突在我们面前发生？”
　　“如果我们可以刺激对方，让他出手的话，那样最好。”温如南继续补充：“如果他不出手的话，你就可以把精灵族的困境告诉我们，让我们心生内疚，帮助你们去解决麻烦。”
　　“很好的计谋。”黎墨点评道：“是谁让你这么做的？”
　　队长被说得一愣一愣的，忍不住开始怀疑，尔雅姐姐是不是临时倒戈相向，然后把所有的计划都告诉她们了？不然的话，她们是什么脑子，为什么连这个都猜得到。
　　“你故意欺骗我们？还想要利用黎墨和温如南！”勇者的脑容量有限，在什么都不知道的情况下，她只能判断出这一点。
　　作为一个勇者，她可以接受自己被骗被利用，但却不能接受有人通过自己，去欺骗和利用她的朋友。
　　“我们走，既然是你们精灵族内部的事情，那就由你们自己处理好了，我们作为外人，不应该插手！”勇者很生气，既然这些精灵选择了欺骗和利用，那她也可以做到袖手旁观和见死不救！
　　勇者的反应让黎墨有些惊讶，随后非常配合地拿着温如南站了起来：“好，我们走。”
　　“求求你们，救救我们吧！”队长见状，第一时间抱住了勇者的大腿，来了一个滑倒跪地。
　　“我都说，我都说！我不瞒着你们了，这是大祭司的预言，如果有人敢对抗加勒特的话，那么她们肯定就是可以拯救精灵族的人！”
　　队长牢牢地抱住了勇者的右腿，任由她怎么动都挣脱不出来。
　　“大祭司在三个月前其实就占卜到新的预言了，会有人拯救流落在外的精灵，在抵达精灵领地后，还会拯救我们整个精灵族！”
　　“你的预言有问题，是你引导我和加勒特为敌，并不是我主动和对方为敌。”勇者的信息处理能力虽然稍稍弱一点，但她的智商是绝对在线的。
　　“这……”队长愣住了，这一点他还真的不好反驳。
　　“但是你已经和对方为敌了，不如就顺手帮一帮我们吧，帮一帮我们整个精灵族吧！”队长反驳不了，干脆就开始一哭二闹了，想要用勇者同情他们，因此答应帮忙。
　　但勇者似乎有些一条筋，队长越是这样，她就越不想帮忙，甚至都想拔出剑来砍掉精灵的手，借此获得自由了。
　　在勇者拔剑的同时，黎墨和温如南同时收到了033和066的警告声，要求她们制止勇者对精灵出手的行为，并且协助勇者解决精灵族的危机。
　　“等等。”黎墨开口阻拦，随后安抚性地拍了拍勇者的肩膀，“帮忙我们肯定是不会的，但如果你们愿意付出丰厚的报酬委托我们的话，我们会根据你给出的报酬，付出一定的行动。”
　　简单一点来说就是，白嫖是不可能的，要是你们愿意大出血，我们还可以考虑一下。
　　队长眨了眨眼，然后疯狂点头，给报酬就给报酬，不过是付出一些财宝而已，总比整个精灵族覆灭好吧！
　　“要收很多钱，很多很多金币。”勇者想到了黎墨的喜好，冷着脸补充道。
　　“好，们给钱，我们给钱！”队长从地上爬起来，吩咐手下的人好好招待她们后，就朝着内城赶去。
　　他要把这里的情况告诉王和大祭司！让她们给出足够多的报酬，来解精灵族的危机！
　　-
　　看到跌跌撞撞朝着自己跑来的队长后，大祭司轻叹了一口气：“出什么事了？”
　　“大祭司，我见到你预言里说的那些人了，但她们并没有说要帮助我们，而是说……”队长说着顿了一下，“要我们支付财宝作为报酬，她们才愿意出手。”
　　“什么报酬？”大祭司问道：“你许诺了他们什么吗？”
　　队长摇了摇头：“我不知道该许诺多少，就先一步过来找您了。”
　　大祭司闭上了眼，过了好一会才开口：“一吨金币，这是我可以给出的酬劳，我希望她们可以挽救生命之泉。”
　　“如果她们可以拯救生命神树的话，精灵族的财宝，任由她们挑选。”大祭司缓缓吐出一口气，“你把我的原话转告给她们，如果她们愿意的话，直接带她们过来就是了。”
　　队长张了张嘴，他觉得大祭司给出的报酬有些太多了，但想到精灵族现在已经到存亡之际，又默默的把嘴给闭上。
　　弯腰行礼以后，队长以最快的速度开始返回，把消息转达给黎墨等人。
　　“可以！”听到一吨金币后，黎墨就一口应下，眼里迸发出了别样的光彩，“既然是任由我们挑选的财宝，那我们全部都拿完的话，应该也是可以的吧？”
　　队长一脸纠结，想到大祭司的嘱咐后，还是点了点头。
　　“行，事不宜迟，直接带我们去吧。”温如南把咬了一口的点心递到了黎墨的面前，本来她是想让黎墨尝一尝的，但黎墨一口就把剩下的都吞下了。
　　温如南竖眉，指责道：“我还想再吃一口！”
　　黎墨无辜地眨了眼眼睛，咕咚一口把点心给吞了下去，看向了队长，“这个味道的点心还有吗？”
　　“有，我去取一些给你们。”队长眼里的神色非常复杂，如果不是早知道眼前的人是黑龙，他都要开始怀疑大祭司的预言靠不靠谱了。
　　-
　　精灵的领地还是很大的，单单靠飞肯定是不能飞快折返的。所以两人一龙又体验了一下传送阵，很快就见到了大祭司。
　　“非常抱歉，是我太心急了，所以对你们用了一些小手段，我在这里再次表达我的歉意。”大祭司说着弯下了腰，过了好一会才重新抬起来。
　　“理解，但也只是理解而已。”黎墨淡淡地说道：“我们可不会因为你道歉了，就不收钱了。”
　　大祭司脸上露出了笑容，给出了肯定的答案：“当然，我已经写好契约书了，你们可以确认一下。”
　　说完后，大祭司就拿出了具有魔法效应的契约书。只要在这种契约书上签字了，契约就会被神明所关注，如果有其中一方不遵守约定的话，神明还会降下相应的惩罚。
　　黎墨认真的看一遍契约上的内容，确定没有问题后就把签上了自己的名字。
　　温如南和勇者很快也签上了名字，一束光涌向了天空，随后契约书上产生了一股魔法波动，代表契约书正式成立。
　　大祭司把契约书小心地收好，然后作为领路人，带着两人一龙到了生命之泉的所在地。
　　生命之泉是精灵赖以生存的基础，对精灵的重要性就不用多说了。除去日常修炼和疗伤外，还可以用它炼制很多药剂，而这些药剂，就是精灵族收入的一大来源。
　　按理来说，生命之泉应该清澈且充满生命力的，但在黎墨等人抵达后，看到的就是泛黄、甚至有些发黑的泉水。
　　这样的泉水不仅不能用，还在不断污染周围的土地。
　　“这种情况从二十多年前就已经出现了，只是起初情况比较轻，我们也没有很在意，觉得异常会被泉水给净化了。”大祭司说道：“但在情况持续了一整年以后，我们就察觉到了不对，开始尝试寻找原因并且解决。”
　　勇者问道“原因也没有找到吗？”
　　大祭司摇头：“我已经检查了很多遍了，也尝试过很多净化药剂，但都没有起到作用。”
　　“那个魔导士，他是干了什么？”温如南追问。
　　大祭司神色一恍，“他取出了一株自己培育而成的植物，栽种在附近后，短暂地吸收了泉水里的异常。”
　　“但持续了三天后，植物就枯萎了，他也拿不出第二株植物了。”大祭司说道；“那种植物我没见过，但我可以感受到它非常具有生命力。”
　　等到大祭司说完以后，勇者的脸上闪过了一丝挣扎，随后艰难地开口：“问题出在地底，这下面有东西，是污染泉水的东西。”
　　“地底？”大祭司愣了一下，“我们去泉水底部看过了，并没有异常。”
　　“是更深的地方，要深挖下去，那里才是源头。”勇者说道，眼里闪过许多神色，有茫然、冷漠、挣扎。
　　黎墨捏了捏温如南的手，低语道：“勇者的情况有些不对。”
　　温如南眉间露出了思索的神色，认真地观察了一分钟后，心里有了一个猜测。
　　“勇者最先是被规则制造出来的，执行的应该是规则的命令，也就是所谓的击败魔王拯救世界。”
　　“但现在她似乎有独属于自己的意志，所以之前她会拒绝精灵的求助。”
　　黎墨很快明白了过来，“规则不希望这样，所以我突然接受到了任务，要求我们拦下勇者对精灵的伤害行为。”
　　温如南点头，她在犹豫，自己只要执行任务，还是让勇者成为一个独立的个体。
　　温如南的内心是偏向后者的，但她不能确定，自己要是这样做了，会不会导致世界走向毁灭。


第166章番外·世界二
　　温如南犹豫了许久后,还是决定不过度插手勇者的事情，拉着黎墨的手对她耳语了几句。
　　黎墨点头同意了下来，她其实是无所谓的，世界毁不毁灭对她而言都没有什么影响,只是看向勇者的眼神里多了几分欣赏。
　　可以在规则的控制下依旧产生自主意识的人,肯定不是什么弱者,勇者需要的或许只是一点时间而已。
　　温如南和黎墨的想法其实也差不多,她们都不认为规则可以压制住勇者，她们需要做的就是避免勇者觉醒的自我意识走歪路而已。
　　“根源在于地底吗？”大祭司有些纠结，想要查探地底的话,那就势必要挖一个很深的坑，万一在这个过程中损伤到了泉眼,生命之泉就会直接消失了。
　　“我的看法就是这样,愿不愿意往下挖，大祭司自己做决定。”勇者说着捏了捏眉心,觉得脑袋有点疼。
　　黎墨凑过来补上了一句：“如果需要往下挖的话,我可以帮忙。”
　　大祭司犹豫了很久，最后还是选择相信自己的预言，本着不破不立的想法，点头同意了下来。
　　黎墨的处理方式也很简单，让其他人退下以后，直接恢复原形飞到空中,一个火球一个火球地往泉水里面砸。
　　因为体型的原因，黎墨在吐了五个火球以后，生命之泉的泉水就暂时干掉了,随后又是五个火球下去，直接砸了一个大深坑下去。
　　精灵王在黎墨吐火球的时候赶到了,要不是大祭司解释的比较及时，她都要掏出武器开始打龙了。
　　“大祭司，这样真的可以吗？我怎么觉得泉水会先一步被毁掉？”精灵王一脸焦急，黑龙的行为，怎么看怎么像是在搞破坏啊。
　　“王，不破不立，或许这就是解决困境的方法。”大祭司心里其实有些没底，但她有必须表现得胸有成竹，因为只有这样才可以安抚好精灵王。
　　精灵王点了点头，出于对大祭司的信任，连带着选择相信一回黎墨，继续看着她吐火球，把坑砸得越来越大。
　　一直到第十七个火球落下，黎墨才挥着翅膀飞了下来，恢复成原形站在了附近。“底下有不明生物体出现，似乎在吸收我的吐出的火球。”
　　“不明生物体？”精灵王眼角上挑，很快就冲上去前去，凝聚出翅膀以后，就往深坑底下飞去。
　　“可以拜托你们去查探一二吗？”大祭司心里有些无奈，都当了那么多年的王了，怎么做事还是这样的冲动。
　　“当然，我们都收钱了，自然会负责后续工作的。”黎墨说完后，就直接抓着勇者的衣服，提溜着她一起往下飞过去了。
　　勇者先是先是吓了一跳，随后很快调整好了姿势，让自己可以获取尽可能多的视野。
　　精灵王的速度比黎墨和勇者都要快，等两人落地的时候，精灵王已经用魔力凝聚出弓箭，开始攻击一团黑雾形状的不明生物了。
　　但黑雾似乎可以免疫攻击，任由精灵王是射一支箭还是三支箭，弓箭都只能穿过黑雾，不能给对方造成任何伤害。
　　“我试过了，不管是直接用武器攻击，还是用魔法攻击，对黑雾都不奏效。”精灵王说道，语气十分凝重。
　　如果没有意外的话，这一团黑雾应该就是污染泉水的罪魁祸首。
　　勇者盯着黑雾，她缓缓拔出了剑，但她并没有攻击黑雾，而是用另一只手握住了剑刃，让她的手掌上沾满了鲜血。
　　“你这是干什么？”精灵王皱眉，然后她就发现黑雾躁动了起来，在原地翻滚了几圈后，一股脑的朝着勇者冲了过来。
　　“快躲开！”精灵王用魔力凝聚出了屏障，想要帮勇者挡住黑雾。
　　但黑雾并没有被影响，它无视了屏障的存在，直接穿过屏障朝着勇者涌来。
　　勇者似乎也预料到了这样的情况，伸出了沾满鲜血的手，任由黑雾从伤口钻进了她的身体。
　　黎墨微微眯眼，在动手和不动手之间犹豫，最后还是把手收了回来，就这样看着勇者开始吸收黑雾。
　　因为她感受到了，有一股不属于人类的力量出现在了勇者的身体里，应该是规则的手笔，规则在帮助勇者解决这些黑雾。
　　“这……”精灵王愣住了，这算是以身饲魔吗？把自己的身体当做容器，来吸收污染源吗？
　　精灵王沉默了，然后她就调动了体内的魔力，尽可能的往勇者身上丢有疗伤作用的魔法。
　　黎墨站在一边，她既没有开口阻拦勇者，也没有出声制止精灵王的行为，只是作为一名单纯的旁观者，默默的看着这一切。
　　过了大概一刻钟左右，精灵王的魔力有些枯竭，勇者的脸也从红润有光泽变成了黑灰色。
　　“你，还好吧？”看到消失不见的黑雾后，精灵王小心翼翼地问道，发现脚底慢慢涌出清澈的泉水后，眼里惊喜所填满。
　　她没有想到困扰精灵族二十多年的难题就这样被解决了，更没想到解决的方式会是一个人类站出来，吸收了污染源。
　　“我需要休息一下。”勇者说道，被脏东西填满身体的感觉并不好受，但勉强还在她的接受范围内。
　　“好，好，我安排你去王宫休息！”精灵王说道，“需要我抱着你上去吗？”
　　勇者有些艰难的摇头，就在精灵王想要继续说什么的时候，她体内的魔力飞快的上涨，眼里也流出了一行血泪。
　　“你……”精灵王睁大了眼，来不及开口说什么，立刻开始往勇者身上丢治疗魔法。
　　黎墨察觉到了一丝异常，很快就用气运向033兑换了治疗胶囊，很快就塞到了勇者的嘴里。
　　“吞下去。”黎墨说道，迎上了她的亚麻色的瞳孔，“想要继续存在，就给我吞下去！”
　　咕咚，勇者混合着嘴里的鲜血把胶囊给咽了下去，很快她就感觉到有一股身体的力量涌入了她的经脉中，让她身上的伤势飞快的愈合。
　　在她身体里面乱窜的魔力也渐渐平复下来，开始变听话。
　　“谢谢。”勇者的眼神变得清澈明朗起来，原本有些憨厚的气质也消失了，取而代之的是翻倍的坚韧。
　　“不客气，酬劳是我们平分，总不能让你一个人出力。”黎墨笑着说道，然后又和刚才一样，抓着勇者的衣服，把人带离了深坑。
　　难得萌生出来的自主意识，还是多存在一段时间的好。规则想要消灭对方可以，但绝对不可以在这种事情搞偷袭。
　　“你答应的金币可以给我们了。”黎墨放下了勇者，朝着大祭司伸出了手，“一吨金币，只能多不能少。”
　　大祭司神情恍惚，见到精灵王也飞上来以后，直接握住了她的手，“泉水恢复了？”
　　精灵王缓缓点头，然后把在坑底发生的事情全部说了出来。
　　大祭司张大了嘴，良久以后才开口，“快去休息吧，直接去我的房间比较近，我马上让人去准备恢复药剂，金币我也马上派人送过来的！”
　　勇者没有推辞，她身上的伤势虽然缓和下来了，但透支的体力并没有恢复，她现在最需要的就是休息了。
　　等到安顿好勇者以后，精灵王就忍不住了，直接拉着大祭司到了自己的房间，又重复了一遍自己在坑底看到的事情。
　　“我承认你是对的，但是勇者这样的状态，让我觉得非常不对劲，黑雾可以免疫我所有的攻击，为什么会被勇者吸收？”精灵王在外人面前很是稳重，但在内人面前，却是毛里毛躁的。
　　大祭司摁住了精灵王的肩膀，强迫她安分下来，“或许这就是上天的指引，勇者就是为了拯救我们精灵族而来的。”
　　“那生命神树呢？难道也要这样砸一个大坑，让勇者去吸收污染源？”精灵王一直觉得有些什么地方不对劲，但认真地回忆了一番后，又找不到确切的证据。
　　大祭司点了点头：“按照目前的情况，可能是一样的方法，你也不需要太担心了，既然生命之泉的问题可以被这样解决，生命神树的问题应该也差不多。”
　　精灵王还想说什么，但在迎上大祭司的视线后，又把所有的话咽了回去，用点头表明了自己的态度。
　　-
　　“勇者体内的魔力增长的很快，她晋升成为魔导士了。”温如南说道，查阅了一下066发给自己的资料，“按照勇者不少三十的年纪，她应该是最年轻的魔导士。”
　　“应该是世界线出问题了。”黎墨说道，视线落在了正在沉睡中的勇者身上，“或者说，勇者需要去对付魔王的，留给她成长的时间不多了。”
　　“我刚刚问大祭司要来的确切的时间，生命之泉和生命神树可以说是同时出问题的。”温如南放轻了音量，“具体的时间是二十八年零五个月前。”
　　黎墨眉头微微上扬，说道：“如果我没有记错的话，勇者今年是二十八岁？”
　　温如南点头：“更加准确一点来说的话，泉水和神树出问题的时间，就是勇者出生的时间。”
　　黎墨吐出一口气：“看来这是一开始就布局好的啊，这就是勇者的大经验包，吸收了神树那边的污染源以后，勇者的实力应该会再上一层楼。”
　　“然后就可以和魔王正面对上，去击败魔王了。”温如南说道，“你要提前联络一下你的魔王姑姑吗？”
　　“会被规则针对，魔王应该做了什么让规则不能容忍的事情。”黎墨说道，“在这样的情况下，还是先按兵不动吧，避免发生不必要的变故。”
　　虽然魔王是黎墨的姑姑，但黎墨并没有和对方相处过，在没有感情基础的情况下，黎墨肯定是偏向勇者的，毕竟勇者胜利了，我和温如南才算完成任务。
　　-
　　勇者这一睡就是三天，期间她的呼吸一直很平稳，魔力运转的速度也越变越快，一直到魔导士的巅峰水平太停下。
　　身上的伤势和魔力都恢复后，勇者又变成了以前的样子，有些时候脑袋转不过来，为人处世也带上了一丝丝憨厚的气质。
　　神树的情况下泉水差不多，勇者在观察了两圈后，也提出了差不多做法，只是这一次只需要沿着树根往下挖一点点就行了，不需要黎墨暴力轰炸。
　　“好，我来负责挖，你指挥。”神树的重要性比泉水还要高很多，精灵王不允许任何人或者是精灵伤害神树，干脆就自己来了。
　　勇者没有拦着，选定了最粗壮的一根树根，让精灵王顺着往下挖。
　　为了不伤害到神树，精灵王的动作有些慢，折腾了半个小时后，发现进度堪忧，于是就把大祭司也拉了下来，两人一起努力挖坑。
　　手工挖坑和火球挖坑的速度相差非常多，精灵王和大祭司一起努力了三天，才挖到了黑色的雾气。
　　一回生二回熟，这一次看到勇者对自己下手后，众人都没有拦着。只是黎墨提前准备好了疗伤胶囊，在勇者吸收完黑雾以后，直接让她吞下了两颗。
　　“咳咳——”勇者一不留神被呛到了。随着疗伤胶囊顺利被吸收，勇者这次成功避免了血泪的出现，不过暴涨的魔力还是有一点点影响，让勇者身子一歪晕了过去。
　　“快，把人送到大祭司房间去，恢复药剂都已经准备好了，有多少要多少！”精灵王这一次也有了经验，很快就让专业的护理人员带着勇者离开。
　　黑雾是没有了，但挖了三天的坑还在，精灵王和大祭司在表达了感谢后，就从挖坑精灵变成了填坑精灵。
　　-
　　“这是宝库的钥匙，要多少东西都可以，你们自己挑！”看着恢复生机和活力的神树和泉水后，精灵王的脸上满是笑容。
　　黎墨没有客套，直接手下了钥匙，“等到我们挑选完以后，我再把钥匙还你。”
　　“好，搬空也是可以的，大祭司的承诺就是我的承诺！”精灵王的语气很是激动，要不是黎墨和温如南都看着她，她都想抱着大祭司亲两口了。
　　大祭司似乎看出了精灵王的想法，木着脸开口：“王，既然神树和泉水都恢复了，您应该尽快的把这个好消息公布出去。”
　　“对对对，大祭司说得对，我马上把好消息告诉他们！”精灵王点头，脸上的笑容不要太灿烂。
　　-
　　另一边，勇者这一次恢复的速度更快了，躺平了一天以后，就完全恢复了过来。体内的魔力强度，也和黎墨想得一样，突破到了大魔导师的强度，差不多和自己持平。
　　勇者感受了一下身体的力量，眼神变得深沉了许多。
　　“谢谢，你的药剂帮了我很大的忙。”勇者说道，“我突然想起来我的名字了，我不叫勇者，我是有名字的。”
　　“我叫路易莎，路易莎·米切尔。”勇者，也就是路易莎说出了自己的名字。
　　“你姓米切尔？”黎墨眉头一跳，觉得事情的真相似乎比自己想的还要复杂一些，“我可以问一下，你的名字是谁帮你取的吗？”
　　路易莎思考了一会，随后摇了摇头，“我就记得对方是一位很好看的女士，我是在三岁的时候遇见她的，我和她说我叫勇者以后，她笑了。”
　　路易莎眼里出现了一丝茫然：“她好像和我说了很长的一段话，但我没有记住，也理解不了，我就记得她告诉我。”
　　“勇者可不能算是一个名字，我帮你取一个名字吧，你就叫路易莎吧，至于姓氏，就跟着我，姓米切尔好了。路易莎·米切尔，这就是你的名字。”
　　路易莎说道，复述了一遍自己能记住的话。
　　黎墨点了点头，询问道：“你接下来，还想往东边继续游历吗啊？”
　　路易莎垂眸思考，过了三分钟以后才开口，“北边，北边有什么东西在召唤我，我要去北边。”
　　黎墨微微眯眼，侧过头和温如南对视，随后缓缓点头。
　　魔王目前的位置就是在北方，要是全速前进的话，用不了十天就可以抵达魔王居住的魔宫。
　　看来她们之前的猜测全部对了，这两个大经验包就是为了让勇者拥有和魔王对抗的实力。
　　黎墨和温如南没有反驳路易莎的提议，她们表现得和平时差不多，和勇者约定好明天出发后，才回住处收拾行李。
　　“严格来说，我的姓氏也是米切尔。”勇者离开后，黎墨突然出声，“有百分之九十的可能，为勇者取名的人，就是我的姑姑，就是魔王。”
　　温如南舔了舔下唇，问道：“魔王为什么要这样做？”
　　黎墨眼里闪过一抹暗光；“可能是她发现了一些东西，一些规则不愿意让她知道的东西。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第167章番外·世界二
　　出发前,两人一龙去一趟精灵王的宝库，因为已经收到一吨金币的原因，黎墨倒是没有什么拿东西，只是给温如南选了一根防御性质的项链,就停手了。
　　路易莎把分到的金币都给了黎墨,但她在宝库挑选的时候也没有多拿,挑了一套防具和一把长剑,就离开了宝库。
　　“真的不需要再拿一点了吗？”看到三人基本没有动宝库里的东西后，精灵王反倒有些不好意思了，感觉自己占了大便宜。
　　“不需要了。”路易莎说道：“如果我们以后还可以见面的话,我可能会提一些小要求。”
　　“能力范围内，一定完成。”精灵王作出了承诺。
　　-
　　通过传送阵从精灵族的领地离开后,路易莎就按照自己说的,一路向北，不管遇见了什么,都一直往北走。
　　翻过了三座大山后,气温就开始慢慢下降，等到了第七天，一行人就已经在雪地中继续顶着风雪继续前进了。
　　温如南的体质是最弱的，为了不着凉，黎墨把表皮温度控制得高一点，让她可以直接窝在自己的怀里,抱着人形暖炉取暖。
　　路易莎已经是大魔导士了，温度对她而言的影响力非常有限。她的速度不仅没有慢下来，反而因为目的地就在眼前,所以更快了。
　　第九天，在太阳下山的时候,两人一龙站在了魔宫面前，齐刷刷地抬头向上看去。
　　魔宫占地面积很大，最高的城堡近乎百米，就算黎墨恢复了原形，里面的宽敞程度也依旧足够她撒欢。
　　没等两人一龙做些什么，魔宫大门就自动打开来，似乎是在无言地欢迎着她们的到来。
　　“我要和魔王决战。”路易莎站在了大门前，单手握着缰绳，“这件事和你们没有关系，你们没有必要跟着我去涉险。”
　　“没事，我看好你，你会赢的。”黎墨说道，“而且我可以护住公主，不用担心。”
　　路易莎和黎墨的视线有了一瞬间的相交，随后她的脸上露出了一丝笑意，无声的告别后，她就加紧马腹，朝着魔宫内部冲了过去。
　　黎墨并没有选择骑马，而是恢复了原形。等到温如南穿好大衣，低头让她跳到了自己的脑袋上。
　　-
　　魔王在很久之前就注意到了路易莎一行人，打开城门也是她本人授意的。路易莎的到来并没有让她意外，她已经做好了准备。
　　但在看到有一条只是身形比自己略小一点的黑龙越过宫墙飞进来的时候，魔王脸上露出了惊讶的神色。
　　什么时候有黑龙出世了？为什么没有人类城池或者是王国被毁灭的消息传过来？
　　魔王并不是对自己的种族存在偏见，而是因为黑龙自古以来就是暴虐残酷的象征。每条黑龙在度过幼年期以后就会觉醒相关的血脉本性，去找人类的麻烦。
　　这一点同样作为黑龙的魔王非常清楚，她在幼年期是一条非常爱好和平的龙，但在度过幼年期以后，她就开始暴躁起来，唯一的舒缓方式就是去找人类的麻烦。
　　在看到人类的鲜血后，她的暴躁就会被抚平一段时间。
　　这样的情绪伴随了魔王整个成长期，她也靠着和人类对抗让自己的实战能力一路飙升，最后成功干掉前任魔王红龙，成为了新任魔王。
　　在成为魔王的时候，她已经顺利度过了成长期，在她可以控制自己的情绪后，她就没有在对人类出手了。
　　但魔王的退让反倒让人类以为她在和红龙的战斗中受了重伤，所以就组成了联盟军队，想要趁机杀掉魔王。
　　魔王自然不会坐以待毙，很快就给予了反击。正好那个时候魔族和人族之间的矛盾很大，不到一个月的时间，就从局部战斗变成了大规模的开战。
　　不管是魔族还是人族都损失了很大一批精英，把家底都耗完以后，魔族和人族宣布休战，这一休就是五百年。
　　看着越来越近的勇者和黑龙后，魔王稍稍犹豫了一会，最后还是选择了先对付勇者。
　　自己和勇者是宿敌，这一点魔王非常清楚，想要拥有未来，那就要击败勇者，改写魔王会被勇者击败这个如同书名一般的结局。
　　“路易莎，好久不见。”魔王看着勇者，脸上露出了笑容，“我说过吧，我们还会再见面的。”
　　路易莎看着眼前熟悉的身影，神情恍惚了一瞬，“你早就知道我们会成为敌人吗？”
　　魔王点了点头，“在我们第一次见面的时候，我就知道了。”
　　“那你为什么在那个时候就动手？为什么要给我取名字？”路易莎追问。
　　魔王举起手，用手指把自己不听话的黑发收拢在手心里，然后用一根红色的细绳系好。
　　“大概是想让这个世界多一点有趣的事情吧，如果一切都按部就班的话，那岂不是太无聊了一些？”魔王笑着说道。
　　魔王没有恢复原形和勇者战斗的打算，而是取出了一把纯黑色的长剑，“死斗？”
　　路易莎也拔出长剑，“死斗。”
　　话音落下后，路易莎和魔王就开始缠斗了起来，两人的魔力充盈程度差不多，初次交锋看起来也势均力敌。
　　“不用原形战斗，魔王在让步。”黎墨维持着原形，蹲坐在一边观战。
　　温如南趴在黎墨的脑袋上，居高临下看着魔王和路易莎的战斗，“死斗的话，是只有在一方死亡以后，才会停下吧？”
　　“嗯。”黎墨的视线牢牢地跟着魔王，如果她没有猜测的话，魔王应该是触摸到了一些既定的规则，并且从规则中得到了一些不该被她知道的消息。
　　比如这个世界的世界线，提前知道了一些东西后，让魔王不甘心被世界线牵着走，让她想要挣脱出世界线的束缚，成为了一条自由的龙。
　　从某个方面来说，魔王和勇者面临的情况差不多，想要达成的目的也非常相似，甚至最后一步也相互对应。
　　勇者如果想要摆脱出生以来的勇者身份，从勇者变成路易莎，她就需要击败魔王，不再被规则胁迫着前进。
　　而魔王，她想要不受世界线摆弄，她就需要击败勇者，改写魔王会被勇者击败这一条核心规则。
　　“我们就这样看着，一点都不插手吗？”温如南轻声问道，黎墨可以猜到的，她一样可以猜到。
　　在温如南看来，不管是魔王还是勇者路易莎，她们都是不屈服于命运，敢于和命运作抗争的存在吧。
　　“如果没有两全其美的办法，那就让她们用实力说话好了。”黎墨说道：“她们的战斗一时半会结束不了的。”
　　魔王连原形都没有恢复，说明她依旧游刃有余。而勇者路易莎可是被规则注视的人，她不可能会被没有用出全力的魔王击败。
　　一个小时后，魔王的小腹处多了一道伤口，勇者的脖子上多出了一道细小的血线。
　　发现自己流血以后，魔王稍微冷静了一下，扭头朝着黎墨所在的方向看去，发现她依旧置身事外后，眼里露出一丝困惑。
　　她应该没有认错的啊？眼前的黑龙不应该处于成长期吗？为什么对鲜血没有任何反应？还任由一个人类趴在她的脑袋上？
　　路易莎并没有给魔王思考问题的时间，规则在不断地驱动她，让她出手，让她斩杀面前的魔王。
　　魔王反应了过来，为了不让自己处于下风，发出了嘶吼声，随后变成比黎墨还要大的黑龙，开始用本体作战。
　　魔王本体的压制感非常强，很快勇者就落入了下风，身上的伤口开始变多了起来。
　　“主人/宿主，临时任务发布，请协助勇者击败魔王。”033和066同时转达了消息。
　　黎墨和温如南没有应声，两人的视线依旧落在魔王和路易莎身上，注视着路易莎取出了绿色晶体，随后捏碎了其中的一枚。
　　被泉水浸泡过的魔力结晶很快就发挥了作用，几乎是在瞬间就让勇者身上的伤势消失殆尽，顺带还补上了她消耗掉的魔力。
　　路易莎有些惊讶，凝聚出这枚晶体的精灵并不强，按道理只能暂时缓解一下她身上的伤势，怎么会一下就把她身上所有的伤都治好了？
　　魔王的外表和黎墨的几乎一样，但她的瞳孔是赤红色。发现路易莎身上的伤势都愈合以后，她怒吼一声，没有再保留什么，开始全力以赴。
　　“我们的存在，好像不是很有必要啊。”温如南说道，恢复了状态的路易莎抗住了魔王的攻击，挨了一顿打以后，实力再次攀升了一大截。
　　勇者不需要她们的帮忙，已经可以在对战中自己升级了。
　　“坐稳了。”黎墨低声说道，来都来了，怎么能什么都不干呢。
　　话音落下后，黎墨就动了，挥动着翅膀加入了战局，直接把魔王往后一推，自己对上了勇者。
　　按照世界线来说，她作为夺走公主的恶龙，应该也是勇者的敌人才对，如果路易莎没有摆脱勇者的宿命，那么她也会毫无保留的对自己出手。
　　发现眼前黑龙是金色的竖瞳后，路易莎的动作稍稍一顿，原本的攻击也落到了其他地方，在地上留下了一道剑痕。
　　“黎墨？”路易莎仰着头，一脸不解地和对方对视。
　　“击败魔王的方式有很多种，要不要换一个温和一点的方式？”在黎墨开口的同时，033的警告声一直在她耳边响起。
　　“主人！世界意识正在排斥你！”033大声说道：“主人你不要再说了！”
　　“魔王做坏事应该是很久以前了吧？她也付出相应的代价了。”黎墨继续说道：“你想一想，你和魔王应该没有什么恩怨吧？村子被毁掉，也是因为被其他魔族波及的吧？”
　　“就算是报仇，你似乎也不应该找魔王报仇。”黎墨直接把033给屏蔽了，继续和路易莎沟通。
　　路易莎眼里的困惑更深了，如果按照黎墨指出的方向去思考的话，自己似乎并没有和魔王干架的必要。
　　见到路易莎开始思考以后，黎墨调转了方向，看向了魔王。
　　“打破命运的并不止有击败勇者一种方式，如果魔王和勇者在一起的话，应该是更大的颠覆吧？”温如南开口说道：“就像我们之间的关系，恶龙和公主，怎么看都像是对立面。”
　　魔王也愣住了，确实，公主和恶龙应该是对立的。
　　按照所谓的命运和规则的话，恶龙应该会被王子或者勇者击败，和公主在一起的应该是王子或者勇者才对。
　　“你……应该是成长期的黑龙吧？”魔王微微低头，对上了黎墨的金色竖瞳。
　　“是。”黎墨没有否认，“如果按照血缘上的关系，我应该喊你一声姑姑。”
　　“姑姑？”魔王愣了一下，可以称呼自己为姑姑的，应该也只有一个可能了，“你没有落到人族的手里？”
　　“我的运气比较好，人族内讧的时候把我藏起来了，然后他们又被另一批人给杀了，我就获得了自由。”黎墨说道，“我滚到了火山口的附近，然后就自己破壳了。”
　　“好，好。”魔王点头，赤红色的竖瞳里带着一丝欣慰，不愧是自己的侄女，竟然可以挣脱既定的命运。
　　“所以，停战如何？”黎墨问道，“先好好商量一下？”
　　魔王没有说话，仔细地打量着温如南，随后变回了人形，算是默认了。
　　等到黎墨也变回人形后，路易斯还在思考，她单膝跪地，抱着脑袋，脸上的表情很是痛苦。
　　“思考，你要用自己的脑子思考，不要去听从什么内心的呼唤，那只是其他人强加在你身上的东西而已。”魔王说道，对于所谓内心的呼唤，非常的不屑。
　　路易莎喘着粗气，额头上的汗水不断渗出、落下，最后消失在地上。
　　黎墨和温如南想用道具搭把手，但被系统转达了来自世界意识的警告，要求她们不许出手相助，不然世界意识就要把两人给踢出去了。
　　所以黎墨一人一龙又开始站在一边旁观，如果路易莎真的挺不住了，她们会最后捞一把她，然后被世界意识踢出去。
　　如果路易莎可以熬下来的话，她们还可以换个方向尝试完成任务。毕竟一年的假期还是挺有诱惑力的，可以让她们潇洒很久。
　　路易莎毕竟才二十八岁，她初生的意识相对来说比较脆弱。一番争斗下来，她的手开始向佩剑移动，似乎要站起来继续和魔王战斗。
　　魔王有些看不下去了，她都已经停手了，这个勇者怎么还那么不懂事，竟然被外力牵着鼻子走，白瞎了她把自己的姓氏给了出去。
　　“我都给你名字了，你怎么还那么没用。”魔王说着往前走两步，直接把手掌盖在了勇者的脑袋上，“告诉我你的名字。”
　　“我、我是勇者。”勇者猛地睁开眼，眼里没有一丝感情。
　　“不对，你是路易莎。”魔王毫不留情地敲了一下勇者的脑袋，“回答我，你的名字是什么？”
　　“勇者，我是勇者！！”勇者声音更大了，很明显，世界意识有些生气了。
　　“还是不对，你是路易莎。”魔王这次敲了两下，非常用力的那一种，“我最后问你一遍，你叫什么名字？”
　　“勇……路、路易莎。”路易莎缓缓吐出了一口气，脸色变得煞白。
　　“很好，你的姓氏呢？”魔王继续问道。
　　“米、米切尔。”路易莎艰难地回答着。
　　魔王轻笑一声，安抚般地摸了摸勇者的脑袋：“那你的全名是什么？”
　　“路易莎·米切尔。”路易莎很快就给出了答案，眼里也逐渐恢复了以往的神采，乖乖的把手收了回来。
　　“很好，你的名字是我取的，你的姓氏也是我给的，从现在开始你就是我的人了。”魔王还算满意路易莎的表现。
　　虽然需要自己提醒，但好在也有点本事，没有让自己失望。
　　“啊？”路易莎有些茫然，“我是人族。”
　　“和我侄女在一起的也是人族。”魔王不在意，她觉得自己的侄女说得很有道理。
　　击败勇者算什么对抗命运，真的对抗命运就应该和勇者在一起，把藏在背后主导这一切的人气个半死。
　　“可是……”路易莎觉得有些什么地方不太对劲，“我没有说要你一起啊？”
　　“那你为什么要翻山越海，一直到这里呢？”魔王反问，“你睁开眼看看，这里是我的魔宫，我是这里的主人，是你要来这里的。”
　　路易莎：“我只是……”被奇怪的力量驱使而来罢了。
　　“只是什么？”魔王挑眉，居高临下看着路易莎。
　　“我想要继续游历，不想留下来。”路易莎说道，声音轻了许多。
　　魔王一脸淡定：“正好，我也觉得有些无聊了，那就一起出去走走吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手


第168章番外·世界二
　　因为是对方给予了自己名字的关系,路易莎在和魔王的交锋中，天然矮了一头。
　　见到魔王坚持要和自己一起以后，路易莎只能摸着自己还在隐隐作痛的脑袋，被迫答应了下来。
　　发现世界意识并没有把自己踢出去后,黎墨和温如南也依旧和路易莎同行,让她选择前进的方向。
　　路易莎盯着天空看了一会,她也懒得分辨方向了,随手一指，就出发了。
　　从路易莎的开始变差的运气来看，世界意识已经是放弃掌控她了,加上又有黎墨和温如南掺和在里面，干脆就开摆了。
　　世界意识不插手以后,路易莎遇见突发事件的概率一下就降低了许多。在遇见强盗之后,也没有突然坠地的魔兽直接干掉对方了，而是需要路易莎自己动手。
　　不过世界意识并没有收回路易莎得到的大经验包,这让她收拾起这些强盗来非常轻松,都不需要两条龙动手，强盗就埋尸体于此了。
　　往前一直走了两个月左右，两人两龙抵达了人族和其他种族接壤的地方，这是一个路易莎从来都没有来过的人类王国。
　　缴纳了进城的费用后，属于人族的烟火气一下席卷而来，让她们久违地觉得热闹了起来。
　　进城刚走了几步后,巨大的告示牌就出现在了她们面前，牌子上是用大陆通用文字书写的一份文书。
　　简单的总结一下，就是公主到了适婚年龄,国王打算为其挑选一名夫婿，欢迎大家踊跃报名。
　　“好奇怪,公告上面只说了成为公主的夫婿有多少好处，但却没有说明公主对于夫婿有什么要求。”温如南很快看了一遍公告上的内容，“难道是谁都可以？”
　　“没错，我们的国王陛下最为随和的人，不管是谁都可以报名参加，如果几位感兴趣的话，可以去看一看。”附近居民打扮的人凑了过来，非常热情地说道。
　　路易莎露出些许不解，“我们也可以去？公主对夫婿的性别也没有提出要求吗？”
　　居民摇了摇头，“你们应该是其他从其他王国过来的吧？我们王国婚配一向非常自由，只要彼此互相喜欢、没有隐瞒重要信息的话，是无所谓性别和种族的。”
　　“确实很自由。”温如南忍不住点头，她还是第一回见到国家层面上认可不同种族之间的婚姻关系，而且从公告上来看，他们并不是做做样子而已，而是连王室招婿也来者不拒。
　　“几位要去试一试吗？我们公主最喜欢长得好看的人了，几位去参加的话，说不定公主的夫婿就是你们其中的一位呢。”居民笑着说道。
　　黎墨和温如南一齐摇头，当着居民的面亲了一口，齐声道：“我们已经是有伴侣的人了。”
　　居民眼里闪过一丝了然，随后把视线落在了魔王和路易莎的身上，“两位需要我代为引荐吗？如果去报名参加的话，王室会提供相对应的路费的。”
　　“我心有所属了。”魔王说着看了路易莎一眼，最开始她是开玩笑，但是两个月相处下来，她发现路易莎也挺有意思的，和对方在一起的话，未来的生活肯定会有趣。
　　路易莎被吓得咳嗽了好几声，迎上居民担心的视线后，连连摆手，“我还有很多地方要游历，我不会被婚姻牵绊住的前进的脚步。”
　　听到四人都拒绝后，居民有些失望，但这改变不了他的初心，在为两人两龙指明了王宫所在的方向后，他才勉强放她们离开。
　　“不去参加的话，也可以去看看，一定要让公主选一个好看的人成为夫婿！”居民叮嘱道，一步一回头地离开。
　　顺利地远离告示板以后，路易莎没忍住吐出了一口气：“我还是第一次见到那么随意的公告。”
　　温如南赞同的点头，“我也是第一次，我没有成年之前，父王都是把我藏着掖着，让其他人不敢打我的主意。”
　　“大概是公主自己提出的招婿方式吧。”魔王说道：“从这里的民众中可以看出来，国王对自己唯一的公主还是很在意的。”
　　公告牌上的内容短暂的吸引了她们的注意力，但在讨论过后，她们的注意力就转移到琳琅满目的商品上了。
　　魔王已经很久没有离开过魔宫了，对人类的商品还是挺有兴趣的。作为寿命比黎墨还要悠久的龙族，魔王的财宝和黎墨相比较起来只多不少，
　　所以在买东西的时候，魔王消费能力是最强的，本着不做选择的想法，直接都要了。
　　路易莎作为里面最穷的一个人，最开始还可以参与一会，但到了后面，她就收手了。
　　路易莎的实力可以通过大经验包进行越阶升级，但她的钱却不会莫名其妙就多出来。至于之前的一吨金币，她说送给黎墨就是送给她了，是绝对不会要回来的！
　　“魔宫里，我的财宝堆满了两个大仓库。”魔王趁机说道；“如果你答应成为我的人，我愿意分一个仓库的财宝给你。”
　　“真的吗？”路易莎问道，“如果你给我的话，我就会把财宝全部捐出去，给人族，这样也可以吗？”
　　魔王眼尾上挑，和黎墨有三分像的脸上露出了思索的神色，“可以，但你的灵魂也要属于我。”
　　大不了等到她得到路易莎的灵魂后，再去把这些财宝要出来。付出财宝还是和魔王为敌，相信那些国王都会作出正确的选择。
　　路易莎和魔王对视，过了一分钟后，路易莎先败下阵来，“我可以靠本事赚钱，不需要出卖灵魂达成目的。”
　　“是吗？”魔王笑了，“如果有人愿意给我一个仓库的财宝，我肯定愿意和对方在一起。”
　　“一仓库的财宝就可以把你给收买了吗？”路易莎觉得这话有些不顺耳，她的耳朵并不想听到。
　　“自然，只要王国给我奉上了财宝，我就不会为难他们。”魔王说道，见到路易莎不应声以后，又补上了一句，“奉上一次，我可以保证他们十年的安全。”
　　路易莎：……所以喜爱财宝这一点，真的是整个龙族都通用，哪怕是魔王也无法免俗。
　　在路易莎和魔王互相纠缠的时候，黎墨和温如南放慢了速度，和她们拉开了一些距离。
　　“我觉得有百分之五十的成功率。”温如南说道，顺手把最后一块烤肉递给了黎墨。
　　黎墨一口咬住，简单地咀嚼了两下后，就咕咚一口咽了下去，“我觉得更高，魔王和勇者，如果不互相为敌的话，彼此之间的吸引力是很高的。”
　　“所以你觉得有多少？”温如南问道。
　　“百分之九十。”黎墨说道：“只要世界意识不插手，她们肯定会在一起。”
　　“就是会纠缠很多年而已。”黎墨补充道，毕竟两人是不同的种族，而且魔王的身份又那么特殊，按照路易莎的接受能力，估计不耗个七八年，是不会成的。
　　-
　　虽然黎墨她们并没有成为公主夫婿的念头，但秉承着来都来的想法，她们还是去现场围观了一下，凑了凑热闹。
　　因为在公告里并没有对夫婿的人选提出限制，所以在公告的这七天内，有上万的人报名。
　　一万多人让公主一个人看肯定是不行的，所以国王就临时增加了一批选拔赛，来了一个百里挑一，选出了一百个人。
　　当然，为了补偿其他落选的人，国王非常客气的每人发了三枚金币，当做是补偿。
　　“果然是开放的国度。”温如南再次感叹道，入选的一百人里面，有足足四十五位女性，如果认真统计等一下话，还可以发现这一百人里面一共有十二个种族的存在！
　　当然，种族虽然多样化，但这选出来的一百人都非常的好看，在他们排排站好后，能多看一眼都是享受。
　　公主在这个时候也出现在了城堡的露台上，先是感谢了一下大家，然后就开始公开挑选夫婿。
　　“公主是国王的独女吗？”温如南询问道：“如果公主挑选了女性作为夫婿的话，王位要怎么传承呢？”
　　听到温如南的问题后，被询问的人愣了一下，“自然是去到精灵的领地，请求生命神树赐予果实了。”
　　“这样出生的不会是精灵吗？”路易莎也有些好奇。
　　“当然不是，神树赐予的果实是非常特殊的，需要两人提供相应的血液，最后会生出什么样的孩子，应该和提供血液的人有关系。”居民说道。
　　“难道在其他国都，没有人向神树请求赐予生命果实吗？”居民反问。
　　“我不清楚，但在我的国家，应该是没有这种事情的。”温如南说道。
　　路易莎在自己的记忆中翻找了好久，才终于唤醒了一点点有关的回忆，“东边的王国有不少和精灵族交好，他们其中极少的一部分人，或许可以得到生命果实。”
　　“但绝对不像这里说的那样，只需要简单地提供血液就可以获得果实。”路易莎的语气非常笃定。
　　要知道生命神树的果实一般都是用来孕育新精灵的，这种东西连精灵族自己都不够用，怎么可能会大批量的提供给其他种族呢。
　　“可以获得生命果实这件事了，是从什么时候开始的？在最近几年里，有多少人得到了生命之果？”温如南问道。
　　“额，十几年前吧，具体的数量我也不清楚，据说每天会有一到三个人获得生命果实。”居民摸了摸自己的脑袋，获得生命果实这种事情，在他看来并没有什么难度，只要心诚就可以了。
　　温如南：“一定要是本国人才可以吗？我和我的爱人也想要孩子，我们可以向神树请求赐予果实吗？”
　　居民点头，“自然是可以的，如果你们有需要的话，在绕过王宫以后，往西边以上一段距离，应该就能遇见精灵了，到时候把你的请求告诉精灵就可以了。”
　　温如南点头：“好的，多谢了。”
　　生命果实对精灵来说都是非常重要的存在，原则上是不会给其他种族的，这一点几乎是全大陆统一的认知。
　　更不用说黎墨几人还亲自见过被污染的神树，知道神树在最近三年没有结下任何果实。
　　“我觉得问题，生命神树三个月前才恢复健康，怎么可能会给这些人源源不断地提供生命果实呢？”温如南第一个发表了自己的想法。
　　“当时神树被污染得很严重，就算恢复了健康，至少也要修养一段时间才可以。”路易莎补充道。
　　“但他们生出来的孩子都很健康。”魔王感知了一下附近孩子的情况，说道：“和正常怀孕出来的孩子看起来没有任何区别。”
　　黎墨没有提问，而是直接给出了提议：“还有三个小时才天黑，我们要不要去西边看看？”
　　“可以，我倒是要看看那些人是不是真的精灵。”温如南摩肩擦踵，“如果这是真的，我就要找精灵王的麻烦了，至少要去把她的宝库搬空一半。”
　　话是这样说，但在场的人都知道，往西边去的话，不可能是精灵族的领地。因为精灵的领地在东边，两者完全是反方向！
　　按照居民指的方向，黎墨等人绕过王宫后一路向西，往前走了大概一个半小时后，才发现一个外貌看起来很像精灵的生物出现。
　　“你们是为生命果实而来的吗？”假精灵留着金色的长发，两耳尖尖，单单从外表上来看的话，非常符合大众对精灵的认知。
　　“是的，我们想要拥有属于自己的孩子。”温如南说道：“和我们血脉相连的那一种。”
　　假精灵点了点头，视线落在了黎墨身上，“你不是人族？”
　　黎墨摇头，现在她的变形术已经非常完美了，如果不是温如南有特殊要求的话，她是不会保留龙角、龙尾巴的。
　　“那你是？”假精灵警惕地看着黎墨，她从黎墨身上察觉到了压迫感。
　　要知道她可是属于……王族的，可以给她造成压迫感的种族，屈指可数。
　　“龙族。”黎墨说道，“有什么问题吗？
　　“龙族！”假精灵没有控制好音量，“龙族和人族的孩子，就算是生命果实也起不到作用吧？”
　　“为什么？你是歧视龙族？”黎墨挑眉，眉宇间露出了不开的表情，“你看不起龙族？”
　　假精灵：“……龙族一向很难生育后代，更不用说是和人族孕育后代了，如果你真的是龙族的话，那么很抱歉，我帮不了你们。”
　　黎墨：“我不相信，除非你给我一枚生命果实，我要亲自试一试！”
　　“抱歉，这个做不到，你请回吧。”假精灵果断拒绝，发现局势有些不妙后，萌生了退意。
　　“龙族从来不会放跑猎物，这一点你应该清楚的吧？”一直没吭声的魔王突然开口，直接点破了假精灵的身份，“人鱼王族，应该比精灵族还要稀少，你为什么要假扮精灵族？”
　　“你怎么知道我是人鱼王族！”人鱼惊呆了，她的伪装如此的完美，从一开始就没有被戳破过！
　　“你身上有海水的味道，仔细闻的话，还有一丝丝鱼腥味，虽然很淡，但依旧存在。”魔王说道，鱼腥味自然是胡扯的，她之前就见过人鱼族，刚才就是在诈一诈对方而已。
　　人鱼沉默，她低头嗅了嗅自己身上的味道，一副欲哭无泪的样子，“我身上真的有鱼腥味吗？”
　　“那个，其实……”路易莎不太喜欢骗人，想要说出实话。
　　“是的，有味道。”魔王直接捂住了路易莎的嘴，她都已经把话说出来了，这个时候就不要拆台了。
　　人鱼瘪了瘪嘴，安静了三秒后，就哇的一声哭了出来，眼泪不要钱一样从眼眶中滚落出来，然后变成珍珠落在了地上。
　　人鱼的眼泪，真的可以变成珍珠啊，而且还是金色的！
　　看到地上闪闪发光的金色珍珠后，黎墨和魔王的呼吸快了一拍，眼中闪过瞬间的心动。
　　“我变臭了，完蛋了，小小要丢下我了！”人鱼越想越伤心，干脆一股屁坐了下来，地上的金色的珍珠也越来越多。
　　路易莎有些看不下去了，魔王怎么可以欺负那么一条可爱的人鱼呢！她怎么忍心啊！
　　瞪了一眼魔王后，路易莎上前安抚，蹲下来和人鱼齐平，“她刚才就是逗逗你而已，你身上只是有一点海水的味道，所以她就随便猜了一下你的种族，你身上没有那这个不好闻的问道。”
　　“真的吗？”人鱼吸了吸鼻子，眼中的泪也慢慢停下。
　　路易莎点头，趁机询问：“既然你不是精灵，那么所谓的生命果实，是什么东西？”
　　人鱼面露犹豫，权衡了一下双方的力量后，放弃了挣扎跑路的想法。
　　“那个，我们会要求双方先提供血液。”人鱼弱弱地开口，“小小她很厉害，可以熬制出非常特殊的药剂，只要在要药剂中加入两人的血液，就可以形成一枚果实。”
　　“这个虽然不是生命果实，但作用和生命果实也差不了多少，只要提供血液的人愿意每天用魔力和爱灌溉的话，也是会孕育出相对应的生命的。”
　　“当然，这不是针对所有种族的，越强的种族，药剂融合失败的可能性就越高。”人鱼老实地交代了出来，“所以我一般只选择和人族交易，伪装成精灵也是为了增加可信度。”
　　温如南挑眉：“你们是无偿给他们提供药剂？”
　　人鱼点了点头，说道：“这是小小的愿望，她想要让同性之间也可以孕育后代……”


第169章番外·世界二
　　人鱼既不收取报酬,也没有让那些寻求生命果实的人付出什么代价，就是单纯的在帮助情侣直接孕育血脉。
　　这种堪称无私奉献的举动，让魔王都忍不住动容了一下下。
　　“可是这样的话，你们不会入不出敷吗？熬制药剂的原材料,应该也是很昂贵的吧？”路易莎忍不住问道,她虽然对药剂学不精通,但对于原材料的价格还是比较了解的。
　　人鱼打了一个哭嗝,发现这些人没有动手的打算后，就开始捡地上的金色珍珠，“材料确实很贵,但是一颗这样的珍珠，就可以换好多好多金币。”
　　说着人鱼就举起了手里的珍珠,一脸认真地说道：“我最开始的时候,用一颗珍珠就换到了一个很大的庄园，很大很大的那种！”
　　“那你也要经常哭吧？”路易莎的语气变得有些干巴,一颗珍珠就可以换一个大庄园,这让她这个穷鬼忍不住有点心动了。
　　“一颗就可以用很久了。”人鱼说道，不知道想到了什么，脸开始变红，“平时也会掉很多的，都被我存起来了。”
　　脸红？说到哭为什么要脸红？
　　黎墨和温如南互相交换了一下视线，随后露出了有默契的笑容,日常的珍珠是怎么来的，这种事情确实不方便挑明说。
　　既然人鱼是纯粹做好事，黎墨她们也不打算为难她,见到天色暗下来以后，就打算掉头回去了。
　　但就在这个时候,近处传来了一阵魔法波动。一个穿着巫师袍，身形高挑的女性凭空出现。
　　女巫看到人鱼被团团围住，疑似跪在地上一边哭一边掉珍珠眼泪后，脸上表情瞬间变得凝重了起来。
　　“你们是什么人！”女巫说道，趁着众人的注意力集中在自己身上后，立刻发动了攻击，召唤出了大水球，朝着他们砸过来。
　　黎墨眉头微挑，直接吐出了一个火球挡住了大水球。
　　火球和水球是相互克制的存在，在它们碰撞在一起的瞬间，就齐刷刷的消失，取而代之的是遮挡了视线的水汽团。
　　“快走。”女巫趁机瞬移了过来，捞起还在捡珍珠的人鱼，跑出了四人的包围圈。
　　人鱼下意识地抱住了女巫的脖子，“我的珍珠！我还有好多珍珠没有捡起来！”
　　“笨蛋，这个时候捡什么珍珠啊！你不要命了？”女巫真的是被人鱼给气笑了，现在都什么时候了，珍珠哪里有鱼的命重要啊！
　　人鱼没忍住又打了一个嗝，“但是她们不是坏人啊，没有想要我的命。”
　　女巫跑路的动作一顿，和黎墨等人保持了二十米的距离后，暂时停了下来。
　　魔王打了一个响指，招呼出一阵风驱散了水汽，面露好奇的看着女巫，随后眼里露出了了然。
　　怪不得这两个人可以制作出伪生命果实，除了有人鱼王族以外，竟然还有幸存下来的暗精灵。
　　要知道暗精灵可是天生的药剂大师，在有天赋血脉的加持下，能创造出这种东西也不意外。
　　“那个，这里还有剩下的珍珠。”发现气氛有些僵持后，路易莎把人鱼落下的六颗珍珠捡了起来。
　　“谢谢~”人鱼似乎被养得很单纯，听到路易莎的话以后，就哒哒地想往她这边跑。
　　“不用了，这些就算是谢礼的。”女巫一把拉住人鱼，板着脸瞪了她一眼，然后把人拉到了自己的身后，“之前有什么冒犯到几位的话，我现在代替我家不懂事的鱼道个歉，对不起。”
　　“没什么冒犯的，倒是我们，似乎让人鱼小姐受到了一点惊吓。”路易莎说着看了一眼手里的珍珠，“这份谢礼太贵重了，我们只要一颗就足够了。”
　　“没关系，我家里还有不少，不差这几个，你们收下好了。”人鱼抱着女巫的腰，小心翼翼地伸了一个脑袋出来，“天要黑了，我要和小小一起回去了。”
　　“好，那就再见了。”路易莎稍稍挣扎了一番，考虑到自己已经空空如也的钱包后，默默的把珍珠握在了手里。
　　她一没抢二没偷，这可是人鱼自己说要送给她们的，是正当的收入来源！
　　虽然黎墨等人没有表现出什么攻击性，但是种族之间带来的压迫感是隐藏不了的。女巫让人鱼和她们挥手告别后，就直接扛着人鱼跑路了。
　　“我一颗就够了，这五颗你们随意分配。”路易莎随便选了一颗珍珠，妥帖地收好。
　　五颗珍珠三个人分？温如南看看黎墨又看了看魔王，很快就把其中两颗珍珠递给了魔王，剩下的三颗递给了黎墨。
　　“我不缺财宝。”魔王说道，语气虽然非常不屑，但盯着金色珍珠的颜色里却透露着喜爱。
　　“人一颗，龙两颗，很公平。”温如南自然也看出了这一点，解释了一句。
　　“那我们现在回去吗？”勇者脸上的笑意很是明显，她手里的珍珠不需要一整个庄园俩交换，只要多给她一些金币就足够了。
　　“我还有一个小时的时间。”黎墨话音才落下，就从人形变成了原形，“这样赶路会快一点。”
　　看到黎墨低下头后，温如南动作熟练地爬到了她的脑袋上，盘着腿坐好后看向路易莎，“需要搭把手吗？”
　　“不用。”帮路易莎做出回答的是魔王，她也恢复了原形，不过她没有低着头，而是直接用爪子握住了路易莎，“出发吧。”
　　路易莎没有吭声，她虽然实力上来说不逊色于魔王，但是论起飞行速度的话，还真的赶不上魔王快。
　　-
　　来的时候一行人用了一个多小时，但回去的时候，只用了不到十分钟，这还是提前恢复人形的原因，不然只需要三分钟就足够了。
　　重新进入王城后，里面依旧非常热闹，公主还没有挑选出自己的未来的夫婿。原先被挑选出来的一百个人，在删删减减变成了三个人。
　　严格一点来说的话，是一个女人、一个男人和一个女性兽人，他们从外表上看起来，都拥有雌雄莫辨的俊美感。
　　“这是我最后一个问题，如果我和我们未来的孩子一起陷入困境，但你们只能救一个人，你会救谁？”公主问道，她面对着三人坐着，给了她们很强的压迫感。
　　“如果可以，我想两全其美，但必须舍弃一方的话，我会救公主。”女兽人最先给出了答案。
　　“我相信公主的实力可以自救，我选择救下孩子。”男人思考了一下说道。
　　最后一个女人微微皱眉，“公主提供的条件太少了，我不能充分判断情况，如果只能救一个人，我会救更有把握的一方。”
　　公主点了点头，然后站起身来，站在了女人的身后，“父王，我要她成为我的夫婿。”
　　话音落下后，围观的民众一下忍不住开始窃窃私语，不少人觉得女人的回答太过理智和取巧，听起来没有什么人情味。
　　国王点了点头，立刻让史官记录这一幕，并且亲笔写下诏书，给女人封了公爵，定下了公主和女公爵的婚期。
　　温如南摸了摸下巴，眼里闪过一丝欣赏，“这位公主很理智也很有野心，我们如果二十年后再回来的话，这个王国说不定已经完成了一轮扩张。”
　　“可是两个人都那么理智的话，她们在一起会不会太无趣了一些？比起伴侣来说，她们更适合当同伴吧？”路易莎不怎么懂感情，但在她看来，两人在一起怎么也应该要有感情基础，至少要互相喜欢才对。
　　“她们的观念非常合拍，说不定在其他方面也会很合拍。”魔王插.了进来：“随着相处的时间变长，她们之间的感情会变得深厚，这就是人类常说的日久生情吧。”
　　“日久生情？”路易莎挑眉，脑海中闪过了某种猜测。魔王这样一直跟着自己，不会就是打着这个念头的吧？
　　魔王笑着迎上了路易莎的视线，“难道不是吗？这应该是一种很普遍的，人类用来培养感情的方式吧？”
　　路易莎轻咳一声，没有搭理魔王，而是看向了黎墨，“今天我们在哪里落脚？”
　　“那边的旅馆似乎还有空房间，不过就剩下两个了。”温如南说着顿了一下，“两位应该不介意将就一下吧？”
　　路易莎；……我可以选择时间回溯吗？回答这个问题还不如去回答魔王的问题呢！
　　“当然不介意，我和路易莎可是从小就认识的，按照我们之间的关系，睡一张床也是没有关系的。”魔王说道，把手放在了路易莎的肩膀上，“还是说，我们的勇者，连和我睡在一起的勇气也没有？”
　　路易莎张了张嘴，对上魔王带着轻蔑的视线后，眼神变得坚定了起来，“睡一起就睡一起，我的实力不在你之下！”
　　现在可是在人类王国，要是魔王敢乱来的话，肯定会被王国所讨伐，到时候就是自己屠龙灭魔的时候了！
　　“路易莎你真的要和我一起睡？”魔王脸上露出了惊讶的表情，“原来你这么喜欢的吗？”
　　“什么？不是你说……”话说到一半后，路易莎突然愣住了。
　　旅馆里所谓的一个房间，似乎是可以有两张床存在的？
　　“嗯？还是说路易莎你想要反悔了？”魔王挑眉，一副你不会说话不算数的表情望着路易莎。
　　路易莎再一次咽下了原本想要说的话，板着脸开口；“我没有说过，一起就一起，两张床靠在一起的话，还可以让床榻更加宽敞一些。”
　　魔王听到后露出了笑容，发现路易莎紧紧握着拳头后，也没有继续逗她了，算是默认了这样的安排。


第170章番外·世界二
　　当天晚上发生了什么事情,黎墨和温如南都不怎么清楚，只有当事人和当事龙知道。
　　不过在第二天的早上，感知比较敏锐的黎墨就有了发现，不管是魔王还是路易莎,她们身上都有使用过魔力的痕迹。
　　看来昨天晚上,并不是那么的太平啊,两人高低打过一场了啊。
　　想到这里后,黎墨询问了一下系统任务有没有完成，然后就从033口中得到了否定的答案。
　　明白了，任务没有完成的话,那就是勇者没有击败魔王，在昨晚无声的交锋中,应该是魔王取得了胜利。
　　-
　　两人两龙并没有在这个王国待得太久,参加完婚礼后，又随机选了一个方向,开始了新一轮的旅程。
　　路易莎这一次赶路非常积极,就算发现了前方是兽人族的领地，也依旧没有改变方向或者是放慢速度。
　　“你确定要去兽人族的领地游历？你不怕他们会把你赶出来？”在距离兽人领地不到十公里的地方，魔王终于忍不住开口了。
　　“不怕，现在各族之间并没有开战，只要我不惹事，对方应该不会针对我。”路易莎说道,距离上次大战已经过去五百年了，大部分的种族都已经完成了换代更迭。
　　再这样情况下，各个种族之间的高层都有了一些默契。局部的小摩擦无所谓,但绝不可以上升到种族之间的矛盾，更不能表现得特别针对某个种族。
　　靠着这样的默契,路易莎和温如南顺利的进入到了兽人族领地。
　　至于黎墨和魔王，她们选出了露出龙角，在压制了自己的气息后，把自己伪装成了亚龙族，也就是龙族和其他种族混血后的种族。
　　众所周知，龙族之间想要孕育后代是一件比较苦难的事情。但如果是和其他种族结合的话，难度就会降低很多。当然，这也是有前提的，要求结合的种族血脉上不可以落后龙族太多。
　　比如精灵王族、人鱼王族、高等兽族，这些都可以和龙族之间孕育孩子。像是矮人和人族的话，目前大陆还没有他们和龙族成功混血的事件记载。
　　综上所述，亚龙族的数量比龙族要多上三倍左右，在外活动的频率也更高。
　　“瞧一瞧看一看啊，矮人大师刚刚锻造出来的护甲，穿上它可以轻松的一打二！”
　　“买我的！我的武器是由人类大师和矮人大师一起锻造而成的，上面还有可以镶嵌魔力结晶，带上它，轻轻松松一打三！”
　　进入兽人城市后，入眼就是琳琅满目的摊铺，随后就是各种各样的吆喝叫卖声。如果再往远一点看的话，还会发现房子和房子中间有很多擂台存在。
　　“兽人族一向是按照实力论高低的。”魔王说道，视线掠过了两个空的擂台，落在了第三个擂台上，台上有五六个兽人在混战，男女都有。
　　就在魔王打算走过去看看热闹的时候，一个熊形兽人拦在了她的前面。
　　“你是亚龙族？”熊兽人问道。
　　魔王没有点头，而是挑眉看向对方，“你想挑战我？”
　　熊兽人点头：“我听说亚龙族很强，我想要试试看，亚龙族到底有多强！”
　　“我可以接受你的挑战，但是你要是输了的话，我要你名下所有财产……的一半。”为了低调一些，魔王降低了要求。
　　“可以！”熊兽人一口应下，可以和亚龙族一战可不容易，就算是要花掉全部的钱，他也是愿意的。
　　有了赌注以后，魔王的心情还算不错，双方上了擂台以后，魔王陪着熊兽人打了一会，过了大概十分钟左右，才击败对方。
　　“这是我所有的金币，价值和我一半身家差不多。”愿赌服输，熊兽人虽然被揍得很惨，但他觉得自己的收获非常大，他现在清楚了自己缺点，也知道了未来努力的方向。
　　“我也愿意拿出一半的财产，可以吗？”熊兽人心满意足地离开了，其他围观的兽人族也心动了。
　　可以和亚龙族交手整整十分钟啊，这也太值了吧！
　　魔王挑眉，发现想要挑战自己的人参差不齐后，换了一个要求，“一百金币一分钟，最多十分钟。”
　　“对了，这个是我的侄女，她也是亚龙族，只比我弱一点的，她也是一样接受挑战的。”魔王可不会一条龙打工赚钱，很快就把黎墨拉了上来。
　　有钱不赚大傻蛋，加上黎墨也想活动一下身体，自然不会反驳魔王的话，很快占据了另一个空着的擂台，开始守擂台赚钱。
　　一分钟一百金币，平均一秒就是一枚多金币，这样的赚钱速度也太快了吧！
　　在心里默默计算了一番后，路易莎都想撸起袖子自己去当陪练了。可惜她的种族不对，兽人族虽然没有拦着她进来，但是付钱和自己切磋什么的，肯定是不愿意的。
　　两条龙开启了打工生活，温如南也乐得看戏，选了一个位置比较好的店铺，一边手动烤肉，一边看着她们打工赚钱。
　　路易莎最开始有些担心，但看到她们收获了一袋又一袋金币后，脸上的表情就变得麻木了起来，最后和温如南坐在一起吃起了烤串。
　　事实证明，金币对于龙族的诱惑力真的很大，魔王和黎墨差不多从中午开始打工，一直打到太阳落山了才停下。
　　两个各自收获了将近四万枚金币，要不是她们是亚龙族，并且展现出了足够的实力，早就被强盗给盯上了。
　　“路易莎，如果你和我在一起的话，完全不用担心会没钱花哦~”魔王把大部分的金币都藏在了自己身上，然后拎着满满当当的一袋金币，坐在了路易莎对面。
　　路易莎板着脸，说道：“你的提议让我很心动，但是我现在有钱。”
　　在离开人类王国的时候，路易莎就把那一枚金色珍珠卖了出去，换成了很多珍贵的材料和五千金币。
　　“但是兽人领地可是有很多很多好东西的，要是你没有足够多的金币，或许买不到心意的物品。”魔王让店员重新点上炭火，开始自己烤肉给自己吃。
　　“对了，有些东西他们是不会卖给人族的，你真的不需要我帮忙吗？”魔王补充道。
　　路易莎说道：“我有黎墨！黎墨她会帮我的！”
　　魔王慢悠悠地看了黎墨一眼，笑着问道：“我的好侄女，我每天给你一千金币，你答应我一个要求怎么样？”
　　黎墨眼观鼻鼻观心，“金币我不要，但我也不会出手帮忙，在这段时间我不掺和你们之间的事。”
　　黎墨其实还挺想看到路易莎和魔王走在一起的，因为她感觉得出来，魔王已经因为路易莎改变了很多。
　　而路易莎，她虽然一直都表现得非常抗拒，但在潜移默化下，她已经接受了很多之前不能接受的事情。
　　听到黎墨不插手以后，路易莎陷入了沉默，她其实到现在都没有搞明白，魔王为什么会看上自己，还执意要自己成为她的人。
　　发现自己怎么想都想不明白以后，路易莎就直接问了出来。
　　“你不知道吗？我不是在第一次见面的时候，就告诉你原因了吗？”魔王有些不解，“你对我很有吸引力，我在你身上可以看到宿命。”
　　“当然，这是最开始我想跟着你的原因。”魔王很快就把冒着油花烤肉丢进了嘴里，这种会烫伤人族的温度，对她来说无伤大雅。
　　“那现在呢？不是这个原因了吗？”路易莎追问道，最开始的那一段她早就记不清楚了，她就记得魔王给了她取了一个名字。
　　魔王犹豫了一下，现在她跟着路易莎的原因还真的有些不好说，似乎什么都有一些。
　　“大概是你这个人吸引到了我吧？我觉得和你在一起应该会很有趣。”魔王停下了手上烤肉的动作，“勇者的身份是最开始的原因，但路易莎你是现在的原因。”
　　回答完问题后，魔王向路易莎抛出了问题，“我想问你，我对你而言难道没有吸引力吗？不管是外貌、地位、实力还是财力，我应该是数一数二的存在，这样的我，你难道没有一丝丝的心动吗？”
　　这些问题魔王原本是不想那么早就问出来的，因为属于她的时间还太长了，她可以耐心的等上几年，从不断地试探中得到答案。
　　但路易莎就挑明问了，她也顺带就把藏在心里的问题说了出来。
　　路易莎不吭声了，魔王直白的发言让她心口一震，魔王提出的问题，更是让她不知道该如何回答。
　　“这个问题，我需要时间来想一想。”路易莎想要开口拒绝，但话都到喉咙了，又被她咽了回去。
　　“可以，你需要多久的时间来思考？”魔王问道：“一天两天，一个月两个月，还是一年两年？”
　　路易莎再次陷入了沉默，“一个晚上的时间就足够了，我明天早上会给你答案。”
　　路易莎作为勇者，行事一向干脆利落的，既然意识到问题了，那么她就会选择去直面问题，而不是躲避问题。
　　魔王点头：“好，今天晚上我不会打扰你，明天太阳升起的时候，给我一个答案。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，明天完结啦！


第171章完结章
　　回到自己的房间后,路易莎就躺在了床上，她没有闭上眼睡觉，而是看着天花板，回想着脑海里有关魔王的记忆。
　　自己的名字是魔王给的,从某一种方面来说,两人之间已经有斩不断的羁绊了。
　　魔王说得很対,她不管从哪个方面来说,她都是非常优秀的存在，这样的人，怎么会有人可以做到不心动呢。
　　但,她是魔王啊，是曾经杀戮过无数人族,导致多个国家破灭的魔王啊。自己要是対这样的魔王有了好感,她还可以坦然称自己为人族吗？
　　路易莎叹了一口气，她知道自己不应该追究往事,毕竟事情都过去五百年了。当时人族和魔族开战,人族损失惨重，魔族也没有好到哪里去，自己対魔王来说，应该也是仇敌吧？
　　夜晚的时间很短，随着路易莎在床上辗转反侧。
　　月亮渐渐爬上了树梢，随后又慢慢消失变小。等到旭日东升的那一刻,路易莎的房门就被敲响了。
　　在一声略显无力的进来后，魔王推开了门，站在了一夜未睡的路易莎面前。
　　“你的答案,想好了吗？”魔王问道。
　　路易莎用手撑着坐在了床上，声音略显沙哑：“你、应该不会发动战争了吧？”
　　“嗯？”魔王挑眉,“一整个晚上，你就想了这个问题吗？”
　　路易莎不吭声，対方可是魔王啊，她不考虑这个问题，难道要考虑怎么和対方在一起吗？
　　“双方停战都已经五百年了，我是吃饱了没事干吗？”魔王轻笑一声，“如果你连这个也怀疑的话，或许是我看错了你。”
　　“不是，我不是这个意思……”见到魔王打算转身离开的时候，路易莎扑过去抓住了她的衣角。
　　“我只是，只是单纯的想要，问一问你而已。”路易莎说道，在选择扑过去的这一刻，她突然就想明白了。
　　自己肯定是在意魔王的，不然她就做不出这个动作，更不会担心魔王转身离开后，就会把自己丢掉。
　　“所以？你的答案是？”魔王问道，漫不经心的笑容下，是她越来越快的心跳。
　　答应了？她是要同意了吗？自己的欲擒故纵真的有用啊！小侄女的办法好给力啊！
　　“虽然我不觉得自己有什么地方可以吸引你，但我不值得不承认，你吸引到我了，我应该是在意你的，我不想你丢下我。”路易莎说道。
　　认明白自己的内心以后，属于勇者一往直前的勇气又回来了。路易莎直接捧住了魔王的脸，回忆了一下黎墨和温如南接吻时候的样子，然后有学有样的亲了下去。
　　魔王瞳孔地震！魔王震惊！魔王的初吻被勇者夺走了！
　　魔王虽然年纪很大，但她大部分时间都是在找人类麻烦，停战的这五百年，她基本都在魔宫里面没有外出，偶尔出去也是收拾不听话的魔族，让他们乖巧一点。
　　所以，魔王的接吻经验近乎没有，没有到连路易莎的亲吻都招架不住。
　　很快路易莎也发现了这一点，看到魔王脸红以后，一下信心暴增，顺势就把人摁在了床上，然后继续亲了下去。
　　等到路易莎和魔王出来的时候，黎墨和温如南已经吃完了早饭，正靠窗坐着，一起欣赏外面街道的风景。
　　“来了啊。”温如南朝着她们挥了挥手，看到路易莎还有些红肿的唇角后，露出了会心的微笑。
　　“嗯。”路易莎当然知道自己现在是个什么样子，不过她并没有觉得有什么不妥。她既然承认自己対魔王动心了，那亲一亲她也是无妨的。
　　不过两人之间的亲密行为也就只限于亲一亲的，更深一步的行为，她们两个都没有什么经验，需要学习学习。
　　“这个是给你的报酬。”魔王说着掏出了一大袋金币，直接放在了黎墨的面前，“如果方便的话，我还想请教你一些问题。”
　　黎墨眼睛一亮，飞快的把金币收下，“方便，有什么问题你尽管说。”
　　见到黎墨被魔王带到一边谈话后，路易莎也在温如南面前坐下来，认真地掏出了自己所剩无几的金币，诚恳地问道：“我也有一个问题想要请教一下公主。”
　　温如南眨了眨眼，対于两人之间飞快的进度有些小小的惊讶，今天早上才确认关系，不到中午就开始学习更深层次的技术了吗？
　　“放心，知无不言，言无不尽。”温如南收下了一小袋金币，开始当起了老师，传授自己的经验。
　　路易莎既然是勇者，那就贯彻一个勇字好了。温如南脑袋转的飞快，作为经验丰富的前辈，她很快进行了针対性的培养学习，短短半个小时，就让路易莎打开了新世界的大门。
　　黎墨和温如南都当了非常称职的老师，教完各自的学生以后，两人并没有进行跟踪调查。
　　不过根据两人的气色和露出来的痕迹上来看，最开始应该是勇者占据上风，魔王被压制。
　　在某天半夜突然跳出来任务完成的提醒，也佐证了她们的猜想。
　　至于到后面，应该是魔王主场比较多。毕竟双方在体力上还是不太一样，龙终究是龙，人类的身体还是不能与之匹敌。
　　尤其是龙有的不仅仅是一双手，还有其他的部位可以派上用场，这一点温如南深有体会。
　　两人两龙在兽人领地停留的时间相対来说长一点，过了两个月才赚的盆满钵满地离开。
　　路易莎想要游历大陆的每一个地方，再有魔王的陪伴和财宝加持下，她的想法就更加坚定了。
　　黎墨和温如南対此也挺有兴趣的，组团跟着溜达了将近十八年，一直到温如南的妹妹要成年了，才暂时告别分开。
　　温如南的妹妹是在她被黎墨带走四个月以后出生的，在勇者和魔王确定关系以后，四人都去看过小公主。
　　“跟着路易莎她们倒是感觉不到时间的流逝，没想到一晃就是十八年了。”温如南感叹道，原本只修行了一些武技的她，现在也已经是厉害的魔导士了。
　　“这里挺大的，还有很多地方我们没去呢。”黎墨说道。她挥着翅膀快速前进。温如南就和以前一样，依旧坐在她的脑袋上。
　　再次相见时，国王和王后脸上的皱纹又多了不少，小公主身上穿着骑装，身形笔挺地站在两人中间。
　　“姐姐！”小公主看到温如南后很是开心，立刻露出了笑容，给了她一个大大的拥抱。
　　温如南挺喜欢这个妹妹的，很是开心的抱住了她，顺便摸了摸她的脑袋。
　　“姐夫。”対上黎墨后，小公主就稍显拘谨了，不过她的眼里并没有惧怕，反而还有点跃跃欲试，似乎很想上手摸一摸龙。
　　“嗯，小温蒂，这是姐夫给你的礼物。”黎墨很是满意小公主的称呼，拿出了一套附魔的软甲递了过去。
　　“锻造的时候加入了我的鳞片，只要対方比我弱，他们的攻击就会被挡下。”黎墨说道，“不过有效的时间只有五十年左右，记得不要放着积灰了。”
　　“嗯！谢谢姐夫！”小公主应得很是开心，非常宝贝的接过了软甲。
　　参加完小公主的成人生日会后，温如南被王后带走，两人说了一会悄悄话。
　　“嗯？小温蒂喜欢丞相的女儿？”温如南眨了眨眼，“这不是挺好的吗，丞相女儿应该也是非常有才华和能力的人吧？”
　　“话是这样说，但我和你父王就你们两个孩子，要是小温蒂和対方在一起的话，那就没有接班人了。”王后倒不是反対两人在一起，而是担心在她们离世后，没有继承人的小温蒂会被夺权。
　　“这个不怕，我和黎墨会护着小温蒂的，他们要是敢欺负小温蒂，我就让黎墨把他们家给砸了。母后你放心好了，最近我们几年我们都不会走的，就算是出去，也不会超过一个月。”温如南说道，自己的小妹妹，她肯定是要护着的。
　　王后听到后欣慰的点头，有了这话她就放心了，这样他们也可以安心的开始养老生活了。
　　黎墨听到温如南转达的话后，想也没想就同意了下来，“小温蒂可是喊我姐夫的，如果需要的话，我们在这里住个十多年也没关系。”
　　“対了，要是小温蒂想要孩子的话，我们可以让她去找一下人鱼和那个女巫打扮的暗精灵，她们或许可以帮忙。”黎墨说道。
　　温如南眨了眨眼，十多年前的记忆又被她翻了出来。対了，还有伪生命果实呢！就算小温蒂和丞相女儿在一起了，也是可以有小公主的啊！
　　为了不让小温蒂白开心，黎墨恢复了原形跑了一趟，去寻找人鱼和暗精灵。
　　黎墨的运气很好，人鱼和暗精灵依旧在原来的地方，在表明了来意后，她们很快就同意了下来。答应只要把双方都血液保存好带过来，她们就会帮忙制作出伪生命果实。
　　在回去的时候，黎墨顺路去看了看附近婚恋非常自由的那个国家。彼时的公主已经登基成为女王，她和王后非常恩爱，两人一起上朝，一起出征。
　　女王也和她们之前猜想的一样，是个很有野心和能力的人，登基不过十年，就已经把国家的领土往外扩大了许多，现在的国土是几乎是十八年前的两倍！
　　花费了三天的时间，黎墨顺利地给小温蒂带来了好消息。
　　“谢谢姐姐，谢谢姐夫！”小温蒂眼睛一亮，这个消息対她来说是个意外的惊喜，“我会和娜娜好好商量的，如果我们决定要孩子，我们来找姐夫！”
　　“嗯，最近十年我们都不会离开，你们慢慢考虑。”黎墨也摸了摸小温蒂的脑袋。
　　-
　　过了大概七年，在小温蒂成为新国王的第三年，经过深思熟虑后，小温蒂决定要一个孩子。
　　为了确保药剂的效果，黎墨破例让她们体验了一把坐在龙背上的感觉，带着她们去找到了人鱼和暗精灵。
　　在小温蒂的孩子七岁的时候，黎墨和温如南再次踏上了旅程。
　　这一片大陆比她们想象中的要大上很多，不同的国家有不同的特色风俗，不同的种族，又有不一样的乐趣，足够她们在这里放松个几百年的。
　　“出发吧。”温如南盘腿坐在了龙脑袋上。
　　“嗯。”黎墨挥动着翅膀，轻松地飞到了空中，穿过云层，留下了一道笔直的轨迹。
　　“黎墨，我今天也很爱你。”温如南大声喊道，低头往下看去，城堡已经变成米粒般大小的穿在。
　　“我也很爱你。”黎墨说道，顺便炫了一下自己的技术，绕着一朵云飞了两圈，把它切割成了爱心的形状。
　　属于两人的时间还有很多，尤其是在缔结了生命共享的契约后，近乎万载岁月，足够她们游历完整个大陆。
　　两人的故事暂时告一段落，不过她们依旧活跃在不同的世界里。
　　虽然没有具体的文字记载，但时光会铭记一切。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手，全文完！
　　感谢大家一直以来的支持，这本其实有些故事完成度不好，我深刻反省！下一本会努力改正的！
　　抓住狂吻！下本见！么么哒！

　　（全书完）
==

==
