


　　题名：穿书和师尊签订了灵兽契约后
　　作者：洒月刹
　　简介：
　　因为低头赶路沉迷小说，许知意一脚踩到到狗屎悲催的穿书了！此时剧情正进到她这个无足轻重的背景板恶毒女N号正告发女主师尊是条大蛇！
　　等等，大蛇？！好像有什么不对劲！
　　师尊明明是条龙……
　　呼风唤雨，叱咤风云的大龙！
　　为是许知意为了活下来和女主、师尊斗智斗勇，一不小心内卷成宗门第一。
　　可是一不小心和自己签订了灵兽契约的师尊为什么看自己的眼神越来越不对劲…师尊的尾巴也缠了上来了…
　　*
　　标签：古代，仙侠，穿越，穿书，今穿古，百合，攻受不明


第一章 如果让你选择，你会选择穿书吗？
　　「如果让你选择，你会选择穿书吗？」
　　莫名其妙的。
　　许知意手机上传来一条消息。
　　而此刻的自己正在App上看着小说，突然跳出来的短信通知，让许知意愣了一下。
　　哪来的垃圾骚扰短信！
　　平时看小说 App那个插的广告都已经够多了好吧，怎么短信也塞东西。
　　老天爷，天地良心。
　　她可绝对没有什么不良嗜好，比如翻阅翻什么不知名的小网站这种，咳咳，这怎么会透露个人信息！
　　伸出手指将上面弹出来的消息划掉，许知意继续低头看小说，一眨眼时间就过去了十分钟。
　　她全身心都被吸引进去，脚下飞快。
　　反派要拆穿女主师尊身份的时候，然后——手机陷入了一片黑屏之中。
　　又是那条信息，再次弹了出来。
　　「如果让你选择，你会选择穿书吗？」
　　烦不烦啊？到底是哪个无良厂商给自己手机发了这么多消息，总不能因为自己平常闲来无事，喜欢在手机上玩几个垃圾小游戏。
　　拿手机号注册。
　　这回吃了报应吧！
　　许知意再次无视的划掉，非常激动的打算看下一章的内容，结果还没翻页呢，一个又臭又长的30秒广告跳了出来。
　　西八！
　　她看得正爽呢！
　　已经到了女主师尊的不孝弟子之一，其实是无足轻重的恶毒女配角，为了自己喜欢的魔教野男人不分青红皂白的指认自己的师尊，乃是师门叛徒。
　　师尊身着着一身靛蓝色长袍，头戴着银色的束冠，上面精细雕刻着玉兰花的模样，栩栩如生。
　　她眉目之间清秀，似是远山眉黛，隐有仙风道骨之姿，出水芙蓉。
　　拿着自己的长剑指着跪在大殿之中的自己一手教导出来的弟子。
　　双眼通红。
　　满眼尽是失望。
　　“孽徒，你真是让为师失望至极！”
　　她手把手教导于她，细心呵护，却没想到，自己的良苦用心，终有一日，却换来这样的结局。
　　当着宗门诸位长老，用手指着自己，极尽诋毁之词。
　　尽是些污言秽语。
　　“意儿，为师没想到你竟憎恨为师至此，今日，你我师徒…恩断义绝！”
　　说完掌心中凝聚出一团光芒，一个精致小巧的铃铛，落进了穿着靛蓝色长袍的女子掌中。
　　手指用力握紧。
　　猩红色的鲜血从指缝中流出，像是冬日的红梅一样，银色的铃铛彻底被捏碎。
　　“哼！你这妖妇，我才不稀罕你当我师尊！你根本不是人！你是妖！”
　　歇斯底里的大喊大叫。
　　哪有从前半分温婉可怜的样子。
　　什么？
　　许知意看到这里就皱起眉头了。
　　不对劲，不对劲，怎么这女配名字里也有一个意字！
　　绝对是巧合，绝对是巧合吧。
　　她才不信天底下有这么荒谬的事情。
　　作为一个经常看小说的人，许知意当然听说过令无数网友闻风丧胆（喜极而泣）的同名穿书都市传闻。
　　然而就因为这分神，许知意没有留意脚底下的路况，脚底忽然间踩到了软乎乎的一坨。
　　还没等许知意反应过来，自己脚底打滑，踩着狗屎，向前栽去，戴在鼻梁上的眼镜框都因为她的滑稽动作而变得歪歪扭扭。
　　靠，前面好像是一个被偷了井盖的地下水道！
　　许知意极力想刹住，因为惯性而向前倾的身体，奈何，人的意志总比不过物理学。
　　鼻腔内涌入一股腥臭的味道。
　　“噗通！”
　　漆黑深不见底，眼前陷入一片昏暗。
　　许知意昏迷前的最后一刻，只在内心哀悼，天底下有比她死的更惨的人吗。
　　因为低头看小说，而一脚踩到了狗屎，然后不知道是哪个缺德的把井盖掀了，因为狗屎的润滑程度。
　　自己一个滑铲就摔到了下水沟子里！
　　她简直泪流满面。
　　到时候亲朋好友来认领自己的尸体，算了，这么憋屈的死去，那还不如烂在下水道里！
　　也不知过了多久之后，许知意发现自己大脑居然还有意识。
　　难不成自己没死？
　　被人捞起来，抬到医院，医生用自己妙手回春能够起死回生之术将自己从鬼门关拉了回来吗？
　　不对啊。
　　怎么膝盖这么疼呢？
　　而且，冰冰凉凉的，手指在地上乱摸着，并不是想象中医院的床铺，也不是下水道臭水沟子的一片淤泥。
　　那这里…用尽全力睁开眼睛。
　　映入眼帘的，是无比气派恢宏的宗门，朱红色的漆柱，雕龙画凤，座位后竖立着一排屏风，龙飞凤舞，毛笔字飘逸而有形。
　　这…这怎么是古代？
　　而且，还是那种……气势磅礴，雕梁画栋，森严的大殿。
　　许知意看着坐在座位上的人，鹤发童颜，穿着一身靛蓝色的长袍，华美无比，一看就知道身份地位不低。
　　坐在座位上的掌门，显然非常不满弟子这样的态度，皱起眉毛，声如洪钟。
　　“你这样盯着本尊作甚？”
　　“既有怨苦之意，何不大方说出来？”
　　不怒自威的气势。
　　让站在殿内的众弟子齐齐低头，根本不敢去看掌门的脸色。
　　什么怨苦之意？
　　许知意还有些发愣，但立马就意识到了这坐在殿堂之上的人说的台词，似乎非常耳熟。
　　自己好像在哪…见过。
　　零零碎碎的记忆一下子涌入脑海之中。
　　没错，就是自己正在看的那本小说《双修之后我天下无敌了》因为一直有短信骚扰，和自己接二连三的霉运，许知意心中咯噔一声。
　　该不会…这配角丫的就叫许知意吧。
　　那自己穿书，也合情合理！
　　脑海里又飘出了那句。
　　「如果让你选择，你会选择穿书吗？」
　　如同魔音贯耳，恶魔低喃。
　　“怎么不说话了，难不成是心虚了？”
　　直接站在大殿旁边其中一位长老站了出来，一甩自己的长袖，满脸怨气，伸出手指指着跪在大殿之中的许知意。
　　“你这样不尊师重道，我看，必得是宗门水牢伺候，才会如实招供！”
　　那人面容虽看着不过三十来岁，可说话做事全都是老气横秋，端着一副高高在上的架子。
　　“成蹊师妹，你自己来说如何定夺？”
　　“既然是你的弟子，我们这些个做师兄的，也不好过于插手你的私事。”
　　瞪了一眼台下站出来的青松长老，掌门无奈，重新看向站在一旁的女子，眼神中满含着担忧。
　　她这小弟子，素来是宗门里最不爱听话的，可真真是让他们操碎了心。


第二章 她可不想去宗门水牢！
　　安成蹊自从师尊抱养回来那日。
　　身子骨就一直没好过，从小就咳嗽，好不容易修习了功法，身体这才健康些。
　　他们这些做师兄师姐的也看在眼里疼在心里，如今亲手教养长大的徒儿，还这般叛逆，不知悔改。
　　可真真是让人寒心至极。
　　许知意这时候在脑海里头脑风暴，现在剧情已经进展到了各峰长老会审自己这个出卖宗门的恶毒配角了？
　　妈耶！怎么直接穿到这里了？
　　就算是穿书，那也得选个生存条件比较好的吧，这么恶劣的环境。
　　想要她的小命就直接说出来。
　　歹毒真是歹毒！
　　额头上渗出冷汗，许知意知道此刻就是女配角要指认自己的师尊，是妖非人。
　　虽然没有看到原著的后半部分。
　　许知意可是认真读过简介的。
　　原著中女主师尊只收了两个徒弟，虽然前期自己这个角色一直作为背景板，许知意并不知道这女配到底叫什么名字。
　　只是偶尔女主和男主交谈的时候会提及，自己有位师姐，学而不精，学而无术。
　　还整天幻想着能够一步登天。
　　得道成仙。
　　那个时候，许知意甚至翻了评论区一遍，给辱骂背景板恶毒女配角的评论全都点了赞，非常认同评论区中大家的人参公鸡。
　　真是好喝一碗鸡汤！
　　现在的她，简直是男默女泪。
　　恨不得抽向自己的大拇指，让你别没事手贱点赞，呵呵，现在遭报应了吧。
　　结果现在她自己穿成了那个恶毒背景板女配。
　　司马作者，怎么不早说配角的名字和她同名同姓？
　　她看到这三行字，绝对会弃书而走，取消书架。
　　不会每天狂点那个屎黄色的按钮！
　　现在当务之急，自己刷自己的嫌疑，许知意可不想去宗门水牢。
　　在原著中有过短短几页的描写。
　　那地方在地下暗无天日，黝黑一片，用着玄铁制成的粗壮铁栏杆，将人给困在里面，而且水里有很多寄生虫。
　　比如水蛭，蟑螂，等等令人浑身发抖的东西。
　　“弟子要说的是，那天夜里，弟子确实看见一头白色的巨蛇，甚至差点被伤…但幸好师尊来的得及时。”
　　“弟子安然无恙。”
　　她这一番话直接把大殿之中所有人都说的愣住了，本来急吼吼的将宗门内众人叫过来。
　　甚至有几个面色古怪。
　　就在昨天夜里，许知意还特意把他们几个从弟子的大通铺上面拽了起来。
　　要说的也就是这件事。
　　谁知道这妮子怎么今天早上又改了口？
　　真是把他们坑大发了。
　　“你说的…当真？”
　　坐在掌门座位上鹤发童颜的男子，迟疑的问出声。
　　怎么和他在别人嘴里听闻的不一样？
　　难不成这之中有什么冤情？
　　“自然当真，掌门，我乃是师尊亲自教导，自小长在霜寒峰，为何要怀疑师尊。”
　　“况且那白蛇说不定是山中的灵兽，在夜间吸取日月精华，我只是近日修习不胜疲倦，因此冲撞了白蛇，惹得灵兽生气。”
　　这一套又一套的解释。
　　掌门频频点头，似乎是认可了许知意所说的话。
　　“然也，你说的有道理。”
　　“成蹊，你怎么看，这是你的弟子，莫要冤枉了才好。”
　　看见掌门听信了自己的话。
　　许知意在内心长叹一口气，高悬的警铃也终于停止了晃荡，这下终于不用去水牢了吧。
　　Yes！
　　还没来得及暗自窃喜。
　　就听见她这副身躯的师尊说：“就是身体劳累，疲倦困乏，那就在霜寒峰休憩几日。”
　　“无需再别去上课。”
　　“犯了这般大的过错，自然是要面壁几日，忏悔书一封，抄写几篇剑诀。”
　　女声清冷，就像是无欲无求的神女。
　　啊？
　　面壁挺好的，抄写的什么和忏悔书就不用了吧！
　　就她这三脚猫的丑字，写毛笔字估计会黏在一起！
　　“也好，那便依你的意思。”
　　“今日之事想来是有误会，诸位算了吧，先去上早课。”
　　遣散了众人。
　　登时之中大殿，只剩了自己和站在台上的师尊。
　　原著中对女主师尊的提及也并不是很多，但她的戏份却尤为重要，因为身子骨不是很好，所以宗门里但凡天资好的苗子苗子也都不愿意去她那。
　　都是各自找各自的师尊。
　　一旦要是被寒山君瞧上了，那就证明自己是个废柴料子。
　　安成蹊抬起脚，缓步走到了许知意身前，她身上靛蓝色的长袍，映入眼帘。
　　“为何改口？”
　　“你昨天晚上…可不是这样说的。”
　　迟疑的声音，安成蹊俯下身体，伸出手，掌心展现在许知意的眼前。
　　果然瘦弱，像是夜里的昙花。
　　“徒儿知错了……师尊。”
　　许知意只能演出一副胆小柔弱的样子，这恶毒女配虽然一共登场没有几个正面形象。
　　许知意只能尽量去还原。
　　她真是悲催的命苦。
　　原著中寒山君好歹也算是前任掌门的嫡传弟子，所以，她名下的内门弟子只有两位，第一位便是许知意，第二位便是女主。
　　手底下还有几百个记名弟子。
　　不过，这些人只能偶尔见到寒山君的面，她教学也算细心，只是，手底下的记名弟子没少在背后蛐蛐。
　　师尊的身子孱弱成这样，别提得道，成仙修身修性，他们看怕是活过百年都够呛。
　　当然这话肯定不能当着师尊的面说。
　　许知意将她弟子的那一份胆小怯懦演的入木三分，安成蹊在心中闪过一次诧异，难道，她真的知错了。
　　“还不牵我的手吗？”
　　“知意。”
　　“今天的事，师尊不会当做没有发生过的，师尊当着掌门师兄说的惩罚，你一样也不能落下。”
　　在师尊的轻声催促下。
　　许知意纠结着，将自己的手放了上去，比自己想象中的还要柔软，一股沁人的冰凉感传来。
　　虽然看着柔弱不堪。
　　但师尊的力气还是很大的，一把就将跪在地上的许知意拽了起来。
　　跪的有些久了，膝盖都有些发麻，许知意这时候的修为也不过筑基后期。
　　踉跄几步，还是安成蹊手疾眼快，将人扶住，但手指从始至终都没有松开。
　　“意儿，不怀疑我的原因究竟是什么？”
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 但，人总不能以外貌定义吧
　　穿着蓝色长袍的弟子几人，走在殿外的长廊上，绿植碧波荡漾，清风拂过，还带着一阵醉人的香味。
　　“许知意那家伙存心耍我们的对吧！”
　　“她昨天不是说寒山君是条大蛇吗，急吼吼的非得拉着我们去找掌门。”
　　男子双手环臂，非常不爽。
　　“唉呀，小师弟，你也别着急，我看这之中肯定有猫腻。”
　　“咱们先观望观望几天，要是许知意那女人真是耍我们的，到时候再给她一点颜色瞧瞧。”
　　拿着自己的佩剑，靠在自己的脖子上，男人做了一个摸脖子的动作，还努了努嘴。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”
　　“还是师兄你有见解，咱们先观望上几日，看她葫芦里到底卖的什么药。”
　　公鸭嗓子笑的这么难听。
　　站在不远处的许知意翻了一个白眼，这些人真当她是瞎子兼职聋子吗。
　　刚才那几个人的大名，许知意也略有印象，主要是那人腰间坠着一块成色上好的翡翠，青翠欲滴。
　　这不就是原著中的校霸f4吗？
　　和她一样都是炮灰。
　　不过人家是高级一点的炮灰，简称众多小反派之一。
　　没少让前期的男女主出洋相。
　　刚才凭借着自己一顿心虚加结巴的解释，许知意才勉强的替自己辩解过去。
　　不过，还以为师尊是真的原谅了自己，结果安成蹊一挥袖就消失在原地。
　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　好吧，化神期的人想干什么都可以。
　　今天是穿书的第一天。
　　不要惹事，能忍则忍。
　　她可是经历过专业训练的。
　　给自己暗暗打了气，许知意攥紧了拳头，摸了摸自己全身上下，果然摸出不少东西。
　　终于体会到差生文具好的美妙之处了。
　　掏出了两个乾坤袋。
　　许知意打开看了看，里面放了不少东西，原身的佩剑居然也在里面。
　　乾坤袋能容纳许多东西，许知意直接从袋子里掏了出来，这感觉别说还挺奇妙的。
　　手中握着轻盈的佩剑，不知为何上面有一层淡淡的灰尘，像是许久都没有人触碰过一样。
　　该不会是原身懒得练剑吧？
　　可这灰是不是有点太多了！主打的就是一个躺平，任凭别人内卷啊。
　　用手指抹开灰尘。
　　许知意好奇的抽开，只听得唰的一声，剑刃声清脆，一股淡淡的水气凝结在剑身上。
　　水灵根。
　　许知意立马会意，都怪原著小说中，之前都没明写，她打了个响指。
　　一坨淡蓝色的小水花绽放开来，水雾落在自己的鼻梁上，冰冰凉凉的。
　　不愧是好剑。
　　都这样了，都没生锈。
　　可惜自己刚刚穿来，还不会御剑飞行，只能遗憾手握剑柄，打算将剑重新装回剑鞘之中。
　　可见剑似乎好像不乐意了。
　　直接转了个弯。
　　将许知意带的飞了出去，还没来得及反应过来，许知意就被这柄剑带的飞出去，耳边劲风刮过。
　　呼呼作响。
　　鬓边的青丝都吹落了不少。
　　手中的轻剑突然往上一抛，力道之大，就将许知意整个人给扬了起来，滞留在空中。
　　而就是这几秒。
　　这柄轻剑似乎是非常懂事的，飞速转了个身，来到了许知意的脚底下，稳稳当当的接住了自己的主人。
　　“居然…这么有灵性的吗。”
　　拍着胸口。
　　并没有想象中的害怕，许知意反而笑了起来，这柄剑，看来是个大神器啊。
　　真不知道为什么原身这么不识货，将人家丢在杂物堆里，虽然光看外表是有些其貌不扬。
　　但，人总不能以外貌定义吧。
　　行驶的比自己想象中还要平稳，那剑似乎很清楚许知意住在哪座山峰，只见层山重叠，怪石嶙峋。
　　宗门中不少亭台楼阁，错落在山峰之间，美不胜收。
　　不过顷刻之间，就到了霜寒峰。
　　相比刚才自己看见的其他地方，这里确实有些萧条，不过倒也显得清静。
　　门口有两棵郁郁葱葱的松树，一个圆形的拱门，走进去便是一条青石路。
　　沿着青石路，两旁都有石灯，青苔爬满了青石缝中，呼吸了一口空气，山风凛冽，但舒心爽肺。
　　“许师姐好！”
　　刚收了剑，这回倒是听话的，没有反抗，许知意就听见门口有人叫自己，声音稚嫩。
　　“许师姐，师尊吩咐我们了，看着您不准您踏出自己的院子半步。”
　　和自己说话的是个小孩模样打扮的小丫头，看着只有十几岁的样子，身上穿着记名弟子最简单的深蓝色布袍。
　　对着许知意说话还有些畏畏缩缩的样子。
　　许知意轻咳一声，板着脸装出严厉的样子，在脑子里竖起了一块黑板，深刻谨记，自己是恶毒小小配角的形象。
　　“知道了，师妹请带路吧。”
　　现在还是闭关几日，再看看形势，要是直接头铁的话，怎么死的都不知道。
　　“哦，好的好的，师姐。”
　　小师妹赶紧转过身，生怕再多看一秒，许知意就要挥舞着双手，说什么要抠掉她眼珠子的怪话！
　　过了一条小桥，池塘里面还养着肥嘟嘟的胖锦鲤，欢快地游来游去，时不时的浮上水面，猛呼吸一口。
　　又潜下去。
　　许知意看到那胖锦鲤的身材，摇了摇头，溺爱是不可取的，孩子再吃胖，怕是要沉池子里去了吧。
　　“到了，师姐…我就在外面守着。”
　　“师尊说了……”
　　话还没说完，许知意就摆了摆手，示意她可以不用说下去了。
　　“我知道，你忙你的去吧。”
　　让她一个天生逗比的人，装高冷，还真是要了她的命，许知意在看到胖锦鲤的时候就快憋出内伤了。
　　45度抬头仰望天空，许知意装出一副深沉反省的样子。
　　顺带用眼角余光看那小师妹有没有走远，果不其然，小师妹显然是不敢招惹她，自觉的去了庭院的门外，守着许知意小院子。
　　这下她终于有时间打量自己居住的地方了，居然比自己想象中的还要好，果然，作者笔下所描绘不出来的精简细节，只有穿书了才能看得更清楚。
　　扭头看着院子上的牌匾。
　　上面龙飞凤舞的写着三个大字。
　　“停云居。”


第4章 原身真是害她不浅
　　次日。
　　安成蹊用手枕着自己的太阳穴，查看着霜寒峰的日常开支，毛笔舔满墨水，在泛黄的纸上勾勒出几行文字。
　　“她知错了吗？”
　　站在殿内的记名弟子站了出来，低着头，并未直视坐在殿中央的寒山君。
　　“师姐说她知错了。”
　　这怎么回答都是一条死路，她只能捡些好听的说，幸好寒山君脾气一向都挺不错。
　　即便生气，也不会责罚她们这些无足轻重的记名弟子。
　　“那该抄的书抄了吗？”
　　安成蹊握着毛笔的手停顿，想来也知道，知意这人从来都是推三阻四，即便教她法术，剑诀，也是两天打鱼，三天晒网。
　　只是入自己门中比较早。
　　她也曾动过心思，可师兄师姐们虽然表面上答应，可总有各种各样的借口，要么就是时机不好，要么就是今日忌讳。
　　因此一直耽搁至今。
　　她心里也清楚，师兄师姐们是嫌弃知意天资愚笨，怕她去了别人那儿会吃苦，安成蹊最终还是没有忍下心。
　　“这个…这个…弟子就不知了。”
　　“这是师姐的私事。”
　　吞吞吐吐的，显然有内情。
　　安成蹊只得抬手将毛笔搁置，站了起身，走到了那弟子面前。
　　“罢了，你今日也辛苦了，且先下去休息吧。”
　　“我亲自去看看她，到底面壁思过的如何了。”
　　……
　　刚刚从睡梦中醒过来的许知意，只能感叹，还是古代的被子舒服，这冰冰凉凉的绸缎。
　　比自己盖的黑心棉，不知道强上多少。
　　不过，当务之急，事先洗清楚自己那日的嫌疑，不然有自己好果汁吃。
　　一想到原著中描写的宗门水牢，许知意就连连摆头，真是打咩。
　　揉了揉自己有些犯困的眼角。
　　许知意刚从床上起来，就听得殿内有脚步声，来到了自己的寝殿房门前。
　　随即便是咚咚的敲门声。
　　“意儿，你起身了吗？”
　　是自己师尊的声音，这点许知意断然不会认错，于是连忙从床榻之上爬起身去开门。
　　走到一半才意识到脚底凉凉的，原来是自己着急忙慌，把鞋子都忘记穿了。
　　“我这就来了！师尊…您稍等！”
　　一把推开卧室的门。
　　许知意有些急急忙忙的撞入了安成蹊怀抱之中，一股兰花的幽香味传来，席卷着自己的鼻腔。
　　太……太香了。
　　简直有点呼吸不过来了。
　　身姿摇晃，安成蹊赶紧扶住许知意，两人的身体贴合在一起，许知意脸色羞红。
　　刚刚好像摸到了什么不该摸的东西！
　　“对，对不住，我不是有意的…师…师尊！”
　　把许知意都急得说话结巴了。
　　“无事，师尊不怪你。”
　　“罚你抄写的剑诀和忏悔书写好了吗？”
　　视线瞥向桌子上，窗户是微微合着的，清晨的朝阳落了进来。
　　案上空空如也。
　　什么也没有，只有几只孤零零的毛笔挂着，被窗外微风吹着摇晃。
　　“还…还没呢，师尊可否再宽限几日？弟子保证明天…明天晚上就交过来！”
　　糟糕，昨天晚上直接倒头就睡了，差点忘记了这茬子事，许知意疯狂找补着。
　　抄写书籍她倒是不怕。
　　以前在学校里可没少抄，可谓是经验如山，不过…毛笔字应该要难写的很多。
　　“看来，你是真的不把师尊的话，放在眼里？”
　　安成蹊伸出手指，抵着许知意的肩膀，指尖触碰到她肩膀上的薄纱睡袍。
　　“你我之间，虽是师徒，但也不必如此亲密。”
　　言辞之间，带了些略微的严厉。
　　许知意刚打算继续软磨硬泡，但又想，原著中虽然只在别人嘴中提到过几句她这个配角背景板。
　　但显然就是那种恶毒女配形象。
　　于是。
　　许知意痛定思痛，觉得自己再这样客气下去，一定会被师尊识破自己的身份。
　　到时候认为自己是夺舍她弟子身躯的贼人，一剑把自己斩了，那可就得不偿失了。
　　“怎么又犯愣，你最近几日老是走神，是不是因为那日的事情，心中有余悸。”
　　看着许知意站在原地，不知道在想什么，安成蹊背着手，走到了桌子旁边，坐了下来。
　　伸出手拿过桌上倒放着的茶杯，这还是许知意过生辰的时候，自己送的。
　　没想到这孩子还好好的保存着。
　　心中不免又流淌起了一丝暖意。
　　自己这些日子，是不是对她太过于苛责了。
　　知意也许只是那天被自己突然显现真身的样子，给吓到了。
　　但，令安成蹊有些生气的原因是，她根本就不是什么白蛇。
　　……算了，以前师尊也是这样称呼自己的。
　　拿过茶壶，给自己斟了一杯茶。
　　刚才走过来，现在只觉得有些口渴，安成蹊并没有想那么多，直接一口喝了下去，但随即察觉就有些不对劲。
　　这明明不是茶的味道。
　　更像是是酒的味道。
　　“师尊，怎么了？”
　　许知意也察觉到了一丝不对劲，鼻子嗅了嗅闻到了空中的那淡淡的酒味。
　　不是说，古代的酒度数都不高的吗。
　　不对，不能拿常识去思考，这里又不是古代，这里是修仙世界。
　　“你这里…怎么装的是酒？”
　　而且，还是琼仙玉酿。
　　琼仙玉酿闻起来只有一丝清淡的酒香味，然后不仔细察觉，那是闻不出来的，喝起来只有一股淡淡的琼花味。
　　而且一壶就抵十年修为的灵力，价格不菲，在万宝阁之中常年卖的脱销。
　　安成蹊不胜酒力，之前在酒桌上和师兄师姐们喝过一壶，就醉的一塌糊涂，飘飘荡荡的。
　　许知意是从哪儿得到这壶酒的？
　　难不成是用自己的零花买的？
　　用手撑着自己的额头，安成蹊想恢复理智，可看着自己徒弟的身影，都觉得重影恍惚。
　　天地良心，她真的不知道这里面装的是酒啊，昨天晚上，许知意倒头就睡了，连桌上的茶水也没喝。
　　谁知道这里面装的是酒啊！
　　原身真是害她不浅。
　　于是赶紧走了过去，夺过了师尊手中的酒杯，许知意紧张的咽了一口唾液，看着师尊酡红色的脸颊。
　　…别说，原生师尊真的很美。
　　美的不像是现实世界中的人。
　　许知意，你到底在想些什么东西！
　　摇了摇头，将脑海中乱七八糟的思绪甩了出去，许知意伸出手轻咳了一声。
　　“师尊，你…还好吗？”


第5章 又细又长，白色毛茸茸的尾巴
　　只觉得耳边有人声音聒噪。
　　安成蹊抬起有些朦胧薄雾的眸子，莞尔一笑。
　　她的眼眶红彤彤的，像是要哭的样子。
　　许知意愣住了，有些不知所措，两人的手指触碰在一起，师尊的指尖又有些过于的冰冷。
　　大概因为她是冰灵根吧。
　　在心中这样安慰自己，许知意再次仔细看了一眼安成蹊的模样，却没想到，喝醉酒的师尊，要比刚才柔和上几分。
　　说不出来的感觉。
　　明明是穿着一身正经的云灵剑宗的长老服饰，却突然靠近，贴着自己的额头，让许知意退无可退。
　　许知意心脏怦怦直跳。
　　两人鼻梁几乎相触碰，她的视线落在师尊的湛蓝色长袍上，心中陡然生出一股罪恶之感。
　　这可是她的师尊啊。
　　“你向来不听话…怎么，给为师喝这壶酒是在惩罚…为师责罚你吗？”
　　连语气都带着醉醺醺的。
　　安成蹊盯着许知意的眉眼，伸出指尖，描摹着许知意的秀眉，自己好像好久，都没这样看着她了。
　　越长大，许知意离自己越来越远，甚至，当着自己的面说自己意有所主。
　　说完，她似乎又是自暴自弃的笑了笑。
　　“你是我的大弟子。”
　　“是不是…为师太过娇纵你了些。”
　　松开手指，安成蹊有些摇摇晃晃，但她还有些意识，只是控制不住自己说出这些话的欲望。
　　太久了。
　　没有能够好好的和她说一说话。
　　“你前些日子对我说…你想离开霜寒峰，是真心的对不对？”
　　“为师…准许了。”
　　原著中正是因为安成蹊不同意许知意离开霜寒峰，和那素未谋面的男子相见，所以许知意才和自己发脾气。
　　将整个霜寒峰闹得不可开交。
　　她说这话，有些略略失望，可也是借着酒劲，将自己心中所想说了出来。
　　心中沉寂的郁气，就像是如释重负一般。
　　许知意沉默了半晌。
　　在脑海里认真思想了一下，自己下山还是留在云灵剑宗的可行性。
　　也不知道自己什么时候能回去。
　　许知意这几天在脑子里叫了无数遍系统两个字，都没有得到任何回应，于是悲催的发现。
　　自己很有可能成为那独特的概率之一。
　　自己并没有系统。
　　那就是说，回去仍旧是个未知数。
　　在宗门之中，自己的修行至少有保障，在修仙世界弱肉强食，不仅仅只有人族这一个种族，有魔族妖族，各种各样的。
　　在这个小说的设定里，甚至还有鬼族。
　　所以说，有点修为傍身是很重要的事情，许知意根本不敢自己下山乱跑。
　　要是被哪个邪修抓去扒皮炼丹，那可真的是得不偿失！
　　于是，许知意犹豫了再三，刚打算开口回答师尊的问题。
　　就被师尊一把抱住，勾着她的脖子。
　　“但是，意儿，你知道吗…师尊更喜欢，你什么都不懂的时候，那时候会缠着我，问东问西。”
　　就像是碎碎念的，不断在自己的耳边响起，许知意被抱的整个人都有些热了，尽管安成蹊身上并不是很温暖，还带着一些人冷气。
　　感受着师尊的手掌放在自己的后背上，许知意对腰肢有些敏感，忍不住颤抖，但…突然间，自己的手腕上缠上一条冰冰凉凉的东西。
　　吓得她浑身一激灵。
　　嘴唇哆嗦着，说不出来话，许知意视线往下挪移，就看见自己白皙的手腕上，缠绕上了一条白色的尾巴。
　　尾巴末梢，还带着柔软的白色绒毛，尾巴是有鳞片的，滑溜溜的，又有些冰冰凉凉的。
　　这…这到底是什么？
　　强压住心中惶恐，许知意朝着那条尾巴的生出来的地方，仔细看去。
　　那尾巴居然是从师尊长袍后的衣服中伸出来的，许知意咬着牙齿，有些无与伦比的震惊。
　　这这这这这这…难不成，师尊是妖怪吗。
　　啊啊啊啊啊啊，原来自己这个恶毒配角背景板说的是真的啊！
　　那条尾巴似乎完全没有自己被别人发现了的感觉，反而用自己尾巴末梢的白毛，不停的挠着许知意的手腕。
　　酥酥麻麻的痒意，不断的从手腕传至全身，许知意被尾巴缠的差点腿软。
　　这简直是太危险了！
　　“师尊…师尊，您要是喝醉了，弟子扶您去休息。”
　　许知意不敢动弹，只能放柔声音轻轻的劝着自己怀抱中的师尊，将人搂了起来，踉踉跄跄的就往自己的床榻之上轻轻的放下。
　　“原谅弟子失敬了。”
　　安成蹊这时候闭着眼睛，没什么动作，唯独她那条尾巴，还依旧缠绕在许知意的身上。
　　不仅仅是手腕上。
　　这次慢慢挪移，反而缠到她的腰肢上来了，细长的尾巴，越缠越紧。
　　许知意挺胸收腹，都来不及。
　　看着安成蹊闭眸睡觉的样子，许知意再次感叹了一下，那什么劳什子的琼仙玉酿效果堪比蒙汉药啊。
　　看来下次可以带一点在身上，要是遇到敌人，直接往对方脸上一泼。
　　即可实现遁地之术。
　　“师尊…师尊？”
　　许知意叫了两声，见安成蹊并没有任何反应，不禁皱起眉头，手指只好摸索到自己腰间的那条滑溜溜的尾巴。
　　拽着尾巴尖上拉点白毛，一点一点往后拉扯着，想将师尊的尾巴拽下来。
　　作为一个阅片无数的资深小说读者，许知意对书中每一个配角有着无数道身份，一点都不好奇。
　　再说…自己的穿书过来的原主本来就是要指证自己的师尊乃是蛇妖。
　　这样看来…压根不是蛇的尾巴。
　　这样又细又长的尾巴，看起来更像是，许知意指尖捏住白色的尾巴，上面的鳞片，显现在自己眼前。
　　这更像是…龙的尾巴？
　　但是，师尊的额头上并没有长角啊，难道，是自己猜错了吗。
　　许知意并不能百分百的肯定。
　　摇了摇头，否定了自己心中的想法，要真是龙的话，原著中写道，龙生九子，龙性淫。
　　这要是在这种清修的宗门之中。
　　那还不得活活憋死。
　　想想就有够憋屈的。
　　小心翼翼的，但只刚扯出一小截许知意整个人就被尾巴上突如其来的力道，带的往前倾去，双手撑在床榻之上。
　　就差一点，自己就要亲上师尊的下颚了。


第6章 徒弟只听师尊的话
　　还好，许知意及时刹住车。
　　嘴唇还差0.01毫米的时候，但是…并没有碰到。
　　呼～
　　在内心庆幸了一秒。
　　她可是直女，怎么会因为自己的师尊长得好看就产生那种罪恶的念头，她才不会这样。
　　然而，还没等到许知意在内心很夸自己一对正人君子的时候，安成蹊的手又捧住她的脸颊。
　　带着些薄酒气息的味道，喷洒在自己的脸颊之上。
　　“意儿，你像这样听话，为师便不用担忧这么多了。”
　　“就这样陪在为师身边好不好？”
　　喝醉酒了，就是这样胡言乱语。
　　明明刚才上一秒还在说要把自己送下山去，现在又开始挽留自己，许知意发现自己真的有些看不懂。
　　在原著中，女主的师尊是个严肃的存在，这样说也不对，总之…她向来是奉行无为而治。
　　只在自己的弟子惹出大错的时候，才会出面惩罚，偶尔也会有要求严厉的时候，比如…女主和男主谈恋爱的时候？
　　但这和许知意关系不大，毕竟按照现在的时间线来说，女主起码还要一两个月才能回宗门。
　　这个时候正好撞见自己被处罚。
　　不过想来自己应该躲过这一遭了，什么宗门水牢的惩罚是大可不必了！
　　“好好好，师尊你说的对。”
　　“徒弟只听师尊的话。”
　　话是这么说，倒也不用自己的尾巴把自己拴在身边吧，许知意总觉得在玩那什么字母。
　　不行，不能这样想下去，那可真是太糟糕了。
　　好像，真的能够听懂自己说的话一样，那条软绵绵的尾巴，却突然从自己的腰肢之间松开了。
　　软塌塌的落在床框边上，白色的尾巴拖在地上，看起来还挺怪可怜的。
　　再看了一眼，躺在自己床铺之上的师尊，眉宇之间微微皱着，但看样子，显然是已经睡着了。
　　许知意叹了口气，只觉得自己的腰被捆的酸软，有隐隐作痛痕迹。
　　果然喝醉的人都没有知觉吗？
　　伸出两根手指，心有余悸的，许知意还是好心的将师尊的尾巴捡了起来，放在了床上。
　　看了一眼。
　　许知意又觉得有些不妥，打开被子又将尾巴塞了进去，顺便将被子拍了拍。
　　这样才对嘛。
　　然后站起身，许知意看向了桌子边，今天师尊一定是来抽查自己抄写的如何，要是…自己今天还找借口。
　　肯定又要被训斥了。
　　但，许知意也不确定速度有多快，要是那样，又和原著里面的人设有些不符合。
　　于是，从抽屉里找出空白的蓝色本子，铺到了桌面上，又给砚台倒了些水，手上拿起了桌上的墨。
　　用手磨墨水。
　　拿起自己房间内几本剑诀，打开看了一眼，上面竟是些晦涩难懂的语言。
　　不过，读着读着勉强也能读懂。
　　看着自己放在房间内的那把长剑，这外挂是有了，但剩下的还得看自己硬性条件跟不跟得上。
　　惆怅啊。
　　不过，许知意并没有就此气馁，不就是读书吗，作为一个有十几年优秀读书经验的学者来说。
　　万事开头难。
　　那就一边抄写一边演示一遍。
　　写完一整套招式之后，许知意拿起剑，在房间内演示一遍，一开始还磕磕绊绊的，她动作轻盈。
　　怕自己弄出的声响太大，将沉睡中的师尊给惊醒。
　　久而久之，许知意能够耍完一整套剑招了，不过，这柄剑自带威势，用起来简直是如鱼得水。
　　舞动着剑花，看着那剑刃上蒸发的雾气，。
　　总算是一个小外挂。
　　也不至于太凄惨。
　　……
　　睡意朦胧之间，安成蹊揉着自己的额角，摸到了有些硬硬的东西，这才察觉不对劲。
　　这好像不是自己的房间。
　　也不是自己的床。
　　单手撑着床单，安成蹊捂着自己的额头，调动身上的灵气，这才将自己的身形隐了下去。
　　又开始这样。
　　龙族在长身体的时候，她就会控制不住自己外泄的灵力，甚至偶尔…还会变出原形。
　　龙族的寿命，八百年方为成年，要比人族长久的多。
　　从师尊捡到自己开始，已经过去了八百年。
　　她还有些不太适应自己逐渐长大的身躯，越来越难以控制，甚至还有说不明道不清的欲求。
　　刚刚起身，就见一女子轻盈的身姿在自己面前舞动，只是，虽有形，而无气。
　　通俗的来说，只是个花架子，并没有实质性的伤害能力，但这如果是初学者来说，已经算是很大的成功了。
　　喘着气，胸口微微起伏，许知意抹了一把额角的汗，这才意识到床上的人已经醒了过来了。
　　“师尊…您醒了？”
　　糟糕，一不小心练功太过于勤奋了。
　　许知意有些不敢直视安成蹊的眼睛，怕自己露出马脚，万一自己要是被追问，该怎么回答。
　　种种问题涌上脑海。
　　“你何时这样勤奋了？”
　　果不其然，自己印象中的死亡质问来了，于是，许知意急中生智，把剑丢在一旁。
　　“这不是…师尊亲自监督徒儿，所以徒儿才这般勤奋。”
　　这样油嘴滑舌，倒像是她平日里的风格，安成蹊看了许知意良久，这才出声道。
　　“下盘不稳，出招不利落，最重要的一点是，你聚气不行。”
　　“调动丹田里的灵气，贯注于臂力，这样出招，剑势才能有力道，而不是借兵刃的凶。”
　　“再演示一遍，给为师看看。”
　　当年宗门选拔新入门的弟子的时候，师兄师姐们都说，不要这个人了，如此愚笨，连灵根测试都测不出来。
　　她从来都不认为许知意是块坏胚子。
　　只要自己假以时日，仔细雕琢，日后必能成大器。
　　“好…。”
　　许知意这下没有藏着掖着了，使出吃奶的劲，想将这一招发挥到自己的极限，力求完美。
　　她只是个现代人，当然不能让师尊看出来，自己不再是从前的许知意。
　　看完这一整套剑诀。
　　她眉头皱了起来，虽然自己刚才说的地方，许知意都有，一定改正，但还是欠缺那样的火候。
　　站了起来，安成蹊整理了一下自己衣服上的褶皱，不过，相比她之前不肯练剑的态度，也要好很多。
　　“加以练习。”
　　评价就只剩下了这四个字。
　　许知意并没有说什么，这样…就说明自己还没有露馅。
　　看来原主这家伙是真的偷懒。


第7章 龙八百岁方可成年
　　喝了这半盏酒。
　　真是头疼至今，安成蹊泡在池子里，下半身变换成龙尾，尾巴拍打在水面上，溅起朵朵水花。
　　她锁骨变得通红，享受着这一池热水。
　　白色的龙尾，时不时的探出水面。
　　“意儿，最近是受到的惊吓太多了吧，所以变得勤奋了些。”
　　看着屏风上面的荷花，安成蹊轻轻一笑，虽然，自己是冰灵根，但浸泡热水并不觉得讨厌。
　　“倘若她真的下定决心，日后认真修行，那我也少去一件烦心事。”
　　龙族成年，要经历一次彻底的化形，安成蹊只能将精力放在这件事上，这也是她为什么百年内很少有教导弟子的经历。
　　除了女主之外，没有再招收第三位内门弟子。
　　当然还有一个原因，安成蹊始终认为自己后来和许知意师徒关系变得僵硬，是因为自己收了何枫玥做弟子。
　　许知意心里排斥，因此才会一时糊涂，在霜寒峰大闹，做出作种种错事。
　　“也不知道，枫玥此刻到了何处，山下的任务有完成否。”
　　原本想传音询问，安成蹊又觉得这样会打扰了何枫玥的任务，罢了，等她回山之后有空再说。
　　闭目养神。
　　安成蹊能够感受到自己胸口的护心鳞，正在渐渐的长成型。
　　但这样也过于吸取她的精力。
　　最近老是过于疲惫不堪，看来得好好休息。
　　……
　　许知意坐在桌子上回想着刚才师尊跟自己说的那几句话，若有所思的点了点头。
　　虽然，话少了点。
　　可句句说的都是实话，尤其是点中了自己的不足之处，看来…这师尊并没有原著中说的那么废柴啊。
　　绝对是抹黑吧。
　　刚想到这儿，随即门外响起了敲门声，给许知意下了个激灵，该不会是师尊又杀了个回马枪吧。
　　于是整理了一下自己的蓝色内门弟子长袍，走到门旁边推开了大门，只见之前带自己走进停云居的小师妹还站在门外。
　　手里端着一些东西。
　　“师姐，这是您每月的零花，师尊吩咐我给你带来的。”
　　“请收好。”
　　居然还有这种好东西。
　　从前都是自己付学费钱上学的许知意简直都要感动哭了，激动的心颤抖的双手接过了，小师妹手中端着的的东西。
　　盘子上面摆放着几百枚绿油油的灵石，看着甚是让人欢喜。
　　灵石就是修仙世界中通用的货币，所以，在修仙界日常生活中必不可少。
　　将盘子里的灵石一一装好，许知意看了那几瓶用着瓷瓶装着的丹药，这是最低阶的聚气丹。
　　原著中有写过。
　　似乎是炼丹堂的弟子，拿宗门的公费资源炼出来的丹药，就会归其他弟子，每月按例发放。
　　只有内门弟子每月会有一瓶成色不错的聚气丹。
　　不过这玩意儿大部分的内门弟子都不放在眼里，属于是可有可无的存在，毕竟，想要什么好东西，向自己的师尊撒一下娇就能得到。
　　还有一盒扁扁的膏药。
　　想来应该是治愈伤口的，许知意把所有的东西拿到了自己的桌上，看着那一瓶 低阶的聚气丹。
　　自己应该用不着，对于筑基后期的人来说，吃这种低阶的丹药，涨幅是接近于没有的。
　　“小师妹，这瓶你就拿走吧。”
　　“反正我也用不着了。”
　　这句话，在小师妹耳朵里是如此动听，因为，对于许师姐这样的筑基后期虽没什么用，但对于她来说，吃了至少可以增加一年的修为。
　　看着师妹眼里的星星眼，许知意还有一些不好意思。
　　“谢谢师姐，师姐的大恩大德，师妹没齿难忘。”
　　于是像如获至宝一样。
　　将那瓶丹药抱在自己的怀中。
　　“对了，师姐，师尊叫师姐晚上去听课，还特意叮嘱，师姐，不要迟到了。”
　　嗯，怎么现在才说这话？
　　怎么刚才不说？
　　许知意察觉到了一丝不对劲，看来不愧是反派背景板，平日里一定没少干坏事，所以连这么可爱的小师妹都讨厌自己。
　　可能是因为自己今天偶然透露的善意，所以小师妹就善良的提醒了一下。
　　毕竟这药她也没打开过，当着面就给了小师妹。
　　许知意觉得有点遍体生寒，难怪原生是个活不过几集的背景板，这么没情商，在宗门里大摇大摆。
　　真不怕别人暗地里使绊子。
　　只是可惜没有看到后面几章的内容，不过……许知意大概也能猜出，如今只能自己苟活于世了。
　　呸呸呸，怎么能叫苟呢？
　　这叫英明神武。
　　自己还是准备准备晚上的听课吧，将小师妹送出门，许知意琢磨了一下，又坐回了自己的原位。
　　拿起毛笔。
　　舔满墨水，不知不觉就勾勒出一条尾巴的形状，是今天早上，缠在自己腰间的那条白色的尾巴，上面还有白色的绒毛。
　　当时有些害怕。
　　现在想起来，还格外可爱，摸起来有些滑溜溜的，但又很灵活。
　　将那条尾巴彻彻底底的画出来，对于画画，许知意还是有几分自信的，毕竟自己曾经暑假没事的时候，报过一个速成班。
　　因此对作画还是有些基础在的。
　　然后又将自己卧室里的几张带着图画的辨认妖兽的书册，一一翻了出来。
　　对照纸上面的妖兽辨认着。
　　“麒麟…这倒是有些像，但是，师尊的好像要更长一些？”
　　“凤凰，不可能，不可能。”
　　“穷奇…不不不，这太丑了，看着也不像啊。”
　　直到许知意翻到最后几页，上面描绘着呼风唤雨，吞云吐雾翱翔在天地之间的白龙。
　　“龙…这个这个，很像。”
　　虽然龙形状的尾巴有些大,许知意一开始也不能确定，但直到看到了龙后面的一截尾巴，尾巴上面的白毛。
　　简直和自己早上看到的尾巴一模一样，哪儿是什么白蛇啊，分明是龙吧！
　　这种抓住师尊小辫子的感觉还挺不错的，再仔细翻看，上面写着，龙族乃是瑞兽，人间崇拜。
　　八百年方可成年。
　　龙族喜欢亮晶晶的东西，尤其是金银珠宝，这些本身具有光泽的东西。
　　还有最重要的一点。
　　龙性……淫？


第8章 可我只想要师妹的那头鹿
　　去往师尊居住的主殿。
　　许知意一路上都能听见向自己问好的话语，大多数是些穿的深色素袍的人，想来应该是宗门里师尊名下的记名弟子。
　　一般来说，这种弟子只是居住在霜寒峰的山脚或者山腰，大多数时候，上山峰，是为了履行自己的任务。
　　比如种种灵植，浇浇花，锄锄草。
　　不过，只有问好。
　　多的连是一眼都不敢打量自己。
　　摸了摸自己的脸皮，许知意感叹，在女主没来之前，原主过的是什么日子，这也太逍遥了吧。
　　简直就是，山中无老虎，猴子称大王。
　　脚踩在走廊上，许知意继续往前走着，这主殿里的花草树木都被打理的很好，看上去很有精神。
　　甚至还有七彩的小鸟在树梢上，跳来跳去，清脆的鸣叫。
　　许知意伸了个懒腰，空气真不错，清新扑鼻。
　　主殿宏伟气派，许知意拐了进来，看着木门，应该是名贵的木材，还有一股淡淡的幽香。
　　“你扒着门框看是在作甚？”
　　清冷而带着疏离的女声在身后响起，许知意在心中被吓了一个激灵，但表现还算镇定。
　　这大殿之中除了自己的师尊，并不会有其他的人了。
　　…嗯，应该姑且现在这个形态也算是人吧。
　　“这回倒是勤奋，不过为师之前同掌门说过，要关你禁闭，所以这几日你除了霜寒峰哪儿都不许去。”
　　“也不许下山峰。”
　　许知意表面上没什么表情，但心中开始吐槽起来，这算哪门子禁闭，就算是霜寒峰的峰顶。
　　也大的吓人好吗！
　　“是…弟子知道了。”
　　装作略略不情愿的样子，许知意走进了偏厅，这里是她上早晚课的地方。
　　本来之前女主也和自己在一起，不过现在她估计正在某个支线小任务游历着，所以许知意撞不上女主。
　　好事儿啊。
　　如果撞上了女主，估计又有新的一轮幺蛾子要开始了，而自己必须得想办法提前应对好。
　　唉，谁让自己拿到了一个随时可能会遭殃的小配角。
　　不为自己思考出路，那就是真的没有出路了。
　　而且还得演戏，不能让自己的马甲掉。
　　简直是心累好吧。
　　许知意在心中给自己暗暗加油打气，没错，从现在开始内卷，她一定要成为给师尊长脸的天才弟子。
　　变成女主的榜样。
　　成为宗门的优秀首席弟子。
　　说是早课，其实大多数时候是师尊在自己的座位上不知道抄写什么，背脊挺得笔直，目不斜视。
　　许知意觉得自己屁股上像是有刺一样，拿起了桌上的一本书《宗门奇解，御兽之道》
　　直接翻开书页，许知意津津有味的看了起来，原来在这个世界，和灵宠结契约，主要是有两个方面。
　　第一个方面是，从小购买幼兽或者灵宠的蛋自己孵化。
　　第二个方面则是，自己用契约定契，亦或者是用契约法阵召唤灵兽。
　　但很少会有修仙者选择用契约法阵召唤灵兽，第一，你不知道会召唤来什么样的灵兽。
　　万一是实力非常雄厚的灵兽，召唤过来一口就把你吃了，第二种则是那种刚刚开了智的灵兽，只想找个长期饭票。
　　蹭吃蹭喝。
　　主人遇到危险，比谁都溜得快。
　　许知意想了一会儿，原身的乾坤袋里什么都有，乱七八糟的小玩意儿，乱七八糟的画本子。
　　唯独没有给她剩下灵石。
　　这还怎么买灵宠。
　　算了，还是先存点钱吧，不然去捣鼓召唤契约也行，这就跟自己在现实生活中游戏抽卡没什么两样。
　　要是运气好的能够抽出来一张ssr。
　　运气不好，那就是纯狗粮了。
　　提笔写了一页，从昨天的事情之后安成蹊不知道怎么了，总觉得有些静不下心，喝醉酒之后的事又全忘记了。
　　但看许知意的表现就知道自己应该是没有露出什么让她过于惊慌的事情。
　　只是抬头这一瞥，安成蹊看见了许知意端坐在座位上，虽然坐没坐样没个正形，但却是在认真的看着手中的书籍。
　　“之前为师同你说过，那只灵鹿不错，只可惜…你师妹也要。”
　　于是，安成蹊便让两人公平竞争，谁赢了就算是谁的，这灵鹿原本就是栖息在霜寒峰的峰顶。
　　自然是和女主小时候亲近啊，什么小时候主角的机缘。
　　许知意心里清楚，虽然原著中主角说过自己这灵鹿是自己的师尊赏赐给自己的，没想到居然还有这一段。
　　原身果然是贯穿恶毒配角到底！
　　秉持着公平公正的精神，安成蹊并没有出手帮助任何一个人，而是让两人自己去争，自己去抢。
　　但最后枫玥赢得了胜利。
　　反观许知意却被灵鹿的长角捅到了屁股墩儿，摔了个狗吃屎，满脸稀泥，膝盖也擦破了。
　　安成蹊本想着安慰许知意，但最后却被自己的师兄师姐拦了下来。
　　倘若这点苦头都不愿意吃，以后怎么降服百年灵兽，亦或者是千年灵兽。
　　自己也是第一次为师，安成蹊觉得那时候自己做了太多傻事，再加上龙族每次经历生长的时候，她都要花很多时间掩盖自己身体生长的疼痛。
　　因此分身乏术。
　　“既然…现在又看起了这些，那不如，等你面壁时间过了，为师亲自带你去万兽阁挑选。”
　　“可好？”
　　眼神中又带着一丝探究的意味，难不成是她那日看到了自己的真身，所以…对灵兽开始起了兴趣。
　　师尊曾经告诉过自己。
　　千万不要跟任何人透露自己是龙族的身份，就算是师兄师姐都不可以，在这世界上，你无法以你的肚量去揣测人性的恶意。
　　龙族可是万宝之宝，祥瑞之首。
　　哪怕是小小的一枚龙的鳞片，也能铸造出让这世间铁器都黯淡失色的神兵利器。
　　和师尊的眼神对视，许知意总觉得有些毛毛的，但还是装成别扭的样子，双手环胸，故意不理师尊。
　　生气的她甚至吹了一下自己鬓边垂落的发丝。
　　妈耶，演戏真的好难。
　　她每秒都在破防的边缘徘徊。
　　“可我只想要师妹的那头鹿。”
　　这么说她都要吐了，许知意还在坚强的忍着。


第9章 一条坏坏的小龙！
　　“有更好的不要？”
　　“你这些年…真是越来越任性了。”
　　“是不是为师太过于娇惯你了？”
　　还有那日的误会，安成蹊站起身来，她的长老服饰款式复杂，靛蓝色穿在她身上甚是好看。
　　一根素色的银簪子，穿插过满头的青丝，固定住她的长发。
　　一步一步向自己靠近，那压迫感，许知意觉得自己浑身都要起鸡皮疙瘩，这毕竟是真正的化神期修士。
　　“是弟子越界了，给师尊请罪。”
　　撇了撇嘴，许知意身体微微弯了下来，头搁在桌子上，一副认错的样子。
　　即便这样也不认真。
　　要是真认真认错，那她不是露馅了吗？
　　没等到自己想象中的回答，许知意耳朵里传来一阵轻盈的笑声，安成蹊莞尔一笑，蹲了下来。
　　用手指指着许知意的额头，上面沾了些许墨色的痕迹，原来是刚才，许知意随手一搁，将毛笔搁在了桌子上。
　　额头又碰到了毛笔。
　　有一个墨黑色的圆点，模样看起来格外滑稽。
　　安成蹊顺手将毛笔拿了起来，轻声命令道。
　　“为师今天就给你一个惩罚。”
　　“站稳，不准动。”
　　许知意照做了，这完全就是源于她在现代世界是个三好学生，老师说东，她不敢往西啊。
　　手指紧紧的扣着，许知意感受着额头传来一阵冰冰凉凉的痒意，说不出来的感觉。
　　看着自己的得意之作，安成蹊将毛笔搁置下来，非常满意。
　　只见许知意白皙的额头上多了一个王字，这个大大的王字完全掩盖了刚才的墨迹污点。
　　看着有些滑稽。
　　“好，如此甚好。”
　　“你就是这霜寒峰山中的大王。”
　　嗯，什么大王不大王？
　　师尊究竟在自己的额头上面画了些什么？许知意仔细回味，隐隐约约觉得有些熟悉。
　　该不会是个“王”字吧？
　　那还真是有够尴尬的，自己走出这个房间门，不就将迎来社会性死亡吗！
　　……
　　扶着额头走出来的许知意在心中将自己的师尊揉搓了一遍，一条坏坏的小龙！
　　看着一本正经。
　　难怪龙族发育都那么晚。
　　走过长廊，这回也有很多记名弟子跟自己问好，只不过，大家都心有灵犀的捂着嘴巴。
　　真当她是聋子吗？听不见他们在笑吗？
　　安成蹊看着许知意离开的瘦削背影这时候天色已晚，夕阳落下，橘色的阳光笼罩着霜寒峰。
　　说不出的好看。
　　但这些都不及许知意的背影。
　　果然是长大了，这几年出落的越发美丽，身姿窈窕。
　　只是，知意的关系要是和自己再亲近一些就好。
　　不责罚她，又怕她走上歪路。
　　责罚她又觉得自己心中不忍。
　　往外走的许知意并没有注意到自己身后的师尊，而是想着自己今天晚课学习到的东西。
　　要不先弄个契约阵试试？
　　要是召唤出什么野山鸡，自己拿把菜刀收起刀落直接炖汤喝得了。
　　嗯，这样不错，要是来什么蛇虫蚁兽通通泡酒喝！
　　自己才没有才害怕呢。
　　熟悉了路之后，很快就到了自己的停云居，许知意翻箱倒柜找出了几本关于签订契约灵兽的相关书籍。
　　确实没有自己在师尊那边读的书精细，看起来就像是一个大概说明，不过，也聊胜于无啊。
　　许知意顺带还翻出了一箱子那种谈情说爱的话本子，看得她面目狰狞……怎么还有带图画的，那种不可描述的东西！
　　之前不翻的时候不知道。
　　这一翻简直就吓了一跳。
　　图上的两个小人，衣衫不整，这样那样……。
　　连忙合上。
　　许知意给自己看热了，面红耳赤的，虽然自己也不是什么没吃过肉的，但是…没有人告诉她，修仙界的尺度也这么大呀。
　　咳嗽了两声。
　　许知意又有些继续想看下去，真是种类繁多，应接不暇，琳琅满目。
　　不行不行，该学习了。
　　怎么能看出有哪些入迷呢，但丢掉也太可惜了，这么一大箱呢，要不就当课外读物了。
　　自我攻略之后。
　　许知意非常赞同自己这个英明神武的决定，就这样决定了。
　　于是定了定心神，将那些东西重新分类收纳了起来，看了看房间，许知意觉得不安全。
　　要不还是往自己纳戒里丢吧。
　　这样才保险！
　　“总感觉…这个契约阵法怪怪的？”
　　看着自己画在桌上的简易版，许知意皱着眉头思考，要不还是改良一下。
　　拿起自己刚才在白色的宣纸上画的阵法，许知意左看右看，又没察觉出来哪不对劲。
　　那就先试试。
　　根据之前自己看的那本《宗门奇解，御兽之道》上面写道失败了，其一则是阵法不会响应，其二就是各种凶狠的猛兽。
　　不过自己只是一个筑基修为。
　　双手掐诀念咒，许知意心中默念，调动自己身上的灵气，只见一道白色的光芒，在地板上显现出来。
　　波光流转。
　　阵法上的铭文和纹路逐渐出现，这是根据云灵剑宗大能传下来的契约法阵，许知意专门找了一个适合筑基版本的。
　　然而，空无一物。
　　“不是…真的没有啊？”
　　再次掐诀念咒，许知意就不信这个邪了，总不可能连只鸡都没有吧。
　　那自己也太失败了！
　　连续三次手势变换，结出法印，许知意只觉得自己满头薄汗，叹了口气，放弃了。
　　阵法的光芒随即渐渐消逝，最后化作空无一物。
　　“算了，要不还是老实听师尊的吧。”
　　自己亲自去万兽阁挑一个也不错，至少，是人家万兽阁宗门严选的。
　　只不过…自己有心而无力啊，钱包瘪瘪的。
　　许知意收拾了一下，拿了自己的衣服，去了后面的浴池子。
　　热气氤氲，四周都围满了山水鸟画的屏风，看起来格外的有氛围感。
　　宽衣解带。
　　许知意赤着足，踩着水躺了下去。
　　真是舒服，搁现在她那个小出租屋根本连浴缸都放不下，还是这儿够享受的。
　　头抵在浴池边缘，黑色的长发也如海藻一样，散开在水中，上面还有一些花瓣，整池水闻起来香香的。
　　然而，许知意前脚刚走，那消失的阵法又重新出现，再次运转。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第10章 明白了，那徒儿就不敬了
　　安成蹊皱起眉头，看着自己的手臂缠绕烧水色的波光，她现在只身着着单薄的睡衣。
　　赤着脚踩在地板上。
　　身下法阵运转，一圈一圈，将自己固定的死紧。
　　根本无法挪移开来。
　　“灵兽契约阵法…”
　　但仔细再看两眼，安成蹊立马辨认出来自己脚下的这阵法究竟是什么用处，眼眸翻转，一双金色的兽瞳打量着屋内的陈设。
　　熟悉摆设，桌上还有自己今天早上喝的那盏琼仙玉酿，不用多说，此处分明是许知意的寝居。
　　“难道是她画的这法阵，将我招来至此？”
　　沉默良久，安成蹊不得不面对这无可厚非的事实，这阵法…究竟有何不同。
　　只见大部分还是和宗门中所传授的灵兽契约阵法没什么区别，只不过有几处，相似却有不同之处。
　　想来应该是许知意抄写的时候马虎大意，错了几个步骤，才会导致阵法的作用和之前大不相同。
　　安成蹊试了试，发现自己居然无法挣脱阵法，手腕被束缚出些许红痕，但还是站在原地不得动弹。
　　想抬手收拾一下自己滑落的衣服，都做不到。
　　说不恼怒那是假的。
　　安成蹊一张脸变得羞红，从脸颊红到耳廓。
　　她何曾被这样对待过？
　　原本点上了檀香，打算上床安寝，却不想忽然之间身体被一阵白光缠绕住，还来不及等自己反应，转瞬之间就被传送至此处。
　　断断续续的哼调声传来。
　　“洗刷刷～洗刷刷～洗刷刷～噜啦啦噜啦啦～”
　　许知意刚回到自己的卧房，就见一清冷美人，衣不蔽体的站在自己的卧房之中。
　　而脚底下则是，光华流转的阵法。
　　脚步停顿，推开房门的手又悄悄收了回去，将房门再次合上。
　　不对，一定是自己打开房门的方式不对。
　　怎么可能是自己画的灵兽契约阵法把师尊召唤过来了，况且，自己去沐浴之前还仔细检查过。
　　反复确认那阵法确确实实消失了。
　　闭了闭眼睛。
　　重新推开卧室的房门，许知意心中暗想，不对，刚才一定是自己的幻觉。
　　总不能因为知道师尊是条龙，所以自己就做这样的春秋大梦吧，实在是一点也不尊老爱幼呢！
　　吱呀，一声轻响。
　　许知意再次探头，只见房间里刚才的场景再次显现在自己的眼前。
　　墨色的长发披在白色衣袍之上，安成蹊回头看着她，双目对视，因为刚才的挣扎她的白皙的背部裸露一片。
　　“师尊…师尊…”
　　许知意赶紧把房门关了，这要是让人看见了，那可不得了。
　　“会解开吗？”
　　安成蹊原本还有些不自在，但看见了许知意似乎比自己还要害羞，就镇定了下来，自己为人师表，总该要做出表率。
　　“会…我试试！”
　　眼观鼻鼻观心，许知意开始双手结印，打算只字不提这件事情。
　　要是让师尊知道自己已经知道她是龙族的真实身份，想必自己跟原著中剧情的走向差不多。
　　即刻会被发卖！
　　结阵和解阵的方法，许知意都有仔细读过，毕竟，万一要是召唤了个大家伙，这件事可是事关生死啊。
　　结果自己想象中的蛇虫蚁兽大老虎没有，居然把师尊招来了。
　　手指指在地上的阵法，丝毫未动。
　　一丝尴尬飘荡在两人中间。
　　“等等…师尊，可能是我刚刚沐浴出来，身体有些发软，没有使出全力！”
　　然而过去了半个时辰。
　　阵法依旧没有任何改变，安成蹊叹了一口气，手势变动，阵法顿时有了变化，光芒流转。
　　本来略微有松动的迹象。
　　不知为何却又猛烈转动，那股水纹更加纠缠，安成蹊手臂之上白色的衣袍，被水纹缠出褶皱。
　　“师尊你没事吧…”
　　许知意看的面色焦急，但对于她这一个刚刚穿书的小白，简直是两眼一抹黑。
　　“你的阵法…是不是布错了？”
　　“为师同你说过多少次，你上课时可以打瞌睡，但这种生死攸关的事情，不能不认真。”
　　“倘若，今天走进这法阵之中的不是为师，而是其他危险的灵兽或者…修士，你又当如何？”
　　语重心长。
　　许知意被训的话都不敢吱声，毕竟，现在师尊这副模样，她多看一眼都觉得是亵渎。
　　白皙的皮肤，被捆绑的越来越紧。
　　非礼勿视，非礼勿视。
　　在心中这样警告自己，许知意还是有些担心，又悄悄的往安成蹊身上看去，师尊一定被绑得很疼吧。
　　“把手伸出来，咬开你的指尖。”
　　只听得师尊下了命令。
　　许知意愣了一秒，随即心中诧异，一滴精血乃是完成灵兽契约最重要的一步，从今以后，双方之间将建立深厚的契约关系。
　　并且，具有很强烈的主仆观念。
　　这…这这这样不好吧，简直是乱了辈分！
　　“师尊，可是这样…我们岂不是定下了契约？师尊…是徒儿的灵兽？”
　　这句话越理越乱。
　　“你无需放在心上，这只不过是个意外，之后为师会找方法解除这份契约。”
　　“只不过，你找契约灵兽的事情得往后挪一挪了。”
　　看着师尊面容淡定。
　　许知意觉得师尊说的有道理，如今权宜之计也只能这样了，总不能…把师尊一直关在自己房间里吧。
　　“明白了，那徒儿就不敬了。”
　　伸出手指，牙尖轻碰，一种微微刺痛传来，鲜红的血液从小口凝聚出来，形成一滴血珠。
　　伸出手，许知意点在了安成蹊的额头上，青丝微动，一抹红色的印记跃然而上，更增添了几分说不清道不明的美感。
　　指尖温热。
　　手指刚按上去的瞬间，阵法消散，被束缚住的安成蹊这才得到解放，这才来得及用手整理了自己的衣服。
　　一阵清凉的冷意在伤口处滑过，自己刚才咬开的伤口，瞬间就愈合了，不用想也知道，这肯定是师尊出手。
　　“你且休息吧。”
　　扫了一眼许知意，走到门口的安成蹊又停了下来。
　　“对了，酒虽好喝，莫要贪杯。”
　　这已经算是温柔的劝诫了，许知意点了点头，明明自己没喝，怎么有种被抓包的感觉。
　　之前喝酒的是师尊你老人家自己对吧！


第11章 简直是地狱模式的开局
　　“能够解开灵兽契约的法子？”
　　白发苍苍的老头，用手拈着自己的胡须，皱着眉头思考道。
　　“恐怕不是那么好找，这契约乃是顺应天地法则而诞生，所以才能产生契约效应，让灵兽没办法逃脱。”
　　一般来说修士签订了契约的灵兽基本不会放生，要么便是一同长进修为，要么就是护主而死。
　　“不过你也不用着急，这件事，老夫会放在心上的。”
　　安成蹊神色淡淡，并没有显现出过于失望的神情，之前她自己就找过也是一无所获，才来求宗门中的长辈。
　　早就预料到了，会有如今这个结果。
　　走出了大殿，身着湛蓝色的长老服饰，一路上都是问好的弟子，安成蹊也只是淡声应道。
　　看来此事只能另外找寻出路了。
　　……
　　今天师尊说不用去上早课晚课，许知意就稍微睡了会儿懒床，爬的起来又认真攻读剑法与术法。
　　还是不能懒惰。
　　系统可能会忽悠你，npc可能会背叛你，看小说可能会背刺你。
　　但是，学好功课走遍天下都不怕呀。
　　技艺压身不嫌多！
　　但还没等许知意提笔抄写，就听得外面一阵呼啸声音，是御剑飞行的动静。
　　这些天自己躺在床上没少听见。
　　嗖的一下子就从屋顶上跃过去了，真是吵的没法没天。
　　不过，这次好像额外近了些。
　　刚想到这儿，就听得轰的一声，一只脚踹开了自己的房门，映入眼帘的，是和自己穿着同样蓝色内门弟子袍服的女主。
　　何枫玥。
　　“师姐，师尊呢？”
　　“我刚去大殿找了，并没有找到师尊，你知道师尊去哪儿了吗？”
　　她是下山才历练完任务，身上还是风尘仆仆的。
　　…这死丫头进来怎么不敲门，吓得她刚才连手中的剑谱都要丢了，墨水也差点糊成一团。
　　都是女主了，难道不应该礼貌一点吗！
　　“不知，师尊去哪儿，又不会向我报备。”
　　原著中两人从小就不对付，所以许知意故意板着语气，但也没有太过于凶神恶煞，毕竟…谁会跟小说中的气运之子过不去啊！
　　“少来这套，师尊一向最疼你了，不会跟你说去哪儿？”
　　放眼整个云灵剑宗之中就属寒山君不喜出门，是人尽皆知的事情，况且，师尊也不喜欢有人打扰自己。
　　所以，就连何枫玥都见不着几回师尊的真容。
　　反倒是自己大师姐，被隔三差五叫去，不是开小灶，就是补习落下的课程，这种殊荣，她何曾有过？
　　自然是看许知意多少有些不顺眼。
　　倘若没有这个废柴，那自己就会是师尊的首席大弟子，必然不会给师尊丢脸。
　　看着自己曾经印象还算不错的主角。
　　许知意此刻的内心是复杂的。
　　说实话，当她成为了一个反派背景的角色，那就没办法站在主角的角度去思考问题了。
　　但是…许知意心里也清楚，不能和主角硬对硬，她又没有金手指，不然自己的下场就是怎么死的都不知道！
　　“说了不知就是不知，你可以去师尊的寝居等着。”
　　瞥了她一眼。
　　许知意继续沾墨写字。
　　“我还有禁足呢，没有师尊的传唤，自然是不能乱跑的。”
　　刚才回来的路上，何枫玥就有听人说过这件事，前段时间宗门之中发生了一件大事，寒山君的大弟子，说宗门中有蛇妖出没。
　　本来就要指认是自己师尊乃是蛇妖。
　　但不知为何，到了大殿之中见到了掌门，却又忽然改口。
　　掌门见她，态度诚恳，信以为真。
　　毕竟，上面的长老也不知她一开始的说辞到底为何，只有寒山君知道许知意一开始固执己见的说辞到底是什么。
　　“哦，我知道了。”
　　何枫玥用手指指着许知意，她的性格属于很泼辣的那种，一点就炸。
　　前期也是和男主不打不相识，冤家路窄。
　　“你知道什么了？”
　　莫名其妙的，许知意干脆叫毛笔搁置，这丫头在这儿，自己横竖是写不了字了。
　　“我当然知道了，而且是肯定以及确定，一定是你的事情惹的师尊要为你东奔西跑，甚至在掌门面前求情。”
　　何枫玥也不叫她师姐了，两人从小到大就是这样针锋相对，每一天安生日子过，当着师尊的面可能会互相叫几声师姐师妹。
　　但若是师尊不在，那就狐狸尾巴全长出来了。
　　“你一回来就同我吵架吗？”
　　“想必这才是师尊不愿意看到的局面吧。”
　　果然看小说的时候是有粉丝滤镜的，许知意决定对何枫玥敬而远之了！
　　再说原本她挑这本小说也只不过是打发无聊时间看觉得作者写的不错就继续看下去了。
　　谁知道会有后面这一茬！
　　“你……”
　　何枫玥显然被气到。
　　就只听得门外有敲门声响，一个小弟子跑了进来，朝着两人行礼道。
　　“二位师姐，师尊有要事吩咐，还请二位师姐过去。”
　　“什么，师尊回来了？”
　　何枫玥大喜过望，也懒得和许知意计较了，急匆匆的就要朝主殿的方向走去。
　　许知意也跟在身后。
　　两人之间隔着些距离，许知意开始忧愁起来，果然，天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。
　　但也不是说一开口就给她这个烂号啊！
　　这简直是地狱模式的开局。
　　“枫玥，在外历练可有受伤？”
　　安成蹊坐在大殿中央，一旁的桌子上，摆放着花瓶，花瓶之中插了一束梨花，白色的花瓣还带着一股淡淡的幽香。
　　她站起身来，看着一前一后走进来的两名弟子，有些许时日没见到自己的二徒弟了。
　　“没有，师尊。”
　　“我给师尊带了些礼物。”
　　说完就从自己的乾坤袋之中取出来一个木盒子，递了过去，安成蹊接住。
　　放在了木桌上。
　　随即，将自己要嘱咐的事仔仔细细说清楚，听见两人应答的声音，安成蹊重新坐回了自己的座位上。
　　“枫玥，早些回房休息吧，这些时日你操劳了。”
　　“是弟子知道了，弟子这就退下。”
　　原本见师尊就是想将自己准备的礼物送出去，见师尊收下，何枫玥也就乖乖退了出去。
　　原本以为没自己什么事的许知意也打算溜走。
　　就听着耳边一声轻柔的声音。
　　“意儿，你留下。”
　　“为师有话要跟你说。”


第12章 可以召唤师尊吗？
　　有什么话不能当着她的面说？
　　何枫玥原本已经退出了大殿，走到了走廊上，听到了大殿内传出师尊的这句话，脚步停顿。
　　往后退了几步。
　　耳朵支楞着，她倒要听听是个什么事儿。
　　只是原本以为摸完鱼就可以滚回自己寢殿的许知意，此时在内心用指尖指着自己。
　　Excuse me？
　　“弟子遵命，师尊找弟子何事？”
　　许知意站在大殿之中，开始疯狂思考，难不成师尊叫自己留下来，是找到破解灵兽契约阵法的法子了。
　　“为师是要同你说，灵兽契约法阵的事情可能暂时没有办法了。”
　　这不能说是一件坏事，也不能说是一件好事。
　　至少自己遭遇危险的时候，用灵兽契约法阵召唤出来的是自己的师尊，怎么想，这都有点不讲武德！
　　比方说如果双方对战，自己一个契约法证，就把自己的家长叫了过来，对方岂不是完败。
　　虽然此招Baby，但是胜在好用啊！
　　至少自己不用担心生命危险诸如此类的问题。
　　点了点头。
　　“师尊，大可不必忧心。”
　　“反正弟子现在也没什么想要的灵兽……”
　　师尊，您凑合着也挺好的！
　　想想一条威风凛凛的大龙，那比什么鹿啊猫啊，老虎的气派太多了。
　　“你过来，为师有些东西要交给你。”
　　安成蹊看着站在大殿中一言不发沉默的许知意，身上的小动作倒是挺多的，手上就没闲过。
　　显然是在思考些什么。
　　于是拿出了一个纳戒，里面是她挑选的一些东西。
　　“若是之后，你不能使用灵兽契约，就拿这些东西防身吧，里面有一些上乘的丹药和符箓，以及一些法器。”
　　“算是为师给你的补偿。”
　　尽管那天，是许知意自己弄错了阵法，但安成蹊还是觉得，子不教，父之过。
　　徒弟在课业上出了问题，自己也应当负起责任，更何况，接下了宗门的历练任务，那就少不了危险重重。
　　虽然会有同门在一起照应着，她总归还是放不下心，何枫玥出门的时候也给了一些额外的东西防身。
　　“师尊，弟子受到危险的时候，可以召唤师尊吗？”
　　许知意走近，态度略微有一些轻挑，看着师尊的那双眼睛，有些凌厉的丹凤眼，若是生起气来，一定会很美。
　　再次感叹了一声，许知意虽然并不知道后面的剧情，但是，她知道男女主。
　　这就无伤大雅。
　　不过…为什么一个的npc配角，也能这样美丽，实属是老天爷赏饭吃了。
　　还是说龙族都长得这么好看。
　　两双眸子对视。
　　按理来说，现在许知意的行为已经是越界，作为师尊安成蹊应该呵斥她，可是安成蹊并没有。
　　看着自己带大的女孩，很少能够这样近距离打量着她的眼睛，桃花眼双目含情，任凭是看谁都显得格外深情。
　　安成蹊耳廓微微红了起来，但并不是很明显，第一次有些结结巴巴的说道。
　　“若是你有危险，为师自当前来营救，可若是无关紧要的事情……。”
　　她还没说完，许知意立马殷勤回到：“自然，弟子肯定是有迫不得已迫在眉睫危及生命的事情才会召唤师尊！”
　　“多谢师尊体谅弟子！”
　　然后顺带就拿走了安成蹊掌中的纳戒，有物资补偿干嘛不要。
　　许知意之前翻过原身的全部家当顺便强迫症发作整理了一下，结果除了第一次翻出来的那把剑，其他的都是一些破铜烂铁。
　　不过，许知意也并没有丢掉，都好好的保存着，万一有用呢。
　　可不要瞧不起破烂。
　　感觉掌心中一股冰冰凉凉的感觉，是许知意伸手抓过纳戒的指尖。
　　不知为何，她觉得自己心中有些异样的感觉，之前面对许知意却并不会产生这样的想法。
　　安成蹊在心中摇了摇头，也许是因为灵兽契约所以才会产生这些异样的感觉。
　　“那弟子这便退下了。”
　　走到了一半，许知意又回过头看向自己的师尊，补充一句。
　　“师尊不要太过操劳，弟子也会为破除灵兽契约阵法做出一份努力的。”
　　“好。”
　　“你有这份心意，就够了。”
　　看着她走出大殿的身影，安成蹊坐在蒲团之上，身后一条白色的绒毛尾巴伸了出来，落在了蒲团上。
　　一定是因为契约法阵的影响。
　　为了更好的驯服灵兽，人族修士研究出来的灵兽契约法阵，都会对灵兽加以术法束缚，所以灵兽会更依赖自己的主人。
　　所以刚才自己才会渴望许知意抚摸自己，摇了摇头，将心中这个想法驱逐出去。
　　大殿之中没有她的允许，不会有人随意进来，安成蹊才能放松片刻。
　　最近，总感觉知意有些地方变了，可有感觉她没变，依旧是对师尊有些不尊敬，但又迅速的在别处找补回来。
　　……
　　许知意刚走出来，就被一条腿绊了一下，踉跄几步。
　　何枫玥这才把腿收回来，拍了拍手，有些傲气的看着许知意。
　　“喂…干什么绊我一脚。”
　　要不是自己反应及时，许知意估计自己美丽的脸庞就得和大地来一个亲密无间的接触。
　　换成是谁不得有怒气。
　　“没看见。”
　　何枫玥心中气的牙痒痒，每次都是这样，自己无论表现的再优秀，师尊总会偏向另一边，觉得自己亏欠大师姐。
　　于是，许知意趁何枫玥还在瘪着嘴的时候，直接一脚踩了上去，只见她黑色崭新，刚换的靴子，上面顿时出现了一个醒目的的印子。
　　“你…！”
　　感到自己的脚趾一痛了，何枫玥这才回头发现原来是许知意一脚踩了上去，她气鼓鼓的，脸色憋得通红。
　　“不好意思，没看见。”
　　“我要回我的停云居去了，还望小师妹让路。”
　　不就是以其人之道还治其人之身吗？这招她还是会的。
　　说完，许知意头也不回的，就往前走走，何枫玥张大了嘴停在原地，在她印象中，许知意以前怼人的水准，最多和自己打个有来有回。
　　现在怎么把自己的气人精髓学去了，一定是自己在外游历这段时间，看了不少厚黑学吧！


第13章 血可流，头可断，发型不能乱
　　终于回到了自己的停云居。
　　许知意打算清点清点师尊到底给了自己多少援助，分配一下，到时候以备不时之需再使用。
　　可刚整理出几瓶丹药。
　　门口就飞来一只小鸟，蓝色的羽毛很是好看，站在窗口，梳理着自己身上的羽毛。
　　脚上抓着一封卷成圆柱形的信纸，随着小鸟降临在窗户前，那封信也一同被丢了进来。
　　不是说原身在宗门之中和同门的关系很差吗？怎么还有人给自己写信，而且不用传音？
　　总不可能是diss自己的吧。
　　思来想去，许知意觉得纸上淬了毒药的可能性最大，说不定就是谁想毒死自己。
　　这就是臭名昭著，那叫一个诚信。
　　不过最近也没犯事儿啊，除了惹了自己师尊一次，许知意双手结印，保持着防御状态，在好奇心的驱使下，还是想打开信封。
　　不行，今天不看这封信，自己横竖是睡不着觉了，心里想的都是这封信的事情。
　　为了不让自己难受。
　　许知意还是打算打开看看里面到底是什么东西？
　　一道术法轻轻的铺开，只见纸上并没有任何异常的气体散发开来，许知意长舒了一口气，看来不是给自己投毒的。
　　视线聚集在纸张上，只见上面有一行小字。
　　“知意，为何还没有从云灵剑宗脱身而出？”
　　“等你的郎君……嘶……”
　　好恶心！
　　许知意突然之间反应过来了，给自己飞鸽传书，暗送秋波的人该不会就是原著中那个魔修吧。
　　因为觉得自己得不到师尊的重视，原身开始堕落走上弯路，直到一日，在山脚下遇到了一个戴着面具的男人。
　　男人只和她匆匆见了一面。
　　在许知意回到宗门之后，两人之间默契的书信往来，因为修仙者大部分都是用传音符的。
　　鸽子乃是凡间之人所用，所以云灵剑宗的弟子们也并没有注意，况且，有些刚入门的弟子也会用飞鸽传信的方式给自己不懂法术的家人报平安。
　　三言两语就将原身迷的五迷三道。
　　最主要的原因还是男人会细心听解原身抱怨师门中的一切琐事，殊不知，已经踏入了魔教的陷阱之中。
　　被一步一步引诱。
　　因为之前看的时候一直是用女主大师姐之类的代称称呼的，许知意并不是很在意，顺带还猜测了一波。
　　像这种恶毒小配角，应该过不了几天就会下线。
　　没想到作者居然脑抽的写了配角的名字！这就算了…为什么会和自己同名！
　　就是诅咒…诅咒啊。
　　许知意本想一把，把那信纸撕成碎纸块，但最后还是硬生生忍住了，不行，不能让这魔修察觉出自己的异样。
　　说不定，人家会半夜偷偷潜进宗门，把自己杀人灭口，然后毁尸灭迹，不留下一点蛛丝马迹。
　　好危险！
　　还是得谨慎一点，万一对面真的是个颠公呢。
　　“还是先缓缓吧，不让这魔修起了疑心。”
　　坐在桌子上，许知意看着那只小鸟，拿起了桌上的毛笔，打算提笔写字，另一只手捏住自己的鼻子。
　　总感觉自己写出来的字会把自己恶心到！
　　“见字如见卿……”
　　咬文嚼字了好半天，许知意这才模仿出来一个女儿家的怀春心思，再三阅读一遍，觉得没什么问题之后。
　　将信装在纸封里，重新递给小鸟，看着蓝色的小鸟离开自己的窗口。
　　许知意这才长舒了一口气。
　　不行，看来自己的法术还是不能落下，要是万一被逮住了，好歹也能打个有来有回，不至于死的那么屈辱！
　　血可流，头可断，发型不能乱。
　　……
　　面壁思过剩下的时日，许知意都在认真的练习，但每次都是偷摸自己一个人在房间里。
　　她这算偷偷内卷吗？
　　不，其实怕死。
　　更多的是如果自己在外面练剑，肯定和原著的身份不匹对，谁会相信一个睡到日上三竿的大弟子会这么勤快。
　　更何况除了师尊本人能够劝动自己，就算是何枫玥那丫头来了也不行。
　　虽然何枫玥是女主。
　　但现在，她还是师尊大弟子的身份，何枫玥也不敢过多造次。
　　“呼…这修仙的功法真的有用啊。”
　　许知意觉得现在自己是腰也不酸了，腿也不痛了，一口气能爬到泰山顶。
　　然后，许知意挽了一个剑花。
　　剑身灵动飘逸，水色的波纹层层荡起，萦绕在剑刃周围，在阳光的折射下，变得晶莹剔透。
　　剑刃翻转，一道淡色的水汽，朝着桌上的蜡烛袭击而去，刹那间，蜡烛断成两截。
　　滚动在朱红色的桌案上，啪嗒一声掉在地上。
　　招式再次变换，许知意双指并拢，脚步向前一步，往剑刃之中灌注灵气，轻轻地抚摸过剑身，灵气充裕在剑刃的每一处。
　　“起！”
　　轻轻的喝了一声，许知意只见剑刃所指的方向，那两截蜡烛真的漂浮起来，渐渐融为一体。
　　复合如初。
　　“终于成了！”
　　这招枯木逢春，是她练过最久也是最难的招式，没想到今天居然成功了。
　　许知意将剑刃插回剑鞘之中，拿起桌上的蜡烛，仔细端详着，基本看不出什么大的区别，只不过连接处有一道淡淡的痕迹。
　　但能够正常使用。
　　许知意又从自己的掌心凝聚，取出藏在纳戒之中的符箓，这是她最近一个人悄悄学的，是在原主之前的房间里找到的有一本有一关于符箓基础法术。
　　虽然，许知意刚开始用起来有些磕磕绊绊，这毕竟原身的修为在这儿，很多地方有肢体记忆，她可以无师自通。
　　看过一两遍就能够熟练运用，不过显然原身已经在筑基后期这个境界停滞了许久。
　　许知意自己都能感受到经脉的堵塞，看来到时候得找一本疏通经脉的功法仔细研读，或者用别的方法突破。
　　不过当下最主要的还是熟悉修仙界平日里的法术。
　　向前掷出黄纸，符箓在靠近蜡烛的时候，自行燃烧。霎时之间蜡烛就被火苗点燃，火苗砰的一声变得巨大。
　　许知意忙又掏出另一张符纸，双指并拢，结合着自己之间的水汽，一并打了出去，符箓之中极低的冷气凝结，霎时之间就变成锐利的冰刀，直接一刀斩断烛心火苗，猛烈的火势登时就黯然失色。
　　拍了拍手，看来最近内卷的成果颇有见效。


第14章 你说的这般天花乱坠，为师看好你
　　盼星星，盼月亮。
　　许知意终于盼到了自己闭门思过结束的日子，一个人躲在房间里偷偷内卷的苦逼日子，终于要结束了！
　　顺便，许知意将自己缺的几味丹药全部写了上去，打算有时间就去宗门里的炼丹堂采购。
　　整理了一下清单，许知意还打算购买几样药材，自己从最低阶的丹药开始炼起。
　　最近许知意也没少翻阅关于丹药的有关书籍，主要是在房间里都快闲的长出蘑菇来了。
　　发现基础药材和成品丹药之间的差距那可不是一星半点，最主要的原因还是取决于炼丹师的技艺。
　　倘若炼丹师技术不好，那即便是一株千年灵植，一进炉子也得炸，丹炉和药材一同保不住。
　　况且灵植年岁越长，灵气越浓郁，就越难炼化，甚至有一些千年灵植还会诞生自我的思维。
　　例如人参娃娃，怕是离化形成人也不远了。
　　将这些东西都塞入自己的纳戒之中。
　　兴冲冲的打开门，许知意打算迎接新鲜空气，然而，门刚开一瞬间。
　　许知意就感觉似乎撞上了一个硬硬的东西，但又有些柔软，睁眼一看。
　　坏了！大事很不妙！
　　“师尊…您怎么在外面？”
　　这一下撞的，许知意心惊胆战，倘若师尊不是条龙，估计此刻已经流了鼻血，血流不止了。
　　揉着自己额头的安成蹊吸了一口气，撞在哪里不好，撞在她的龙角之上，那地方正在长龙角，疼痛异常。
　　许知意要是用上力几分，估计此刻她就已经要立地现出原形了。
　　忍着痛。
　　她理了理自己的衣袍，抬眼看了一眼许知意，还是一副严肃的样子，并无多的表情变化。
　　“今日，是你解除禁足的日子。”
　　“为师特来叮嘱……”
　　其实，是有些许日子没见到许知意，她总想着没有事不要召见许知意，让她好生反省几日。
　　于是，就在许知意门外站了一会儿，伸出手指刚要敲在朱红色的木门上，结果门却从里面推开。
　　……
　　乖巧的听师尊讲完。
　　许知意现在可不想发生什么意外，要是师尊大手一挥将自己面壁思过的日子无限延长。
　　那可真就是暗无天日。
　　“为师来是要同你说一件事情，近几日门派要举行弟子综合资质考核。”
　　“意儿，你师妹奔波辛苦，这次就由你去吧。”
　　……！？
　　这不是抢了主角光环吗，许知意记得之前小说中都是女主过五关斩六将最后拿到了第一名，和男主绝代双骄。
　　没想到…这次这样大好的机会，师尊居然会指派给自己。
　　房檐下一阵清风吹拂而过，庭中种植的翠绿的青松绿意盎然，碧波荡漾，树叶婆娑，摇曳生姿。
　　看着许知意呆愣在原地，安成蹊叹了一口气。
　　知道是宗门里的风言风语给了意儿太多的压力，导致于她在宗门之中也并没有什么至交的好友。
　　就连和自己的师妹，枫玥也是隔三差五的就吵一架，两人摔盘子摔碗，摔桌椅板凳，摔笔墨砚台。
　　差点连家都拆了。
　　“你要是不愿意去……”
　　等等，谁说她不愿去了？
　　这样天降大饼的好事，不去白不去。
　　“不，师尊，徒儿愿意去！”
　　态度诚恳，许知意一把拽住安成蹊的湛蓝色长老常服的袖子，上面有着云灵剑宗的刺绣纹路，两边有长长的穗子，蓝色中透着些微微的金黄之色。
　　看着格外贵气，气派十足。
　　掌心被握住，许知意一时之间失了师徒礼仪，踮起脚尖，身体微微向前倾着，几乎就让触碰到安成蹊的鼻梁。
　　还好，她只是唇边翘起一抹笑意，眼睫弯弯，冲着安成蹊笑了一下。
　　“既然这样…”
　　原本想感谢师尊的许知意又强行忍住了自己的笑容，当场来了个川剧变脸，表情管理可谓是表演系高材生。
　　不行，太过于得意忘形，让她狐狸尾巴都翘起来了，得谨记原著中的人物形象，这才叫苟！
　　“师尊不必多说，这些本来就是徒儿应得的，想来…师妹也是连夜奔波，作为师姐的我自然是怜惜的很。”
　　“如今这么劳人心神的任务，弟子纵然是万死不辞。”
　　当然没有什么万死不辞。
　　许知意沏了一壶浓郁的绿茶，自己闻着都觉得茶香四溢，更别提其他人了。
　　“意儿倒是有心，你说的这般天花乱坠，为师看好你。”
　　糟糕，好像有一些骑虎难下了。
　　看着她半天不说话。
　　“怎么，对自己没有信心吗？”
　　“那这样，为师还是去找……”
　　轻抚袍袖，安成蹊清风明月般的眉宇之间微微带着一丝挑逗，素色的桃木簪子插在银冠之中，那银冠上描绘着祥云朵朵。
　　“当然有，师尊。”
　　赶紧拽住师尊的湛蓝色长袖，许知意只能拍着胸口保证。
　　……
　　再次踩在剑刃上，许知意双指并拢，已经比之前第一次御剑飞行要更加熟悉的多。
　　感受着耳边的风呼啸而过，看着脚下的宗门，当真是——天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。
　　这还是自从穿书以来，许知意第一次到了宗门大殿，朱红色的木漆，青色的琉璃瓦，宗门的旗帜在风中猎猎作响。
　　“哟呵，是那个废物啊？”
　　“上次戏耍我们的事情还没算完呢，这回面壁思过罚完了？”
　　只见两束发男子，怀抱着自己的佩剑，抬头看向天空中缓缓降落的飞剑，言语之间带了讥讽之意。
　　谁人不知，谁人不晓。
　　在他们云灵剑宗之中，就属寒山君的大弟子资质最差。
　　因此，只要许知意出了霜寒峰，这戳脊梁骨的声音，那是一刻都没有停过。
　　“等等，许师兄待会儿这婆娘下来之后，咱们就给她点颜色看看，让她知道知道，咱们哥俩可不是这么好骗的。”
　　要不是那一天许知意火急火燎的通知大家有要事公布，所有弟子基本上都涌去了大殿，就是想一睹这师徒反目的好戏码。
　　谁会搭理许知意这无足轻重的宗门第一废柴？
　　简直是多看几眼就嫌晦气。


第15章 从天而降一个屎盆子
　　靴子刚落在地上。
　　许知意脚步刚刚站稳，双指并拢。
　　还没有将悬浮在空中的飞剑收回剑鞘之中。
　　就见到有两个怀抱着银色素剑的男弟子不怀好意的盯着自己，流里流气的模样，吹了一声口哨。
　　顺便还挑了挑眉。
　　用手摸了一把自己脸上垂落的碎发，颇为自信。
　　“许废柴，今儿个怎么舍得出门了，该不会是想来看看我们哥的伟岸身姿吧？”
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”
　　与这歪瓜裂枣甚为相配的这公鸭嗓般的笑声。
　　“哪来的两只鸭子。”
　　许知意黑人问号，人在宗门，刚下飞剑，这怎么就被围追堵截上了。
　　“你…你刚才说什么，死废物，骂谁是鸭子呢！”
　　只被一句话就挑起怒意，那两人脸颊通红，似乎是没有想到以前任人欺辱的许知意居然也敢硬气起来。
　　在宗门里，许知意因为资质过差，常常被他们这些内门弟子戏称为“万年筑基。”
　　这辈子到死都别想成为金丹，就以她的修为，恐怕也结不出金丹。
　　倘若不是走了狗屎运成为了寒山君的大弟子，平日寒山君不曾苛责于她的份例。
　　想必现在，恐怕是连炼气都没有。
　　不就是一个靠着丹药堆上去的废物，他们几个怎么会怕。
　　“你不要以为，你身后有寒山君撑腰，我们就不敢把你怎么样了，今天，老子就是看不顺眼！”
　　说完，束发男子面容狰狞，一把取出自己怀中的佩剑，就要抽出刀刃。
　　“喂……”
　　许知意没想到光天化日之下云灵剑宗的弟子也会抽刀向着同门而去，来不及劝阻，她心中也憋着一股火。
　　明明是她被两只鸭子围着进行人参攻击。
　　两道带着寒光的剑刃同时朝自己劈来，这两人显然是一点都没有手下留情，带着猛烈的剑风。
　　连地上的灰尘都被荡开，许知意一手抓过还悬浮在空中的长剑，剑刃横荡，水色的波纹从剑意上散发而出。
　　火星碰撞，两把刀刃纷纷砍在许知意的剑刃上，结果，却不知对面哪来的一股戾气。
　　两人虎口发麻，咬紧牙关。
　　依旧被那股水色波纹震的脚步踉跄往后退了几步。
　　甚至有一个一下没站稳，一屁股摔到了青色石板上，手中的素色长剑也摔在了地上。
　　屁股上登时出现了一个灰扑扑的印子，别提多狼狈了。
　　“你这个废柴，你知道我是谁的弟子吗！”
　　“我要告诉我师尊，你等着！”
　　双手撑在地上，两人狼狈的就要跑开，结果一身材高挑的男人站了出来，他身上雍容华贵。
　　看样子来头就不俗。
　　“两位，为何同门打架斗殴？”
　　“宗门不是明明禁止过，这是不允许的吗？”
　　他身上还佩戴着一块长方形的玉佩，和他们同样也穿着蓝色的内门弟子服饰，许知意在脑海中绞尽脑汁的想着，总觉得这人有点熟悉。
　　“徐师兄…我…”
　　“明明就是这废柴使阴招，她怎么突然之间那么大力气！”
　　从天而降一个屎盆子。
　　许知意有些无奈的翻了个白眼，打不过就打不过呗，非说什么是自己使阴招。
　　“你们两个，到底谁才是废柴啊？”
　　拍了拍手。
　　许知意用手指抹了一下剑刃上的水珠，将手上的收回剑鞘，重新拿在手中，她挑了挑眉。
　　颇有些少年人的意气风发在其中。
　　徐明辉之前就听说过许知意的大名，传说中寒山君收了个平平无奇的弟子，不仅修为不怎么样，人品不怎么样。
　　他们之前也只在宗门大会上匆匆见过几面，并不是很熟。
　　如今一见，倒是士别三日当刮目相看了。
　　“自然是你，我们都是勤勤恳恳修炼之人，哪像你……”
　　话还要再说，就见挎着一张老脸的长老走了过来，满脸胡须，脸上的褶子能够夹死苍蝇。
　　想来，这年龄起码得跟个几百年的老古董一样的，看着也像几百年的老古董。
　　“吵什么吵，宗门之地乃清修之地，如何容得你们像猿猴一样啼叫不止？”
　　“还有没有点门派规矩！”
　　他手中拿着白色的卷纸，扫了一眼这场闹剧的中心，看向了许知意，顺带将自己手中的递给了许知意。
　　“你，把这个张贴在外面的公告栏上面。”
　　许知意接过，好吧既然是宗门长老吩咐的，那她就姑且给一回面子吧。
　　于是乖乖的走到了公告栏上面，贴的时候仔细打量——
　　“从次日起云灵剑宗要举行弟子综合资质考核，外门弟子、记名弟子、都必须前来围观，加以学习，勤修苦练，在内门弟子举行弟子综合资质考核落幕之后，外门、记名将统一进行合格考试，如若发现成绩有倒退，云灵剑宗将一律清退。”
　　“绝不留情？”
　　不愧是大宗门啊，怎么上这么强的强度，许知意在内心稍微感叹了一句，看来自己得跟上了。
　　不然要是真被宗门扫地出门了。
　　自己的人生说不定就危险了。
　　有大宗门在，自然是有好处的，不用担心，风餐露宿，宗门有宿舍有师尊，还有镇山灵兽庇佑宗门。
　　自己要是真去外面打拼一片天地，那才是自讨苦吃，说不定人刚走到半山腰就被魔修掳去嘎腰子了。
　　想想就觉得恐怖。
　　许知意决定还是背靠大树好乘凉，缺少经济，先努力苟一阵吧。
　　若日后有时机，顺便还要去打几只野。
　　手中凝聚出法术，蓝色的波纹将纸张贴在公告栏上，顷刻之间就有不少弟子围了上来。
　　许知意今天来宗门是打算先去炼丹堂选购自己所需要的物品。
　　不过这宗门着实有些大，她一时之间有些找不着北，看着在公告栏上面窃窃私语的同门。
　　许知意打算抓一个问问路，谁知道人群中顿时炸开了更大的声音。
　　“寒山长老来了！”
　　她们纷纷让开一条道路，许知意就看见师尊今日也是一身云灵剑宗的长老袍服，只不过略微做了些改版。
　　这一身更加清爽灵动，手上有黑色的护腕绑着。
　　“寒山君果然像传闻中一样称是九州第一仙子也不为过啊～”
　　“只不过这的美色，可惜不是我的师尊。”
　　“果然甚美，看来传闻中是真的啊！”


第16章 这简直就是富婆啊！
　　不绝于耳的夸赞声从自己的耳边飘过，许知意也一时看呆了，虽然之前有见过师尊的容貌。
　　不过现在像这样站在人群之中仰望，又是不一样的感觉。
　　听到宗门弟子的窃窃私语声，安成蹊回头看了一眼人山人海的宗门弟子，在一眼之间就看到了许知意的模样。
　　更多的是源于那份契约的力量。
　　所以她能够感知许知意就在自己身边不远处，安成蹊眉眼柔和，微微一笑。
　　脚落在青石砖上，更改了原本的方向，走向了自己徒儿所在的地方。
　　其他弟子非常识趣的让路，三三两两的散开并成两排，让安成蹊通过。
　　“参见寒山长老！”
　　双手抱拳，齐齐行礼。
　　但又睁开眼睛偷偷往这儿瞄，想看看师徒争吵的大戏。
　　“意儿，是要去何处？”
　　这种感觉就像上课的时候突然被老师提问，许知意下意识站的笔直，嘿嘿，一笑的回道：“嗯…待会儿去炼丹堂，买一些必需品。”
　　“师尊也要去吗？”
　　“原是如此。”
　　许知意之前一向懒惰，少有自己去炼丹堂选购物品，大多数是交给手底下的记名弟子。
　　“为师正好顺路，同你一起前去。”
　　“可好？”
　　……
　　然后，许知意就跟在师尊后面，想着第一次去炼丹堂，有师尊陪着也挺好，万一自己要是有什么不长眼的。
　　还可以叫师尊帮自己看看，这些丹药的质量如何。
　　毕竟她兜里就那么几个子儿，还是得省省花呀。
　　“寒山长老，您是来取那瓶特制的灵兽药丸吗？”
　　眼尖的几个弟子，霎时间停了手头的活计，出来迎接安成蹊。
　　这是前些日子安成蹊要的一批上好灵兽药丸，他们安排弟子，挑灯夜战，这才炼制出来。
　　而且成色也相当的不错。
　　确实拿得出手交货了。
　　“这批灵兽药丸，我们可是加了许多有助于灵兽聚气的灵植，效果显著，这才敢拿来交货的。”
　　“只要您吃了，包寒山君满意。”
　　“我师尊还特意嘱咐，若是寒山君再次光临，还可以少一折。”
　　脸上挂了笑意，几人赶忙捧出那瓶早已炼制好的丹药，递到了安成蹊的面前。
　　这丹药是给灵兽使用的？
　　怕不是师尊自己吃吧！
　　许知意在内心蛐蛐一番，毕竟来了霜寒峰这么久，许知意也没听说过师尊养什么灵兽啊。
　　除了何枫玥那头讨厌的鹿，天天嚼自己门口的树叶子，真真是令人讨厌！
　　“辛苦了。”
　　“意儿，你还有什么缺的，一并算我账上吧。”
　　接过红色的小瓷瓶，安成蹊回头看了一眼许知意的方向。
　　只见穿着蓝色弟子常服的许知意正在打量着炼丹堂陈列的各种售卖品，精巧的小瓷瓶，一排排摆开。
　　令人眼花缭乱。
　　“聚气丹…中品…三百枚灵石？”
　　“培元丹上品…二百枚灵石。”
　　我去，好贵！
　　许知意在内心感叹，她这岂不是买两瓶就要变成穷光蛋一枚。
　　看来自己炼丹刻不容缓！
　　“今日这位小师妹可算是来对了，咱们炼丹堂可只剩下了这一瓶中品的聚气丹。”
　　这赤裸裸的眼神看着自己是什么意思，许知意吞咽了一口口水，拜托，她也很想买，但是她的钱钱不允许。
　　“那就一并拿了，这瓶培元丹也算上吧。”
　　炼丹堂的丹药一出丹炉就会被销售一空，最主要的原因还是质量有保证，非常的上乘。
　　云灵剑宗多数是剑修。
　　弟子自己准备了丹炉炼出来的丹都不敢吃，都只能拿来唬唬外门弟子。
　　当然，最基础的聚气丹和培元丹所用到的都是一些灵气充沛的灵植，自然也不会有什么毒素。
　　吃是吃不死人的。
　　只不过要小心拉肚子，蹲在茅坑中一泻千里，噼里啪啦。
　　听到师尊要将自己的一并给付款了，许知意内心百感交集，天哪，真的不懂为什么原身要如此针对师尊。
　　她都要流泪了好吧。
　　这简直就是富婆啊！
　　这么好的先天条件，还有什么资格不勤学苦练呢？
　　许知意手中攥紧两个小瓷瓶，心里还是觉得有些愧疚，自己也白嫖了师尊这么多东西，也没什么好带给师尊的。
　　何枫玥下山历练回来都给师尊带了礼物，可自己却什么都没准备。
　　不然如果这次比赛能够拿到一笔不菲的奖励就给师尊准备一份礼物，也算回报今天的恩情了。
　　“明日就要开始举行弟子综合资质考核，你莫要心急，一次性吃多了，不然会因灵气过于充沛，堵塞静脉。”
　　看着许知意的侧脸，安成蹊就知她心里在盘算什么。
　　于是提醒了一声。
　　别到时候，还要自己忙上忙下，替她疏通经脉。
　　“知道了，师尊的教诲，弟子谨记于心。”
　　俗话说的好是药三分毒。
　　就算是心急，也不能多吃，还是得一点一点慢慢来。
　　“不过你这些时日勤劳些许，想来应该会拿个不错的名次。”
　　“如果胜了，意儿想要些什么奖赏？”
　　这问的好有诱惑力，许知意差点都要给自己画饼了，但是转念一想，万一要是自己输了呢。
　　果然人不能说太大的大话出口。
　　许知意发动了踢皮球技能。
　　这个问题还是丢给师尊自己吧，如果真的能提要求，许知意大概可以许愿不要再让她抄书了！
　　“全听师尊吩咐，既然是师尊给我的奖赏，礼轻情意重，徒儿收到什么都会很开心。”
　　还和她以前一样。
　　安成蹊以为是她对自己不自信，罢了，看在她这次有长进的份上，自己答应她的要求吧。
　　“那带你下山如何？”
　　“你总说在这云灵剑宗呆的烦闷，在霜寒峰待的烦闷，那就带你出去看看，如何？”
　　连续两个如何，看来师尊是真的担心自己并不喜欢这个礼物。
　　许知意内心有被小小的触动了，一时语塞，不知道如何回答是好，就这样愣愣的看着师尊的脸庞。
　　素色的桃木簪子衬托的她有洛神之姿，仙风道骨，长长的眼睫，却又有几分出水芙蓉的清新脱俗。
　　“好……师尊提的，弟子自然欢喜。”


第17章 今天晚上，来我房中
　　这还是第一次听她说欢喜。
　　“今天晚上，来我房中。”
　　嗯？她没有听错吧？师尊怎么突然说了这样的话？
　　咳咳咳…这样天大的好事，哦，不这样天大的坏事，怎么落在了自己头上。
　　该不会是，两个人一起躺在被窝里看夜光手表吧。
　　许知意上辈子看过的黄色废料在此刻蔓延整个脑子，脸颊连带着耳廓一起都红了，嘴唇嗫嚅着。
　　“这…这不太好吧，师尊……”
　　夜深人静的。
　　“想什么呢，为师的意思是帮你疏通经脉，好让灵气运转快速些。”
　　“有助于你修行。”
　　“好为比赛做准备。”
　　安成蹊说完，双指并拢，只在眨眼之间就消失在炼丹堂的门前，一阵带着冷意的气息直往自己脸上扑。
　　哇塞，这招好炫酷，她也想学。
　　许知意在心中勾了一个小勾，将这个法术提上了行程表，这么炫酷的法术…她一定要学会！
　　比如今天晚上去师尊的房中，就提出这个要求……？
　　夜幕很快降临。
　　许知意回到自己的停云居，坐到桌旁混合着茶水服用了一颗聚气丹。
　　感受到体内的灵气确实充沛了一些，但与此同时，因为灵气的增多，自己的经脉也有些隐隐作痛。
　　这副身体的基础功还是很差。
　　显然是原主之前吃药吃多了，身体内淤积的灵气并不能在经脉中蔓延开来，所以再吃一颗身体身体就会极度不舒服。
　　用手帕擦了一把额头的薄汗。
　　她可真是被坑惨了。
　　这药丸不吃不知道，一吃下去都感觉自己要爆体而亡了。
　　原主之前的修为提不上去，居然靠疯狂嗑丹药累积修为！
　　这丫的和找死也没什么区别啊。
　　先去赴师尊的邀约吧。
　　正好，可以找师尊询问一下，有没有关于能够快速疏通淤积经脉堵塞的方法。
　　这样她的修为还能再上一个阶级，说不定突破筑基也很有可能！
　　到时候结成金丹。
　　那便无一人再瞧不起她，她可以把废柴这个帽子一把甩了，揭竿而起。
　　这是用什么换来的？
　　别人吃饭，她练功，别人谈情说爱，卿卿我我，她练功。
　　别人攀比灵兽，她练功。
　　就算是看小说，许知意也要冲到最前方，抢那个第一催更！
　　叹了一口气。
　　但这也是无可奈何，作为一个可有可无的配角，在这举目无亲的修仙世界，许知意只能依靠自己。
　　想要在这个世界生存，那就只能变得强大。
　　所以她先给自己定了一个小目标。
　　那就是，如何突破筑基期。
　　这样一路想着，就来到了师尊的房门前，此时夜风正吹拂着庭院中的枫叶，满地的月光细碎的落下。
　　偶尔能听到几声虫鸣。
　　甚至还有萤火点点，满天流萤。
　　“这萤火虫居然是蓝色的，真好看。”
　　像是天上的银河倾泻而下，落到了人间之中，缓慢的流淌着，许知意额前的碎发被吹起。
　　一时间看的入迷。
　　伸出手指，只见蓝色的小萤火虫停在了自己的手指上，一闪一闪的，格外好看。
　　“你若是喜欢，那便抓一些去你的院子里放着？”
　　身后门吱呀地被人推开，安成蹊走了出来，此刻身上已经不是那身云灵剑宗的长老袍服，是一身月牙色的素白衣裳。
　　头发轻轻挽起，胸前拉着几缕细碎的长发，抿着抿红唇，莞尔一笑。
　　“…既是师尊院子里的东西，徒儿怎么好意思开口要。”
　　许知意下意识的回答道。
　　一股幽香，直往鼻腔里钻。师尊靠了过来，修长的手指搭在了她的手腕上，看着许知意有些苍白的面容。
　　有些略微担心的询问。
　　“是不是聚气丹吃多了？”
　　“为师方才不是嘱咐过你吗，莫要贪嘴，急功近利不可取。”
　　她这话虽是责备，可是语气温软，毫无责备之意，指尖落在许知意的肌肤上，她是冰灵根，所以怕自己有些冻着知意。
　　便只是虚虚的握着，感受着她脉搏的跳动，一丝神识游了进去，许知意闷哼出声，她的身体还有些不太适应异样的感觉。
　　“是不是有些痛？”
　　“那你靠在师尊身上。”
　　安成蹊伸出另一只手，将许知意轻轻搂住，轻柔的拍打着她的后背。让许知意靠在自己的肩膀上，那股香味越来越近。
　　虽然被这样搂着有些别扭，许知意。却发现自己很享受，师尊怀中冰冰凉凉的，说不出的舒服。
　　就像在家的时候，自己盖的那一床冰丝棉被，一样柔软顺滑。
　　“怎么经脉堵塞的这么严重？”
　　安成蹊用神识探寻了一遍，感受到许知意经脉几乎是节节堵塞，到处都是淤积的灵气。
　　造成这种现象的，只会有两种。
　　要么就是资质太差，第二就是吸纳的灵气过于充裕，而基础的功法修炼又不够纯粹。
　　许知意皱着眉毛，没想到今天多吃的那一枚聚气丹，自己的身体就已经到了极限。
　　难怪前几天运行功法的时候，她总觉得有什么地方不对劲。
　　但只以为自己是现代人，对书上所写的修仙运气功法不是太了解，所以才会导致自己练功有些劈叉。
　　“师尊…弟子方才，只吃了一颗…也不知为何，会变成现在这样…。”
　　皱着眉头，薄唇轻启，许知意说这话断断续续，才将话语说完，或许是因为那股冰冰凉凉的感觉在自己身体里乱窜。
　　她有些站立不稳的靠在师尊的肩膀上，温热的气息洒在师尊雪白的脖颈上，努力的呼吸着。
　　“先随进屋，今天叫你过来，本就是想帮你疏通经脉。”
　　抱着许知意的细腰，安成蹊小心翼翼的重新回到自己的寢殿之内，一股白色的灵气飘荡在门外，吱呀一声，推着门就将房门合上了。
　　许知意坐在师尊的软榻之上，腿上柔软一片，在心中暗自祷告。
　　可千万不要脏了师尊的床榻，她身上已经汗涔涔的，自己只觉得浑身黏腻，非常的不舒服。
　　安成蹊坐了下来，看着还在忍耐的许知意，心中不免心疼，双指并拢点在许知意的眉心之间。


第18章 身体可还有不舒服？
　　一股冰冰凉凉的灵气，顺着自己的经脉，传遍身体的每个角落，许知意皱着眉，紧咬着牙关。
　　她能感受到，那一缕不属于自己体内流淌的灵气触碰到自己淤积的地方，说不出的难受。
　　汗如雨下，许知意闷哼出声。
　　意识浑浑噩噩的，也不知时间过去了多久，许知意只觉得身体疲惫无比，终于支撑不住，倒在了师尊的怀中。
　　她黑色的长发又湿润在脸上，更加增添了几分说不清道不明的的美感，一时之间让安成蹊看的入迷。
　　用手指拂开她鬓边的湿发。
　　满眼心疼。
　　“意儿，你受苦了。”
　　“不过大约明天会好受一些。”
　　说完她自己的身体也微微颤抖，修长的手指有些发颤，大概是因为过度的使用灵气。
　　因为自己是冰灵根，安成蹊害怕自己的灵气进入许知意体内会带来不适感，她是水灵根，不能将她身体里的水气给冻住。
　　小心翼翼的，这样更加耗费神魂。
　　许知意反倒是睡得很香，只觉得自己出了一身汗，需要一个冰冰凉凉的抱着让自己靠着。
　　所以用力的搂着胸前的抱枕，将抱枕死死的抱住，不愿再松开。
　　看着许知意这般依赖自己，安成蹊有些手足无措，之前收许知意成为自己的徒弟时，两人之间的关系就不咸不淡。
　　说不上亲近，也说不上疏远。
　　她指尖凝聚出一道白色的荧光，往许知意身上窜去，渐渐的，许知意身上的汗水迅速消失。
　　这是一道净身诀，能够消除身体上的一切污垢。
　　安成蹊怕她这样入睡，身体不舒服。
　　这样盘坐着也不知过去了多久，窗边已经亮起了鱼肚白，许知意紧紧搂着师尊腰肢的手才稍稍松开。
　　彻底熟睡了过去。
　　无奈的叹了一口气，安成蹊动作轻柔的从床上起身，将许知意轻轻的放在床上，顺带用床榻之上的薄被，将许知意盖住。
　　顺带将昨晚的窗户掩上，避免凉风吹拂而进。
　　……
　　睡得迷迷糊糊的。
　　许知意只觉得浑身清爽，她现在好像有有浑身使不完的牛劲，这辈子没这么舒服过。
　　而且这床，这被子，好舒服。
　　怎么比自己的床还要舒服，顺手摸了摸，许知意这才意识到不对劲。
　　我去…这丫的到底是哪儿啊？
　　连忙睁开眼皮，屋内的陈设很素雅，桌上还摆着青色的玉瓶，上面插着一株白梅花。
　　笔墨砚台都摆得整整齐齐，镇纸压着宣纸。
　　不像许知意那里堆的乱七八糟的书。
　　四处环绕了一圈。
　　许知意能够断定这里绝对不会是自己的停云居，用手掌拍了拍自己的太阳穴。
　　妈蛋，自己昨天晚上到底干啥了。
　　快点想起来啊！
　　刚拍了两下，停顿的脑子似乎运转起来了，许知意在大脑中涌入了一段记忆，昨天晚上的一幕幕，都撞进自己的脑海之中。
　　“这儿该不会是…师尊的寝殿吧！”
　　许知意一下子从床上惊坐而起，结果因为太过于慌张，摔了个屁股墩儿。
　　…果然人倒霉的时候，喝凉水都塞牙，比如自己现在这样，许知意揉着自己的屁股，呲牙咧嘴的站起来。
　　这才发现自己是光脚，赶紧退了两步，找到自己的鞋袜。
　　正在门口替庭院里浇花的记名弟子，只听到屋里传来一声不大不小的嚎叫，停住了手上的的动作。
　　回头看去。
　　“好像是个人在叫？”
　　“那不然呢，总不能是鬼在叫吧……？”
　　“光天化日的别这样说，我有些害怕。”
　　“这儿可是寒山君的居所，万一出了什么意外，咱们可担当不起。”
　　“还是看看里面发生了什么事吧。”
　　两人对视了一眼，将手中的水壶放在走廊上，向前走去，靠在门边，还是没有胆量推开房门。
　　就在这时，房门却从里面打开了。
　　许知意推门而出，顺带整理了一下自己的衣襟，她长发挽起，姿态随意。
　　“许…许师姐…怎会在此？”
　　要不是她刚才刹车刹的快，这一下就和这两个人撞上了。
　　徒弟从师尊的房间里走出来这也太奇怪了吧！
　　“咳咳咳…昨晚师尊……”
　　呸呸呸，这样说也太奇怪了，好像自己真的和师尊有点什么一样，许知意在心中连忙头。
　　“哦，明白了，明白了！”
　　“许师姐一定是在功法上面遇到了什么难题，和寒山君彻夜长谈！”
　　小师妹一脸恍然大悟的样子，眼里闪烁着崇拜之姿。
　　“对，没错，就是这样。”
　　“小师妹甚是聪慧！”
　　许知意被盯的不好意思，只能尬笑一声，其实她这样说也没错。
　　她和师尊本来就是清清白白，啥也没干…打坐了一夜，疏通经脉而已。
　　又没什么见不得人的。
　　天地良心。
　　“意儿，你醒了？”
　　身后一道略微带着冷色的嗓音响起，许知意回头就见到身穿着白色衣袍的师尊，素色的衣裳更加衬托出她的洛神之姿。
　　“身体可还有不舒服？”
　　师尊走了过来。
　　许知意不知为何，觉得自己的心跳的有些快，一定是紧张，对，一定是过于紧张的。
　　她的手指紧紧的抵着自己的掌心，莞尔一笑，回答着师尊的问题。
　　“没有不适，师尊，徒儿休息的很好。”
　　岂止是好啊。
　　许知意觉得她可以申请向师尊索要那张大床吗，睡上去简直太舒服了，简直是腰也不酸了，腿也不痛了。
　　精神倍儿棒。
　　“那就好，你且快去准备吧。”
　　“比试马上就要开始了，要为师送你吗？”
　　今日她原本是有公务在身，不过安成蹊难得推辞一次掌门师兄的请求，就是想空出时间去观摩许知意的比试。
　　许知意自然记得，这比试大概每年都会举行，相当于学校里的周考，只在云灵剑宗有这样的规定。
　　而真正的仙门大比，就相当于全国上下统一考试，那是无数的门派，丹修、符修、御兽、剑修……各种各样的修士。
　　统一展开大比，然后再根据名次给与宗门相对的奖励，以资鼓励。
　　好歹是原著中剑修数一数二的门派，就算是一个小小的周考，那给的东西也不少。


第19章 生…生财之道啊
　　这还是第一次踩上师尊的剑。
　　感觉就是，像一脚跨上了鬼火少年的摩托车一样，不过…师尊的剑还挺好看的，比自己那把要好看的很多。
　　似是碎冰裂成的纹路在剑刃上蔓延开来，脚踩上去，能够感受到胯下生风的一阵冷意。
　　由于从小系安全带养成了良好习惯，许知意稍稍的抓紧了师尊的衣袍一角，看着脚下的景色飞快从自己眼前闪过。
　　不自觉的抓紧了师尊的衣袍，闭着眼睛，这要是摔下去了，估计自己会摔成番茄酱吧！
　　“快到了，意儿是不是紧张？”
　　安成蹊自然能够感受到身后的许知意有些紧张的举动。
　　“还…还好。”
　　她才没有在害怕呢。
　　许知意抬起头决定再也不往脚下看去，只要没看见，那就是没害怕。
　　谁说她害怕了？
　　“那就好，还以为意儿你害怕了呢。”
　　刚说完这句话，许知意就感觉速度加快了一些，身形颤了几颤，赶忙用手抓住她都要呼吸不过来了。
　　师尊总不能是故意的吧！
　　太坏了，这条恶龙。
　　哪天自己一定要揪住她的小尾巴，狠狠的扯上几回，再打一下屁股。
　　许知意在内心开始幻想上。
　　“快到广场了，小心些。”
　　飞剑的速度渐渐缓下，安成蹊一跃而下，脚尖在空中连点，双脚轻飘飘的就落在了地面上。
　　广场上人山人海，都是云灵剑宗的弟子，有不少外门弟子和记名弟子，今天都是来参加比赛的。
　　不过这只是第一轮，先抽到的人先上场。
　　还没有习惯御剑飞行的许知意踉跄了几步，从飞剑上落了下来，脚踩在宗门广场的青石砖上。
　　白色的长袍，随着那阵兰花香味来到了自己身前，修长的手指揽住了许知意的腰身。
　　“谢谢…师尊。”
　　好气，这家伙一定是故意的。
　　许知意面带微笑，其实心里已经是猫咪炸毛的状态，该不会是觉得自己很有趣，就一直逗自己的徒弟玩吧！
　　这算是哪门子的师尊啊？
　　“不用跟为师这样客气，走吧。”
　　“为师送你进去。”
　　上擂台之前，还要检查一番所有弟子带的法器，如淬了剧毒，有致命性伤害的一律不准带。
　　避免擂台上失误，伤及同门。
　　是的，就像监考的时候检查一下，身上没有带小抄一样。
　　许知意走进去的时候，还见到有个小弟子蹲在外面，手中拿着一本蓝色封皮的书。
　　她目光落在封面上，仔细留意了一会儿。
　　《如何在一个时辰之内学会中阶火系法术》……？
　　怎么会有这种临时抱佛脚的存在，看了也没有用吧，到底是谁编这书出来骗人灵石的！
　　简直也太黑心了吧。
　　生…生财之道啊。
　　许知意在心里暗暗记下了，倘若哪天自己真的吃不上饭了，用这招也能东山再起啊。
　　蹲在角落里灰头土脸的女人抬头一看，正好对上许知意明媚如春光的面庞，像是夏日初荷，莲花身姿。
　　许知意一身内门弟子打扮，自然在整个云灵剑宗是尊贵无比的存在。
　　瞧不起许知意大多数是长老们的嫡传弟子，天之骄子，那是仅限于内门的弟子。
　　像她们这些无足轻重，随时可能会被清理的外门弟子和记名弟子来说，那简直是遥不可及的存在。
　　许知意可是寒山君的大徒弟。
　　她蓝色的内门弟子服饰侧胸衣襟前吊坠着有一枚霜寒峰长方形吊坠，金色为框，一轮红日在长方形吊坠的上方，下方是连绵不绝的霜寒峰，银白色为峰。
　　银色的发冠，一枚银色的簪子横插而过，腰间配着一把素色的佩剑。
　　有着筑基后期的修为，也算是意气风发。
　　看的她眼中只剩艳羡。
　　其他几个外门弟子都往后退了退，生怕碰到许知意。
　　毕竟许知意恶名在外，是出了名的不好惹，而且专喜欢欺负他们这些记名弟子和外门弟子。
　　不欺负杂役弟子的原因，可能是因为杂役弟子在山脚下不常见到。
　　“参见寒山君！”
　　师尊一脚踏进来，里面的弟子都齐刷刷的双手抱拳鞠躬。
　　“不必多礼。”
　　她只淡淡回了一句众弟子们，伸出手指点在许知意的鼻尖上，唇边翘起一抹笑意。
　　“快些进去吧检查吧，我在观席等你。”
　　“嗯，知道了。”
　　鼻尖有些痒痒的。
　　许知意感觉这样自己像是被逗的小猫一样，但是…当着这么多弟子的面，也不敢造次什么。
　　“那就是寒山君…真好看啊。”
　　“果真是名不虚传！”
　　看着远去的湛蓝色长袍背影，在大厅里的人纷纷发出赞叹声。
　　原本他们以为在这儿见不到长老们，要等去了擂台才有机会一观长老们的真容。
　　没想到居然在这儿就能见到。
　　其他几个嫡传弟子不屑一顾，双手环胸抱着自己的佩剑。
　　“怎么废物连自己御剑飞行都不会了吗？还要师尊来送？”
　　“就是说，许知意，你这个废物也好意思当寒山君的大徒弟～”
　　两人的语气中都带有挑衅之意。
　　谁人不知，谁人不晓，寒山君乃是上任掌门最为看重的小徒弟，死之前几乎将自己囤积了半辈子的丹药、法器、剑诀、功法，全数给了寒山君。
　　即便寒山君没有心思教养徒弟，随手给一个法器，那也是诸多金丹期修士都望尘莫及的。
　　怎么又是这套说辞？
　　没点儿新意，除了会骂自己废柴之外，这些人还会干什么。
　　拿小拇指掏了掏耳朵，许知意挑了挑眉毛，也学着他们的模样，单手环胸，轻蔑的看着那两个人。
　　“好生吵人，你们只会说这句话了吗？”
　　他们胸前坠着的印章，乃是一团熊熊烈火，想来应该是烈焰峰的人。
　　“有意思啊，许知意，你居然敢还嘴了，想当初讨好我们大师兄不成，现在倒是硬气了？”
　　“哟呵，怎么着，是不是面壁思过脑子给面傻了呀？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　待他们笑过之后。
　　许知意举起手指，打了个响指，只见一团水花在他们面前绽开，登时就将两个人浇了，满头满脸。
　　但这水花又不造成什么伤害，只不过让他们衣衫和头发全都淋成落汤鸡，狼狈的站在这弟子大厅之中。
　　看到两位师兄这样滑稽的模像，一时之间哄笑声四起。


第20章 屋漏偏逢连夜雨
　　“你们两个，在这里丢人现眼干什么？”
　　一道威严的男声在身后响起，吓得两人抖了三抖，更像两只落汤鸡了。
　　“大师兄，是许知意这家伙先打我们的，我们可没动手……！”
　　“对啊，我们可没动手。”
　　两人虽然这样说，但语气略显不足，畏畏缩缩的不敢抬起头来。
　　这个人就是烈焰峰的大师兄？
　　只见他头发微红，一身灼热之气，胸前的坠着的纹章，是熊熊烈火的样式，两道眉毛野蛮生长，眉宇之间带了一股凶煞之气。
　　“是你啊，许知意，枫玥为何没来，用你这个废物上擂台？”
　　“我和你动手，都要让你两招，这才算给了你面子，谁叫你是枫玥的师姐呢。”
　　他手中抱着一柄剑，上面点缀满了七颗红色的宝石，看上去就华贵无比。
　　语气中处处看不起。
　　许知意打量了他一眼，这人应当就是原著中的男二，华逸之。
　　脾气就跟他的属性一样，非常的火爆，在云灵剑宗也算是宗门霸王一枚，无人敢招惹的存在。
　　“呵呵。”
　　许知意轻蔑一笑，虽然原著中没有提，但身为一个尽职尽责的恶毒小配角，嘴应该臭一点。
　　不过，这样做也挺爽的。
　　素质是良好公民应有的啊，她不是良好公民，所以没有素质。
　　“你，你笑什么？这很好笑吗？”
　　“许知意，我告诉你，我才不会喜欢你，你做梦去吧你！”
　　华逸之明显对许知意那轻蔑的一笑，有些应激立马跳脚，眉头深锁。
　　许知意于是淡淡开口。
　　“你还有时间关心我呢，你不是喜欢她吗，那你自个儿去问啊，在这里为难我干什么？”
　　原本担心神仙打架波及到自己的众弟子连忙向后退去，听到许知意的话，脚步又慢了几分，耳朵慢慢凑了上来。
　　居然有这天大的八卦。
　　不听白不听呀。
　　“谁…谁说我喜欢她了，你不要在这里张口就来，信口雌黄！”
　　等的就是他这句。
　　许知意走了进去，双手环胸，不急不恼，显然没有把华逸之刚才挑衅的话语放在心上。
　　“那你也不要信口雌黄，我什么时候喜欢过你？”
　　“本人心中一心向道，只会尊师爱幼，要爱敬，也是爱我师尊，要喜欢也是喜欢我师尊。”
　　“与你有何关系？”
　　正好，把自己从主角的多角恋的恶臭关系中摘出去，许知意乐的轻松自在。
　　现在她的目标就是好好学习，到时候主角来一个打一个，来一双打一双。
　　谁也不怕。
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
　　“你…许知意，你还真有点意思，我知道，你这么做就是想引起我的注意力。”
　　“不要以为仰仗着寒山君疼惜你，我就不敢把你怎么样！”
　　要不是有这么多弟子在场，华逸之都要气得拔剑刺出去了，恨不得一剑将许知意那翘上天的狐狸尾巴斩下来了。
　　这家伙什么时候变得这么口齿伶俐，怕不是被自己拒绝，黯然神伤，然后因爱生恨。
　　真是个疯婆娘。
　　“那怎么办啊？反正我师尊就是疼我啊，不会吧，你师尊不疼你吗？”
　　“哎呀呀，真可怜。”
　　这时候就要以其人之道，还治其人之身，华逸之这小子还想戳自己痛脚，也不想想自己在原著里混成什么样子。
　　平心而论，许知意看小说的时候，那是一点感觉都没有，老实说，她觉得男主和男二之间的区别不是很大。
　　只不过男二身上有一股子暴发户的味道，比如现在华逸之手上那柄剑七颗亮如鸽子蛋大小的火红色宝石。
　　在太阳底下一晃都闪得人眼花。
　　这把剑，该不会是专门用来晃人眼睛的吧？不战而屈人之兵，实在是高，实在是高啊。
　　这就叫人剑合一。
　　男二在烈焰峰虽然是门下的首席大弟子，但也却不是赤炎君最喜爱的徒弟。
　　他们俩半斤对八两，有什么好拿来嘲笑的？
　　更何况，自己的师尊并不偏心，纯粹是原身被宗门里的风言风语蒙蔽心智，导致于最后走火入魔。
　　胡言乱语，指认自己的师尊。
　　许知意觉得自己要是能爬出去，一定要顺着网线爬到作者家，给作者的分期五星。
　　西八，这么好的师尊手底下怎么会养出来这么不正经的苗子。
　　好吧，虽然自己也没有多正经，但是…自己好歹有在认真听师尊讲课。
　　许知意说完之后，就往里面走去，有不少弟子正在等待自己的名字被叫到，检查完毕之后，就可以开始擂台比赛了。
　　擂台上已经开始了比赛，检查完毕的弟子，急匆匆的往擂台赶去，至于他们这地方还有这么多人在这儿。
　　纯粹是因为，想过来看戏。
　　就像是瓜田里的猹一样。
　　“许知意！”
　　只听得里面长老喊了一声许知意。
　　华逸之也只能在此作罢，毕竟妨碍长老们，自己并不占理。
　　“到！”
　　自己身上并没有带什么额外的法宝，除了这柄宝剑之外，也不知道为什么，原身虽然是剑修，但她这把剑已经很久没有挥动，剑刃已经蒙了灰。
　　身为剑修却不握剑。
　　实在是浪费了这把宝器。
　　许知意见到这柄剑第一眼就很喜欢，这样威风凛凛的宝剑，若是丢在乾坤袋中，一直吃土，那实在是可惜至极。
　　“都在规矩之内，没有什么逾矩的。”
　　“赶快去比赛吧。”
　　这扇门出去之后经过一条走廊一直往前走，就能直接到擂台。
　　许知意往前走着，还见到了同样身上吊坠有一抹青叶，云雾环山的纹章，那人身姿看着有些孱弱。
　　但气质却非常出尘，如同富贵人家金星精心照料的茉莉花一样，想必这就是秀云峰的雾茶仙子的大徒弟，萧灵。
　　也就是原著中的女二。
　　不过按自己的时间线，想来正是几人关系正进行的火热之际，许知意决定离她们远些，免得被卷进这场旋涡之中。
　　方才自己就已经被华逸之这条狗给缠上了，再来一个真的经受不住啊。
　　“许知意，怎么今日你来了，没见到何枫玥那家伙。”
　　萧灵手中拿着一把轻盈的剑，看向许知意的时候眼里带着一抹狠意。
　　这真是屋漏偏逢连夜雨——倒霉到家啦！


第21章 她哪里领过你的情
　　“师尊说，师妹奔途劳累，于是这次擂台就让我来了。”
　　“不知，萧师姐是有什么意见吗？”
　　许知意赶紧用师尊转移注意力，事先声明，这可不是她乱甩锅，而是这本来就是师尊的安排。
　　虽然她也挺心动比赛一等奖励的，要是将奖励拿到手了，那自己离金丹也就不远了。
　　搞钱搞事业才是自己的目标之最。
　　许知意对男主女主男二女二那是一点兴趣都没有，只要他们谈恋爱谈的鸡飞蛋打着臭鸡蛋不甩自己身上就行了。
　　“原是如此，我想着过几日再去见她，不知霜寒峰祝各位可还欢迎？”
　　这什么意思？
　　她该不会想去女主床上把女主摁在床上一顿暴打吧，不过女主跟女二撕逼和自己没关系。
　　许知意觉得没必要把自己放进去。
　　何枫玥那脾气臭臭的，女二教训她一顿，也就当长长记性了。
　　这哪里是原著中所描写的小辣椒，简直就是鞭炮好吧，诈骗，真是诈骗。
　　“自然欢迎，萧师姐想什么时候来就什么时候来，我和师尊都会欢迎，想来师妹也会欢喜。”
　　“她出门时间久了，也难得和宗门的师姐们亲近一下。”
　　讲话有进退，知分寸。
　　萧灵原本是想上擂台之前给许知意一个下马威，没想到她居然三言两语就化解了。
　　该不会是吃什么开智药丸了吧？
　　怎么脑子进步的这么快。
　　以前许知意和何枫玥都是鲁莽性子，这点上面他们师姐妹还挺像的，只不过，何枫玥稍微还带些脑子。
　　许知意完全就是一点就炸，如今倒和自己斗得有来有回了，着实是有趣。
　　没有去管萧灵心中在想些什么事情，许知意大踏步的往前走了，最近得留意一下何枫玥那边的动静。
　　真要是女主和女二打起来了，自己怎么说也得过去凑凑热闹，这小说中的真人快打，还真是少见呢。
　　“师姐，反正霜寒峰也就只有许知意一个嫡传弟子，恐怕连我们都遇不着，就被其他人打败了，这要是输在一个外门手中，那岂不让人笑掉大牙。”
　　跟在萧灵身边的师妹悄声说道，她们本来就看不起许知意，作为寒山君的大徒弟，占了所有的好资源。
　　结果，寒山君就养出这么一个废物。
　　真是令人失望。
　　寒山君少说年少时，也是名动仙门百家，百年金丹，何曾耀眼的传说。
　　怎么会有这么一个废物徒弟。
　　而且最近的许知意简直是越来越没脸没皮了，最近更是连一点废物的自觉都没有，往她们这群嫡传弟子中间挤。
　　简直是有辱门楣。
　　“也犹未可知啊，从前这擂台比武都是枫玥下场，我倒是想看看今年有什么不一样。”
　　萧灵总感觉自己在许知意身上察觉到了一丝不对劲，但又说不上来更不对劲是什么。
　　于是只能摇了摇头，跟随着许知意的步伐，向前走着，穿过长廊就到了一处宽阔的广场。
　　广场内人山人海。
　　云灵剑宗的旗帜在广场上飘荡。
　　走上擂台的边缘，许知意一眼就看到了坐在长老席位中的师尊，在一众板着脸的老头子之中，格外显眼。
　　天哪，觉得自己的眼睛都被净化了。
　　许知意一下子看得呆了，屏住呼吸，任凭微风吹动自己的衣袍。
　　在人群中顺着那一抹契约的气息，几乎能够马上就找出许知意。安成蹊端起茶杯，靠在自己的唇边，饮下一口绿茶，清新扑鼻。
　　视线放在自己的徒儿身上，莞尔一笑，指尖捏在温热的茶杯上，在心中默念法诀传音咒。
　　“意儿，还不准备，看着为师是作甚？”
　　耳朵里传来一声温柔的声音，师尊正在看着自己，许知意不知为何脸颊烫成一片，这才低着头。
　　提醒就提醒嘛。
　　说话那么那撩人。
　　用手指勾起垂落的一丝碎发，头发也是，这时候被风吹得这么乱。
　　头发也不听话。
　　这时候安成蹊旁边空掉的位置，坐下来一青衣飘飘的女子，雾茶仙子没有身穿云灵剑宗的长老服饰。
　　不过她这一身还是极具有辨识度，因此宗门中的人都知道是她，会礼让几分。
　　“今日怎么是知意来擂台比赛？”
　　雾茶也很惊讶，顺手给自己倒了一杯茶，然后扫了一眼坐在旁边的师兄们，靠近了安成蹊的身边，用袖子挡住自己的侧脸。
　　“你不怕她输了？”
　　“成蹊，这丢的可是你整个霜寒峰的脸面。”
　　雾茶这是出于师姐对师妹的关心，以往何枫玥来比赛，至少不会在初赛就被淘汰。
　　可是许知意在云灵剑宗是出了名的废柴，当初安成蹊收许知意为大徒弟的时候，他们几个师兄师姐就不同意。
　　主要是许知意那时候只是个凡人，并未开灵根，这样的人，云灵剑宗是断断不可收的。
　　可是安成蹊却执意要收许知意为徒弟，他们几个劝也劝不住，只能任由着她。
　　原本以为只要开了灵根，再多吃几瓶培元淬体的丹药，勉强也能提升上去，确实也是这样许知意被安成蹊硬生生栽培成了筑基期修士。
　　但她着实不争气。
　　除了有修为境界在，只要是法术相关的一窍不通，也不能说是一窍不通，只是，悟性实在是太差。
　　就连剑修最赖以为本的，剑诀。
　　练了无数遍也不会，拿起剑的样子连人间戏楼里戏子的花拳绣腿都不如。
　　平心而论还真不是安成蹊教导的差，她们都没有成蹊一成的耐心，倘若是遇到资质这么差的弟子，直接打包送出门去了。
　　有多远滚多远。
　　这里是宗门，又不是开慈善的。
　　“无妨，师姐，我相信意儿。”
　　“就算她没赢，考了个最差的成绩，也无妨，回头再练就是了。”
　　“你啊，我真是说不听你。”
　　“你总把师兄和我们给你的那些好东西全都给她，顾得上你自己吗？”
　　再加上安成蹊从小身子骨就弱，原本这些东西，都是留给她的。
　　师尊偏心成蹊，大家也都能理解，捡回来的时候还只是个襁褓中的娃娃，看着比一只病猫都瘦小。
　　惹人怜惜。
　　“可这有用吗，你帮天材地宝泡药浴帮她打通经脉，帮她开灵智。”
　　“她哪里领过你的情？”


第22章 我相信意儿，会赢
　　离自己上场比赛还有两场。
　　许知意站在后面看着场上的擂台，基本上都是嫡传弟子，甚至连刚才那个讨厌的华逸之也紧随其后跟了过来。
　　“等着吧，许知意，待会儿你第一个下去。”
　　“我们可等着看你的好戏呢，不要让我们失望啊。”
　　华逸之站了过来。
　　一点都没有觉得自己非常讨厌的意思，他珠光宝气的，旁边几个秀云峰的弟子捂上了自己的眼睛。
　　再多看两眼，真的会被晃瞎。
　　“好，要是我赢了，你当如何？”
　　许知意也学着他的模样，双手环胸，抱着自己的佩剑，同样回瞪了回去。
　　真是傻大杈一个。
　　不同于别的长老，亲传弟子都有十几个，许知意一个人孤零零的站在擂台等待处。
　　不过，许知意并不觉得这是什么坏事。
　　僧多粥少是什么好事吗？
　　再说她还有师尊一对一教课，这简直堪比私人家教。
　　“自然，我，华逸之一言九鼎！”
　　“要是你赢了，你让我干什么就干什么，不过要是我赢了，我让你干什么你就得干什么。”
　　“怎么样，许知意别是不敢应答吧。”
　　他心中有底。
　　许知意这半吊子水准，连剑都拿不稳，可别说耍出一整套剑诀了，这站出去就是让人贻笑大方。
　　只不过现在是死鸭子嘴硬罢了。
　　“为何不敢答应？”
　　“那好，我也不要你什么，只要你承认你技不如人就行了。”
　　许知意看了他一眼，懒得和这些心智幼稚的人继续说话，果然在学校待久了都会变傻吧！
　　“哼，我怎么会输。”
　　华逸之身后跟着的两名弟子，都不敢吱声，刚才才被大师兄训了一通。
　　“大师兄，没必要跟许知意这家伙置气吧，就算是赢了也不光彩啊。”
　　身后一人走过来，他面容清秀，身穿者和华逸之一样的服饰，只不过，没那过傲人的气势，但看面相，又有股阴森森的感觉在里面。
　　用手轻轻的拍了拍华逸之的肩膀，看似是劝架，实则是在煽风点火。
　　总感觉这话怪怪的。
　　是不是在阴阳怪气自己。
　　什么叫赢了也不光彩？
　　“师弟，你平日里不是最看不惯她吗，怎么如今倒是劝起来了？”
　　华逸之有些不适应纪明拍自己的肩膀，抖了抖，将纪明的手掌抖了下去。
　　这些话也全数落在了安成蹊的耳朵里，一清二楚。
　　视线扫了过去，那是烈焰峰的两个徒弟，赤炎师兄最为溺爱，也最为看中的两个徒弟。
　　雾茶靠在椅子上姿态慵懒，原本今日是并不打算前来观席，但无奈掌门师兄，硬要自己过来。
　　实在是推脱不过。
　　用手支撑着自己的太阳穴，这天气炎热，于是，雾茶仙子又将目光放在了自己的师妹身上。
　　“成蹊，变块冰出来呗。”
　　说完她将刚才吃完的铜色果盘递了出去，安成蹊一直盯着擂台上走廊那边的情况，她怕许知意被人欺负。
　　就见自己眼前出现了一抹铜色光彩。
　　原来是热的受不了的雾茶仙子，向她讨一块冰。
　　虽只淡淡的看了自己一眼。
　　但，雾茶仙子知道安成蹊一定会变出冰出来的，果不其然，手中重量一沉，沉的她差点拿不住。
　　一块无比巨大的冰坨子，寒气森森的，直往外冒着白烟，飘到自己鼻子前，凉气沁人心肺。
　　雾茶仙子又舒服的躺了起来。
　　“你啊，就别盯着你那个宝贝徒弟了，你看看萧灵，多让我省心。”
　　“倘若她实在不争气，你就帮她安排后事，这凡人的寿命，不过匆匆几载。”
　　“到时候，师兄师姐帮你再选一个就好了。”
　　话糙，理不糙。
　　安成蹊知道自己的这个师姐，一向就是口无遮拦，想说什么就说什么，师尊还在世的时候，就没少惹师尊生气。
　　“我相信意儿。”
　　还是那句老话。
　　雾茶摆了摆手，随便她了，又抓起了自己手掌中的一把瓜子，吃的津津有味。
　　专注的看着台下的比赛。
　　“纪明！”
　　只见场上的长老叫出声，看着自己手中长长的名册，皱了皱眉，念出了第二个名字。
　　“许知意！”
　　这时候，台下的弟子都哄堂大笑，除了在场的少数外门和记名弟子，所有亲传弟子，都笑得合不拢嘴。
　　甚至有人用手拍着自己的大腿。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！今日咱们可是有的看的，居然是个废柴？”
　　“怎的不是何枫玥上场，来了这样一个废物，肯定是我们烈焰峰二师兄纪明胜出！”
　　“加油啊，纪师兄，我们看好你！”
　　纪明微微一笑，得意的取下了自己的佩剑，在手中转了一个圈，慢悠悠的走到了擂台中央。
　　笑什么笑，一群幼稚园的小孩子。
　　许知意裙摆被吹动，为了比赛方便，今日穿戴了黑色的护腕。
　　脚尖连点，一个轻功就跃了上去，烈阳高照的擂台上，一抹清秀的影子落了下来。
　　她一扬清秀的眉，手中拿着自己的佩剑，一阵清风，吹拂而过，细碎的墨发拂过白皙的脸庞。
　　生机勃勃的样子，如同春光明媚。
　　让所有人都有些怔住，这和许知意不太一样，但他们又说不上来，到底哪儿不一样，张扬是张扬。
　　但却不像以往令人讨厌。
　　是盛开到极致的红色山茶，又像三月的翠绿色的细柳。
　　“请赐教。”
　　剑刃出鞘，寒光一闪。
　　水色波纹萦绕着剑刃，在阳光下，水色的波纹折射出七彩的阳光，许知意剑尖对着地。
　　之前都是自己一个人在房间里埋头苦练，现在终于有机会试试自己的手法如何了。
　　“请赐教！”
　　纪明可就没那么客气，大吼一声，剑刃直接烫红，上面萦绕着熊熊烈火，一脚踏出，步伐变化。
　　有奔腾烈火之意，似是大火燎原。
　　原来是这招，之前翻阅书房的书的时候，许知意没少找出原主的剑谱，里面不仅有霜寒峰的剑法，更有其他长老自创的剑法。
　　许知意也不知道原身从哪里搞来这么多剑谱的，而且似乎每本都看过，还翻了不少遍。
　　其中就包括纪明所使的这招“烈火燎原”
　　剑刃一挥，层层叠加的烈焰只将对手逼在角落，就像是草原被火星点燃了，纪明眼中闪过一抹笑意。
　　只需一招，他就能将许知意斩于马下。


第23章 这是…冰封万里…！
　　这招“烈火燎原”
　　许知意在自己房间演示过，剑势变幻之快，每一次挥下剑刃都要聚气，才能快准狠的挥发出“烈火燎原”的气势。
　　不过，由于许知意并不是火灵根，所以，对这招仅停留在了解上面，并不能完全使出“烈火燎原”一半的威力。
　　但了解就足够了。
　　许知意很清楚他下一招出招的招式是什么，手腕翻转，用剑刃格挡。
　　只听得叮当一声，刀刃被震开，纪明被震的虎口发麻，几乎不敢相信，因为这中途阻断，一整招的烈火燎原之势，就此颓废下来。
　　“怎么可能，你怎么可能接住我的招！”
　　纪明气的胸口呼出热气，要论剑术，他不在大师兄之下，要论法术，自己还有可能胜出大师兄。
　　怎么可能赢不了许知意这个废柴。
　　“嘶，这是怎么回事？”
　　萧灵坐在擂台底下，轻蹙起眉头，几乎不敢相信，许知意什么时候有这种实力了。
　　红唇轻咬着指尖，萧灵思索着，许知意刚才那一剑格挡的招式，并不在何枫玥之下，而且，她举手投足之间，似乎对灵气的聚气运转极为熟悉。
　　并不像许知意之前使的招式，那完全像个山野农妇一样，几乎一点都没有运转体内的灵气。
　　完全靠蛮力，一股鲁莽狂砍乱切。
　　这哪像个剑修。
　　“倒还真有些不一样了，难不成这段时间，一直在备战？”
　　华逸之也皱起眉头，这一招，招式凌厉，反应之迅速，居然能够快速的接下他师弟的一击，下盘还纹丝不动。
　　跟个没事人一样。
　　这根本不可能是许知意的水准。
　　“现在轮到我了。”
　　许知意一剑挥出，刚才那一挡，自己的虎口也有些隐隐作痛，不过，许知意并没有表现出来。
　　如果自己的气势弱了下去，那就是一字落错，满盘皆输。
　　她招式凌厉，出招迅速。
　　几乎只在眨眼之间就来到了纪明的身前，因为霜寒峰只有两名弟子，何枫玥的打法和许知意完全不同。
　　但两人同样使的是寒山君自创的剑诀，只不过何枫玥更倾向一剑一防守，攻守兼备的打法。
　　许知意则完全不同，招招命中命脉，几乎让他应接不暇，才接了三招，纪明的额头就起了一层薄汗。
　　一手握着剑柄，一手撑着剑刃。
　　不让那股水汽突破自己的屏障，他呼呼的喘着气，脸胀得通红。
　　“这是…冰封万里…！”
　　几乎所有人都不敢想象，许知意作为一个水灵根，居然能把冰系剑谱练得出神入化。
　　这招冰封万里，只适合冰系和水系灵根的人修行，但冰灵根最佳，这也是寒山君百岁金丹之时，去仙门百家大比之日，大放异彩的一招。
　　一剑挑飞了新月宗的少宗主，从此一朝被蛇咬，十年怕井绳，患上了老寒腿。
　　无数人争先恐后的模仿。
　　但都未得寒山君的真传，有形而无势，也只是个花架子。
　　安成蹊一时看的失神，茶水都洒落在手指上，水珠顺着苍白的皮肤落了下去，滴在了木色的桌子上。
　　恍若隔世。
　　几百年之前的仙门大比，她那时候要比现在意气风发的许多，有野心的许多。
　　只因为师尊一句，自己会赢。
　　而信心满满的站在擂台之上。
　　看山是山，看水是水，看人是人。
　　少年心赤诚之志。
　　脚踩在碎冰之上，许知意剑尖上凝出一抹晶莹，整个剑被冰块包裹，裂开了些许。
　　“你输了。”
　　她眼眸里含着笑意，剑刃从自己鼻尖划过，点到即止。
　　一屁股摔坐在地上的纪明，懊恼的用手捶着地，末了，叹了口气，撑着自己的剑，站了起来。
　　师尊还在台上看着呢，自己就算输了，也不能展现出来这样没有风度的做派，纪明忍着气。
　　来到了许知意面前，愤愤不平的鞠了个躬。
　　“今日是我输了，来日再战。”
　　“我必定不会再输给你！”
　　他发丝凌乱，有一缕垂了下来，抿着嘴唇，摆着袖子走了。
　　今天只用比这一场，许知意松了口气，刚才纪明那一剑自己只差一点点就没有防下来。
　　许知意感觉自己的虎口隐隐作痛，兴许已经是裂开了，不过她刚才就那样轻松的战胜了纪明。
　　所有人都没发现许知意的手背在流着血，只不过是唏嘘不已，小声议论着。
　　“肯定是吃了上好的丹药才能进步如此迅速，真羡慕许知意这个废物，寒山君怕是所有的好东西都偏给她了。”
　　“就连这次比赛也没有派何师姐过来……。”
　　许知意从流言蜚语中擦身而过。
　　并不在意这些人说是什么，无论如何，也改变不了她今天赢了的事实。
　　走到走廊阴影处，背脊靠在朱红色的柱子上，许知意忍着痛到现在，这才舍得抬起自己的手，果然虎口处裂开，嫣红的血液顺着手掌，流过掌纹。
　　原本不看还好，这一看许知意只觉得更痛了，叹了口气，打算先止血。
　　但还没来得及有所动作，面前一团白雾化形，一只修长的手抓住了自己的手腕，师尊那双好看的眼睛，在刹那之间从金色兽瞳形状的模样变成黑色的人类瞳孔。
　　从雾气中走出来，她的手上还带着冰冰凉凉的冷意，让许知意冷的一个激灵，咬紧嘴唇，抬起自己的眼睛，看着眼前的人。
　　“师尊…你怎么来了？”
　　“嘶……。”
　　似乎是因为动作的幅度太大，牵扯到了自己的伤口，许知意又轻轻的嘶了一声。
　　看的安成蹊更加心疼，另外一只手也伸了出来，手上不知什么时候多出了一个小巧的白色的瓷瓶。
　　感受到许知意身体的微微颤动，她俯下身体，仔细的看着许知意的手背。
　　声音轻柔。
　　“别动，先撒上药粉。”
　　伤口被白色的粉末覆盖，就在那一瞬间，更为刺痛，许知意硬生生的忍着，不敢乱动。
　　她只能闭着眼睛，不敢再看自己的伤口，视线陷入黑暗之中，许知意鼻腔中闻到一股好闻的气息。
　　似是兰花的幽香，又像在清晨的雾气之中，空谷幽兰。
　　“这是去火意的药，倘若不撒上药，伤口会有灼热般的疼痛，持续好几天。”
　　“到时候…就有你受的。”
　　语气颇有些无奈，又像是哄小孩子一般。


第24章 只要是意儿喜欢的，师尊想法子
　　说完，手中又变出一条白色的绸带，安成蹊仔仔细细的给许知意缠，绕包扎伤口。
　　许知意动都不敢动一下。
　　任凭师尊的手牵住自己的手掌，撒过药粉之后，果然伤口上的灼热之意，要少了很多。
　　伤口也开始渐渐的不痛了。
　　“谢谢，师尊。”
　　“徒儿…徒儿，感觉好多了。”
　　看着那双眼睛，里面就像有薄雾一般的雾气，非常的温柔。
　　许知意有些不好意思的收回自己的手，但却被师尊拽住，明明有些冰冷的手指，在此刻温度也回温。
　　“师尊，可以放开徒儿了吗？”
　　许知意别扭的有些想别开眼，但是面对师尊有些不敢，所以显得特别不自在，脚步踌躇着。
　　“自然可以。”
　　“你今天的表现很好，想要什么奖励？”
　　怎的，在她眼里自己好像是会吃人的妖怪一样，安成蹊有些无奈，身体微微向前倾着，两人的距离越来越近。
　　她将许知意的手重新放了回去，松开了指尖，那抹冰凉之意随即就消失在自己的手掌。
　　为什么自己会觉得有些意犹未尽呢？
　　“又发呆？”
　　“想要什么，直接跟师尊说。”
　　“只要是意儿喜欢的，师尊想法子。”
　　凑近了过来，安成蹊在云灵剑宗大部分弟子面前的形象，是不苟言笑，是一本正经的寒山君。
　　倒真真是应了寒山君的“寒山”二字。
　　可是为什么在自己面前，总是这样的挑逗。
　　“不想要什么……徒儿为师尊争光是徒儿该做的事情。”
　　“也是，为了徒儿自己做的事情。”
　　许知意恨不得找个洞立马把自己埋进去。
　　拒绝师尊的送礼，这样也不算是崩坏人设吧。
　　为自己的不好意思找了个借口。
　　安成蹊一眼就看出来她心中顾虑，大概，意儿只是不想要自己送的礼物吧。
　　“也罢，既然你不想要，那为师也不勉强你。”
　　“等到之后，意儿有什么喜欢的再跟师尊说也行。”
　　似乎是已经习惯了许知意回绝自己的样子，安成蹊并没有生气，只是看着走廊外青翠的绿叶。
　　自己早该习惯如此，不是吗？
　　“师尊，徒儿赢并不是想索求什么礼物，徒儿只是想…那些人不再说我是废物了。”
　　许知意压抑不住内心，还是多转了两句，算了…人设崩坏就崩坏吧，她真的不忍心看到对自己这么好的师尊失望和落寞的样子。
　　“意儿，是在担心为师伤心吗？”
　　依旧是眉眼柔和。
　　安成蹊侧过头继续看着许知意的脸庞，有些女孩子家的娇羞。
　　许知意摇了摇头，末了，又点了点头。
　　若是一般人，还真看不透许知意这丫头在想些什么，安成蹊却觉得，自己的猜想没错。
　　“好了，先回霜寒峰去吧。”
　　白色的雾气一闪而过，一柄银白之色的长剑，出现在自己的眼前。
　　“师尊…擂台比赛还没有结束…！”
　　一把又被师尊拽上了长剑，许知意有些站立不稳，连话都没说完。
　　不是还有剩下的擂台比赛没看完吗？这场赢了，她是不需要再比赛了，但，没规定说长老可以半途离席啊！
　　被师尊扶住自己的腰肢，修长的手指靠着她的细腰，紧紧的搂住。
　　“会飞慢些的。”
　　随即又很快的松开。
　　知道她害怕，双指并拢，安成蹊放缓了速度，一阵清风拂过两人的衣袍。
　　她本就是翱翔在这天地之间的龙，本也不觉得，飞行有什么难的。
　　但对于许知意来说这可是几乎不曾尝试过的，虽然，之前自己已经在天上飘了几次，但适应也还是需要相当长的一段时间。
　　速度真的没有多快，许知意还是紧张，情不自禁的用手抠着师尊的腰带，感受布料在手指上摩擦的感觉。
　　明明刚才在台上表现的还像一个虎虎生威的大老虎，怎的此刻又变成一只猫了。
　　“其实，意儿今天已经表现的很不错了，不必有太大的压力，纪明是赤炎师兄的二徒弟，也是他手把手教导出来的。”
　　“你既然能赢了她，想来明日，赤炎师兄的脸色应该会相当的好看。”
　　说这话，安成蹊只当是逗逗她。
　　“师尊，为何…出此言？”
　　莫非是赤炎长老很恐怖？！很记仇吗？！
　　总不能这样小心眼吧，自己不过就是赢了他的二徒弟而已。
　　安成蹊继续逗着她。
　　“我猜他明天早上肯定要过来烦我，说我是不是给意儿喂了什么药。”
　　“但是，如果意儿你遇见了赤炎师兄，不要被他的气势吓到，他不过是唬人而已，火，一冒三尺高。”
　　“如果实在被吓的不行，就叫师尊。”
　　“为师必然会赶过来救你的。”
　　以往自己的话不会这样多，只不过安成蹊想让许知意对自己的戒备不再那么多。
　　从前，自己也扪心自问过。
　　是否当初救下身为凡人的许知意带她回山，是一个错误的决定。
　　或许，她本不该斩断七情六欲，该在人间婚丧嫁娶。
　　她从来都不后悔救下她的性命，也不后悔收她为徒弟，只不过她担心自己剥夺了许知意选择的权利。
　　本就是个沉闷的孩子，倘若因为自己而作出了违心的决定，想来，也注定不适合云灵剑宗。
　　如果再让她选择一次，估计也不会选择自己成为她的师尊。
　　真的吗？
　　师尊，你老人家说这些话，我可能真的会当真的。
　　到时候要是自己被怀恨在心，替徒弟报仇的赤炎君追着打，师尊，你老人家一定要说到做到！
　　许知意内心已经展开了天人交战，其实刚才师尊说的话并不是没有道理，在原著中，赤炎君就是个脾气性格极为火爆的，没少找何枫玥的麻烦。
　　该不会因为自己这次擂台，其实是抢了女主的位置，所以……这段莫名其妙遭人恨的剧情转到自己身上了！
　　刚想到这儿，师尊的飞剑就停了下来，又在走神，正在担心自己屁股后面有没有赤炎长老跟着的许知意。
　　下来的时候又脚步踉跄了几下。
　　没错，出丑就是这样的。
　　有第一次，就有第二次。
　　洋相轮不到洋人出。


第25章 后院有人偷情
　　往前几步，还好及时刹住车了，不然许知意觉得自己要跟师尊来个负距离接触了。
　　那可真是亵渎，罪过罪过！
　　但是，脚已经先犯了罪。
　　许知意这才发现自己的脚好像踩到了师尊的靴子上，只好尴尬，一笑挪开了脚步。
　　“徒儿…不是故意的…。”
　　天哪，这怎么听起来更像是有意的，早知道就不为了缓解尴尬的气氛而尴尬一笑了。
　　现在更尴尬了呢。
　　感受到自己的脚后跟微微一痛，安成蹊只是低头看了一眼，果然靴子上有了一个印子。
　　并没说什么。
　　直接凝聚出法术，轻轻一抹，靴子上的印子立马消失。
　　“无事。”
　　“为师知道意儿不是故意的。”
　　仙气飘飘的师尊莞尔一笑，许知意一下子哽住了，紧抿着唇，她怎么觉得这笑容里面有杀气呢。
　　师尊对她越好，许知意就越有些慌张，不知道怎么形容，总感觉是温水煮青蛙！
　　得小心温柔刀子！
　　警惕，十级警惕！
　　“伤口过了今夜大概就能愈合了，若是没有好全，就来找为师。”
　　临走前，安成蹊还仔细叮嘱，生怕许知意没个轻重，又碰到自己的伤口。
　　“知道了，师尊慢走。”
　　终于走了！
　　许知意内心都快放鞭炮了，师尊一直在自己身边，总感觉自己就像个做错事的小学生一样。
　　一点也不自由。
　　她甚至觉得自己在内心想想骂人的事情都是在亵渎师尊。
　　看着师尊远走的背影，许知意溜回了自己的寝殿，坐在房间之中又觉得好无聊，然后翻出了那一箱原身之前囤的话本子，看了几页。
　　里面的内容还挺劲爆的，就勾起了许知意的兴趣，一轱辘的连看了几页，兴致盎然。
　　但正打算继续看下去的时候，耳边传来了窸窸窣窣的声音，自己的寝殿后面是一片花园子。
　　是外门、记名弟子和杂役弟子打扫照料花朵的，许知意很少去院子后面溜达。
　　这段时间都是躲在房里偷偷内卷。
　　不过听着声音，并不像平日里的弟子，反倒是有些嘈杂，只听得啪嗒一声，似乎是有花瓶碎了。
　　该不会她的停云居进贼了吧？
　　不对啊，霜寒峰封上封下都有人看守着，怎么可能会有贼进来。
　　许知意卷着自己的画本子，疑惑的用手指悄悄的推开了窗户，朝外面打量而去。
　　透过一排排竹子细碎的视线，许知意看见了两道模糊的身影，纠缠着。
　　许知意：“……？”
　　该不会是有人在她的院子里幽会吧，这光天化日的，简直是世风日下！
　　但许知意就看了一眼自己画本子里面的内容，莫名其妙开始联想起来了，嘴巴和内心严厉谴责，但是耳朵很诚实。
　　悄悄的探出去，再偷听。
　　“枫玥！”
　　许知意：“！！！”
　　这丫的不是女主名字吗？难不成在她后面院子里偷情的是女主？
　　男主登场了吗？不对啊刚刚那个声音听起来并不像是男声，而是女声。
　　这么刺激的吗，该不会是男主的女N配角找上门来了？小三斗正宫的场面即将在自己眼前上演了。
　　干脆将窗户的缝隙又开大了些，许知意整个身子都快探了出去，手撑在窗户上，好奇的打量着。
　　“萧灵，你这是发的什么疯！”
　　“冲着我大吼大叫的做什么。”
　　何枫玥的手被萧灵紧紧的握住，手腕都被握出了红印，她咬紧嘴唇，用力的挣脱也挣脱不开。
　　愤恨的看了一眼束缚住自己的人。
　　“你到底想干什么，这是我师姐的院子，你不怕被人看见吗？”
　　“萧灵，如果你还识相的话，就放开我的手！”
　　萧灵冷着一张脸，就是不松开握着何枫玥的手腕，冷声道：“为什么寒山君没有让你先去比赛，而是让许知意去了，是不是你外出历练的时候受了伤？”
　　“伤到哪儿了？”
　　不屑的轻声笑了一下，何枫玥皱着眉看着萧灵，反唇相讥。
　　“这和你有什么关系？”
　　“当然有，枫玥。”
　　“你知道的我……”
　　和刚才在走廊处见到的样子不一样，萧灵此刻似乎是有些控制不住自己的情绪。
　　“我不知道，萧灵，你以后别纠缠我行不行，你的存在让我感到厌烦！”
　　话还没说完，萧灵用力一拽，将何枫玥抵到了树上，感受到身后树皮的粗糙，何枫玥真不爽了。
　　萧灵这个女人凭什么这样对自己，她是秀云峰的大师姐，又不是许知意，凭什么教训自己。
　　倘若是许知意教训自己，那也是仗着他大师姐的身份，可萧灵凭什么。
　　“因为我在意你，我担心你，这些还不足够吗？”
　　“上官锐有什么好的，你根本不知道，他没进宗门的时候，就有两个相好的。”
　　这么劲爆吗？
　　许知意咽了口唾液，好像听到了什么不该听的呢！
　　上官锐是男主的名字，不过迄今为止，许知意还没有见到过，也并不好奇，还是离男女主远一些，才能保平安！
　　“萧灵，你居然调查他…我真没想到你是这样的人，你不觉得你有些过分吗，上官师兄的事…”
　　话语再次被打断，何枫玥感受到自己唇上一热，萧灵幽香的气息直往自己鼻腔中钻，说不出来的感觉。
　　原本还气愤的脸颊瞬间变得滚烫，已经分不清是因为生气涨红了脸，还是因为被这般轻薄而涨红了脸。
　　萧灵…她刚才…刚才居然亲了自己！
　　何枫玥双手用力往后一推，这才使萧灵踉跄几步，随即而来的就是一巴掌，打在了萧灵的脸颊上。
　　只听得清脆的，啪的一声。
　　许知意被吓了一个激灵，因为本就是半个身子探出窗外，这下没有平衡好身体，身形微微一颤抖，手撑着窗户。
　　就听得一声吱呀的声响。
　　两个人耳力极好，回头看过去，只见窗户不知何时被打开了，许知意弯着腰身趴在窗户上。
　　完蛋啦！！！
　　这下偷听被抓个现行，许知意赶忙稳住身子，用力缩了回去，啪的一声就将窗户关上。
　　期间连眼都不眨一下。
　　只要不对视，她就不是最尴尬的。
　　这到底是个什么场景啊啊啊啊！


第26章 你有本事偷看，你怎么没本事开窗？
　　不过纵使许知意溜的再快，也逃不过两人的眼睛，尤其是何枫玥一眼就能认出那是许知意的身影。
　　她生气的又走远了几步，远离在自己身边的萧灵。
　　用手背擦着自己的唇瓣，似乎是非常嫌弃一般，瞪了一眼萧灵。
　　“好了，现在你满意了，让许知意看见我们俩这样拉拉扯扯，肯定要告诉师尊。”
　　“她就是个嘴上没有把门的。”
　　萧灵反倒觉得没什么，与她这张绝美容颜不符合的就是何枫玥刚才扇的一巴掌，而冒出来的淡淡红印。
　　“我们之间的事，也轮不到许知意来插手。”
　　“既然，你师尊让你闭关休息，那我送你回去。”
　　萧灵抽出自己的配剑，双指并拢，刚要一脚踩上去。
　　然而一个没看住，何枫玥就窜了出去，来到了许知意窗户前，企图用手推开窗户。
　　正靠在窗户上的许知意感受到背后的推力，赶紧用手一把撑住窗户。
　　总感觉看到这种场面，如果没有妥善处理的话，自己会被杀人灭口呢！
　　不是说，上官锐才是男主吗？
　　这样子看着明明更像是萧灵是男主啊！
　　谁有这么好的福气能把女主堵在树上亲啊，反正不是她。
　　“许知意，你有本事偷看，你怎么没本事把窗户打开！”
　　真是胆大包天，拜托，这是她的院子好吧，许知意欲哭无泪，要不是萧灵还在现场，她还真不一定敢怕何枫玥这丫头。
　　感受到窗户被何枫玥拍的啪啪作响，许知意皱起眉头，干脆直接把窗户打开了。
　　反正又不是自己偷情被发现，干嘛这么害怕？
　　突然之间的打开窗户让何枫玥有些猝不及防，差点摔了进来，还好跟在后面的萧灵眼疾手快，给何枫玥拽了回来。
　　一把将人拉正。
　　然后几双眸子互相对视，一股尴尬之意在其中蔓延。
　　“干什么，这儿……是我家。”
　　“师妹，你不觉得你有些冒昧吗？”
　　梗着脖子。
　　许知意回怼道，双手撑在窗户上。
　　怎么会有登堂入室的，还这么嚣张，她还没问，这两人在自己的院子里就开始啃上了。
　　“明明是你鬼鬼祟祟在我院子里，不知道干什么…你再这样…我就叫师尊过来了。”
　　许知意狐假虎威的将师尊搬了出来，果然这句话就将何枫玥被怼的有些无语。
　　“我们之间的事…我们解决不就行了，你做什么要叫师尊来？”
　　“还有刚才我和萧灵什么事都没有发生，你记住了吗。”
　　这么心虚的想塞住自己的嘴巴，许知意双手环胸，意味深长的看了一眼何枫玥。
　　这丫头居然用手指着自己。
　　墨发被风吹拂着，挑了挑眉毛。
　　“我都看见了哦～”
　　“看的一清二楚，要我复述一遍吗。”
　　“你…！”
　　何枫玥被气的满脸通红，又不是她自个儿愿意的，明明就是萧灵这个死女人强迫自己的。
　　还欲再次争吵。
　　一阵轻微的敲门声，霎时间让三个人都安静了下来。
　　就连许知意自己都困惑，谁会找自己呢…总不能是赤炎长老吧！
　　这么快的吗？她还没有准备好呢，许知意觉得自己至少也应该把自己的师尊摇来，不就是叫家长，谁不会啊。
　　于是没有站在旁边的两人，许知意走过去将房门打开。
　　趁此时机，何枫玥赶紧拽着萧灵蹲了下来，手握成拳，放在红唇边。
　　轻咳了两声。
　　“待会你不要出声…万一要是师尊，那可就糟了。”
　　她才不想这样的丑事让师尊知道。
　　看着何枫玥这么紧张的拽着自己的袖子，萧灵也没有说话，蹲了下来，因为剑鞘太长，会杵着地。
　　所以干脆就将佩剑取了下来，抱在怀中，两人蹲在许知意的窗户下。
　　打开门，扑面而来的是一阵熟悉的冷气，许知意怔怔地看着前方的人。
　　师尊手中还拿着一个小瓷瓶，怎么又折了回来。
　　“意儿，手还痛吗？”
　　这不是刚才才问过这个问题吗？许知意连连摇头，表示自己手已经不痛了。
　　“师尊，请进吧。”
　　“想喝什么茶？”
　　许知意立马走过来，端起了茶杯，之前尴尬的事情还在脑海里一幕幕闪回，这回绝对要杜绝一切发生。
　　连忙给师尊沏了杯茶，憨憨的一笑，递了过去。
　　“无需忙碌，我只是顺带来看看。”
　　顺带，顺什么带？
　　许知意有些无言以对，师尊的大殿离自己这儿七拐八绕的，就是脚崴了才会顺路吧！
　　“你的伤……我带了瓶药膏过来，可以摒退火灵根带来的火意，还可以祛疤不留痕。”
　　知道她以前最珍惜自己的容貌，安成蹊回到了自己的寝殿，手提着毛笔，就连霜寒峰今日的政务折子也没处理。
　　想的都是许知意伤口一片嫣红的样子，忍不住替她担心。
　　这孩子从小就不会照顾自己，又排斥与他人接近。
　　翻箱倒柜，找出了这瓶玉露枇杷膏。
　　是昔日药仙谷的修士云游来到云灵剑宗所留下的一瓶，很是珍贵，可是她也用不着。
　　龙鳞坚硬异常，若非是天上的神兵利器，凡间的利刃对她言，无疑是以卵击石。
　　所以留到了现在也没有用。
　　“今日你用得着，就拿去吧。”
　　听着词汇就是好药啊。
　　许知意心中怦怦直跳，这给的实在是太多了吧，很难不心动啊。
　　但还是双手婉拒着。
　　“师尊，徒儿…再有两三日伤口就会好起来了，用不着这么名贵的膏药。”
　　“还是师尊自己留着吧。”
　　说不定日后有用。
　　呸呸呸，这说的是什么话？许知意赶紧把这个念头打消，想到自己在画册中所看到的。
　　龙鳞乃是这世间最为坚硬的东西，甚至每条龙成年之后，都会有护心鳞片，即便就是神界的神器，也不能破开护心鳞片。
　　“让你收着就收着。”
　　“跟为师客气干什么，你的身体，为师很清楚。”
　　这话怎么听起来怪怪的？
　　许知意觉得自己的脑子要脱轨了。
　　许知意的手掌再次被师尊拽过，一个精致小巧的瓷瓶就放在了自己的手掌之上。
　　“今天的表现很不错。”
　　“就当是意儿的奖励。”
　　也只有这样说，她才会收下来。


第27章 双修道侣之事也是为师必须教导意儿的
　　许知意有些受宠若惊。
　　但还是接下了师尊递过来的瓷瓶，再不收就是有些不礼貌了。
　　“晚上的时候，早些休息。”
　　“再过两日才有你的比赛，为师和长老们说了，将你往后挪两日。”
　　“不必焦虑。”
　　安成蹊视线一瞥，就看到许知意搁置在一旁的，画册本子，只见上面赤裸裸的写着三个大字。
　　《春宫图》
　　靠北，怎么把这茬子给忘了？
　　许知意千言万语哽咽在喉头，不行，该怎么解释？该怎么解释，她必须得想一个法子。
　　得澄清一下自己不是这样的人。
　　单纯的就是好奇……好奇……好奇罢了。
　　对没有接触过的未知事物充满了好奇心，就是一整个探索欲望大爆发。
　　“意儿……”
　　还只开了个口，许知意连忙跑了过去将书合上，顺便扯了一张桌子上的宣纸，将书本盖上。
　　这有点像此地无银三百两。
　　算了，管他呢。
　　看不见，就是没有发生过。
　　“那个…那个，师尊，徒儿只是单纯好奇这些事情罢了…所以拿来翻阅了一下。”
　　摆了摆手，耳廓上渐渐爬上的红意早已经出卖了她，许知意紧抿着唇。
　　盯着自己的靴子。
　　这就像自己在地铁上外放看羞耻的霸总言情小说有什么区别，比这还更糟糕，恰好是这样那样的情景。
　　尤其是老师还坐在自己旁边。
　　更窒息了呢。
　　“是为师疏忽了，意儿若是有什么想知道的或者什么不懂的，都可以过来问为师。”
　　“双修道侣之事也是为师必须教导意儿的，没什么不好意思的。”
　　“意儿，不必害羞。”
　　看着她这模样，安成蹊倒是数落起自己最近教授学业的疏忽，这些事自己早该和意儿说清楚的。
　　这么直接的吗？
　　倒显得她这个现代人比古代人还保守了，许知意有些羞愧，虽然自己也不能说是一张白纸吧。
　　平日里看的漫画、乱七八糟的还挺多的。
　　但是，师尊，你老人家不是条龙吗。
　　这也能教！？
　　有点跨越物种了吧。
　　“对了，意儿你有没有看见枫玥在何处？”
　　“这一封信是落穴峰的信件，上面的名字是枫玥的。”
　　兴许是哪个记名弟子一时弄混，将原本该给枫玥信件搁置在了自己的桌子上。
　　落穴峰？！
　　那不就是男主所在的地方，所以这信是男主寄给女主的？
　　其实，师妹就躲在了窗户……下面。
　　但是自己说了，会不会被女主暗杀？
　　而且，还不止女主一个人躲在下面，总感觉很危险！
　　于是，许知意在自己胸前双手交叉画了一个大大的叉，摇了摇头。
　　“师尊，徒儿也不知道师妹去哪儿了。”
　　这真不是她义气，单纯就是许知意怕被暗杀，多一事不如少一事算了。
　　看了一眼许知意的模样，安成蹊端起了那杯茶，茶杯递到嘴边，又有些犹豫，仔细嗅了嗅。
　　只闻到一股芬芳的茶香。
　　没有淡薄的酒气。
　　这才敢饮用茶水。
　　也是，意儿和枫玥见到几面就要吵起来，两人互相看不顺眼，也一直是她最头疼的事情。
　　“也罢，这封信为师见到枫玥再交给她吧。”
　　萧灵听到落穴峰三个字却皱起了眉头，不用想也知道这肯定是上官锐送过来的信件。
　　攥着剑的手，不禁稍微用一些力气。
　　何枫玥听到这三个字却稍微有些开心，心里有一些希冀，也隐隐约约有那些猜测。
　　恨不得现在就冲出去，将那封信攥在手掌心。
　　却遭到了身旁人的阻拦，萧灵一把抓住她的手腕，却舍不得用力。
　　看着何枫玥的面容，摇了摇头。
　　一道传音在自己耳朵里响了起来。
　　“不可，现在出去。”
　　“枫玥，若是让你师尊知道，你在你师姐的院子里，你师尊会怎么想。”
　　两人之间关系，从何枫玥拜入师门那一刻起，就没有好过。
　　萧灵见过太多次许知意歇斯底里的对待何枫玥，虽然为何枫玥出过几次头，但她心里也略有微词。
　　寒山君明显更偏心废柴一般的许知意，也不知她这徒儿有什么好的，不过是个凡事俗人，心中没有半点求仙问道之意。
　　“知意”二字也是寒山君亲自取的。
　　“我出不出去关你什么事？”
　　皱着眉头，何枫玥回头死死的盯着萧灵，这死女人不回自己的秀云峰当她的大师姐。
　　整天死缠烂打的黏着自己干什么？
　　她看起来像是很闲的样子吗？
　　耳朵里猛然炸响，何枫玥一点都没客气，直接震的萧灵耳朵生疼，差点就成了个聋子。
　　“枫玥，你我都应该发现…许知意转了性子不是吗，从前寒山君对她有多好，她也看不见。”
　　“可是现在，她愿意乖巧的听寒山君的话…枫玥，你拿什么和她争。”
　　“你知道吗，今天在擂台上，许知意赢了纪明。”
　　两人目光对视。
　　何枫玥甚至能够看到萧灵眼中闪烁的泪花，一时之间失语。
　　是了。
　　如今，许知意若是开窍，自己该拿什么和她比呢，她那样无所顾忌的一哭二闹三上吊，师尊通通容忍着。
　　这不是偏爱又该是什么？
　　“那你难过什么，你是秀云峰的大师姐，我轮得到你来可怜我吗…只要我能够为霜寒峰争光，那师尊迟早有一天会看透许知意真正的面目。”
　　她心中又何尝不恨，有太多愤愤不平之事。
　　并未用师姐二字称呼许知意，是因为何枫玥在内心是瞧不上许知意，就凭她这样一个占尽了天时地利的废柴。
　　凭什么和自己争？
　　“你真的不知道吗，枫玥…我现在就可以告诉你。”
　　“那是因为我在意你，我心系于你，我也不知为何我日日夜夜，脑海里想的都是你的事情。”
　　这番话在耳畔响起，何枫玥几乎是被吓得一激灵，就要甩掉萧灵拽着自己的手。
　　这臭婆娘怎么这么吓人？
　　何枫玥吓得花容月色，也不知轻重，萧灵被拽的脚步踉跄，向前跌去，想及时刹住，已经为时已晚。
　　手掌撑在青砖地上，两人的距离几乎为负，呼吸纠缠着。
　　何枫玥的心跳得非常快。
　　但这阵响动惊动了屋内的人。


第28章 师尊…不可以…至少在这里不行…
　　“什么声音？”
　　安成蹊耳朵动了动，自然听见那窸窣的声音传来，担心是有什么对许知意不轨的人。
　　跟随着声音的来源，即刻就要走到窗户边。
　　“师尊……。”
　　许知意一步上前拦住了安成蹊。
　　完蛋了，要是让师尊知道何枫玥就蹲在窗户下面，那岂不是…不行，得赶紧拦住师尊。
　　一手横挡，安成蹊停住了脚步，有些不解的看着许知意，或许是因为，一脚踏出太过于匆忙。
　　许知意踉跄几步，直接扑到了师尊的怀中，头碰着师尊的肩膀，鼻腔内再次涌入那股令人安稳的幽香气息。
　　“意儿…？”
　　“为师伤着你没？”
　　担忧的看着许知意手上包扎的白色绸缎，安成蹊生怕自己刚才一不小心触碰到了许知意的伤口。
　　摇了摇头，拒绝道。
　　“没有，师尊，徒儿并无大碍。”
　　“不用太担心徒儿。”
　　说话的空隙之中，安成蹊能够闻到许知意身上的香味，不同于花香味，也不同于之前她接触过的任何花朵。
　　身体开始渐渐发热。
　　滚烫成一整片，安成蹊喘着气，咬着嘴唇，身上的鳞片若隐若现，从锁骨处直到脖颈上。
　　这是龙鳞吗？
　　许知意看到师尊双眸泛红，不断的喘着粗气，手撑在自己的肩膀上，身体微弯了下去。
　　“师尊…你怎么了？”
　　赶紧扶住安成蹊，许知意眼里满含着担心。
　　师尊可不能死了，这要是死了，自己之后的日子怎么过！
　　岂不是要被原身惹怒的角色一个个揪着她的小辫子，使劲踹她一脚。
　　不行，这种事绝对不能发生。
　　师尊，您老可不能死啊！
　　“没怎么…大概是受了契约的影响，为师靠近你，就会有一些额外的念头。”
　　突然之间的靠近，让两人的距离再次缩短，感受到自己意识的朦胧，看着许知意那一节雪白的脖颈，安成蹊继续喘着气。
　　脖颈处传来温热，许知意身体僵硬，站在原地不敢动弹，只感受到似乎是有牙尖在轻轻啃咬自己。
　　“师尊…好痒…可以…停下了吗？”
　　“徒儿…有些受不了…呜…”
　　用手掌轻轻的推着安成蹊，脖颈间的力道反而加大了，许知意痛的轻呼出声，她又不敢用力推着师尊。
　　只能默默承受这一切，眼尾含着红意，许知意轻音求饶。
　　忽然间，一条尾巴缠绕了上来，冰冰凉凉的，还带着些许白色的绒毛，紧紧的一圈一圈包裹住许知意的腰肢。
　　“师尊…呜…。”
　　“不要…师尊…。”
　　紧接着，坚硬的长角顶上了许知意的脸…是师尊的龙角…。
　　安成蹊有些迷茫的视线，擦过许知意的肩膀，朝外看去，只见到窗台上的一片朦胧景色。
　　糟糕，窗户下面还有女主她们，绝对不能让师尊发现了。
　　许知意用手撑住安成蹊的脸庞，赶紧将师尊推了回来，安成蹊脸颊下滑，直直的埋在了许知意的胸口处。
　　柔软一片。
　　她的身体也开始发软，轻轻呵出一股热气，打在了师尊的耳朵上。
　　仔细看可以看清楚，师尊的龙角末尾处，长着小小的分叉，有些圆润，抵在自己身上并不会疼痛。
　　只是有些硌得慌。
　　“意儿…”
　　许知意听着师尊呼唤着自己的声音，有些不知所措。
　　拜托，拜托，她也只是一个普通人类而已，有些不知道怎么面对龙族现在这样的状况。
　　她又不是龙啊啊啊啊啊啊啊！
　　怎么办？怎么办！怎么办？！
　　“意儿身上很舒服…”
　　断断续续的，安成蹊眼眸逐渐变成了金黄色的兽瞳模样，许知意看的直咽口水，脑海里不断闪现过自己曾经阅读过的书籍。
　　龙…性…淫…。
　　这是可以说的吗？
　　得想个办法提醒师尊，不然许知意可不想莫名其妙生个龙蛋出来！
　　“师尊…那个…师尊真的是蛇吗？”
　　实在没什么好说的，许知意突然往外蹦出了这一句，原本还缠绕在自己腰间拍打着许知意臀部的龙尾突然停顿。
　　菱形的瞳孔忽然间增大，直勾勾的盯着许知意，灼热的鼻息继续打在许知意的脖颈处。
　　“…不是…不是蛇……。”
　　龙族的发情期理智会混沌无比，脑子里只有那些不可言说的事情，安成蹊找了很多办法…都没办法克制。
　　于是只能托词，说自己需要闭关修炼，原本这一招也有用，可是直到定下了契约。
　　自己内身深处隐藏的欲望，彻彻底底的被激发出来了。
　　身上的尾巴越缠越紧，似乎在生气许知意说自己是条大蛇的事情，许知意急促的喘着呼吸。
　　师尊该不会是生气了吧？
　　生气自己说她是蛇这件事…！
　　小心眼，还真记仇。
　　“师尊…不可以…至少在这里不行…。”
　　许知意急得满头薄汗，自己脖子似乎刚才被咬出血了，丝丝的疼痛牵扯着伤口，让许知意轻蹙着眉宇。
　　“意儿，不是蛇…我不是蛇…。”
　　直到此刻，安成蹊脑子里还有一个念头，不能让许知意误会自己。
　　手紧紧的攥着许知意的弟子长袍，安成蹊沉沦的理智又要渐渐浮起，这件衣服，还是自己亲自递给她的。
　　尺码亲自挑好。
　　好了，她知道了。
　　师尊，您老人家不是蛇！
　　眼看着，师尊的视线又再次落在了自己的红唇上，脸颊凑的再近了一些，即刻就要亲了上来。
　　许知意被吓的连忙往后退，后背靠在窗户上，有些硬硬的，让她的背部生疼。
　　立马用手掌捂住安成蹊的红唇，眼神闪烁。
　　对了，她刚才怎么没想到呢？
　　师尊和自己签订了灵兽契约…虽然并不知道这灵兽契约对龙族管不管用，但是已经到这地步了，姑且一试吧！
　　双指并拢，许知意刚要施出法术，就感受到自己的掌心传来一阵温热，似乎是有什么东西在自己的掌心舔舐而过。
　　…这该不会是…许知意不敢深想下去，闭着自己的眼睛，继续在心中默念咒语。
　　只见白色的光芒闪过，缠绕上安成蹊的手腕和身躯，把安成蹊牢牢捆绑住，一点也不能动弹。
　　身体下意识的挣扎着。
　　安成蹊抬头看向许知意，眼里是有一丝疑惑和不解。
　　“意儿，能否放开我？”


第29章 意儿…不要丢下师尊
　　这可不是她愿意不愿意的事情，如果把师尊放出来，那自己的人身危险可就…不好说啦！
　　“师尊，多有得罪。”
　　“并非是徒儿有意这样…。”
　　眼里面含着愧疚，许知意手上的动作却没有停顿，加强了控制，只见白色的光芒越来越近。
　　就连安成蹊身上的衣服都起了褶皱，又像回到定契约那天晚上的样子，许知意看的脸红心跳。
　　她也只是一个没有见过世面的小女孩罢了，哪里知道这么多事情。
　　只能多有得罪。
　　“意儿，你抱抱我可好？”
　　“只要抱抱我就好…我身上总是难受的很…”
　　抬起雾蒙蒙的眼睛，望向许知意，安成蹊也没有管自己有些凌乱的衣服，她的发簪也落了下来。
　　摔在了地面上，尾巴还不老实，继续卷着许知意的身子，白茸茸的尾巴毛，继续扫荡在许知意的手指上。
　　满头的墨发倾泻了下来，逐渐的…开始变成了银白之色，就和她的龙鳞一样。
　　很是好看。
　　许知意一开始就有猜测，师尊是一条白龙，如今一看，确属实事。
　　这样的师尊，美的有些招摇，美的有些过分。
　　许知意原本打算加重自己手中的力道，末了，却失神片刻。
　　几乎被这一幅画面勾的失去了魂魄，下意识的吞咽了几口口水。
　　她一个黄花大闺女，哪儿经受得住这种考验，拜托，她也是人好不好，也是有七情六欲的。
　　不行，不能这样沉沦。
　　坚决的摇了摇头，许知意打算点上师尊的睡穴，让师尊先睡几个时辰，等龙族的欲望退却之后再说。
　　“意儿…不要丢下师尊。”
　　“好不好？”
　　这温柔的嗓音在自己耳边响起，却令许知意有些许颤抖，她真的抵抗不住。
　　如此诱惑。
　　“你还是像小时候一样，这样的不听话…你以为，这些小法术，就能困住为师吗？”
　　安成蹊身体抖动着，即将就要挣脱那道白光的束缚，许知意这时候才着急，伸出手连忙就要按住师尊的手腕。
　　结果却被挣脱的手掌给握住，两人身形都不稳，摔在了窗边的桌子上。
　　只听得砚台“啪嗒”一声掉落在地面上，许知意心如刀绞，那玩意儿是块好墨啊，自己平常写毛笔字都舍不得。
　　闻着有一股松香味，无比提神醒脑，简直比咖啡还管用。
　　她被压在桌子上，背后是宣纸。
　　不过幸好这几天偷懒，没怎么练字。
　　因此上面也没有写什么字，许知意涨红了脸色，看着自己被师尊压在身下，有些无言以对。
　　“师尊…你知不知道你现在在做什么？”
　　她说的有些急，但声音却是气若游丝的，并不凶…甚至还有些柔和。
　　“…自然知道…意儿，你究竟…是怎么布置出法阵的…”
　　“难道，意儿就不用负一点责任吗？”
　　看着许知意的眉眼，安成蹊这才发觉自己好像是第一次如此近距离的观看。
　　从前不仅，不与自己亲近。
　　见到自己溜的比兔子还快，一眨眼的时间就不见了，安成蹊想叫她留下来，也从来不听劝。
　　这就是为什么掌门师兄屡次叫自己收徒，好壮大霜寒峰门面，安成蹊却屡次推辞的原因。
　　她觉得自己不适合收徒弟，也不适合教导徒弟，可这偌大一个霜寒峰…自己总不能辜负师尊的期望。
　　“那个…我都说了…师尊，徒儿不是有意的…。”
　　她真的不是有意的。
　　这！这就是天才的烦恼吧！谁知道随手一画就能招来一条龙呢。
　　要知道，没吃过猪肉，也见过猪跑，在众多修仙文小说之中，龙族可是浑身是宝的种族。
　　更何况与龙族签订契约，让龙族成为自己的契约灵兽，这是很多修仙者想都不敢想的事情。
　　或者说可以说是梦寐以求的事情。
　　“知道了，可是…意儿，你得为…为师负责。”
　　双手压着许知意的手臂，薄纱般的长袖，被紧紧的拽住，银白色的长发拂过自己的鼻梁。
　　有些酥酥麻麻的痒意，似乎是痒到了骨髓。
　　谁能想到，只在瞬息之间，两人就对调了位置…不对，这剧情不对吧，明明自己才是签订契约的主人。
　　怎么现在反倒被灵兽压在身下，真是可恶！
　　许知意感觉自己颜面尽失，可她仅仅只是一个筑基期的凡人修士，怎么和遨游在这天地之间的瑞兽相比。
　　“意儿，不要瞪着为师。”
　　“你这样…着实是有些可爱。”
　　尽管眼里已经染满了情欲，安成蹊还是莞尔一笑，她看着许知意总觉得像珍宝一般。
　　躺在地板上的何枫玥听到这句话，心中不知为何，开始荡起连绵的酸意，她被萧灵压在身上，用手捂住了耳朵。
　　看着在自己眼前的人。
　　萧灵的红唇一开一合，正在给自己做着唇语动作，何枫玥看的一时失神。
　　不过也明白了，萧灵说的到底是什么意思。
　　“别出声，不要听。”
　　她就知道，这两人的关系绝对不会这样简单，虽然自己的师尊对自己很好，但压根也没有到寒山君这样偏爱的程度。
　　没有天赋就是没有天赋，没有根骨就是没有根骨。
　　何必要养一个穷人。
　　凭什么不能听？
　　何枫玥心中愤愤，即便自己去质问师尊，那也比现在好过百倍，可刚要开口，萧灵似乎预测到了她的下一步动作。
　　用手掌盖住了何枫玥的红唇。
　　不让她发出一丁点声音。
　　双指并拢，甚至点了何枫玥都穴道，让她再也发不出来声音，除非自己解开穴道。
　　这人真是越发没礼貌。
　　自己不过见她是秀云峰的大师姐，所以让着她，何时让她蹬鼻子上脸了。
　　心里想着，就要动脚踹萧灵的膝盖，结果这一步好像也被预判了，萧灵双腿压住何枫玥的膝盖。
　　彻底将人锁死在地上。
　　清风拂过，一旁的青竹脆响声，掩盖了两人之间的动作，安成蹊并没有在意窗外，反而全身心的看着自己身下的人。
　　就像在端详自己珍贵的宝藏一样。
　　许知意越发沉不住气，看着安成蹊。
　　师尊为何像喝了酒一样？


第30章 龙族都喜欢这样吗
　　“为何要这样看着为师…意儿？”
　　“难道是为师脸上有些什么吗？”
　　“嗯…？”
　　接二连三的询问袭来。
　　安成蹊也靠的越来越近，那双眼睛还是呈着金黄色的兽瞳形状，看的许知意就觉得自己仿佛是被捕的猎物一般。
　　无法言语。
　　“不是的，师尊…我们这样，是不是有些不符合礼制？”
　　立马将门派的宗规翻了出来。
　　实际上自己早就违反了门规，和师尊签订契约，这听起来…比搞什么禁忌之恋还要过分。
　　“啍…从前意儿在我身边，从不担心这些事情，不知今日是为何…太阳从西方出来了吗？”
　　这话听起来真怪。
　　是在说自己平时大大咧咧，没规矩吗…好吧，确实确实是这样的。
　　“我…呜…”
　　瞪大眼睛，唇瓣上一片湿润。
　　师尊的薄唇覆了上来，自己的唇瓣被含住，几乎能够感受到一阵悠悠幽的清香，正在往自己的身体里乱窜。
　　这就是传说中的龙气吗？
　　还真是…百闻不如一见呢。
　　脸上和脖颈上到处都是散落的银色长发，许知意几乎被吻得忘我，情难自禁。
　　师尊修长的手指顺过了许知意鬓边的青丝，拂过她的耳廓，一直往下，顺着许知意的背。
　　“意儿这般…我真是着实欢喜。”
　　不知过了多久。
　　许知意的耳边响起这句声音，可是身上的束缚感不仅没有减轻，反而加重了。
　　真不知道，师尊又要做什么。
　　许知意睁开眼睛，就看到了一条白色的龙身就缠绕上了自己的身体，鳞片冰冰凉凉的，贴上了自己的脸颊。
　　几乎是把自己五花大绑，缠绕了个死紧，许知意心中咯噔，幸好窗户还是虚掩着的。
　　若是让旁人看见这一幕。
　　那真是，跳进黄河都说不清，究竟是怎么一回事了。
　　化作龙身的师尊似乎是睡着了，龙角抵着自己的脸庞，许知意皱着眉毛，身体想动却动不了。
　　不行，这样下去不是办法。
　　自己总不能一直被抵在这桌子上，得想个办法，让自己脱身。
　　于是，许知意再次掐诀念咒，心中快速的回想起自己在书籍上看到的关于，御兽布阵法诀的口诀。
　　如今只能试一试这招了。
　　刚才，师尊还有反抗的力气，可现下，她已经化作龙身沉沉的睡去，此刻动手是最好的时机。
　　可动手之际，许知意心中又有些愧疚，自己…不该这样乱用灵兽契约。
　　这对师尊来说，并不公平。
　　摇了摇头，许知意内心正在天人交战，倘若自己不动用灵兽契约，那下场更惨啊！
　　一阵水色的波纹，萦绕在龙身之上，紧接着白色的龙身就变得跟蛇一样大小，落在了许知意的掌声之中。
　　不像之前的凉意，这条小龙身上浑身灼热的烫意，让许知意有些经受不起，但没办法，许知意只能捧着小龙，放在了桌子上。
　　“还好可以变小…总不至于太麻烦。”
　　然后，许知意随手抽了桌子上的一本书，打开书页，将小龙藏在了书中。
　　窗外似乎已经没有动静了。
　　就当是这两人早已经走了吧，许知意总觉得再次打开窗户，又是一番腥风血雨。
　　反正她对这两人的私事也没什么欲望。
　　她才不是八婆那种人呢！
　　手再次触碰到窗户，许知意只是将虚掩的窗户再次合紧，顺便长了个心眼，将窗户关了。
　　屋内霎时间就陷入了一片昏暗，只有些许阳光透进白窗。
　　打了个响指。
　　房间内的蜡烛全都亮了起来，明亮的烛光打在了小龙身上，鳞片反射着亮晶晶的光芒。
　　一时之间，许知意看到有些悸动。
　　按照书中所说，龙族可以呼风唤雨，掌管着五湖四海。
　　而且，还可以去往天庭，接受神职，为仙界做出一番贡献。
　　就像赫赫有名的青龙。
　　不过原著中好像并没有说何枫玥的师尊是一条龙，只是自己这个角色登场的时候，污蔑了一番师尊是条蛇。
　　看来…还真是污蔑。
　　手指轻轻的触碰着师尊的龙角，并没有想象中的那么坚硬，很有可能是…师尊还不是一条大龙的原因。
　　这要是长大了…肯定非常气派吧。
　　也不知道自己有没有那个命看到。
　　因为在修仙世界中，你的修为决定了你的生命上限，自然也有这种像原身靠着疯狂给自己灌丹药，将自己的修为提上去。
　　但这种只有修为境界，基础没有打好，很有可能会被其他修士越境反杀。
　　虽然并没有说原身已经多少岁了，不过想来应该也有几百年，自己同期的嫡传弟子虽然也有不少是筑基期修士，但是剑诀和法术都这样差的，大概只有自己一个人。
　　没事，原身，你就安心的去吧。
　　你受过的屈辱，我会一点一点找回来的。
　　许知意这样安慰着自己，用手指顺着小龙的身体，摸到尾巴处似乎极为敏感，小龙的尾巴卷上了许知意的手指，缠得紧紧的。
　　“龙族都喜欢这样吗…这样黏糊糊的。”
　　“还真是…无法和师尊联系起来。”
　　然而话音刚落，眯着眼睛没有睁开的小龙，就张口咬了上来，咬住了许知意的指尖。
　　“嘶…”
　　痛的许知意轻呼一声，差点就要将咬住自己的小龙给甩了出去，还好硬生生的忍住了。
　　想起来这并不是一条没礼貌的小龙，而是自己的师尊大人。
　　真要丢出去…那自己可算就是欺师灭祖了！
　　罪过…罪过，真是罪过！
　　但是，师尊的牙口是真好啊，许知意低头看到自己的手指已经凝出了嫣红的血液，小龙不仅不松开，还伸出自己的舌尖舔了舔。
　　似乎是觉得许知意的血液很好喝一样，咽了下去几口。
　　霎时间，许知意就感觉自己的灵气少了一大截…靠背，不行，不能再吸了。
　　再吸下去，自己要被师尊吸成人干了。
　　于是，手指捏起，许知意拽着小龙的龙角，轻轻的往后一扯。
　　企图让小龙松开自己的牙齿，不再咬着自己的手指。
　　但是小龙就是不松口，没有办法，许知意只能再次运用灵兽契约。
　　这招果然见效了，小龙立马就松开自己的牙齿，又沉沉的睡去。


第31章 意儿…你都看见了？会害怕我吗…？
　　龙身上果然很烫。
　　许知意甚至都开始有些担心。
　　师尊不是冰灵根的吗，身上怎么会这么烫，难不成是因为自己的灵兽契约起了作用。
　　还是有什么别的原因？
　　胡思乱想地猜测着，许知意心里开始七上八下，要真是自己的原因…自己不得负责吗。
　　双手拍了拍自己的脸颊。
　　还没有做好决定，就听见房门轻响，门前似乎有人站着在敲门。
　　吓得许知意一个激灵，赶紧将桌上的小龙藏进了手中，塞进了自己的袖子之中。
　　轻咳两声，装作无事发生。
　　走到门口可以看到一个影影绰绰的人影，大概…是师妹吧。
　　这只是霜寒峰的记名弟子，属于是门派统一招收，一分下来的。
　　虽然往好处说，也算是寒山君的徒弟，可大家心知肚明，这多只算是霜寒峰的弟子。
　　和寒山君关系并不大。
　　推开房门，果然就见一个穿着朴素的小女孩站在门外，手中还递过来一封信纸。
　　今天这是怎么了？信这么多。
　　不过应该不是那个给自己写信的魔族送过来的，毕竟，窗外并没有鸽子飞过。
　　疑神疑鬼的。
　　一只脚踏了出来。
　　“许师姐…这是烈焰峰送过来的信。”
　　小弟子，恭恭敬敬的送上。
　　许知意皱了皱眉，用手指指着自己，并不是很愿意相信。
　　“我的？”
　　拜托，她现在完全一点都不想听到烈焰峰这三个字好吗？
　　简直是灾难啊。
　　“嗯…是许师姐的。”
　　似乎是怕挨揍，小弟子赶紧将信送了上去，自己拔腿就开溜了，眨眼间就消失在庭院茂密的花丛之中。
　　“喂，别溜那么快好不好……”
　　这下她真的怀疑这封信里面会有淬毒啊！
　　于是，怕痛的许知意赶紧在心中默念法咒，给自己叠了一个防御的buff，然后长叹一口气，抱着“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的心情。
　　打开了那封信。
　　只在上面龙飞凤舞写着几个大字。
　　「许知意，比赛结束之后再战，可否？——纪明」
　　怎么又是这个人？真就是鬼打墙。
　　输了就是输了，赢了就是赢了。
　　皱着眉头将信纸叠了起来，还是等师尊醒过来再商量这件事吧。
　　也不知道师尊何时会醒。
　　身体越发滚烫让许知意都有些措不及防，师尊龙身上的热度越来越高了，如果再不降温的话…不会真的要被烤熟了吧。
　　在这待了一段时间，许知意为了融入修仙世界，基本上把闲散的书籍全部都看完了。
　　书籍上关于龙族的记载可谓是模棱两可，接近于无。
　　所以…许知意只能凭着自己的感受做事，算了，死马当作活马医吧。
　　既然是生于天地之间的龙族。
　　想来应该没那么容易死。
　　生怕自己捏的有些紧，将手中的师尊给捏死了…许知意赶紧捧起手来，一直朝院子后面走去。
　　小龙还是软软的躺在自己的手上，没什么变化，软塌塌的，但是许知意的掌心能够感受到小龙呼吸的起伏。
　　也勉强算安心。
　　这个地方算是她的私人领域，没有人会打扰。
　　许知意自己也很少过来，只不过偶尔想起池子里还有几条鲤鱼，过来撒几把鱼食，不让鲤鱼们饿死。
　　她自己是修仙的不用吃饭，可是池子里的鲤鱼总得吃不是吗？总不能厚此薄彼。
　　看了一圈，何枫玥和萧灵早已经不见，许知意长舒一口气，也不知道自己为什么长舒一口气，反正就是想长舒一口气。
　　真不懂这两人是什么兴趣，来自己院子里…偷情。
　　这可是女主和女二啊。
　　这个世界真是乱了套了，耗子给猫当伴娘。
　　走到池塘边，许知意蹲了下来，用手指触碰一下池水，并不算是很凉。
　　要是把师尊放进去…会淹死吗？
　　想到此处，许知意又摇了摇头，怎么可能呢，师尊可是龙，龙怎么会被水淹死。
　　这简直是滑天下之大稽。
　　但是，许知意将掌心浸泡在池水之中的那一刻，还是解除了灵兽契约的命令，就在刹那之间。
　　白色的龙，泡在池水之中，还有半截尾巴伸了出来，鲤鱼们受了惊，赶紧往旁边游去。
　　肥嘟嘟的锦鲤们挤在一团，你推我攘的，不敢惊扰，这池子里的新住户。
　　水珠从鳞片上划落，一滴一滴，淅淅沥沥的落在小径上，龙不断地喷打着鼻息，巨大的头颅从池水之中抬了出来。
　　忽然之间睁开了双眼看向了自己。
　　金黄色的兽瞳，无比的美丽。
　　或许是因为身体的本能反应，许知意一时之间被吓得呆愣，巨龙的鼻息喷吐而过，撩起她垂落的青丝，从侧脸吹了过去。
　　有些温热。
　　双眸对视，许知意站立在原地，手捂着住自己的胸口，糟糕，心脏好像不受控制了。
　　无法平静下来。
　　从龙身上滑落的池水，有不少有落在许知意的脸上，而就在此刻，一阵灼热的白雾从自己脸颊上飘过。
　　紧接着，池子中就多出来一个若隐若现的人形，靠在荷花丛中间，浑身湿漉漉的。
　　银色长发落在肩上，光滑的肩部，被一半的荷叶遮挡，白皙和青翠交接，许知意看了好一会儿才反应过来。
　　师尊…！师尊居然从龙身变回人的样子了。
　　耳廓瞬间就红了，赶紧用手掌捂住自己的眼睛，许知意在内心45度仰望天空流下了悔恨的眼泪，她真的不是有意偷看的。
　　单纯就是过于担心自己的师尊被活生生的热死。
　　拜托，她又不是龙族，她根本不懂那么多龙族的知识。
　　只能凭着自己的感觉去做。
　　身后抵着池子边缘的石壁，冰冰凉凉的，安成蹊的理智这才彻底回笼，心中懊恼无比。
　　手掌从池水之中抬出，还有不少锦鲤围绕在自己的身边，用手指撑开了被打湿贴在脸颊上的湿发。
　　她身上未着寸缕，只是沉在着池水之中。
　　“意儿…你都看见了？”
　　“会害怕我吗…？”
　　她无法控制自己龙族的本欲，所以只能一味的压抑，让自己不去想，不择接触，可这阵法彻底破了她的界限。
　　手撑着额头，脑子里还是灼烧一片，根本无法理清头绪。


第32章 如果意儿想叫停，随时可以叫停
　　说不害怕那是假的。
　　可这样的师尊着实貌美，许知意手指悄悄开了一条缝隙，视线往外看去，师尊已然来到了自己的面前。
　　趴在水池边，身后还有一条长长的龙尾，银白色的鳞片，在水中晃动。
　　荡起片片波纹。
　　银色的长发也飘在池水之中，额头上，那双熟悉的龙角，也冒了出来。
　　“意儿，为何不回答我？”
　　她眼中的情绪晦暗不明，许知意也看不明白，自己该像原著中那样，揭发自己的师尊吗。
　　还是…守护住这个秘密。
　　保护师尊。
　　这并不是一个很难以抉择的问题，许知意蹲了下来，双手抱拳，很恭敬的回道：“师尊是我的师尊，我不会向外人提起，只当今日没有见过。”
　　不再像那日一样咄咄逼人。
　　自己印象中的场景并没有出现。
　　许知意双眸之中的神情坚定，一字一句，并不像是胁迫，更像是自己发自肺腑所说出去的话。
　　“意儿，你可当真？”
　　“那意儿犯下的错误，是不是也该负责呢？”
　　伸出了自己的手掌，掌心对着许知意，安成蹊抬眸，她的眼睫毛也是微微湿润，可却增添了几分说不清道不明的感觉。
　　许知意也不知道自己是受了什么诱惑，鬼使神差的，就要将自己的手掌放上去。
　　掌心触及的刹那之间，一股温热蔓延，感受到身前的人轻轻一拽，许知意也站立不稳，跌入了池水之中。
　　一时之间，云灵剑宗的弟子长袍服饰被池水浸湿，紧紧的贴合在自己的身体之上，许知意几乎有些喘不过气。
　　呛了几口水。
　　感受到背后有手掌贴合着自己的背 ，安成蹊将许知意托举了上来。
　　“师尊…要干什么？”
　　许知意觉得现在的自己很危险，可是，她又不敢挣扎，只能任凭着师尊抱紧自己。
　　“我身上很难受…意儿，别动…就让我抱一下。”
　　两人的身体贴得很近，许知意却感受不到安成蹊双腿在何处，膝盖处只能蹭到滑溜溜的鳞片。
　　这下她不敢随意的乱动弹了。
　　虽然，许知意并不是旱鸭子，但是游泳技术也只比狗刨稍微强上那么一点点，离完全学会游泳…还是有一定距离的！
　　不知这池水有多深，反正她一脚踏不到地，心里就不踏实，只敢搂着自己身上唯一的支撑点。
　　就是师尊。
　　已经到这种程度了，也就顾不上什么礼仪廉耻了，许知意几乎是深深的吸了一口气。
　　那今天就让她做一回不肖徒弟吧。
　　反正…反正不是人的，又不是自己！
　　紧紧的抱住了安成蹊，感受着许知意的惶恐不安，安成蹊只略微闪过一丝疑惑…她怎么记得，从前的许知意是并不害怕水的。
　　也或许是自己突然之间将她拽了下来，让许知意没有安全感。
　　所以才会这样紧紧的抱住自己，若换做以前，她绝对不会如此。
　　“徒儿该怎么弥补…？”
　　她真的不懂该怎么办啊？看来这灵兽契约的影响并不止一点点，也难怪，修为高深的修士，在签订能够化形的灵兽时都多有顾虑。
　　那就是因为这个原因吧。
　　师尊的情况才会变得如此异常，说起来这也怪自己…但是，许知意真不是有意的，谁知道随手一画，阵法居然就会招来师尊。
　　看着自己的时候，眼里还带着小心翼翼的试探，安成蹊叹了一口气。
　　只有一个最原始的办法。
　　“如果你愿意，我们就继续…如果你不愿意，意儿，封我的穴道。”
　　“只有这一个办法了。”
　　“我控制不住我自己。”
　　她终究是龙族，并不是人族。
　　所以无法让自己做到人族那般理性思考，而封锁穴道的下场，安成蹊心中已然有几分把握。
　　自己会跌上几百年的修为…亦或者更差，跌下一个境界，或者，爆体而亡。
　　一桩桩，一件件。
　　情况这件事是因许知意的错误而起，但安成蹊依然不想逼迫许知意做自己不愿意做的事情。
　　越听越心慌。
　　这怎么说的这么吓人。
　　许知意并不知道，龙族这种情况封锁穴道会有有什么样的下场，她也不敢细想。
　　但仅凭自己对这些小说的了解，多半不是什么好下场。
　　不过…是牺牲一下自己，那也没什么大不了的，总不能是把自己吃了吧。
　　但是龙族是瑞兽，又不是世间人人讨厌的大妖…总不能是真的吃人吧，再说，她的肉也不好吃啊。
　　“师尊…尽管吩咐…徒儿愿意。”
　　喘着气，许知意几乎是一个字一个字往外蹦着，这池水开始变得温热，也不知道是不是因为师尊的原因。
　　并不冰冷。
　　“你可想好了？”
　　“如果意儿想叫停，随时可以叫停。”
　　“我会…停止的。”
　　额头贴着额头，那双龙角，轻轻的触碰到自己的肌肤，许知意感受着师尊身上那股幽兰般的气息。
　　鼻梁擦过，温柔的唇瓣落在了许知意的嘴唇上，这种感觉很不一样…。
　　龙的尾巴又开始卷了上来，但很温柔，一点也不用力，似乎只是担心许知意会被背后坚硬的岩石给触碰到。
　　池水越来越热。
　　许知意有些口齿不清的说道：“锦鲤…池子里还有锦鲤…再继续下去…它们会受不了的。”
　　指的自然是越来越热的池水温度。
　　终于松开许知意的唇瓣。
　　安成蹊喘着气，摇了摇头。
　　“不会…它们还是霜寒峰中有灵性的锦鲤，这些水温…不会造成什么伤害。”
　　“倒是，意儿，你会热吗？”
　　眼睛还是黄金色的模样，许知意只觉得像一轮旋涡，深深的将自己吸引进去，无法走出这视线的范围。
　　自己好像是被逮捕的猎物一般。
　　摇了摇头。
　　其实平心而论还挺舒服的，至少比刚才下来的时候那一池冷水要强太多。
　　作为一个虽然每天嘴巴上说着要死要活，但实际上偷偷在磕着维c保健品的人。
　　许知意严重拒绝太冷的水，这样下去真的不会得老寒腿吗。
　　养生还是得从年轻的时候开始，不然老了之后就迟了。
　　“真的会没事吗…？”
　　那可是她喂了好久的锦鲤，千万不能有事啊。


第33章 她们才是天生一对
　　“会没事的。”
　　说起来有些好笑，当然这池鲤鱼还是安成蹊怕许知意一个人在停云居无聊，所以，就往池子里养了一些。
　　热气氤氲的，许知意轻轻的扫过去一眼，只见，尽管温度一直在升高，池子之中的荷叶还是安然无恙的样子。
　　翠绿一片。
　　“…师尊，还没有好吗？”
　　再这样下去，她的嘴好像不行了。
　　有一些肿肿麻麻的，许知意不知道怎么说，但也不是很难受，甚至在想象之外中的，她还有一些享受。
　　“好了，只不过，今日只是开始。”
　　“我说过，选择权在你身上，你可以随时叫停。”
　　“意儿，我不想你为难。”
　　“你只要照着你本心，去做就好了。”
　　轻柔的声音，再次在自己耳边响起。安成蹊金黄色的兽瞳形状，已经变成了普通瞳孔的样子。
　　但那黑漆漆的眸子之中，还是让人沦陷进去，她一字一句，说的认真。
　　根本无法让人挪开注意力，许知意感觉似乎自己被诱导进去了，一直深入，一直深入。
　　跟随着安成蹊的诱惑。
　　“徒儿知道了。”
　　这就像是某种游戏中的安全词，许知意也不是没见过世面的，不就是…叫停吗，真到她受不了的那个时候。
　　她自然会叫停的。
　　而就在此刻，许知意感觉自己的身体轻飘飘的，似乎被人公主抱了起来，一阵水声之后，热气氤氲散去。
　　安成蹊抱着许知意站了上来，身上不知何时，已经多了一条薄纱般的帷幔，缠绕在身体之上。
　　看这样子，像是龙鳞所化。
　　赤着脚，踩在碎石路上，许知意身体软软的，被放了下来。
　　银色长发的女子搂住她的腰肢，凝聚出一团水汽，淡淡的雾气飘渺，很快许知意就感觉身上湿漉漉的衣裳变得干爽。
　　“好了，意儿先回房休息吧。”
　　身形还有些不稳，安成蹊松开了自己的手，细细的整理着许知意身上的衣袍，直到指尖划过她胸前坠着代表霜寒峰弟子的纹章。
　　安成蹊的眼神短暂失焦，心中有愧疚，有罪恶。
　　可她终究不是人族。
　　无法用自己的心，彻底去比拟人族。
　　日常仅仅是压抑自己的欲望，就已经足够吃力。
　　不是吧？师尊想干什么？
　　许知意咽了一口唾液，双手有点想环住自己的胸，不过觉得这动作又很多余，反正两人亲都亲过了，还在意这些干什么。
　　哦，不对，应该不是所有人。
　　师尊是条龙。
　　“师尊…！”
　　许知意似乎还有什么话要说，可是一转头，就看见一团白烟消失在自己眼前，空荡荡的庭院。
　　只剩下自己一人。
　　这亲完就跑，跟提裤子就走，有什么区别？许知意在内心咬牙切齿，下次她要咬回来。
　　专门挑软的地方咬。
　　不然龙的鳞片很有可能把自己的牙齿崩出一个缺口。
　　蹲了下来，许知意伸出手指试了试水温，还是有些热热的，看着那一池子锦鲤，都纷纷翻起了白肚皮。
　　许知意心中咯噔一声，完蛋了，不会真死了吧，这可怎么办。
　　她投喂了好久的锦鲤啊，听人说能带来好运的，可不能就这么死了。
　　手赶紧伸过去戳了戳，结果刚触碰到鱼鳞，躺着装死的锦鲤纷纷翻了过来，在水池中游荡。
　　“好家伙，搁这儿装死呢！”
　　她不会再被欺骗了！
　　肯定是刚才师尊化为龙形的时候，给这群胖嘟嘟的小鲤鱼们都吓到了，所以才会装死逃过一劫吧。
　　思及此处，只见在水池中摇曳的锦鲤，朝自己吐了一口口水，许知意连忙往后退了几步，手腕上还是沾到了些许水珠。
　　“好啊，你们这些家伙。”
　　“平日里给你们喂吃的，就这么对我的？”
　　“真是…无法无天了！”
　　站了起身，许知意懒得和这几只胖锦鲤较量，大不了饿它们几天就是。
　　吃饱了就翻脸不认人，放下碗骂娘。
　　双手叉腰，许知意被气的脸颊鼓鼓的。
　　……
　　“你这样一直跟着我，究竟是有什么意图，想用这种方法，转移上官师兄的注意力吗？”
　　何枫玥讨厌自己像皮球一样，被踢来踢去的感觉，拧着自己的眉毛，看着站在自己眼前的人。
　　她气的胸口疼，这人怎么阴魂不散的跟着自己，有没有点边界感？
　　“上官锐，谁会喜欢那个家伙。”
　　“枫玥，我一直在意的，我一直注视着的，从始至终都只有你一个人。”
　　“那种人不足以我浇灌心血，你看我只是招招手，他就像条哈巴狗一样，来到了我的身边。”
　　“你觉得，这样的人，值得你仰望，值得你爱吗？”
　　始终没有松开拽着何枫玥的手腕，萧灵的手指修长，紧紧的拽着何枫玥的袖子，将轻薄的布料拽出褶皱。
　　“这里是你的房间，没有人再会打扰我们，讨厌的人也不会出现。”
　　“没人能够打扰我们。”
　　“枫玥。”
　　萧灵的眼中闪烁着晦暗不明的情绪，身后的长发被微风吹动，胸前的吊坠有一抹青叶，云雾环山的纹章，在微微抖动。
　　果然是表里不一的模样。
　　何枫玥气不打一处来，从刚才到现在，自己一直被这个女人压着一头。
　　“不要以为你是秀云峰的大师姐，你就可以为所欲为，这里是霜寒峰！”
　　她终于硬气了一回，总不能在自己家里还被人差使。
　　那简直是丢人丢大发了。
　　这要是说出去，自己以后在霜寒峰那还怎么混出头。
　　“你叫啊，在宗门里，除了我，还有谁会在意你，寒山君吗？”
　　“她的目光从始至终也在你身上停留过吗…枫玥，你自己都知道不是吗？何必自欺欺人呢。”
　　她人前温婉，八面玲珑。
　　不过，是个虚晃，唯独何枫玥能够接受自己真正的面目，能够看透自己的欲望。
　　她们才是天生一对。
　　无须轮到外人插手，萧灵在心中翻腾起怒火，她也不会让旁人插手自己和何枫玥之间的私事。
　　看着这人熟悉又陌生的面孔，何枫玥真的不知道如何开口。
　　说完，不知道哪来的力气，抽出自己的手，就往萧灵脸上来了一巴掌。
　　只听得“啪”的一声。
　　萧灵脸上顿时多了一个通红的五指手印。


第34章 你知道吗，家师乃是
　　好不容易解禁的许知意打算在宗门逛逛，缓解一下自己的尴尬。
　　什么，你说尴尬是什么？
　　那当然是一不小心和自己的授业师尊kiss了之后怎么办？
　　换成是个正常人，都得调理一下自己的心情吧。
　　更何况还是她这种没有见过世面的小女孩，整理了自己的衣服，许知意抽出了自己腰间的那把剑。
　　看着水色的波纹，双指并拢，一个反手剑身就在刹那之间变得巨大，一脚踩了上去。
　　比起刚来的时候畏畏缩缩的样子，现在的许知意已经完全能够掌握御剑飞行，此时此刻的她完全能够体会什么叫速度与激情，现实世界中虽然没有飙过车，但是来到了修仙世界也是体验了一把飙车的感觉呢。
　　喜欢上鬼火并不是黄毛们的错。
　　更何况自己还是这霜寒峰的大弟子 谁见了她的飞剑，不得鞠上一躬。
　　这就叫排面。
　　无与伦比的排面。
　　许知意感觉这才叫人生重回一次，上辈子完全就是来体验人间疾苦，好了到现在终于渡劫完成，进入了下一个人生。
　　“天上…什么东西飞那么快呀。”
　　“真是不要命了，前几天掌门不是说御剑飞行要慢行吗。”
　　站在宗门广场之上的弟子抬头向上望去，就看到一阵疾风掠过，几乎将他们的衣袍卷起，还好将怀中的书籍搂得及时。
　　不然可就要遭老罪了。
　　这借书得抵押好多枚灵石呢，要是被这种风刮走了，自己都不知道上哪哭去。
　　“喂！天上的那个家伙能不能飞慢一点，懂不懂礼貌啊！”
　　“老子差点都被你卷飞起来了好吗！”
　　“跟老子道歉！”
　　还没叫上第四句骂街，那弟子就被身边的人赶紧拽住，旁边的弟子一脸神经兮兮，拍着他的肩。
　　“你这家伙，你不要命了，你知道人家是谁吗？”
　　“谁呀…开这么快宗门不管的吗？掌门不管的吗？长老不管的吗？这哪来的道理？我一定要评评理，我要上诉！”
　　他义愤填膺，觉得自己此刻充满了斗志。
　　“当然是许知意那家伙。”
　　只听到这三个字，男人就萎了起来。
　　瞬间不敢吱声。
　　在这宗门之中，谁人不知谁人不晓。
　　许知意虽然如宛如废柴一般的存在，䙳论武功，谁都敢踩上一脚，但是她师尊可不一般呢。
　　乃是这名动九州的寒山君。
　　能够一剑挑飞整个宗门的长老，谁敢得罪！谁敢得罪？
　　当然从天上跃下来的许知意自然听见广场上有人在蛐蛐自己。
　　她又不是聋子，骂那么大声谁听不见吗？吼那么大声干嘛？
　　收了自己的佩剑，许知意停在那人身前面，挑了挑眉毛，看着刚才那破口大骂的人。
　　“方才你说什么？”
　　“你知道吗，家师乃是……。”
　　话还没说完呢，那名男弟子露出了讨好的笑容，双手抱拳鞠躬弯着腰，大声喊道：“自然知道，许师姐是寒山君的大徒弟。”
　　“刚才只是担心许师姐速度过快，伤着了自己，这才…略微有些大声，还望许师姐不要介意。”
　　人生就是这样，男子汉大屁股，能屈能伸。
　　不就是认个错吗？谁不会啊？
　　这人做的速度也太快了吧，许知意以为还要打上一架呢，果然这身份在外，名不虚传啊。
　　还得是有家底的好。
　　“这样啊，那就皆大欢喜喽。”
　　“刚才是我多有得罪，下次会小心一些的。”
　　这话说出来，也不知道是在阴阳怪气还是在诚心诚意的道歉，女人心海底针还是不要猜测的为好，赶紧接受这份好意，溜之大吉。
　　“自然，自然，师弟，我自然知道！”
　　见好就收。
　　也是做人的必备条件。
　　许知意并没有再多理会这些，她也不是来玩的，今天到宗门广场是有重要的事情要办。
　　如果记得没错的话，上次确实往这边走的，购买药材的地方，是在一条小巷之中，证明大部分就是宗门炼制产出的专用品。
　　有不少弟子会摆卖自己的药品，不过，也得有摆摊的资格，只要向执事长老提出申请就可以了。
　　查证也没有那么严格。
　　所以，人数还是很多的，也有不少是宗门自己开设的店铺，卖的大多数是些中阶和低阶的法器丹药。
　　琳琅满目的。
　　不过，许知意走进去就看那些人像看鬼一样看着自己，纷纷躲进旁边的店铺，或者直接站在小摊旁边。
　　用货物遮盖着自己的脸。
　　不是吧，虽然自己长得不是沉鱼落雁闭月羞花，但也不至于是母夜叉这样的长相至于吓到这些路人吗？
　　许知意开始对自己的颜值产生了不自信，摸了摸自己上下上感觉没什么异样。
　　这样尴尬的局面。
　　只能抬手，手指握成拳咳嗽了两声，掩饰自己的尴尬。
　　许知意往前走着，那些人就纷纷的再退一步，她往前走一步，那些人就退一步。
　　真是见鬼了。
　　许知意干脆往前走了两步，一脚踏入拐角的店门。
　　至于为什么是这家店呢，第一是离自己很近，第二是店里没什么人。
　　基于以上两条定律，这家店肯定卖东西卖的特别贵，所以这些弟子买不起。
　　果不其然，许知意一脚踏进去，就见到一个身穿内门弟子服饰的女弟子，迎了上来。
　　“许师姐，好久不见啊…要买些什么呢？”
　　“咱们这儿有新进的各种各样丹药。”
　　那女弟子的手指支撑在自己的下颚，虽然是穿着庄重的弟子服饰，但许知意却看出了一股妖娆的姿态。
　　不知道怎么形容。
　　“许姐姐…怎的不说话。”
　　“从前可不是这样子的…我知道了，是不是兜里没钱了，既然在我的店里，赊账几日也是可以的。”
　　靠的越来越近，许知意甚至能够看见那女子的红唇离自己近在咫尺。
　　不是这世道是怎么了？她只不过是进来买个东西而已，不会要被劫财劫色吧？
　　好危险…好危险！
　　赶紧双手交叉，捂着自己的胸口，许知意往后退了一步，跳出门槛，脸上是一副极为正义的样子，义正言辞的拒绝道：“这位姑娘，咱们有话好好说。”


第35章 她还是个纯洁的孩子……！
　　见到她这副样子，女子反而捂着嘴笑了起来，挑着眉毛，意味深长的看着许知意。
　　没想到几日不见，自当刮目相看啊。
　　什么时候，许知意在自己面前变得这么害羞了，不知道的还以为她葫芦里卖的什么药呢。
　　“哎哟，怎么突然之间变得这么害羞了？”
　　“这样的许师姐，倒还别有一番滋味呢。”
　　掌心中变幻凝聚出了一个药瓶，瓷白色的药瓶上面勾勒着山水鸟兽。
　　就光这瓷瓶的质地，看着就很不错。
　　“猜你来，就是想要这东西。”
　　“上次你提了，我就特意给你留着，今儿个把剩下的灵石付了。”
　　“咱们一手交钱，一手交货如何？”
　　眨了眨眼睛，女弟子继续挑逗着许知意，慢悠悠的靠近，将瓷瓶放到了许知意的面前。
　　上次…上什么次？
　　该不会是原身买的什么东西吧？许知意心中的好奇顿时被拉长了，既然原主已经交了定金，那自己不拿回来岂不是可惜。
　　是骡子是马拉出来遛遛就知道了。
　　既然是高额购买，再加上原身这拼命嗑丹药的习惯，许知意心中已经隐约有了个猜测。
　　该不会是什么提升灵力的大补丹吧？
　　“剩下的，还差多少灵石？”
　　调整了一下自己的状态，许知意装出并不是很惊讶的样子，然后大气的取下了自己腰间的钱袋子。
　　“一千枚。”
　　听到这三个字，许知意几乎下意识的身心不稳，脚步踉跄。
　　多少…多少，她没听错吧？
　　这丫把自己卖了也不值这么多啊！绝对不能这么妄自菲，说不定还是够的。
　　那也没有高出多少啊。
　　“这点小钱，对于我们许师姐来说，肯定不在话下了。”
　　说着，过来扶了一把许知意，将自己手中的药瓶递给了许知意。
　　这说的什么话？这简直是危言耸听，她的钱也不是大风刮来的好吧。
　　但是…许知意总感觉这卖药的人眼神怪怪的，这到底是个什么药啊。
　　总不能是耗子药吧？
　　“对了，许师姐，我这里还有一份额外的使用说明书，您呢，可千万不要用药过度啊，自己个儿仔细着身子。”
　　“您也知道我们这里有规矩，我们这里也可不包售后的～”
　　看着那双电眼逼人，许知意呵呵尬笑两声，伸出手就要拽过了那纸张上白纸黑字写着的使用说明。
　　是药三分毒，药可不能乱吃。
　　不然会变成傻子的。
　　还是认真看过使用说明书之后再说话吧，只不过，这家伙怎么拽这么紧。
　　拇指摁在纸上，许知意咬着牙。
　　“许师姐，咱们这可是小本生意，一手交钱一手交货。”
　　“先把灵石拿过来再说。”
　　果然还是这茬。
　　……
　　仔细观摩着那精巧的小瓷瓶，许知意还是没看出个所以然，还是再看看说明书吧。
　　这是提升修为的丹药？
　　满含着期望，许知意看到第一行字就两眼一黑，差点脚步不稳。
　　啥啥啥，这都啥跟啥？
　　「服用前请谨记，此丹药虽然对双修大有益处，不过，切莫着急，倘若一次性服用过多，会气血逆流。」
　　…双修？双修！
　　她还是个纯洁的孩子……！
　　可是现在的她脏了。
　　谁能告诉她，谁能救救她，为什么原主会买这种东西？
　　这简直就是…
　　难不成是给网恋对象用的，不是吧，面都没见着就开始这么急匆匆的迫不及待了。
　　许知意拍了拍自己的脸，拍了拍自己的脑子，觉得自己真的脑袋即刻要爆炸。
　　但根据她所知道的原著剧情而猜测，八成就是买给放信鸽那小子的，不是吧，网恋刚面基就玩这么大。
　　好狂野。
　　手中紧紧的攥紧了丹药瓶，不对啊，这玩意儿很贵的，总不能说丢就丢了，那多可惜。
　　既然原主都已经买了。
　　还是收着吧，以后找机会可以倒卖出去。
　　总会有需要的人。
　　这可都是真金白银的东西，许知意两天长叹一口气，只能将药瓶丢进了自己的乾坤袋之中。
　　“喂，你们说，昨天大师姐回来，脸上怎么莫名其妙的多了一个红印子？”
　　“你说的对，我也看见了。”
　　“好大一个红印子啊，谁敢打我们大师姐？看我们师尊不揍死他丫的！”
　　刚走出店门，许知意就听见三个路过的秀云峰弟子在交谈，三人似乎是聊的入迷，根本没有在意，站在一旁的许知意。
　　好吧，当她是空气再好不过了。
　　许知意脚步微挪，刚打算走开，就听见熟悉的名字飘进了自己的耳朵之中。
　　不对啊，这好像是自己的名字。
　　于是伸出去的脚又缩了回来，支楞着耳朵，仔细的听着。
　　“整个霜寒峰上下谁敢打我们萧大师姐，除了许知意那个贱人。”
　　“就是说，说的有道理，我们大师姐就是人好，不和她计较，不然咱们秀云峰凭什么要受这气！”
　　这怎么人在家中坐，锅从天上来。
　　萧灵脸上的红印子跟她有半毛钱关系啊，明明就是何枫玥这家伙打的吧！
　　“唉呀，你们都不懂啦，咱们师尊虽说护犊子，但也是个明事理的，可别学着霜寒峰那位一样，一味的只知道护犊子。”
　　“现在好了，徒弟都养成废人了。”
　　“我看这筑基后期呀，怕是再等个八百也突破不了。”
　　好恶毒话语。
　　许知意到此刻忍不了了，没错，在背后蛐蛐她可以，但是不能诅咒她的事业，这个事，士可忍孰不可忍。
　　叔可忍，婶不可忍！
　　“慢着。”
　　“你们刚才刚才说什么来着？”
　　“说我欺负…萧灵？”
　　天哪，真是滑天下之大稽。
　　萧灵那家伙都已经金丹了吧，自己一个筑基期的去扇金灵期的修士巴掌？
　　这合理嘛，这不合理。
　　“哇，许知意，你干嘛？你想吓死谁？”
　　突然出现在前方的许知意给三人吓得不轻，往后退了一步。
　　她凶巴巴的说道。
　　“怎么，只允许你们说我坏话，不允许我听啊？”
　　“那就小声点，别让我听见了，要是我听见了…嘿嘿，那你们就等着。”
　　没错，许知意是一个“欺男霸女”的角色形象，那她就爽一回也没什么错。
　　反正不会人设崩坏。


第36章 上次不是要强吻你？
　　两人果真被许知意这一套操作给唬住了，倒不是因为惧怕许知意的威胁，而是许知意可以借着寒山君的势，可以狐假虎威。
　　到时候就有她们好看的。
　　这亏也不是吃过一次两次。
　　“还有，你们哪只眼睛看见了萧灵脸上的巴掌印是我扇的？”
　　转过身，许知意用手指着站在自己眼前的几人，瞪着眼睛，目光有些虎视眈眈。
　　“这…这不是很显而易见的事情，整个霜寒峰除了你许知意，谁会这么没礼貌？”
　　被指着的女弟子跳了出来，挺了挺胸膛，话语中带着愤愤不平。
　　“偏见，你们这是偏见。”
　　“这巴掌明明是……算了，不告诉你们。”
　　要是把女主这件事抖了出来。
　　自己说不定还会遭到萧灵那家伙的报复，当然她才没有在怕何枫玥！
　　“看看，你心虚了吧。”
　　“许知意，不要仗着寒山君宠爱你，你就可以为所欲为。”
　　这话说的，许知意都有些不好意思，拍拍手，看着那些人。
　　“哎呀，怎么办呢，师尊就是担心我～”
　　“你……！”
　　几人被气的面色通红，这天底下果真没有比许知意还不要脸的人了。
　　眼看着争吵就要再次升级。
　　被人带过来的徐明辉赶紧走了过来，一扬手中的折扇，上面勾勒着青竹徐徐，白纸黑字的提着，龙飞凤舞的大字。
　　“几位师妹，切莫在此喧哗。”
　　他面容英俊，玉树临风，站在众人之中，其他三名秀云峰女弟子一看，顿时之间就泄了气。
　　要知道徐明辉的来头可不简单。
　　他可是燕州徐氏家主之子，说起这燕州徐氏，那在整个修仙界可是无人不知，无人不晓。
　　祖上曾经出过大能，手中经营着丹药炼器的生意，可谓是要权势有权势，要钱财，有钱财。
　　称徐师兄为这世家第一公子哥也不过分。
　　不过人并没有什么架子，倒是和和气气的站在众人之间，面带微笑。
　　“徐师兄，你真是脾气好，咱们也不是第一天认识许知意，她什么德性你还不知道吗？”
　　“上次不是要强吻你？”
　　啊，这是什么词儿啊？这什么虎狼之词啊，她有这样做过吗？神经啊，不要乱扣锅。
　　作为一个女人，再饥渴也要保持矜持。
　　“停停停停停，你们能不能不要乱造谣，这什么时候的事儿，我怎么不知道？”
　　许知意这时候倒是想起来了，徐明辉是文中的男三号戏份不是很重，而且前期根本没怎么登场。
　　虽然有钱有权是个富二代，但存在感很低，而且喜欢做和事佬，经常被粉丝戏称为“中央空调”。
　　暖男这这一词汇是没怎么在徐明辉身上体现过，反倒是劝架的时候经常被别人误伤，揍的鼻青脸肿。
　　这要不是家里有底子，估计早毁容了。
　　“许知意，你自己做的事情你不敢承认，居然还敢来问我们？”
　　那天的情形还历历在目，几人当然不会忘记。
　　“我到底做没做，没做的事情就不要栽赃。”
　　许知意自然知道身为一个无足轻重的配角，怎么敢亲吻高傲的男配呢？作者就是脑子混凝胶了，也不会写出来这种剧情。
　　估计要不是掌门需要大声喊出她的名字，作者都不会提笔写名字。
　　“这……”
　　几人被怼得哑口无言。
　　许知意虽然有那份心思，但确实并没有做出来越界的行为。
　　更何况那天的当事人徐明辉也在原地。
　　“我知道，许师妹只是一时之间误入红尘，难免对男女之事略有向往…”
　　徐明辉开口解释，许知意越听越不对劲，怎么着，合着是自己暗恋他呗。
　　天哪，这里的男角色怎么一个两个都这么自恋？
　　可能这就是主角光环吧。
　　“打住，咱们之间没什么关系。”
　　“今天这件事我也就说开了，谁喜欢谁我管不着，但是我谁都不喜欢。”
　　“本人封心锁爱，一心向道。”
　　转身就走，徐明辉站在原地好不尴尬，从前他可从来没吃过亏，这瞬间就觉得许知意和其他女子都不一样。
　　居然不贪恋自己的荣华富贵。
　　也不贪恋自己手中的权势，更是当着众目睽睽说出自己不喜欢。
　　好不一样的女子。
　　“许师妹…可否慢些走？”
　　徐明辉意犹未尽就要追上去，许知意一甩手中的长剑，踩了上去。
　　还是隔天找个人少的时候来，自己这臭名昭著，着实有些招人恨，一出宗门，到处都是仇家寻来。
　　“许师妹！”
　　徐明辉刚想冲上前去，就和拐角处而来的何枫玥撞了个满怀。
　　何枫玥今天来单纯就是选购一些基础药材，霜寒峰每月发放的早已经被她用完，剩下的这些东西只能自己补了。
　　就像学校的课本一样，都是定量的，如果用超了，那就只能自己去买草稿本。
　　“对不住，对不住！”
　　“在下不是有意的。”
　　徐明辉连忙鞠躬，脸上有些歉意，何枫玥被撞的跌落在地上，摔了个大屁股墩儿。
　　“你…走路不看路啊。”
　　刚要骂出嘴，只见那人长相十分熟悉，就活生生的忍住了…何枫玥的掌心一阵刺痛，原来是刚刚摔倒的时候擦破了皮。
　　这家伙不是徐明辉吗？
　　若是旁人，何枫玥未必会放在眼里，但徐明辉是世家子弟，何枫玥并不想给师尊招惹麻烦，于是就将这口气忍了下去。
　　可这一忍不要紧。
　　就让站在楼上的萧灵看在眼底，眼中情绪，晦暗不明，萧灵的手指紧紧攥着自己的剑鞘。
　　自己是跟着秀云峰的弟子一起来选购师尊所要的东西。
　　还有秀云峰山上种植的灵茶已经成熟，萧灵负责运送这些灵茶，分配到宗门各峰。
　　她原本在屋内商谈着事宜，可是听着街上吵嚷的声音，就留了个心眼儿走了出来。
　　可这一推开窗，映入眼帘的就是何枫玥和徐明辉四目相对。
　　萧灵一时之间心绪起伏不定，手紧紧的握住窗户，硬生生抠下一点木头碎屑，只见朱红色窗台上，有一点显眼的木色。
　　“对不住，何师妹。”
　　“我方才在追……”
　　说到这儿，徐明辉又停了下来。
　　宗门里谁人不知谁人不晓，何枫玥和许知意关系并不好。
　　还是不要说出来，免得徒增烦恼惹人生气。


第37章 那…可以看看尾巴吗？
　　用手撑在桌子上。
　　许知意发着呆惆怅的叹了一口气，过了几天还有比试要比。
　　幸好手上的伤口好的差不多了，看着上面淡淡的痕迹，许知意不知为什么突然傻笑起来。
　　刚才的阴郁之气也一扫而空。
　　至少她还有师尊在。
　　思及此处，就听见门外有轻微的敲门声，动作非常和缓，绝对不是平日里那几个大大咧咧开自己房门的丫头。
　　许知意将脸上的笑容一收，板着一张脸，伸手将房门打开，就见到自己的师尊正在门外。
　　“意儿，今日感觉如何？”
　　伸出手，安成蹊就牵过了许知意的手掌，拉到了自己身前，仔细查看。
　　只见白皙的手掌上有一道浅淡的红痕，并不是很明显，有些微凉的手指按在自己的手背上。
　　许知意只觉得一激灵，想悄悄的收回自己的手掌，又不敢，只能咬着嘴唇看着师尊的模样。
　　“师尊，我已经没事了。”
　　“徒儿好的很快的，要不我再甩一套剑诀给你看看？”
　　不过是一个小伤口而已，对她来说根本就是无伤大雅。
　　但，安成蹊并不明白。
　　龙族很少受伤，一旦受伤那必然是重伤，所以她自然担忧。
　　但她也知道人族和龙族并不一样，所以只能自己摸索着这关心的程度不能太深，也不能太浅。
　　不能让意儿害怕，也不能让意儿担忧。
　　“知道你没事，师尊只是顺路来看看你。”
　　“这是今日，雾茶师姐赠予我的，这些灵茶喝了有助你修行，且先拿一些过去喝吧。”
　　不是吧，又送什么东西？
　　许知意觉得自己简直要两眼泪汪汪了，天哪，天底下怎么会有这么好的师尊。
　　“只不过记得莫要贪杯，你经脉向来薄弱，承受不起这些。”
　　安成蹊继续叮嘱道，将自己手中的茶包搁置在了桌子上，眉眼柔和，让许知意有些不知如何是好。
　　这样的爱，太过难以触碰，却又这么鲜活。
　　许知意不知为何心里生出几分愧疚之意，让了几步，将凳子搬过来。
　　“师尊，您坐。”
　　许知意扫了一眼桌上的茶包，既然是师尊送过来的，那就两个人一起享用，如此甚好。
　　“师尊要喝吗？我先去泡？”
　　本想说不用，可看着许知意那双望着自己的眸子，里面亮晶晶的。
　　拒绝的话语根本说不出口。
　　既然是她的一番心意，自己也没必要拒绝，安成蹊干脆坐了下来。
　　“好，许久没有喝到意儿的手艺了，还有些怀念。”
　　一口应承下来，安成蹊看着许知意忙碌的身影。
　　许知意对于泡茶这项技能还是来到了这里之后才开始学的，别看，只是小小一壶茶，还挺讲究的。
　　用法术的话，水热的很快，一会儿就滚烫了，许知意拎着茶壶走了进来，庭院外，清风摇曳着树影。
　　拿出了两个茶盏。
　　种茶壶一人倒了一杯茶。
　　“师尊，请喝茶。”
　　许知意闻着这灵气充裕的茶叶，就知道是上好的茶叶，或许…本没有她们这些弟子的份。
　　也不知道为什么师尊愿意把自己的那份拎出来给自己。
　　茶杯抵着红唇，四目相对，许知意赤裸裸的眼神打量的安成蹊有些不好意思。
　　“这样看着为师作甚？”
　　那天在水池里的事情还历历在目，许知意胆子大了一些，觉得师尊并不是那么容易生气的人…。
　　哦，不对，是龙。
　　“师尊，我可以看看你的尾巴吗？”
　　滑溜溜的冰凉凉的像是蛇又不像是蛇，末尾处还有一撮柔软的白毛。
　　许知意承认自己是刘姥姥进大观园，没见过什么世面，她真的好想再摸一摸，那感觉触手丝滑。
　　“你……。”
　　刚喝了一口热茶。
　　安成蹊差点一口吐了出来，热茶有些烫舌头，不过她还是硬生生的忍了下来，面对许知意的询问。
　　有些不知所措。
　　“如果师尊觉得有些冒昧的话…那就当徒儿没有说过。”
　　许知意也知道自己提出这个要求，有些过于荒唐，但她觉得，这是两人之间的秘密…或许，看一眼师尊的真身，说不定有助于能够解开灵兽契约。
　　“是有什么事吗？”
　　“你知道这件事情…好像，并不是很惊吓。”
　　换做普通人，可能早就已经跑得远远的不知所踪，但是许知意不仅没有被惊吓到，反而还主动提出要看自己的真身。
　　这并不在她的设想范围之中，所以，安成蹊也有些不知道如何是好的。
　　她怕许知意仅仅只是叶公好龙。
　　这样的担忧并不是没有道理，两人的关系，会再次跌入冰点。
　　“师尊，我为何要惊吓。”
　　“龙族是这天底下，最最最威风的万兽之王，能够搅动这天下局势。”
　　“徒儿…崇拜师尊。”
　　许知意坐在凳子上，想象着那天见到真龙的场景，现在回想起来，也觉得难以置信。
　　面对许知意这样赤裸裸的夸奖，安成蹊有些不知道如何是好，只能别开自己的脸，不让自己和许知意那双赤诚的双眼对视。
　　她怕自己忍不住，她的哀求一下就同意了。
　　“师尊…这几天，我也在查询有关于解开契约的方法，所以…看看真身，也不知道是否能够提前解除师尊的烦恼，徒儿突然犯下的错误。”
　　许知意一字一句说得认真，趴在桌子上，下颚磕在自己的手背。
　　“在这，化作真身是不大可能。”
　　放下茶盏，安成蹊摇了摇头，令人心怀向往的那张脸庞看向了自己。
　　“那…可以看看尾巴吗？”
　　“只是看看尾巴也是可以的。”
　　说出这句话，许知意就后悔了，自己真是脑子一热，什么事都说得出来。
　　这么多冒昧啊。
　　这要是在人族，那不就相当于是说“把你的腹肌让我看看”之类的骚扰话题嘛，这次真的是该死。
　　垂头丧气的，许知意有些懊恼。
　　早知道自己不该问这些话。
　　她的情绪溢于言表，安成蹊看在眼里，最终…还是不忍心婉拒她。
　　只见手上冰冰凉凉的，白色的尾巴，一圈一圈缠了上来，将许知意的手腕缠绕住。
　　还有些痒痒的。


第38章 我的角…我觉得很丑
　　“这样可以吗，意儿？”
　　鳞片摩擦着，触感有些冰凉，许知意只觉得自己的手腕痒痒的，说不出来的感觉。
　　她没想到师尊竟然真的同意了自己荒谬的要求。
　　…其实也不算荒谬了。
　　她说出这个原因，是真的出于在考虑破解契约阵法，师尊对她这么好，自己总不能还是白眼狼的样子。
　　成为师尊的主人吧……！
　　揉着尾巴尖上毛茸茸的尾巴，许知意觉得新奇…无论再看多少回，还是觉得新奇。
　　“我的角…我觉得很丑。”
　　“不会吓到你吗？”
　　安成蹊自小在人族之中长大，虽然师尊很爱护自己，并未让自己受过太多苦，只不过，她始终因为自己的身份，不是人族，而有些害怕。
　　怕自己不被人族接纳。
　　直到师尊劝慰自己，安成蹊这才放松了许多，面对了这个现实。
　　她不是人族，终究不是人族，再强求也没用。
　　“当然不会，师尊，传闻中龙角乃是天底下最最最坚硬的…就算是神器降世，也未必能够坚韧过龙角。”
　　手指指着天，许知意并不是胡乱的吹捧，而是发自真心真意的这样的觉得。
　　“所以，师尊，今后不要随意显露自己的真身，这世界上，坏人实在是太多了。”
　　安成蹊顺着她手指的视线，抬头看着房梁，轻轻一笑，只当她是安慰自己。
　　“是妖、是神、是魔，只不过是他人的一句话，意儿，你给为师的劝告，为师傅会放在心里的。
　　“为师也要送你一句话。”
　　“在这世上，唯一能够决定你天赋的人，是你自己。”
　　这句话，让原本还有些笑意的许知意直接停顿，一时之间心头悸动，不知如何回话是好。
　　她从来没有妄自菲薄过。
　　或许原主听到这句话，会很感动吧，可她误入歧途太深，已经没有回头是岸，只能任凭着波涛汹涌，将自己越卷越深。
　　但还是听着热泪盈眶。
　　“我知道，师尊说的，徒儿会谨记在心上的。”
　　指尖轻轻落在白色的鳞片上，许知意看着龙鳞片的纹路，层层叠加，银白色犹如波涛云纹一般。
　　果然是这身在天地之间的祥瑞，非同凡响。
　　白色的长角也长出来，许知意只觉得上面似乎有水波流动，结着一层冰霜，可待自己仔细凑过去。
　　又什么都没有。
　　“它…是冷的吗？”
　　请原谅她没见过世面的样子，她是真的没有见过世面。
　　许知意说话都开始结巴起来，原本只是想趁这个借口，仔细看一看师尊的真身究竟是什么龙。
　　可如今一见，和自己在书本上看到的记载完全不同，好像是一种全新的物种。
　　就连这龙角也好好看…这丫的放在现代绝对是要插个什么插座才能发出来如此光华的吧。
　　充满着金钱的气息呢。
　　“意儿，摸摸不就知道了？”
　　握住她的手腕，将许知意往上带了带，直到触碰到自己的龙角，比自己想象的要温暖一些。
　　许知意严重怀疑是不是师尊，把温度调节了，不然为什么自己摸上去不是冰冰凉凉的，而是有些温热。
　　“…居然没有我想的硬。”
　　那触感就像是普通薄薄一层的树脂，许知意严重怀疑自己再用一些力，就会把它掰断。
　　所以第一次的触碰，许知意小心翼翼的，指尖从上面轻轻的离开。
　　“因为，在龙族之中，为师的年岁也并不算大。”
　　“所以…这对角也只是雏形。”
　　这话说出来，安成蹊不知为什么，有些不好意思，八百岁在人族之中，已然是彭祖之高龄。
　　但对她来说，也不过是身躯茁壮成长之日。
　　师尊这是在变相说自己很小吗？
　　好吧，确实很小，如果按照龙的寿命来说的话，许知意心中腹诽，那如果按照龙族和人族的寿命相对…师尊岂不是要叫自己姐姐。
　　不行！不行、不行，许知意赶紧把这个念头从自己脑海之中踹了出去。
　　这简直是大逆不道，逆天而行。
　　“意儿，是失望了吗？”
　　“觉得为师没有画本中的龙族那样厉害？”
　　显现出自己原本模样的安成蹊反而很放松，下颚撑在自己的手掌上，认真的看着坐在自己对面的徒弟。
　　那双眼睛，许知意越看越像一双金黄色的兽瞳，正在盯着自己。
　　“当然…当然没有了，师尊，徒儿只是好奇，徒儿看过那么多画本子，却没有一本提及过师尊。”
　　“所以才会诧异。”
　　连忙扯开话题，转移到别的问题上面。
　　半真半假的话说出口，许知意内心也很纠结，总不能把自己的真心话讲出来吧，她真的会再遭到天打五雷劈的。
　　“这，为师也不知。”
　　“许久之前查过身世，都无一所获。”
　　安成蹊总觉得这样做对不起自己的师尊，她所受到的知识教诲都在告诉自己…生恩并没有养恩大。
　　师尊不与自己提及，想来这其中必然有什么不为人知的事情，或许自己不知道也是好的，查到一半的时候安成蹊主动放弃了自己的身世。
　　“…既然你不在意这些，我也不必隐瞒你。”
　　看着师尊的表情，许知意总感觉师尊有一丝落寞，两人之间敞开心扉，说起这些事情。
　　似乎再没有任何秘密。
　　“是徒儿鲁莽了，不该问这些话…惹得师尊不开心。”
　　“徒儿请罪。”
　　懊恼的表情浮于脸上，许知意知道自己这一问算是扯到大动脉，该说的不该说的全说出来了。
　　完蛋了，她只想探究一下底细而已，没想到…这一脚差点陷入进去。
　　还好，师尊的脾气很好。
　　几乎没有生自己的气。
　　“意儿也是无意之举，为师何故要生你的气。”
　　“说起来…你还是第一个夸为师真身长得好看的人。”
　　昔日师尊在上，临了之际也只是千叮万嘱咐安成蹊不要暴露自己龙族的身份，免得给自己惹来杀身之祸。
　　有时候…自己不小心露出尾巴了。
　　也会被师尊惩罚，在藏经阁里抄写一天一夜的书籍，并且要背诵一套剑诀。
　　所以，安成蹊虽然知道龙族并不是什么穷凶极恶的凶兽，可也认为自己的身份对师尊造成了影响。


第39章 吓人的第一点就是要装出足够的气势
　　纪明手持着剑，站在霜寒峰的山脚下，眼中是晦暗不明的神情。
　　他咬着后槽牙。
　　那日给许知意那家伙写的战书居然没有当面回应自己，害得他现在回烈焰峰，全峰上下的人都耻笑自己。
　　让他这张脸往哪搁？
　　“告诉你们大师姐，叫她下来面客，不然就是你们都跪在这求我走，我也不会离开这半步。”
　　纪明也是烈焰峰的天之骄子，他何时受过这样的气，回去还要被大师兄好一顿嘲笑，说自己居然比不过那个废柴。
　　微风卷起他的衣袍，长发垂落，纪明看着颇有几分仙风道骨的滋味，只可惜戾气太重。
　　心中所想，全写在脸上了。
　　“纪师兄，我们大师姐，课业繁忙不便面客。”
　　“纪师兄，还是离开吧。”
　　站在山下几个拿着扫帚扫着落叶的杂役弟子，叹了口气，这一天天的都是些什么事儿。
　　让他们扫个地怎么啦？
　　当然心里开始骂街，面上是不显的。
　　这要是让烈焰峰的纪明师兄知道了，肯定得把他们屁股打开花。
　　他们的身躯与修仙者相比差了十万八千里，不过是比普通人强健一些而已。
　　日常做些扫洒的活计，就已经觉得够累了，但能够待在云灵剑宗，让他们再吃苦受累也受得下。
　　毕竟这离成仙得道，只差一步之遥。
　　手中凝聚出一团火焰，纪明朝着地上的树叶堆打去，直接将堆成一堆的树叶，烧了个一干二净，黑色的灰烬在白石砌成的阶梯上，格外的明显。
　　熊熊烈火燃烧，如果不是他们几个溜的迅速，说不定此刻已经被一把火烧着了头发。
　　“纪师兄…冤有头债有主，你又何必为难我们！”
　　几乎是吓得抱头鼠窜。
　　他们只是几个无足轻重的杂役弟子，何必要卷入这亲传弟子的战争之中，简直是苦不堪言。
　　“呵呵，你们通报还是不通报？”
　　“如果不通报，我今天就一把火烧了霜寒峰，让你们吃不了兜着走！”
　　他说这话只是说出来故意气人的，纪明心中清楚，如果自己真的忍不住怒火一把火烧了霜寒峰，那么等待自己的，很有可能是师尊的除名。
　　果然这气势汹汹的说辞，让几个杂役弟子连扫把都握不住了，赶紧将竹扫帚一丢，屁滚尿流的爬上山。
　　“许师姐！许师姐！大事不好了！”
　　许知意手里握着剑柄，剑鞘墨色为主，暗银描边。
　　她自己为这柄在原身乾坤袋里翻出来的剑取了个名字。
　　此剑名为‘善水’。
　　上善若水。
　　剑出墨鞘，剑气如游龙般舞动，凛冽寒光荡开，似乎隐有波涛汹涌，轰鸣作响。
　　剑尖挑起一片落下的金黄色银杏叶，细小叶柄立在利刃之上。
　　因惯力向下压去几分，还没来得及倾倒在长剑上，剑身忽而一侧，扇形叶片便被挑开两半，散开在纷纷扬扬落下的同类中。
　　她身影灵动，一连挑开许多叶片。脚下方圆之地，落下的银杏叶竟没有一片完好。
　　练了许久的剑，许知意的手臂也隐隐作痛，她转手将剑收回剑鞘中。
　　双指并拢，灵气运转。将地上一片狼藉的落叶全部提起，尽数撒回那棵老银杏树下。
　　此时落日余晖归云中，天边似火烧般蔓延。
　　许知意负手而立，望着远处升起的一轮红日的。她伸手接过一片晃晃悠悠落下的银杏，转身将这片银杏拿回自己的居所。
　　还可以做书签，别浪费。
　　结果拎着片叶子就往回走，就撞上两个急急忙忙跑阶梯的弟子，他们身上穿着朴素杂役弟子所穿的服饰。
　　一般来说，如果不是十分紧要的事，杂役弟子当然不会匆忙上山。
　　“什么事…难不成师尊叫我？”
　　许知意对这件事还没有期待，除此之外…谁来找她都感觉像是不怀好意，想要暗地里捅自己的两刀子。
　　“不是…不是的，许师姐，是…是纪明师兄打了上来，指名道姓的说要见许师姐…。”
　　大口大口的喘气，给他急的面红耳赤，差点一口气没喘上来，汗流浃背的就过去了。
　　“你慢些说，纪明…真是那家伙找我？”
　　这其中的意图非常明显，不就是记恨自己上次赢了他吗？
　　还真小心眼子。
　　“嗯，许师姐，要不还是把师尊叫来吧。”
　　看了看左右，那人朝前一步，贴在了许知意的耳边耳语道：“我怕许师姐你不是纪明师兄的对手，还是…先把师尊叫过来吧。”
　　往后退了一步。
　　“我才不会怕他，还有…你说话就说话，靠的那么近做什么？”
　　自己明明都已经赢了一次纪明，怎么所有人还把自己当废物来看，这未免有些…太不把自己当回事了吧。
　　算了，只有天才才会遭到庸才嫉妒。
　　被人排挤是她的命运，她了解。
　　“是师弟…越界了，对不住，许师姐。”
　　杂役弟子知道自己失去了分寸，赶忙向许知意道歉。
　　这搞得自己就像恶霸一样，许知意也懒得去在乎这些边边角角了，反正她本来就是恶霸。
　　……
　　抱着自己的佩剑，纪明约摸在山脚下等了一刻钟的时间，只听得耳边清风阵阵，他知道就是有人来了。
　　难道是寒山君来了。
　　许知意这家伙还真是个怂蛋，不敢来和自己正大光明地较量一番，居然摇家长。
　　他真是越发看许知意不爽。
　　“大清早的叫什么叫跟个猴子一样，你不觉得你有些吵吗？”
　　许知意一脚踩在树梢上，身姿灵动，裙摆被风掀起，插着一只发簪，如同风铃一般，随风舞动。
　　“你说谁是猴子！”
　　纪明显然被踩着痛脚，他在烈焰峰也是被人捧在掌心之中，谁敢对他说一个不字。
　　许知意第一句话就不是什么好词儿，狗嘴里吐不出象牙。
　　“说你。”
　　“你也不看看这是哪儿，这是霜寒峰，不是云灵剑宗的广场，更不是烈焰峰。”
　　“要撒泼，别在我这里撒。”
　　吓人的第一点就是要装出足够的气势。
　　手握着自己的剑鞘，对着不可一世的纪明。
　　许知意摆出凶巴巴的样子，似乎很有说服力，只见下面的杂役弟子纷纷抱着头蹲了下来，不敢抬头看去。


第40章 这样害怕为师作甚…。
　　以她这些天的努力，上次她打纪明其实已经有些吃力，所以，虚张声势是装逼最重要的一环。
　　许知意打算在霜寒峰的山脚下唱一出空城计，以此来恐吓纪明。
　　暂且不说这一招有没有用，反正试了才知道。
　　万一他要是不上道呢，自己就再和他打一局就是。
　　许知意在心中打着小算盘，她这副模样，似乎比那日在擂台上还气势要足，丝毫不害怕自己的样子。
　　纪明心中打起了鼓，莫不是这家伙真得了什么…歪门邪道的路子，以至于功法进步飞速。
　　不行，今日来找许知意一战，就是因为自己在烈焰峰丢了面子，如果不在霜寒峰找回来，自己的面子往哪搁。
　　回去还要被师弟师妹们无情嘲笑。
　　越想越气。
　　“许知意，你这家伙，那就别怪我不客气！”
　　纵身而上，在空中连点几下，轻盈的身姿伴随着烈火，纪明得了赤炎君的真传，出手毫不拖泥带水。
　　几乎是只在眨眼之间就来到了许知意的面前，剑背在自己的身后，纪明并没有抽出自己的佩剑。
　　双指并拢，指尖窜出一截火苗。
　　今日斗法。
　　他就不信自己还能输，许知意打架不得要领，像头牛一样，就算有长进了，那又如何。
　　术法精进奥妙，若非没有点天赋在身，根本无法使出术法的精髓。
　　感受到周围燃起了熊熊烈火，包括自己所在的这棵树，树梢也被点燃。
　　真是好没品一人。
　　打架就打架，干嘛烧树的头发？
　　许知意正在脑子里搜索，有什么术法可以浇灭漫天大火，可手势还没来得及变化。
　　周围的温度突然间降至冰点，一阵清风，吹拂而过，水汽朦胧，直接将大火浇灭。
　　就连树叶也只堪堪烧焦了几片叶子，并没有什么大碍。
　　许知意感受到自己肩上，有一只白皙的手掌搭了过来，修长的手指抵着许知意的肩头。
　　身后那股熟悉的幽兰般气息，闯了进来。
　　“不知道，你是因为何事，对我家意儿生气？”
　　话语虽温柔。
　　可纪明能够明显的感受到，寒山君那股犹如冰锥一般的视线，直直的落在了自己的身上。
　　心中自然不服。
　　许知意这家伙果然还是把自己的家长叫来了，真是逼脸不要。
　　但他还是双手抱拳，装作彬彬有礼的样子。
　　“寒山君，弟子乃是烈焰峰赤炎君门下，今日到此，不过是想请教许师姐一番。”
　　“还望寒山君应允弟子的一番心意。”
　　一番长篇大论，安成蹊一字不落的听进去，但在纪明鞠躬的时候，她的视线收了回去。
　　转身看着许知意，有些许心疼。
　　不知是不是树叶的灰烬，擦过了许知意的面庞，上面有些许灰黑的痕迹，安成蹊叹了一口气。
　　用拇指给许知意擦过。
　　触碰到许知意的脸颊，安成蹊只觉得柔软，不知为何…心又开始跳得剧烈。
　　视线落在许知意的红唇上，兴许早上没怎么喝水，还有一些干裂。
　　“意儿，脸上花了。”
　　只不过是擦个脸颊而已，做什么靠这么近，许知意觉得自己此刻就像一座石雕一样，岿然不动。
　　不是不动，她也不敢动啊！
　　“这样害怕为师作甚…。”
　　看着许知意有些躲闪的眼神，安成蹊只觉得她这样格外可爱，有种说不出的感觉，拇指并未从许知意的脸颊移开。
　　而是一直滑到她的耳垂旁，轻轻的触碰着。
　　指尖传来丝丝的温热。
　　两人这般旁若无人，自然苦了一直在鞠躬的纪明，没有寒山君的应允，他不敢抬起头。
　　只能继续弯着腰。
　　“好了…师尊擦过了，徒儿脸上必然干净了。”
　　最终还是率先败下阵来，许知意捂着自己的脸，有些不好意思，虽然别开，但又偷偷瞟着师尊的表现。
　　自己这样明目张胆的拒绝师尊。
　　真的不会惹师尊生气吗？
　　虽然外界都盛传寒山君纵容自己的大徒弟，但…许知意知道，只要是人，哦，不对，只要是龙都有脾气。
　　况且龙族的脾气还比人族的要大不少，动不动生气的时候就搅得天翻地覆，民不聊生。
　　但这家伙又是瑞兽，天道不惩，神仙不敢得罪，每次干完坏事还逍遥快活的像个神仙一样。
　　知道自己再逗弄下去，许知意很有可能会生气，安成蹊这才收回了自己的手掌，看着向自己鞠躬的纪明。
　　“我的脾气何时这样好了？”
　　“让你们随便是谁都能上我这霜寒峰闹一闹？”
　　“意儿能来见你一面，已经是不失于主人的客气。”
　　安成蹊伸出指尖，只见上面凝结着小小的冰锥，她虽是笑着，可话语却阴森森的。
　　让纪明额头起了一层薄汗，原先只听说过寒山君格外护短，他先前也并未与许知意这家伙起什么冲突。
　　只知道她是人人嘴中的废柴。
　　所以自己输在一个宗门人尽皆知的废柴手中自然有所不甘，想着找些时日把自己丢的面子捡回来。
　　可如今一见寒山君这极为护短的模样，纪明在心中叹了一口气，看来外界传言属实不虚。
　　也难怪许知意明明学艺不精，学武更是不精却深深能够被拉扯到筑基期，怕是整个霜寒峰的灵丹妙药都没少往她嘴里灌。
　　要不就此撤退？
　　纪明心中已经开始起了退意，得罪许知意并不是什么要紧的事情，可若是得罪了寒山君。
　　那自己绝对是吃不了兜着走。
　　“弟子……。”
　　话在喉咙间还只起了个头，纪明感受到一阵寒风刮过，耳边响起几道迅捷之声，就见自己的周围，尖锐的冰锥升起，将自己围在之中。
　　不少碎冰落在他的弟子服饰上，瞬间就化为雪花般的纹路。
　　极为寒冷的感觉侵蚀着自己，腿部似乎已经被冻僵一般，很挪不开步，就连脚下的靴子，也被冻在一起。
　　靴子与泥土粘连，根本挪不开步。
　　想走也走不了。
　　“给意儿道歉。”
　　“我，便放你走。”
　　一字一句的说道，安成蹊心中有些许生气，自己还在这霜寒峰这些人就敢骑到许知意的头上。
　　简直是无法无天。


第41章 萧灵…是个大坏蛋？
　　如今这是骑虎难下。
　　偷鸡不成蚀把米。
　　纪明咬牙切齿，只能暗暗认栽，双手抱拳行礼，对着许知意的方向：“是我唐突，对不住许师姐。”
　　没想到还能看见刚才不可一世的人对着自己认错，许知意从树上跳了下来，落在了师尊旁边。
　　天哪，这就是狗仗人势的感觉，呸，什么叫狗仗人势？
　　这就是狐假虎威的感觉吗？
　　简直是太爽了。
　　脚步轻盈，许知意双手环胸，感觉自己神清气爽，打量着在自己面前被迫“彬彬有礼”的纪明。
　　挥了挥手掌。
　　“这次，就当本小姐没看见过，可要是下次嘛，这个就说不好了～”
　　“是，是弟子唐突了。”
　　纪明只能灰溜溜的夹着尾巴，脚步犹如生风一般朝外走去。
　　等他回去，少说要把那些在他耳边吹风的弟子，一人踹上一脚。
　　谁说居住在霜寒峰顶上的寒山君从不外出，自己怎么今天一过去就撞了？
　　怕不是在那妮子身上分散了一缕神识，时时刻刻盯着，一刻也不分神。
　　不然自己怎么还没来得及推动术法，许知意这妮子的师尊倒是比什么都来得快。
　　纪明下山的途中，正好遇见了拎着一盒点心的萧灵。
　　担心自己御剑飞行，会将盒中的点心碰散，所以只能徒步走上霜寒峰，对她来说，倒也不算难事。
　　“纪明？”
　　眼看着下山的阶梯疾步匆匆走来一人，身形有些熟悉，萧灵看到了他胸前那枚熊熊烈火的长方形纹章。
　　顿时就认出了来人的身份。
　　“萧师姐，好。”
　　纪明皱着眉，但还是抱拳行礼。
　　今天自己这是怎么了？怎么什么牛鬼蛇神都能遇见？
　　刚走一个寒山君，又来一个萧灵。
　　“你这是…才从，霜寒峰下来？”
　　“莫不是吃了闭门羹？”
　　调侃之意顿起。
　　萧灵并不惧怕纪明，自己比他高了一个境界，就算是真动起手来，吃亏的是纪明，而并非是自己。
　　“这…萧师姐你也知道，许知意这家伙打不赢就叫师尊。”
　　“我这不是正好倒霉，被寒山君赶了出来。”
　　语气中带着幽怨，似乎自己真的受到了什么天大般的委屈。
　　“如此当真？”
　　萧灵并不怀疑纪明的说辞，在她的印象中，寒山君确实会做出这样的事情，包庇自己的徒弟，以至于猪油蒙了心。
　　“当然当真，我何必欺瞒于萧师姐。”
　　“许知意如今不再是之前那个废柴了，要风得风，要雨得雨…届时，整个霜寒峰，谁…都会听她的命令吧。”
　　纪明看萧灵找上门来，以为她也只是奉师尊之命，来向寒山君送些东西。
　　在这宗门之中，拉帮结派并不是什么稀奇的事情，常见的很。
　　纪明擅长玩弄人心，故意说些挑拨是非的话，就是想让萧灵中招。
　　果然不出自己意料，萧灵皱着眉头，面色有变。
　　但与他猜的不同的是，萧灵心中担忧的是何枫玥的地位，会不会因此遭到许知意进一步的压迫。
　　“就是不知她到底在哪学的这些邪术，怎么剑招突飞猛进，真是让人招架不住。”
　　纪明还想煽风点火，萧灵这时候就已经反应过来了，她并非是不知道纪明打的是什么主意。
　　只不过对何枫玥是关心则乱的态度，担忧至此。
　　“我看许知意未必长进多少，倒是你，纪明师弟，只怕是平日里学武不精，越学越回去罢了。”
　　“现在却被许知意赶超。”
　　两句话直接把纪明说的面色通红，这本就是他心上的一道坎，任凭平日里再怎么冷静，也过不去。
　　现在就连大师兄也嘲笑他。
　　整个烈焰峰上下，谁不拿他当做笑柄，现在就连秀云峰这些人，也开始不把自己当回事了。
　　“我还有事，就此告别。”
　　看着纪明藏在衣袍下的手指紧紧攥起，萧灵懒得搭理他，抬脚往上走着，手中还拎着朱红色的食盒。
　　这是打算带给何枫玥。
　　这些时日也不知道何枫玥是不是避着自己，现在连宗门广场也不去了，整天窝在霜寒峰。
　　自己只能寻个由头过来找她。
　　但也不知枫玥愿不愿意见自己，这几日萧灵躺在自己的卧榻之上，翻来覆去想过这件事情，终究觉得还是自己太过鲁莽。
　　不该…那样对枫玥粗鲁行事。
　　自己该不会真的惹她生气了，所以连自己的面再也不愿意见了，萧灵心中焦急万分，就连给何枫玥的传音她一次都没回过。
　　怕何枫玥真的嫌自己，真的厌自己。
　　她才会来到霜寒峰。
　　如若自己不在意她，又何苦做出这些事情。
　　……
　　而此刻待在自己房间之中，看着窗外风景的何枫玥，正在发着呆。
　　提着毛笔，落笔又犹豫不决，发了好长时间的呆。
　　忽然只听得吱呀一声，窗户似乎是被一颗莲子打中，那颗莲子在窗台上蹦哒了几下，落在了自己的桌子上。
　　穿着一身轻纱衣袍，从窗户上倒掉了下来，黑色的长发垂落在窗户上。
　　“枫玥，好久不见！”
　　“上次…师兄写给你的信怎么没有回？”
　　男人容貌俊美，长袍的弟子服饰，倒吊着的长方形纹章，上是骤风刮过的图案，脸上是俏皮的表情，显然是想逗苦大仇深的何枫玥开心。
　　“上官师兄，你…怎么来了？”
　　何枫玥被吓了一个激灵，赶紧用手捂住自己眼前的宣纸，何枫玥并不想让上官锐看到自己写的什么东西。
　　但她这小动作又怎么会逃过上官锐敏锐的双眼，还没来得及将宣纸收回自己的怀中。
　　上官锐宽大的手掌一把伸出，按住了何枫玥想要撤回的纸张，眉宇一挑，身形一转，在空中翻了个筋斗。
　　双脚落在地上。
　　手中拿着何枫玥刚才想藏起来的宣纸，原本还有些开心的表情看到了何枫玥写的字，瞬间皱起了眉头。
　　“萧灵…是个大坏蛋？”
　　密密麻麻的几乎写满了整张宣纸，一点缝隙也不留。
　　上官锐有些不可置信的笑了一声，张宣纸翻转过来，对着何枫玥。
　　“何师妹，这是你写的？”
　　“为何要骂萧灵？”


第42章 争抢女主
　　当自己的心事被赤裸裸的戳破，何枫玥脸颊顿时就红了，那天发生的事情全部涌入自己的脑海之中。
　　不行，绝对不能让上官师兄知道。
　　萧灵…这家伙喜欢自己的事情。
　　“为何不说话？何师妹，如今也有事情瞒着你上官师兄了？”
　　挑了挑眉毛，将手中的宣纸放在桌子上，手指摁到白纸黑字上，不知为何，上官锐心中总有一种异样的感觉。
　　“没什么…上官师兄，我只是讨厌萧灵。”
　　“你也知道，萧灵那家伙平常有事没事就喜欢为难我。”
　　或许是想搪塞过去上官锐的追问，何枫玥着急忙慌的想了一个借口，可她这句话刚说出口。
　　不知为何就有些后悔，指尖抵着自己的掌心，上面已经出了一层薄汗。
　　窗外竹林，清风徐徐。
　　竹影摇曳，树影婆娑，落在白色窗纸上，拎着朱红色糕点盒的萧灵正好站在不远处的竹林后面。
　　随着风声传来的话语，她听得一清二楚。
　　上官锐。
　　又是上官锐这家伙。
　　说不嫉妒，不在意何枫玥在上官锐心中的地位，那是假的，可自己又以什么身份劝说何枫玥。
　　怔愣的片刻，萧灵弟子常服的裙摆被风吹动，身上银饰也随风飘动，发出叮叮的清脆响声。
　　细微的声音落进了上官锐的耳朵之中，一开始，上官锐并没有当回事，这霜寒峰上面有其他的记名弟子是很常见的事情。
　　无需大惊小怪。
　　可这人在这停留许久都不肯离开。
　　想必其中必定有诈。
　　他面色一变，想着该不会是其他的人来找何枫玥的麻烦，于是，掐诀念咒。
　　“上官师兄，你这是干什么？”
　　何枫玥看到上官锐手势动作变化，不禁心中起疑，好奇的询问道。
　　“有人在偷听我们说话。”
　　指尖一道绿色的光芒，直指着青色的竹林身后，破风声起，绿色的光芒直接将竹子打成几截，竹子裂开来，青色的竹子碎片炸的到处都是。
　　从萧灵的耳边鬓角飞过竹枝碎片，萧灵反应迅速，双指夹住了飞过来的竹枝碎片。
　　但是朱红色点心盒中点心的已然翻滚，只听得一声轻微的碰撞声，瓷盘翻倒。
　　自己小心呵护了已久的点心，在此刻如同自己的心一样，支离破碎。
　　“萧灵，怎么是你。”
　　“你怎么在这儿！”
　　上官锐脸色铁青，皱着眉头询问，丝毫没有自己刚才误伤同门的觉悟。
　　他真是吵人。
　　萧灵并没有回答上官锐的严厉质问，只是蹲下身，将自己刚才打翻的糕点一一整理起来。
　　“萧灵…。”
　　看着这一地狼藉，何枫玥也不知道方才站在门外萧灵到底偷听到了多少，还是说从头到尾自己和上官锐说话声，她已经全数听进去了。
　　“不用管我。”
　　“今天来只是奉师尊之命，给寒山君带些吃食，没来过几次霜寒峰，是在下迷路了。”
　　这话说的阴阳怪气，何枫玥不知为何听得心里有些难受，咬紧了自己的下嘴唇。
　　看着萧灵蹲下来的独自收拾满地狼藉的身影，何枫玥最终过不过心里那道坎，也蹲了下来。
　　将碎掉的盘子和糕点一块一块捡了起来，重新装回朱红色的盒子之中。
　　“不需要你的帮忙。”
　　萧灵伸出自己的手抓住了何枫玥的手腕，第一次和何枫玥说话带了些凶意，何枫玥有些无辜。
　　觉得这件事和自己也没什么关系。
　　“好了，我知道了，我不帮你就是…你能不能别抓我抓的那么紧，痛死了！”
　　手腕上起了一道道红痕，或许是因为女主的原因，何枫玥的皮肤很娇嫩，但凡只要稍微用力一点，就会留下痕迹。
　　“放开枫玥，萧灵。”
　　上官锐听到这句话，心中也不免心疼起来，以为是萧灵看不惯何枫玥，对她下了狠手。
　　“够了，上官师兄…不要在这里吵。”
　　“萧灵师姐都说了，这是送给师尊的礼物，你刚才失手打翻这些糕点，难道心中就没有愧疚吗。”
　　何枫玥担心萧灵之后没办法回去向雾茶仙子复命，正在想方设法如何补救。
　　结果，上官师兄还在一旁，只知道添乱。
　　方才她是生气萧灵那样粗鲁的对待自己，但并不代表，何枫玥认为萧灵做错了事。
　　“师妹…这，师兄知道错了。”
　　“可是，霜寒峰虽然大是大了些，但是萧师姐也不是第一次来，怎么会让出认错路这样的笑话…怕不是心中有鬼。”
　　上官锐依旧不服气，他才不相信萧灵这家伙嘴中说的话，看上去清风明月，实则心肠比谁都黑。
　　这种人必须得提防。
　　说不定她就对师妹心怀不轨，更何况，前段日子萧灵还时不时在自己眼前晃来晃去，不知道打的什么主意。
　　“这话我倒是想要问你，我是奉师尊之命前来霜寒峰，不知上官师兄有何目的？”
　　“难不成落穴峰也有事情要找寒山君？”
　　反唇相讥的速度倒是快，上官锐一下子被噎住，说不出话来。
　　他今天就是从落穴峰偷跑出来，来见何枫玥的，这样的怀春的心思被拆穿，自然是脸上挂不住。
　　立刻红的跟猴子屁股一样。
　　气呼呼地喷吐着鼻息。
　　“枫玥，跟我走，不要理会她！”
　　上官锐立马拽住何枫玥的另一只手，一时之间，何枫玥一只手被上官锐拽住，另一只手也被萧灵拽住。
　　整个人似乎要被分成两半一样。
　　萧灵的目光落在上官锐的脸上，手中的力道不减分毫，她知道如果自己放手，那么何枫玥肯定会被上官锐带走。
　　要自己看着他们俩在自己面前恩恩爱爱，那抱歉，她做不到。
　　而另一旁的上官锐也不肯松手，胸中血气翻涌，凭什么自己喜欢的女人，要被萧灵这家伙差使。
　　这口恶气无论如何他也咽不下。
　　“这儿就是何师妹的寝殿，你要带她去往何处，居心叵测的人是你！”
　　萧灵丝毫不落下风。
　　被夹在中间的何枫玥不知道哪来的力气，一时之间挣脱了两人。
　　“全都给我停下！”
　　她这是遭了什么罪了？
　　在这儿伺候这两位大佛。


第43章 畸形的恋爱实在精彩
　　房间角落里堆满了大大小小的灵兽契约阵图，许知意抓着自己的头发，烦躁无比。
　　她滴个老天奶奶做数学大习题的时候都没这么难。
　　说好了学好数理化，走遍天下都不怕呢！
　　她都已经把吃奶的劲儿使出来了，结果还是一无所获。
　　难不成她和师尊的契约是命中注定？其实这也不错了，反正享受的是自己，受苦的是师尊。
　　“算了，还是继续看吧，师尊对我这么好，我不能对师尊不仁不义啊。”
　　仰头叹息。
　　许知意又重新拿起了一本灵兽契约阵法秘籍，刚翻开第一页，目录还没看完呢。
　　只听到一个声音，慌慌张张的，站在自己的寝殿门外敲了敲房门。
　　“进来吧。”
　　或许是一些别的事情，许知意并没有多想，因为看书的时间有些久了，眼睛酸涩，所以打算给自己倒一杯茶。
　　绿茶苦涩，清醒清醒，再继续阅读阵法，拎起了桌上的茶壶，给瓷白色的茶盏上斟满了茶。
　　女弟子推开门，神色匆匆。
　　“大师姐不好了！”
　　“何师姐和上官师兄…还有…还有萧师姐在一起打了起来。”
　　这句话的信息量足够大，许知意一口茶还没有咽下去，全数喷了出来，撒在自己的灵兽契约阵法书册上。
　　“咳咳咳…咳咳咳…”
　　“你说什么？”
　　她没有听错吧？这么混乱的场面，叫她去合适吗？
　　健康的恋爱固然重要，畸形的恋爱实在是精彩！
　　许知意觉得自己卷入主角们的大型三角恋下场的唯一后果就是被一人一拳，赏赐一个熊猫眼。
　　她才不会去呢！
　　这种事情…找她合适吗。
　　“千真万确，大师姐，我真的没骗人。”
　　小姑娘似乎急了起来，举着自己的双指，对天发誓。
　　“刚才的场面都是我亲眼所见，如果大师姐不信，我可以全部复述出来。”
　　这信誓旦旦的模样，许知意并非是不相信她亲眼所见，而是自己去了会挨揍的。
　　“知道了，你带我去吧。”
　　要不半路上把师尊摇来，许知意觉得这样最稳妥。
　　然而刚出门，就撞到了穿戴整齐的师尊，一身湛蓝色的繁杂长服，更增添了几分威严的气势。
　　“师尊…师尊…您怎么在这儿…”
　　难不成也是听说了三角恋大战的事情？许知意已经开始脑海里快速飞转，结果，再次抬眼看去。
　　这次许知意看清楚了，师尊的脸上泛着不正常的红晕，身后还跟着两名记名弟子，担心的模样丝毫不加掩盖。
　　“意儿…”
　　看着师尊脚步虚浮的模样，许知意脑子里来不及思考那么多了。
　　这时候师尊的身体就已经倒了下来，许知意赶忙两步上前，将师尊的身体搂在怀中。
　　烫…太烫了。
　　这是触碰到师尊身体的第一反应，许知意只感到灼热的感觉，这体温若是换成普通人，估计早就已经被烫死了。
　　尽管隔着厚重繁杂的服饰，许知意还是觉得烫。
　　“师尊…师尊，别吓徒儿…”
　　尽管温度蔓延，可是许知意完全不敢放开环抱着师尊的手。
　　“你们…都退下。”
　　安成蹊趁着自己意识还清醒，说出了这句话，原本还担忧的弟子只能看了一眼许知意，乖乖的听话退下。
　　而在一旁看着许知意欲言又止的小姑娘也只能乖乖听话，跟着方才随安成蹊一起来的弟子一起退一下。
　　“知道了，师尊。”
　　许知意着急的看着躺在自己怀中的师尊，黑色的头发已经开始渐渐变成银白色，许知意用手指捂住安成蹊的头发。
　　“师尊…怎么样…师尊，我扶你起来。”
　　现在不是慌乱的时候。
　　许知意赶紧用自己的衣袍遮挡安成蹊已经银白色的长发，刚走出去。
　　整个脸颊已经变红，许知意可以看到安成蹊脸上的鳞片若隐若现，唇瓣也开始变得湿润。
　　“意儿，方才…那弟子找意儿什么事。”
　　即便到此刻，安成蹊也仍旧挂念许知意身边发生的一举一动。
　　“别说这些了，师尊。”
　　“我们先回屋。”
　　等一下要是在这走廊上变成大龙，那可真的就完蛋了，许知意急得焦头烂额，但还好安成蹊的体重并不是很重。
　　盈盈一握，将人搂着往自己的房间里走去。
　　将师尊放在自己的卧榻之上，许知意赶忙倒了一杯茶水，这壶茶已经放了一会儿，此刻已经变温。
　　但师尊身上这样滚烫，喝点温水会更好吧。
　　手握着茶盏，许知意递了过去，双眼朦胧的安成蹊握住了许知意的手掌，此刻眼眸的模样已经变成了金黄色的兽瞳。
　　“意儿…这是茶还是酒呢？”
　　显然上次的教训，师尊还没有那么快的忘记，许知意蹲了下来，无奈的叹了一口气。
　　“绿茶。”
　　“千真万确，要不我先喝一口？”
　　许知意为了让师尊喝口茶，自己凑了过去，唇瓣贴在白色的茶盏上，正好吻在了安成蹊拇指上。
　　小口的吮吸了一口茶。
　　“真的是…茶。”
　　喝完之后，许知意才察觉到有些不对劲……
　　“知道，这次就信你一回。”
　　刚才两人在山脚下相遇，那个时候师尊看起来还没什么大碍，许知意没想到一眨眼的功夫，师尊的状况这么快就恶化了。
　　是不是方才因为自己的原因。
　　但温热的茶水进入喉咙之中，安成蹊觉得自己的身体，并没有被很好的安抚到，反而燥热更上一层。
　　摇了摇头，银色的长发已经被汗湿，安成蹊将茶水推远了些。
　　眼神直勾勾的看着许知意，咽下了一口唾液，感受到床榻之上的被子微微抖动着。
　　许知意知道八成又是师尊的尾巴在作祟 。
　　“徒儿，能帮到师尊吗？”
　　事到如今，只能大义献身了。
　　虽然查不出来师尊究竟是何种龙，但是许知意知道这情况和自己阅读到的龙族发情症状非常相似。
　　尤其是龙族的成年期间，基本上是管控不住自己的。
　　“意儿过来，抱抱为师就好。”
　　听着师尊温柔又略带着磁性的嗓音，许知意乖乖的张开自己的双臂，抱了过去。
　　比自己想象中的还要滚烫，师尊的身体在不断的升温。
　　许知意的脸贴着安成蹊的脖颈，感受着脉搏的跳动，血液的流淌。


第44章 意儿，你身上…很凉快。
　　说是抱着自己。
　　可师尊的双手却是越搂越紧，许知意的嘴唇贴着师尊的脖颈，几乎喘不过气来，这姿势很是奇怪。
　　可是她没有办法，她不能推开师尊，更不能置师尊于水火之中，不管不顾，那样太不是个东西了。
　　“意儿，你身上…很凉快。”
　　几乎有些口齿不清，安成蹊用自己的脸颊磨蹭着许知意的肩头，许知意只觉得自己的手掌摁在了师尊的胸前。
　　掌心可以触碰到长老服饰繁华的纹路，手掌心出了一层薄汗，许知意情难自抑急促的呼吸着。
　　师尊的长发已经彻底变成了银白色，散落在靛蓝色的长老服饰上，许知意伸出手指，想替师尊将前面的头发顺在耳后。
　　指尖刚刚触碰到，许知意就看见师尊的脸颊荡起了一层层的龙鳞纹路，显然师尊这是快显出原形的征兆。
　　紧接着，细长的龙角从额头间冒了出来，许知意看了胆战心惊，立马在心中默念法诀，将自己的房门布下阵法。
　　这样就不会有其他人来打扰自己和师尊了，也不会有其他人发现师尊的秘密。
　　“师尊，还好吗…还能坚持吗？”
　　尽管自己的脖子被搂住，许知意还是担心师尊的身体状况如何，隔着银白色的发丝，想要看见安成蹊的眼睛。
　　那双金黄色的双瞳，不知道拥有什么魔力，自己好像甘愿沉溺于她。
　　“…不要怪我…意儿。”
　　龙角有些坚硬，许知意感觉到自己的额头有些微微的疼痛，看向安成蹊，只见师尊的衣裳已经半褪下来了。
　　裸露在外的是师尊白皙光滑的肩膀，上面也荡漾着一层银白色的龙鳞纹路，但触碰上去还是柔软无比，又滚烫。
　　尾巴这次没有卷住自己的腰。
　　反而是卷住了自己的大腿，一圈一圈缠绕着，师傅的尾巴很长很长，许知意在心中曾经猜想过，如果把那条顽皮的尾巴拉直来看的话。
　　应该能垂落至地面。
　　白色的绒毛在自己的腹部处扫来荡去，许知意被挠的有些痒痒的，很想一把抓住，可奈何自己和师尊的距离实在是太过于接近。
　　这种想法只能在心里发泄一通。
　　“意儿，在走神？”
　　没来得及回答，温热的唇瓣就覆盖了上来，安成蹊轻轻的吮吸着，唇齿间交融，感觉呼吸被掠夺。
　　“…师尊…呜…呜呜呜……。”
　　许知意想说话却说不出来，唇齿之间的言语，几乎被吞噬殆尽，一点一点，被安成蹊吃了下去。
　　咬着她的唇瓣，一丝丝血腥味在唇齿之间传递，许知意几乎无法吞咽。
　　只能被迫的承受着这一切，胸口急促的起伏着，还没来得及反应，整个人就被带的摔入了床榻之间。
　　自己每天睡着的被子就在自己身下…但远远还不止这些，因为，自己每天坐在座位上仰望的师尊也在自己的身下。
　　这种感觉…简直是太难以形容了。
　　你们这辈子不会懂的！
　　许知意感到唇上一阵刺痛，大概是已经被咬出了一个口子，不断有血珠凝聚出来，许知意根本没有时间来得及擦自己唇瓣上的血液。
　　又被仰起脖子的师尊咬了上来，许知意几乎无法推开这样主动又热情的师尊，垂着眼看着师尊身上一层一层流淌的龙鳞纹路…不禁深吸了一口气。
　　她真的要缺氧了…谁能来救救她。
　　一层一层的衣物尽数散开，许知意面红耳赤的，几乎不敢看下去，只能吞咽着，但口腔之中尽数是自己的血液。
　　自己的衣服也开始凌乱不堪，许知意只觉得自己的衣物全都缠绕在一起，自己被缠的根本没办法动弹。
　　想挣脱却被越缠越紧。
　　今日的师尊，玉冠散落，碧绿色的玉冠落在银色的发丝之上，浑身上下通红一片，许知意却只能扫到一眼。
　　心中还有些没有看够，可自己的后腰已经被师尊往后撑住，往下压了一点，许知意不得不再贴近了一些。
　　床榻上的帷幔也不知何时落了下来，将床榻上的景象全部遮盖住，许知意只能看到帷幔外模糊的房间布置。
　　“是…为师失礼了。”
　　白色的尾巴拍打在自己的臀部上，许知意感觉到有一些羞耻，不过现在这样的姿势，也让人难以启齿。
　　就算现在意识昏昏沉沉，安成蹊也觉得自己因为种族的天性而对自己的徒弟做下越界的事情，是大逆不道。
　　“徒儿知道…师尊，你现在…控制不住自己…徒儿都能理解的。”
　　两人之间的贴合，几乎没有距离，隔着衣裳，许知意的肌肤被繁杂的刺绣印出来一些纹路。
　　两人互相搂抱的时间越久，许知意就越能感受到，师尊身上那股冰火两重天的气温，虽然皮肤外表泛起了龙鳞的纹路，摸上去是滚烫的。
　　可一旦手掌停留的时间久了，许知意就能察觉到，严寒彻骨，一会儿热一会儿冷。
　　师尊这样真的不会烧坏吗？
　　温温柔柔的劝慰话语在自己耳边响起，安成蹊只能极力的克制住自己的兽性，她不希望自己的粗鲁伤害到许知意。
　　“好意儿…。”
　　断断续续的话语，气若游丝地吐出来，可师尊身上的力道却不减分毫，许知意只觉得自己的身上也开始出了一层薄汗。
　　黏黏糊糊的，一点都不好受。
　　鬓边的发丝已经尽数被自己的汗水打湿，许知意的身上也开始起了一层薄汗，打湿了自己里面的白色的内衬。
　　贴合在自己的肌肤上。
　　这样原本施展一个法术，就可以让自己恢复到干净舒适的样子，可是…许知意现在几乎动弹不得，又何谈施展法术。
　　“师尊…能不能轻点…咬…的好痛…。”
　　没有办法。
　　许知意只能低声哀求着，因为疼痛自己的眼眶已经泛起了泪花，眼尾通红，泪珠似乎马上就要落下。
　　看到这副模样的许知意，安成蹊停止了自己的动作，伸出自己的手，手指贴合着许知意的脸颊。
　　拇指摩擦着许知意的眼尾，想要遮住那一团蔓延进自己心里的红意。
　　不愿看到她，在自己面前流泪。


第45章 不会吧，不会在座的各位都没有吧？
　　坐在上官锐和萧灵中间的徐明辉简直一个头两个大，他总觉得，上官师兄和萧师姐…是不是发生了什么误会？
　　不然这中间势同水火的气氛到底是怎么回事？
　　就在徐明辉抓耳挠腮也想不通的时候，许知意顶着两个硕大的黑眼圈出现在众人面前。
　　今天这堂课，是由执事长老来授课，是帮在座的各位亲传弟子，讲述当天比试的情形，以及选手的优点和弱点。
　　提出并且要改掉。
　　这就有点像是课外补习班，许知意是很晚才得知有这样一堂课的存在，毕竟之前她都没去上过。
　　当然这种课，并不是强制性要求参加的，能来就来，不来就算了。
　　腰酸背痛，许知意揉着自己的脖子，摇摇晃晃的坐了下来，正好坐在徐明辉的正前方。
　　…昨天晚上，简直是羞死个人了。
　　几乎是很晚才睡觉。
　　许知意伸完懒腰，打了一个呵欠，嘴唇放在自己的手掌边，抬眸看着桌上空荡荡的砚台。
　　得，还要自己磨墨。
　　“许知意…这家伙怎么来了？”
　　不解的喃喃自语道。
　　上官锐没有见到自己想见到的人，顿时格外失望，好像许知意的出现也变成了煞风景的事情。
　　将自己手中一字未写的白色宣纸揉成一团，捏着毛笔，闭着一只眼瞄准着许知意的后脖颈。
　　丢了过去。
　　“喂，许知意，枫玥她人呢？”
　　随着后脖子被纸团砸中，许知意听到了雄厚的男音，很不客气的叫着自己的名字。
　　这人什么意思？
　　“不知道，你再烦老娘一个试试？”
　　松开了揉着脖子的手，许知意脖子上有一道不深不浅的深红色咬痕，顿时映入坐在后座的三人眼中。
　　徐明辉欲言又止，萧灵神色古怪，上官锐表情呆滞。
　　扭过头的许知意看到这几人的表情，一时之间，有些找不着北，难不成是昨晚自己整夜没睡，吓到他们了？
　　可是修仙，调息打坐几个月不睡的都有，她不过就是熬了昨天一整晚而已，这也不是什么稀奇的事情吧。
　　有什么好大惊小怪的？
　　“…许师妹…难不成有相好的了？”
　　“我却怎么没听说过？”
　　徐明辉伸手拿起了桌上的折扇，唰的一声将折扇打开，遮盖住了自己的面庞，为了掩饰心中的慌张。
　　尽管好奇，已经呼之欲出。
　　看着徐明辉拿扇子遮住自己的脸，望向自己的眼神充满了奇怪，许知意后知后觉，刚才起床的时候…师尊都还没起。
　　自己着急忙慌的用了个法术，换完衣服，就直奔上课而来，简直和上早八没什么区别。
　　现在整个人都是懵懵的状态。
　　“怎么可能，许知意怎么可能会找到相好？”
　　不知道从哪个角落里传来了一声嘲笑的声音，许知意抬眼看去，只见一个穿着华贵的女子，翘着自己的二郎腿，手中还把玩着一串碧玉色珠子。
　　上面灵气流淌。
　　将来应该是个不错的法器，就是不知道做何用。
　　这时候执事长老还没来，这是属于他们众弟子之间的自由时间，平常在各个峰也见不着面，所以大家之间都并不是很熟悉。
　　但先入宗门，拜长老为师的首席弟子，就算再不熟，也见过许多面。
　　许知意看了过去，那人胸前缀着长方形的金石纹章，灿灿发光的金山银山，显得华贵无比。
　　一头墨发被金镶边的玉冠竖起，胸口还挂着金色的长命锁。
　　…这女几号了？
　　许知意在自己的脑袋里搜刮着记忆，实在是想不起来…难道是野生的野人npc，说实话也不是没有可能啊。
　　毕竟整个云灵剑宗这么大。
　　那小姑娘见许知意只是淡淡的看了自己一眼，顿时心中压不住怒火，立马板直了身体。
　　朝着许知意所在的地方狠狠地剜了一眼。
　　这时候，许知意才回过神来，怎么了…人也是有需求的好吧。
　　虽然这些人都不相信自己有对象，那自己就演一回又如何，于是许知意干脆双手环胸，睥睨这在座的众位。
　　薄唇轻启。
　　“咱们有个相好的不是很正常吗，不会吧，不会在座的各位都没有吧？”
　　虽然自己是单身狗的许知意这句话同时也伤害到了自己，但是没关系，反正他们都不知道。
　　…自己和师尊的关系，许知意也不知道该如何定义，但是也轮不到这些人来乱嚼舌根。
　　“这…这种话也能是大庭广众之下能说的？”
　　“许师妹，还是收敛一些吧。”
　　徐明辉赶紧劝道，他这人就这样的性格，许知意才懒得理。
　　“什么相好的，我看是蚊子叮的还差不多。”
　　此时骑虎难下的上官锐愤愤不平说道，他根本就瞧不顺眼许知意这种为了炫耀自己而使出的下三滥手段。
　　什么相好，八成是自己掐出来的吧？
　　“你平日里，正经事一件不做，只知道欺负枫玥，文不成，武不就，只会丢人。”
　　“怎么着，现在修为法术长进，怕不是…用了双修这等下作手段。”
　　上官锐开始滔滔不绝的数起了许知意的几宗罪，讲的头头是道。
　　虽说在座的各位都是亲传弟子，但相对于许知意几人的身份，他们没有开口说话的份，只能躲在一旁看戏。
　　也乐得自在。
　　总感觉今天的男主刻意针对自己一样，许知意想到了昨天那通通报，自己因为师尊突然现了原形，龙族的发情期的原因，所以师尊被迫在自己的房间里逗留了一晚。
　　而就是因为自己担心师尊，所以并没有前去掺和主角的三角恋。
　　难不成因为这件事？
　　男主对自己起了杀心…呸呸呸，这也太荒谬了吧。
　　但他为何枫玥打抱不平的的态度几乎是写在了脸上。
　　“谁告诉你我不做正经事了，还有…我双不双修跟你有关系吗？”
　　“上官锐，你该不会是自己追不到人，所以恼羞成怒了吧。”
　　这句话顿时将后座的三个人都刺了回去，萧灵原本就古怪的脸色更加阴沉一分，手中捏着的毛笔，直接咔嚓一声，断为两截。
　　徐明辉也连忙收了自己的折扇，强颜欢笑的笑容渐渐消停，嘴角微弯凝固住了。


第46章 该不会这三个都喜欢女主吧
　　坐在旁边的上官锐刚才还嚣张的气焰，瞬间偃旗息鼓。
　　卧槽…该不会这三个都喜欢何枫玥吧？
　　许知意总觉得自己嗅到了一丝不正常的气味。
　　“胡说，我什么时候有喜欢的人了，你不要随意栽赃，给我泼脏水！”
　　脸色涨的通红，任谁看了都知道上官锐这家伙心中有鬼，他这副模样，将少年人害羞的心事表示的淋漓尽致。
　　许知意简直无语凝噎。
　　…这家伙怎么只许官州放火，不许百姓点灯，方才用手指着自己讲那些大道理的时候，倒是说的头头是道。
　　这会儿轮到自己身上了，倒是一个屁都憋不出来。
　　“原来，上官师兄没有喜欢的人啊。”
　　这时候旁一道清冷的声音略带嘲讽的说了出来，许知意看着声音的主人，则是握着断成两截的毛笔的萧灵。
　　她的双指之间有些微微泛红，显然是刚才有些用力过猛的原因，第一次听见萧灵叫自己“上官师兄”上官锐觉得鸡皮疙瘩都要起来了。
　　他简直都要吐了。
　　她说这话是什么意思？
　　“怎么了，我有没有喜欢的人，跟你有什么关系。”
　　梗着脖子，上官锐就是不认账。
　　然而很快他就会为自己的行为感到后悔。
　　只见在众人目光睽睽之下，何枫玥走了进来，方才上官锐说的话她听得一清二楚，一字不落。
　　说心中，不伤心懊恼那是假的。
　　“上官师兄…此话当真？”
　　“当然当真，我上官锐什么时候说过假话。”
　　脑子一热回答了问题，回答完之后，上官锐才察觉到不对劲，这声音这么耳熟…自己似乎在哪儿听过。
　　抬头一看，就看见了何枫玥那张熟悉的面庞，清丽脱俗，让人永生难忘。
　　何枫玥手中拿着书本，显然也是来上课听讲的。
　　刚才，刚才那句话是枫玥问的？
　　上官锐咬紧自己的下唇，刚想解释但又不知道如何说起，心中懊恼无比。
　　这性格和原著中并没有什么区别，男主就是这么别扭，又不肯说真话，倘若后期没有一大堆炮灰助攻的话，估计他俩早掰了。
　　这就叫自作孽不可活，现在回旋镖扎到自己身上就知道疼了。
　　“枫玥坐这儿吧，给你留了个位置。”
　　萧灵将自己旁边的座位让开，她今天来的早，一早就占了个座位，也没人敢跟她抢，后来的人只能默默的自己找了个靠前的座位坐上去。
　　“谢谢，萧师姐。”
　　很有礼貌的道了谢，何枫玥心中对萧灵有些许愧疚之意，或许是因为那天下午的事情，打翻的糕点，让她忽然觉得自己并没有那么讨厌萧灵。
　　“…如果不是萧师姐的话，可能这会儿我要站着上课了。”
　　似乎是故意扯开话题，不让自己看向上官锐的方向，何枫玥身上还背了一个布包，里面装着自己所需要的书籍课本。
　　两人之间的距离很近。
　　萧灵能够闻到何枫玥身上那股好闻的皂角气息，大概是早晨沐浴过后才来上课，她很喜欢这个味道，就像清晨露水混合着花香。
　　“用不着和我道谢。”
　　“这是我想为你做的。”
　　说话很认真，视线一直盯着何枫玥小巧的鼻梁，上面有一颗黑色的小痣，她越看越欢喜。
　　而在另一边直接被何枫玥忽视的上官锐支楞着自己的耳朵，仔细倾听萧灵和何枫玥的谈话内容。
　　这回换着他手指中紧攥着毛笔，只听得咔嚓一声，毛笔断裂。
　　…这一天得浪费多少毛笔啊。
　　许知意作为一个看客，此刻看的津津有味，遭报应了吧，让你刚才那么拽。
　　实不相瞒，现在憋笑，憋得她好痛苦。
　　“萧师姐，你的手…流血了。”
　　或许是刚才捏断毛笔的时候，萧灵并没有运用灵气保护自己，所以，毛笔的木屑直直的嵌入了自己指间的肉中。
　　流出了不少鲜血，但萧灵自己并没有察觉，直到何枫玥跟自己提起这件事。
　　何枫玥叹了一口气，非常担忧的拽过了萧灵的手掌，她的指尖温热，摸着很舒服，萧灵手掌被何枫玥轻轻的捏住。
　　她从自己的包中翻出了一瓶药膏，药膏还带着淡淡的清香味，因为是固体形状，所以何枫玥只能拿自己的的手指轻抹了一点，涂抹在萧灵的伤口上。
　　“谢谢何师妹。”
　　两人之间的关系进展，就像是寒冬溶解后的春天，萧灵心中暗暗开心，至少…现在的何枫玥不会避开自己了。
　　看着何枫玥低垂的头顶，萧灵心中一片柔软。
　　……
　　奋笔疾书抄写笔记的许知意丝毫不在意课堂上众人打量自己的眼神。
　　八卦，八卦，一天天八卦八卦不死你们。
　　自己和师尊的关系绝对不能让外人知道，许知意不想给师尊带来不好的影响…有自己这么一个废柴徒弟就已经够丢人了。
　　从现在开始，许知意想努力一下，替师尊争光，不再做当初那个废柴。
　　既然这些人都瞧不起自己，那自己迟早会让他们跪下来叫自己，绝世无双的天才！
　　…当然，这世上怎么会有天上掉馅饼的好处，想要成为天才，那就得必须付出足够的汗水。
　　很快就到了下课的时候，许知意翻看了自己的笔记，确定没什么记录错误，就心满意足的合上了。
　　不愧是大宗门的执事长老，讲的道理条理都很清晰，而且分析的也格外有道理。
　　许知意低头翻看着自己的笔记，待会回去的时候，可以再整理一番，顺便补习一下自己上次的缺点。
　　可走着走着就偏生，有不长眼的人。
　　许知意听到一阵银铃轻响，原来是方才那个一身华贵的小姑娘拦住了自己，她身上的纹章，乃是玉华峰的亲传弟子。
　　只不过玉华峰和霜寒峰的距离很遥远，所以…除了在宗门之中，玉华峰根本见不着。
　　那小姑娘带着一串长命锁，眼中带着和方才不一样的情绪，不过还是板着一张脸，她看着许知意，从自己的袖子中掏出了一袋灵石。
　　“许知意，咱们交换吧。”
　　一开口就是莫名其妙，许知意皱了皱眉，将自己的笔记合上，放回了自己的乾坤袋之中。
　　“交换什么？”


第47章 被吓尿了
　　被许知意光明正大的反问。
　　那小姑娘反而有些不好意思，脸色顿时羞红，向前走了一步。
　　这么害羞，感情刚才那样子都是装出来狐假虎威的？
　　也不知道这小姑娘葫芦里卖的什么药，这几颗的小行为上有时候越是人畜无害的人，越是有害。
　　警惕啊。
　　“我想知道，你究竟有什么办法…能够迅速提升自己的修为。”
　　虽然整个云灵剑宗还在盛传许知意是个没用的废柴，但他们心里都清楚，只是嘴上不说，许知意已经是今非昔比。
　　修为见长之快，很多人都想打听。
　　将来定是寻到了什么秘药。
　　因此也有不少人猜测这密药是不是寒山君给自己的大徒弟开小灶，特意寻来的，按照寒山君的脾气也不是没有可能。
　　“只要你说了，我的好处肯定少不了你的。”
　　掂了掂自己手中的钱袋子。
　　那小姑娘看着也不过十五六岁的年纪，不过能在这大宗门修仙之人，混到如今的修为，少说也有几百岁了。
　　只不过看着嫩而已。
　　…又或是发育的太晚。
　　“这个嘛……。”
　　看见许知意在犹豫，那小姑娘立马急了，又掏出了另外一袋灵石，急吼吼的塞进了许知意的手掌之中。
　　生怕许知意这家伙不肯收下。
　　感受到那沉甸甸的重量，刚想回绝的许知意犹豫了，反正…反正她也不是什么正人君子。
　　也没什么不好说的。
　　这么大袋灵石，都够买几瓶上品丹药了，不愧是玉华峰的亲传弟子，有钱就是任性。
　　“告诉你也不是不可以，不过，你不准反悔。”
　　这并不是什么难以启齿的事情，作为一个接触过现代世界洗礼的孩子，许知意看过的不可描述没有万本也有千本了。
　　可谓是信手拈来。
　　“自然是，双修啊。”
　　“双…双修…！这怎么可能。”
　　果然此话一出口就把小姑娘给吓着了，许知意完全没有愧疚的感觉，既然她们都不相信自己有相好的。
　　那自己就让她们相信喽。
　　许知意宁愿捏造出一个凭空存在的相好对象，也不想将师尊牵扯进来。
　　说不定…这还能阻挡一些自恋臭美的男人往自己身上凑过来。
　　岂不是两全其美？
　　“就是这么简单，你爱信不信。”
　　往后退了一步。
　　许知意和前方的小姑娘拉开距离，继续往前走，此刻走廊的长亭已经聚集了不少下课的弟子们。
　　有说有笑的，甚至还有人互相比拼自己的灵宠。
　　“看到没有？我这只大蝎子，可是花高价从万兽阁新买的。”
　　那人掌心中捧着一只大蝎子，看着就令人头皮发麻，站在那弟子旁边的其他几人露出了艳羡的眼神。
　　“果真不错啊，乌黑而有神，想来师兄你花了不少价钱吧。”
　　这只蝎子身上浑身流淌着纯净的灵力，证明…并不是用那巫蛊之术养出来的，而是万兽阁细心栽培的毒物。
　　即便不用来做灵兽，当灵宠来要也是最好的。
　　“自然，这价钱可不便宜啊。”
　　“不像有些人，就算是手中有钱都买不着。”
　　“别看这灵宠灵兽，哪儿都可以买，可是这上好货色的，也是挑主人呢。”
　　出个门，阴阳怪气就没停过。
　　许知意自然听出来这人在嘲讽自己，不就是一只小蝎子，怎么…谁稀罕呢？
　　真要说起来，自己的灵兽可是威风凛凛，威震四海的大龙。
　　这些小蚂蚁、芝麻怎么能比？
　　“宗门有规定，不可擅自饲养有毒性的灵宠，若非有长老特批。”
　　“不知你可有？”
　　清浅的声音从身后传出，许知意再熟悉不过这声音了，开心的朝后看去，果然只见师尊穿着一身素色衣袍。
　　月白色的衣裳勾勒着云纹，师尊的长发只用一根白玉簪子稍稍盘起，手中拿着一长串的念珠。
　　目光沉静如水。
　　“这…这…弟子…弟子自然有师尊的应允，才敢这样做。”
　　这说话断断续续，语气偏虚的样子。
　　不用细看，许知意也知道这家伙八成就没跟自己的师尊提起吧，养毒蝎子确实有些不安全，再加上宗门之中弟子众多，人多眼杂，要是又万一受了惊不小心。攻击了同门师兄弟又该如何是好。
　　“哦，改日我去问问你师尊。”
　　“不知道……。”
　　话还没说完，对面那弟子顿时变成了一脸苦瓜模样，一把鼻涕一把泪的朝着安成蹊的方向，颤颤巍巍的举起了自己掌中的蝎子。
　　“弟子知错了…弟子不该欺瞒师尊和寒山君！”
　　倘若只是让寒山君训了一通，那也并不是什么大事，可是如果让自己的师尊知道了自己在私底下养有毒的灵宠。
　　那说不定就会被逐出出师门，或是降为外门弟子。
　　他师尊一向严厉，若是寒山君有心询问，师尊必然会知道自己的事情，想到自己回峰之后要面对大发雷霆的师尊。
　　那他还不如现在就向寒山君认怂。
　　说不定还能保证自己这宝贝周全，寻个安静的地方安置，等这阵风头过了，再把自己的宝贝接过来。
　　“这不是我霜寒峰的事情，你也不是我霜寒峰的弟子，我罚你做甚，我罚你岂不是越界。”
　　安成蹊站在了许知意的身边，并没有伸手没收那弟子手中的黑色蝎子，反倒是那黑色的大蝎子见到了安成蹊的模样。
　　吓得瑟瑟发抖，两双大钳子捂住自己的眼睛，眼珠都不敢滴溜溜的乱转，蝎子腿全都软了，趴在那弟子的掌心之中。
　　那弟子只觉得掌心中一阵湿润，原来是那只大蝎子被眼前人给吓尿了。
　　这怎么可能？
　　自己明明是在万兽阁挑选最凶猛的爬虫，这只大蝎子曾经毒死过一头灵虎，怎么会被人给吓瘫软呢！
　　该不会是万兽阁卖自己假货吧…不应该啊，他见过的灵兽没有千只，也有百只了，这种品次的还是能看出好坏的。
　　“拿着你的灵宠，去向你的师尊自行请罪。”
　　平日里这些弟子的小打小闹，安成蹊不会放在心上，更何况这也并不归属于她的管辖范围。
　　但今日，这人话里话外都是在讥讽意儿没有灵宠之事。
　　她无法忍受。


第48章 今日我来，是来接意儿下课
　　听到这句话，手捧着黑色大蝎子的弟子顿时跟自己手中的蝎子一样，吓瘫软了。
　　“弟子…弟子…知道错了。”
　　望向安成蹊的方向，立马趴在地上，磕了个响头。
　　“寒山君！”
　　还没来得及说话，许知意就听见身后刚才那个和自己做交易的小姑娘喊出了师尊的尊号。
　　喊完之后，小姑娘似乎又开始退缩，有些颤颤巍巍的站在一边，恭恭敬敬的行了一个礼。
　　“参见寒山君。”
　　安成蹊认得眼前这个小姑娘，低垂着眼睫，轻声唤了一声小姑娘的名字。
　　“金陵，起来吧。”
　　“你自小身子骨弱，不用同我请安。”
　　金陵？
　　原来这小姑娘的名字叫金陵。
　　倒是挺符合她这一身华贵之气的。
　　抬头看去，许知意站在寒山君的旁边，并肩而立，两人的身高差不了多少，看上去尤为般配。
　　“知道了，谢谢寒山君。”
　　金陵微弯的腰微微抬起，身上银铃轻响，看着寒山君的脸庞脸眼神中竟是崇拜之意，许知意嗅到了一丝气息。
　　该不会…这小姑娘对师尊芳心暗许吧。
　　这也不是没有可能。
　　不过她要是喜欢师尊，那绝对是师尊那一身龙鳞，可值老鼻子钱了。
　　“今日我来，是来接意儿下课。”
　　“你不必如此拘谨。”
　　将自己此行的目的直截了当的说了出来。
　　金陵毕竟还是个年岁不大的孩子，心里的事儿藏不住。
　　撇了撇嘴角，用有些嫉妒的目光看着许知意，真羡慕许师姐，像她想去了好几次，都被师尊驳回了。
　　总是以她身子骨不好这些借口。
　　“许师姐之后还会参加擂台比赛吗？金陵很是期待呢。”
　　虽然是笑着的，但许知意总感觉这小孩的问题中有些不怀好意。
　　“是，怎么，金陵小师妹你要来吗。”
　　许知意双手撑在自己的膝盖上，看着金陵那双眸子，别说小姑娘的眼睛还挺好看的。
　　“我…我当然要去，一睹许师姐的风采。”
　　被这样带有挑逗性的反问，金陵反而有些不好意思，在玉华峰没有人敢对她的盛气凌人作出反抗。
　　但出了玉华峰可就不一样了。
　　“好啊，那我期待着那天和你见面。”
　　“不过太阳有些灼热，记得带伞。”
　　这话是什么意思，是在嘲笑自己的身体不好吗，金陵瞬间变得气鼓鼓的，像一只河豚一样。
　　许知意见逗她然有用，轻轻抿嘴一笑，站了起身，拍了拍手。
　　而这边因为寒山君的到来聚集了很多人，以至于还在课堂里收拾自己笔记的何枫玥也产生了疑问。
　　“外面怎么了，难不成是执事长老又回来了？”
　　手肘撑在桌面上，何枫玥翻看着自己的笔记，总感觉有几处写的有纰漏，还是不太满意。
　　萧灵俯下身体仔细的看着何枫玥写的笔记，今天这堂课其实和何枫玥并没有什么关系，但是何枫玥抱着知己知彼百战不胜的态度还是来了。
　　虽然…只是长老只是抽了几个典型的例子来讲解，就有前几天许知意和纪明那场擂台比赛。
　　何枫玥恨不得将执事长老盯出个洞窟，奋笔疾书的抄写着，每一个招式的重要点。
　　她发现许知意的打法果然和以前有些不同，以前的许知意虽然将剑诀的外招学个七七八八，可是最重要的一点是无法调动自身的灵气。
　　所以无法做到一剑破万山的气势。
　　可是她现在不仅能够调动自身的灵气，甚至连剑诀的精华也能学个七七八八。
　　…难不成是有人指点她如何运用灵气？
　　同是师尊的徒弟，何枫玥也能明白，师尊教她们运用灵气的方法，是宗门中通用的那一套，并不是师尊自创的。
　　何枫玥之前一直好奇过，师尊也是仙门百家出了名的天才，却不知为何师尊并没有独创的运用灵气的方法。
　　或许…师尊是拥有这套法门，却并没有教导给自己。
　　而是再一次偏心的传给了许知意那家伙，何枫玥不愿意面对这个事实，她知道师尊对待自己并不算坏。
　　很多长老收了亲传弟子，都只会偏心自己的首席大弟子，而像他们这样的晚入门的，无论在哪个峰，哪个宗门，都要听命于大师兄大师姐。
　　这也是人之常情。
　　其实师尊每次有什么好东西，并不会少了自己那一份，还有那头白色的灵鹿，师尊也是送给了自己。
　　并没有给师姐，为此许知意绝食威胁，不吃不喝好多天。
　　师尊或许是喜欢自己的吧。
　　“应当是哪个长老来了。”
　　“枫玥…你不必这么劳累，执事长老日理万机，若是有什么不懂的，你来问我就好。”
　　萧灵看着自己刚才被何枫玥包扎好的伤口，上面是何枫玥常用的素色手帕，上面绣着枝条柔软的金桂，深色的翠绿和金色小巧的花朵刺绣工艺精湛。
　　只不过被自己的血水给染红了一些，到时候，自己还手帕，又可以再见她一面。
　　想到此处，萧灵心中情不自禁的轻笑一声，但面上却依然不表。
　　“那可不行，你是秀云峰的大师姐又不是我的大师姐，我去找你，那像个什么事儿。”
　　手中的书本差不多收拾好了，何枫玥又要起身，可自己裙摆的一侧却被坐在椅子上的萧灵拽住了。
　　手指夹着她的弟子常服。
　　“怎么会，找一个其他人都不知道的地方，我偷偷告诉你就是了。”
　　“你不是想学…运用灵气调动内息的功法吗，我可以告诉你。”
　　她这话若是让雾茶仙子听到了，肯定要骂她大逆不道。
　　“这是你们秀云峰的内门功法告诉我不太好吧…其实呢，你要是说的话我也不介意。”
　　何枫玥承认自己有些心动，她现在最需要的就是提升自己的修为，不然…自己可能彻底在师尊面前说不上话了。
　　于是原本打算要走的何枫玥坐了下来，认真的看着萧灵的面庞，相比前几天萧灵的技术要差了许多。
　　或许是最近秀云峰到了收获的季节，满山遍野的茶树采摘季节，让她忙得不可开交。
　　“这套功法是我自己自创的，和师尊她们并没有关系…只不过，我不知道是不是只适用我一人。”
　　其实这是她翻阅了大部分宗门藏书，专门针对何枫玥的情况制定了一套运用调息的功法。


第49章 四角恋实在精彩
　　“你说的可当真？”
　　这送上门的好东西谁不要呢，何枫玥似乎是很激动，身体向前倾斜着，看向了萧灵的眼睛。
　　彼时风吹动竹帘，整个大殿只唯独剩下她们两个人。
　　无人打扰此刻的静谧。
　　“当然当真，枫玥…我什么时候骗过你。”
　　她今天的银冠发饰，是一支清秀的竹叶，与墨色的发丝相衬，很是好看。
　　“好吧，我就信你一回，说个时辰，我去见你。”
　　在功法的诱惑下，何枫玥不知不觉间就踏入了萧灵的圈套之中。
　　“只要你想来找我，什么时候都可以，不需要看时辰。”
　　这片刻的安宁，萧灵求之不得，从她进宗门的时候就注意到了何枫玥，那时候的她像只病猫儿一样可怜。
　　“她们俩…说些什么呢。”
　　趴在大殿门外的上官锐咬牙切齿的看着大殿里的情形，还有另一旁拿着折扇遮住自己的脸，也拼命朝里偷看的徐明辉。
　　“不知道，你平日里不是和枫玥关系最好吗？”
　　“应该知道萧灵和枫玥在说什么。”
　　徐明辉说出这句话，也不知道是真的情商低单纯没脑子，还是挑着上官锐的痛脚狠狠的踩了下去。
　　憋了一肚子气的上官锐直接甩了个眼刀过去，他有时候觉得徐明辉大傻小子如果不是掌门的徒弟，可能一张嘴就被别人揍的落花流水，屁股开花。
　　“我怎么知道，也许是说了一些女儿家的闺房话。”
　　支楞着耳朵朝里面听着，但没听出什么。
　　难不成是自己许久没有掏耳屎了，所以听力变差些许，竖起自己的小拇指，徐明辉从耳朵里挖了挖。
　　朝着自己的拇指间吹着吹，然后继续将耳朵朝里面贴去。
　　那就在此时路过的许知意只看到前方有两个大屁股腚子朝着门外扭动着，模样鬼鬼祟祟的。
　　不知道在干些什么。
　　“在这课堂上课可还开心？”
　　由于今天自己是从许知意的卧榻上醒过来的，睁开双眼有些混沌朦胧的安成蹊摸着自己的胸口。
　　龙族生理期间灼热已经褪去，现在是属于鳞片的冰凉之感，龙尾盘在整个卧榻上。
　　鬓发之间还有一些薄汗，银色的长发已经开始渐渐褪去，变成了银灰相交杂的的模样。
　　自己的身体没有之前那样难受，经历过今天一晚，甚至可以说是身心都有些愉悦。
　　可欢愉过后，安成蹊心中又产生了罪恶之感，身体靠在床边，大口的喘着气。
　　意儿可是她的徒弟，自己这样做真的是对的吗…会不会因此害了意儿。
　　安成蹊心中很清楚，龙族的欲望沟壑难平，自己每日苦练经文，也只能压抑稍许。
　　起床之后整理自己的衣袍，安成蹊自然看见了许知意搁置在桌上给自己的信件。
　　上面写着她今天要去上执事长老的课，师尊醒来后不要担心自己。
　　明明昨晚被自己索求的那么厉害，许知意居然还有力气…一大早的去上课。
　　安成蹊一时分不清楚许知意只是想逃离自己，还是真的太阳从西边出来了，开始努力认真。
　　“还行吧。”
　　“至少对徒儿修行有些帮助。”
　　在自己的师尊面前，当然不能说别的老师教的好了。
　　“不过…师尊，你这么一大早的，真的是来接我的吗？”
　　“不再多睡一会儿吗。”
　　许知意伸出自己的手指，有些想勾住安成蹊的掌心，不过当着这走廊上众多弟子，只能偷偷的改成牵着师尊身上的腰带。
　　亦步亦趋的跟着安成蹊的身后。
　　细小的腰带缠绕在师尊身上，就像是师尊的尾巴缠在自己的腰上一样，许知意的手指伸了进去。
　　这样做其实有些大逆不道。
　　但，许知意知道师尊并不会生自己的气，所以胆子大了些。
　　“只是过来要办一些事情，路过这里，所以顺带来接你。”
　　还是不要将自己的心思说了出来，安成蹊觉得她们之间保持这样的距离就已经可以了。
　　再近一些，恐怕自己有些受不住。
　　她的欲望愈发膨胀。
　　“真的吗？师尊。”
　　她怎么不相信呢，平日里师尊除了霜寒峰必须要的处理的事务，基本上是不会走出霜寒峰。
　　所以师尊这次不用猜，也知道是来接自己的，不过…师尊应该不知道女主这次也来了，不然肯定会打个招呼。
　　但是，怎么这么奇怪？
　　按理来说就算再磨叽，何枫玥应该也收拾好自己的东西，怎么自己在走廊逗留大半天，方才一同上课的弟子几乎都走完了。
　　也没有见到何枫玥的身影。
　　不对呀。
　　刚才自己还看到了两个撅起的大腚，难不成主角三人组又开始打了，起来了吗。
　　这等有趣的事情，自己可不能错过。
　　于是，许知意拽着师尊的腰带停了下来。
　　“师尊，徒儿才想起来，方才徒儿的毛笔没拿。”
　　“师尊请在此等待片刻，待徒儿去拿毛笔！”
　　当然怎么可能把自己的毛笔忘记带了！
　　许知意只是想看一下主角三人组之间精彩的畸形爱情，八卦乃是人之天性，人怎么可以不八卦呢。
　　说完一溜烟的就窜了回去。
　　安成蹊回头一看，许知意早就不见了身影，只能无奈的摇了摇头，站在原地等待着许知意的再次出现。
　　脚踩在长廊上，回到刚才那两个大屁股的地方，许知意这才仔细看清楚，一个是徐明辉，另一个则是上官锐。
　　“你们两个干什么呢？”
　　怎么…这是四角恋现场吗，许知意。感觉自己就像一只瓜田里的猹一样，在上跳下窜。
　　“嘘…！许师妹，小点声，别惊扰了她们俩！”
　　徐明辉手指放在自己的嘴唇上，瞪着自己的眼睛，冲着许知意快速的眨着眼。
　　她们俩？
　　难不成是何枫玥和萧灵在大殿里面，许知意也探头向里面看去，果然只见何枫玥和萧灵不知道在交谈着什么。
　　笑的就像植物大战僵尸里的向日葵一样，格外的甜美。
　　她都要起一身鸡皮疙瘩了，平日里何枫玥对自己都是盐来盐去的，没看出来她居然还有这样的一面。


第50章 这人怎么还有偷听的爱好？
　　现在到底是什么情况……难不成女二萧灵真的和女主何枫玥在一起了？
　　自己和师尊的关系，许知意还可以辩解两句，自己是为了师尊的秘密不被发现而大义献身。
　　但这两人，之间的气氛属实是诡异啊！
　　“谁…在外面？”
　　三人的动静自然引起了大殿里的动静，之前萧灵并不在意，走廊上都是弟子们吵闹交谈的声音。
　　但现在，只剩下一阵窸窸窣窣的响动，不用细猜也知道，肯定是有人在外面偷听。
　　握着自己的剑鞘，萧灵几乎在瞬间就冲出了大殿，就连何枫玥没反应过来，只感觉自己脸上拂过一阵清风。
　　我滴个奶奶！
　　乌木色的剑鞘只袭击自己的门面而来，许知意脚步连忙往后退。
　　她什么都没偷听到吧！这简直就是冤枉自己！
　　弯下了自己的腰，避开了萧灵的剑鞘的剑攻击，刚才趴在门框上的另外两位立马站直了身体，后背靠在窗户上。
　　两人不禁冒的虚汗。
　　手指抵在门框上，在心中暗暗的长吁了一口气。
　　不愧是宗门中数一数二到了金丹期的新秀，这实力也太恐怖了，方才要是被那剑鞘砸到。
　　少说也要搁床上躺个十天半夜，脸上的大红印子才能消肿吧。
　　“许知意，怎么是你。”
　　萧灵看到了许知意那熟悉的长相，连忙收回自己手中的剑鞘，不解的看向许知意。
　　狗改不了吃屎。
　　这人怎么还有偷听的爱好？
　　“我方才只是路过，无意间看见这两个门神杵在这儿，所以好奇了一下。”
　　“我真没看你们在干什么。”
　　双掌朝着萧灵的方向，摆了摆，表示自己是无辜的。
　　两个门神？这句话果然吸引了萧灵的注意力，她回头看去只见门框边站着上官锐和徐明辉。
　　徐明辉被迫对上了萧灵的视线，只能尴尬的一笑，手卷成拳，眼神有些躲闪。
　　“那个…那个…我们也是路过，对我们也是路过。”
　　但相比于徐明辉的心虚，上官锐就硬气许多，直接无视萧灵，朝着大殿里面的何枫玥喊道。
　　“枫玥，走，我送你回峰。”
　　这是赤裸裸的挑衅。
　　萧灵反手握着自己的剑鞘横拦在上官锐的面前，挑了挑自己的眉毛。
　　“上官锐，上次的事情难不成你都忘了？”
　　“什么上次的事情…，不过是打翻了一盘糕点而已，有什么，大不了我赔你就是。”
　　硝烟味弥漫，两人互相看不对，恨不得掐死对方。
　　“枫玥，你来评评理。”
　　对何枫玥这态度还抱有一丝希望的上官锐张口喊道何枫玥，希冀的目光朝着萧灵身后的何枫玥看去。
　　“上官师兄，难道那天的事情你还没有意识到自己的错误吗？”
　　“同门之间，理应…爱护有加，那天是萧灵带着糕点来找师尊，你不仅打翻糕点在前，还如此记恨。”
　　何枫玥对上官锐有些失望。
　　更何况今日萧灵答应了她，会传授给自己一门独家的灵气调息的修习法诀，自己根本没必要和萧灵反目成仇。
　　…再加之，上官锐不是说没有喜欢的人吗？
　　何枫玥打算断了自己的念想。
　　反正上官师兄对自己没意思，自己又何必苦苦吊死在一棵树上。
　　“枫玥…你知道的那天我只是无心之举。”
　　不知如何开口，上官锐只能苍白的为自己辩解着，伸出手就想牵过何枫玥的掌心。
　　这是他第一次做出如此越界的事情，但剑鞘再次阻挡了两人之间的距离，萧灵手掌率先一步牵上了何枫玥的手掌。
　　温热的掌心，触手可及。
　　这是萧灵第一次牵住何枫玥的手掌，两人指尖相扣。
　　从三人中间离去，萧灵步伐匆匆，走的有些急，何枫玥也被拽着离开，但担心她手上的伤口，所以何枫玥都不敢用力握着萧灵的手掌。
　　看见何枫玥直接无视自己，上官锐只觉得心如刀绞，喉头间蠕动，咽下了一口唾液，却不知如何开口挽留。
　　“什么时候…她俩关系变得这么好了，这可真是让人摸不着头脑。”
　　徐明辉再次很没情商的开口道。
　　“徐明辉，你是来这里看笑话？”
　　“一定是萧灵那家伙不知道给枫玥下了什么蛊药！”
　　上官锐还是不愿意相信事实。
　　蛊药？
　　这点倒是提醒了自己，许知意翻遍了宗门里的各大藏书秘籍，对于解开灵兽契约的法阵一无所获。
　　也不能说是一无所获吧，主要是…师尊的咖位实在是太大了，她所查阅到的没有一个有关于如何解开龙族的契约。
　　许知意简直是欲哭无泪。
　　今天听到上官锐无意提起的这一句，许知意心思活络了起来，对啊，她怎么就没想到呢。
　　还有蛊术这一招。
　　虽然大部分的蛊术都是又凶又险，但…根据许知意看的原著中的小说的剧情，里面有一支善用蛊术悬壶济世的白巫。
　　要不自己回去认真去翻阅一下，有关于白巫的蛊术具体的信息。
　　“枫玥？”
　　原本还在长廊的尽头等待着许知意的安成蹊看见了被萧灵牵着走的何枫玥，一时疑惑。
　　因为昨天晚上是歇息在许知意的卧房之中，所以安成蹊知道许知意今天会来，没想到今日何枫玥也会来听执事长老授课。
　　不过…她一向不是和自己师姐那位大徒弟关系不合吗。
　　难道是近日矛盾解开了？
　　“弟子拜见师尊！”
　　没想到自己师尊会在前方，难怪方才走廊上吵嚷声不断，看来是师尊的出现，让这群弟子惊慌。
　　“不用多礼，我只是恰巧路过这里。”
　　安成蹊沉默了一会儿，后知后觉似乎明白了什么。
　　“是要和好友一起游玩吗？”
　　“那为师就放你几天假，之后不用来上早课了。”
　　跟过来的许知意听到了这句话，简直难以置信，什么，这世界上居然还有这种道理。
　　那就是…自己交了朋友，居然还有假期。
　　“师尊，那我呢，那我是不是也可以放假。”
　　许知意小跑而来，用手指指着自己的鼻梁，眼睛里充满希冀的看着安成蹊。
　　“自然不可。”


第51章 不然，你教我双修也可以
　　仰天长啸。
　　“啊——！凭什么，师尊，我也想放假！”
　　其实这倒不是许知意懒不懒的问题，主要是每天那么早起来，太折磨人了，许知意虽然已经拥有了修仙的身体。
　　但是，她的灵魂还是发自内心的想睡懒觉。
　　看着许知意无意识撒娇的模样，安成蹊淡淡一笑，手指放在许知意的额头上，感受着许知意的温度。
　　“你呀，就是找个借口想躲懒吧。”
　　“不过…意儿，确实要多交些朋友。”
　　“这样，一个人老是闷在自己的院子里也是不行的。”
　　安成蹊的指尖摩挲着她额头上的绒毛，温声细语的劝慰道。
　　不是，这什么意思？
　　居然赶她。
　　许知意回头看了一眼，正好对上何枫玥那有些心虚的眼神…果然，这家伙完全不是单纯的在交朋友吧！
　　她要是没眼光的话，去打扰萧灵和何枫玥的甜蜜二人时光，自己会不会被胖揍这个问题确实值得思考。
　　算了，自己还是不要去了。
　　为了自己的小命着想。
　　去了岂不是很危险！
　　自己的存在就像是一个千瓦的大灯泡一样，亮如白昼一样刺瞎24k纯金钛合狗眼。
　　“咳…咳咳…我还是不去了吧。”
　　“上早课就上早课，没什么大不了的！”
　　话是这样说，可是许知意的心脏在流淌着血，妈蛋，多睡一会儿懒觉，简直是人生享受好吧。
　　“是了，许师妹最近长进不少，想来最近应当是埋头苦练，才有如此收获。”
　　萧灵阴恻恻的插话，许知意听进耳朵，觉得这家伙完全是在警告自己吧，千万不要去打扰她和女主的二人世界。
　　拜托，谁稀罕啊！
　　她也不是什么很下贱的人吧。
　　其实还是挺想知道的，不过许知意觉得趴在床底这件事过于猥琐了，是夜深人静的话，说不定还有可行性呢。
　　不行，不行，得在此停住了，不然的话自己还真考虑过这件事的实操。
　　“见过寒山君。”
　　随后而来的徐明辉也恭恭敬敬的对着安成蹊行了一礼，随后跟过来的上官锐也不情不愿行了一礼。
　　两人异口同声。
　　“不用多礼，你们是……。”
　　还没待安成蹊仔细询问，徐明辉就上前毛遂自荐，收起了手中的折扇，彬彬有礼，身上坠着的一方好玉微微摇动。
　　“回禀寒山君，我是掌门座下弟子，徐明辉。”
　　“我身旁这位兄台，是落穴峰弟子，上官锐。”
　　一一介绍自己的身份。
　　安成蹊只略略有印象，负手而立，站在青砖红亭之下。
　　“知道了，免礼吧。”
　　她和这些旁的弟子也没什么话好说的，只能淡声应道。
　　上官锐对于徐明辉擅自介绍自己的身份，很是在意，一脚踩了上去，在他黑色的靴子上，踩了一个白色的印子。
　　非常的明显。
　　两人背着安成蹊小动作不断，徐明辉被踩的脚下一痛，嘟起了自己的嘴，强忍着痛，没有呼出声，这就像是千斤大石砸在了自己的脚上。
　　踩自己的人必定是用了十成的功力。
　　站在旁边的几人只听得咔嚓一声清脆的响声，也不知道是不是徐明辉这脚被踩断了。
　　太惨了。
　　果然主角就是这么横行霸道！
　　许知意长吸了一口气，又往后退了几步，站在了安成蹊的身边，还是有师尊好，至少现在师尊护着自己。
　　……
　　走到了藏经阁前，许知意回头看了一眼，自己身后还跟着一个小尾巴，她脚往左，小尾巴的脚就往左，她的脚往右，小尾巴的脚就往右。
　　“我说，你也去藏经阁？”
　　刚才拜别了师尊，许知意撸起袖子就准备着手调查有关于白巫之术。
　　云灵剑宗的藏经阁包罗万象，想必能查到不少好东西，而且从这里着手调查也是最简单的。
　　自己就毫无头绪的样子，就像个无头苍蝇到处乱撞，撞的满头是包。
　　“我去哪儿关你什么事？”
　　“许知意，难不成宗门之中的藏经阁是你开的吗，只许你来，不许我来？”
　　“荒谬！”
　　娇养惯了的孩子说话就是不好听，真没礼貌。
　　“好吧好吧，你要跟着就随你。”
　　然而两人刚刚走到藏经阁的阶梯处，金陵又憋不住心中所想，朝着许知意的背影轻声询问了一句。
　　态度依然比之前要好了许多。
　　“喂…那个，你真的有道侣吗？做那种事情，是不是真的能精进自己的修为？”
　　许知意一口气呛住，回头看了一眼金陵，小姑娘皮肤白皙，面色羞红，胸前挂着金灿灿的长命锁。
　　好罪恶。
　　自己跟一个豆丁大小的小孩子说这种话，这跟自己在地铁上看小黄书被发现了有什么区别！
　　“当然…啦！”
　　不过，许知意全身上下就属这张嘴硬，金刚石打造。
　　“不过你这么小，还没有到找道侣的年纪吧？”
　　对不起，看着这张小孩的脸，许知意真的很难将这小孩和道侣两个字联系起来，真要是这样子，自己岂不是罪大恶极。
　　禁止早恋，禁止早恋。
　　“谁说我年纪小了，不要以貌取人好不好。”
　　“你师尊看着也不过二八芳华的样子，但她不是都已经是八百岁？”
　　说的好，自己真是无法反驳。
　　可是师尊的年龄说起来在龙族之中真不算大，这就好比，总不能拿北欧人的身高和亚洲人来比吧！
　　“你跟着我作甚，我又不兼职月老业务…又不会帮你找道侣。”
　　“我不管，你收了我的灵石，你就要替我办事…不然，你教我双修也可以。”
　　…这这这这到底是什么虎狼之词，这是可以说的吗？
　　许知意差点一口气没喘上来，给自己呛死了。
　　喘了两口，许知意憋的满脸通红。
　　“小朋友，这话可以乱说了吗？”
　　“我怎么教你…？”
　　许知意现在拔腿就跑的心情就有了，果然是钱难挣，屎难吃，不就是诓了这烦人的小孩一嘴吗。
　　至于跟脚底上粘的口香糖一样，甩都甩不掉吗？
　　“这有什么难的，你一五一十告诉我就行了，平日里你师尊授课怎么说你就怎么说。”
　　“不行吗？”


第52章 孩子，你有喜欢的人吗？
　　好家伙，这一炮只是给她干哑火了。
　　许知意不知道有些怎么接话，清风从两人之间刮过，看着金陵澄澈的眼神，许知意第一次感受到了。
　　原来当老师也不是那么容易的。
　　“孩子，你有喜欢的人吗？”
　　“什么叫喜欢？”
　　金陵摇了摇头，表示自己不懂。
　　“就是…就是…觉得一个人好看，你想对那个人好，那个人也对你好，这就叫喜欢。”
　　“如果只是你单方面对那个人好，那么很遗憾，没戏了。”
　　身后的发丝被吹动，许知意觉得这话自己已经说的够明白了。
　　“为什么得先找一个喜欢的人才能双修？”
　　说的好有道理。
　　“等你哪天明白了这句话，你就会明白…双修，这件事，不是可以轻易许诺的。”
　　“与之而来的是责任，是承担。”
　　直接点在金陵胸前坠着的文章上，许知意淡淡一笑，温热的指尖触及到冰凉的金属，许知意很快将自己的手指收了回来。
　　“那你呢？”
　　“那你又怎么说…总不能你的修为是凭空来的吧。”
　　还是不服气，金陵继续追着许知意没完没了的询问。
　　许知意视线低垂，看着宗门上的青石砖瓦，上面刻有花草的的浮雕，很是美观。
　　她和师尊之间的关系…她自己都不知道，该如何去形容，或许，自己是有那么一点点喜欢师尊吧。
　　“我…也不知道。”
　　让她这种母胎solo回答这种问题还真是难。
　　“金陵，原来你在这儿呢，师尊找你好久了，还不回去？”
　　藏经阁外的白玉栏杆上，有不少云灵剑宗的弟子，正在互相交流着，能够进入藏经阁的，只有记名弟子和亲传弟子。
　　趁着有人吸引了金陵注意力，许知意赶紧蹿进了藏经阁之中，再不跑就来不及了。
　　现在的小孩子精力都这么旺盛的吗？简直就是十万个为什么。
　　“师尊找我何事？”
　　下意识的回道，金陵朝四周看去，结果没有见到许知意的影子，那家伙果然溜的很快。
　　才一转眼就不见了人影。
　　还说没有偷开小灶学习功法。
　　无非就是不想告诉自己罢了。
　　“…说你今天不该来执事长老的课，你也知道，师尊一直担心你。”
　　重的话也不好当着面训斥金陵。
　　“师尊总是这样，说这个不适合我学那个不适合学，那我究竟适合该学什么？师姐，如今你们都能去擂台比武。”
　　“为何我不行。”
　　“就连点石成金这么简单的法术，我也学不好。”
　　金陵自顾自的说着气话，但心中也清楚，自己如果还胡乱来的话，师尊是真的会生气的。
　　所以只能乖乖的跟着师姐走了。
　　……
　　靠在藏经阁的门框上，许知意拍了拍自己的胸口，长叹了一口气，紧张的面色终于松懈下来。
　　“这位同门，您是不是要出去借书，借书呢，看一天两枚灵石，价格童叟无欺啊。”
　　“顺便呢，我们这边还有新上的点心糕点和灵茶，您看看您要什么套餐，这边有新推出的，云雾绿茶加槐花点心，顺便呢，还赠送一盘新鲜的炒瓜子。”
　　“一共是十五枚灵石。”
　　卧槽，怎么还有这种服务？
　　许知意站直了身体向后看去，只见藏经阁的后半段空间是用来放置书架和藏书的，但前半段空间基本上都是桌椅板凳，和坐在凳子上观看书籍的弟子们。
　　这套餐显然卖的很火爆。
　　几乎是每隔两个位置就会有人手掌中握着一把瓜子，看藏书看的津津有味。
　　许知意来到修仙世界之后视力好了很多，所以隔着老远也能看清楚那人的封皮书籍上到底写的是什么名字。
　　《斩妖除魔的路上，关于我和妖精们的那些过往情事》？
　　这都什么跟什么啊，说好了，大家都是一起认真学习的，只能在这里偷偷看地摊文学。
　　还是说这个藏书阁果然什么都有啊，这跟学校里的小卖部有什么区别！
　　“您到底要不要？”
　　“买书的话，我们支持这边办理珍贵的尊贵的品书会员。”
　　许知意还没来得及答应，她身后又走进去了两个人，一人挥舞着袖子，靠在了柜台上。
　　“最近…妙笔书生最新连载的小说有没有？”
　　“哦，对了，我不要往期的，我要的就是《大师兄高冷俊俏撩爆小师弟》这本。”
　　BL？好先进的世界。
　　果然…古代的人一点都不迂腐吗？迂腐的是自己吧！
　　“哎呀，玉华峰的弟子来了，我肯定把最好的给你们留着。”
　　说完站在柜台上的那弟子蹲了下去，在木质的柜台下面翻找了一番就拿出用麻绳捆着的一堆蓝色封皮的书。
　　“这是前几天山下的人刚送上来的，一共是一百枚。”
　　“怎么贵这么多，上次我买还是不要五十枚吗。”
　　虽然嘴上是这样说，那弟子还是往自己的袖子里摸去，摸出了一大袋灵石，递给了站在柜台上的弟子。
　　“你可不知道，这套书卖的有多火，我这是好心帮你们留着呢。”
　　“那还得是多谢你啊，老弟。”
　　“下回继续帮我留着，这好处少不了你的。”
　　说完那两名弟子拎着捆绑着蓝色封皮书籍的麻绳就走了。
　　“喂，这都送走一波了，你到底要什么？看书买书还是…喝茶？”
　　许知意虽然对这些东西有那么一丢丢的感兴趣，但是现在确实不是玩乐的时期，还是正事要紧。
　　“那个，兄台，我想查阅有关白巫之术的相关书籍，你知道放在哪儿吗？”
　　将自己的诉求说了出来，许知意等待着小哥的回答，只见那弟子一脸疑惑皱着眉头。
　　“白巫之术？”
　　“那就应该是分在医书毒物之区，不过…像你这样求学若渴的弟子还真是少见。”
　　“二楼左侧，再往里面走一些，里面都是医书。”
　　他在这里当职多年，每个月的月薪也就，几千灵石，不过好在活不是很多，所以乐得自在。
　　对这里的书籍分类了如指掌。
　　不过来藏经阁翻看一书的还真是少了，毕竟炼丹堂的那群弟子，心比天高，自然也瞧不上这些公共阅读的书籍。
　　“谢谢这位兄台。”
　　许知意掏出了两枚灵石，霸气的丢在了桌子上。


第53章 她们俩又见面了
　　往里面走去，许知意翻找了一番，靠在书架上，仔细的看着。
　　上面果然有对白巫之术的记载，不过很多都只是提了一嘴，并未有详细。
　　许知意看的皱起眉头，里面都是一些囫囵吞枣的描述，车轱辘话翻来覆去的写。
　　果然这种公开版的就是水分大。
　　上面还积了不少灰尘，走廊这边基本上没什么人，偶尔三三两两来翻阅的都是对面的，许知意抬头看去这件上面写的是“炼丹区”。
　　不愧是是热门职业，毕业以后包分配。
　　不过这跟自己没什么关系，许知意确实有打算炼丹的想法，之前翻过原主的丹炉，丹炉里面一片黑黢黢的黑色渣子。
　　甚至都长出了两三朵白色的蘑菇。
　　而且炼丹炉上面有各种各样的焦黑痕迹，许知意用了法术将丹炉洗刷干净，却发现如何也去不掉那一团黑色的痕迹。
　　想来应该是原主炼丹的时候，炸掉了丹炉，只不过这玩意儿还算是上好的佳作，以至于没有报废。
　　这身经百战，都可以称为战神丹炉了。
　　算了，自己分什么心呢？还是先查解开灵兽契约这法子吧，不然…自己没有灵兽可用，师尊还要被自己绑着。
　　多难受。
　　昨天晚上的事情，就当做是过眼云烟，没有发生过。
　　许知意叹了口气，认命般的翻开一页，就见到泛黄的纸页上写着：“白巫擅长驾驭山中的精怪野兽，他们手中有一种可以寄生在灵兽之间的灵蛊，和毒蛊之术并不会对宿主造成影响，相反，还会吞噬宿主产生的痛苦，疼痛，悲哀难过的心情”。
　　“更有记载，白巫他们手中另有一只看家法宝的灵蛊，可以吞噬一切邪术，铭法术、符箓、甚至修为高僧得道之人，可以操控灵蛊吞噬阵法契约。”
　　“万物生而即万物灭，灵蛊是吸收天地精华诞生在自然之间深谷之中的精灵之虫，自然也能够破解，以自然地势，铭文力量而成就的法术。”
　　有了，果然就是这个！
　　许知意开心的将书本卷起，拿了起来，这本书果然有好东西，不像其他几本，莫须有的。
　　心满意足的，走了下去，许知意将自己刚才翻阅的那本书，搁置在了桌子上，递给那小哥看。
　　“我就借这本了。”
　　“这么快就出来了，还以为你要找上老半天呢。”
　　“这本书，有些年头了，你要真想借的话，两枚灵石，一枚灵石押金，刚才给的那两枚就算抵了，就不收你费了。”
　　没想到还挺良心的。
　　许知意刚走出去就见到一个可怜兮兮的小姑娘蹲在门框边，想进来又不敢进来，她身上穿的衣服还打着补丁。
　　这身衣袍，许知意仔细辨认了一番，像是山脚下杂役弟子常穿的，不过，已经破烂不堪让人辨认不出来了。
　　“你这个小丫头片子我都跟你说了多少回了，我这儿还要做生意呢，杂役弟子不准入内。”
　　“要看书的话，山脚下的书店自己去买去。”
　　刚才站在柜台的小哥看见了这一幕立马跑了出来，双手插着腰。
　　这是这儿的规矩，他也不想为难别人，可要是不按照规矩办事，自己的月薪还怎么拿。
　　“…你想看书？”
　　许知意蹲了下来，手中拿着那泛黄痕迹严重的书籍，她身上华贵，小姑娘显然认得许知意的来头并不小。
　　上面坠着的纹章，一目了然，能够清晰的知道，许知意是谁的亲传弟子。
　　又是她。
　　她们俩又见面了。
　　点了点头，那小姑娘随即又将自己的头往后缩了缩，不敢去看站在门框上拿着算盘的柜台小哥。
　　知道以她的身份肯定是进不去藏经阁里，所以也只能在这外面看一看，过过眼瘾。
　　幻想着自己有朝一日能够进去，堂堂正正的看书。
　　“那这样吧，这些你拿去看书。”
　　许知意总觉得这小姑娘肯定不是凡人，虽然说自己在剧本中是个跑龙套的，但怎么会有这么多跑龙套的频繁出现在自己的眼前。
　　这个人肯定不是一般的跑龙套的，说不定戏份还很多，自己要是早点拉点好感知，岂不是算是提前投资了。
　　再说这袋灵石，刚才是她从那个阴魂不散的小姑娘身上薅羊毛薅来的。
　　这招叫做借花献佛。
　　“谢谢师姐，师姐的大恩大德…我必然不会忘记。”
　　那一袋灵石的份量并不低，大概有几百枚，她脸上扯出一抹笑容，但心中却并不怎么开心。
　　这些人不过是把自己当路过的野狗一样施舍，不过是因为她是长老的亲传弟子。
　　所以才能如此善良。
　　要是她有钱了，她也能如此善良。
　　但心中又冒出另一个念头，在指责自己的虚伪，比起板着一张脸的小二哥，蹲下来的许知意又显得如此纯善。
　　“我说你这人是不是傻的，就算你每月的花销是你师尊给你的，也不能这样大手大脚的花吧。”
　　他就真搞不懂，这些兜里有钱的主子都是脑袋有坑的吗。
　　“你就别管了。”
　　当然是因为这不是自己的Money.
　　今天回峰之后就要考虑比赛的事情了，许知意打算认真准备一下，出门看这些人还敢叫自己废柴。
　　原主可以安心的去了，你丢的脸我一定会替这副身体找回来的！
　　许知意踩在飞剑上，已经在心里暗暗盘算起了，只要争取自己的排名进入前十，那就可以彻底的咸鱼翻身。
　　让这些人大开眼界。
　　至于自己找到了解除灵兽契约的法子，还是晚些再告诉师尊，毕竟…师尊承诺过自己可以使用灵兽召唤契约。
　　可是到现在许知意一次都没用过，怎么说也得用一次，才能回本。
　　不然自己不是白被师尊压在身下了吗？
　　许知意在自己内心中赞同的点了点头，怎么着也得召唤一次神龙，看看师尊呼风唤雨的样子。
　　这样才不算亏呢。
　　自己天天为了缓解师尊龙族的生理期，所以牺牲小我。
　　有那么一丢丢的过分要求也不过分吧，师尊应该会允许自己的吧…再说师尊本来都已经答应了。


第54章 只不过…性格有些贼
　　坐在偏殿的垫子上，安成蹊用手指摁着自己的胸口，感受着深埋在自己肌肤下的脉搏在跳动。
　　“师尊，今天去观席吗？”
　　许知意没有心思观看自己手底下的一排书籍，反而是双手撑起，看向自己的师尊。
　　注意到许知意的视线从书本之中转移到自己身上，安成蹊有些心虚的放下自己的手指，藏在了袖子之中。
　　指尖顶着袖子的刺青云纹。
　　“自然要去。”
　　不知为何，安成蹊总觉得自己有些不敢去看许知意的眼睛，和之前不同，那份阴郁和憎恨已经消逝。
　　取而代之的是，是一抹带着希望的眼神，带着渴望的眼神。
　　“那好啊，今天就让师尊好好的看看我的表现。”
　　“还有…结束后我有话想对师尊说。”
　　许知意说这句话的时候，还带着小女儿家的娇羞，彻底的勾起了安成蹊对许知意所说话的好奇心。
　　“是什么话？”
　　果不其然，师尊对自己所说的话产生了好奇，许知意这时候却卖起关子了，人趴在课桌上，往前再进了一些。
　　两人之间的距离很近。
　　“师尊都不关心我能不能赢吗？”
　　“如果徒儿输了呢。”
　　许知意俏皮一笑，彻底朝前在近了一些，她似乎能够看见师尊眼底自己的倒影，少年人的朝气，不再垂头丧气。
　　“我相信你不会输。”
　　就算输了也无妨，她都是自己的徒弟，那是自己，教不好自己的徒弟。
　　“知道了，这肯定是师尊说的客套话…但是徒儿不会让师尊失望的。”
　　只要争取不掉排名就行了。
　　“我没发现你什么时候这样鬼灵精了。”
　　和许知意说话能够分散自己身体上的不适感觉，安成蹊这几天身体比较虚弱，因为调动全身的灵力都用来压制自己龙族生理期的异常现象。
　　自己这算是被师尊训了吗？
　　师尊好温柔，就算是说自己上课不听讲，也是这样温柔的劝解。
　　许知意反而有些不好意思了，自己这样说话是不是有些欠。
　　“纪明，出招快速，狠毒，但他的下盘不稳，而且运功调息调动之时，心绪起伏不定，抓住这个时机。”
　　“你先凝心静气。”
　　这…是什么意思？
　　师尊是在和自己提前露底吗，这番话和自己在昨天课堂上听指示讲老讲述的有有一些区别，没有那么多学术性的用语。
　　反而是更直接的告诉自己纪明的优缺点在哪里。
　　但自己也不知道自己下轮，会不会再次对上他。
　　“华逸之是赤炎师兄的大徒弟，和纪明一样，两人是一个师尊教的，之间有一个共同特点，那就是心急。只不过，华逸之的历练经验和实战经验都很不错。”
　　“你要小心。”
　　“他还有一只烈焰火蛇…修为不低，每日精心喂养，虽无毒性，但是，咬上一口，伤口处也会有烈火灼烧的痕迹，痛上三天三夜。”
　　最终擂台比赛跟初赛单纯只比剑术不同，最终决赛是什么法术都可以使用的，没有限制，唯一有的就是限制上阶法器和上阶符箓。
　　但对灵宠之类的并没有要求。
　　这第一点就是养灵宠需要耗费巨大的资源，要论钱财，玉华峰自然是数一数二，整个玉华峰山脚下都是灵石矿脉，不少杂役弟子都去玉华峰山脚下兼职挖矿，赚取一些月钱，以供花销。
　　但，有钱的主子就是爱娇纵宠物，因此玉华峰大多数亲传弟子手中的灵宠，也只占个血脉尊贵。
　　实则，一上场就原形毕露，大部分都是个战五渣，跑到主人屁股后面瑟瑟发抖就不敢出战。
　　“又是这招…！”
　　怎么打架还带附魔属性的？这Buff加的，许知意表示自己也想要一个。
　　“你是水灵根，想要在短时间之内达到将水凝形化成冰，有些难度。”
　　“不过…我那日看你那柄剑，似乎并非凡物。”
　　云灵剑宗乃是剑修大宗，每位弟子的本命法剑只会好不会差。
　　弟子达到筑基期后，就有机会进入宗门的剑冢，里面大多数是云灵剑宗这么多年来弟子和长老练制的宝剑。
　　自然是有好有坏，但每个到了筑基期的弟子，都有机会任意挑选自己喜欢的本命法剑。
　　只要能够将有灵性的法剑带出去，就可以归自己所有，而且是宗门认证。
　　因此，在云灵剑宗的剑冢可以看到各式各样的法剑。
　　当初许知意进去剑冢的时候，安成蹊也担心她挑出一把废铁，剑修持剑修行，那必然剑不能差人一等。
　　否则要是对峙之时，本命法剑不够坚韧，断成两节，会对自己的心脉造成严重的伤害，甚至可能会爆体身亡。
　　只不过这柄朴实无华的剑，似乎并不像自己看见的那样窝囊，以前剑刃黯淡，许知意耍出一套剑诀的威力就和普通练习常用的铁剑并没有什么区别。
　　“那，师尊要看看吗。”
　　说完，许知意就从自己的腰间抽出了自己那柄乌木色的剑鞘，搁置在了桌子上，剑身横躺在宣纸上，白纸黑字映衬着那柄看起来并没有什么特殊之处的剑器。
　　手握着剑柄，将剑刃抽了出来。
　　果不其然，水色的波纹流转，但是在安成蹊等视线看过去的时候，听着咔嚓一声，寒芒尽收。
　　那水色又像是蔫儿了吧唧的叶子一样收了回去。
　　恢复了之前那副模样。
　　“果然有灵性。”
　　“只不过…性格有些贼。”
　　“不过对意儿来说或许是件好事。”
　　这算哪门子的好事，要是打架的时候看见修为比自己高的，直接缩了回去，抽都抽不出来，那就有自己哭的了。
　　许知意皱着眉头，疑惑不解。
　　“财不外露。”
　　“它并非是没有实力，而是在这里藏拙…这还真是大智若愚。”
　　不过再逃也没有用，安成蹊手指握住剑柄，另一只手握住剑鞘，任凭许知意的佩剑如何逃避，安成蹊握住剑柄，轻轻往后一扯。
　　轻而易举的就将许知意佩剑的剑刃抽了出来，此刻，剑刃身上的水纹化为实体，滴滴嗒嗒的落在白色的宣纸上。
　　将宣纸彻底的打湿，晕染了上面的黑字。
　　…这也太丢脸了吧！
　　许知意恨不得此刻挖了一个地洞，将这把佩剑埋下去。


第55章 枫玥你是替谁请罪呢？是上官，还是萧灵？
　　安成蹊知道这柄剑，并非俗物，它能够闻出自己身上下了禁术掩盖的龙气。
　　双指并拢，轻轻触碰在剑刃身上。
　　只在眨眼之间，剑刃上就蔓延出了无数细小的冰晶，差不了一秒时间，整个剑刃就变成一根冰柱。
　　“这样它不会冷吗…？”
　　许知意接过了师尊重新递回过来的宝剑，看着剑刃，怔怔出神。
　　“不会，我方才的动作，学会了吗。”
　　“配合着刚才的动作，在心中默念口诀。”
　　“化气为形，聚意为寒。”
　　“这样打出来使出来的剑招，就能自带凝冰之意。”
　　当然能够使出这样的剑招，前提是本命法剑的承受能力足够强，不至于被凛冽的凉意，侵蚀坚韧的剑身。
　　“你且先试试。”
　　安成蹊并没有告诉许知意的事，自己已经在剑刃之中注入了一丝龙气，就算就是一柄再普通不过的铁剑。
　　也能支撑。
　　“那徒儿就献丑了。”
　　化气为形，聚意为寒。
　　许知意退出三步开外，手中握着剑柄，这无疑是给自己的剑刃加了一层buff，就像纪明的剑诀剑招有烈火熊熊之意。
　　她身姿轻盈，宛若流水飘动，安成蹊端坐在垫子上，一时之间忘记了自己身体之中流淌的疼痛。
　　终于，她的意儿也长大了，不用自己再操心了。
　　许知意几乎是瞬间就能领悟师尊教导自己的剑诀，因为那一丝龙气流淌的震慑，所以平日里和许知意有些作对的本命法剑，变得乖乖听话，任凭许知意单手舞剑。
　　“不错，意儿真的长进了很多。”
　　“只不过这里手势变化应该再快一些。”
　　安成蹊站起身走到了许知意的身边，伸出自己的手搭在了许知意的手背之上，另一只手调节了她身形摆动的姿势。
　　“进一寸，退一寸，之间的距离要把握好，不仅自己要有预判，还要观察敌人。”
　　手指推动着许知意的手掌演示了一套剑诀，安成蹊目光澄澈，看着前方。
　　然而自己心中却已经狂跳不止，她好像真的无法克制自己望向许知意，这样朝气又明媚的许知意，太少见了。
　　许知意却无法集中自己的注意力，有些不知如何是好，师尊说的剑诀也只是听进去了半套。
　　掌心中出了一层薄汗，心不在焉。
　　“你走神了，意儿。”
　　“我来当意儿的对手。”
　　往前走了两步，安成蹊回过身体，看着许知意僵持在半空的身体，手掌掌心凝聚，一支白玉笛子握在了手中。
　　“我…我…我…这会不会把师尊的笛子给打碎。”
　　看了一眼自己手中的长剑，许知意手中有些犹豫，但就是这犹豫的片刻，眼前一晃而过。
　　安成蹊手中的长笛在指尖上已经转了一圈，荡起的阵阵，微风吹起了许知意额前的碎发，差一点就打到她的鼻子。
　　“不会，碎了，也不算你的。”
　　“我用它和你对上两招。”
　　并没有用自己的本命法剑，安成蹊一只手握在身后，另一只手握着白玉的长笛。
　　“那好，失礼了，师尊。”
　　许知意手握着长剑将自己最近经常练的几招剑诀尽数使了出来，不过都一一被安成蹊化解。
　　那白玉长笛虽然看起来一碰就碎，可实则坚硬无比，自己的长剑触碰上去还会发出清脆的响声。
　　许知意连连打出三招都被一一格挡回去，但心中却并没有怯场，她知道自己肯定打不赢师尊。
　　今天这一场就当做是自己练练手，有师尊这样的大能陪自己，比自己一个人闭门造车要强太多。
　　直到两人连续来来回回打了二十招左右之后，许知意体力实在是有些跟不上了，毕竟如果想让自己的本命法剑长时间保持冰刃的buff。
　　那么消耗的能力将是自己平常调息运功所用的两倍之多。
　　说白了还是自己的能力有些太差，但，现在垂头丧气也是为时尚早。
　　直到最后一招，安成蹊拿着笛子格挡之际，许知意身体亏空，脚步连忙往后退着，握着剑的时候尤其身形不稳，差点摔倒在地，还好师尊发现的及时，收回了自己手中的白玉长笛。
　　搂住了许知意。
　　她身上已经大汗淋漓，不断的喘着粗气，许知意紧张的咽了一口唾液，抬着自己的眸子，看向了师尊的面庞。
　　感受到自己的腰肢，被师尊触碰着，许知意反倒觉得自己有些不好意思，手掌放在师尊的手臂上。
　　师尊的手臂很瘦弱，有着盈盈一握的感觉，她能够闻到师尊身上那股空谷幽兰的气息。
　　许知意只觉得心旷神怡，想再吸上几口，多闻闻这味道。
　　不行，这样会显得自己很像一个变态，要克制住自己！
　　“师尊！师尊！”
　　彼时只听到门外传来一声喊，何枫玥大踏步而来，手中拎着自己的裙摆，步步生风。
　　然而性子着急的她推开门就看到映入眼帘的这一幕，有些不敢相信的咽了一口唾液，欲言又止。
　　“许师姐……这是在干嘛？”
　　揉了揉自己的眼睛，何枫玥就是不敢相信，两人的距离若是师徒教学，这也说得过去。
　　可是，许师姐满脸羞红是作甚，而且师尊看上去很正常，但是何枫玥走进来正好可以看见师尊侧耳的耳垂，也是羞红色一片。
　　“当然是练剑了，怎么着？你没见过练剑吗？”
　　许知意让自己不和何枫玥这家伙对视，那么自己就不会心虚，许知意这样的反驳，有些稍稍的打消了何枫玥的怀疑。
　　“…好吧，就且先相信你一回。”
　　何枫玥手中还拎着朱红色的食盒，走到安成蹊的身前，双手递了上去，非常恭敬。
　　“师尊，这是上次萧灵师姐原本要替雾茶仙子给师尊送来的糕点，但是那次不幸被上官师兄给打翻在地…所以弟子这次是前来向师尊赔罪，并且给师尊重新做了一份糕点。”
　　这话说的可就有些奇怪了。
　　许知意站在原地就开始支楞起耳朵了，像一只站在原地蠢蠢欲动的大兔子，这又有新的瓜吃……！
　　“无妨。”
　　“只是我想知道，枫玥你是替谁请罪呢？是上官，还是萧灵？”


第56章 你想取而代，成为枫玥的师姐吗？
　　这简直就是死亡问题。
　　许知意也很好奇，说实话，她之前真的没有想到居然连女二也逃不过女主这主角光环的魅力。
　　不愧是女主。
　　师尊的这句话果然把何枫玥问呆当场，不知道如何对应，轻抿着嘴唇，不敢和安成蹊对视。
　　仿佛自己心中最深藏的欲望，被揭穿出来，比刚才自己质问许知意时还要心慌不已。
　　可她心中定了定神又安慰自己道，自己又没做错什么，她和上官锐之间清清白白并没有发生什么事情又为何要认下。
　　既然是师尊询问自己，那自己必须如实回答。
　　何枫玥定定站住，回答道：“弟子回禀师尊，这是给萧灵师姐陪礼用的，也是给上官师兄道歉用的。”
　　好家伙，端水大师啊，原来还可以这样。
　　许知意在旁边听的一愣一愣的，不过也在意料之中，男女主的关系虽然因为女二的出现有所僵硬，但不管怎么样还是男女主。
　　又不会一时之间就说了拜拜？
　　“你既然有这份心，我也不便多说什么，枫玥……你记住，这世界上，唯有人心难测，唯有人心难驭。”
　　安成蹊的劝告落在了何枫玥的耳朵里，何枫玥心中踌躇，知道师尊说的并不是斥责自己的话语。
　　俗话说的好，忠言逆耳，良药苦口。
　　“弟子明白！”
　　看着何枫玥弯下了腰，许知意也连忙跟着何枫玥的动作弯下了腰，双手抱拳，对着师尊行礼。
　　毕竟是师尊的教导，自己干杵在这看戏多少是有些不孝敬的，所以也学着何枫玥的动作，证明自己并不是那么傻不溜秋的。
　　“好了，你们两个。”
　　“不过是随口一提，不必如此大动干戈。”
　　“再者就是，意儿待会儿还要去擂台比赛，枫玥你去吗？”
　　“如此我们便可一起。”
　　何枫玥原本是想拒绝，可话到嘴边又咽了回去，她虽然不想看许知意这家伙在自己面前耀武扬威，但是…去看萧灵师姐的比武也不错。
　　不是说过要传授自己一套自创的灵气调息功法吗。
　　如此一来也能试试她的底，虽然何枫玥之前见识过萧灵在擂台上比武的样子，可是已经很多年没见了，也不知道萧灵师姐长进如何。
　　于是，许知意原本想搭师尊便车的心思偃旗息鼓，要是让何枫玥这丫头看见自己和师尊共乘一柄飞剑。
　　还不知道在私底下要笑话自己多少回。
　　再说不就是御剑飞行吗？自己之前也没是没有试过，自然是信心满满。
　　一脚踩了上去，和自己印象中的一样，许知意已经习惯了修仙世界的御剑飞行，感受着清风吹拂着自己的耳畔。
　　青山绿水的空气窜进自己的肺中，令人心旷神怡。
　　而在两人前方的师尊早就已经和两人之间有了一段距离，许知意这才感受到原来师尊平常的速度是很快的，真的是为了顾及自己，所以特意调慢了飞剑的速度。
　　“许知意，今天你可不要输，给师尊丢脸。”
　　刚打算暗暗加速跟上师尊的步伐，就听到自己旁边传来了何枫玥的警告之声，因为以往都是何枫玥代替霜寒峰的弟子去出战。
　　几年获得的成绩和名次都很不错，所以在何枫玥这个常胜将军面前自然也不希望许知意会输。
　　那一次她赢了纪明，很多人只当她是一次走运。
　　何枫玥也不例外，毕竟整个宗门之中谁不是在许知意是个废柴下的传闻中长大的，自然也就对许知意有了根深蒂固的偏见。
　　这辈子都不会改变。
　　“当然不会，枫玥啊，你还不知道吧，今天这一战，就是上官锐对阵萧灵。”
　　虾仁猪心，这一招谁不会呀？
　　当然这是许知意信口拈来，姜太公钓鱼，愿者上钩。
　　这不就有鱼上钩了。
　　与其担心自己赢还是输，还不如担心自己的姻缘红绳呢，许知意一直秉持着一个态度，那就是人不犯我，我不犯人。
　　人若犯我，我必犯人。
　　“你想说什么？”
　　感情这丫头还有两副面孔，在师尊面前就说什么“弟子知道了”，在自己面前就说“你想干什么”，这就是差距吗？
　　“我不想说什么…只不过，我不会输。”
　　“只不过比起我，你还是先关心关心自己吧。”
　　许知意以为自己的脸皮厚如城墙，嘴硬如坚石，没想到何枫玥这家伙和自己不相上下，甚至比自己有过之而无不及。
　　真是让她佩服的五体投地。
　　“我的事…不要你管。”
　　她真服了，这人真够双标的。
　　算了，她才懒得管女主那些烂桃花，希望何枫玥有朝一日能够明白，这就是身为女主的劫数。
　　约摸过了几刻钟，就到了宗门的广场上，此时广场上已经人山人海。
　　有人紧皱着眉头唉声叹气，摇头不止也有人喜笑颜开拿着手中的一张白纸。非常开心，上窜下跳。
　　收了自己的长剑，许知意双脚踩在广场地板上，呃，还有些不适应，双腿有些发软。
　　何枫玥也将自己的佩剑放回剑鞘之中，今天或许是很走运，抬头一看，何枫玥就看到了，秀云峰的弟子正挤在一起聊天。
　　有说有笑的。
　　唯独站在最前方的萧灵脸色有些阴郁，不知道在想些什么，她靠在宗门大殿的石狮子上，正好和何枫玥望过来的目光对上。
　　何枫玥似乎是被火烧到一般，非常心虚的挪开了自己的眼睛，不知道如何去面对萧灵。
　　原本还觉得没有什么的何枫玥经过师尊一提起再加上许知意那有些怪模怪样的话语让她也忍不住多想，究竟是发生了什么事情。
　　是不是有什么真的和从前不一样了？
　　结果还没来得及思考个前因后果，萧灵就从石狮子上起身往这边缓缓的走了过来，萧灵是秀云峰的大师姐，这举动自然引起了一众秀云峰弟子的注意力。
　　“许知意，这几天你是不是又欺负何枫玥了？”
　　算不上有些冰冷的质问，但是萧灵脾气绝对是臭的，再加上那副冷着的脸，许知意觉得萧灵就像是在冰箱里放了三天三夜的冰块一样。
　　“对啊，怎么样啊。”
　　“作为师姐教导师妹，那不应该吗？”
　　“还是说…你想取而代，成为枫玥的师姐吗？”


第57章 人生处处修罗场
　　几日不见，变得吵人的很。
　　许知意见自己这招见效，萧灵那张冷冰冰的脸，被自己说的黑如锅底，刚打算走开，就感觉自己的脖子上被冰冷的剑鞘抵住。
　　“嘴皮子功夫倒是日渐长进，就是不知，在擂台上又如何？”
　　不过今日并不是许知意对阵萧灵，而是上官锐。
　　“那就擂台上见。”
　　手指抵上萧灵本命法剑的剑格，用手指将剑鞘推开。
　　许知意神清气爽并没觉得有什么，反而向后退了一步，将自己身后的何枫玥让了出来。
　　她这样大度的做法，让萧灵产生了片刻的迟疑，抬起眼眸向后看去，就在许知意轻盈飘动的马尾后看到了熟悉的脸庞。
　　心中不禁欢喜。
　　“枫玥……？”
　　她本来以为何枫玥今天不会来参观擂台比试，毕竟，她刚从山下历练回来，是该调休一下身体。
　　“怎么…见到我很意外吗？”
　　原本何枫玥看萧灵觉得很正常，两人之间最多的就是同门之意，并没有别的，但如今，她知道自己心中对萧灵的感觉已经有些不一样了。
　　“不意外。”
　　“你是来为你师姐加油的吧？”
　　这怎么起承转合还能扯到自己身上？许知意咬着自己的指尖，原本在两人中间看热闹，看的挺欢的。
　　谁知道萧灵这个大醋坛子居然连自己也醋。
　　还有没有天理啊？
　　“自然是为师姐来加油的。”
　　等等……等等！
　　这真不关自己事啊。
　　许知意一时之间失神，用力咬了一口自己的指尖，皱起了眉头。
　　“…这，这不关我事。”
　　死道友不死贫道。
　　她必须得想办法转移自己身上的注意力，不然要是被女主和女二同时盯上，自己今天绝对会水逆倒霉不断的。
　　“今天分明是枫玥师妹来观看萧师姐和上官师兄的擂台比赛。”
　　“与我这等闲人并无关系。”
　　许知意轻轻两句话就把自己摘得一干二净，顺便再把这天降大锅甩了出去。
　　果不其然，听到了上官二字的萧灵，的脸色更加冷上一层 ，回头扫了一眼正在向这边打量的秀云峰弟子。
　　吓得几个正往这边探头探脑的秀云峰弟子赶忙收回自己的脚步，心虚的往里退了退，挤进了人群之中。
　　还是不要打扰大师姐与自己的朋友谈要紧的事了。
　　“枫玥！”
　　“枫玥…！”
　　许知意就听见有两道声音异口同声的响起，寻着那道声音朝后看去，果然就见到一英姿飒爽的男子，挥舞着手掌。
　　朝这边跑来。
　　又是上官锐，这阴魂不散的。
　　“上官师兄，今日比武一定会胜的！”
　　“就是，咱们上官师兄肯定会大获全胜的。”
　　在一声声喝彩之中，上官锐唇边挂着一抹笑容，从人群中避让的小路走过。
　　可谓是，春风得意马蹄疾。
　　而另一边，徐明辉也走了出来。
　　“徐师兄，这次一定会给掌门争光的。”
　　“我站徐师兄，咱们掌门座下的弟子怎么会输？”
　　双手抱拳，对着两旁的弟子行了一礼，徐明辉彬彬有礼道：“多谢各位同门的厚爱。”
　　“徐某必定会不负众望。”
　　人生处处修罗场。
　　“许师姐，你还真是个乌鸦嘴。”
　　耳朵里突然炸响出了一道声音，不用猜也知道，这是何枫玥传来的。
　　“上次的事情是师兄不对，你那日说了师兄之后，我回寝，想了一番，我是该对萧灵说一声对不住。”
　　这次，上官锐也不知得到了哪位高人指点，说出来的话就跟在蜜罐子里泡过一样，让随后而来的徐明辉都惊叹不已。
　　上官师兄怕不是拜了什么情圣为师，怎的讲话这般柔情蜜意。
　　“对不住，那日的事情，我自然会向寒山君请罪。”
　　微微弯下了身体，上官锐这道歉的态度可谓堪称模板教材，倘若不是见过那日真正的内情，许知意恐怕都要被他的模样骗了过去。
　　“罢了，那日的事情，你也不是有意的，再说，枫玥已经代替我向寒山君请过罪了。”
　　萧灵自然猜出按照上官锐的脾气绝对不可能是真心实意和自己道歉，那么他前来道歉的目的只有一个，这无疑是做戏给他的心上人看的。
　　自己又怎么会让他得逞？
　　既然他顺势往上爬，那自己就见招拆招。
　　听到了萧灵给自己的答复，上官锐的脸色稍有一变，不过只在眨眼之间就恢复了原来的样子。
　　倘若不是认真观察过他脸上的表情，恐怕看不出来这细小之处的变化。
　　“原是如此，是我晚了几天。”
　　“这本就是不应该的事情，让枫玥师妹为我们操心了。”
　　这句话别有深意，原本萧灵说的“请罪”并没有夹带上官锐的那一份，可是现在，上官锐话锋一转，又把自己给捎带了进去。
　　两人针锋相对，你来我往。
　　唯独徐明辉听的一脸菜色，他怎么不知道这些天发生了这许多事情。
　　这时候，徐明辉感觉自己肩上一沉，原来是看的津津有味的许知意正在拍自己的肩。
　　“哎呀，别那么沮丧嘛，你又不是没有机会。”
　　拱火是人的本性。
　　许知意只觉得的主角几人的关系越来越好，这样就打扰不到自己了。
　　你们最好通通都去谈恋爱，这宗门第一卷王的身份还不是归我。
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
　　“谢谢……许师妹开导于我，只不过这感情恐怕不能强求，我虽然觉得枫玥是良人，可也不知那是不是我的良人。”
　　垂头丧气的，徐明辉没有了，刚才受弟子们吹捧的模样，想他堂堂掌门座下弟子，居然连心怡姑娘的身边都挤不进去。
　　做人可真是失败。
　　男配角那股eom的气息彻底涌了出来，许知意嫌弃的往后退了几步，算了，自己还是不要让这几个超级无敌恋爱脑给瘟死了。
　　“是吗？那日虽是你犯的错误，可是醒悟的时间也太晚了，怎么现在…才迷途知返？”
　　一身弟子长袍，萧灵的裙摆被风吹动，她身上的穿着并不比徐明辉要次等，众人也知道，萧灵是整个秀云峰最为出色的弟子，也是整个宗门同辈弟子之中最先修炼到金丹期的修士。
　　可谓是意气风发。
　　她挑着眉毛质问道。


第58章 大器晚成
　　气氛焦灼，两人互相看不对眼。
　　眼看着就要打了起来。
　　徐明辉叹了一口气，无奈的摇头认命，谁让他是掌门的弟子呢，这众弟子之间，同门荣辱，他还是要负些责任的。
　　总不能光天化日，让秀云峰和落穴峰打起来，这样自己在场，也算是失职，不知如何对掌门师尊交代。
　　徐明辉将自己心中翻腾的情绪压了下去，站在了两人中间，心平气和，开口劝解。
　　“过去的事情就让它过去了嘛。”
　　“二位就不要再吵了。”
　　然而徐明辉刚说完这两句话，左边的肩膀就沉沉一重，原来是上官锐的手指，和萧灵手中拿着的剑鞘，同时落在了他的肩膀上。
　　将人用力的往后狠狠推去。
　　身形摇晃，徐明辉这玉树临风的大帅哥，屁股墩儿摔在地上，很没形象。
　　这就是插足主角之间的感情的下场，许知意往后退了一步，那不是刚才她闪的快。
　　徐明辉这大脑袋就要摔在自己的脚上了。
　　“我们的事，用不着你插手。”
　　……
　　重新回到观席的安成蹊视线落在擂台下方，有不少弟子正在做着热身，广场上人山人海。
　　这场比试的成绩会记载在每个弟子的综合成绩之中，到了年底，宗门为表示各个弟子的长进会奖励一定的奖赏。
　　有灵石、有法器、也有符箓。
　　总之各式各样让人眼花缭乱。
　　“师姐，你这几日山上事务繁忙，有劳师姐还惦记我。”
　　“为我送来点心糕点。”
　　雾茶仙子听得一脸懵，用小拇指掏了掏自己的耳朵，伸出自己的手掌放在了自己师妹的额头上，冰冰凉凉的，这也没得头疼脑热发烧啊。
　　“没生病啊。”
　　雾茶仙子喃喃自语道。
　　她怎么问自己这种问题？
　　有些不解的问道：“我什么时候送你糕点了…这事儿我怎么不知道。”
　　安成蹊被雾茶仙子这模样也问的一怔，难道前几日的糕点并不是师姐嘱托自己的徒弟送来的。
　　那为何枫玥还因为这件事，还要向自己道歉。
　　倘若不是失手打翻了师姐的心意，又何必虚心至此。
　　“前几日我这秀云峰忙采摘灵茶，哪有时间。”
　　安成蹊这时候心中已然明了，那天的事情究竟是怎么回事了，大概，这只是萧灵想来霜寒峰的借口罢了。
　　只不过，霜寒峰自己又没有下禁令，其他峰的弟子照样也可以来切磋，以如此借口来，想必是心中有事。
　　“原来是这样…想必是我弄错了吧。”
　　挥了挥袖子，安成蹊坐在凳子上，若有所思，决定先将这件事隐瞒下来。
　　“先不聊这件事情，你徒弟最近的长进不错啊。”
　　“那是大器晚成吗？”
　　秀云峰这几天真是忙得像个陀螺一样，以往最烦的弟子们的考试反而变成自己的避风港了。
　　偷得浮生半日闲啊。
　　以前做师尊徒弟的时候都没这么累过，现在反倒是自己做了长老，那就有操不完的事。
　　早知道自己也像师妹这样乐得轻松自在，少收几个徒弟也好。
　　也不至于这样操劳。
　　“意儿，这几月来确实用功了许多。”
　　“我也很欣慰。”
　　让安成蹊有些愧疚的是，她确实没做什么事情，不过既然前尘往事已经过去，意儿能够知错就改，已然是幸事一件。
　　“许久都没见你这样笑了，看来你那个徒弟的“知错就改”让师妹开心不少啊。”
　　坐在了旁边的椅子上，雾茶仙子一向是懒散的模样，伸了个懒腰，不过今天这座位有变。
　　雾茶仙子感到气温比前几日还要热，自己调用灵气护体都不行，不用猜也知道旁边是谁了。
　　肯定是赤炎师兄，这家伙走到哪儿就跟个大火炉一样，能热死个人，简直是在世行走的旱魃。
　　“师兄，我那儿还给你们留的有几包灵茶，要是想喝的话，自个儿去取。”
　　“我最近忙得很，没时间派弟子来。”
　　按理来说，雾茶仙子这样的态度，赤炎君这样火爆的脾气，两人不当场打上一架，那都不算完。
　　但偏偏就在这儿。
　　雾茶仙子心中有数，知道赤炎师兄。师兄师兄爱喝这口茶，嘴巴又挑剔的很，次品的硬是一口也不肯喝。
　　但自己这茶山上哪有那么多好东西，让他嚼吧嚼吧的，挑三拣四也就罢了，还要自己亲自送过去。
　　没门儿。
　　赤炎也知道自己断不了这口狗粮，只能摸着自己下巴的那一缕黑色的长胡须，轻咳两声。
　　“师妹，不然就让我那徒儿去取吧。”
　　“这样如何，我要喝那金见山，别的可都不要。”
　　金见山乃是秀云峰最为出名的茶叶，可谓是千金难求，有钱都买不着。
　　为什么叫这个名字呢？
　　原因是因为金见山生长在秀云峰的悬崖峭壁之上，茶树树根深深地扎进岩壁的缝隙之中，汲取着营养。
　　清晨的第一缕金色的阳光，总是先落在山崖之上，茶苞之上，所以取了个通俗的名字。
　　就叫做“金见山”。
　　悬崖峭壁顶峰之上乃是秀云峰灵气最浓郁的地方，生长在崖壁之间，茶树并没有接触那么多地气，离月光最近，离日光最近。
　　吸收日月精华。
　　所以，喝下去一口，浑身通畅，灵气浓郁，能够静心降火。
　　火灵根的人喝上一口更是大有助益，只因火灵根属性的修者大多数都有急躁这个毛病，毛毛躁躁的，所以，喝上一口茶，能够沁人心脾。
　　也洗去诸多烦恼。
　　“师兄还是你会挑，就只剩那两包了，给你留着。”
　　安成蹊听到了，面上虽没有什么表情，但心里可是发笑不止，这金见山，师姐一早就给自己送过来了，还嘱咐自己要早些喝。
　　没想到，到赤炎师兄这儿，师姐还要如此为难一番，才让赤炎师兄喝道。
　　看着安成蹊不作声，沉着一张脸的表情，雾茶仙子知道八成自己这个师妹又在偷笑。
　　干脆一掌拍在安成蹊的肩膀上，视线落在底下的擂台，只能指其中一个黑点。
　　“来吧，今天就看看你徒弟到底长进成什么样了，昨天赢了是不是恰好踩了狗屎运。”


第59章 上官师兄，华师兄，你们不要再打了
　　抽到和自己擂台比武的弟子，乃是玉华峰的首徒，他身上也是穿的一身华贵，甚至连头上的玉冠，也是上好的紫玉。
　　“失礼了，许师妹。”
　　向前鞠了一躬，让人抽出自己的长剑，只见剑柄上镶刻了约摸十几颗宝石，各式各样的颜色，在太阳的照射下，流淌着晶莹的光泽。
　　许知意能够感觉出来，这柄剑的灵气充裕，想来肯定是一把宝剑。
　　外面的剑鞘更是奢华无比，宝石镶满，要是有密集恐惧症看了，肯定要受不了，这都不用打，直接投降了。
　　“失礼了。”
　　在古代，人人都要讲究规矩。
　　许知意都觉得自己原先从一个很没有素的人变成了一个非常有礼貌、尊老爱幼的人。
　　“连人都变得很有礼貌了。”
　　“果然最近教的不错啊。”
　　“要是我家那个大徒弟能有这份心，让我省就好了。”
　　想到萧灵一天到晚冷着个脸，雾茶就觉得自己一个头两个大，不过幸好的是那丫头还知道一些分寸，不会在关键时刻给自己丢脸。
　　萧灵要是活泼一点，那就更好了。
　　不至于站在自己身边像一个凶门神一样。
　　“她已经很优秀了。”
　　雾茶看着自己师妹的侧脸，师尊他老人家已经驾鹤仙去很多年，但在师尊众多弟子之中，变化最小的还要数他们这个小师妹。
　　这几百年的岁月就像停滞了生长一样，只有修为在涨。
　　这对于人族来说基本上是不可能的事情，雾茶仙子也很想知道安成蹊的保养秘诀究竟是什么。
　　于是干脆伸出了自己的手指，戳了戳安成蹊那白皙的面庞，果然和自己预想的一样，有些柔柔软软的。
　　“不过，师妹究竟是怎样保养的？皮肤怎么如此是好。”
　　“不像我啊，这灵气要是调息不过来，那就老上几百岁。”
　　仰天长叹了一口气，果然这人比人气死人啊。
　　安成蹊却并不在意，自己师姐的动作，反而认真看着台下擂台的情况。
　　男人并未先手出招，打完招呼之后，反而伸出自己的手指，只在瞬间，凭空多出了一张黄色的符纸。
　　他心中默念口诀，指尖的黄色符纸自燃，一团黑色的灰烬，落在他的身上，变成了金色流转的光芒，萦绕在身体周围。
　　“金身不坏。”
　　有人认出了这招数，书写此等法术需要较高的符术造诣，可以给自身叠加一层金身不坏的防御，但只能够用一次。
　　这对于修为高深的修士却已然足够。
　　“金武什么时候胆子这么小了？面对许知意也要用这招？”
　　在台下有人窃窃私语，华逸之食指上还戴着一颗红玛瑙石打造的纳戒，指着看台上的两个人。
　　“要是我今天抽到和许知意这家伙对打，绝对打的许知意找不到东南西北。”
　　拍了拍自己的胸口，胸前坠着的纹章摇曳。
　　“得了吧，大师兄。”
　　“既然金师兄能够使出这一招，那就证明他并没有低看许知意。”
　　不管许知意这家伙究竟是通过什么招数将自己的修为提升上去的，现在他们需要明确的认知一点就是许知意早就今时不同往日了。
　　如果再以往常的眼光去看待许知意，那很有可能，会败的一败涂地。
　　“那是金武那家伙是个怂蛋。”
　　“我可不一样…。”
　　话还没说完，就听到身后嘈杂的交谈声停止，烈焰峰的弟子都闭上了嘴，东看看西看看，嘴中哼着小曲儿。
　　萧灵手中握着自己的剑鞘走了上来，清风舞动她的青丝，墨发沐浴在阳光之下，萧灵皱着眉头。
　　“萧大师姐好。”
　　有几个胆子小的不敢得罪萧灵赶忙行礼，华逸之翻了个白眼，他的一头红发在烈焰下更为明显，完全不在乎。
　　“大师兄，你看看…萧师姐牵着的人是谁？”
　　纪明皱着眉头，他怎么也想不明白，什么时候何枫玥和萧灵的关系这么好了，就算是女儿家家之间的闺房之情，也没必要这大白天上手牵着手吧。
　　他们火灵根的人不嫌热，这旁的，自然是比不得的。
　　“枫玥…你怎么会在这儿？”
　　华逸之已经有很多天没有见到何枫玥的面，因为这些天自己要为师尊争光，所以闭门修炼，专心准备擂台比试。
　　他是烈焰峰的大弟子，自然不能出任何纰漏，要给师弟师妹们以身作则。
　　华逸之肉眼可见的开心了许多，露出一口白牙，冲着何枫玥笑了笑。
　　说他没情商，这也是真的。
　　何枫玥没有回他，反而是后面走来的上官锐挡住了华逸之赤裸裸的目光，自己的视线被一个男性宽广的后背给挡住。
　　华逸之顿时就火冒三丈，这家伙还真是不会看人脸色，这时候出现干嘛。
　　“上官锐，你挡着我了。”
　　伸出手，华逸之就打算把上官锐给推开，刚刚吃了一肚子瘪的上官锐真是有气，没地方撒。
　　回头瞪了一眼华逸之丝毫不客气。
　　“怎么的？这广场上地方这么大，就属你们烈焰峰了。”
　　华逸之闭了闭眼，每次和这小子见面，嘴里就没有半点好话，果然是狗嘴里吐不出象牙。
　　手掌微弯出招迅速，伸出手就要擒住上官锐白皙的脖子，眼中带着一抹狠厉。
　　没有人在他头上能够拉第一泡屎，还拉第二泡，这简直就是不把他华逸之放在眼里。
　　他堂堂烈焰峰首席大弟子何时受过这种气？
　　但上官锐也不是掺了水，手掌翻转，之前他就一直防备着华逸之这家伙偷袭自己，现在果然预判了。
　　两人袖子飞舞，手腕相碰，打了好几个来回，恨不得用脚将对方一脚踹到地上。
　　何枫玥见到这两人打起来还略略有些担心，毕竟今天是擂台比武，待会儿这两人都要上台的呢。
　　现在就开始打了，是怎么回事？
　　“上官师兄，华师兄，你们不要再打了。”
　　何枫玥看不下去与同门互殴就要出手制止，萧灵却率先一步，指尖并拢，灵气聚集，控制住其中一名围观看戏弟掌中的瓜子碎壳，朝这两人的方向射去。
　　霎时之间，来不及反应的两个人被浇了满头白脸的碎瓜子壳。
　　还带着湿漉漉的口水。


第60章 二位师兄不是我，真的不是我！
　　那名正在嗑瓜子看得正开心的弟子仿佛如临大敌一般，赶紧将手中的瓜子收进袖子之中。
　　笑容僵在脸上。
　　连忙摆了摆手，疯狂摇头。
　　“二位师兄…二位师兄不是我，真的不是我！”
　　“真的不是我啊！”
　　吓的声音都变尖细了一些。
　　两人脸上都粘黏着一些瓜子壳，上官锐皱起眉毛，几乎能夹死苍蝇，伸出自己的手指，一把抹掉了脸上的瓜子壳，还有些黏黏糊糊的。
　　似乎是…人的口水。
　　另一边的华逸之直接干呕了起来，抬起自己的袖子，赶紧将自己的脸擦干净，怒目而视。
　　“萧灵，你这家伙不要太嚣张！”
　　“今天敢这么对待师兄，我就让你们吃不了兜着走。”
　　两人还能来得及调转枪头，不知何时早已站在众人身后的执事长老开口说话了，乜了一眼看戏的众弟子们。
　　“今日比试大会，你们在此吵吵嚷嚷，喧闹成何体统？”
　　“别在这儿丢人现眼。”
　　“赶紧收拾好，准备上场。”
　　执事长老的厉声训斥让，看戏的众弟子们纷纷逃窜，离远了一些，各回各家，各找各妈。
　　站在执事长老身前首当其冲的就是上官锐和华逸之，虽然被执事长老训了，但两人心中自然是暗暗不服气。
　　拿着余光互相的剜对方，恨不得两人再打上一架，看看到底是谁的拳头更硬。
　　萧灵站在旁边没有说话，转过身继续看着台上的情况，此时，台上的许知意和金武打的有来有回，两人平分秋毫。
　　要知道，金武可不是泛泛之辈。
　　那也是玉华峰的首席大弟子，乃是江南金家四大世子之一，不过他本人却不怎么喜欢这个身份，对于江南金家的事情是只字不提。
　　因此也有许多人猜测，他究竟是不是和家里有什么。
　　金武汗水顺着侧脸滴落在脚下，打湿了擂台上的地板，果然…许知意跟外界传闻的一样。
　　变强、也变厉害了许多。
　　闭上眼睛，双指轻轻拂过剑刃，许知意在心中默念法诀。
　　化气为形，聚意为寒。
　　睁开双眸，手指感受到一阵冰凉之意，散发着水色波纹的长剑果真凝结了一层寒冰之意。
　　她其实也有些力不从心。
　　毕竟步子一旦迈的太快，就容易绊倒，痛是真痛啊。
　　“她…什么时候学会这一招的？”
　　何枫玥看着台上手握着长剑的许知意，眼中带了一抹惊异之色，许知意并不是和师尊一样是冰灵根，所以修行冰系法术，要难上许多。
　　再加之，许知意天资愚笨，根本就不是习武的那块料。
　　“看样子应该是前不久，不过她出招迅速，根本毫无犹豫。”
　　“以这样的方法练下去，恐怕要不了多久就能熟练掌握这一招。”
　　萧灵修长的指尖撑着自己的下颚，抵在下巴上，认真的思考这个问题。
　　她也很想知道，许知意究竟是用什么方法，在短时间之内，居然能快速提升自己的修为。
　　“你们也太高看许知意，不就是装师尊的乖宝宝来讨师尊的欢心。”
　　“这有什么好值得羡慕的？”
　　才刚被执事长老训完。
　　华逸之心中自然憋了满满一肚子气，何枫玥看过去只觉得他像一只大河豚一样，气鼓鼓的。
　　不禁觉得有些好笑。
　　虽然自己并不待见许知意，但是外人说自己的大师姐，那相当于就是在说整个霜寒峰。
　　何枫玥笑完之后有些不甘示弱。
　　“这装不装，和学不学得会又是两码事，像有些人在师尊面前，恐怕学了些花言巧语，也未必能够学会。”
　　“耍得出来甩威风啊。”
　　听到何枫玥痛怼自己，华逸之张了张口，却一句话也说不出来吧。
　　之前他看不顺眼霜寒峰就是因为许知意天天欺负何枫玥，到现在又是怎么一回事，难道女儿家的心思就这么难猜吗。
　　上一秒是朋友，下一秒又是敌人。
　　这会子怎么又变成闺中蜜友了？
　　真是让人摸不着头脑。
　　“枫玥…你知道的，我不是那个意思。”
　　“我只是…只是有些……”
　　像他这种一根筋直通的确实想不出来什么更好的借口，话到唇边转了几转，又只能生硬的替自己解释着。
　　“你就是故意的。”
　　这几天，上官锐也琢磨透了一些事情，那就是何枫玥和许知意的关系确实越来越好了。
　　华逸之简直就是老土的掉渣，待在烈焰峰上把脑子都烧没了。
　　他立马跳出来添油加醋，帮助许知意事小，给自己情敌添油加醋，抹黑形象这件事比较重要。
　　更何况自己说这话也没冤枉他。
　　“你什么意思？”
　　“上官锐，感情你平日里骂的少了？”
　　伸出手指，华逸之指着自己的鼻子，差点就戳到了自己的鼻梁上，他觉得此刻就像那山下耍猴人牵的大猴子，脖子上的链条正在叮叮作响。
　　上官锐这狗东西怕不是在拿自己寻开心吧？
　　虽然说两人方才还你来我往你一拳，我一拳地互相打着。可是平日里，见到大摇大摆的许知意，没少一起同仇敌忾的翻许知意白眼。
　　如今这家伙怎么自个儿先上岸了，回首就掏了自己心窝子。
　　这不是背刺，这是反甲。
　　“因为我们在这件事上至少还是有共同语言的，没想到，你居然…丕不要脸了些！”
　　华逸之气得满脸通红。
　　“你看看你，一个大男人害羞什么？”
　　“脸那么红。”
　　上官锐看到华逸之刚才还白皙的面庞，已经和他的发色差不多了，觉得更搞笑了，自己以前怎么没发现华逸之这么有趣。
　　“我哪儿红了？”
　　“这大太阳晒的，你们不晒吗？”
　　换成是其他弟子说这句话在场众人都不会起，但这要是华逸之说出来那可就怪了，作为火灵根，最不惧怕的就是炎热。
　　“咳咳咳咳…大师兄，你的脸确实挺红的。”
　　身后传来烈焰峰弟子的起哄声，华逸之好不容易给自己找的台阶，被自己的后背一脚踹飞。
　　这些人怎么比自己还没脑子？
　　不对，他为什么要说自己没脑子这种话？
　　“笑什么笑，你们几个。”
　　“待会儿要是输了，第一个先抽你们大屁股腚子。”
　　咬牙切齿的扬了扬自己的拳头，华逸之这番动作成功把烈焰峰的弟子又吥了回去，缩头缩脑的像个乌龟王八。


第61章 万万不可！祖师在上！
　　抬头看去，金武只觉得一阵寒流从自己的眼前刮过，若不是自己脚步连点向后退去，避让及时。
　　恐怕就要被这一阵寒刃伤到。
　　“果真长进了不少，看来师尊说的不错，你真是大器晚成。”
　　金武眼里带了几分欣赏之意，许久没有这样的人，能让自己打得如此畅快。
　　天可怜见的。
　　第一次，居然有人说自己不是废柴。
　　看来这玉华峰的师尊，颇有先见之明啊。
　　等等总觉得有些不对劲，该不会是看在自己师尊的面子上才这样吹自己的吧。
　　人生在世，无论是干什么，哪里都有职场。
　　这就叫敬业。
　　“不过，今天想要赢下我，那还是…没那么容易。”
　　“如果我赢了，你就将前几天小师妹给你的零钱还回来。”
　　原来还惦记着这呢。
　　其实对于许知意来说，那笔钱并不算什么，她生气的点是在于一个素未相识的小弟子也敢趴在自己头上，蹦迪蹦到三天三夜。
　　她若再不回击，那自己在这个宗门真的还有威信可言吗，更何况自己是霜寒峰的首席弟子，一荣俱荣，一损俱损。
　　自己丢了脸不要紧，如果自己吃瘪，自己认怂，那丢的是师尊的脸。
　　既然自己能够穿越到这小说中的世界，那为什么不相信自己是主角呢？
　　“好，我答应你。”
　　“如果你输了，你就将这个消息，亲口告诉玉华峰的弟子。”
　　“如何？”
　　对于反向提要求的许知意，金武十分痛快的答应了，既为人君子，那便说一不二，驷马难追。
　　“我一向做事光明磊落，答应了姑娘的一定会做到的。”
　　而坐在台下的金陵听得一清二楚，不禁皱起了眉头，手掌拍在自己坐的椅子上，发出清脆的响声。
　　“师兄，这是做什么…那是我的事，又不需要师兄管。”
　　但金陵的视线从来没有从许知意身上下来过，灵动飘逸，像她这样先天不足的人，居然能做到如此份上。
　　金陵着实羡慕，抬她起自己的手，看了看自己的掌心，手指微微虚握，仿佛自己也握剑在手。
　　横扫天下。
　　“师妹师兄这也是担心你上当受骗。”
　　“更何况，咱们也都看出端倪来了…这霜寒峰的大弟子，果然是今时不同往日。”
　　玉华峰对许知意偏见甚小，第一是师尊不让他们随意讨论其他峰的事情，第二则是许知意如今的变化，他们也是看在眼里。
　　“都住口，你们怎么长他人志气灭自己威风，如果大师兄都输了。”
　　“那我对许知意这家伙当真要刮目相看了。”
　　站在擂台之中的金武，手势变换，在自己额心轻轻一点，身后幻化出一只巨大的猛虎，金色环身，虎掌生风。
　　金色光芒老虎的朝天长啸一声，霸气非凡。
　　许知意抬头看去，果然，玉华峰的弟子跟外界中一模一样，不仅穿的豪华，就连招式也只挑豪华的。
　　这就是…有钱的快乐吗！
　　她真的不懂，有没有人带她体会一下。
　　许知意记住自己在剑谱上看到的招式，手轻轻一挥，挽出一个漂亮的剑花，擂台上的风吹过她的墨发。
　　这时候，许知意抬头往上看了一眼，长老们都在擂台上的楼阁上，更方便他们观战。
　　只见朱红色的栏杆上，依靠着一个人，她穿着一身素雅的常服，手中捏着瓷白的茶盏，头上只插着一只素簪子，上面雕刻着玉兰花，栩栩如生。
　　眉眼柔和，宛若洛神在世。
　　师尊在看着自己，不知为何，许知意就涌出一股力量，今天这一场比赛，是擂台的终赛，自己不能输。
　　只要这一仗打赢了，那么自己就可以洗掉自己身上背负的笑柄，不让师尊再受委屈了。
　　许知意当场做了决定，手势再次变换，以攻换守，目光锐利。
　　“这孩子…打鸡血了？”
　　原本正在慢悠悠坐在椅子上的雾茶仙子正用茶盖，撇着茶沫子，轻轻的吹着热茶。
　　这才抬眼一看台下的战斗，原本以为许知意那软的跟个蒸烂的馒头一样瘦弱的身板，绝对不出三招就被别人打翻在地吃个狗啃泥。
　　可没想到现在不仅坚持下来了，在场上还活蹦乱跳，虎虎生威，跟个山中的大王一样。
　　这简直是匪夷所思。
　　“成蹊…师姐有一句话，不知该说不该说。”
　　一脸神秘兮兮的站了起来，雾茶仙子踏着自己的小碎步走到了安成蹊身边，煞有介事。
　　“什么事情？师姐请说吧。”
　　“我又不是什么骇人听闻的洪水猛兽。”
　　不，其实她是。
　　“那我说了，你可不要生气啊。”
　　说完，雾茶仙子做贼似的，左右看了一眼，也靠在了栏杆上，接近了安成蹊的耳边。
　　“就是…你是不是拔苗…助长了？”
　　这一问断断续续的，搞得就像真的一样，安成蹊轻蹙起眉宇，有些微不解。
　　“拔苗助长？”
　　“师姐，说的是什么意思？”
　　听到，安成蹊正大光明的反问自己，雾茶仙子连忙急了，伸出手捂住安成蹊的红唇。
　　“别说这么大声…我的意思，你还不明白吗？”
　　自己师妹是什么性格，雾茶仙子太熟悉不过了，她以为是许知意想在这大会上出风头，所以，逼迫安成蹊给她传了秘术。
　　在云灵剑宗之中，的确有此等秘术记载，可让修仙之人，短暂的时间之内，大幅度的提升自己的修为和功法。
　　只不过，这代价有些严重，必须用十年功力，或者更多，才能比较短时间之内提升功法的代价。
　　若是这世上人人都走弯路，那路都要塌了。
　　“什么意思？难不成师姐说的是…。”
　　想到自己和意儿之间的秘密，安成蹊话到嘴边又咽了回去，还是不为人知的好。
　　“我说的自然是过于偏爱她了，唉…这样不行…”
　　“啧啧啧，这俗话说的好，若是老人无德，子女不合。”
　　“等着，师妹先别生气，我只是打个比方。”
　　安成蹊只是静静的看着自己的师姐，并没有反驳。
　　“偏爱…嘶…”
　　说着说着，雾茶仙子就好像想到什么一样，一拍自己的脑门儿。
　　“师妹…师妹，你该不会是对你徒弟起了心思吧？”
　　“万万不可啊，万万不可！祖师在上！”
　　“这是要遭天打五雷劈的！”


第62章 师妹，你该不会是对你那徒弟动情了吧？
　　这几万年的历史，仙门百家之中，此等之事也是屡见不鲜。
　　雾茶仙子怕自己的师妹在迷途上一去不复返，不由得担心，这要真闹出来这乱子，那还得了。
　　掌门师兄必定要生气。
　　他那人一向古板守旧，师尊当初也是看上掌门师兄如此品性，才放心让他继承掌门之位。
　　看着自己师姐担心的眼神，安成蹊反而看着台下两道交错的身影，许知意已经渐渐占了上风，衣袍飘动。
　　比起前几日自己教导她，似乎又进步了些许。
　　“师妹，你这话可就不对。”
　　“我们师尊什么时候说过，这是有辱门楣之事？”
　　指尖捏着一颗青色的葡萄，男人也穿着一身繁杂的长老长袍，看着也不过二十岁左右的年纪，他唇边翘起一抹笑容。
　　明眸皓齿，颇有少年之姿。
　　“逐鹰师兄，你就别添乱了。”
　　“闭关修炼几日，怎么返老还童了？”
　　看到走出来的逐鹰简直是俊俏美男子的模样，雾茶仙子都有些震惊，之前那个不惑之年的沧桑老大叔去哪儿了。
　　“逐鹰师兄，真没想到，你该不会在房间里倒腾什么美容养颜吧？”
　　上下打量了一番，雾茶仙子还是觉得有些奇怪，这凡间青楼中的小厮，和逐鹰师兄一比，也略显失色。
　　美少年挥了挥手。
　　“别提了，修炼时走火入魔练劈叉了。”
　　“这不，我反而倒跌了三十年功力。”
　　“外貌身形也发生了异变。”
　　这不可惜了，他那一身壮硕的腱子肉，真是倒霉透顶。
　　“什么功法练劈叉了，给师妹我也说说呀。”
　　他这师妹的性格他还不知道吗？无非就是想问自己到底怎么练功走火入魔，感情这丫头，把自己练功劈叉当成美白功法了。
　　“你个鬼灵精，师兄练功劈叉的事情你也要听。”
　　伸出自己的食指，弹了一下，站在自己旁边雾茶仙子的额头，逐鹰用好奇的目光打量着安成蹊。
　　“师妹，你该不会是对你那徒弟动情了吧？”
　　这也不是没道理。
　　换做是他养出这么个废柴徒弟早就倒吊在大殿房梁上一顿竹笋炒肉伺候了，抽他一个神清气爽。
　　这情不知所起，一往而深。
　　山底下天天说这书的，但凡讲到缠缠绵绵的儿女情长，绝对是座无虚席。
　　“哎呀，逐鹰师兄，这话也是可以乱说的吗？”
　　他真是恨不得让全峰上下的人都知道师妹那点心事吗。
　　“你少掺合，要是咱们师妹喜欢，那就顺着师妹的心意。”
　　“让师妹喜欢不就行了。”
　　……
　　擂台上旗帜飘展，下面观战的弟子看的热血沸腾，不禁呼吸都放轻了些许。
　　两人之间的比试算得上可以称之为云灵剑宗筑基后期，最为精彩的擂台比武了。
　　甚至有人从自己怀中掏出了纸笔，飞快的记录着台上的一招一式。
　　金武脚落在地上，招架不住许知意的进攻，连忙后退了好几步，但就在此时，耳边响起一阵铜锣之声。
　　“擂台比赛结束！”
　　“右脚先出线，这位弟子，你输了。”
　　执事长老拿着铜锣走了过来，面上没什么表情了。
　　金武心中知道今日这一战，是自己技不如人，所以才会输，手中紧握着自己的剑柄，不免有些懊恼。
　　抬起自己的靴子，只见自己的鞋底已经踩到了擂台上朱红的界限，虽有不甘，但也输得大大方方。
　　朝着许知意的方向鞠了一躬，彬彬有礼的客气道：“今日是我技不如人，愿赌服输。”
　　说完一挥袖子就走下了台去。
　　原本以为今天只是来打个酱油的霜寒峰弟子简直不敢置信，他们那个废柴大师姐到哪去了。
　　现在这样简直是英姿飒爽的女侠。
　　“呼…还真难缠。”
　　许知意刚跳下台子，就感受到自己手中的剑软成一团，就像是捏泥人的橡皮泥一样弯弯扭扭，无精打采，蔫了吧唧。
　　“不是吧，刚打完你就睡了。”
　　“有这么菜吗？”
　　这还是许知意见这把剑变得这么怂了吧唧的，伸手摇了摇，只见剑又变硬挺了起来。
　　在空中转了一个圈，似乎非常不满许知意这家伙嫌弃自己。
　　“唰”的一声，又重新滚回自己的剑鞘之中，任凭许知意使出吃奶的劲儿都拔不出来。
　　“算了，老娘不伺候你了。”
　　“看在今天你帮我的份上，就让你休息几天吧。”
　　拍了拍自己握在手上的剑鞘，许知意将自己手上的长剑挂回腰间的腰带上。
　　看着许知意大获全胜，赢了金武，华逸之刚才看热闹的荡然无存，几乎是不敢置信。
　　这比杀了他还难受。
　　他深知金武和自己的实力有差距，或许自己要比金武的实力要胜上那么几分，那是因为自己已经到了金丹期。
　　金武的资质并不差，假以时日，或许再过个百年，也能到金丹期。
　　许知意只差临门一脚，即刻就要步入金丹期，到时候，以她现在这样迅速无比的成长，恐怕，云灵剑宗要变天。
　　“师兄，我早说过了，许知意今时不同往日。”
　　纪明这下终于可以找到自己丢掉的面子，刚才还阴郁的一张脸，瞬间又换回了一副假笑的样子。
　　拍了拍自己肩上，根本就不存在的灰尘。
　　“现如今师兄您相信了吧？”
　　“这自然是寒山君教导的好。”
　　也不知道是和烈焰峰的弟子不对付，还是上官锐单纯就是想气气华逸之。
　　这会子马屁就拍上了，华逸之用自己的指尖，抓了一把落下的微红色长发。
　　“那又怎么样？如果遇上我的话，许知意照样必输无疑。”
　　“我一个金丹期的修士，还会怕许知意不成？这简直就是荒谬。”
　　这人平日里只知道练功习武，一身壮实的肌肉，倒比脑仁子大了。
　　简直是胸大无脑。
　　“说的好，金丹期就该和金丹期的修士比较，今天就让我看看你的实力如何。”
　　“这样才公平公正。”
　　萧灵方才抽签，知道下一场就是自己和华逸之对战，两人都是云灵剑宗中一时风光无限的首席大弟子和修仙天才。
　　可谓是棋逢对手。


第63章 为何…偏偏要晚上来？
　　“师姐，刚才那招可是真帅啊。”
　　霜寒峰所有的外门弟子围了上来，殷勤无比，大师姐这一次可真是给他们霜寒峰长了不少脸。
　　“就是…这也是师尊自创的法术吧。”
　　他们眼中的艳羡，自然不是假的。
　　师尊的亲自教学，只有亲传弟子，才有这等殊荣，像他们这种外门弟子，只有天资聪慧者，才有可能成为师尊的嫡传徒弟。
　　不过…分配到霜寒峰的外门弟子，心里也清楚，寒山君一向亲传弟子稀少，自然是不可能有机会。
　　“哈哈哈…待会儿我请你们吃东西吧。”
　　尴尬笑两声，许知意看到这么多面生的弟子，还是有些社恐大爆发。
　　外门弟子大多数都只是刚刚跨入修仙门槛，到达炼气期，根本还不能到达辟谷这个阶段。
　　所以一日三餐的开销是少不了的。
　　“真的吗？许师姐？”
　　几乎所有人都不敢相信，许知意居然真的会请他们吃饭，云灵剑宗山顶各峰是不设有食堂的。
　　为的就是监督弟子们辟谷。
　　山脚下就是有云灵剑宗专门修设的食堂，为的就是给外门弟子和杂役弟子使用，不过吃上一顿饭，这开销也不低。
　　毕竟食堂也不是施舍粥棚，里面所用的大多数是云灵剑宗食堂在仙山上种植具有灵气的食材。
　　对他们这种炼气期的修士最有助力。
　　“自然是真的，我这个人嘛，说一不二。”
　　拍了拍手，许知意手上还有那柄剑留下的水汽，湿漉漉的。
　　这柄剑该不会是尿自己手上的吧？
　　算了，还是不要再想了。
　　不然回去她真的是要把自己的手再搓洗几遍。
　　这简直是不能深入思考半分！
　　“快看，是萧师姐在比赛！”
　　这时候擂台下爆发出一阵鼓掌声，所有人的目光都落在了萧灵身上，如果说何枫玥拥有女主的任何光环，人见人爱，花见花开，就连狗见了也一见钟情的能力。
　　那么，萧灵就拥有所有女二身上的独特气质，美、惨、且强大。
　　不过目前为止，许知意还没有想到萧灵这家伙究竟哪儿惨了。
　　一张臭脸走过去，能把一条街的人都给冻翻，简直是行走的大冰箱。
　　何枫玥看着台上的两个人，若有所思，这时候上官锐悄悄的来到了何枫玥的身边。
　　清咳一声。
　　“何师妹，你觉得谁会赢？”
　　“还是接下来上场的…我会赢？”
　　心机boy，坏boy。
　　以前看的时候怎么没发现呢？
　　许知意偷偷留了一道目光，放在了女主那边，时刻注意着八卦。
　　可刚吃了两口瓜。
　　自己耳朵里就响起一道熟悉的声音，是师尊的声音，许知意掩盖不住的喜上眉梢，心中蔓延开来一丝甜蜜。
　　刚才自己上台比赛的时候，只敢偷偷的往师尊那边偷看一眼，许知意有些心虚，怕自己这场比赛没有赢。
　　给师尊丢了脸。
　　“意儿，你辛苦了。”
　　“恭喜，赢得了比赛。”
　　“想要什么奖励？”
　　打发了自己的师兄和师姐，安成蹊依旧依靠在栏杆上，从上往下的看着自己的弟子，自己的意儿。
　　眨了眨眼睛。
　　温柔的声音在耳朵里一字一句的响起，许知意一下子呆愣住了，说实话，她还真的没有考虑过这个问题。
　　“意儿不要吗？”
　　许知意耳垂有些红了，咽下了一口唾液，刚才自己在擂台上的时候都没有回答师尊问题这样困难。
　　“才…才没有！”
　　在心中默念传音符的口诀，许知意也小声的回复，师尊的奖励…干嘛不要。
　　这要是万一奖励她一个褪下的龙鳞，那自己岂不是赚翻了？
　　要知道，剑修最重要的就是自己的本命法剑，如果自己这柄说软就软的宝剑，能够得到世界最坚硬的龙鳞加入淬炼。
　　岂不是更威风凛凛了。
　　“哦～那意儿到底想要什么？”
　　干脆继续慵懒的趴在栏杆上，安成蹊觉得这样逗许知意有趣极了，如果她在自己的面前，那副害羞的模样，恐怕更有趣。
　　“真的可以说吗？”
　　“师尊…徒儿…晚上再告诉师尊吧。”
　　许知意真的有认真在思考这件可行性不过，自己这样仗着赢了比赛就这样向师尊讨要礼物，是不是有些不太合适？
　　况且这本来就是弟子该做的事情。
　　“为何…偏偏要晚上来？”
　　“现在告诉师尊不可以吗？”
　　当然是因为，自己现在不好意思提这个要求啊。
　　毕竟龙鳞乃是龙族皮肤上掉下来的，自然私密无比。
　　这就好比，问人家要内衣一样羞耻又变态！
　　许知意可不想被误会成变态。
　　还没来得及回答师尊的话，见自己周围的弟子一阵惊呼，气氛凝重，不用想也知道，肯定是台上发生了激烈的战斗。
　　华逸之看着自己长剑上猩红一片的鲜血，有些说不出话，他不明白方才萧灵根本有时间避让自己的攻势。
　　为何要生生扛下这一招？
　　难道是给自己放水吗？
　　皱起眉头，何枫玥刚想往前走两步，只听得执事长老敲响铜锣，走到了擂台中间，挡住了要往前走的华逸之。
　　他气的吹胡子瞪眼。
　　“比试勿扰伤及同门！点到即止就可！”
　　华逸之张了张嘴，刚想解释自己不是故意的，可他也知道，现在指责对方放水是件很愚蠢的事情。
　　萧灵葫芦里卖的什么药，他还不知道，如果贸然行动，绝对会被坑上一笔。
　　于是就在犹豫之中，执事长老宣布了比赛结束。
　　“虽然方才的比试，烈焰峰确实更胜一筹。”
　　不过随后，执事长老清了清嗓子似乎还有话要说。
　　“但介于这般无理伤及同门的情况，经本裁判决定——平局！”
　　萧灵用手指捂着自己肩膀上的伤口，大口的喘着气，装出一副柔弱的样子，似乎刚才自己真的被华逸之这一剑给伤到了。
　　伤口有熊熊火意在蔓延，并不能很快的愈合，就像是有人在烤自己的肉一般，臂膀的伤口不断的向外涌着血，打湿了萧灵的指缝之间。
　　“萧师姐，你没事吧？”
　　何枫玥疾步上前，神色担忧的扶住萧灵。


第64章 该不会是龙阳之好吧！
　　倘若萧灵要是伤到了。
　　那她答应自己的功法岂不是这段时间之内都不能教自己了，何枫玥脸上流露出担心。
　　“枫玥，你听我解释。”
　　“我刚才不是有意要伤到萧灵的。”
　　华逸之也赶紧从擂台上跳了下来，神色焦急，萧灵的伤口已经被何枫玥及时止血。
　　他镶满宝石的剑鞘上还沾染上了些许了血液，猩红点点。
　　看到这一幕，心中有些不知滋味，现在忽然才反应过来，萧灵这家伙是故意的吧。
　　装成这副柔弱的模样，在何枫玥面前如同一只不能自理受伤的绵羊，真真是可恶至极。
　　“我看你就是有意的。”
　　上官锐紧追不舍，趴在了华逸之的肩膀上，不过，他显然两者都不想帮，反而是添油加醋，放一把火越烧越旺。
　　“枫玥，你也不用担心，只不过是寻常比武出了岔子罢了，再说执事长老都已经给了处分。”
　　“两人，不相上下平局。”
　　拍了拍手，上官锐摊开自己的手挑了挑眉，风吹过他英俊的眉眼，那模样有些欠揍。
　　这什么意思？华逸之回头瞪了一眼上官锐，一脚踹了过去，上官锐飞速的闪开，脚步蹦跳几下，立稳在旁边的石砖上。
　　似乎是受到什么刺激一般，捧腹大笑，笑得直不起腰。
　　“傻瓜，是说你棋差一招。”
　　他之前也中过这一招，不过…萧灵这女人还真是恐怖，居然能有如此心机，不愧是女人心海底针。
　　萧灵要是真的狠起来，不出十招之内，就能将华逸之一剑挑飞。
　　她是她们所有的长老亲传弟子，这一脉之中最先到达金丹的修士，未来不可限量。
　　“你说谁傻呢？上官锐，我先揍死你。”
　　华逸之真是窝了一肚子火，再加之他脾气本就暴躁，这一下身边没有个明眼人看住，华逸之挥着拳头就朝上官锐冲了出去。
　　原本看戏的霜寒峰的外门弟子都齐齐往后退了一步，生怕这烈火炎炎波及到着自己，将自己头发衣服给点着了。
　　“许师姐，这么热，吃块冰镇西瓜如何？”
　　“这还是我刚刚从乾坤袋之中取出来的，保管凉快，保管新鲜。”
　　看着自己眼前突然出现了红色鲜艳的西瓜，还散发着冰冰凉凉的凉气，许知意还没来得及回答，就感受到自己腰间的常见一声震动，嗡嗡作响。
　　难不成这剑也想吃西瓜？
　　它哪来的嘴！
　　“来一块吧。”
　　“得勒，我这儿还有瓜子，凉茶。”
　　“许师姐，您需要吗？”
　　“一共就一枚。”
　　说着他就跟变戏法一样，掏出了好几个乾坤袋。
　　该不会是为了各个售卖品之间不串味道，所以特意要这样准备的吧！
　　“好吧。”
　　许知意承认她现在心动了，不就是吃一口西瓜吗，西瓜基本上都是水分，辟不辟谷的就先别管了。
　　转身掏了一枚绿油油的灵石出来，许知意就看到广场上已经有已经有不少弟子手中拿着一块大西瓜，观看师兄互殴的盛宴。
　　执事长老拿着铜锣，只觉得一个头两个大。
　　刚才，才把这两人分开。
　　一眨眼的功夫又黏在一块打下去了，不知道的还以为他俩是什么杀父仇人，什么仇至于这么恨。
　　“咚！咚！咚！”
　　一阵锣鼓喧天的声音，执事长老走了过来，手中拿着铜锣，声音敲的极其响亮。
　　“你们两个身为师兄不做表率也就算了，当众拉拉扯扯是什么意思？”
　　许知意咬了一口西瓜，西瓜的冰爽感直袭口腔，是沙瓤的，吃着挺不错的，冰冰凉凉甜甜。
　　看戏看的正起劲，许知意听见自己身后有人小声议论，还是两名霜寒峰的女外门弟子，说是小声，其实算是大声密谋也差不多。
　　生怕别人听不见似的。
　　“真好奇，华大师兄和上官师兄之间究竟是什么关系啊，两人看着似乎关系很好，很恩爱的样子……”
　　“该不会是龙阳之好吧！”
　　一块西瓜噎住了许知意的咽喉之处。
　　“咳咳咳咳……”
　　干咳了好几声，许知意觉得自己差点就要在原地升天，她这天纵英才之姿，就要被一块西瓜给暗算就此殒命。
　　好不容易将那块西瓜给咽了下去，许知意简直不敢相信自己的耳朵，这些人认真的吗，那红色头发的鬼火少年差点都没和男主抡出火星子了。
　　这也能磕？
　　不然还是打个滴滴给身后这两人直接到男科医院去吧！
　　“许师姐，你没事吧，该不会是我这瓜没熟噎到你了！”
　　卖瓜那小弟子穿着也很寒酸，想来是今天趁着人多，多挣两笔钱，见许知意这尊贵之躯，吃了自己的瓜咳嗽不已。
　　他也十分害怕出问题，许师姐噎死了事小，他以后不能在这卖瓜了，事大呀！
　　摆了摆手。
　　许知意刚刚缓过来，还有些面目狰狞，皱着眉头，表示自己没事。
　　我靠，真的差点就被呛死了。
　　她的嗓子刚才经历过一场西瓜恶战，还有些气若游丝。
　　“我没事…就是你这瓜也太保熟了点儿。”
　　弯着的腰还没挺起来，许知意感受到有人在轻轻的拍着自己的后背帮自己顺气。
　　虽然那人站在自己身后，用手掌轻轻的拍着自己的背，许知意还是能够感受到一股寒冰之气，在这炎热的夏日之中，沁人心脾，说不出来的舒服。
　　一股幽兰般淡雅好闻的香味，窜入自己的鼻腔之中。
　　“师尊…师尊怎么下来了？”
　　许知意抑制不住的有些开心，赶紧站了起来，用自己的手背抹了唇角的淡红色西瓜汁。
　　“刚才见意儿许久不回话，下面广场之中又嘈杂一片，怕你出什么事情，为师就过来了。”
　　“这嘴上是怎么了，唇边沾了些东西吗？”
　　安成蹊伸出自己的手指，触碰在了许知意的唇边，一寸一寸给她擦干净，眼眸之中尽是认真。
　　一动不敢动，许知意静静等待师尊给自己擦完嘴角，双手背在身后，此时真的像一个面对师尊害羞的徒弟一样。
　　“没什么，方才就是看热闹去了。”
　　“还望师尊不要生徒儿的气。”


第65章 没有不喜欢…师尊
　　刚才跟在许知意身后的两名女弟子看到这一幕，不禁想入非非。
　　探头探脑的，两人脸上的表情变的意味深长。
　　连忙从自己的袖子中掏出蓝色的册子，手上白光一闪，一只粘着墨的毛笔就落在那人的手上。
　　“唰唰唰”的毛笔抵在册子的黄纸上，她不知在埋头苦写着什么，笔走游蛇，龙飞凤舞。
　　太爷爷，太奶奶的。
　　这可是真刺激啊，玩的真花，赶紧记录下来当灵感，日后自己好开本书，拿到书铺去卖。
　　也能挣不少灵石。
　　而站在前方的许知意自然没有看见这一幕，伸出自己的手，轻轻的握住了师尊的手腕，有些冰凉之意。
　　隔着薄纱般的布料，许知意触碰到师尊的手腕，眼眸看向师尊的眼睛，在阳光下，师尊和普通人没有什么差别的灰色的眸子有些染上了金黄之意。
　　更像自己夜晚间见到的模样，那双金黄色的竖瞳。
　　“怎么了，意儿，不喜欢师尊这般吗？”
　　看着许知意修长的手指落在了自己的手腕上，如同羊脂白玉一般，安成蹊稍有落寞。
　　以为是许知意不喜欢自己的触碰。
　　说完，她就要收回自己的手。
　　“没有不喜欢…师尊。”
　　脑子一抽。
　　许知意的手指就挤进去师尊的指缝之中，十指相扣。
　　啊啊啊啊啊啊啊！苍天在上，她真的不是故意的，她真的不知道自己现在在干什么！
　　一定是这太阳太大了，把脑子给晒糊涂了。
　　没错，肯定是这样的。
　　在自己的寝室里面和师尊这样那样，许知意虽然有些害羞，但也不会觉得有什么。
　　可是这可是大庭广众之下。
　　万一被人乱嚼舌根什么的，自己和师尊岂不是要成为众矢之的！
　　“真的吗，意儿。”
　　“那就是说，意儿是喜欢这样了。”
　　安成蹊向前再走近了一点，许知意咽了一口唾液，有点不知如何是好，糟糕…为什么心脏会狂跳不止。
　　她可是24k纯直女！
　　于是，许知意只能着急忙慌的想办法躲闪。
　　“师…师尊…吃西瓜不吃？”
　　将自己刚才买的半块西瓜拿了出来，看着上面自己咬了两个牙印，许知意有些不好意思。
　　于是干脆伸手将西瓜掰成两半，将没有牙印缺口的的一边递给安成蹊，明目皓齿的笑着。
　　这里面还杂着一点心虚。
　　“夏日是有些许炎热，但这凉性的食物，也不可多吃，不过…意儿若是吃坏了肚子，可来找师尊。”
　　她的味觉天生偏淡，对于人族的食物也尝不出来个好歹。
　　嘴上虽然是温柔的叮嘱许知意不可贪嘴，但还是没有拒绝许知意递给自己的西瓜，指尖捏住碧色的瓜皮。
　　以袖掩面，安成蹊轻咬了一口，她本就是冰灵根，吃进胃里只觉得跟常温的食品并没有什么区别。
　　“味道不错，谢谢意儿赠送师尊的食物。”
　　不就是一个西瓜吗？
　　这不过是刚才许知意随手买的一块，但听到师尊这样夸奖自己，还是忍不住开心。
　　虽然许知意也不知道有什么好开心的。
　　“这没什么，师尊若是想吃的话，徒儿便都买下来。”
　　被夸了两下，许知意的狐狸尾巴都要翘到天上去了，于是，拍了拍自己的胸口，傲视群雄。
　　表示自己愿意帮师尊把整个瓜田都买下来。
　　被她这副模样逗笑了，安成蹊手掌放在许知意的额头上，揉了揉她额前的碎发。
　　“不用了，不劳意儿破费，你的心意，为师收到了就好。”
　　手掌刚放上来的一刻，许知意还稍微有些抗拒，但随着那冰冰凉的感觉在自己的额头上，居然还挺舒服的。
　　好吧，许知意承认自己堕落了，她好享受这种感觉。
　　自己就像是一只被主人摸着额头柔顺，打着呼噜的宠物。
　　…不对，好像有什么不对劲，明明师尊才是龙吧！
　　“方才这广场之中喧哗吵闹，是因为什么？”
　　放下了自己的手，安成蹊还替许知意整理了一下鬓边的碎发。
　　抬头看向广场人群中央，执事长老一大把年纪了，还坚持在岗位上也很不容易，正在谆谆教导两个低头互相看不顺眼的弟子。
　　萧灵手臂上已经被何枫玥上了药膏，正在小心翼翼的替她包扎着，何枫玥仔细的盯着萧灵的伤口，一圈一圈，缠绕生怕触碰到。
　　“蠢货，现在你知道了吗，这就是萧灵那母夜叉想出来的计策，美人计！”
　　耳朵里响起一道声音。
　　是上官锐给自己发来的传音，华逸之颇为不耐烦，被人拿来当枪使，已经算是自己的黑历史了，还要被这厮耳提面命，因而再再而三的说道。
　　难道自己是什么很下贱的人吗？
　　“我当然知道，我只不过是顺着萧灵的意思罢了，故意伤了她。”
　　“既然…你和我都得不到枫玥的欢心，那还不如让萧灵抢占先机。”
　　“反正就算是死，我也不可能让你得到枫玥。”
　　这大傻小子，该不会以为只有他会气人这一套吧？华逸之在内心翻了个白眼，就算此招是伤敌一千自损八百，那也不能让自己赔了夫人又折兵。
　　他不痛快也要拉着上官锐这嘴欠的一起不痛快。
　　哎哟喂，这人还听不进他说的话了。
　　上官锐在心中默念传音口诀，又重新发出一道传音符。
　　“蠢货蠢货蠢货，你这样对自己有什么益处？不过是让萧灵捡了便宜！不仅比赛没有胜利…”
　　“对不起，该法术暂时失效，传音对方已将你屏蔽，请试着重新默念法咒！”
　　上官锐还只说到了一半，就听到自己耳朵里响起一道声音，这是法术失效的提示音效。
　　也是云灵剑宗老师祖的声音。
　　上官锐…有些无语凝噎。
　　再次试着默念法咒，不出意料，一一被挡了回来。
　　该死的，怎么师尊没教过自己这招，上官锐用眼神余光瞟着同样在大太阳底下罚站的华逸之。
　　那家伙闭着眼睛就像在睡觉一样。
　　真真正正的已经完全屏蔽了自己发过来的传音。
　　藏在身后的手势变幻，上官锐变出了一只大蝈蝈，从华逸之的屁股处一直往上爬着。
　　看他不吓这小子一下。


第66章 龙族蜕换下来的鳞片
　　感受着清风掠过自己的耳畔，许知意这次偷了个懒，直接踩上师尊的飞剑，不用自己御剑飞行。
　　没错，道路千万条，安全行驶第一。
　　还是让师尊这种老司机来开鬼火比较合适，而且在行驶的过程中还要注意天空中随地大小便的飞鸟。
　　…这简直就是难为她这个只有十年电驴驾驶技术的新手司机。
　　从上往下看去，许知意正在打量的整个宗门，只有在整个天空之上才能彻底的看见宗门的俯瞰图。
　　不知不觉间，许知意已经习惯了紧紧的依靠着师尊的背脊，手指紧紧的扣在安成蹊的腰带上。
　　“意儿，枫玥是同萧灵在一起吗？”
　　想到前几日自己见到两人在一起的模样，方才，安成蹊在广场上也看到了那一幕，不过由于执事长老在，自己也就没有插手此事。
　　那是由执事长老负责的事务。
　　“回师尊的话，是的。”
　　站在背后，因为狂风刮过的原因，许知意说话有些闷闷的，不过还是抵着狂风踮起脚尖，梗着脖子回答。
　　额前的碎发被吹飞，她这模样有些可爱。
　　反正这小丫头绝对不可能是来看自己的，如果真要是来了，那估计就看自己笑话的。
　　不过…这就是传说中的因恨生爱吗？
　　还是说，小说中写的都是真的，肢体接触真的会对另一方产生不一样的情感？
　　许知意又再次闻到了师尊身上的那股淡淡的香味，想到了那天晚上的事情，两人之间再亲密的事情都做过了。
　　不知不觉的靠近，许知意的鼻梁擦过安成蹊的耳垂，师尊这体温似乎比之前自己触碰的时候要热上许多。
　　该不会是，龙族的发…情期又要…不行，达咩，不能再想下去了。
　　否则自己脑子里全是不干净的东西，许知意自认为平常她还是一个很正经的人，但是如果放在师尊的事情上，那她很有可能脑子里干净不了一点。
　　“如果是师姐的徒弟，那为师就放心了，雾茶师姐的大弟子也算是弟子之中最出彩的。”
　　不是啊，师尊你是真的不知道萧灵为人是怎么样的吗？
　　虽然成绩好，这点无可反驳。
　　但是，好像只有成绩好了吧！
　　不过这跟自己有什么关系，到时候吃苦的是何枫玥那丫头，自己只管吃瓜就好。
　　“噢…师尊为何只夸别人，不夸我？”
　　许知意想到今天自己赢了擂台比赛，师尊答应自己会给自己礼物，在这儿怎么反而担心何枫玥。
　　“为师问你要的时候，又在故作矜持装淑女，现在…又不开心了？”
　　“小滑头。”
　　收了飞剑，两人停在庭院的树下，许知意整理了一下到处乱飞的头发。
　　“那我现在可以说了吗？师尊。”
　　像是有什么秘密一样。
　　许知意左右看了两眼，只有庭院中的大树，树影婆娑，影子落在青石地板上，池塘里的锦鲤肆意的游泳。
　　她像是做贼一样，东张西望，彻底逗笑了常年摆着师尊姿态的安成蹊，伸手拽住了许知意的后脖领子。
　　指尖捏着她的弟子常服，让人给扯了回来，身体摆正，轻声软语道：“不用看了，这附近周围没有别的修士，为师方才用神识探查过了，意儿想说什么话就说吧。”
　　居然没人。
　　自己可以放心大胆的说出了自己…要些什么东西了。
　　“咳咳…那徒儿说了。”
　　“师尊…徒儿想要你身上蜕换亮晶晶的鳞片，如果不可以的话…那就徒儿从来没说过。”
　　听完许知意的请求，安成蹊沉默着，手指放在自己的下颚上，似乎真的在思考这件事的可行性。
　　“从前蜕换下来的鳞片都是我师尊收着的…为师还真没有问过去向。”
　　想来师尊应该是有师尊自己的用处。
　　许知意：“……？”
　　好吧。
　　“不过，意儿不用失望，为师这几日确实到了蜕换鳞片的时候。”
　　龙八百岁方可成年，只要度过发情期，便就来到下一步蜕皮。
　　师尊您老人家说话能不能不要这么大喘气？许知意差点被自己噎死了。
　　“转过身去，不要看。”
　　安成蹊朝前走了几步，刚才还在池塘里嬉戏，游乐的锦鲤们瞬间安静了，一动也不敢动，躲在了荷花叶下面。
　　肥嘟嘟的锦鲤，你挤着我，我挤着你，鬼鬼祟祟的探头看着外面的情形。
　　它们自然能够感受到那一抹若有若无的龙气。
　　只在刹那之间，许知意感受到自己头顶掠过一阵白雾色的光芒，一个法阵成型。
　　看来是师尊对这儿已经下了禁令。
　　不允许任何人进入。
　　“知道了，师尊。”
　　许知意低着脑袋，乖乖的转过身去，不去看那片池塘。
　　反正大龙不吃锦鲤，鱼宝宝们，你们自求多福吧。
　　师尊真要吃，她也拦不住啊。
　　虽然是背对着师尊，但是许知意的耳朵可没有聋，身后窸窸窣窣的声音传来，许知意只感受到一股白气，混杂着热浪，从自己的背后弥漫开来。
　　就像是自己来到了浴池边一样。
　　该不会是师尊又去泡她的池塘了吧！
　　住手啊，这里不是澡堂。
　　许知对天发誓，她真的只是单纯的担心自己的小池塘，睡不下那么一大窝龙！
　　于是悄悄的回头偷看了一眼，在薄雾蒙蒙之中，许知意只看到淡蓝色繁杂的长老常服垂落在地上，一双白皙修长的长腿站在中间。
　　紧接着，自己耳边传来的雾气越来越大，时而凉爽，时而炎热。
　　一条通天巨龙躺在庭院的小池塘之中，巨龙身躯比自己之前见的时候还要大了一些。
　　“你不乖…意儿。”
　　知道了许知意在偷瞄自己，安成蹊的声音在许知意耳旁响起。
　　好吧，偷看这种行为是不对的，被发现了之后切记要立马挪开视线。
　　许知意非常心虚的又乖乖站好，盯着自己的长靴，这次不敢乱瞟了。
　　看着自己胸口那片即将要蜕换下来的护心鳞片，安成蹊化作龙的爪子，聚集了一丝灵气，更快的加速了护心鳞片的蜕换速度。
　　约摸过了一刻钟。
　　那片足有龙爪掌心大小的护心鳞片掉了下来，稳稳的落在掌心之中。


第67章 徒儿想帮师尊缓解这痛苦
　　胸口处逐渐长出新的护心鳞片，只不过或许是因为太早露出，所以有些脆弱，颜色也比其他地方的龙鳞片要白上许多。
　　“好了，意儿，可以回头了。”
　　头上的长角顶开额头前的碎发，已经变成银白之色，安成蹊站在池水之中，白色长长毛茸茸的尾巴搁浅在碧绿色的荷叶上。
　　轻声呼唤着许知意的名字。
　　这回听话守约的许知意一直是闭着眼睛，等到安成蹊的命令，这才回头转身看去。
　　只见师尊已经是半龙半人的模样，脸上带着异样的潮红之色，白皙的手掌，掌心朝上，上面放着一片扇形的龙鳞。
　　雪白色，沾染了些许水珠。
　　“好大一块…师尊，您不疼吗？”
　　许知意有些焦急的询问，她只是想要师尊蜕换下来的龙鳞，并不是想要师尊自己拔自己的鳞片。
　　眼中带着急切，连忙小跑到池塘边。
　　单膝下跪着急的查看安成蹊身上有没有流血的痕迹，这时候的许知意已经顾及不了那么多。
　　她是关心则乱。
　　“意儿，师尊无事。”
　　“不必慌慌张张。”
　　安成蹊反而向前走近了几步，让许知意仔仔细细的检查自己，伸手抓住许知意的手腕，将许知意的手掌向前带着，放在了自己的胸口之上。
　　掌心传来温热。
　　许知意一动都不敢动，只看见师尊将那块蜕换下来的护心鳞，递到了自己的眼前。
　　她原本以为是捡两片师尊囤在窝里的旧鳞片，不是要现场拔的啊！
　　“收好，意儿。”
　　见许知意呆愣，安成蹊温柔的劝着，用手掌包住许知意的手掌，指尖抵在有些温热的龙鳞片上。
　　她的语气不容拒绝，这其中更是带了一些命令，许知意觉得自己喉头发紧，无法拒绝。
　　可恶，自己和师尊之间，究竟谁才是主人啊！
　　扫了一眼自己手中的龙鳞，许知意突然之间跳了下来，有些猝不及防的，安成蹊感觉怀中一重。
　　腰际两侧的薄衫也已经被池水打湿，若隐若现的腰际，和一圈一圈荡漾的龙鳞。
　　原来是许知意扑进了自己的怀中。
　　安成蹊怕她摔倒，用自己的手掌护着她的后脑勺，她脸上的那一层薄红，分不清是被池水熏热的，还是因为什么别的原因。
　　原本散漫搭在绿色荷叶上的白色长尾巴，此刻已经变得直直的，不再慵懒，随意的摇摆着。
　　“傻…师尊。”
　　小声的说了一句，许知意用手盖住了安成蹊的眼睛，龙族的眼睛就是那样的，有侵蚀性。
　　无论看向什么东西，总会凌驾于所有之上，睥睨一切。
　　“师尊身上好热…是不是…又需要徒儿的帮助了？”
　　脚底踩在池塘的鹅卵石之上，小腿旁边还不断的有鲤鱼游来游去，许知意贴着师尊的耳廓说道。
　　能够感受到那坚硬的龙角。
　　“那这次就当做是徒儿的回报…好不好？”
　　许知意很清楚的知道龙族的身体发烫意味着什么，所以，许知意愿意。
　　“为师并不是那个意思…龙族的护心鳞片乃是铸剑的好材料，不过…为师得帮你请个上好的匠人。”
　　视线一片黑暗。
　　安成蹊也并不恼怒，她知道身为一个剑修，如何费尽心思铸造自己的本命法剑是剑修的必修课。
　　这样的意儿，她为何不鼓励呢。
　　“师尊…可若是徒儿想呢？”
　　“徒儿想帮师尊缓解这痛苦。”
　　不过是区区双修罢了，许知意觉得并不是自己吃亏了，反而，这对自己的修为长进还有益处。
　　但她更多的是想帮助师尊。
　　失去视觉，安成蹊的听觉更为灵敏，听到许知意这样和自己说话，安成蹊情不自禁的微微一笑。
　　身体微微一侧。
　　嘴唇含了上去，咬着许知意的唇瓣，龙族之间的性事是不是这样她并不知道，可是安成蹊学着人类如何欢好那样。
　　抒发着自己心中的欲望。
　　尾巴渐渐的卷了上来，这算是师尊的一个小癖好，许知意早就习以为常了，从一开始的震惊，有些不适应。
　　现在反而觉得这毛茸茸的白色尾巴有些可爱，很想抓上去揉搓一番。
　　怕自己的长角抵到许知意的额头，安成蹊亲吻的很小心翼翼，生怕自己弄疼许知意。
　　肩膀上的白色薄纱已经褪去，渐渐往下滑着，露出了泛着粉色的白皙肩膀。
　　一开始还惊恐的鲤鱼们，现在都已经习惯了，聚集在荷叶下，吐着泡泡。
　　衣服被打湿了，许知意也并不觉得有什么，这池水的温度越来越高，是龙族发情期时的体温所致。
　　虽然师尊是冰属性的龙，但也逃离不开龙族的本性，身体就是这样滚烫，连带着鳞片一起。
　　享受着这静谧的一刻，无人打扰。
　　“师尊…师尊可以了。”
　　焦急地喘着气。
　　许知意毕竟是个大活人，就不像龙族那样，可以在水底呼吸，所以憋气时间也没有那么长。
　　捂着自己狂跳的胸口。
　　许知意在水中踩了好几下，这才终于站稳，看着渐渐爬上来的尾巴，不免心中欢喜。
　　用自己的手指在尾巴尖上揉搓了一番，夹着那一撮白色的绒毛，许知意打算将自己心中的话说出来：“师尊，我想…去山下接一个任务。”
　　许知意已经打定主意，先去调查白巫之术，倘若有结果之后，自己再和师尊提起，免得让师尊竹篮打水一场空，白期待一场。
　　而且也不知道自己磁吸进去能不能够彻底找到白巫。
　　“为何，难道是手上的零钱不够用了吗？”
　　从前的许知意并不想下山历练，而是嫌弃云灵剑宗发布的任务，活多又复杂，灵石还少。
　　还不如自己在家倒腾几本剑谱。
　　安成蹊唯一能够想出的理由就是许知意身上的灵石不够用了。
　　“自然不是…只不过是徒儿想的历练一番，师尊给徒儿的那些东西，已经完全够用了。”
　　她刚才已经要了一片龙鳞，不能够再贪心了，更何况这片护心龙鳞，怕是拿到外面，就算是一座灵石矿山，那也是换不回来的。
　　是世间少有，是无比珍贵，又是师尊赠送给自己的。


第68章 难不成是个职业偷鸡的？
　　既然说要下山历练，许知意撸起袖子就准备出发去寻找白巫。
　　如果自己找到了解开破除灵兽契约法阵的法子，想必…师尊应该很开心吧，会不会多夸夸自己。
　　踩着飞剑，在就要降下的一刻，就听到山脚下的公告栏下面站了排排弟子，大部分都是外门弟子，只偶尔有几个穿着华贵的亲传弟子，异口同声的向自己打招呼。
　　“许师姐好！”
　　经过前几天擂台一战，接连赢了纪明和金武的许知意此刻在云灵剑宗名声已经大震。
　　不再是往日那个废物。
　　有人则看不起许知意短时间之内日益精进的剑诀，认为她肯定是用了什么歪门邪道，还有现在这得意春风马蹄疾的样子。
　　也有人崇拜。
　　身为修仙者，当然是无所不用其极地提升自己的修为，这又何错有之。
　　本就是个弱肉强食的世界。
　　“你们好…”
　　糟糕，现在好像变成女明星了，曝光率好高。
　　许知意还有些不好意思的用手遮挡着自己的侧脸，收了自己的佩剑，放进了那普通的乌木色剑鞘之中。
　　“怎么做贼了，昨晚偷橘子去了？”
　　熟悉的声音传入自己的耳朵之中，许知意疑惑的皱眉，怎么何枫玥也在这儿。
　　师尊不是都给她放假让他休息了吗？难道这就是明面上可以休息，实际上在被窝里偷偷打开小台灯，偷偷的看知识习题册，比自己还卷。
　　“师妹，你怎么在这儿？”
　　“师尊不是放你假了吗？”
　　这世上怎么会有假期不用来睡早床的大傻杯！那可是睡到自然醒！
　　“我为什么不能在这儿，这是你家开的呀？过来看看有什么任务呗。”
　　要是条件不错的，她就揭了。
　　“假期还接任务…牛还是你牛。”
　　双手朝着何枫玥的方向，许知意比了一个大拇指。
　　没错，此时此刻她是发自内心的佩服女主这个内卷的精神。
　　说好的都是在风花雪月谈情说爱呢，这丫的不是很努力吗！
　　“哎呀，怎么大家都在？”
　　徐明辉摇着自己的小扇子，从人群中钻了出来，今日他换了一身素雅的袍子，不过腰间挂着的碧绿荡漾的玉佩，还是如此的扎眼。
　　“我是听闻今天有一个奖励特别丰厚的任务，所以前来看看。”
　　看了一眼，站在自己身边的徐明辉，何枫玥往旁边挪了挪，又有让出些许地方。
　　“何师妹，这不是巧了吗，恰好我也是。”
　　唰的一声，徐明辉收了自己的折扇，朝前走了两步，眯着眼睛看着公告栏上贴着的白纸黑字。
　　“近日来，往东走三百里的牛头村，村民们圈养的母鸡频频失窃，上到刚满一岁有余的成年母鸡到再到七八年的下蛋老母鸡，通通不见…”
　　这都啥跟啥，村子里母鸡失窃难道不应该找衙役捕快？为什么会找上修仙宗门。
　　这个世界真的是太荒谬了。
　　许知意看了一口气，打算继续看完，既然来都来了，总不能空手而归吧。
　　“村民们连夜设下陷阱，势必要抓到这名偷鸡大盗，然而苦等了三天三夜终于有一名长相俊美的男子落网…”
　　难不成是个职业偷鸡的？
　　“但那男子却力大无穷，变成一只公鸡，用爪子抓开了渔网，且对着村民痛下狠手，又抓又咬又打！”
　　“这口恶气实在难以消解，特此，老夫代表全村村民恳求先人来此捉拿这恶毒鸡妖，届时会附送农产品若干，和几两碎银以及几枚灵石。”
　　原来是个公鸡妖…感情还是个采花大盗。
　　不过这奖励也太少了吧，三百里，就算是御剑飞行也得大半天，真的不是亏本赚吆喝吗。
　　不过这对于外门弟子和杂役弟子来说，反而是一件不错差事，不同于筑基期的修士辟谷，他们可是顿顿都要吃饭。
　　人是铁饭钢，一顿不吃饿的慌。
　　村民给的土特产可以够他们吃大半个月了，况且还能和那公鸡妖打上几个回合，试试自己的剑诀和法术究竟精进几何。
　　看着这描述，想来那公鸡妖也不是刚开灵智，必然不会是什么狠角色。
　　但这群外门弟子和杂役弟子碍于徐明辉、许知意和何枫玥的存在并不敢上前揭榜，只能挤在一堆，窃窃私语的交谈着。
　　“徐明辉，你要去捉公鸡妖？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈…”
　　身后传来一阵爽朗的笑声，上官锐从人堆之中冒了出来。
　　他路过这儿，并不是来接任务的，只是因为师尊要自己送个东西，到云灵剑宗的山脚下，这不刚才才交给执事长老。
　　就听到了山脚下的公告栏前，一片喧哗，穿着朴素的外门弟子和杂役弟子都在外面，这会儿若是有什么好的低阶任务的话。
　　早就被哄抢而空。
　　难不成有什么人以大欺小？
　　不行，身为正义的落穴峰弟子，自己绝对不能坐视不理，如若真的有这等恶霸，必要逐出师门，引以为戒。
　　结果刚进来就听见华逸之的声音，上官锐忍不住笑着打趣。
　　“上官兄弟，你若是想要的话，就揭下来吧，我自然是用不着了。”
　　也不知道这徐明辉是真傻还是假傻，还是学聪明了，会以其人之道，还治其人之身？
　　“还是留给你吧。”
　　我的天，这两个大爷不会又要在这打起来吧？
　　殃及池鱼啊。
　　许知意比较担忧这个问题，干脆朝旁边挪了几步，无比认真的看着公告栏上的任务。
　　大概略过了两三条，低阶的任务。
　　许知意手指停顿，终于找到了一个自己满意的，是炼丹堂发布的任务。
　　但上面墨迹已经干涸很久，显然最近一直没有人接单做这个任务。
　　——炼丹堂特此声明，此任务非常艰辛，奖励丰厚，但炼气期和筑基初期，概不接受！
　　这不是一巴掌扇飞了许多人，恐怕宗门之中满足条件的，寥寥无几。
　　许知意心中已然有了底，自己的实力就是筑基大后期也是刚刚踩着线才能够。
　　朝北三千里外，有一条灵水之河，瀑布如银河水，从天而下，瀑布下有孕育着有一片灵草灵植，其中的紫云草，乃是炼丹堂所需要的材料。


第69章 灵兽专用…？
　　“需带走五十株…？”
　　“这么多，这不是把人家连子带孙全家端了。”
　　徐明辉有些惊讶，他从小是掌门座下的弟子，这几日对炼丹堂要研制新的丹药也略有耳闻。
　　“让开些，挡着我看奖励了。”
　　几乎是异口同声，许知意和何枫玥同时开口，徐明辉有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，脚步往旁边挪开，让出了地方。
　　“怎么…师姐，也要去啊？”
　　声音算不上冷淡，许知意掏了掏耳朵，这怎么听起来有些阴阳怪气的？
　　这小丫头一天不气气自己，感觉就像白活一样好吧，她就是一个女配，她认命。
　　毕竟自己身后有不少人都偷偷暗恋着女主，她俩公然扯头发，那自己岂不是很危险。
　　“那当然，我已经和师尊说过了。”
　　“不知师妹有没有和师尊提过这件事情？”
　　眨了眨眼睛，许知意摊开自己的双手，非常硬气。
　　用脚趾头都想得到，这家伙绝对没有跟师尊提过这件事情，果然这一句话就把何枫玥噎在原地。
　　不知如何是好。
　　许知意干脆转过身，继续看着公告栏上面的奖励。
　　“奖励一瓶上阶培元丹、三颗结丹丸、以及八千灵石、低阶丹药若干。”
　　这里面分量最重的应该属于估计筑基后期修士最为需要的结丹丸，乃是突破至金丹期最需要的丹药之一，有了结丹丸，自己到金丹岂不是大有助益。
　　“这上面的任务如此简单，为什么…没人揭榜？”
　　奖励这么丰厚…怕不是有诈！
　　许知意留了个心眼，蠢蠢欲动的手指又收了回去，自己要是这么贸然的将公告栏揭下来岂不是很蠢。
　　常年被打骚扰电话的许知意保持着警惕心。
　　脑瓜一转，越想越不对劲，放眼过去，在整个云灵剑宗中身处于筑基中期和后期的的亲传弟子一抓一大把。
　　但为何这个公告贴了几天都没有人理？
　　何枫玥看了一眼许知意，淡声解释道：“因为灵水之河所在的地方灵气充裕，所以才能孕育无数的灵植灵草，但，同时也伴随着被充裕灵气吸引过来的各种各样的灵兽。”
　　“这其中不乏修为高深的大凶兽。”
　　“但如果幸运的话，说不定也能捡个漏。”
　　她就知道果然没这么好的事情，为了一颗结丹丸把自己的性命置于最危险的境地，是很多修士都不愿意做的事情。
　　所以哪怕这次炼丹堂给出的奖励再丰厚，也没人愿意去。
　　但是如果自己没有记错的话，在那本医书上有写过，白巫曾在灵水之河附近出没。
　　为了以防万一，许知意在还书之日到来的时候，还特意将那本医书抄写了一遍，虽然字有点丑，但丑就丑吧，反正是她自己看。
　　无伤大雅。
　　“你还想去吗？师姐？”
　　何枫玥并非不相信许知意现在的实力，而她只是担心师姐和自己一样，没有告诉师尊，要前去这么危险的地方。
　　常年在师尊面前撒谎的何枫玥早就已经习惯了，但，自己这个大师姐离开了师尊的庇佑能够独立行走吗？
　　这还真是个未知数。
　　“这也不是什么难事。”
　　“幸好我前几天买了这个。”
　　许知意从自己的乾坤袋中掏出了一小瓶药丸，白瓷制成的药丸并没有什么特色之处。
　　“灵兽专用…？”
　　只见白色的瓷瓶上面贴着红色的封条，书写着一行小字，何枫玥念了出来。
　　“耍这样的小把戏，说不定到时候凶兽一口就把你吞吃入腹，哭都没地方哭去。”
　　又是熟人。
　　今天自己是捅了什么熟人马蜂窝吗？怎么一个两个都往这里跑啊！
　　…主角光环！一定是女主这该死的主角光环吸引了这么多人。
　　或许是前几日受伤，萧灵现在的气色还有些苍白。
　　“萧大师姐好。”
　　几位在场的弟子都纷纷行礼，眼神充满着疑惑。
　　难不成今日又有好戏看了，每次这几个宗门中的风云人物凑在一起，不是闹得鸡飞狗跳就是，不得安宁。
　　“谁说我会哭的。”
　　“你一定对我是有什么误解。”
　　双手叉腰，许知意有些不服气，难道自己在他行人面前就是肩不能扛手不能提的小弱鸡吗。
　　“误不误解，重要吗？”
　　“这个任务，我接了。”
　　朝前走去，萧灵的指尖夹住公告栏上那张纸，轻轻一扯，落了下来，修长的手指夹住纸张。
　　萧灵举了起来，表示自己会负责这个任务到底。
　　一时之间，众弟子哗然。
　　“萧灵，你这可就不地道了，你都结成金丹了，为何还要和我们抢这结丹丸？”
　　上官锐有些不服气，目光看向站在一边的何枫玥，时刻注意着何枫玥面上的表情。
　　他总觉得萧灵这女人没打什么好主意，肯定是要用结丹丸去威胁何枫玥。
　　“这上面有写，不能让金丹去吗？”
　　挑了挑眉毛，萧灵双手环胸，露出一抹微笑，走到了何枫玥的身前，她的裙摆被风吹动，手中还拿着自己的佩剑。
　　修长的指尖抵着银色的剑格，墨色发飘动。
　　一时风头无量。
　　“你…！”
　　好像还真没写，不准让金丹去。
　　她说的也没错，如果将这件事闹大，吵到执事长老面前去，恐怕执事长老们也会选择让萧灵接下这个任务。
　　她是金丹修者，去了肯定是十拿九稳。
　　上官锐略微有些心虚，剩下半截话被咽了回去，不知道如何回答。
　　“枫玥，你同我去吗？”
　　“我一个人恐怕不行。”
　　视若无睹。
　　萧灵睁眼说瞎话的能力倒是日益见长，何枫玥有些无奈的叹了一口气，知道萧灵是担心自己，所以才会主动站出来接下任务。
　　“萧灵，你没有必要为我做到这种程度。”
　　“秀云峰应该还有很多事务要处理。”
　　伸手接过了萧灵递过来的纸张，何枫玥确实打算接下这个任务，结丹丸是她目前最为需要的。
　　只差一步，自己也能步入金丹期。
　　“可是我想。”
　　“枫玥，你要拒绝我吗？”
　　她知道何枫玥的性格一向要强，自己如果私自揭了这榜单，替她前去。
　　就算将结丹丸拿到了手里，何枫玥也不会需要。


第70章 我从这里跳下去，我也不会吃你一口！
　　虽然现在可能有些不合时宜，但是许知意觉得自己此时此刻必须要站出来了。
　　住手！这里是你们调情的地方吗！
　　闭上眼睛，大义凛然的，许知意大踏步向前走去，站在了何枫玥和萧灵的中间。
　　这个行为无异于和一个锃光瓦亮，超级无敌亮瞎狗眼的大灯泡没什么区别，可为了自己以后的事业前途。
　　就让她做一回氛围破坏者。
　　“那个二位，我也可以去吗？”
　　“反正…这不是有三枚结丹丸，其他的我就不要了！”
　　没错，做人不能太贪心。
　　否则出门会被雷劈。
　　“你也要去？”
　　何枫玥这几天心烦意乱，她知道萧灵对自己的感情很不一般，甚至可以说是有些越界。
　　但这枚结丹丸无论如何她也不会放弃，自己和萧灵中间再掺合一个人，想必萧灵就不敢那么肆意妄为了。
　　“没错，师妹你看这个任务，人多力量大，不就是五十株紫云草吗，包在我身上，手到擒来。”
　　当然现在拍着胸脯保证的许知意，会在将来的不久后流出后悔的眼泪，这就是她当时脑子进的水。
　　让她这张嘴说什么大话，日后遭报应吧。
　　“你这脸皮还真不是一般的厚。”
　　“我亲自来就行。”
　　萧灵不知道许知意这家伙是有意还是无意的，怎么非得掺和在她和何枫玥中间吗？
　　“慢着，萧灵，她再怎么样也是我的师姐，让她一起前去吧。”
　　这时候，何枫玥开口说话了。
　　萧灵轻蹙起眉宇，还以为何枫玥提起许知意是让许知意不要自找没趣离开这儿。
　　没想到居然是替许知意这家伙求情，她们二人上路又何必带着一个累赘，不是拖累吗？
　　“枫玥…我…。”
　　想拽住何枫玥的手腕，结果萧灵身边又窜出一个人，徐明辉温和的笑着，手中握着自己的折扇。
　　“也算我一个吧。”
　　“啊，我不需要任何东西，就当做是…给二位保驾护航了。”
　　“凭什么带你去？我也要去。”
　　一向和徐明辉不对付的上官锐朝前走了一步，两人互相挤着，这次徐明辉倒没有上次那么好欺负了。
　　寸步不让。
　　这模样就像是两个人的脚被绑起来玩两人三足一样，两个不倒翁，互相扭来扭去。
　　“等等等，等一下，这上面不是写，必须要满五人小组才能出发吗？”
　　凑近了何枫玥的身边，许知意认真的浏览着上面的信息，刚才被徐师兄挡了一半，并没有看清楚。
　　如今这会儿，倒是一字不落的看得清楚。
　　她的指尖顶着下面的任务，上面白纸黑字的写着——满足以上修为者，必须五位弟子才可以出发。
　　“那你们都别吵了，一起进来吧。”
　　“这三颗结丹丸，各自凭本事，谁采的药草足够多，就归谁。”
　　原本还在斗气的两人停止了动作，五个人就五个人吧，总比自己不能去强，在这里眼巴巴的等着他们回来。
　　自己的家不都是要被偷了？
　　好不容易才和何师妹的关系有些缓和，现在即将又要面临萧灵这贱人的挑拨，简直是岂有此理。
　　他绝对不能忍！
　　“徐师兄，你们燕州徐氏家大业大，犯不着和我们抢吧？”
　　“自然，我方才不都是已经说过了吗，我不要这些奖励，如果…上官师弟需要的话，我倒是可以给家里老头子书信一封，叫他寄一些结丹丸过来。”
　　这虽然是安慰人的话，可上官锐听在耳里只觉得越来越刺耳，这家伙怕不是存心拿自己寻开心的。
　　什么叫一些？结丹丸？
　　“我告诉你，徐明辉，你不要以为你很有钱，你就了不起，你不要以为有钱就可以为所欲为！”
　　“我就算是死，我从这里跳下去，我也不会吃你一口！”
　　说的好像他很穷一样。
　　听到上官锐跳脚说的话，许知意差点憋不住笑出声，她怎么觉得这话这么耳熟，自己似乎上辈子在哪听过。
　　“上官师弟，不要这么暴躁。”
　　“清心静气，才是修行之人讲究的。”
　　“师尊常年同我这样说…”
　　徐明辉一开口就要讲个没完，他这训人的毛病是怎么也改不了，就像掌门一样，不愧是一脉单传的徒弟。
　　“别叫我上官师弟…我烦你烦得很。”
　　这两人一碰面，简直比自己和何枫玥之间火药味还要重。
　　“请问…是各位师兄师姐接了这任务吗？”
　　此时一名内门弟子冲了过来，双眼闪烁着兴奋的目光，几乎恨不得把自己人打包带走。
　　他身上有一股浓厚的药草味，几乎遮盖不住，不用细想也能知道这肯定是炼丹堂的弟子。
　　在这里等了三天三夜，好不容易等到几个傻蛋把这榜单接了，自己终于好回去向师尊交差。
　　可不能让这几个傻蛋溜走了。
　　“啊，是我们，那个我想问一下，这上面写的奖励…保真吗？”
　　这个问题还是得确认一下的，不然到时候被耍了怎么办。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　那名弟子仰天大笑，食指朝着天，大笑完之后，他郑重地轻咳了两声。
　　“咳咳…这是自然。”
　　“我们炼丹堂从来都是有一说一，从来不坑蒙拐骗，答应给的奖励，不会少的！”
　　“放心吧，这位师姐。”
　　“你想要的东西，我们炼丹堂都有。”
　　这样子看样子上去，确实是十拿九稳，不过为什么她总感觉这里面隐隐约约 有什么坑。
　　“好，就这么定了。”
　　何枫玥将自己手中的任务递给了那名弟子，一副胸有成竹的样子。
　　“有劳，这位师弟带我们去执事长老那儿了。”
　　云灵剑宗每位弟子接下任务榜单之后，就要去执事长老那儿做一个报备，并且预估任务的期限。
　　如果事先报备的的时间回不来，那么宗门就会动员人手去寻找，以防弟子在外遭遇不测，或是任务失败，或是遇人不淑。
　　但生要见人，死要见尸。
　　总得给宗门一个交代。
　　“你是说你们要接这个任务？”
　　“嘶…炼丹堂的…”
　　坐在大堂之中的执事长老皱起了眉头，看着那上面的任务，手指提起了另一边的朱砂笔。
　　在上面画了一个红色的符号。
　　“期限多少？”


第71章 初生牛犊不怕虎
　　许知意霸气的举出了三根手指。
　　“三天？”
　　执事长老脸上露出一副惊骇之情，吞咽了一口唾液，他在执事堂工作这么多年，从来没见过有人胆量能如此之大。
　　果然是初生牛犊不怕虎。
　　他批注的手指停顿，刚打算劝慰这几个毛头小子，不可操之过急，否则竹篮打水一场空，到时候连小命都葬送了。
　　喂，怎么可能才三天啊！
　　就算是御剑飞行，加速加到呼吸窒息，也飞不到那边去吧！
　　“不，是三月。”
　　许知意回复了长老的问题，手掌撑在桌子上。
　　手指点在桌子上发出清脆的声音，许知意哼着小曲儿，似乎胜券在握。
　　刚才摆的那副气势汹汹的模样，还以为眼前这小姑娘，真打算花三天时间完成任务，没想到，只是看起来气势足而已啊。
　　“三月，许知意你看不起谁呢，我们五个人难道还能怕那山中的精怪野兽不成？”
　　“有点作为亲传弟子的底气好吗？”
　　上官锐非常不服气，开始指指点点。
　　他伸出手撩了一下自己鬓边的碎发，少年的眉眼干净，只不过这张嘴确实滂臭了些。
　　“她说的对。”
　　“不然你以为什么这个任务需要这么多人？”
　　萧灵一个人去的话，身轻如燕，毫无压力，可如今身后跟了这么多包袱，自然也要考虑大局。
　　虽然平日里有诸多看不顺眼。
　　但大家好歹同门一场，总不能天天想着让对方去死这些事情。
　　当然蠢死的除外。
　　她好歹还是一个宗门优秀的弟子。
　　“萧灵，不是吧？”
　　“你什么时候也被许知意影响了，变得这么缩头缩脑。”
　　上官锐依旧哽着一口气，这么多人跟在何枫玥身边，还有一个对着何枫玥虎视眈眈的萧灵。
　　三日之内尽快结束这个任务，五个人好拿了奖励各回各峰，各找各师。
　　“你要是不想，也可以不跟过来。”
　　朝前走了一步。
　　萧灵居高临下的看着上官锐，双手环胸，上官锐步跟过来，她可真是求之不得。
　　真是服了，男主这张大嘴一天到晚不提自己就会死吗？她什么时候缩头缩脑过了，这叫有勇有谋能屈能伸。
　　不逞匹夫之勇。
　　“谁说我不想去了，我只是…只是觉得你们在这件事上耽搁了太多时间。”
　　被瞪了一眼。
　　上官锐老实了许多，如果自己在小队之中还能照应一二，不至于被萧灵这家伙偷家，可要是自己不在小队之中。
　　就连徐明辉他都防不胜防。
　　“历练之事不可怠慢，有充足时间准备总是好的，上官师弟，这样火急火燎的，总归是脾气太急躁了些。”
　　“莫要学烈焰峰的做派一般无二。”
　　徐明辉见硝烟味弥漫，他这中央空调的属性又坐不住了，于是，干脆拦在两人中间。
　　黑漆漆的后脑勺对着自己，上官锐知道徐明辉一向喜欢这样，但也算是给自己一个台阶下，不至于难堪。
　　于是站在徐明辉的身后抿着嘴，一言不发。
　　“徐明辉，你这样护着他，那就把他看紧点，不要让他出差错。”
　　“这才是你作为掌门弟子应该做的。”
　　萧灵才懒得伺候这些人。
　　“自然，这本就是我分内之事，义不容辞。”
　　徐明辉就像传闻中那样，脾气很好，也有世家公子的礼貌，从小学过世家那一套礼义廉耻。
　　待入了修仙宗门之后，掌门也是看中他的品行，才把他收为自己的座下弟子，因此，就算在宗门之中也始终能够保持心平气和。
　　几人签了字，画了押。
　　就代表着这桩事成了，那炼丹堂的弟子似乎是生怕他们反悔似的，赶紧将那签字画押的契约收了起来。
　　如若不是那地方过于凶险。
　　他们炼丹堂早就派自己的弟子去了，何况轮得到这些外人，再加之炼丹堂的弟子都严重偏科，只知道几味药材，几味灵植炼制丹药。
　　对于云灵剑宗本门法术，只是一知半解，会几套上乘的剑诀而已。
　　这俗话说的好，哪有不偏科的。
　　文武双全，是少数。
　　“明日清晨，在此相会。”
　　萧灵率先开口，声音清晰的落进了每个人的耳朵之中。
　　周围还有不少外门弟子正趴在大殿的房檐下，观看着这一幕，这几位师兄师姐在一起，居然能够心平气和的说话。
　　太阳可真是打西边出来了。
　　“你们说…那任务真的能完成吗？”
　　“不愧是长老们的亲传弟子，都已经要结丸了，可怜我到筑基初期都难。”
　　他扯着嗓子仰天长叹，只看见房檐上片片青瓦，白云飘荡在蓝天之上。
　　他们现在的身体也只不过是比普通人强上一些寿命也要长寿一些，不容易显老。
　　自然是争分夺秒的，抓紧时间开始修炼，如若晚上那么几年，那可真就是要懊恼一辈子。
　　“灵水之河可是个极其凶险的地方…师兄师姐们，真的没问题吗？”
　　传说中，那地方灵气充裕，孕育了无数价格昂贵的天材地宝，确实有不少专攻炼丹之道的弟子听说过这地方。
　　“有什么好担心的，还是先担心担心自己吧，我瞧着那公鸡妖的任务不错，要是吃不完，这村子里的土特产还可以拿去食堂换一笔灵石。”
　　“岂不妙哉？”
　　“我那同寝的兄弟煲鸡汤的手艺可是一绝，从前是在山底下开鸡汤馆子的，不如咱们几个凑合凑合把那任务接了？”
　　说完，这几个人都来了兴致。
　　看来看去，发布的低阶任务不是帮炼丹堂的草药苗圃除草除虫，就是帮助玉华峰的弟子们给灵兽洗澡，梳毛。
　　更甚至还有帮助灵兽们相亲配对的。
　　一点实战性经验的都没有。
　　还要被玉华峰的灵兽主子们抓了个大花脸，这要是养什么大老虎，小猫咪都很好，好歹只是看着凶神恶煞。
　　可要是养什么蛇虫鼠蚁的，那可是咬上一口就疼痛难耐，由于宗门规定，虽没有致人于死地的毒。
　　但也能让人屁股肿胀，刚躺在床上三天三夜下不来地。
　　这就得落下多少功课？
　　思来想去还是去抓那修为不高刚开灵智的公鸡妖，煲汤喝最为划算。


第72章 龙…阁下…阁下…不要杀我！
　　回到了自己的停云居。
　　许知意就开始翻箱倒柜的准备自己需要的东西。
　　她对自己筑基后期的实力还是有些心有余悸，多带点法宝在身上不压身啊，再说自己不是没有。
　　“这是师尊上次送给我的药膏，还是带着吧，万一有个万一呢。”
　　手掌摸上去那冰冰凉凉的药膏盒子，盒子的质地温润，想来是块好玉。
　　许知意丢进了自己的乾坤袋之中，趴在箱子上，撅着自己的屁股，认真的翻找和挑选。
　　越看越觉得自己需要这些东西，许知意恨不得将整个停云居，都搬进自己的乾坤袋之中。
　　从收纳箱中翻出了一面小巧的镜子。
　　上面还蒙着一些灰尘，显然已经很久没有人动过这块镜子了，认真翻看了一下镜子，背面刻着许多经文。
　　镜子的颜色泛着古朴的黄铜色，六边菱形，看上去这镜子年纪比自己还大，许知意哈了一口气。
　　用自己的袖子擦了擦镜面，蒙了灰尘的镜面，霎时间清明一片。
　　许知意看见了自己的脸，一晃而过，白色的长角，密密麻麻，像是树枝一样，甚至还有淡淡的白荧光芒。
　　“这是什么…？”
　　这镜子也太邪信了一些吧，许知意差点吓的将手中的镜子丢了出去，还好硬生生的忍住了。
　　万一这镜子砸了，里面爬出来一个贞子怎么办。
　　那自己岂不是更惨！
　　真是好危险。
　　于是咽了一口唾液，许知意小心翼翼的将手拿了回来，打算当做没发生一样，把这面镜子重新塞回箱子之中。
　　“意儿，可在房间之中？”
　　这时候窗外响起了敲门之声，许知意的房门并没有关，只是堪堪虚掩着，师尊找自己该不是为了自己下山任务的事情吧。
　　捏在手中的镜子放回去也是，不放回却不是…许知意还是想到刚才那一幕，有些诡异。
　　不然让师尊看看，这镜子究竟有何古怪。
　　就算是真有个女鬼，那也…肯定会怕大龙的吧！
　　于是，许知意将这面古朴的镜子捏在手中，站了起身，打开了房门。
　　看见了，穿着一身淡色素雅衣裳的师尊，肩头绣着一金色的腊梅，似乎还有冬日里那沁人心脾的冷香味。
　　“师尊…找徒儿何事？”
　　随着安成蹊一起踏进门槛的，还有一缕金色的阳光，明明只是一天没见，许知意却觉得自己似乎已经有好几天没有见到师尊了。
　　“没事，就不能来找意儿了吗？”
　　她终归是放心不下。
　　可也知道，自己不能对许知意管束太严，这势必会适得其反。
　　许知意的性格有些变化，安成蹊曾经也算过一卦，她是龙族，乃天地孕育，自然而生，更能够窥探天意。
　　而不像人族那般遭遇反噬，或是失去眼睛，或是短了阳寿。
　　但，安成蹊却得不出来任何结果，唯一的改变就是许知意的命格有了些许变化，除此之外她的魂灵，和之前一样。
　　终归是自己想的太多了吗？
　　安成蹊不愿意用最肮脏龌龊的想法去揣测自己的徒弟，这是她亲手带大的徒儿，百年光阴，对龙族来说，不过是眨眼之间的事情。
　　她甚至有时候都不太能感受到时间的流逝。
　　“当然能啦…徒儿只是不想师尊那么劳累，如果有事，师尊可以传唤徒儿过去。”
　　赶紧将师尊迎进门。
　　安成蹊自然看到了许知意手中握着的东西，凑近了一些，两人之间的距离变得咫尺之隔。
　　“无妨，是，为师想来见你。”
　　“意儿手中拿的，这是什么？”
　　冰凉的指尖落在了自己的手腕之上，许知意几乎连大气都不敢喘，师尊将她的手拽了过去。
　　一方小小的镜面落在了两人中间，映射出师尊的脸庞，一双龙角若隐若现，在师尊的额头之上。
　　许知意看到镜子上面的师尊已经开始变成龙形，以为是师尊又控制不住自己，赶紧伸手将师尊拽了进来，一脚踹着门，将房门关上了。
　　金色的阳光被锁在门外，照射不进来。
　　大口大口的喘着气，许知意回头一看，自己握着师尊的手，抓握的有些紧，甚至连袖子的薄纱都被自己扯出了褶皱。
　　“…刚才…刚才…角…”
　　不对啊，刚才许知意明明是看到师尊的龙角露出来了，才着急忙慌的。
　　为什么现在又没有了？
　　难道是师尊自己发现收了回去，许知意又绕到师尊的背后，并没有看到那条长长的尾巴。
　　长舒了一口气，还好没有被发现。
　　“是这镜子上面显现的，这是照妖镜…”
　　思索片刻。
　　安成蹊得出了结论，伸出自己的手指，直接凝聚出一团白气，白气缠绕着镜子，原本还古朴的镜子，绽放了出光华。
　　我去，这玩意儿会发光啊？
　　许知意看的直愣神。
　　安成蹊能够感受到这镜子里面居住着的镜子的灵体。
　　“它有灵智。”
　　这句话把许知意吓得彻底不敢动了，这镜子里面不会真的有鬼吧。
　　说完，安成蹊伸出自己的手掌，触碰到镜子的镜面，在一阵水波声之中，手掌伸了进去，安成蹊在镜子之中搅动。
　　紧接着双指并拢，就夹出了一个水滴形模样的有鼻子有眼的小玩意儿。
　　“龙…阁下…阁下…不要杀我！”
　　“我…我…不好吃！”
　　说出去的话尖锐刺耳，但又带着些颤音，不愧是龙族，不仅连这镜子的灵体都惧怕师尊，就连自己佩剑也怕。
　　怎么她这一屋子法宝都是怂蛋啊？
　　到时候要是真刀实枪的和对手干起来，岂不是全软了，许知意严重怀疑自己长剑都没拔出来，自己的法宝先叛变了。
　　“居然能识破我的身份…看来，你的道行不浅？”
　　安成蹊修长的手指捏住了镜子，防止这水滴型的连体，趁自己不注意又溜回自己的家里去。
　　刚才掏了好一会儿，才把这小东西给拎出来。
　　“殿…殿下…我法力甚微，只是活得久了些。”
　　“您身边那位恐怕…”
　　似乎是意识到什么，那镜子的灵体又立马闭了嘴，它不能将这秘密说出来，否则会惹上杀身之祸。


第73章 你们强抢一个清白无辜的小镜子！
　　“你想说什么？”
　　安成蹊伸手一抛，将那镜子的灵体丢到了许知意的怀中。
　　赶紧手忙脚乱的接住，许知意心中有些略微嫌弃，这玩意儿有鼻子有眼的，但是也长得太丑了吧。
　　“不…没什么，龙阁下…您大龙有大量放了我好吗…我只是一面镜子。”
　　它变换出两只手，跪拜不已。
　　那模样甚是可怜，甚至还挤出了几滴眼泪。
　　这也太生动形象了吧。
　　或者说这样子太怂蛋了。
　　许知意有些憋不住的想笑， Sorry，她就是一个笑点如此之低的人。
　　左右而言他。
　　这面镜子显然有自己的秘密，只是并不想让自己知道而已，这并无伤大雅。
　　眼下还有更重要的事情。
　　“意儿，这面镜子尚未认主。”
　　“既然是你的法宝，这等上品灵器，莫要让它跑了。”
　　认主，许知意脑子里瞬间回想起近几日自己看的有关于上等法器的描述。
　　一般而言，每个修仙者得到了一个上等法器，第一件要做的事情就是让上等法器认主。
　　否则就会有被人，杀人夺宝的危险。
　　一旦法器认了主，如果没有解开之法，那么这法器永永远远也只能让主人使用。
　　因为法器认主需要以自己的精血作为媒介，有些上古凶器甚至能够反噬自己的主人。
　　但这镜子，师尊能够一眼看出它的原形想必修为应当是在师尊之下。
　　“徒儿知道了。”
　　不行，好不容易有个神器不能让它跑了，虽然原著中并没有提及这照妖镜到底是何作用，不过作为一个资深书虫许知意对这些通俗易懂的名字，了解自然不在话下。
　　这玩意儿应该能够直接照出对面妖物的原形。
　　要是能附加一个看血条和buff功能的就更好了，岂不是知己知彼百战百胜。
　　于是，许知意伸出手指，一道细小的白光闪过，指尖瞬间凝出了一滴血液。
　　“放手啊，放手啊！”
　　“你们强抢一个清白无辜的小镜子！”
　　这镜子的灵体开始在自己的房间之内大喊大叫，安成蹊一个弹指，一颗硕大的水球，弹进了它的大嘴之中。
　　瞬间，寝殿之内安静了许多。
　　许知意的食指也随之而来，落在了那朦胧模糊的灵体之上，水滴形的灵体瞬间收回了镜子之中。
　　“意儿若出去历练，有这样的法宝傍身也安全些许。”
　　说到这件事，许知意又有些心虚了，自己出门之前，确实该和师尊好好告别。
　　三个月，说长也不长，但说短也不短。
　　“师尊…已经知道了这件事？”
　　许知意现在已经没心思管那面镜子了，顺手将它搁置在桌子上，走向师尊的面前。
　　好像…有点舍不得呢。
　　这是思念吗？
　　“意儿想做的事情，为师不阻拦。”
　　“只不过，意儿一定要记得一件事情，有危险之时，可以使用契约召唤。”
　　许知意有些说不出话来，之前是自己寻求师尊的庇护，可现在…师尊居然将这个机会交到了自己的手中。
　　话说回来，自己好像真的没有召唤过大龙。
　　不对，不仅仅没有召唤过大龙。
　　自己好像连灵宠都没有。
　　“不行，师尊不用担心徒儿，这次是小组队伍，枫玥师妹也会同我前去，徒儿很安全的。”
　　许知意拍了拍自己的胸口，走到桌子边，拿出桌上的茶盏，给师尊倒了一杯茶。
　　这茶还是上次师尊送给自己的，许知意拿来练练手，也学会怎么泡茶。
　　“为师还是不…”
　　藏在袖子下的手攥紧了自己的袍子，刚要拒绝，可看着许知意的那双期盼的眼睛，安成蹊又没办法拒绝她。
　　“师尊真的不喝吗？”
　　“这是几天徒儿学习的手法，还望师尊来尝尝。”
　　如此这般真挚的眼神。
　　安成蹊抿了抿唇，深吸了一口气，最终拒绝的话在还是没有说出来，伸出自己的手，接过了许知意递过来的茶盏。
　　“师尊放心，这次不会是酒了。”
　　“徒儿已经戒酒了！”
　　好吧，她之前就不怎么喝吧。
　　“也不必…贪酒误事，但，略微喝上一些，也能缓解意儿的心事。”
　　只不过，自己还是不要再次碰酒为好，作为师尊，她已经麻烦过了太多次许知意。
　　“你说，枫玥也会同意儿前去。”
　　何枫玥的性格就是这样，就算安成蹊给她放假了，省去了每日的早晚课，还是有历练不完的任务。
　　对于云灵剑宗的弟子来说，实战经验是最为宝贵的，修为固然重要，但作为剑修，最不能丢掉的就是出神入化的剑招。
　　引气入剑，断水劈山。
　　能和同门切磋，自然是对剑招大有益处，可大招大合的招式，若没有实战练手，若没有血色拼杀，是历练不出来的。
　　何枫玥虽然才筑基后期，但斩杀的小妖也已经数不胜数，多数是些开了灵智，却抑制不住心中的邪念作祟。
　　为祸人间。
　　“嗯嗯，还有萧灵也去。”
　　许知意把任务名单抖了个一干二净，她才不会像何枫玥那样偷偷摸摸的，到时候遇到了危险，摇人都逮不及时。
　　“那这样为师就放心了。”
　　“不过，意儿，要去多久呢？”
　　“三月。”
　　自从穿书之后，许知意就一直都在云灵剑宗待着，连山都没有下过。
　　这么一想，自己还是个五讲四美，三好学生。
　　除了原身本身的风评不太好之外，走在宗门广场上，许知意偶尔可能会招致两三个白眼。
　　在这里体感也良好嘛。
　　师尊不仅是个温柔大美人，还有1v1教学，亲自教自己舞剑，这简直不要太爽好吧。
　　“是有些久了吗？师尊？”
　　两人之间的氛围有些停滞，也不算尴尬，但许知意能够明显的感觉到和之前有些不一样。
　　面对许知意的询问，安成蹊才知道自己暴露了自己太多想法，大概是因为太过在意吧。
　　身为师尊，她不想在许知意丢了面子，不过是离开她些许时日，这也并没有什么。
　　摇了摇头，安成蹊看着许知意，只是牵起她的手。
　　“不算久，但记得早些回家。”
　　“你回来后，我帮你和枫玥接风洗尘。”


第74章 狗咬吕洞宾，不识好人心
　　“师兄，你今日真要离开落穴峰？”
　　看着跟在自己身后的小师妹，上官锐昨天晚上就已经打包好了行李，通通的塞进了自己的纳戒之中。
　　“当然，我不是都和你说过了，你…莫要告诉师尊，就说我只是接了个宗门任务，知道吧。”
　　手指放在自己的唇边，上官锐示意小师妹不要多嘴，这要是让师尊知道，自己偷偷跑去灵水之河，那还得了？
　　师尊肯定要抽出自己的藤条，揍上自己一顿。
　　他这么大个男人了，绝不会受此屈辱。
　　“哦…但是师兄，就算是怕被师尊发现，你也不用摸黑出门啊。”
　　小师妹抬头看了一眼天空，漆黑无比。
　　甚至能够听到蟋蟀在轻轻的叫唤，偶尔还有几声山中的鸟叫。
　　只有庭院中的几盏石灯还在散发着昏黄色的烛光。
　　像做贼一样的上官锐干笑两声，他知道何枫玥与人约定，一向有早到的习惯，所以想趁自己早去的机会，和何枫玥聊一会儿。
　　顺便提醒何枫玥，萧灵那女人真的是个大坏蛋。
　　心怀不轨。
　　“我这是躲着师尊他老人家呢，你切记，千万不能告诉师尊！”
　　耳提面命，再三叮嘱。
　　小师妹点了点头，表示自己知道了。
　　终于松了一口气的上官锐甩出自己手中的长剑，一脚踩了上去，给自己的双眼开了一道明目法诀。
　　不至于摸黑驾驶。
　　山脚下还是灯火通明，这时候已经有许多杂役弟子起床，看管灵田灵植，驱赶着山中的鸟兽偷吃。
　　这么早来，他就不信萧灵这家伙能比自己还早。
　　很快就来到了山脚下的告示牌，还有几个垂头丧气的弟子蹲在下面，靠着告示牌的木桩睡着了。
　　很显然他们是在等执事堂张贴新的任务。
　　“上官师兄好。”
　　自然也有几个一直没睡的，那人靠在执事堂大殿的大门边，只不过身上有些邋遢，但人看着还挺精神的。
　　虽然他不知道为什么上官锐要起个大早来这儿，但，谨慎一点，向师兄问个好总是好的。
　　“上官师兄也是来等任务的吗？”
　　那弟子识趣的将自己屁股下面的一块屁垫让了出来，顺便伸手拍了拍。
　　腼腆的笑着。
　　上官锐有些犹豫，但想着不方便拂了自己师弟们的面子也只好坐了上去。
　　“我是来履行任务的。”
　　说来也是，有等级限制的也只有上官锐这种级别的亲传弟子，才能够接下任务。
　　他这一身华贵之气，在众人之中格格不入，胸前更是坠着，只有亲传弟子才拥有的纹章。
　　这让每个外门弟子都艳羡不已，他们过了宗门的筛选，之后表现的天赋异常，说不定也能被宗门的长老看上。
　　成为长老的亲传弟子，届时，所受到的资源都会是宗门中上好的。
　　“现在时间还早，要不上官师兄你先睡一会儿吧，到时候出发的时候也有精神。”
　　几人从自己的乾坤袋之中掏出了枕头，瓜子，被褥，等…各种应有尽有，让上官锐都看花眼了。
　　他们早就已经习惯了在这里等待任务。
　　杂门就光外门弟子和杂役弟子都数不胜数，想要挑到好任务，那必须得一早在这等着，拿出不怕死的精神。
　　如若不是执事堂在这里安排着人手，强制性要求排队，恐怕迟早要打出人命。
　　面对这些狗腿子的献殷勤，上官锐早就习惯了，到时候等自己破了金丹，在这个宗门之中，名声只会更上一层楼。
　　“好吧，睡一会儿也不耽误什么。”
　　看着外面还有一些漆黑的天色，上官锐在一声声上官师兄中丧失了警惕心。
　　迷迷糊糊之间也不知道睡了多久，昨天晚上光顾着收拾行李和准备需要的法宝了，也没睡觉。
　　一时之间就睡过头了，再次睁眼的时候，上官锐就看到了蹲在自己身前，正打算给自己泼一瓢冷水的许知意。
　　四目相对。
　　许知意手中还高举着一个葫芦瓢，尬笑两声。
　　“哎呀，怎么这么早就醒了？”
　　“喂，你这家伙，我要是不醒的话，你就一瓢水泼脸上了是吧？”
　　撸起袖子，上官锐生气的就要站起来。
　　“我这是好心叫你起来，你别狗咬吕洞宾，不识好人心。”
　　“我们都在这儿等你半天了。”
　　谁知道这家伙睡得跟头猪一样，鼾声连天，许知意用手指塞住耳朵那具穿透力的声音也能穿过来。
　　简直是没天理。
　　“你…说什么？”
　　许知意连忙往后退了两步，果不其然，上官锐直接站了起来，脸色黑如锅底一般。
　　他的视线往前看去，果不其然何枫玥和萧灵以及徐明辉都已经穿戴整齐，手中拿着自己的佩剑。
　　几人正在看着地图路线。
　　这是刚从执事堂拿到的，如果御剑飞行的话，到地方也要一两天左右。
　　上官锐懊恼的拍了拍自己的脑袋，他怎么就睡过头了呢，错过这么重要的事情。
　　许知意看了一眼葫芦瓢中的水，这葫芦瓢是自己之前用来装鱼食的，里面的水也是山泉水，喝一口应该不会有事吧。
　　话说来这儿还没喝过山泉水呢。
　　许知意轻轻的抿了一口，果然味道还不错呢，自己大概应该不会窜吧。
　　“上官师弟你终于起了，昨日怕不是去练剑了，这般劳累？”
　　徐明辉一开口就是情商极低的发言，许知意收了葫芦瓢也走了过来，在上官锐身后摆了摆手，示意徐明辉这大傻小子，不要再继续说下去了。
　　本来男主就已经够心烦的了。
　　这家伙不是火上浇油吗？
　　“关你什么事？”
　　“徐明辉，掌门舍得让自己的宝贝徒弟出来历练了吗？”
　　上官锐说这话一点也不心虚，完全忽视了自己，也是偷偷背着师尊跑下山来的。
　　“上官师弟不用担心师兄，我自然是向师尊请示过了。”
　　徐明辉还以为上官锐这话是担心自己呢，走了过来用自己的手臂勾住了上官锐的脖子，附耳轻声细语的说道。
　　“我不仅向师尊说了我要和几位同门一起前去的消息，还向逐鹰长老提醒过我会照顾师弟的，让逐鹰长老放心。”
　　…上官锐闭了闭眼睛，他真的很想揍这个家伙怎么办？
　　他压根就没跟师尊提过啊！
　　这家伙不是把自己的底裤全都抖出去了吗！


第75章 这功能，绝对值一个五星好评
　　懒得理这几个人的气氛焦灼。
　　没错，四个人的电影，她在车底就行了。
　　许知意操控着自己的飞剑，慢悠悠的跟在后面，正好前面还有四个人挡风，许知意乐得自在。
　　这时候，许知意发现自己的乾坤袋里，自己放进去的那面小镜子还在不断的挣扎。
　　伸出自己的手掌拍了拍，示意那不安分的小镜子，消停下来。
　　结果，许知意就听见自己耳边响起一道声音，小镜子用谄媚的声音，祈求道。
　　“主人，您是要去灵水之河吗？”
　　“去送死的话，能不能不要带我啊！”
　　嘿，这小子会不会说话？
　　许知意干脆一巴掌拍了上去，钻心的疼痛传来，这镜子怎么这么硬。
　　“还没到地方呢，你就闭上你的乌鸦嘴吧。”
　　这不是咒人吗？
　　“我说的可是实话，主人，那地方凶险无比。”
　　“千万不要去！”
　　作为一面镜子，它深刻的知道自己的义务就是警醒世人，尤其是现在许知意已经和自己缔结了契约。
　　主人死翘翘，也会给自己造成一定的影响，至少要跌个百年功力。
　　小镜子能够感受到她身上的那股熟悉的气息，想必…许知意并不是现在看起来的凡人这样简单。
　　不过为什么会和那头龙走在一起？
　　所以，以它往常的性格说话绝对不会是如此简单，比如什么有人问它谁是全天下最好看的女人这种问题。
　　要是顺人心意回答岂不是便宜了。
　　它才不会呢，嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
　　听到镜子在劝诫自己，许知意犹豫了片刻，这镜子看年龄比自己师尊都还要大，怕不是个老古董。
　　说不定真知道灵水之河有什么古怪，自己做好万全的准备也不错。
　　于是清咳了一声自己的嗓子。
　　“你想说什么？”
　　“或许我能够考虑考虑…”
　　许知意当然不会原路返回，她说这话单纯只是想诈一下这小镜子，嘴中还有什么料。
　　自己最主要的目的就是为了寻找白巫，炼丹堂给的奖励不过是顺带而已。
　　有两手准备是最好的，自己不至于竹篮打水一场空，如果在灵水之河没有寻找到白巫的下落，那自己出去这一趟，至少还有东西可拿。
　　“主人，你终于肯听我说话了。”
　　小镜子的声音变得有些高亢，有些高兴。
　　“那地方…有太多妖气，我能够感受到。”
　　感情这家伙还带定位功能吗？
　　许知意起了疑心，干脆把自己的乾坤袋打开，取出了小镜子，之前是师尊和自己提起的时候。
　　只说过这家伙主要功能是照妖镜，可以照出妖怪的原形，没想到这面镜子还有附带功能。
　　被放在乾坤袋中的时间有些久了，小镜子也憋闷的慌，好不容易能够出来叹口气，自然是欢喜的紧。
　　但是一探头。
　　无数狂风就席卷而来，吹的它几乎不能呼吸。
　　许知意可不管那么多，她早就说过，她是一个很没有道德的人。
　　良心是什么，不知道呢。
　　于是小镜子就可以拿到高空之中，许知意单指掐诀念咒，放缓了御剑的速度，好吧…现在待她看看。
　　果不其然，镜子镜面上显示着是自己脚下的地形地貌。
　　许知意：“……？”
　　那么刚才他们一群人站在那里研究了半天地图是干什么？
　　原来这镜子真有导航功能啊！
　　屁也不放一个！
　　“你丫故意的吧。”
　　“早不说晚不说，上路了才说。”
　　许知意看着上面地图显示，只见镜子上面标记着一处地方，那上面是一个硕大的红点。
　　“这处地方该不会就是传说中的灵水之河吧？”
　　一下子还没反应过来，许知意就像以前那样操作着手机，刚要放大查看那地方有什么不一样。
　　结果下面黄铜镜上就跳跃出现一张模糊的人脸，眼睛弯弯。
　　“主人果然聪明，这地方就是灵水之河，要不咱别去了？”
　　小镜子这会儿还想着把许知意给劝下来，自己平常待在那老旧箱子里，好歹有个遮风避雨的地方，这要是许知意被妖兽一口吞吃，自己岂不是要在深山老林风吹雨打叫天天不应叫地地不灵。
　　找人评理都没处评。
　　“我们俩现在谁是主子？”
　　许知意伸出手指戳了戳小镜子的眉毛，这家伙屡次三番阻止自己，肯定是知道什么。
　　但就是实心眼憋着不告诉自己。
　　那家伙似乎是有感应，许知意手指戳在镜面上，那张脸就消失不见了，手指一松开，又立马浮现出来。
　　这好像自己在玩打地鼠一样，许知意戳的正起劲。
　　小镜子提醒了一句：“主人，请看前方，您即将要撞上您的同门师兄弟了。”
　　听到小镜子的提醒，许知意抬头看去，果然还差那么一丢丢就要撞上上官锐的飞剑了。
　　于是赶忙施法停止。
　　还好刚才小镜子提醒的及时，这才没有撞上去，许知意叹了一口气，终于对小镜子伸出一个拇指。
　　“谢了，今天就不戳你了。”
　　正在御剑飞行的上官锐感觉自己后颈一凉，伸出自己的手臂摸了摸自己的后背，却发现什么都没有。
　　难道是刚才的自己出了错觉？
　　“主人，你们真的不能再往前了。”
　　小镜子又开始苦口婆心的劝导。
　　“不然我昨天刚认主，说不定明天就丧主了。”
　　“不会说话可以别说。”
　　好吧，许知意。总算知道为什么原身要把这镜子丢在箱子底下，当压箱底的防潮“宝贝”。
　　“能不能把你的定位…调出来？”
　　“定位？主人，你是说地图吗？”
　　小镜子疑惑的反问。
　　“没错，你还有什么功能啊…能不能看见对方的…血条之类的，嗯，打个比方就是修为。”
　　许知意换了一个让小镜子更容易理解的词汇，一开始听到血条两个字小镜子还有些疑惑。
　　听到主人说修为，她就能理解了。
　　凭借许知意现在筑基后期的修为，只能看出金丹境的实力，除此之外，就只能感受到强大的威压。
　　并不能具体的识别，如果有这个功能，那些刻意压制自己修为威压的大能，许知意也能长个心眼。
　　就凭这功能，绝对值一个五星好评啊。


第76章 为之计深远
　　“好的，报告主人，我试试。”
　　小镜子用自己的五感感知着这附近究竟有没有大妖，许知意盯着那面古朴的镜子。
　　渐渐的一阵白雾出现。
　　“找不到…”
　　它的声音透露着些沮丧。
　　可能是现在的自己正在高速移动，所以镜子才定位不到，许知意点了点头，觉得这个可能性非常的高。
　　“…枫玥，我们带她上路真的没问题吗？”
　　许知意在她们身后嘀嘀咕咕了半天，因为风声的原因，萧灵听的一知半解，轻微的皱起眉。
　　“许师姐，她不一直都是这样吗。”
　　“喜欢一个人自言自语。”
　　何枫玥已然换了一身衣服，灵动轻盈，一身火红色如同深秋的枫叶，长发束起。
　　除了许知意比之前脾气要好了些，何枫玥并没有感受到太多的变化，或许是自己和许知意见面就要吵架，不吵架的日子屈指可数有关系。
　　真要说起来。
　　自己虽然和许知意相处的时日非常的久，走到了相看两厌的地步。
　　不过…何枫玥并不怎么了解她。
　　“她就是过得太过于一帆风顺了，走过的所有的路，寒山君都替她一一铺好。”
　　“让她来吃点苦头也好。”
　　虽然师尊和寒山君的关系不错，只要自己有空就会去寒山君的霜寒峰小坐一会儿，但萧灵始终认为寒山君就是偏心。
　　“当初…你进宗门的时候…”
　　话说到此处，萧灵又将话咽了回去，那个时候的何枫玥并不认识自己，再加之何枫玥拜入寒山君门下也是自己一手促成的。
　　“…你刚才想说什么？”
　　何枫玥侧头看见了萧灵略微有些落寞的神情，心中不禁疑惑，萧灵大多时候在自己面前强势，在其他弟子面前更为强势。
　　少有时刻流露出现在的样子。
　　“没什么。”
　　“你成长了很多…”
　　也不知道这话算不算是夸人，何枫玥 见萧灵不想多谈，也就没有问下去了。
　　末了，沉默半响只是对着萧灵说了一句话：“谢谢你，之前给我的调息功法很好用。”
　　手掌微微握起，指尖抵住掌心。
　　清风拂过她的发丝。
　　萧灵并没有回答何枫玥的问题，而是想到了许久之前，有多久呢…她也记不清楚了。
　　那时候的何枫玥还只是一个刚上云灵剑宗的新入选弟子，面容稚嫩青涩。
　　虽然资质并不算差，是个双灵根，但是…却没有一个长老看上。
　　这样的结果，就是成为云灵剑宗的外门弟子，或者更惨，成为杂役弟子。
　　当然也可以再另选其他宗门。
　　不过，何枫玥并没有放弃，而是跪在雨天之中，不服气方才的判决。
　　她的双指紧紧抓住自己的布衣，倾盆大雨落在地板上，溅起朵朵水花。
　　何枫玥咬紧牙关，她只是刚刚触碰到修仙者门槛而已，能够推动一些灵力。
　　但身体却和凡夫俗子无异。
　　身体的温度快速流失。
　　而一旁在众人簇拥中走出大殿的萧灵看见了这一幕，此刻的她刚刚步入筑基中期，剑诀耍得出神入化。
　　风头无量。
　　“她为何要跪在雨中？”
　　疑惑的声音响起，萧灵回头看着众人，身为秀云峰的大师姐，她的问题没有人敢不回。
　　“回禀师姐，这家伙就是不满今天长老的判决，所以一直跪在这儿，师姐还是不要理会这种人为好。”
　　“每年我们宗门都要遇上几个脑袋有问题的。”
　　说完那弟子还指了指自己的脑袋，遗憾的摇了摇头。
　　“可是…要是再不扶她起来的话，可能会死掉吧？”
　　“这些人只是刚刚步入炼气，和凡人没什么区别。”
　　萧灵停下脚步，看着在磅礴大雨之中瘦弱的女孩，不禁心生怜悯。
　　她也不知道自己这究竟是怎么了，往日见过再多这样的局面，也不会有任何反应。
　　可唯独眼前这姑娘给她的感觉不一样，雨滴打在屋檐上，噼里啪啦的声音在耳边响起。
　　这雨珠子落在身上恐怕都有些疼。
　　现下师尊很有可能和寒山君在一起，如果自己开口，向师尊提起…兴许这姑娘不用去山脚下。
　　店外的走廊尽头，师尊和寒山君手中拿着这几日宗门大殿各峰需要支出的灵石账单，正在往这边走来。
　　萧灵心中忽然升起一计，如果是自己的师尊，萧灵的确把握不准，因为师尊并不喜欢普通的弟子…如果在长老选拔亲门弟子之上，师尊没有瞧上，那便是没有瞧上。
　　但如果是寒山君，自己可以赌一赌。
　　寒山君的大弟子，此时正因为漫山遍野的追一只五彩斑斓的灵鸡踩坏了长老的灵田，而被掌门拉去教训了。
　　并且掌门不准许寒山君插手这件事情。
　　如果这个时候，让寒山君重新再收一名弟子…也可以作为将来霜寒峰的接班人培养。
　　这姑娘虽然算不得天资惊人，但至少也要比许知意要强上许多。
　　雾茶仙子一边看一边摇头：“这怎么开支这样大，不过是最近几日我炼丹用了新品贵药材而已。”
　　“看来以后还是得少碰这些玩意儿。”
　　“真没想到这么烧钱。”
　　安成蹊回想了一会儿，自己去秀云峰找雾茶师姐的局面，焦黑的木炭洒了一地，就连琉璃瓦的大殿也被炸出了一个大坑。
　　有几名小弟子灰头土脸擦着额头上的汗，正在抢救大殿里的奇珍异宝，大口大口的喘着粗气。
　　算了，还是不戳穿师姐了。
　　于是在众位弟子的行礼鞠躬之中，萧灵迎了上去，恭敬的抱拳。
　　“弟子参见师尊。”
　　“灵儿，无需多礼，你今日也劳累了。”
　　“好生休息吧。”
　　抬头一看，雾茶仙子刚才那郁闷的心情一扫而空，看见自己这天纵英才的大徒弟，顿时就觉得面上有光。
　　论这云灵剑宗之中，还有哪位长老的徒弟能比过自己的大徒弟。
　　今日她就收了几个，资质还不错的，远没有当初见到萧灵那样惊艳，有野心，却又克制。
　　她实在是喜欢的紧这个孩子。
　　“师尊，那雨中跪着一个孩子，我们如何处理？”
　　倘若她不提这句话，即刻就要踏进大殿的安成蹊和雾茶仙子根本不会注意到，在朦胧雨雾中跪着的一个渺小身影。


第77章 你把我当傻子吗？
　　“难道是我站的太高了，所以信号不好？”
　　许知意胆子大了些，向下瞥了一眼，立马又被吓得脖子缩了回去，剑刃下掠过的是一片片农田。
　　错落在农田之间，有几间屋舍，青山绿水，只不过这高度略微有些让人…！
　　“主人，你根本就没有把我的话听进耳朵里吧！”
　　小镜子有些无奈，身为一个已经被认了主的法宝，就算这主子再蠢，自己也得捞一下。
　　“我这次去，又不是为了贪图那些任务奖励…再说了，我是那种人吗？”
　　许知意将镜子重新挂回自己的腰间，打算专心致志，御剑飞行，万一要是一个不小心摔了下去。
　　以她现在的筑基大后期修为，摔是摔不死，但这摔进农田之中吃满嘴泥，那是必然的。
　　丢脸事大呀。
　　“难道主人…您不是那种人吗？”
　　身为一个灵物，小镜子自然知道人类之中虚假的问候，不过…它并不打算与人类这种被情感所操控的低等生物虚与委蛇。
　　“当然不是，我现在要问你一个问题，你要如实回答我。”
　　“不然的话…我就把你从这摔下去，摔进牛粪里去！”
　　这家伙明里暗里嘴里没句好话，许知意深知作为法器的主人自然不能太懦弱，让法宝趴在自己的头上，不然打架的时候溜的比自己还快，这像怎么回事。
　　这简直是倒反天罡。
　　这句话果然让小镜子乖乖闭嘴，不敢吱声，像它这种尊贵的灵体，怎么可以被丢到牛粪里去。
　　“尊敬的主人，请问您需要问我什么问题呢？我一定知无不言，言无不尽。”
　　“我上知天文，下知地理，哪怕是这世间万年历史，在我眼中也不过是沧海一粟。”
　　它当然没有经历过这么久，但俗话说的好，先胡扯一番，把自己的主人唬住。
　　反正主人又不知道自己说的是真话还是假话。
　　“你把我当傻子吗？”
　　又是一个脑瓜崩弹来。
　　许知意清了清嗓子开口道：“你听说过白巫吗，如果有具体的记载就更好了。”
　　“既然是有灵体的神器，那总归知道点什么吧。”
　　不然岂不是很拉胯。
　　“白巫…主人，你找他们干嘛？”
　　“邪性的很，咱们还是…”
　　“等等，这样子你是知道喽。”
　　许知意出声打断了小镜子，想劝她们掉头的想法，心中有一丝喜悦。
　　看来自己离解开灵兽契约又再进了一步，到时候，师尊就不用占着自己灵宠的位置了。
　　她之前就已经想好了，自己一定要购买一只威风凛凛的大老虎，又凶又威风，还可以当小猫咪撸撸猫。
　　岂不美哉？
　　“…这…我当然知道，主人，他们可不好惹，而且白巫是隐士的种族，非常抗拒外人的进入，尤其是你们这一身家伙的修仙者。”
　　看起来很像强盗入侵土匪抢劫啊！
　　“我是有求于他们，自然不会贸然动手。”
　　当然，许知意觉得还是得准备留一手，居住在深山之中的人多少带点野性，这要是被抓起来，那可真就是生死难料，阎王一笑。
　　“但愿主人的实力，能够支撑主人说的这番话。”
　　又开始阴阳怪气。
　　眯起一条缝的眼睛，小镜子看到许知意那无情铁手又要朝自己拍来，于是赶忙认怂。
　　大镜子，能屈能伸，不与小人计较，它就是宰相肚里能撑船。
　　“就在灵水之河，我能够感知到白巫一族的下落。”
　　这样看来她的工作做的不错。
　　正好自己这次宗门比武记分进了前十，拿到了前十不错的奖励，许知意感觉自己的荷包满满。
　　此时此刻她就是一个走在路上腰缠万贯的小富婆。
　　就算这些隐居在深山之中的白巫不用灵石购买东西，也需要灵石研制阵法，或许是吸取灵力。
　　她就不信，询问一个破开灵兽契约的阵法有那么难吗。
　　“师弟师妹们请注意，前面就快到了，不过这老林子之中瘴气很深，咱们还是先从外围进去，保险为上。”
　　徐明辉站在前方开路，已经挑选了一处不错的降落地点，那里地势开阔，树龄相对比较少，又地处高点，可以一览无余前方的路况。
　　“知道了，徐师兄。”
　　于是众人开始操控飞剑，向下俯冲，只听得风声从鬓边刮过，呼呼作响，片刻之间就来到了那高处的草地。
　　荒山野岭的根本没有人路过，这里草丛茂密，还沾染着些许露水，许知意下脚前还探查了一番，确定没有什么蛇虫鼠蚁，有毒的东西。
　　不然一脚下去就正对蛇口，那也太恐怖了。
　　“我这儿有破除瘴气的符，各位需要吗？”
　　徐明辉不愧是财大气粗，许知意一眼就认出来那荷包是今年宗门之中上的新款，售价将近一万灵石，传说中可以装下两个山头，其容纳量让人眼羡的口水直流。
　　不过，许知意觉得这里面有夸张的成分存在，虽然她这个乾坤袋也就几个房子大小，好在方便容易收纳。
　　她才不羡慕。
　　“不用了，我自己有。”
　　萧灵更是逆天，双指并拢，直接以自己的灵力在空中画下一道符，无形的符纸在萧灵书写的最后一笔成型，吸取整个山林之间的木灵之气。
　　萦绕在她的身边，绿色的光芒转瞬即逝，这就是相当于给自己加了一层可以无视这林中瘴气的Buff。
　　木灵根来到丛林之中就跟回老家没什么区别。
　　许知意出门前也做好了准备，从自己的乾坤道中掏出了一堆符纸，里面有一张就是师尊之前教导给自己的。
　　不过碍于宗门比试在前，许知意一直没怎么精进过，这回可以拿出来试试。
　　深呼了一口气，许知意虽然对自己的功力不怎么相信，不过许知意还是愿意选择相信自己的师尊。
　　使用自己的灵气推动符纸，黄色的符纸在空中自燃，随即化作一阵雾蒙蒙的薄雾，向自己的身体涌来。
　　水珠将许知意整个人都包裹住，渐渐的形成了一层波纹，随即转瞬即逝。
　　不过，许知意却感觉自己浑身上下呼吸都通畅了不少。
　　想来应该是成功了。


第78章 女人心海底针
　　这里的森林深处和原始森林并没有什么区别，许知意甚至能够听到耳边有无数奇怪的鸟叫声。
　　她之前一直认为自己去过动物园，好歹也是吃过见过的。
　　现在看来与原始森林里面的动物比起来，动物园不过只是冰山一角。
　　甚至应该还有不少只在神话古书，比如山海经之类，存在的灵兽。
　　大树遮天蔽日，尽管现在已经艳阳高照，但森林中还是凉爽，清风阵阵，青色的苔藓爬满了树干，虫鸣鸟叫声不绝于耳。
　　脚踩在地上，许知意都有些小心，怕自己一不小心踩到什么伪装成树叶的蛇类。
　　如果是普通的毒蛇那还好，毒素侵蚀不了她的五脏六腑，可这里的灵兽谁知道有多少年的修为。
　　毒蛇一口攒了八百年的老痰，一下子扎自己腿上，那不得当场截肢。
　　“听到了没有，前面有潺潺流水之声，想来应该是快到了。”
　　上官锐停了下来，手掌靠在自己的耳廓上，顺着风声侧耳倾听，果然就听见瀑布溪流的声音。
　　许知意干脆取下自己腰间的镜子，能看到一阵淡泊的紫气，前方果然有妖。
　　“小心些，如果按照炼丹堂给的消息，灵水之河的灵草灵植附近，肯定有不少大妖出没。”
　　萧灵能够隐隐约约感知到，她单膝下跪，手指摁在泥土地上，感受着四面八方植物的动静。
　　无数药草的呼吸，吸取养分，顺着土壤通通传递道萧灵的手掌之中。
　　“这有什么好怕的，我看你们就是胆小怕事。”
　　虽然嘴上是这么说，但上官锐还是提了一个心眼，萧灵说的没错，这样宝贵的灵植药草，就算没有大妖守候在此，也必然会吸引不少妖兽在此吸收日月精华。
　　“你们有隐气符吗？”
　　“这玩意儿可以隐藏自己的气息，不被妖怪发现。”
　　“只要我们隐藏的够好，可以有惊无险的到达那灵水之河的药草所在地。”
　　许知意掏出了几张隐气符，这就叫做有备无患，还好，出门的时候多长了个心眼。
　　“许师妹，你这是把你整个寝殿都搬过来了。”
　　“真是好体力啊。”
　　徐明辉很惊奇的看着许知意手中的符纸，另一只手中还握着一面镜子，他拿起自己的折扇，指了指那面镜子。
　　实在是佩服。
　　“这就是…照妖镜吧？”
　　“之前量产的那一批，我还没来得及买呢。”
　　“没想到，许师妹手中居然有。”
　　什么？这家伙居然是量产的。
　　这张镜子嘴巴里说的天上有地上无的，许知意还觉得是个宝物！
　　“那…这量产的也量产灵体吗？”
　　不会还有这种操作吧？
　　“灵体…这面镜子怎么可能会有灵体，若是有灵性的宝物，那可就不值这个价了。”
　　徐明辉只当许知意是在开玩笑，摇了摇头轻笑道。
　　“不对啊…它…”
　　话说到一半，许知意识趣的闭嘴了，这件事还是不要轻易说出去的为好，䢒镜子的出身肯定没有徐师兄说的那样简单。
　　“照妖镜…我怎么没想到，既然这样，许知意你就率先开路吧。”
　　“我在你后面护卫你。”
　　啊，不是这话怎么说来着？
　　许知意无语凝噎，男主确定不是把她推在前面当做人肉靶子吧。
　　如果真有大妖出现，他们谁都别想跑吧。
　　“我来。”
　　“你们都跟在我身后。”
　　萧灵站在旁边沉默已久，靠着粗壮的树干，听到上官锐逼迫许知意站在众人面前开路终于忍不住。
　　“我是你们之中修为最高的，自然有义务保护你们。”
　　她是秀云峰的大师姐，自然已经习惯了站在最前方，手中握着剑鞘，依靠在树杆上的身体站了起来。
　　“…那好吧，这是你自找的。”
　　上官锐心中没什么愧疚之感，毕竟萧灵是她们队伍之中唯一一个实力已经到了金丹之上的。
　　对付这些小妖自然是手到擒来。
　　“我和你一起。”
　　何枫玥心中有些不爽快，结丹丸是自己需要的东西，萧灵早就已经到了金丹期，来这趟不过是白费功夫。
　　她想要多少灵石没有？秀云峰的首席大师姐还会缺钱花，说出去岂不是让人笑话？也无人可信。
　　“你别逞强了，枫玥。”
　　“我说我在前面，我就在前面。”
　　这一次，萧灵并不打算退让，她知道前路凶险，以自己金丹期的修为能够感知到许多妖气如同潮水一般，蔓延在整个森林之中。
　　两人双眸对视，谁都不肯相让于谁。
　　“不可不可，还是我在前面吧。”
　　徐明辉又窜了出来，打算做和事佬，他手中攥着扇子，显然是没有意识到前方有诸多危险。
　　他这个傻大个儿。
　　许知意在心中摇了摇头。
　　或许因为徐明辉是掌门座下的弟子，所以掌门更注重道德和品行，并没有教会徐明辉另一个道理，君子有所为，有所不为。
　　“徐明辉，这是我和枫玥之间的事情不需要你插手，你要是有空，就把上官锐看紧点儿。”
　　“免得到时候让他掉队了。”
　　徐明辉感觉几人之间的氛围有些怪异，伸出去的脚又缩了回去，看来他此时此刻确实不该掺和在萧灵和何枫玥之间。
　　俗话说得好，女人心海底针。
　　自己还是离远一些，免得到时候脸上又挨了重重几拳。
　　他可承受不起，到时候敷药又是连敷几天，惹的笑话。
　　“我怎么会掉队，萧灵…你要是不想的话，让我来。”
　　上官锐看何枫玥想打头阵，自己护卫在身边左右也挺不错的，两人之间多日的矛盾，说不定能就此解开。
　　“我若是不让，你又能奈我何？”
　　眼看着这几人又要吵起来，许知意无奈的耸了耸肩加摇头，在前面开路是什么好事吗！
　　甚至丛林之中还有密密麻麻的蜘蛛网，有些压根就看不见，非得走近，黏糊糊的蜘蛛丝粘在了脸颊上才能意识到。
　　“好了，你们几个别吵了，实在不行就石头剪刀布吧。”
　　“再耽搁时间下去，整片林子都知道我们在这儿了。”
　　许知意叹了一口气，掏出了自己的隐气符一人一张分发了下去。


第79章 怎么一个猴子的招式都这么帅？
　　然而有时候往往走在最前方不是最倒霉的，反而是在末尾。
　　为了不引起森林里大妖的注意，几人都是深一脚浅一脚，徒步的越过丛林深处。
　　到处都是倒戈的枯木树枝，这要是换做以往的许知意早就累趴下了，可是现在许知意仍旧觉得如履平地。
　　至少，穿到修仙世界中还有点好处。
　　比如现在，许知意已经体会不到八百米的痛苦了，感觉自己身轻如燕，就算在原始森林中翻山越岭，也不喘气了。
　　然而众人看着前面的萧灵停顿了步伐，伸出了自己的手掌，示意后面的众人停下。
　　萧灵脸色凝重，她能够感受到树叶振动的频率，和之前不一样。
　　“头上…有东西！”
　　何枫玥也意识到了不对劲，抬头看去，只见巨大的树冠上，密密麻麻的蹲着一排数不清的猿猴。
　　正笑的诡异，咧着嘴朝下看去。
　　“这哪来的这么多猴子啊。”
　　空中突然掷下一个果核，防不胜防，徐明辉打开自己的扇子，稳稳的接住了果核，这才没有砸到自己的额头。
　　“它们…还在朝这里聚集。”
　　许知意掏出了自己的镜子，只见上面的红点越来越多，心中也不免紧张起来。
　　天哪，不管在哪里猴子都很恶劣啊！
　　众人渐渐朝后退，互相站在了一起，形成了一个圆形，都抬头朝上看着，谨防这无数的猴子一拥而下。
　　不过，那群猴子并没有急着动手，反而开始集体的呼唤着什么，叫声一阵比一阵大，紧接着许知意听见了，在树冠上沉闷的声音。
　　似乎是有一个体型硕大的东西，正在以极快的速度靠近他们。
　　“…猴群的首领。”
　　许知意看着小镜子上面显示逐渐聚拢的妖气，心中咯噔一声，看样子这猴群首领的修为换算成人族的修为应该也是到了金丹。
　　“吼吼吼吼吼吼吼！”
　　“吼吼吼吼吼——！”
　　一阵阵的呼唤声，一只浑身墨色长毛猴，手中拿着一根磨出包浆的长棍，从天而降，双脚抓住棍棒。
　　立在众人之间。
　　它的眼眸是血红色的，看着逐渐靠近的众人，亮起了自己唇边的獠牙，上面褐黄色一片，沾染着些许粘液。
　　“吼吼吼！”
　　口中散发着无与伦比的巨臭，朝着他们的大声吼叫。
　　许知意用手捂着自己的鼻子，提前声明一下，这真不是她很不礼貌，主要是这个猴子的嘴实在是太臭了。
　　没有吐出来已经是非常的维护人妖之间的关系！
　　“擒贼先擒王。”
　　“做好准备了吗？”
　　萧灵手指抵着剑格，只在转眼之间，剑刃出鞘。
　　“先别动手！”
　　上官锐咽了一口唾液，回身看着四面八方的猴子，心中有疑虑，这要是真开打了，这数不胜数的猴子不得一窝蜂的涌上来。
　　但，萧灵可不会听他的命令。
　　带着绿意的剑芒，一剑破开，直袭黑色大猿猴的面门而去，阴风阵阵起。
　　能坐上猴群之王的宝座，猿猴的修为岂非普通猿猴能比，双脚用力朝下一踹，棍棒在空中旋转，飓风骤起。
　　许知意：“……？”
　　怎么一个猴子的招式都这么帅？
　　地上无数的枯枝败叶被尽数吹起，朝着他们小队的方向袭来，带着泥土的潮气。
　　“来不及了，赶快防守。”
　　众人纷纷握紧自己的长剑，许知意手放在剑柄之上，打量着周围的环境，那群猿猴见自己的首领已经动手。
　　自然也全数涌了过来。
　　“东南西北，四个方位，守住。”
　　“不能让它们逐一击破我们！”
　　“萧灵，那首领就拜托你了！”
　　许知意知道她们不能再慌乱下去，最后在片刻之中就分析好了局势，萧灵自然也听见了许知意的吩咐。
　　“知道了，你们自己小心。”
　　萧灵自然毫不畏惧眼前这只猿猴，只需十招就能制服它，但就是技术再高超的剑修，也抵不过这么多只猿猴一起上。
　　所以，她也只能将自己的后背交给这些人。
　　“我就说吧，这里很危险，你们还没有走到灵水之河呢，就已经被围攻了。”
　　“主人现在逃跑还来得及，不要在这里死磕下去！”
　　这镜子好不会说话，许知意懒得理会它，只见眼前的两三只猴子，张着自己的大手，就冲自己腰间的乾坤袋而来。
　　卧槽，这么有经验。
　　看来没少在这拦路打劫啊。
　　许知意赶紧一个下腰，躲过了两三只猴子的猛扑，还没来得及喘气，许知意就感觉自己的头发被身后猴子大手抓住。
　　来不及考虑了，许知意一剑挥出，连带着自己发梢和猴子的手指，一起削断。
　　原本还紧紧抓着许知意发梢的猴子洋洋得意，利刃挥出之际，还舍不得松手，直到一阵剧烈的疼痛袭来。
　　让猴子躺在地上接连翻滚，不断的嚎啕大叫着，原本想上前的猴子见到了这一幕，不禁心生惧意。
　　知道眼前这个人形生物并不是好惹的，几只猴子带着警备之意向后缓缓退去，许知意看着自己剑刃上的一抹血色，映照出自己的双眸。
　　幸好，她的佩剑在关键时刻没有软下来，看起来似乎只是惧怕自己的师尊而已。
　　这倒也是，猴子哪有大龙可怕？
　　但这也太看人下菜碟了吧！
　　然而另一旁的徐明辉就没有那么幸运，价值不菲的乾坤袋被猴子一把抢了过来，两只猴子顿时失去了攻击人的兴趣，拽着徐明辉的乾坤袋开始互相扭打了起来。
　　一块小小的金色布料，硬生生被扯出与自身不匹配的尺寸，别说徐明辉心疼了，许知意看着就觉得痛。
　　不得不说，花大价钱购买的乾坤袋质量就是好，无论两只猴子如何撕扯，都没有一丝丝裂缝。
　　反倒是两只猴子无意间将乾坤袋的绳子打开，顿时里面一堆东西就散落了出来，徐明辉看到这一幕满脸通红。
　　有些不知所措。
　　许知意看着自己脚边散落的书籍，只是匆匆一瞥，也看清楚了，那究竟是什么东西。
　　赶紧用手掌捂住自己的眼睛，表示自己并没有看见，连忙后退两步。
　　“对不住，我不是有意的。”
　　“眼睛有她自己的想法。”


第80章 我看起来很好欺负吗？
　　徐明辉这下不急也得急，当着师弟师妹妹的面，自己的底裤衩子都要被这群猴子翻出来了。
　　“住手，都住手！”
　　真是人善被人欺，现在连猴子都要踩他一脚。
　　徐明辉怒发冲冠，也不知道从哪里生出来的力气，将缠绕在自己身上的猴子，尽数给拽了下来。
　　他的佩剑漂浮在空中，手中手势变化，霎时间，漂浮的佩剑就分散成三柄影子分身。
　　剑刃翻转，在地上划出几道深深的沟壑，掀飞泥土，破开枯枝败叶，操控着三柄飞剑，
　　几只正在徐明辉面前争抢的猴子慌忙的放下手中拖拽的东西。
　　“…徐明辉，冷静！”
　　上官锐疲于应付在自己面前的几只顽劣的猴子，感受到身后的一阵剑刃声嗡鸣，不禁汗流浃背，冷汗直冒。
　　尘土飞扬，泥沙散落。
　　还好他避让的及时，不然徐明辉那飞舞且招招狠厉的飞剑，就要削上他脸庞的一块面皮。
　　这人真是好生不讲道理。
　　不过是被猴子抢了些东西，至于这样恼羞成怒吗，还是说往日里谦谦君子的师兄模样都是装出来的。
　　上官锐脸上嘴里全黑漆漆、黏糊糊的泥巴，还有一股说不出来的怪味，让他直犯恶心。
　　“上官师兄，这个时候你还是别劝了吧！”
　　“赶紧躲一下！”
　　平心而论。
　　许知意完全能够理解此时此刻无比崩溃的徐明辉，要是她那么多珍藏，被猴子撕了个稀巴烂，还嚼在嘴里当糖吃。
　　恼羞成怒都算是轻的了。
　　不过说实话…许知意完全没有想到徐师兄居然好那一口，这人兽猎奇的应该卖的很贵吧！
　　但是现在也来不及调侃。
　　听着四面八方传来的吼叫之声，许知意知道不能久战，他们之中唯独萧灵还有能力和猴王一战。
　　除此之外，若是等到猴群的大部队到来，那就脱不了身了。
　　届时真的是天堂无路，地狱无门，等着被猴子做成人肉干晾晒。
　　她知道到现在必须放弃鲁莽的单打独斗，用另外的手段击退猴群。
　　手掌中聚起一团团水汽，这山林之中雾气大、露气重，许知意能够很快就聚起水汽，凝成水珠。
　　想变多大就变多大。
　　刚刚被许知意削断了一根手指的猴子眼中带着的恨意，聚集了四五只猴子，又再次朝许知意直接袭来。
　　或许是学聪明了，它这次不敢单打独斗，反而带了一堆同伴。
　　卑鄙！
　　这臭猴子敢不敢和自己单挑？
　　不过就算是它们一群猴子上来许知意也不怕，双指并拢，轻轻地拂过自己的剑刃，一层水汽萦绕在剑刃之上。
　　森林中的水珠渐渐都被吸引了过来，只在刹那之间，剑刃上的水汽越来越厚重，逐渐变成水柱。
　　就是现在。
　　趁着这群猴子扑过来之际，许知意一剑横扫，剑刃上的无数水珠洒落在猴子的眼睛上，将猴子褐色的毛发尽数打湿。
　　动物怕水乃是天性。
　　即便是成了妖，得了道，也改不了本性。
　　几只猴子如遭大劫一般，立马在地上撒泼打滚，用泥土擦着身上的水珠，恨不得将自己身上所有的水珠尽数甩干。
　　长呼出一口气，周围的猴子看到许知意剑刃上莹润的水汽，缓缓的往后退了几步，不敢靠近。
　　然而刚才断指的那只猴子，甩干了自己身上的水气，又从地上爬了起来，龇牙咧嘴。
　　看这样子是记恨上自己。
　　“我看起来很好欺负吗？”
　　许知意伸出一只手指，一抹带着寒冰之意的白气，和那只猴子四目相对。
　　手指挪动。
　　只在刹那之间，几乎只要是许知意点过的地方，都逐渐起了一层寒冰之意，连带着泥土树叶，白霜而过，无一幸存。
　　站在许知意身前的猴子通通被冰封而住，如同一座冰雕一般，一动也不能动。
　　刚才那盆冷水不过是个引子而已，真以为她只有那么点能耐吗。
　　踩在被冰冻的泥土上，许知意指尖的那一抹白气窜回了自己的身体之中。
　　终于解决了自己这边的情况，许知意才能喘口气去看萧灵，也不知道萧灵和猴王现在打成什么样了。
　　耳边只听得乒乒乓乓，众人疲于应付前来抢攻的猴子大军，许知意只见到那猴王的脸颊被豁出了一道血口，猩红的血液顺着黑色的面皮流落到褐色的毛发之上。
　　散发出阵阵恶臭。
　　手中的棍棒不知道是什么材质的灵木，萧灵的剑刃来回触碰，也不过才刮出几道划痕。
　　许知意头顶上忽然冒出了一个灯泡。
　　如果把这根棍子带回去，肯定值老鼻子钱了吧…贼不走空，咳咳咳…这猴子耽搁她们这么多些时间，肯定要带些东西走的。
　　“小小人族，也敢在本王的地盘上撒野？”
　　手撑着自己的棍子，猴王伸手抹了一把自己脸颊上的血液，发出了人族的声音。
　　“什么，搞了半天…敢情你会说人话啊！”
　　上官锐一把抓住趴在自己背上的猴子来了个过肩摔，手中的长剑毫不留情的刺了下去。
　　“你这等猢狲之辈，还不赶快给我让路！”
　　他的剑刃上沾着猴子的血液，直指着猴王，头发凌乱不堪，云灵剑宗的弟子银冠也被猴子们扯的东倒西歪。
　　长发散落。
　　“不过是人族的语言，对本王而言小菜一碟。”
　　“本王镇守此处，尔等休想过去。”
　　“灵水之河的灵草，可以属于这片森林里的任何妖怪，但绝不会属于人族！”
　　它手中的棍棒狠狠的杵着地。
　　猴王这话中有显然的漏洞，方才镜子告诉自己，白巫大概率也在灵水之河附近，那么这群嚣张跋扈的猴子，不可能没有见过人族 。
　　“既为王者，又何须说谎？”
　　许知意背着猴王，手中夹着一片枯叶，手中的水气渐渐的蔓延整张枯叶，随即一丝寒冰之气覆盖了枯叶的表面。
　　“汝什么意思？”
　　“本王何时撒谎？”
　　眼中闪过一丝躲闪，猴王立马又恢复常态，直直的质问许知意。
　　“你见过人类…而且你还和人族做过交易。”
　　向前走了一步，许知意胸有成竹，方才她还不能肯定这猴王说的是假话。
　　但猴王那片刻的停顿，虽然转瞬即逝，却还是让一直死死盯着猴王面孔的许知意捕捉到这片刻躲闪。


第81章 白巫现世
　　霎时间整个猴群的骚动停止。
　　所有猴子都没想到，一个来历不明的闯入者，居然能够一语道破猴群之间，多年以来隐藏的秘密。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“信口胡诌，狂妄竖子，这等无中生有之事，休要扣在本王身上！”
　　趁所有人都没来得及注意，猴王单手拎着棍棒纵身一跃，眼中杀机迸发，誓要一棍拍死口不择言的黄毛小丫头。
　　“汝可知罪！”
　　破风声袭来，许知意自然知道，自己当场拆穿了猴王的谎言，猴王肯定会恼羞成怒。
　　闭着眼睛，许知意不去看猴王手中连续甩动的长棍，这样会混淆视听，影响自己的判决。
　　指尖捏住自己捡起的那片枯叶，听着直袭自己而来的风声，手臂抬起，出招迅速，双指微弯，注入灵气，掷出。
　　一气呵成。
　　许知意几乎没有犹豫。
　　全身被寒冰覆盖的枯叶尖锐无比，与猴王落下的棍子相触，猴王感受到自己手掌发麻，覆盖寒冰的叶子也碎成齑粉，化作无数细小的冰锥，朝着四面八方射去。
　　几人连忙躲闪。
　　躲闪不及的猴子也被细小的冰锥戳中身体，倒地大叫。
　　“敢耍花招，真真是卑劣不堪！”
　　怒目圆瞪，咬牙切齿。
　　“这叫兵不厌诈。”
　　许知意拍了拍手掌，看着猴王那恼羞成怒的样子，看着自己手掌上的水珠渐渐缩了回去。
　　气氛陷入焦灼。
　　正当猴王要再次抡起插在泥土之中的棍棒，森林之中忽然弥漫起了一阵大雾，一时之间能见度非常低。
　　“这好端端的怎么会起雾。”
　　何枫玥站在萧灵旁边，浓厚的雾气瞬间让她们彼此只能看见对方。
　　“是有别的东西过来了…就只不知是修士还是大妖。”
　　手中紧紧握着自己的长剑，萧灵不敢放松一丝警惕，两人背部相抵，防止身后有不知名的生物偷袭。
　　而站在雾中的许知意也意识到了不对劲，按理来说，如果雾气是由水汽组成，那么自己应该能操控着森林中的迷雾，但现在这迷雾更像是一种气体，而不是水气。
　　自己无法操控。
　　手掌聚拢，许知意尝试着把空中的雾气转化为冰，可结果是徒劳无功。
　　一阵清脆的滴答滴答声在森林之中蔓延，这像是什么动物的蹄子落在枯枝败叶之上，踩踏发出的声响。
　　“不好，有东西在我们这边靠近！”
　　上官锐感受着森林中的微风，举起自己的长剑，阵阵狂风刮过，将密林地面树叶全部都吹起。
　　许知意长发被风吹动，但令人意料的是，在这薄雾之中，她能够看到一个影影绰绰的身影。
　　忽然之间，一阵悠扬绵长的埙声传来，男子骑着一头灵鹿。
　　“诸位，误入此地，还望你们迷途知返。”
　　那人穿的一身白袍，虽然穿着朴素，但又有一股清新淡雅之气。
　　双手捏着木色的埙，穿着白袍的男子，抬眼看着站在雾气中的众人。
　　猴群乖乖的退下了，猴王还矗立在一边，以防许知意一行人做出什么激烈的反抗。
　　“主人，是白巫！”
　　许知意的耳朵里炸响起小镜子的声音，看着那男人阴柔的面相，许知意又怎么可能会轻而易举的离开这里。
　　“我奉族长之命在此处布下法阵，没想到，这世间奇人异术，你们真能破了我的阵法。”
　　说起来，那不过也只是一个小小的瘴气阵，许知意警惕着阴柔男人的一言一行，谁知道这招是不是捧杀。
　　先让他们放松警惕，认为此人不过尔尔，只会施展丛林中的瘴气，以此来迷惑敌人。
　　实际上后面还有更恶毒的招数，正在等着她们。
　　“方才你说的不错，不过我想知道…你究竟是如何得知猴群的秘密？”
　　他们白巫世代在此隐居，已经多年无人打扰，不过时常有些小偷小摸的修仙者，白巫也并不放在眼里。
　　反倒是许知意这人身上隐隐约约透露着一股熟悉的气息，因此，族长才叫他出来一探这人的深浅。
　　“不知小友可否告知于我。”
　　“至于这其他的人嘛，恐怕今天，是休想走出这儿。”
　　他唇边翘起一抹笑意，那笑容有些诡异，森林中的迷雾渐渐褪去，胯下一只昂头挺胸的灵鹿。
　　似乎也在睥睨众人。
　　“喂，你什么意思，我们可是一伙的。”
　　“要杀要剐就一起来。”
　　上官锐掐诀念咒，收了风势，特别不爽那骑在一头蠢鹿上张口闭口就是和许知意交谈的阴柔男人。
　　“那我就不客气了。”
　　“至于这位小友，不管你愿意与否，我也要强行你抓回部落。”
　　阴柔男人的眼神一刻也没有从许知意的身上放下来过，那抹气息越来越熟悉，甚至有些兴奋的令他发狂。
　　“这句话轮不到你说，想抓到我，那就看你的本事够不够。”
　　许知意站定，手腕轻甩，耍了一个剑花。
　　她搞不懂这白巫为何偏偏看中了自己？如果要论值钱的话，所有人之中就属萧灵最值钱。
　　剖开了，还有颗金丹呢。
　　反观自己和其他人，不过只是一个平平无奇的筑基后期而已，这有什么值得惦记的。
　　难不成是要劫财又劫色？
　　许知意在心中想了一遍，越发觉得是有这个可能，不行，怎么能让这小子得逞。
　　这不就是出师未捷身先死。
　　“嘴还挺厉害的，伶牙俐齿，不过就看你有没有这个本事。”
　　说完，男人的脚尖踏在鹿背上，脚尖零点在空中一跃而起，一阵悠扬绵长的埙声再次传来，遍布在整个丛林之中。
　　无数的虫子和毒物全都被唤醒，沙沙沙的声音在地面上不断响起，让人听的头皮发麻。
　　蚂蚁、蜈蚣、蜘蛛，等等数不胜数的虫类，还有大多数是他们都叫不出来的名字，何枫玥皱眉低头。
　　一剑挑开朝自己爬来的蜈蚣。
　　渐渐的，所有的昆虫在他们脚下形成了一个阵法，许知意心中暗叫不好。
　　“主人小心，如果这万毒阵法一旦成型，那你们很有可能就只能躺板板了！”
　　她真服了这面破镜子，这时候还有心情开玩笑。


第82章 我看你们是敬酒，不吃吃罚酒！
　　漂浮在空中的男人，缓缓落地。
　　一甩自己的白袍，双掌渐渐合拢，抵在在自己的额间，嘴唇不断的嗡动着，念念有词。
　　“不能让他的阵成，我们得想办法，逐一击破这阵法。”
　　男人听到萧灵的声音，冷冷开口：“你们就别做无谓的挣扎了，这万毒阵法乃是我的秘法。”
　　“岂能让你们这群宵小之辈轻易破解开来。”
　　既然是族长吩咐他的事情，那就得一定做到尽善尽美，只把那个口齿伶俐的小丫头抓回去，其余的都喂给自己的宝贝们就当是加餐。
　　“这么自信？”
　　“未必能成功哦～”
　　首先呢，打架第一招那就是气场不能输给对手。
　　许知意伸出自己的手指摇了摇，挑眉一笑，早在浓雾骤起的时候，她就做好了准备。
　　“喂，不是吧，许知意现在这种时候你还能笑出来——有没有考虑过我们…”
　　呼呼的喘着粗气，上官锐的长剑都快抡出火星子了，无数密密麻麻的昆虫还是杀之不尽。
　　每一剑甩出都带出巨大的风刃，虽然能够有效逼退一些昆虫，但很快的又会再次如潮水一般席卷而来。
　　原本还不在乎的上官锐这时候也汗流浃背了，如果地上的这些毒物越杀越多，就算他们有灵气护体，也抵不过这样五毒俱全侵蚀肺腑。
　　许知意的乾坤袋之中还藏着师尊赠送给自己的护心鳞，身上有一抹龙气庇佑，只要自己将这抹龙气释放出来，那么这些毒物自然会因为害怕龙族如潮水般退去。
　　只不过这样会有暴露师尊身份的危险，所以许知意不到万不得已，根本不会考虑使用这招。
　　“还能说话，待会儿你们就硬气不起来了。”
　　埙声再次变化，在地上快速爬行的毒物速度加快了些许。
　　“萧灵，你去破坏阵眼！”
　　“我来对付他！”
　　事到如今只能这样，许知意知道以自己的修为想要破开万毒阵法，实属有些勉强。
　　只要自己能够拖住那白袍男子，给萧灵争取足够的时间，说不定还能够一搏。
　　如果连这点准备都不做的话，那么自己很有可能不会离开这儿。
　　“我知道了，你自己小心。”
　　萧灵在秀云峰的时候，除了剑法，接触最多的就是阵法，因为师尊对于炼丹可谓是一窍不通，所以也没有想着教自己炼丹。
　　反而是教了很多关于阵法的知识，萧灵手握着剑柄，抵着自己的背脊，眼眸之中开始阵法的演算。
　　“徐明辉，上官锐，你们给我守住东方、南方，不要让它们汇聚成一体。”
　　在阵法变动之中，萧灵眯起眼睛，虽然不太能确定，那处地方究竟是不是阵眼，但此刻唯有一试。
　　已经来不及保守。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，你们五个一起上也不是我的对手。”
　　想用激将法来策反自己，没那个可能！许知意一剑刺出，眉眼之中带着几分凌厉。
　　男人连忙避让，但手上的动作却没有停止，深沉的埙声还在继续。
　　“别吹你那破乐器了，敢不敢和我真刀真枪的比划一下？”
　　许知意运用灵气，稳稳的落在崎岖的怪石上，剑刃上还隐隐约约带着些水汽，她丝毫不隐藏自己的实力做法。
　　让男人皱起了眉，莫不是这人还有什么秘法不成，以一个筑基后期的修为，居然敢在自己面前来，这不是找死，这是什么。
　　不过方才他没有还手，就是谨记族长的吩咐，绝对不能伤了眼前这个伶牙俐齿的小姑娘。
　　她身上有太多特殊之处。
　　打昏带回白巫部落之后还有许多要查清楚之处。
　　看看这小姑娘究竟和神明有什么关系。
　　这人怎么好生奇怪？自己都如此这般挑衅于他，反而跟没见到一样。
　　难道真的是能沉得住气？
　　“不吹也可以，但我有一个条件，那就是你乖乖跟我走，如何？”
　　男人不怒不恼，反而轻轻翘起一抹微笑，直到现在，自己此时此刻必须加码了，看来万毒阵法是困不住这些人。
　　果不其然——就听得一阵尖锐的嘶叫之声，萧灵剑刃上插着一条白蛇的头颅，一剑穿颅，她高举着剑刃。
　　“这是…你阵法之中的毒王。”
　　“现在它已经死了，你还有什么阴险的损招，尽管使出来。”
　　萧灵脸上也溅了不少蛇的鲜血，抬眸一笑，一甩长剑，将白色的蛇躯甩到一旁的树干上，发出猛烈的撞击声。
　　瘫软的蛇躯顿时变成一端肉糊状，粘在树干之上，林子之中的阴风吹过，散发出阵阵恶臭。
　　徐明辉和上官锐看了，都咽了一口唾液，从前只知道萧灵的修为高深，没想到已经恐怖到这个样子了，这就是到了金丹之后的能力吗。
　　那条毒蛇狡猾至极，虽然没有开灵智，但少说也有筑基后期的修为了，不然又如何能统领万毒阵法之中所有的毒物。
　　稍有不慎就会咬上来。
　　以毒蛇淬炼而出的毒液来说，能让萧灵暂时陷入昏迷都不成问题。
　　“所以…你用什么威胁我们？”
　　眼看着自己的宝贝已经被别人摔成肉馅儿，男人一直挂在脸上的笑容终于消失，手指紧紧抵在木色的埙上，泛出红白之色。
　　“我看你们是敬酒，不吃吃罚酒！”
　　这条宝贝是他细心喂养，自然也如同他的心头血，萧灵这样的做法无疑是狠狠的刺了他一刀。
　　这次他也终于忍不住了，原本他用万毒阵法并没有打算下杀手，只不过想将这些人通通放倒在地，好把许知意带回部落之中。
　　眼中闪过一抹狠厉之色，男人指尖弹出一颗黑色的药丸，许知意能够感受到那药丸之中蕴含了一股恶臭。
　　不知道是拿什么炼制的。
　　“你试试？”
　　在男人变化药丸的瞬间，许知意反应迅速，几乎只在刹那之间，剑柄靠着自己的手腕，一剑横荡，剑刃放到了男人的脖子上。眸子对视，许知意不曾退让分毫。
　　实则她心中也没底。
　　但幸好自己的长剑还算懂点眼色，这个时候没有软下来，也没有逃开。
　　说白了，果然还是看人下菜碟吧！


第83章 我既不是正人，也不是君子
　　指尖捏着药丸。
　　白袍男子碍于许知意的动作，不得不停止攻击的姿势，剑刃划过自己的脖子，一抹猩红色，顺着剑刃缓缓流淌。
　　“姑娘当真是兵不厌诈。”
　　在一旁的灵鹿，急的脚蹄子在地上直刨土，甩了甩自己的长角，抖动着尾巴，但又拿许知意无可奈何。
　　“我师尊说过，正人君子有所为，有所不为，我既不是正人，也不是君子。”
　　“所以就不用讲究这些了。”
　　许知意手指握紧未有松开半分，一直盯着男人，现在她还不知道这白袍男子究竟会不会触底反弹。
　　“那我就再跟姑娘说一遍，只要姑娘留下来，我便可以放这些人离开此处。”
　　“况且那无礼之人斩杀我爱宠之事，我也可以既往不咎。”
　　眼眸落在寒芒之上，男子伸出双指就要抵开许知意的长剑。
　　白袍男子心知，这件事不能闹大。
　　看这些人的穿着打扮，一定是那些臭名昭著，自诩名门正道的仙门百家。
　　他心中自然有瞧不起。
　　可若是一意孤行，继续和这些人耗下去，谁知道这群宗门弟子有没有后援在此处等待。
　　林中骤风起。
　　就算再愚钝，一行人也察觉到了有些不对劲之处，为何这白袍男子只死死的纠缠着许知意。
　　“杀你灵宠的无礼之人是我！”
　　“鹿死谁手，还说不好。”
　　萧灵乃是堂堂秀云峰的大师姐，何曾受过这等屈辱？她素来要风得风，要雨得雨。
　　一跃而去，踏风而去。
　　萧灵衣袍轻摆，在众人的目光之中，身影变幻莫测，剑刃裹挟着树林中的落叶，一剑刺出。
　　“狂妄，既如此，那就怪不得我了！”
　　手腕翻转，双指叉开。
　　夹住了抵在自己脖子上的剑刃，许知意早就料到会有这一招，连忙抽剑格挡，却不知那人的手指施加了什么术法一般。
　　金石碰撞之声，火星迸射。
　　一阵硝烟的味道弥漫。
　　…这是什么，钢铁侠吗！
　　扪心自问，许知意的佩剑也不算是什么垃圾货色，只是偶尔的时候胆子比较小，但这人居然能够避开自己的利刃。
　　为何之前不躲避自己的攻击？
　　看来——还是大意了。
　　紧接着，萧灵就是一剑刺来，一时之间，森林中的藤蔓猛然生长，增高数米。
　　刀刃直接砍在白袍男子的衣服上，只听得刺啦一声，绸缎断开，男子的外衫破开了一个大洞。
　　露出了里面穿着软甲。
　　许知意：“……？”
　　果不其然，技多不压身。
　　“还算有点本事，能够把我这灵藤软甲破开。”
　　“不过接下来，就没那么幸运了。”
　　白袍男子将手指塞入自己的唇中，吹出了一声清脆的哨声，紧接着回应男子哨声的次又是密密麻麻窸窸窣窣的声音传来。
　　“怎么又是这招…又叫这些劳什子的虫子过来…！”
　　上官锐看着自己的手背，上面已经起了密密麻麻的红疹，模样甚是骇人。这些毒物的毒，比平日里弟子私下养的灵宠还要毒上百分。
　　若非是他及时调动身体内的灵气，将这些毒气逼出来，此刻估计早就已经毒发。
　　徐明辉撅起自己的屁股，正在地上翻找自己散落的书籍，手中拿着已经沾染上了不少脏污的乾坤袋，一点一点往回装着。
　　“不是虫子，是这丛林之中的妖兽。”
　　徐明辉感受着地面的颤动，不出片刻，他们耳边就传来了阵阵鸣叫之声，天上盘旋雄鹰，地面传来的虎啸。
　　这可不是什么好消息。
　　“如今这天罗地网，我看你们如何逃出来，孩儿们，今日就当做是你们饱餐一顿了。”
　　他一把拽下自己断袖的袍子，对着萧灵的面门单手掷出，一剑挑开白色的断袍，白袍男子一个转身，长袍飞舞。
　　重新坐回灵鹿之上。
　　“又来这招。”
　　许知意已然有了心理准备，既然这人不仁，那就休怪她不义。
　　闭着双眸，指尖变换出一张黄色的符纸，纸张散发的炎热之意，从自己的额前飘出。
　　睁开双眼。
　　“如果你不停止召唤这些妖兽，那我就放火烧了这山。”
　　许知意语气冰冷，其实她自己心中也没有胆量，要知道，放火烧山牢底坐穿……！
　　这事到如今，只能如此一搏。
　　原本只是知道许知意这家伙惯用一些下三滥的小伎俩，没想到现在居然开始威胁起来她了。
　　“这位姑娘，还是给自己积攒些阴德吧。”
　　原本成竹在握的白袍男子也有些慌了神，如果真让这姑娘一把火将丛林里的灵植都烧光了。
　　后果不堪设想。
　　神明会降下惩罚，就连族长也会罚自己办事不力。
　　但他仍旧装作风轻云淡的样子，似乎并不害怕许知意一张符纸将整个森林点燃。
　　就算是慌，也要装作让人不知道。
　　“那就别怪我不客气了。”
　　上官锐手中凝聚风刃，打算助许知意一臂之力，如果让这些洪水猛兽一起涌上来，恐怕他们一个都逃不了。
　　“烈灼万物，火起！”
　　赤焰之色光芒大绽，热浪紧接着一阵接着一阵，点燃了地面堆积的枯枝败叶，绿色的林子里顿时燃起大火。
　　“许知意，火放准点儿，我来助你一臂之力！”
　　上官锐再次聚力，他的嘴唇发紫，几乎是快掏干了身体里的最后一点灵气，狂风再起，将树林之中的灌木吹得东倒西歪。
　　烈火就如同有着自己的意识一般，像是链条一般缠绕着白袍男子。
　　“灭天掌！”
　　只听得男子身后传来沧桑的声音，白发苍苍的老翁踏空而行，一掌推出，飞摩化无形而有形，逐渐变得膨胀巨大，从天落下。
　　一巴掌将那炎炎的火蛇给熄在掌下，焦糊之味传来，连带着火舌旁边的树木轰然倒塌，怪石嶙峋的地面上顿时出现了一个五掌印。
　　“轰隆，轰隆！”
　　巨大的声音掀起尘土。
　　所有人都抬头看向那白发苍苍，手中拿着龙头拐杖的老头。
　　一根木头簪子横插白发之中，老头的脸色铁青，龙头拐杖重重杵在地上，恰巧落在许知意的面前。


第84章 护心龙鳞救主
　　“这位姑娘，这山中精怪都是无辜，你何须牵扯它们。”
　　这老头说话也丕颠倒黑白了些，什么叫“这山中精怪都是无辜的？”
　　感情刚才这些山中的猛禽冲上来，想要取他们的性命是假的吗。
　　许知意扫了一眼瑟缩在外围圈不敢进来的妖兽们，锋利的长爪抓在泥土之上，嘴中喘气，胡子抖动。
　　恨不得扑上来，将他们撕之而后快。
　　这也叫无辜？
　　“慢着，如果方才我不放那一把火的话，现在恐怕站在你面前的就是一具白骨。”
　　“还是被嚼的骨头渣子？”
　　萧灵站在原地侧耳倾听两人的对话，并没有贸然上前，她心里清楚，这白发老翁显然是冲着许知意来的。
　　从只和许知意说话也看得出来。
　　却不知意欲何为。
　　手中紧紧握着剑柄，微微的喘着气，萧灵用眼神余光盯着那白袍男子，避免他的突然袭击。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“你这小姑娘说话可是真真有趣，不愧是与我族有缘之人。”
　　“禄山，你的性子也颇为着急了些，若非能好说两句话，也不至于打斗至此。”
　　白袍男子脸上没什么表情，抱拳行礼对着白头老翁。
　　“禄山知错了，愿族长原谅。”
　　白头老翁点了点头，看着眼前的许知意。
　　“姑娘，今日——跟我们走也得走，你是不跟我们走也得跟我们走。”
　　说完，老头趁所有人不注意，手中变幻，一掌再次袭来，掌风晃荡，一座金色的大钟，将上官锐和萧灵等人牢牢困在其中。
　　早就做好准备的萧灵眼中闪过一抹诧异之色，没想到居然会是那白头老翁率先发起攻击。
　　何枫玥一掌拍在金色的金钟之上，上面波纹晃荡，震出一声沉闷的钟鸣响，嗡嗡作响的回荡在众人的耳朵之中。
　　一声一声，就像是利刃穿过鼓膜一般，其余几人纷纷捂住自己的耳朵。
　　“小心，这声音蕴含着灵力，会对我们的经脉造成损伤！”
　　徐明辉这才匆匆收拾好自己的东西，将乾坤袋打了个死结，手中折扇一转，还没来得及接住何枫玥。
　　何枫玥硬生生被这阵钟鸣给震开，胸中堆积一股腥气，唇角有一抹血色，连她的牙齿都已经染红。
　　抬眸看向白头老翁，她咬牙切齿，气若游丝的说道。
　　“这人至少有化神期的修为…”
　　白头老翁屏蔽了自己的气息，所以他们之前根本就感觉不出来，这人究竟修为几何。
　　方才那一掌，完全是小孩子过家家，这白头老翁并没有想过对他们下杀手，不然此时此刻他们几人焉有命在。
　　“枫玥…你没事吧？”
　　萧灵顾不得那么多，收了自己的长剑，伸手赶紧接住东倒西歪，站立不稳的何枫玥。
　　“咳咳…没事…”
　　刚才她只不过是被自己的掌风反噬了而已，所幸没什么大碍，只不过气血逆流。
　　何枫玥点了自己的穴道，盘腿而坐，闭着双眸，调息。
　　“他是冲着许师姐来的…暂时不会对我们痛下杀手。”
　　萧灵自然清楚何枫玥说的不是假话，隔着那金钟，透过流转的经文，萧灵看向岌岌可危的许知意。
　　“可我们不知，他们究竟要许知意有什么用处？”
　　一个筑基后期平平无奇的宗门修士，又有什么必要惹的这群人大动干戈。
　　“看她们能操控这丛林中的妖兽，想来应该对这里非常了解。”
　　徐明辉打开自己的扇子，上面山水鸟兽图之中，隐隐约约有几条横线，这是他来之前做的准备。
　　是这灵水之河的大概轮廓，也可以算作是一份地图。
　　“你把他们放了。”
　　“既然他们和这件事没关系，你把他们抓来也没什么用。”
　　许知意依旧脸不红心不跳，虽然不知道这些人究竟想抓自己作甚，但他们看起来对萧灵他们不感兴趣。
　　“你如果不跟我们回去，老夫也不是什么好人，就像姑娘说的那般，既不是正人，也不是君子。”
　　“只要我动动手指就能把他们捏得肠穿肚烂。”
　　白头老翁虽然看着慈眉善目，但这一开口全是虎狼之词，果然，坏人只是变老了而已，又不是消失了！
　　“族长，既然这小丫头说不听，我们直接把他敲昏了就是。”
　　说完，男人双指并拢，速度之快几乎看不见，只见到一道白色的残影，点住了许知意的脖颈。
　　“哎哟！”
　　“怎么这般硬！”
　　男人的表情变得扭曲，眉头深深皱起甩着自己的手指，一个小姑娘家家的肌肤怎么硬如城墙。
　　“你身上究竟有什么古怪…？”
　　如果说她身上穿的有护甲，那也不应该，自己方才为了小心，分明没有点许知意身上的穴道。
　　“是你自己技不如人。”
　　难道是那片护心龙鳞起了作用，可是…许知意并没有解开护心龙鳞的禁锢之术，难道是护心龙鳞自己有灵性保护自己吗。
　　“不可能…你不过是筑基后期的修为…难不成是你身上有什么法宝？”
　　白袍男子皱眉，自己刚才触碰到许知意胳膊处的指尖已经冒起了两个硕大的水泡，凭他的能力，一指断山也不为过。
　　怎么会受一个无名无辈的小姑娘欺负？
　　“禄山，莫要焦躁。”
　　“不愧是神明看中的人…身上自然有些许不一样。”
　　张口神明，闭嘴神明。
　　许知意心中已然有了计较，之前她来的时候就查阅了，大量有关于白巫之术记载。
　　“不过老朽这招就看你接不接得住了！”
　　卷起了自己的长袍。
　　又是一掌打出，掌风直袭许知意而来。
　　“喂，你们两个真卑鄙，轮流来的吧。”
　　许知意只能举起自己的长剑，一剑横挡在自己的眉宇之前，可还没来得及格挡。
　　阴风阵起，感受着耳边发丝被吹动，几乎不能呼吸，白头老翁一掌拍在许知意的胸前，这一掌似乎超过了她的承受范围之内。
　　掌风掀起，碎石通通朝山脚下滚去，许知意连退数步，双手握着剑柄，剑刃插入地下。
　　浑身上下蔓延的痛意，让许知意的思绪混沌不堪。
　　不知为何…那片护心龙鳞这次没有出来保护自己。


第85章 我的徒儿可是你们打成重伤的？
　　眼下不能再犹豫了。
　　许知意知道自己如果硬刚下去，那么下场必然只有一个，这老头的修为恐怕自己把所有的家当掏出来都只是塞牙缝。
　　只有自己师尊能够为之一战。
　　许知意在心中默念法诀。
　　但愿师尊不要怪罪她。
　　“看你还有什么把式。”
　　双手环胸，禄山觉得此时此刻心中愉悦极了，如果不是方才不知道这个小姑娘使了什么诡计，他怎么会在族长面前出丑。
　　“我听说你们剑俢有一门规，剑在人在，剑毁人亡。”
　　“如果我毁了这把剑，不知你作何感想？”
　　本命法剑碎裂，对于剑修而言，几乎无异于失掉半条命。
　　他说这话也只不过是想威胁一下许知意，拍了拍手，掌声回荡在林子之中。
　　“那我便取你性命。”
　　清脆的女声传来。
　　硕大的契约法阵，开始在地面迅速成形，法阵轮转。
　　一阵幽兰之香。
　　许知意抬起疲惫的双眼，眼神只看到一抹白金色的裙角，虽然不是师尊常穿的繁杂长老服饰，但许知意还是能够一眼认出来。
　　安成蹊手中还握着那白玉长笛，睁开双眸，只是一眼。禄山就感觉到自己如同身坠冰窖一般，似乎呼出去的每一口气，都是附着着厚重的冰碴子一般。
　　就连站在一旁手握着拐杖，时刻警惕的白翁老头，拐杖上也渐渐爬满了层层交叠的冰晶。
　　转过身并没有理会这俩人，安成蹊有更担心的事，更担心的人。
　　伸出自己的手掌，掌心朝下。
　　刚才还冷着的双眸，眼中满是担忧。
　　“意儿，哪儿疼？”
　　“不要害怕，为师来了。”
　　正在替何枫玥运功疗伤的萧灵自然也听见了这阵熟悉的声音，睁开双眼，所有人都不可置信的望向那抹白色的身影。
　　“寒…寒山君…怎么来了！”
　　上官锐宽厚的身躯贴在金钟之上，金色的波纹流转。但他几乎能够肯定，身着着一身白色和金色交杂繁杂衣裙的人，就是寒山君。
　　“这怕不是幻术所致！”
　　“许师妹，小心，说不定是幻术！”
　　而另一边，徐明辉已经想到了另外一种可能。
　　掌门师尊曾说过，这山中精怪多数擅长幻化人心中所想，亦或者坑蒙拐骗，所以段不能相信。
　　他的手掌拍在金钟之上，震出层层波纹。
　　“别白费力气了。”
　　沉默良久的何枫玥终于开口，她心中酸涩，手指紧紧攥起。
　　“如果是师姐的话…那师尊就不会是幻术。”
　　一句话就宛如一石激起千层浪。
　　所有人都闭了嘴。
　　……
　　这样狼狈又丢脸的样子，被师尊看得一干二净，许知意自然是觉的自己无颜面对师尊。
　　身体被震的发疼，虽然那老头那一掌没用什么力气，可是他的修为毕竟高出许知意太多。
　　仅仅是这虚虚的一掌，也差点要了许知意的性命。
　　许知意用手撑着剑柄，颤颤巍巍的站了起来，虚弱的摇了摇头。
　　“我…没事，师尊。”
　　嘴上逞强，可身体实在是不行。
　　许知意用自己白皙的手背，抹了唇角的血液，勉强对着师尊绽放出一抹笑容。
　　话刚说完，许知意身形不稳，向前栽倒，手中的长剑也紧接着滑落。
　　她紧绷的神经终于在见到师尊的那一刻得到了缓解，许知意知道自己不用强撑下去了。
　　“意儿…意儿！”
　　将人搂在怀中，安成蹊看着许知意唇角的鲜血落在了自己的衣服上，擦出猩红一片的痕迹。
　　“敢问阁下是何人？”
　　手掌聚集灵气，微微一震，就将自己拐杖上凝结的冰晶尽数给震了出去，化作雾气。
　　他用自己的龙头拐杖拦住了禄山，示意禄山不要如此鲁莽。
　　眼前的女子，仅仅只是一个抬眸，就能给人如此威压。
　　想来，这人绝对不会是普通修仙之人，看身上的穿着用度，也并不像普通的修仙世家子弟。
　　“我是什么人，与你们并不相干。”
　　“我只问你们一句，我的徒儿可是你们打成重伤的？”
　　并未抬头理会他们，安成蹊低头看着昏睡过去的许知意，心中只觉得像是缺了一块，难受得紧。
　　从前她并不会有这样的情绪，龙族自大，这是与生俱来的天性，总以自己的感觉为主。
　　并不会考虑其他物种。
　　用自己修长白皙的手指一点一点的擦拭着许知意唇边上的血渍，安成蹊气息起伏急促。
　　不过是几日不见，就被人伤成这样子。
　　“阁下可是误会了，我们并无此意。”
　　“白巫世代乃悬壶济世，不过是看着小友与我族神明有缘，想带她回部落，见一见神明的雕像。”
　　白头老者恭恭敬敬的鞠了一躬，也算是赔礼道歉，谦让一番。
　　这番话可谓是把死的说成活的，活的说成死的。
　　“我看起来很好糊弄？”
　　手掌护着许知意，手指插入她的发丝之中，安成蹊轻轻的将昏睡过去的许知意靠在自己的肩膀之上。
　　冷着眼看着站在自己眼前的两个人，手中还拿着白玉长笛，流苏吊坠被微风吹动。
　　“自然不敢，我等说的都是实话。”
　　虽然是在和安成蹊恭恭敬敬的说着话，但白头老者心中已经开始着手占卜眼前这女子究竟是何身份。
　　倘若是人族的命格，哪怕就算是已经到了化神境界，以自己现如今的实力，也能看破一二。
　　可眼前这女子就像是一团迷雾一样，让人捉摸不透。
　　“你们对意儿究竟打的是什么主意，今日如果不说，那就休怪我不客气。”
　　几乎只在眨眼之间，禄山看着地面上所有的植被包括地面几乎有飞速的状态被冰晶凝结，
　　不过是呼吸片刻，整片丛林已经来到了寒冬之际。
　　大雪飞舞，凛冽的寒风吹来，这股寒意似乎要将人的血液一起凝固掉。
　　唯独安成蹊脚下还是绿意如春的样子，生机勃勃。
　　他的嘴唇冻的发紫，眼睫毛上也已经结了冰晶，几乎要看不清眼前的形势。
　　哪怕是被困在金钟之中，上官锐也感到了彻骨的寒意，不自觉的用双手环抱着自己的臂膀，企图取暖，驱散寒意。


第86章 只要我想，今日你们离不开此地
　　“族长，这人身份来历不凡。”
　　“恐怕我们不能硬撑下去！”
　　禄山在心中默念口诀，给白发老者传了一道传音，霜寒万里，此人果然非同凡响。
　　大雪还在继续下着。
　　安成蹊分出一丝神识，顺着许知意的经脉探查下去，还好，许知意身体并无性命之忧，只不过肉体受了重伤。
　　以她现在的修为，自身灵力调动还不能完全修复肉体的损伤，安成蹊用手指轻抚着许知意的侧脸。
　　“只要我想，今日你们离不开此地。”
　　出人意料的。
　　眼前这个女人居然能听到自己使用的传音法诀，禄山顿时出了一身冷汗，紧抿着嘴唇，说不出话来。
　　“阁下何必动怒，老夫并未对阁下爱徒下了死手。”
　　“如若不然，阁下爱徒早就殒命西天。”
　　白发老者用手抚去了自己胡子上的冰碴，丝毫没有慌张，但他心中也知道，此刻不该继续激怒眼前这个深不可测的女子。
　　老者已然没有了刚才的傲气，态度变得缓和许多。
　　“寒山君！我们在这儿！”
　　上官锐疯狂的拍打着金钟，竖起眉毛，生怕站在白雪之中的几人听不见自己的呼喊。
　　“你…叫那么大声干嘛。”
　　“吵死个人了。”
　　何枫玥闭上自己的眼眸，语气与略微有些嫌弃，她的身体已经恢复了大半，还要多亏身后一直在帮自己运功疗伤的萧灵。
　　手掌向后轻拍，何枫玥示意萧灵自己已经并无大碍，另一只手撑着膝盖，何枫玥站起身。
　　“枫玥，对不住，我不是有意的…可如果我们不呼救，恐怕我们会被困死在这儿！”
　　师尊是化神期的修士，又怎么可能发现不了他们，只不过此时此刻怕是一整颗心都悬在已经重伤昏迷的许师姐身上。
　　“师尊的事情，师尊自有定夺。”
　　“轮不到你插手。”
　　虽然何枫玥在内心也认为师尊有些偏心，但这些再怎么说——也是霜寒峰的私事，也是师尊的私事。
　　“我…我不是那个意思，枫玥，你知道我的。”
　　上官锐有些愧疚，何枫玥的身上还是带着伤，他并非是有意一脚踩到何枫玥的痛处。
　　没有理会上官锐，何枫玥目视着前方，刚才她并没有感知到师尊是何时出现在这里的。
　　就好像突然之间…难不成是借用了某种传送阵法？
　　才能有如此神不知鬼不觉的威力。
　　“噓…咱们别说话了，看看到底是什么状况？”
　　“为什么寒山君会突然至此？”
　　徐明辉还是对眼前的人保持着疑虑，刚才他只见林中亮起一阵白色的光芒，地上宛如泼墨书写的经文，一圈一圈转动。
　　但自己却猜不透。
　　那法咒究竟为何物？
　　若说是大师阵法，可那字迹又格外潦草了些，就像是炼丹堂挂在药架上扭去风干的蜈蚣。
　　……
　　许知意闭着眼睛，她的意识昏昏沉沉的，只能感受到空气骤冷，凛冽的风霜进入自己的肺中，却又变得格外温和。
　　这是师尊的环抱，许知意手环绕着安成蹊的腰肢更紧了些，不比外面的冰冷，师尊的身上很暖和。
　　自己…这样不算违反和师尊之间的约定吧，毕竟自己是真的受到了生命威胁，许知意觉得自己晚叫一秒师尊自己就会死掉！
　　这个世界的人这么不讲武德的吗？
　　凭什么他可以摇家长，自己不可以！
　　尽管躺在师尊的怀抱之中，许知意还是不安分，手指紧紧的抓着安成蹊背部后的衣服料子。
　　上面沾染了些许猩红色的血意，就像雪地里的梅花一般。
　　还是有些冷，情不自禁的许知意往安成蹊怀中钻了钻，身体微微倾斜，安成蹊感受到了许知意的动作只好弯着自己的腰，看样子许知意状况好了些许。
　　“意儿…意儿…。”
　　轻轻的呼唤声，没有应答，显然许知意是凭自己身体的本能做出来这些事情的。
　　一丝怒意在心间蔓延，如同山呼海啸一般，逐渐填满安成蹊的内心，早知这地方如此凶险，就不该让意儿过来。
　　“她没有事，老夫下手还是有分寸的…阁下……”
　　话还没有说完，无数道白色的冰锥拔地而起，破土而出，溅起雪花，只不过瞬息之间，就将两人困在冰锥之中，如同笼中鸟一般。
　　“看来惹了个不是善茬的。”
　　“不过方才我过来的时候，探查或者附近，并没有威压如此高之者…这女子究竟是什么时候过来的。”
　　难不成能避开他所有的神识？
　　不，这断然不可能。
　　“刚才那个法阵…看着似乎是灵兽的契约法阵，但，又不像是。”
　　“阵法诡谲异常，研制出此阵法的必然是大能者。”
　　手指触碰到坚硬的冰锥，白发老者闭上双眸，伸出自己的手指，开始在心中默念法诀，他要为这女人补上一卦。
　　看看这种人究竟是什么来历？
　　只是刚刚触碰上去，法诀在心中默念完毕，白发老者就觉得胸口一阵腥甜翻涌，登时口吐鲜血，喷在了冰锥之上，心血瞬间被冻结，如同装裱在冰锥上的一幅画。
　　“族长，没事吧！”
　　禄山脸色慌忙的，赶紧扶住白发老者，苍老的手掌变得无力。
　　“不可能…不可能…这女子的命格怎么会牵扯到天机。”
　　“即便是化神期的修士，也不过是天道一子而已，她的命格怎会如此特殊！”
　　他这是被自己的占卜反噬，遭到天机惩罚，若不及时疗伤，恐怕今日就要双目失明。
　　盘腿席地而坐。
　　将自己一口浊气逼出，白发老者又吐了一口黑血，气色苍白。
　　禄山看的额头直冒冷汗，更加不敢直视眼前的女子。
　　安成蹊自然知道被困在金钟之中的几人，伸手一挥，金色流转的光芒逐渐消失，围在何枫玥身边的金钟渐渐褪去。
　　“师尊！弟子见过师尊！”
　　她的气色也好不到哪儿去，何枫玥还是咬紧牙关，微微鞠了一躬。
　　礼数不能失。
　　“见过寒山君。”
　　其余几人也纷纷行礼。
　　“多谢寒山君今日相救，我等无以为报。”
　　徐明辉率先开口，心中愧疚万分，身为掌门座下弟子，身为众人的师兄，他本应该负好责任。
　　却没想到落得如今这落魄模样。


第87章 时日久，污垢生；夫诸出，沧海流。
　　看着这一身还比一身狼狈的人，安成蹊知道他们肯定在这吃了不少苦头，若非是有灵兽契约，自己必然不能及时赶到。
　　“枫玥，你身上的伤可有大碍？”
　　安成蹊自然能够看出何枫玥的气色并不好，眼中暗含着担忧。
　　“徒儿没什么大碍…倒是师姐，可还安否？”
　　原本隔着金钟，何枫玥看不太清楚许知意究竟伤重何样，走近才发觉，许知意早就已经在师尊的肩头沉沉睡去。
　　伤情比自己想的还要严重。
　　“情况算是暂时安定下来了。”
　　“这里…是何处？”
　　安成蹊之前是知道许知意要出宗门接下来一个任务，但并不知道任务具体是什么和具体地点。
　　这番问话一出。
　　几人都抬头看看天，看看地，左顾右盼用手指抠着手掌，默不作声。
　　这要是说出来，那还得了。
　　灵水之河的危险性，他们也知道，如果说出来他们一群人带着寒山君的爱徒，那肯定少不了一顿训。
　　更何况别说是寒山君发现他们偷偷接下了如此凶险的任务，如果换做自己的师尊，恐怕也少不了一顿家法伺候。
　　何枫玥抿了抿唇，知道自己即便不想回答，也得回答这个问题。
　　“回禀师尊，此处是灵水之河。”
　　直截了当的说了出来。
　　徐明辉赶紧用折扇挡住自己的脸，他这可不是害怕，单纯是觉得自己无颜面对江东父老而已。
　　另一边的，上官锐更是心虚，用脚踩着树叶发出嘎吱的声响，不敢抬起自己的眼睛，直视寒山君的面容。
　　看着眼前脸上身上都是黑色的泥巴印的一群人，安成蹊自然没有责怪的意思，知道他们一行人肯定是打不过那白发老者。
　　所以才会吃如此大亏。
　　“之前听雾茶师姐提过此地，凶险万分。”
　　“我前去询问那两人究竟有什么意图。”
　　将许知意小心翼翼的靠在树干上，安成蹊不知何时手中变化出一层厚厚的毛毯，手中还握着温热的白玉色长笛。
　　低垂着眼睫，安成蹊仔仔细细的将许知意包裹好，她刚才已经给许知意渡了些许灵气，也仔细探查过她的经脉丹田，只略微有些受损，过不了多久许知意就会醒过来。
　　指尖划过许知意的脖颈，安成蹊感受到了丝丝温暖，无形之间叹了一口气。
　　随即站起身来，朝前走去，气势万分。
　　“赶紧把身上拾掇拾掇。”
　　徐明辉看了自己的衣袍一眼，上面净是些脏污，不是沾了虫子的尸水，就是沾了泥土。
　　甚至还夹杂着一股扑面而来的恶臭。
　　若不是刚才他们被困在金钟之中，提心吊胆的，根本没注意到自己的身上已经脏成这样子。
　　“真是丢脸丢大发了…回去无颜面对掌门师尊啊！”
　　拍了拍自己的脸。
　　虽然身上干净了许多，但是徐明辉觉得自己的面子已经脏了，蹲坐在旁边，徐明辉有些担忧的看着许知意。
　　而另一边，何枫玥的视线始终放在师尊的背影上，手掌握紧。
　　“还想知道…我的命格？”
　　透过冰锥之间的缝隙，安成蹊淡淡的看着站在冰锥牢笼之中的两人，方才白发老者在在心中占卜的那一卦，安成蹊自然能够感受到。
　　面对站在自己身前的女子，白发老者第一次感受到无能为力的感觉，扪心自问，身为化神期的修士，在这灵水之河，可以说没人是他的对手。
　　可如今，这女人出招几乎只在刹那之间，来不及给人反应，就将他镇压在此处。
　　“你不是一般人…不，你的实力远不是人族。”
　　似他这样活了千百年岁月时间的人，自然能够猜测出些许不一样的根源，吐出一口浊气，白发老者手撑着自己的拐杖。
　　白玉色的长笛在手中旋转，掀起一阵清风，只是轻轻触碰到冰锥，冰锥顷刻便化为齑粉。
　　女子站在白色的雪地之中，就像生于天地之间，与天地同寿。
　　“还不算蠢笨，不过，即便你能猜出来我的身份，那又何妨？”
　　“没人能从我手中伤害她。”
　　眼中冰冷。
　　白玉长笛的流苏吊坠被风吹得摇曳，裙摆飘动，安成蹊知道这件事不可能隐瞒一辈子，眼前这白头老者算卦之术如此厉害。
　　恐怕不在自己之下。
　　而龙族是能直通天意，不同人族卑如草芥，所以她窥探天机，并不害怕天道的反噬。
　　“你既是她师尊…咳咳咳…我说来也无妨。”
　　思量再三，白发老者还是决定将这件事和盘托出，否则今日就是不战不休，谁都讨不了好。
　　而另一边的禄山一听就急了眼，族长怎可如此草率，就将族中的秘密告知一个并不相干的外人。
　　似乎是早就知道禄山会跳出来反对自己，白发老者伸出自己的掌心，对着禄山挥了挥。
　　“这是我的决定，禄山，你且慢慢听着。”
　　末了，闭了闭眼。
　　缓缓道来。
　　安成蹊并没有贸然发起进攻，她就想知道这些人究竟是为什么看中了意儿，要如此加害于她。
　　至于——许知意的命格，就连安成蹊自己都看不透，卜上一卦，得到的结果也是模棱两可。
　　意儿的命格虽然稍有改变，但还是原先的意儿，这一点安成蹊几乎能够百分百的肯定。
　　“她的命格并不一般，想必你也察觉到了吧…在我们部族之中信奉的是夫诸，时日久，污垢生；夫诸出，沧海流。”
　　“神明降下旨意，要我等将她带去夫诸雕像前，神明有旨，我等自然万死不辞！”
　　“哪怕是上刀山下火海，也要完成此等使命。”
　　想到那日在大殿之中，宛如白色丛林般的鹿角绽放的异彩光华，这对于他们的白巫士族来说，无异于是一件天大的好事。
　　自从巫族分裂以来，神明就再也没有降下过旨意，任凭他们自生自灭。
　　他们这一支部落只能躲进深山之中，避免巫族世代不休的征战。
　　只有把此事办妥，他们这一支遗世独立的部落，才有可能回到神明的眷顾之中，重新成为神明的眷属。


第88章 身上…还痛吗？
　　夫诸——兆水之兽。
　　安成蹊只觉得眼前之人在胡言乱语，意儿是她亲手养大的孩子，衣食住行，包括来历身世，她都一一亲手调查过。
　　怎么可能会出差错？
　　“你不相信…？”
　　“老夫起初也不相信，可指引是这样…老夫现在能确信是她无疑。”
　　说完，白发老者从自己的袖子之中掏出了一块散发着盈盈水色的菱形石头，形似水晶，光华流转。
　　“族长，这等机密之物，怎可给一个外人观赏！”
　　禄山连忙双腿跪地，用自己的手掌企图将那枚菱形的水色石头给捂住。
　　不过，这自然逃不开安成蹊的眼睛，禄山的手还没来得及伸出，一道白色的寒芒闪过。
　　菱形的水色石头就落在了安成蹊的手掌中央，水色波纹的涟漪荡漾，菱形的石头漂浮在安成蹊白皙的手掌上。
　　上面有一丝神兽的气息，她能够感受到，但这并不是龙族。
　　“你…说的是真的？”
　　迟疑着问出口。
　　在禄山惊恐的眼神之中，安成蹊的五指渐渐将那块菱形的水色石头握在掌心之中。
　　闭眸感受着那一抹神兽气息，以她现在的实力，她并不确定自己能不能够追随着这抹气息找到神兽的根源。
　　“自然是真的…以阁下的身份来说，阁下…想必也并不是看上去的这么简单吧？”
　　手中紧紧的握着拐杖，白发老者继续说道，看着地面上满地狼藉的冰晶。
　　“即便真和兆水之兽有关，我也不会放任意儿跟你们走，更何况，你们这是明抢，丝毫不顾及意儿的性命之忧！”
　　白玉长笛直指老者的眉心之处，安成蹊手中还攥着菱形的石头，呼吸有些急促 ，她鲜少动怒。
　　“哈哈哈…哈哈哈哈…”
　　老者的声音有气无力，但依旧质问安成蹊。
　　“难道阁下就真的不想知道，您徒弟的真正来历吗…我神自然不会想见一个无关紧要毫不相关的人。”
　　他浑浊的双眼，迸发出精光，一字一句都戳在安成蹊的心口上，让她说不出来一句话。
　　近日的意儿是有些许不一样，更何况自己当初赠予她的那把佩剑，虽然古朴，但并不是俗物。
　　剑灵高傲，不肯屈居人下。
　　从前，许知意费尽心思也将它拔不出来，可是安成蹊说要给她再换一把好的佩剑，许知意又猛然摇头，不肯松手。
　　她能够轻轻松松将那灵剑拔出来，但无论如何努力，许知意也做不到，最多只能将灵剑拔出一个头。
　　只是维持片刻灵剑，又会很快的缩回剑鞘之中。
　　许知意心中知道这把剑有剑灵，是一把好剑，师尊至少在这件事上没有亏待自己，但想驾驭这把剑，得需要剑灵认可主人才行。
　　不然就算是大罗神仙来了都不管用。
　　所以她平日练练剑都是用的平平无奇的铁剑，这些举动，安成蹊也都看在眼里，并未阻止许知意的固执。
　　那把佩剑那是水属性，如若许知意能够征服此剑成为自己的佩剑，想来是好事一件。
　　对彼此来说都有助益。
　　可现在的许知意轻而易举，都能将此剑拔出来，必然是身上发生了异样。
　　难道，自己因此算不出意儿究竟出了什么问题的命格就在此处。
　　这算是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫吗？
　　之前是她对自己的占卜之术太过于自信，并未往这方面去想，还是说因为自己身上的龙气，给意儿带来了不可挽回的影响。
　　无数种想法在脑海中跃然而起。
　　……
　　意识混混沌沌的，许知意用手指撑着自己的额头，晃了晃脑袋，额头垂落的一缕发丝遮挡住她的视线。
　　“我这是在哪儿…？”
　　另一只手抬了起来，似乎触摸到凉凉滑滑的绸缎，许知意毫无意识也毫无准备的往上摸了摸。
　　非常润滑的蚕丝，手指继续乱动着。
　　这好像是一个人的手肘。
　　自己是躺在床榻之上吗？
　　不行，身上还是好痛，许知意皱着眉，觉得身上很没有力气，就像被谁拍成肉饼过一样。
　　或许是因为失重，没有支撑点，许知意拽住眼前的那只手肘，想将自己疲惫的身躯给托起来。
　　“意儿，你可是…醒了？”
　　“身上…还痛吗？”
　　掌心缓缓覆盖在许知意的手背上，安成蹊在内心松了一口气，终于醒过来了，还好没有大碍。
　　“师…师尊！”
　　许知意屁股一歪，从床上摔了下来，连带着未曾有防备的安成蹊也摔了下来，不过好在，安成蹊反应及时。
　　用自己的手掌撑住了许知意的后背，许知意的鼻梁撞在安成蹊的肩膀上，微微一痛，果然龙的龙鳞就是不一般。
　　鼻梁有些酸涩。
　　“好痛…！”
　　忍不住惊呼出声，许知意皱着眉毛，但好在这股幽兰般的气息她格外熟悉，知道眼前的人是师尊，所以许知意紧紧的搂着，抓住安成蹊的后背。
　　一时之间也忘记了师徒之间的礼仪。
　　“莫要着急。”
　　“身上还没有好利索，不能这样…”
　　轻轻的拍着许知意的后背，安成蹊感受着许知意额头贴在自己的侧脸，这间房屋之中还点着药草味的熏香。
　　令人安心。
　　“…可是我们不是在林子里吗？”
　　许知意有些懊恼的拍了拍自己的太阳穴，脑子就像生锈了一样，理不清楚事情。
　　“现在不是了，已经安全了。”
　　“还得谢谢意儿。”
　　终于清醒的双眸和师尊对视着，许知意觉得空气也停滞了，师尊一句一句的劝慰，逐渐浸进她的心脏之中。
　　“真的吗？”
　　她这是什么问题？安成蹊只是淡淡一笑，点了点头，认真肯定道：“真的。”
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　许知意脑海中的记忆渐渐清晰，完蛋了，那天师尊出现的时候，好像还在吹笛子，自己打扰了师尊的闲情逸致。
　　她真该死啊！
　　还有现在这地方究竟身处何处，该不会师尊把自己带回霜寒峰了吧？
　　可是自己还没有逮到白巫询问有关于该如何破除灵兽契约法阵的事情，这一趟不是白来了吗。
　　那种情况不要啊啊啊啊！


第89章 出来的这样急，连衣服也不穿好
　　许知意一脸懊恼的样子，让安成蹊有些好笑，慢慢的松开了抵着安成蹊后背的手掌。
　　似乎是猜出她心中所想。
　　“这里是白巫的居所。”
　　到底，安成蹊还是选择跟着白发老者一起来到白巫世族，如果兆水之兽真的和意儿有千丝万缕的联系。
　　那么自己势必要调查到底。
　　必然不会让意儿陷入到无法挽救的余地，两人之间的距离逐渐被拉开，许知意的理智渐渐回笼。
　　“师尊，您说的是真的？”
　　“这里真是白巫的居所吗！”
　　似乎之前的阴霾都被一扫而空，许知意喜上眉梢，望向安成蹊的眸子里都熠熠生辉。
　　“意儿就有这么开心吗…”
　　许知意现在这模样，像极了被人卖了还替人数钱而不自知的样子，安成蹊一时之间有些搞不清楚。
　　这孩子到底是被别人打傻了，还是本来就是傻的。
　　“当然开心了…师尊，不过这件事，我现在还不能告诉你。”
　　许知意苍白的脸颊上绽放了一个笑容，似乎无比开心。
　　到底有什么秘密不能现在告诉她的？安成蹊虽然很好奇很想知道，但是也没有追问下去。
　　“对了，师尊，那个凶巴巴的老头呢？”
　　许知意觉得此时此刻的自己充满了力量，一口气能举起一个大鼎，没开玩笑的。
　　“意儿在这里休息，没有人能够打扰意儿。”
　　安成蹊见她的精神状态已经好了大半，气色也好了许多，心中悬着的一颗心终于落地。
　　轻声回答。
　　而另一旁站在房门外的白发老者拄着拐杖，气色要差了许多，花了半天的功夫，终于把身体之内堆积的寒气给逼了出来。
　　“族长，这逼出来的寒气，怎么凝结不化？”
　　看着手中堆积的冰锥，禄山只觉得头皮发麻，如果是普通的修士，借用天地自然，那么术法也会尽归天地自然。
　　一旦脱离了灵气维持。
　　这化作利刃的冰锥也会化成一潭水雾，消失在天地之间。
　　如此凝结不化，那只能代表这人如果不是使用了什么上品的法器，那就是这能力是它与生俱来的。
　　这是只有真神才能够做到的。
　　“禄山，你未免也太蠢笨了些，到现在还猜不出那女子什么来头？”
　　白发老者的目光一直凝望着木门的窗户，不屑给禄山一个眼神。
　　“她——必然不是人族。”
　　随之而来的就是一只白皙的手掌推开了木门，许知意只披了一件外衫，急匆匆的就要去找那白发老头。
　　“小友，我们又见面了。”
　　苍老的声音响起，许知意紧急刹车，差点给撞了上去，腰板一挺又站直了身体。
　　“死老头，你刚才一掌差点把我打死了，还在这里有脸说小友小友的？”
　　不行，这口恶气她得找回来。
　　许知意脑瓜灵机一动，既然他们打不过自己的师尊，那自己就狐假虎威一把，趁此威胁这白发老头。
　　“方才是老夫无礼，小友想要什么尽管提出来，老夫尽力而为。”
　　白发老头鞠了一躬，能屈能伸，颇有侠者风范。
　　“好，就冲着你这句话，什么要求你都会答应吗？”
　　许知意仗着师尊在自己的身后，趾高气扬的，要唬人呢，首先这第一招气势就不能输。
　　但气势弱了下去，别人就不会把你当成一盘菜。
　　“这……小友可否先说说究竟是什么要求？”
　　白发老者倒还是留了一个心眼，如若贸然答应，谁不知道这小丫头会提出什么无理的要求来。
　　“也不是什么难事。”
　　“我想知道——”
　　说到此处，许知意停顿了一秒钟，考虑到师尊还在这儿，话语声又小了下去，向前促进两步，在白头老者的耳边轻声说道。
　　“你们…这儿有没有解开灵兽契约的法子？”
　　许知意并不想太早让师尊知道，她现在还不能确定，这些人手中究竟有没有能够解开灵兽契约法阵的法子。
　　如果没有，那岂不是空欢喜一场？
　　这莫名其妙的问题，却让白发老者眼中精光一闪，莫非…眼前这女人命格特殊的原因，是因为她不是人族。
　　关于这姑娘嘴中所说的解开灵兽契约的法子，白巫的古书上确有记载，他知道大概。
　　于是点了点头。
　　“小友这要求，倒也不难。”
　　捋了捋自己白色的胡须，白发老者点了点头，脸上的褶皱全都堆在了一起。
　　这要是放在现在，妥妥是一个医院主任的水平，许知意觉得这抹笑容，十分让人放心。
　　心中长长的叹了一口气，终于把这件事解决了，自己也不算辜负自己答应师尊的事情。
　　“出来的这样急，连衣服也不穿好？”
　　身后的一只手，拽住了许知意衣服领子，将许知意有些慵懒披在身上的外衫给穿好。
　　“师尊。”
　　许知意脸上异常的笑容，也让安成蹊察觉到了什么，刚才两人对话一字不落，全都落进了安成蹊的耳朵里。
　　只不过她暂时不想拆穿许知意的乐趣所在，耗费这么多心思，吃了这么多苦来到了此处。
　　只是想找到解开灵兽契约的方法。
　　“我说的话你何曾听过，马马虎虎的，倒是和以前没什么区别。”
　　许知意被说的有些不好意思，乖乖站好，低着头，耳垂上爬满了丝丝红意，抿着嘴角。
　　任凭师尊对自己上下其手，双脚并拢，清风拂过她有些松散的马尾，离得这样近，就连眉毛上的根根毛发都能看清楚。
　　许知意盯着自己的靴子，看到了云灵剑宗的专属云纹，这才想到跟自己同行而来的其他人并未在此处。
　　“师尊有见到其他人吗？”
　　点了点头，安成蹊表示自己见过。
　　“在别的房屋间休息，你莫要去打扰他们，醒来了之后自会来找你的。”
　　他们之中大部分人没受什么伤，唯独许知意一个人受伤最为严重，整个小身板都差点被一巴掌拍成肉泥。
　　“我知道了，师尊，那我先跟着这老头去找我要的东西了。”
　　俗话说的好，做戏要做全套。
　　既然意儿不想让自己知道这件事情，那自己就装作不知道，顺着她的心意。
　　“什么事这样着急？”
　　“秘密。”


第90章 解开灵兽契约的法子
　　跟着白发老者。
　　许知意来到了一处茅草搭建的房屋，虽然外面看着简陋，干枯茅草上还长满了青苔。
　　葫芦藓随风摇曳。
　　“就是这儿了，小友。”
　　“我族所有的医书，阵法、符术全都寄放在此处。”
　　苍老的手掌，推开房门，里面并没有自己想象的那样潮湿，反而格外的清爽，屋后的青竹随风飘动，竹叶婆娑。
　　一缕淡色的阳光落在竹叶上，柔和的青色尽收眼底。
　　一阵穿堂风吹过，掀动了许知意的裙摆。
　　只见两排的书架摆放的整整齐齐，屋子里很干净，采光也很好，不似自己想象的那般幽暗。
　　不过，里面的存储量确实比许知意想象的略微贫瘠了一些，而且来的时候许知意就环绕过一圈，这支白巫部族的规模并不是很大。
　　但却错落有致，隐匿在这山野之间。
　　而且粗粗学过阵法的许知意也能看出，这房子的修建和格局都是有讲究的， 只怕若是不懂阵法的妖兽，恐怕不能轻易走近。
　　“我听说你们白巫有一灵蛊，可以操控灵蛊吞噬阵法契约…这是真还是假？”
　　先把这个问清楚最重要，不然自己做错的一切可能都是竹篮打水一场空。
　　只见老者面带犹豫之色，眼神躲闪，不敢看向许知意。
　　这丫头怎么知道的这么详细？怕不是早有准备。
　　“老头，你心虚了！”
　　许知意很欠揍的，跳到了老头身前，看着那老头躲闪的眼神，双手撑腰，反正现在有自己的师尊在此。
　　料这老头也不敢作祟。
　　“小友…真是好一个，一针见血。”
　　“这确实是我族秘法。”
　　见自己实在是逃脱不过，白发老者也干脆直接承认了，拿起自己的拐杖，指着书柜上的一本书。
　　受到法杖的指引，那本书凭空飘浮着，乖巧地降落在白发老者的掌心之中。
　　泛黄的书册似乎是用某种兽皮制作而成，白发老者将这本书递给了许知意。
　　“既然是你们的秘法就这样给我，不太好吧？”
　　许知意这时候稍稍有些良心发现，但还是从心的接过了，白发老者递给自己的书册。
　　靠在书架上迫不及待的翻开了。
　　“既然这是我答应给小友的赔偿，那么老夫就不会失言。”
　　听他这番话，许知意点了点头，快速翻了几页，上面都是记载着一些灵蛊的养法，相比于普通的毒蛊，灵蛊更要求蛊虫通灵性。
　　能够感知天地自然造化。
　　“…终于找到了。”
　　喜上眉梢，许知意的手指停顿翻书页的动作，可待她仔细阅读来，唇边的笑意却渐渐褪去。
　　——契约是从天地之间得到力量，契约既成，即是天道。若想破坏阵法修改契约，那时候必须得抹除从天地之间得到的力量。
　　灵蛊通有灵性，虽能吞噬自然力量， 但任何事物都有代价，若想彻底消除契约，必须得以自身所有的情感作为代价。
　　以此来喂养灵蛊。
　　这对于想要遗忘过去痛苦之事的妖兽来说是极好的，可以摆脱曾经被奴役的痛苦回忆。
　　忘掉…所有一切吗？
　　那就是说自己会遗忘师尊，会失去对师尊的所有情感，许知意看到此处原本兴致盎然只在转瞬之间就有些落寞。
　　“小友为何如此愁眉苦脸？”
　　“可是这书上说的有什么不懂的？”
　　白发老者自然看出许知意心中所想，只不过没有直接点破，双手环抱着拐杖，一点都没有苍老的样子，反而精神抖擞。
　　“你早就知道…”
　　许知意质问的声音渐渐的弱了下来，这灵兽契约解除的方法，当初被研制出来就是为了替被迫签订契约的灵兽洗去一切痛苦。
　　可是，师尊对自己来说不是痛苦。
　　许知意并不想忘记有关于师尊的一切，这样的方法太过于残忍。
　　“老夫自然是知道，白巫虽也是人族，可我们世代供奉夫诸，早已和人族，没有什么关系。”
　　“但是…小友，你身上可不一般。”
　　“我们做个交易如何，能够吞噬灵兽契约的灵蛊在整个族中，唯有老夫的本命灵蛊可以做到。”
　　早就知道还有这一遭，在这里等着她，许知意就不该笑那么早。
　　双手将书册合上，许知意的目光落在白发老者身上。
　　且先来问问他，究竟要带自己去何处？有什么意图，自己总不能像个无头苍蝇一样。
　　找不着东南西北。
　　“你要我做什么事情？”
　　“这是你一早就埋下的埋伏吧？”
　　取出腰间的佩剑，许知意的手掌握着乌木色的剑鞘，在手腕中甩了一圈，拿着剑鞘直指着白发老者。
　　这是为了避免自己拔不出来剑，许知意干脆直接抓着剑鞘。
　　白发老者看着她这样戒备的模样，只觉得有趣的紧，手握着拐杖，在手中转了一圈。
　　龙头拐杖触碰到许知意乌木色的剑鞘，依旧是笑眼眯起，用拐杖轻轻的将许知意的剑鞘推到了另一边。
　　“莫要动怒，小友。”
　　“你且听我慢慢道来，这也不并非是什么难事，老夫自然不会为难小友。”
　　“只要小友跟着我去见一见神明的雕像，一切问题都可迎刃而解。”
　　许知意越听越感觉不对劲，总感觉这里面有坑是怎么回事。
　　“真的只是去见一见雕像？”
　　白发老者，见她犹豫，知道这事已经成了一半，点了点头。
　　“就这么简单。”
　　“你看老夫没骗你吧，这不是什么难事。”
　　不行，许知意还是觉得不安全。
　　“那我可以——带我师尊前去吗？”
　　“如果你不同意的话，那就当我没说过，这解除灵兽契约的法子，我也不要了！”
　　反正刚才记载在书页上的方法，她都已经看过了一遍，如果没有灵蛊，这件事也是办不成。
　　就得看这老头是不是愿意。
　　万一这老头在自己的本命灵蛊上做了什么手脚，那自己和师尊岂不是都有危险？
　　俗话说得好，陌生人给的糖果不要吃，自然连陌生人也不能轻易相信。
　　还是保险为上。
　　“小友，这件事情，你真想让你师尊知道吗？”
　　“这可是关于你的秘密，有时候还是不说为好。”


第91章 你对你师尊的心事，可不一般啊
　　妖言惑众。
　　这人就是为了想迷惑自己无比坚定的内心，许知意觉得有些荒谬，自己究竟有什么事情不可以和师尊商量，不可以和师尊说。
　　“不行，我只听我师尊的话。”
　　“这件事我必须要和师尊说。”
　　再者谁知道这人会不会在背后耍诈？
　　坏人也会变老啊！
　　还是小心谨慎为上。
　　看着，许知意这副无论如何也不肯商量的模样，白发老者在心中早就猜想过，这两人说是师徒，可关系也却有那么一丢丢错综复杂。
　　按理来说，师徒之间应该相敬如宾，他们白巫的部落等不及人族的礼仪来的那样繁琐，可是这小姑娘对待自己的师尊始终是有些太过于亲密。
　　“小姑娘，你的心事…老夫，可都知道的一清二楚。”
　　不是…心事，什么心事，她有什么心事，她怎么不知道？
　　荒谬！
　　“老头，你要说什么话，如果是挑拨离间的话，那恕我概不奉陪了。”
　　立马收拾铺盖，提桶跑路。
　　…哦不对，得先把灵水之河的任务做完之后才能回去。
　　许知意指尖抵着自己的太阳穴，差点把这茬子事情给忘得一干二净了！
　　许知意走到了门边，就只见那老头缓缓开口：“你对你师尊的心事，可不一般啊。”
　　“让老夫想想，这件事情老夫猜的对不对呢？”
　　一脚刚要跨出门槛，许知意又默默的收了回来，脚底落在木板上，闷声咳嗽两声，憋的满脸通红。
　　她自己对师尊是什么心思，自己都不知道，怎么让这老头看得清楚。
　　“什么心事，本人一向行得正，做的直，半夜不怕鬼敲门。”
　　话是这样说，但是看着许知意的耳垂，那模样和村子里情窦初开的少年人也并没有什么区别。
　　“小姑娘，这番话，说起来也只有你自己信了，今晚，午时。”
　　“老夫在村子的神殿之中等你。”
　　……
　　走在村子之中的小路上，许知意叹了一口气，都怪这老头，说什么坏话，把自己的好奇心全都勾起来了。
　　完蛋了，她还真的想去看看村庄的神殿究竟有什么秘密。
　　还有，究竟和自己有什么关系？
　　思及此处，就听到不远处有嘈杂的声音正在打闹，许知意抬头看去，就只见到上官锐此刻很没形象的蹲在的房顶上。
　　手中还捧着一棵灵植，绿油油的。
　　徐明辉手掌放在自己的眼睛上面，抬头打量着上官锐一举一动，皱起眉头，对这样的做法表示疑问。
　　“这样真的没问题吗？”
　　“说不定是村子中谁栽种的。”
　　萧灵就显得淡定多了，手指上有一片淡色的波纹，波纹上覆盖了许多掉下来的碎屑和泥土。
　　另一只手撑着自己的手肘。
　　这么幼稚的行为，不知道上官锐这么大把年纪了，是怎么做出来的？
　　“按照宗门第二十三条规矩，偷窃无辜百姓者的财物，是要罚禁闭十年以上。”
　　抬眼看着上官锐还在茅草房上继续小心翼翼的扒着茁壮生长的灵植，萧灵铁面无私的说出了宗门律法。
　　“说的有理，我赞同。”
　　“上官师弟，要不你还是下来吧，拔的这些灵植，我们去找主人商量买下来如何？”
　　上官锐掏了掏自己的耳朵，自己不过是挖了几株野生的灵植而已，这些人怎么吵的跟猴一样。
　　干脆一屁股坐在了干枯的茅草上。
　　“按照宗门第四十八条规矩，如果同伴行窃，包庇知情，谎而不报者，罚五十大鞭，师尊亲自动手责罚，三十年禁闭。”
　　“现在我就在这茅草房上，你们真要是关心我，就应该上来制止我。”
　　这话说的可不是一般的欠，不愧是男主。
　　这不分明就是在挑衅吗？
　　果不其然，萧灵忍无可忍，双指并拢，手腕翻转，方才落下的土灰被通通包裹在其中，变幻出一个圆形的球。
　　直直的朝上官锐的面门扑去，动作非常迅速，尽管上官锐在说出这番话的时候，已经做好了被打的准备。
　　他快速下腰，躲过了这致命的一球，不然这张脸很有可能要肿上好几天，但撤退还是有些不及时，上官锐踩到了青苔，脚底一滑，突然失重摔了下去。
　　原本在空中，上官锐还企图起身，不过萧灵可没有就此放过上官锐，指尖轻弹又是两道无形的灵气束缚住上官锐的身体。
　　自己眼前突然出现了一个大屁股，许知意连忙往后退了两步，要不是躲闪及时，许知意估计自己很有可能会被上官锐连累。
　　扑通一声，上官锐重重的摔在了石子路上，龇牙咧嘴皱着眉头，上官锐第一时间查看了自己手中的灵植。
　　结果，或许是因为从房顶上摔下来摔得太狠的缘故，灵植已经被自己捏成两半了，绿色的汁液流淌在掌心之中。
　　略微有些粘稠。
　　“断了…就这么断了！”
　　“萧灵，你这个臭婆娘，我和你没完！”
　　上官锐觉得这断掉的灵植不仅仅是一株灵植，更是自己的心血。
　　“许知意，你醒了？”
　　没有理会眼前略微有些狼狈的男人，萧灵反而看上了站在上官锐身后的许知意。
　　“太好了，许师妹，没事，师兄真是太开心了！”
　　徐明辉开心的从上官锐身上一脚跨了过去，来到了许知意的对面，刚要查看许知意身上的伤势究竟如何，就见许知意伸出手指指了指自己身后。
　　“徐师兄，上官师兄还躺在地上呢。”
　　“不关心一下吗？”
　　经过被提醒，徐明辉这才知道，刚才自己见到许知意太过高兴一时之间把还躺在地上的上官锐忘得一干二净。
　　连忙蹲下身，朝着上官锐伸出了自己的手掌。
　　“上官师弟赶紧起来吧，这地上有些凉。”
　　这个时候倒想起他来了，上官锐觉得自己实在是咽不下这口气，于是将自己手中剩下的烂草叶子，直接往徐明辉呲着大牙在笑的脸丢过去。
　　“你刚才从我身上跨过去的时候，没注意到我吗？”
　　说完气呼呼的站起身，拍了拍自己身上的灰，摩拳擦掌，不行，今天他一定要和萧灵这女人打上一架。


第92章 师姐…你醒了？
　　“这不会又要打起来了吧？”
　　通往之前自己和师尊所在的那间房子 ，中间就这么一条路，这两人要是打起来。
　　岂不是交通拥挤。
　　许知意苦恼着自己该怎么过去？如果此时此刻往中间插一脚，许知意严重怀疑自己会被揍出去。
　　作为一个刚刚大病初愈的患者，还是要考虑一下自己的身体。
　　“要不，咱们把何师妹叫出来，这样就能解决一场争端了。”
　　唰的一声，徐明辉打开自己的折扇，折扇上面沾染了些许草木，被他全数抖掉了。
　　心态真好啊。
　　“枫玥…她没事儿吧？”
　　许知意抬头看向，方才那算紧闭的木门，既然萧灵在这儿，那么何枫玥应该就在房间里休息。
　　“没事儿，只不过被那金钟罩给反弹了，没有你伤的严重。”
　　“你也不用多虑，枫玥没有出来，大概是心中还是有心事的吧。”
　　摇了摇折扇，一阵清风扑面而来，徐明辉环绕了四周，见村子里的人并没有出来制止萧灵和上官锐的打斗。
　　似乎对这种场面见怪不怪。
　　舔了舔唇。
　　徐明辉凑到了许知意的耳边，用折扇遮挡着自己的侧脸，小声道：“那个…那个…那天猴子的事情，师妹，你不会说出去的吧？”
　　这可是关他的颜面，徐明辉到底是有些坐不住，更何况是在何枫玥的面前丢了这样一个大脸。
　　“师妹只要不说出去，提什么要求都好说，我叫家父寄来就是。”
　　这句话，浑身上下充满了一种富二代的酸臭感，不过许知意也并没有打算跟她客气。
　　既然是徐师兄主动提起的，那自己又有什么拒绝的理由？
　　更何况，这世道就是欠一个人情，多一分助力。
　　这什么意思？
　　想拿钱收买自己吗？她——许知意是那么肤浅的人吗！拒绝的话刚到嘴边。
　　徐明辉就从自己腰间解下了一个乾坤袋，显然是之前就已经准备好的，袋子崭新，用料做工都属上乘。
　　指尖轻轻捏起黄色的锦绳子，黄色的乾坤带上刺着一棵富贵的松树，上面还缀着黄色的流苏。
　　好吧，这外观虽然是有些暴发户的感觉，但这里面装的鼓鼓囊囊的，很有诱惑力。
　　许知意承认自己有些抵挡不住这股诱惑。
　　那袋子微微摇晃，徐明辉用扇子轻轻压在上面，咳嗽了两声。
　　“只要师妹答应，不将这件事情说出去，那里面的册子和画本全都是出于大家之手，我可以赠送师妹一二。”
　　“都在这里面放着了。”
　　靠北，这么有诱惑力的话，她是拒绝不了一点啊。
　　正在犹豫之间，徐明辉干脆将自己捏着的乾坤袋抛进了许知意的怀抱之中。
　　“就送给师妹你了。”
　　这吃人嘴短，拿人手软。
　　这该如何是好？
　　“师妹你就收下吧，不用不好意思的。”
　　“那天的事情…可不要说出去哦。”
　　好吧，每个人都有那么一点点隐私，替别人保守秘密是个良好的习惯。
　　点了点头。
　　许知意表示自己知道了。
　　而另一边，上官锐正和萧灵打的有来有回，不过上官锐也能感受到，萧灵显然没有全力以赴，单纯拿自己当做一个消遣。
　　她的本命剑，剑刃都未有出鞘。
　　这简直就是瞧谁不起呢？
　　剑柄抵着手腕，上官锐一时间计从心中起，锋利的剑刃直插泥土之中，划出一道长痕，剑尖上堆积了不少泥土。
　　手腕发力，猛然往上一挑。
　　再借助他的风灵根，聚集的风之力，一时之间尘土飞扬，就像是沙尘暴一般，许知意赶紧用手肘捂住了自己的眼睛。
　　和萧灵打就打架，为什么要牵扯他们这些无辜的观众啊，这联通没说看热闹也要一起挨揍。
　　然而，站在一旁的萧灵依旧气定神闲，不慌不忙，手掌中聚集一团绿色的灵气，一掌摊开。
　　正无形的防护墙迅速在萧灵的面前展开，不过须臾片刻，就将这阵沙尘暴给化解。
　　吹过来的飓风遭到了阻挡，被尽数给弹了回去，还好上官锐撤销法术的及时，才没有让自己被波及进去。
　　两人之间再次恢复宁静，只不过，地上的草叶全都掀翻，但周围的建筑。还是没有什么变化。
　　许知意心里清楚，这大概是那白发老者用了阵法的能力，倘若不清楚阵法的根源，即便再怎么破坏，也破坏不了村子。
　　“够了，不要再打了，你们不吵吗！”
　　何枫玥怒气冲冲的推开了木门，手中还拿着毛笔和宣纸，自己不过是想将这灵水之河附近的地图给画详细一些，结果这群人从早吵到晚。
　　这声怒气冲天的叫声果然管用。
　　萧灵和上官锐纷纷停下动作，两人都略微有些心虚，何枫玥心里有些不开心，他们也都是知道的。
　　“师姐…你醒了？ ”
　　手中的宣纸也被何枫玥不知不觉中攥紧了，面对许知意她心中是有些愧疚的，昨天许知意一个人面对那修为不低的白发老者。
　　也临危不惧，反倒是她被金钟困住，动弹不得，人为刀俎，我为鱼肉。
　　“是啊，你…没事吧？”
　　自己至少还有师尊照看着，何枫玥也受了伤，之前在林子里的一幕幕，许知意也不瞎看得一清二楚。
　　摇了摇头，何枫玥将自己身上的东西尽数收了回去，也没有理会站在远处的两人，走向了许知意。
　　此时此刻的许知意早就已经换了一身衣裳，不太像她自己的风格，要更素净一些，也更端庄一些。
　　反倒衬托的许知意有那么几分出水芙蓉之姿，或许是刚刚痊愈的缘故，许知意站在风中，可看着却仍旧就让人心疼不已。
　　“我当然没事，师尊呢？”
　　“从前师姐和我在一起，总是受伤受的最多的那个，看来，现在也没有什么改变。”
　　何枫玥眉眼上翘，许知意皱眉思索了一会儿，这话听起来怎么这么怪呢，该不会是何枫玥这丫头明里暗里贬自己！
　　不行，人善被人欺，狗善被狗欺！
　　许知意刚打算撸起袖子给自己找回场子。
　　何枫玥一只白皙手就轻轻的拍在许知意的肩膀上，莞尔一笑。
　　“但现在，却不一样了。”


第93章 再次唤我来，我也是会来的
　　这突然明媚如春风的师妹是怎么回事？许知意堵在喉头中，恶狠狠的话又全数咽了回去。
　　好吧，她承认有时候对自己不凶的女主还算是人挺不错的，只不过大多时候女主不是在找自己的茬，就是在找自己茬的路上。
　　许知意只能回以淡淡一笑，眉宇舒展开来。
　　两人的氛围可以说是开天辟地，有史以来第一次这么和谐，让一旁徐明辉都有些无所适从了。
　　向后退了两步，稍稍挪开自己的身躯。
　　这万一如果是暴风雨夜前的宁静，那可就不好受了，自己还是早点离开战争的中心，避免这场战争波及到自己。
　　哈哈哈哈哈！这天底下怎么会有如此机智的人？非他莫属啊。
　　“师尊…起了吗？”
　　何枫玥之所以一直待在房子里没有出去，也是担心自己打扰到师尊，但是画了半天地图也只画出来了一个大概的轮廓，和他们手中的并无什么差别。
　　完全是心不在焉的状态。
　　“起了。”
　　还欲要再说什么，白发老者拄着拐杖走了过来，之前安顿这几个修士的时候，他就提前问过这些人的目的是什么。
　　所以对这些人心里所想之事一清二楚。
　　“灵水之河，一直朝北走就是了。”
　　“老夫可以为阁下们带路。”
　　这老头还真是她肚子里蛔虫啊，许知意回头看了一眼白发老者，挑了挑眉毛。
　　既然都已经说到这份上了，那么不去是不是有些对待老人家不礼貌啊。
　　不过晚上的事情，她是要认真考虑一下。
　　“不用了，我亲自带他们去。”
　　长廊上传出熟悉的声音，许知意回头看去，就见师尊立在长廊之中，甚至连佩剑都拿了出来。
　　剑鞘花纹的纹路细腻，哪怕在这烈阳之下也散发着一层寒冷的冰晶。
　　“去往灵水之河路途繁杂，恐怕，诸位会遭遇诸多不便，还是让老夫前去吧。”
　　“也好有个照应，更何况老夫略懂医术。”
　　原本想趁在路上多套些话出来，没想到却让这女人打断了，白发老者自然心有不甘，还想努力一番。
　　“我说不用就不用。”
　　“难道，你听不懂我在说什么吗？”
　　抬起自己的眸子，只在刹那之间，在场的所有人都感受到了一股如同寒风肆虐般的气息。
　　几人都紧抿着嘴唇，一句话都不敢说。
　　按照现在宗门之中并无任何长老所在，那么他们全部人都该听从寒山君的安排，不得有任何异议。
　　“那…就请便吧。”
　　老头收了自己的拐杖，只能悻悻离开，似乎是刻意一般，从许知意身边走过的时候，白发老者停顿了下来。
　　“小友，老夫说过的事情，小友可要考虑清楚。”
　　究竟是什么事情要一而再再而三的耳提面命的逼迫自己？难道真的和自己的身世有关吗。
　　这之间确实有诸多巧合，许知意任凭山野之间的风刮过自己的脸庞。
　　再想到那老者说的，如果解开灵兽契约，自己关于师尊，所有的情感都被吞噬殆尽。
　　那不是她想看的局面。
　　“意儿，可是心中有事？”
　　“还是说信不过师尊？”
　　走过来的安成蹊自然也猜到了许知意的心中所想，这样犹豫彷徨的意儿，她甚少见到。
　　“枫玥，身上可还有伤？”
　　看着师尊的眉眼，如同轮廓清晰的山水画，何枫玥摇了摇头表示自己没事。
　　“师尊，徒儿想问…师尊是为何来到此处？”
　　又是为何第一时间知道师姐有危难，不过这后面一句，何枫玥压了下去并没有直接说出来。
　　她知道这种问题太过于越界。
　　不是自己该涉及的。
　　“是为师…”
　　薄唇轻启，安成蹊刚打算回答何枫玥的问题，就被站在自己身后的许知意拽住了长裙的一角。
　　手指抵在冰凉的衣裳上，回头一望，两人四目相对，许知意眼眸里蕴含的深意，安成蹊并不是不懂。
　　这件事究竟该不该说出来？
　　“是我提前给师尊发了求助。”
　　“就…这么简单。”
　　许知意对着何枫玥眨了眨眼睛，何枫玥虽然心中起疑，但如果师尊不愿意说出来，自己再想知道答案，那也是徒劳无功。
　　“那徒儿的问题问完了，徒儿告退。”
　　何枫玥进入宗门的时间并没有许知意长久，心中也知道自己和许知意的差距究竟在何处。
　　萧灵这时候也走了过来，相比于上官锐身上的狼狈和满身的污泥，萧灵是一点事都没有，亭亭玉立，朝着安成蹊的位置深深的鞠了一躬。
　　“弟子见过寒山君！”
　　随即，又朝着何枫玥侧头看去，视线一直停留在何枫玥身上，何枫玥今天也新换了一身衣裳。
　　像是赤色的牡丹，又像是朱砂落笔。
　　“枫玥…你没事吧？”
　　“是不是我方才在窗外…我吵到你了？”
　　她脸上的情形和担忧让何枫玥有些无所适从，不知道该如何是好，想收回自己的手。
　　点了点头，何枫玥直截了当的承认，她才不要给萧灵这女人面子。
　　踮起自己的脚尖，许知意趴在安成蹊的耳畔轻轻的说道，红唇一开一合，带着呼吸的湿润。
　　“师尊，你真的要带我们去灵水之河？”
　　“认路吗？要不还是叫刚才那个老头回来…”
　　许知意严重怀疑师尊之前压根就没来过这儿，刚才说这番话，不过是想把那白发老者给赶走。
　　走了是好，但是…他们的任务怎么办？
　　如果再像无头苍蝇在森林中乱转，说不定又会遇到什么其他的牛鬼蛇神。
　　再被抓一次什么的，她才不要呢。
　　到时候真变成砧板上的鱼肉了。
　　“有为师在，你怕什么？”
　　安成蹊不知道什么时候自己徒弟这么不相信自己的实力了，略微有些苦恼。
　　特意凑近了一些，安成蹊回头看着许知意，一字一句认真的说道。
　　“再说…如果意儿真的不小心落单，再次唤我来，我也是会来的。”
　　糟糕，实在能不能不要用这样的眼神看着自己？她也是一个有七情六欲的女人好吧，很难不能陷进去啊。
　　而且这样子的承诺，真的很让人怦然心动啊。


第94章 塞翁失马，焉知非福
　　“我没有…我没有怀疑师尊不行。”
　　“我只是担心前方凶险，况且…况且这是我们五个人的任务，如果让师尊插手了这件事情，那岂不是我们违规了？”
　　急的满脸通红，许知意只是想表达出自己并不是嫌弃师尊的意思。
　　“没关系，诸位长老都不在这。”
　　“我即便今日帮了你，她们也不会知道。”
　　不对，这还是她那个清风明月的师尊会说出来的话吗，许知意直接愣在当场，不知道如何接话。
　　“师尊…这不太好吧？”
　　这丫的不就是光明正大的作弊吗，许知意心中的稍微一些没有泯灭的良心，一直在强烈的谴责自己的行为。
　　但又有些左右摇摆。
　　拜托，这可是师尊自己主动提出来的，她拒绝了也不太好吧。
　　那岂不是拂了师尊的面子？
　　安成蹊自然能够猜出自己徒儿心中所想，随后又补了一句：“为师只是帮你们当向导，找到灵水之河，其余的事情为师不会插手的。”
　　妙啊，妙啊。
　　怎么还有这一招，她没想到呢？
　　“如此这般可算是公平公正？意儿可还接受？”
　　好吧，这次自己是彻底没话说了。
　　师尊是天，师尊是地，师尊在上！
　　“接受，当然接受啦，既然师尊都说到如此份上了。”
　　“徒儿没什么不答应的理由。”
　　见到许知意眉间的那一缕忧思彻底放下，安成蹊这才松了一口气，虽然不知刚才那白发老者究竟和意儿说了些什么话。
　　不过不用想也知道，必然不是什么好话。
　　“既然如此，意儿可否告知于我，方才那白发老者，同意儿说了些什么话？”
　　她并不是想窥探许知意的秘密，只是不想许知意误入歧途，受人诱惑。
　　那老者客客气气，恭敬如宾，将自己带回这白巫部族之中，一直都在说着车轱辘话，逃避着真正的原因。
　　若是想硬闯也不是不可。
　　但白巫并不是什么臭名昭著罪大恶极的门派，反倒是有许多悬壶救世的记载，自己这般贸然决断，会给云灵剑宗惹上不少的麻烦。
　　所以，安成蹊还是收手了。
　　但她心里清楚，只要自己还在这里，那么那白发老者和他手底下的人就不敢轻举妄动。
　　“师尊…徒儿找到解开灵兽契约的方法了。”
　　许知意曾经想象过自己说出这番话的时候应该是开心的，或者，是兴奋的，但现在得到了真相的自己，最后剩下的却只有失落。
　　离真相越近就越残酷。
　　“为何这样不开心？”
　　安成蹊直接捻起许知意的一缕丝，顺在了她的耳后，继续轻声劝慰道：“这不该是一件好事吗，意儿。”
　　“为师也对意儿做了些许过分的事情，如果说无心之举招来了我们之间的契约，那为师也有错，为师控制不住自己的本性。”
　　两人在这里交谈，无人打扰。
　　其他人早就已经离开去回避了，方才和安成蹊说完话之后，何枫玥一扫眼，剩余几人都不敢继续看。
　　那眼神就跟要吃人一样，别提多恐怖了。
　　缩头缩脑的，遗憾的离开了。
　　这毕竟也是人家师徒之间的事情，他们继续留在这听，也不太合适。
　　所以寂静空荡的庭院之中，只有自己和师尊，许知意沉默着说不出话来，她心里开始产生了逃避的心情。
　　好像只要自己不说出来，自己就不用和师尊面对这个事实。
　　这样的结局过于残酷。
　　不知为何，师尊要是不安慰自己还好，一旦开始安慰自己，许知意就觉得自己的眼眶已经蓄满了泪水。
　　晶莹闪烁。
　　“师尊…如果这不是一件好消息呢。”
　　明明比自己更委屈的，应该是师尊才对，许知意也控制不住自己眼泪夺眶而出的情感。
　　“不哭，大不了…就是解不开这法子。”
　　安成蹊还以为许知意落泪的原因是因为自己，占据了许知意灵宠妖兽的位置，所以板桥热水没有找到解开方法的许知意崩溃。
　　她很少这样哄人，眼底宁静一片，虽然身为龙族，安成蹊从小到大接受的都是人族。
　　并没有龙族身上那股天上天下，唯我独尊的自傲感。
　　感受到师尊的指尖抚摸上自己的脸颊，这不安慰自己还好，越温柔，许知意觉得自己开始有些抽泣了。
　　鼻头红红的，断断续续，好久才将话讲清楚。
　　“师尊——刚才那老头说了，如果想要解开这契约，我…我就要忘掉有关于师尊的一切。”
　　“师尊也会忘记徒儿。”
　　眼睫毛被泪水打湿，顺着许知意侧脸脸颊一直往下滑落，打湿了安成蹊的拇指。
　　声音渐小，可安成蹊还是听得一清二楚。
　　“可是徒儿不想，徒儿不想忘记有关于师尊的一切…徒儿不愿意。”
　　一句一句，许知意几乎是发自肺腑，虽然来到这个世界也只有小半年有余，对于修仙者来说，不过是眨眼之间的事情，闭关一次可能都要十几年。
　　可是如此鲜活的师尊，许知意真的不想忘记，但是…既然自己已经查到了解开灵兽契约的法子，那这件事就必须得告诉师尊。
　　师尊有权利知道，也有权利做出这件事的抉择。
　　“那就不愿意吧，或许我们能够找到更好的方法？”
　　“留着这个契约在身上，为师能够及时来到意儿身边，是一件幸事。”
　　俗话说的好，塞翁失马，焉知非福。
　　“如果没有昨天意儿及时念出法术，恐怕…为师不能及时过来。”
　　再次想到那天的事情，安成蹊还是有些后怕，于是伸出自己的手指，往许知意的脖颈处靠了靠，手指贴在她的肌肤上。
　　感受许知意温热的肌肤，一缕探了进去，身体恢复的还算无恙，并无什么大碍。
　　“徒儿早就没事了，师尊…！”
　　这么近的距离，许知意的视线正好对着师尊的下颚，可以看见师尊的红唇，情不自禁的舔了舔自己的唇瓣。
　　又有些慌张的想逃开。
　　“意儿身上的伤好没好全，这件事不可大意马虎。”
　　手指松开，安成蹊将手收了回去。
　　刚才，她也听到了许知意那狂跳的心脏声。


第95章 师尊…这次总不会有猴子来了吧
　　如果说和自己的长辈一起出行会是什么样的局面，那大概就是现在这样的局面。
　　一路上几人安静，一点吵闹之声都没有。
　　何枫玥倒是乐得自在，自己终于不用被这几个人吵来吵去了，顿时觉得，这林子之中虫子鸟兽都看着顺眼了许多。
　　鸟语花香的。
　　“不愧是寒山君啊…之前我们进林子的时候，到处都是各种烦人的虫子，现在一个都没有了。”
　　“嘿嘿！这叫一个神清气爽！”
　　上官锐伸了个懒腰，现在可真是看山是山，看水是水。
　　姿态惬意无比。
　　“…可是这样，我们真的不算作弊吗？”
　　徐明辉还是有些担忧的，毕竟他之前一直都是掌门师尊夸奖的好弟子，做这种事情未免有些心虚。
　　“你怕什么？”
　　“这可是寒山君在前引路，我倒是放宽心的很。”
　　拍了拍自己的胸脯，上官锐顺便用自己的肩头撞了一下徐明辉，八卦兮兮的贴在徐明辉的耳边轻声说道。
　　“再说了，寒山君如此行事，难道你还看不出来吗？你这个呆瓜。”
　　停顿站在原地，黑色的靴子踩在枯枝败叶上，徐明辉皱着眉头看着前面的许知意紧跟在寒山君身后的瘦削背影，略微有些不解。
　　“我看不出来什么，还请师弟高见？”
　　他有这么傻吗？
　　“自然是寒山君担心自己的大徒弟啊，平日里就宝贝的跟个什么一样，许知意这狡猾的小狐狸，出门的时候肯定给寒山君留过信号。”
　　“譬如什么遇到了危险，就唤师尊过来的戏码。”
　　既然这样，那为何不坐收渔翁之利？反正这个任务完成了，他们都有的分，更何况宗门律法也没有明令禁止。
　　“上官师弟说的有理，只不过…这样是不是有些太不厚道了些？”
　　徐明辉并不认同上官锐的想法。
　　如果不是寒山君及时赶到救援，恐怕他们焉有命在？
　　走在前面的许知意翻了个白眼，上官锐真当她是聋子吗，这叫大声密谋，不叫小声密谋。
　　还有她什么时候翘过狐狸尾巴？
　　她明明就是一个勤勤恳恳认真学习的好学生而已，打不过摇人很正常啊！
　　看着前面小青竹的叶片，许知意指尖捏起，眨眼之间就将青竹的叶片摘了下来，担在指中间。
　　叶片上面还盛着清晨的露珠，折射着阳光，许知意闭着眼睛，指尖稍稍用力，一缕青色破空而出，直直朝着上官锐的方向刺去。
　　“有…暗器！”
　　上官锐自然也听到这声疾风传来的声音，赶紧拿起自己的剑鞘阻挡，他反应还算迅速，可终究还是差了一步。
　　青色的竹叶上水珠忽然之间炸开，化作漫天点点，无数的雾气铺满了上官锐的脸庞。
　　眼睛之中忽然之间被水气侵入，上官锐一时之间睁不开眼，连退了几步，身体靠在树上，衣袍的肩膀处被割开了一个口子。
　　“水…许知意！是不是你！”
　　抹了一把脸上被溅到的水珠，水珠只不过是稍稍沾染到了自己身上，上官锐却觉得自己浑身上下都已经被水气浸透。
　　摊了摊手，转过身，许知意挑着眉毛。
　　“一大早的你吵人的很，叽叽喳喳的。”
　　“让你清醒清醒。”
　　上官锐是个暴脾气，不过在华逸之面前看起来还像一个正常人，他的手指攥紧成拳。
　　护腕却被徐明辉给握住了，这一拳硬生生的没有挥出去，被拦了下来。
　　“上官师弟大人有大量，就别和大病初愈的许师妹计较了。”
　　他这简直是站着说话不腰疼，要是让徐明辉自己脸上挨一下子天女散花，看他怎么想。
　　“上官师弟，你自己也说了，寒山君在这儿，你想挨揍吗？”
　　“到时候哪怕是我出面求情，恐怕也无济于事。”
　　听到这两句话，原本热血上头的上官锐一下子就老实了，愤愤不平的放下了自己的剑鞘。
　　施展法术将自己落汤鸡狼狈的样子变回原样。
　　“仗势欺人…”
　　“许知意，你幼稚，我——上官锐今天实名瞧不起你！”
　　能说出这种话的，才是幼儿园大班毕业吧，许知意这才懒得管他，让他在后面一直蛐蛐儿自己和师尊。
　　不给他点惩罚怎么能行？她，许知意又不是什么大善人。
　　“无所谓。”
　　许知意觉得自己心情都舒畅了许多，几步就走到了师尊的身边。
　　因为这里地形复杂，而且妖兽众多，几人商谈过使用阵法传送，可能会多生事端，所以就没有使用阵法符术传送。
　　为了不破坏宗门的规定，安成蹊果然只是在前面带路，实际上只要她想，转念之间就可以来到灵水之河。
　　不过，久为人师，自己还是有必要监督，所以并未出手帮助。
　　而她能够感知到这山林中的所有一切，包括灵水之河和那片灵气茂密的灵植。
　　“师尊…这次总不会有猴子来了吧。”
　　上次的事情，许知意还是心有余悸，抬头看了看，树冠离地面有些高度，树叶随风摇曳。
　　细碎的光芒从树叶的缝隙中落了下来，落在丛林之中的草木植被上，绿油油的一片。
　　往上看了一眼，许知意只见到几个身影飞快的掠过，一颗硕大的果核，从天空之中猛然落下。
　　安成蹊反应非常迅速，伸出手掌飞快接住了那枚果核，果核漂浮在手掌之上，并不像刚吃完的样子，上面并没有果肉的残骸。
　　褐色的果核有一层厚厚的包浆，一看就是经过二次加工，许知意心中疑虑，这该不会是那群猴子去哪儿偷的吧。
　　思及此处，就听到树冠上有猴子的声音传来。
　　啪嗒一声果核碎裂开来。
　　这时候，昨天那只猴王从天而降，手上并未持有那天的那只棍子，不过它的姿态足够谦卑，匍匐在地。
　　对着安成蹊的方向跪下磕了一个头，口吐人言。
　　“任凭阁下差遣。”
　　这样乖乖做小伏低的姿态，让许知意都有些吃惊，不敢相信，昨天那个嚣张无比的猴王去哪里了？
　　就连站在后面的上官锐和徐明辉也不敢相信，上官锐揉了揉自己的眼睛。
　　这还是那只泼猴吗？


第96章 它告诉我了，它没毒
　　万物有灵。
　　安成蹊能够感受到掌心中那果核源源不断传来的灵气，想必这果核是猴族用来招待最为珍贵的同伴。
　　这些猿猴聪明至极，一定是认出了自己的身份，所以才会上前讨好。
　　“若阁下愿意，我等愿追随阁下。”
　　猴王说的不卑不亢，似乎已经下定了决心，安成蹊摇了摇头。
　　“你们寄身于这天地之间，又何须来求我？”
　　安成蹊并不打算理会猴王。
　　“这……阁下在寻些什么？”
　　“我等愿为阁下找来。”
　　猴王抬起头来，示好之意言溢于表。
　　“嘿，你这泼猴，昨天不是还挺能逞强的吗，怎么今天就换了一副面孔？”
　　上官锐几乎不敢置信，上前几步来到了猴王的身边，仗着寒山君在此处镇着场子，便有些肆无忌惮。
　　猴王抬着眼睛，瞪了一眼上官锐。
　　“无需什么别的。”
　　“你且先行离开吧。”
　　身为龙族的身份，安成蹊自然能够感知到是天地万物之间，各种生灵对自己的臣服之态。
　　她只是淡淡的对猴王吩咐。
　　猴王点了点头，乖巧的向后退去，隐匿在山水之间，转瞬之间就连那一抹褐色的毛发也消失不见了。
　　许久再未踏足除了云灵剑宗之外的土地，安成蹊能够感受到这山中无数妖兽都在往自己这边赶来。
　　踩踏着枯枝的声音，细碎的，密密麻麻的朝这边蜂拥而来。
　　猴群才刚退去，飞鸟走兽纷纷沓来，小小的密林之间，蝴蝶振翅，彩色的翅膀犹如自己在会馆里看到的油画一样。
　　色彩斑斓。
　　“师尊…这些都是冲着你来的吗？”
　　许知意在安成蹊的耳边轻声说道，这是只属于两个人之间的秘密，所以许知意并不想让其他人知道。
　　但这模样稍显得有些鬼鬼祟祟，剩下其他几个人也非常自觉的往后退了一步，这师徒之间说的什么话，他们还是不方便听的。
　　徐明辉甚至干脆捂住了自己的耳朵，就像一个老僧入定一样，两耳不闻掌外事。
　　叹了一口气，紧抿着唇，萧灵修长的手指也放在了何枫玥的耳朵上，不让何枫玥听到。
　　“干什么，我又不稀罕。”
　　“师姐从来都没大没小，不会尊老爱幼，也不会尊重师父。”
　　在何枫玥的记忆之中，许知意正儿八经和安成蹊说过几句话态度都是极其嚣张，甚至可以算得上是恶劣。
　　但师尊从来不会恼怒，就算是生气极了，也不过惩罚师姐去面壁。
　　原本捂住她的耳朵，就是不想让她听见，看来现在是连眼睛也要捂上了。
　　“好好好，你不稀罕，是我想帮你捂上的，行了吧，这里蚊虫鼠蚁多。”
　　“我怕有虫子。”
　　这番鬼话说出来根本就没人信，何枫玥却反而被萧灵逗笑了，嘴角刚翘起来一点，又被自己压了下去。
　　她才不可以在这女人面前笑出来，可能又被她误认为自己似乎很受用的样子。
　　“不知，但或许是的吧。”
　　看着一只硕大的湖蓝色蝴蝶停在自己的指尖上，久久不肯离去，安成蹊并没有做出肯定的回答。
　　“真好看。”
　　这种蓝色的大蝴蝶，许知意以前只在展览会看过，而且一个标本就卖上十几万，如今活灵活现的出现在自己的面前，这样的感觉，远比在课本上看到的样子要更让人惊艳。
　　“那你摸摸看它？”
　　两人继续朝前走着，流水潺潺声就在附近，这里应该已经快到了，难怪这里会聚集这么多蝴蝶。
　　想来应该是灵水之河有许多灵植，现在正在盛放季节，所以才会招蜂引蝶，引来这么多昆虫。
　　“不会咬我吧…没毒吧？”
　　作为一个绝对不乱摸野生动物的三好学生，许知意对待野生动物还是有一定的防备之心的，尤其是这种色彩斑斓的蝴蝶昆虫。
　　好看是好看，但是又没有毒，真的不一定啊！
　　万一摸了之后出现幻觉了怎么办？
　　“它告诉我了，它没毒。”
　　安成蹊伸出自己的指尖，蝴蝶乖巧的落在了许知意的肩头，振动着自己的翅膀。
　　你们这些小马屁精，果然都是来拍龙族的马屁的吧，好吧，许知意承认自己是有那么一丢丢嫉妒。
　　“这么和谐的氛围，我怎么觉得，只有我们俩格格不入呢？”
　　上官锐怀抱着自己的宝剑，朝着旁边的徐明辉看去，此时此刻两人在这里稍显得十分多余。
　　“还好啊，我都习惯了。”
　　“怎么——上官师弟还不习惯吗？”
　　身为掌门弟子，徐明辉很少管理弟子之间的琐碎事务，大部分时间，他都是那个充当电灯泡的角色。
　　所以见怪不怪。
　　“那你是真牛。”
　　相处了这么多天，上官锐也是真看出来了徐明辉这人是真没情商，要不是出身好，命里也就带个财字了。
　　还欲再开口说些什么的时候，上官锐敏锐的察觉到了旁边的丛林一闪而过一抹白色巨大的身影。
　　看样子，像是某种灵兽。
　　“有东西。”
　　上官锐几乎是身体本能的反应，就想要追上去，却被一旁的徐明辉给制止了。
　　徐明辉皱着眉头看着那抹白色身影消失的地方。
　　“说不定是因为害怕寒山君…所以这灵兽才没有上前攻击我们。”
　　他说这话并不是没有道理，上官锐认同的点了点头，方才猴群俯首称臣的模样，他们也看见了。
　　这世道就是谁的拳头够大，谁说了算…在这森林之中，这些未开智的妖兽，估计八成有贼心也没贼胆。
　　然而，上官锐才刚放下戒心，一头白色的巨鹿就从林子之中冲了出来，状如树枝的巨大鹿角卯足了一股劲儿朝着两人撞了过来，
　　横冲直撞，破空声响起。
　　上官锐还没来得及反应，尖锐的鹿角就将自己的衣服长袍划了一个口子，连忙后退几步，背脊靠在树上。
　　另一边的徐明辉也没强到哪去，因为鹿角冲击的惯力，身形不稳。
　　一屁股摔在了荆棘丛中，荆棘藤上尖锐的长刺不知道有没有扎进去，但看着就触目惊心。
　　“小心！”
　　上官锐捂着自己的胸口，还有些隐隐作痛，他朝前喊道。


第97章 意儿的事情，由我自己去查
　　背后的大喊之声。
　　前面的人自然听得一清二楚，纷纷回头，何枫玥和萧灵几乎是下意识就握紧了自己的剑柄。
　　直勾勾的盯着那头即将要冲过来的白色巨鹿。
　　安成蹊闭着眼眸，只不过刹那之间，一柄带着寒霜的长剑，落在了她的掌心之中，而自己的神识并没有感觉到这只白鹿的气息。
　　那就证明，这是白鹿的来头不小。
　　“意儿，离远一些。”
　　许知意心中也知道这件事非同小可，平日里她都没怎么见过师尊抽出自己的佩剑。
　　这很符合她对大佬从容的想象。
　　可现如今，从容的师尊手中也握起了长剑。
　　那自己要不先找个地方躲起来？
　　许知意刚打算往后撤步，那头白色的巨鹿眼睛上就像装了gps定位一样，一直盯着自己死死的不放。
　　自己的脚往东挪一步，它的视线也跟着往东，自己的脚往西挪一步，它的视线也跟着往西。
　　坏了，这家伙是冲着自己来的。
　　许知意心中已经有了底，自己又不是什么西天取经路上的唐僧肉，这么盯着自己干嘛吗？
　　真把自己当香饽饽看了！
　　“师尊，这…家伙一直冲着我看。”
　　小声的向师尊报告着。
　　许知意咽了一口唾液，手缓放在自己腰间的剑柄上，人和鹿之间的距离也不过几米。
　　“就连为师也堪透不破，这头鹿究竟是什么来历。”
　　“让为师且来会会它。”
　　轻轻一跃，安成蹊整个人就凌驾于半空之上，身上散发着一股冰冷的寒意，白色的冰晶形成冰锥，从剑刃上拔地而起。
　　一剑挥出，如同雪花一样，纷纷扬扬的散落，锐利的目光落在白鹿身上。
　　松开了握着的剑柄，霎时之间，带着寒芒冰锥的长剑瞬间就幻化为三柄，围绕在安成蹊的身前，层叠起伏。
　　轻轻一挥，三柄长剑立刻锁定了那白色的巨鹿，毫不留情飞快的刺了下去，几乎不给任何反应的时间。
　　但那头灵鹿就好像能够识破安成蹊的招数一样，鹿脚轻盈一跃，立马避开了飞过来的三把幻剑。
　　我去——这么牛的吗？
　　闪避技能点满啊。
　　许知意手放在腰间的剑柄上，好死不死的，这时候长剑却拔不出来了，许知意只能咬牙，用力往外拔，这才拔出了半截。
　　这半截能干嘛啊？难不成拿刀鞘去和这头巨大无比的白鹿打对抗吗！
　　不能让它伤害意儿。
　　安成蹊手势再次变换，地上的三把幻剑登时就将地面凝结成冰锥，一层一层破开泥土，从下往上，尖锐无比的寒芒直直的朝着白鹿的肚腹刺去。
　　白鹿非常迅速，灵敏敏捷，几乎快到了，像一阵闪电一般出现了残影，眼见着那白鹿的大角就来到了自己的身前。
　　许知意赶忙举起剑鞘抵挡，好在，剑鞘也不是俗物，猛烈的撞击，居然硬生生被剑鞘给拦了下来。
　　自己的靴子只稍稍往后深陷了一点，在泥土之上划出一道触目惊心的痕迹。
　　“师姐，小心！”
　　“这妖兽是冲着你来的！”
　　何枫玥距离许知意的方向实在是有些远，站在原地，此时此刻也来不及救援，只能大声喊叫着，提醒许知意要小心避让。
　　这不废话吗？你不说我也知道啊！
　　许知意虎口被震的发麻，紧紧的握着刀鞘也不敢松开，但她已经使出了九牛二虎之力。
　　也抵不过这头白鹿第二次巨大的冲击力。
　　那头白鹿似乎也已经学乖了，顺势一侧头，甩了甩自己的长角，自己手上的乌木色剑鞘就被夹在了鹿角之中。
　　轻轻一别，还来不及松开剑鞘，许知意整个人都被白色的巨鹿给甩上了天空。
　　不是吧，怎么都来这招？许知意心中已经为自己点上了蜡烛，这要是一屁股摔到白鹿的长角之上。
　　少说自己要被戳几个血窟窿吧，十天半个月下不来床的那种。
　　这简直是太恐怖了。
　　然而，却没有想象之中的疼痛。
　　许知意的屁股稳稳当当的落在了白鹿的背上，那头白鹿的目标一开始似乎就不是想要直取自己的性命。
　　长长的脖子回头看了一眼，白鹿确认许知意已经安稳的坐在了自己的背上，便开始撒丫子就往前跑。
　　这速度，简直比师尊的御剑飞行还要快，许知意发丝被风掀起，几乎都要喘不过气来。
　　只能下意识的揪住白鹿身上的皮毛，趴在白鹿的身上。
　　此刻，许知意心中还不急，因为她相信师尊会来找自己，师尊也会将自己救出去。
　　时不时有丛林的灌木和树枝从自己的头顶上越过，也不知道这只灵鹿要将自己带往何处去。
　　速度快的出奇，许知意能看见丛林周围的景色在诡异的变化中……等等，这好像不是路！
　　“师尊，那头妖兽究竟把师姐带去了什么地方？”
　　何枫玥面色着急，方才凶神恶煞的白鹿眼中根本就没有他们几人，目的非常清晰，也不和师尊多做纠缠。
　　横冲直撞的朝着师姐就去了。
　　“探查不到…这林子里的妖魔鬼怪恐怕比为师想的还要多许多。”
　　安成蹊伸出手掌，自己的长剑安安稳稳的落回了掌中，她能够感受到那头白色的巨鹿身上和自己身上有同样的气息。
　　难不成，那白发老者说的都是真的，意儿真的和兆水之兽之间有渊源，这也是自己算不出意儿命格的根源吗。
　　因为她们都是这天地之间自然孕育出来的神兽，这个念头刚一冒出来，又立马被安成蹊自己给否决了。
　　不可能。
　　如若真的和兆水之兽之间有关系，那么意儿的身体就不会像普通凡人一样，初见的时候，身上没有一点灵气。
　　“寒山君…这下该怎么办？”
　　徐明辉揉着自己的屁股，这一跤摔的，直要了他的老命，屁股上多了好几个大窟窿眼子，刚才才把那刺进血肉之中的荆棘拔了出来。
　　“我在此布下一个法阵，待会儿你们不要乱动，也不要乱跑，不可以踏出阵法周围。”
　　“这片林子远比我想象的要危险。”
　　“意儿的事情，由我自己去查。”
　　“你们也莫要牵扯进去。”


第98章 这样下去她的老腰会断吧！
　　这是眼下唯一可行的方法。
　　如今，也只能按照师尊所说的，何枫玥话到嘴边，又再犹豫。
　　最终还是没有说出来。
　　凭自己现在的能力，如果跟着师尊前去营救师姐，那完全就是无异于自找死路。
　　“师尊。”
　　只不过眨眼之间，众人的脚底下便出现了一圈银白色的阵法，一圈一圈流转，在这方圆之地。
　　“万望保重。”
　　站在安成蹊的背后，何枫玥喊出了声，安成蹊原本以为何枫玥是要逞强跟着去。
　　她两个徒弟的性格，虽然不同，但她也能清楚。
　　相比起许知意偶尔会在自己身上耍些小聪明，何枫玥永远是瞒着自己，一人要强。
　　她并不需要自己的帮助，相反自己的额外插手，还会让何枫玥不舒服。
　　“为师知道了。”
　　一阵带着白色的冰雾从自己的脸颊上拂过，何枫玥下意识的闭上了双眼，再次睁开眼的时候。
　　一片树叶落下，晃晃悠悠的。
　　只见地上的植被上面都覆盖了一层冰霜，冰晶凝结。
　　师尊消失在原地。
　　“这样真的没事吗。”
　　上官锐伸出了自己的脚，摇摇晃晃的，就要往下踩了一脚，然而自己的脚却没有受任何阻止。
　　黑色的靴子稳稳当当的落在了地面，鞋底踩在了松软的泥土上。
　　“不愧…是寒山君！”
　　看到这可以出入自由的阵法。
　　徐明辉就像是想到了什么，一收扇子，扇柄抵在自己的掌心上，赶紧蹲下来，仔细查看。
　　“我曾经听师尊说过，如果…对阵法的造诣达到了一定的高度，那么，阵法本身就不会对阵法之中的人造成束缚和限制。”
　　“可以自由出入。”
　　这还是他第一次见到如此栩栩如生的阵法，恐怕，就连自己的掌门师尊也不能在眨眼之间幻化出如此精妙绝伦的阵法。
　　“不行，我得记下来。”
　　他这番话自然引起了其他几个人的注意力，除了何枫玥站在原地，眼神还看着师尊消失的地方，不知如何言语。
　　……
　　被带的不知道跑了几里路的许知意，在白鹿身上，用尽全身的力气往前慢慢的爬着。
　　一只手的胳膊出其不意圈住了白鹿的脖子，几乎是使出自己全身的力气，许知意知道自己只有这一次机会。
　　不成功便成仁。
　　许知意用自己的手肘紧紧的箍住了白鹿的脖子，几乎是发了狠，咬着自己的牙齿。
　　可那头白鹿，就像是丝毫不受影响一般，继续轻盈地向前飞踏而出，速度快到许知意看不清周围的植被。
　　水色和绿色混为一体，鹿脚落在波光粼粼的水面之上，一脚一脚踏开，激起了层层波纹，如同水色的莲花绽放一般。
　　水声潺潺。
　　在这条河面上奔腾了一阵，白鹿也停了下来，许知意这才有空抬头，斗转星移，漫天星辰，月色爬上树梢。
　　地上是河，天上也是河。
　　“小主人，神尊要见你。”
　　那白鹿口吐人言，一开口就称呼许知意为主人，坐在白鹿身上的许知意一下子就僵直了身体。
　　为什么要叫她小主人？
　　还有神尊又是谁？
　　皱着眉头思索，许知意松开了自己的手肘，因为刚才过于用力的缘故，直到现在手掌还有些酸痛。
　　隔着自己的衣服布料，许知意揉着自己的手肘。
　　“我寻找小主人数年之久，没想到，会在此处遇见小主人。”
　　“神尊便是…您的母亲。”
　　话音刚落。
　　波光粼粼的水面下，出现了一团巨大漆黑的身影，说不出的诡异，许知意心中一惊，可又觉得这团诡异漆黑的影子。
　　有几分熟悉。
　　还没来得及仔细思考，水面晃动，不知是水面破碎，还是影子散去。
　　“哗啦”一声通天彻地的响声！
　　无数白色的浪花溅起，漫天水雾，铺天盖地，席卷而来，一条白色的巨龙破水而出。
　　金黄色的竖瞳直直的看着那头白色的鹿，原本体型巨大的白鹿此刻在白龙面前不过是渺小的冰山一角。
　　一对长角，上面沾染了些许水滴，不只在顷刻之间，硕大的龙头上面的水珠全然变成寒芒的白色。
　　就像与这条白龙浑然为一体。
　　龙鳞的光泽在月光下折射，与湖水混为一体，美轮美奂。
　　白龙剩下的的身躯隐匿在河水之中，不知究竟有多长，只是这白龙的样子看着凶神恶煞，许知意心中却雀跃无比。
　　这是师尊！
　　而且应该是彻彻底底化作原形大小模样的师尊！
　　不像灵水之河周边所有生物惧怕的向后退去，许知意反而伸出了自己的手掌，朝着那头巨龙打着招呼。
　　“师尊！”
　　许知意的发丝已经被溅下来的水花打湿粘在脸上，但她丝毫不介意。
　　师尊果然能够找到自己。
　　紧接着，许知意就要从白鹿身上一跃而下，白鹿自然心有不甘，可它万万没想到，神尊之子的师尊居然会是一头龙。
　　蹄子往回踏了几步，白鹿扭动着身躯想要阻止许知意的动作，可惜已经晚了，许知意决绝的踩了下去，一只脚刚踏入水面。
　　水面刚没过脚底，还没有打湿鞋子，从河底探出一条尾巴飞速甩了过来，直直的卷住了许知意的腰身。
　　不同于往日师尊那样细小的尾巴，许知意感受到了略微有些紧的束缚感，兴许是师尊之前从来没有卷过人的缘故。
　　许知意满脸通红，憋着一口气，用自己的手指戳了戳师尊的鳞片，给师尊传达太紧了的信息。
　　“太…紧了…”
　　这样下去她的老腰会断吧！
　　果然，白龙是能感知到自己的肢体动作的，许知意手指刚戳上去，安成蹊就感觉自己的尾巴极其敏感，传达着许知意的触摸。
　　稍稍的松了一些。
　　这才舒缓许多，许知意看着明明刚从水上冒出来的尾巴，却没有被水打湿的白毛，忍不住摸了一把。
　　还是之前一模一样的手感。
　　只不过毛变多了许多。
　　“龙族果然仗势欺人，不过今日…我就是死在这儿，也不会让你带走小主人的。”
　　白鹿抬起头，视线死死的放在许知意的身上。
　　真是奇怪。
　　这家伙明明自己是一头白鹿。
　　居然认人做主，这不是荒谬吗？


第99章 你是…意儿的家人？
　　硕大的龙头微微向下。
　　喷打带着水雾的鼻息，就连河面上的波纹都被鼻息荡起涟漪，面对着那头白色的巨鹿，并没有率先发起攻击。
　　龙的胡须在空中抖动，金黄色的兽瞳直直的看向白鹿。
　　“你是…意儿的家人？”
　　相比自己见过那些无礼的龙族不一样，这只格外有礼貌，白鹿被这个称呼给打断自己想说的话，愣了三秒。
　　“师尊，方才…它说认识我母亲。”
　　“可是徒儿觉得那是假的。”
　　许知意在心中掐了一道传音符咒，声音立刻就在安成蹊的耳朵中响起。
　　这分明就是想拐骗自己，真当她是傻子不成，许知意坚决信任自己的师尊，外人休要来挑拨离间。
　　哦，不对，外来的妖兽也是。
　　和白鹿对峙，那双清澈的眼睛。
　　让安成蹊回想到了自己在沿海一个小渔村初次捡到许知意的时候，她还只是个豆丁大点的人族幼崽。
　　每天背着背篓，伴随着海面上红色的朝阳，在海岸边捡几条渔船因搬运货物而遗漏下来的小鱼干。
　　有时候这些东西，拿出去能卖一些钱，有时候只能自己吃了裹腹，常年吃这些没什么营养的东西，许知意早就饿得面黄肌瘦。
　　那时候的安成蹊和师兄师姐们正在执行宗门的任务，任务目标，是诛杀在海中成了气候的一条鱼妖。
　　鱼妖化作人形，谎称自己是神明。
　　需要村民时隔三月，献祭一对童男童女，对愚昧无知的村民声称拿走他们的孩子，是为了服侍神明，女童吸食阴元，男童则拿来吸食阳元。
　　并命令村民，月缺之时摆放在海边的祭台上，以供自己享用，每吸干一对童男童女，鱼妖的修为便会大有益处。
　　刚到小渔村的时候，村民还在无知的跪拜，给鱼妖修缮庙堂。
　　看着那庙堂之中竖立的牌位，上面的字密密麻麻：通天海和神王举世无双英明神武霸天尊。
　　这鱼妖怕不是个目不识丁的家伙，只不过捡了人族书上几个好听的字拼在一起，但这对同样目不识丁的渔民来说，却是个无比威武霸气的名字。
　　“哈哈哈哈，现在的妖精都这么喜欢往自己脸上贴金吗？”
　　站在安成蹊身后的逐鹰指着牌位哈哈大笑，笑得合不拢嘴，但他这样的行为却惹得坐在一旁的渔民颇为不满。
　　身着着一身破烂衣裳的渔民，立马站起身，手中捻了三根香，用一旁的香烛点燃，又插进了香炉之中。
　　“诸位仙人，请不要污蔑神明，否则会招来天谴。”
　　逐鹰闭了闭眼，颇为不屑。
　　不过，来之前他们就商量好了，不用和这些渔民商量，直接当着他们的面把那只大鱼妖斩杀了就行。
　　否则以这些渔民的智慧，只会给自己凭空添堵，死到临头了，还要大呼神明万岁。
　　颇为不屑的看了一眼那给大鱼妖塑的金身，上面是一个威风凛凛的大将军形象，手握着两柄弯钩，逐鹰更看不顺眼了，拍了一下安成蹊的肩膀，抬腿就要出了这神庙。
　　他是真嫌晦气。
　　“师妹，我们走吧。”
　　安成蹊抬着眸子，视线从始至终都没有从那金身上离开，她能够感受到一股腥臭无比的味道，或许，这鱼妖分散了一抹神识留在这庙堂之中。
　　这庙堂说不上很多气派，但也算是整个渔村之中最为奢靡的建筑了，到处都点燃了烛光，香火。
　　所以专门有人在此看守着，以免大火燃烧庙堂，冲撞了神明。
　　“我说了，我不走…！”
　　“我没有娘亲，我也没有爹爹，你们管不着我！”
　　“再碰一下我试试，我要你们都死！”
　　稚嫩的声音传来，夹杂着哭喊。
　　原本刚想离开的安成蹊停了下来，朝着声音嘈杂的源头看去，只见一个身披渔网，拿着三角鱼叉的粗壮男人拽着一个小女孩。
　　脸上的表情凶神恶煞。
　　“我告诉你，你不去也得去！”
　　“你这小丫头，轮到你做主吗，在我们村子里混吃混喝这么多年，也该付出你自己了。”
　　“再说了——去给神仙当侍女有什么不好的，你还有什么不知足的？”
　　小女孩的手腕被捆绑了起来，紧咬着自己的唇瓣，跟条挣扎的鱼一样，不停的扭动着。
　　双眼之中充满了愤恨。
　　那男人手中拿着一块脏抹布，就要往小女孩的嘴中塞去，女孩坚决不从，反倒趁男人不注意，一口咬在了男人的手背上。
　　男人也没想到，一个乳臭未干的小丫头，会有这么大的力气，硬生生在自己的手背上撕下一块肉来。
　　鲜血淋漓的。
　　“呸，脏死了。”
　　将口中的肉皮吐了出来，小女孩慌忙的向前躲藏着，却一不小心撞到了站在门口的安成蹊。
　　她身上脏污不堪，只是稍稍触碰，仙人漂亮的如湖蓝色般的衣裳上立马沾染了自己的污渍和血迹。
　　就连脸触碰到那衣物，也感觉像是柔软的如同自己想象中的云层一样，可是双手被束缚住，小女孩自己也控制不了自己的速度。
　　只能向前栽去。
　　好在，安成蹊及时发现，伸出手指拎住了小女孩的后脖领子，稳住了小女孩的身形。
　　“看你们的身上的穿着，你们是外来的吧？”
　　“我劝你们不要多管闲事，赶紧把这小女孩交给我。”
　　“耽搁了神明的时辰，你有几个脑袋也担责不起！”
　　也顾不得自己手掌上的疼痛，拿着鱼叉的男人看着那护着小女孩宛若仙子一般的女人，心中不禁感慨，但在神明的雕塑面前，还是坚守住了自己心中的信仰。
　　“这位兄台，你还是把你手上的伤口给包扎一下吧。”
　　“这小孩到底犯了什么错？何苦兄台这样为难她？”
　　逐鹰站在庙堂门外，只觉得里面晦气，不愿再向前踏进一步。
　　“今天她选中祭品，就应当履行祭品的责任，这是村子里的规矩。”
　　“不然就怪我不客气！”
　　“就算你们是大宗门派下来的仙人，也不该仗势欺人，还当着神明的面！”
　　“真当我们村子里没人了吗！”


第100章 许知意，是个好名字
　　或许是横行霸道久了。
　　这渔民早就已经失去了自己作为凡人的感觉，从始至终他都在心中认为自己是神明的使者。
　　就连这些大宗门派下的仙人又如何？
　　自己身后可是有神明，早就已经得道成仙的神明，掌管这沧海河流。
　　鱼叉挥出，正好停留在小女孩的鼻尖面前，可还没来得及得意，粗壮男人就惊恐的发现，自己的鱼叉从尖锐开始迅速的攀爬上了无数的冰锥。
　　“这…这到底是怎么回事？”
　　可还没来得及，他惊恐之下将自己的鱼叉丢出去，鱼叉就在瞬间碎成齑粉，落在了庙堂的青砖上。
　　上面的浮雕花纹被一层细碎的碎渣掩盖，安成蹊的手掌放在小女孩的后脑勺上。
　　“这孩子，我要了。”
　　微微蹲下身，安成蹊将这小女孩抱了起来，靠在自己的肩上，眼中冰冷一片看着眼前方才还咄咄逼人的男人，此刻已经浑身发抖，一屁股摔在地上。
　　“你…你究竟…对我的…”
　　嘴唇哆哆嗦嗦的，连一句完整的话都说不出去。
　　而刚才还在旁边插着香的渔民也扑通一声跪了下来，双手合十，身体颤抖。
　　“仙人饶命，仙人饶命，我等愚钝，不是故意的！”
　　眼看着这一地狼藉，原本还有些高兴师妹这好脾气终于发火一次的逐鹰又皱起了眉头。
　　教训教训这两人，倒也无伤大雅。
　　可是这小孩该如何处理？
　　“师妹，这等愚民，我们何须和他们计较，到时候斩杀鱼妖，我们就可以完成任务，现在你救这小孩，打算如何安顿她？”
　　“多一事不如少一事，依我看你还是将这孩子放下来吧，凡人寿命不过短短数十载，是死是活，全由天道，听天由命。”
　　耳朵里响起逐鹰师兄的声音，安成蹊看了一眼靠在自己怀中的小孩，她很轻盈，对于同龄的孩子来说，这样的体重已经是极度的营养不良。
　　手指轻轻的按上去，小孩身上似乎只剩下骨头，就连头发也是毛茸茸乱糟糟成一团。
　　“我想救她，师兄。”
　　“我想救她。”
　　重复了两遍，安成蹊不知道自己为何见到这小孩有种一见如故的感觉，她太瘦了，像在街边要病死的小猫一样。
　　“谢谢…姐姐…救我。”
　　趴在安成蹊的肩膀上，女孩朝着逐鹰所在的地方露出了一个诡异的笑容，立刻引起了逐鹰心中的警铃大作。
　　手指张开，不自觉的就扣上自己的剑柄，逐鹰眯起眼睛。
　　这孩子究竟是什么来头？身上一股市井气息，混合着鱼腥恶臭的味道，身上也并无一点灵力。
　　不过是个普普通通的凡人，居然敢挑衅自己。
　　“无需这样叫，我问你，你想拿剑，捍卫自己吗？”
　　回过头，安成蹊看着小女孩，窗外的阳光从朱红色的窗户落了进来，落在方才的冰锥之上，晶莹剔透。
　　跪在庙堂之中的两个渔民还在不断的求饶，似乎是惧怕仙人动怒。
　　小女孩看着这美的像画上的女子，吞咽了自己的唾液，不知如何是好，不自觉的紧紧攥紧安成蹊肩上的布料。
　　手指卷了上去，轻盈的就像水，仿佛只有这样才能安抚她有些略微焦躁的内心。
　　“我想…我想。”
　　她说这话声音从小到大，从犹豫到坚定，这可给站在身后还没来得及拔出自己佩剑的逐鹰给气得半死。
　　“师妹，她不过是一个毫无根基的凡人，即便你能带回宗门之中，师尊也不会同意你这样任性妄为的！”
　　他怎么没想到跟师妹出来一趟，就收获了一个拖油瓶子。
　　反正这小孩他是不想管，师妹爱怎么样就怎么样吧，只要掌门师尊不怪罪下来。
　　……
　　“你说，你没有父亲，也没有母亲？”
　　从镇子上的成衣铺出来，安成蹊牵着女孩的手，蹲了下来，仔细的整理着女孩身上衣服的褶皱。
　　逐鹰师兄气不过，留在了渔村之中，继续调查鱼妖的事情，并没有跟过来，所以此时此刻，现在只有自己在这儿。
　　雾茶师姐还在调查海岸线的情况，须得明日早上，再在渔村之中和自己会合，安成蹊忽然心中突然生出了那么一丝罪恶感。
　　自己是不是太不务正业了些？
　　一边想着，手上的动作却并没有停止。这件衣服还挺适合她的，金线镶边，白玉长袍，只不过这脸擦洗干净之后，也难掩疲惫之气，可那股灵气就像是浑然天成一般。
　　眼睫毛长长的。
　　看的安成蹊怔在原地。
　　“我不知道，可村里的人都是这么说的，说我是被神明送上岸的，也要回神明的身边。”
　　“…他们都说被选为神明的祭品是件值得开心的事情，可我不这样认为，翠儿、狗蛋他们都被选去了，可是再也就没回来过了。”
　　“这样彻彻底底的消失，和死亡又有什么区别。”
　　她这样说话，自有一股通透之感，可眼中的戾气也掩盖不住，手指握成拳。
　　“你…有名字吗？”
　　街上来来往往的行人，安成蹊不费吹灰之力，就能一眼看透他们的命格，生老病死，或是轮回转世。
　　可唯独这女孩在自己面前就像迷雾一般，安成蹊无论再如何心算，也只能触碰到一个大概的轮廓。
　　摇了摇头，小女孩略显失落。
　　就连那些被当做祭品献祭出去的孩子，都有属于自己的名字，而她没有，村里的渔民从小到大就只叫她臭丫头、疯丫头、脏丫头。
　　“不如，帮自己取一个如何？”
　　安成蹊掌心中变换出一本书册，这是刚才她在街边上买的，是凡人用来给新生儿取名用的书册。
　　里面大多数是一些寓意很好的字。
　　“你喜欢哪个？”
　　一阵微风袭来，顺遂她心中的意思，一页一页翻开纸页，上面还散发着油墨的香味。
　　小女孩思考着，手指停在其中一页上，指尖指着那三个相距甚远的字，她想着村里的人大多数都是有三个字，那她也要三个字好了。
　　“这三个如何，姐姐？”
　　抬眸看去，白纸黑字，上面赫然写着“许”、“知”和“意”。
　　“许知意，是个好名字。”


第101章 我必不会让她只有百载寿命
　　街道上人来人往，熙熙攘攘，叫卖声不绝于耳。
　　修长的手指握住她的手腕，将小孩的手腕往上抬起了一些，那双灰色的眸子之中满是温柔。
　　“为了庆祝你今日有了自己的名字，我送你一件礼物如何？”
　　一块温润质地的令牌落在了自己的掌心之中，即便不用仔细辨认，小女孩也有些惶恐。
　　“这是玉吗，太贵重了，我不能收。”
　　“今日姐姐救了我，已然是大恩大德。”
　　想要往后退去。
　　安成蹊却按住了她的手腕，温柔的将人朝前带了一些，开口劝慰道：“这不贵重，这乃是我师门的招收令，你凭借着这块令牌，可以上山拜入宗门。”
　　“从今往后，不用再遭受人白眼，只为自己而活。”
　　……
　　直到现在，安成蹊都觉得是自己一念之差造成了许知意遭受的痛苦。
　　意儿本为凡人之身，自己给她一张令牌，将她丢在宗门外门弟子之中，让她数十年光阴，受尽修仙之界人情冷暖的残酷。
　　被折磨的人不人鬼不鬼，原本不服输的她，向天争一口气的她，变得浑身伤疤，似乎又重新回到了那个渔村之中被饿的面黄肌瘦的小女孩。
　　所以，在自己终有能力掌管一峰，招收弟子大典之时。
　　在执事长老要劝诫无用之人，该下山之时，安成蹊第一次站出来。
　　不惜顶撞师尊师姐师兄，也要执意收她为徒。
　　原本执事堂就因为许知意只是一介凡人，并不愿招收此弟子，可她手中的招收令，又让执事堂的人有所顾忌。
　　执事堂的人又不是傻子，知道这是掌门的亲传弟子，寒山君所赠予。
　　最终同意了。
　　可人能因为同情而顺风顺水，也能因为身在高位而遭受所有人的妒忌和排挤。
　　“你果真要收一个凡人？”
　　“她既无天姿，就连学习凡人的基础功也不是上乘料子，这和废柴有什么区别！成蹊，择优者方能成大器，你要让师兄师姐们生气吗？”
　　鹤发童颜的掌门端坐在椅子上，师尊仙去。他实在不愿意看到昔日师尊最为疼爱的师妹，误入歧途。
　　“师兄知你从小心软，那孩子不过是一介凡人，自有她的归宿。”
　　“放手吧，成蹊。”
　　双膝跪地，安成蹊双手抱拳，掷地有声的说道：“这件事情因我而起，也该因我而结束，师兄，不管这孩子将来是何修为，我不在乎。”
　　“我知道是我冒昧行事，如果师兄师姐真的生我的气，那这霜寒峰我不要也罢。”
　　她这话里夹带了要挟，师尊仙逝之前，将所有的一切都吩咐的一清二楚，包括自己继任掌门之位。
　　如若自己真的要撤掉安成蹊一峰之主的位置，那岂不是忤逆师尊的大逆不道之徒。
　　“你你…你…也罢，既然是你自己想要的，师兄也不拦着你，只不过，这天底下的俗人，未断七情六欲，重权贪财。”
　　“如果你真能教化她，那也算好事一桩。”
　　其他几个师兄师姐站在大殿两旁，不断摇头，叹气。
　　这世道，谁收弟子不是要天资好的，唯独成蹊这傻孩子，心中愧疚，中了那孩子的苦肉计。
　　要想让一个普通的凡人拥有灵根，掌握剑诀，有这功夫，怕是连天下第一的剑谱都写出来了。
　　“师妹，不知你是真糊涂还是假糊涂，那孩子在弟子所也没少打人，有今天这个下场完全是自己咎由自取。”
　　“你何必心疼她？”
　　“再者，你领了师尊的命，这一闭关就是二十几载，这责任也不能全扔在你身上。”
　　“你已然尽力。”
　　安成蹊闭关之前拜托过雾茶师姐给那孩子每年都送去补给，但雾茶和其他几个师兄师姐，一忙起来就把这件事情都忘了个没边。
　　又转托在自己手里。
　　逐鹰曾经抽空去看过，那个让成蹊师妹牵挂至此的孩子，究竟长成何等模样，有没有让师妹失望。
　　才刚来到弟子所的长廊，就看见许知意揪着一人的衣服领子，瞪着眼睛，气势汹汹的将人一脚踹在地上。
　　手中拿着一柄生了锈的长剑，剑尖直指着那人的眼睛，握着剑的手臂微微颤抖。
　　“你再说一遍试试，你说谁是废柴，你说谁是山野农妇！”
　　“我…我今日就要你死！”
　　那摔在地上的人，反而顺势躺在地上，不着急着起来，捂着自己的胸口，愤愤不平。
　　丝毫不畏惧许知意对自己的威胁，那双眼眸，戏谑的看着站在自己面前淋着雨的女子。
　　“我说的本来都是真的，整个弟子所，不就你一个人没有灵根吗，不过就是仗着当初在山脚下讨好寒山君，所以才有今天这样的位置！”
　　“这不公平，不然你以为你拿什么和我们平起平坐！”
　　眼眸通红，许知意已经完全控制不住自己的情绪，提着剑就要刺下去。
　　幸好那天自己及时赶到，这才阻止了一起同门互相残杀的局面。
　　不过从那天开始，逐鹰就知道这孩子，不适合身修大道，不论这孩子的底子如何，就单凭着她这暴虐的心性。
　　注定成不了大事。
　　“师兄，我知道你们都嫌弃这个孩子，可我与她一见如故，不管她今时今日变成何种模样——她都会是我的大弟子。”
　　“我必不会让她只有百载寿命。”
　　这样的荣耀，真的适合放在这个孩子身上吗？逐鹰叹了口气，摇了摇头。
　　恐怕只是拔苗助长。
　　“你莫不是要用乾坤丹？”
　　“那丹药，难求至极，被各大宗门世家紧紧的攥在手里，师尊曾经赐予…我都没舍得用。”
　　逐鹰此刻已经无语凝噎，这么好的丹药用在一个凡人身上，无异于是鲜花往牛粪里插去。
　　乾坤丹可以更改服用者的灵根，再加上施法者的百年灵气，方可做到逆天改命，乾坤逆流。
　　但，相对的，乾坤丹很多时候只对有灵根者产生作用，例如将水火双灵根转换成风火双灵根。
　　“是，逐鹰师兄，丹药再好那也是拿来让人服用的，不是吗？”
　　“我既然用不着，那就让我徒儿服用。”
　　寒山君向前走出去，身影隐在落日余晖之中。


第102章 谁都不可以说师尊
　　那白鹿听到巨龙如此反问自己。
　　心中也有了底气，摇身一变，化作人形立在水面之上，向前微微鞠了一躬。
　　“我虽不是，可我家主子是。”
　　这话彻底把许知意给说的愣住了，双手撑在师尊的白色龙鳞上，气鼓鼓的，她怎么不记得还有这么一回事。
　　“喂，你这人少拿这些诓我师尊！”
　　“倘若我真是大妖的后代，我怎么可能只是区区凡人之躯，练到现在，也不过是个筑基后期！”
　　认亲也要有个玉佩啥的才能认吧。
　　许知意觉得这像是人贩子找上门，随口胡诌的一句话，她才不会信呢。
　　果不其然，这句话直接把那女子给问愣住了，站在原地，似乎是压根就没想到许知意会问出这种问题。
　　“你究竟有什么意图？”
　　此话一出，漫天水雾，许知意只觉得自己腰上一轻，缠绕在自己腰上的龙尾一圈一圈飞速消失不见。
　　取而代之的，是一只轻盈的手搂住了自己的腰，将自己从天上掉了下来，许知意嗅到了师尊身上的那股气息。
　　悠悠一股兰花香，只觉得十分沁人心脾，让人安心。
　　立于水面之上，安成蹊将许知意带着，扫了一眼已经被水气淋成落汤鸡的许知意。
　　只是一眼，身上的水气飞快的抽离，湿漉漉的感觉也从自己的身上离开，许知意虽然这时候自己也能运用灵气立在水面之上。
　　不过，许知意还是紧紧的抓着师尊的衣服，万一对面的妖精突然冲过来把自己带走了怎么办。
　　刚才就是用这一招。
　　“没什么意图，方才我能说的话，已经是你们龙族不该知道的事情。”
　　这句话虽然是回复安成蹊，但那人的视线一直落在许知意的身上，那双眼睛真是像极了尊上的模样。
　　可让她厌恶的是许知意身上又有人族的血脉，这等劣质的血液，只会让上古神兽蒙受羞辱。
　　“可我却不是以龙族的身份和你说话，我是以意儿师尊的身份和你说话。”
　　“倘若此时此刻我的身份是龙族。”
　　“你焉有命在？”
　　只在眨眼之间，安成蹊手上的水气飞快的凝结出一柄冰锥长剑，剑尖直指站在自己眼前的人。
　　就连脚下水色波纹的湖面，也在刹那之间全数结了冰，上面蔓延遍布着冰晶。
　　“哈哈哈哈哈哈哈…不愧是龙族。”
　　“就连说话也是这样高高在上的语气。”
　　“难道你不好奇吗？”
　　眼神依旧是直直的看向许知意，似乎有什么答案呼之欲出，赤裸裸的展现在自己的眼前。
　　“我不好奇。”
　　“意儿究竟是什么来历，我不曾过问过，意儿的归宿，该由她自己决定。”
　　“你若是不想说，不必在这里装神弄鬼。”
　　寒风吹来，卷起了安成蹊的裙边一角，眼中丝毫没有被激怒的恼羞成怒，反而沉静如水。
　　“这一点，倒是我失算了，你果然不像龙族。”
　　“唯有白龙之者，乃是天地孕育而生，你究竟又是什么身份呢？”
　　“身着人族宗门之服，满嘴仁义道德，果真是把虚伪做到了极致。”
　　这几句话可听的许知意颇为不爽，这人又什么身份，凭什么说自己的师尊，空口捏造。
　　“不准说我师尊。”
　　“谁都不可以说师尊。”
　　纤细的手伸了出来，拦在了两人中间，只要师尊在自己身边，那她就什么都不怕。
　　“意儿…”
　　安成蹊收了自己的剑，生怕这利刃割伤到许知意的手腕，视线落在站在自己身前的人，不知为何胸口处悸动。
　　“如果你今天拿不出十足的证据，那就只能证明你是在妖言惑众。”
　　“我不会姑息！”
　　一字一句，掷地有声。
　　她眉眼之中的神色义不容辞。
　　看着这稚童无知的言语，那女子变幻出一枚丹药，躺在自己的掌心之上。
　　“这枚丹药，可以暂时压制住身体内的人族血脉，让您暂时恢复成原本的模样，只不过，您的血脉并不纯正，所以这样的形态是不稳定的。”
　　“甚至可能会伤及心脉。”
　　“我会为您保驾护航。”
　　“小主人。”
　　“不知您意下如何？”
　　谄媚的话语落进了耳朵之中，许知意总感觉对面那头白鹿，明里暗里都在瞧不起自己这部分人族血脉。
　　这不就是换了一种委婉的说法在表示自己是杂种…真是让人有些不舒服，气的牙痒痒的。
　　但是，每一句都充满了巨大的诱惑之力，安成蹊原本想制止，可是这想法在心中转了几遍，又被自己压了下去。
　　是该由许知意自己决定。
　　究竟想不想知道自己的身世。
　　“师尊，这丹药没毒吧？”
　　许知意充分着保持不被诈骗的精神，就这点三脚猫功夫还想来骗自己，诓骗老人的无良商家，还送点鸡蛋当引子呢。
　　点了点头。
　　安成蹊能够确认那丹药之中确实没有足以致命的毒药，甚至可以说，丹药之中大部分的药材是极其稀有灵气充足的灵植。
　　而且，有很多一部分的灵植，基本上是不可能孕育在凡人之间的地界上。
　　“无毒。”
　　“她没骗你。”
　　“只不过，意儿，你真的要服用此丹药，那就要想好会遭受的后果。”
　　“为师会在此处陪你。”
　　安成蹊看着许知意的面庞，和自己在小渔村见到的那个女孩已经有了很大的区别，自己事务繁忙，并不能够时时刻刻在她身边陪她长大。
　　目光之中，蕴含了太多情感。
　　安成蹊之前算过一卦，想来并不是自己能力不够，而是许知意的命格之中就是缺了一卦，她是天残之人。
　　对于人族来说，人有人的命格，生老病死，福祸相依。
　　对于神兽来说，命格浑然天成，得道于大道之间，不受这世间律法生老病死所约束。
　　可若是，两者各只占一半。
　　自然会形成如同迷雾一般的命格，让人看不透，猜不透也预计不了，不知她的来历，不知她的去处，也不知她的将来。
　　许知意紧抿着嘴唇说不出来话，为什么她总感觉师尊看自己的眼神有些不一样。
　　这丹药不是没毒吗！


第103章 我只要有师尊就够了
　　吃了该不会真的会死翘翘吧？
　　不行，自己怎么能怀疑师尊跟自己说的话。既然师尊说没毒，那肯定就是没毒。
　　“抉择权都在您手上。”
　　“我并未骗您。”
　　鞠了一躬，向前靠近。
　　将手掌上的药丸递了过去，衣袍轻飘荡。
　　许知意咽了一口唾液，气氛已经烘托在这里了，自己不吃是不是有些不合适了。
　　再者，如果她说的都是真的，自己该回去见原主的母亲吗？
　　果然，坑爹的设定，世界都会自己圆回来了。
　　原主吃了那么多灵丹妙药，不可能修为还只在筑基后期，这其中一定有什么不为人知的秘密。
　　几乎是不受控制的，许知意被心中的好奇心驱使，指尖捏起那一枚丹药，放在自己眼下仔细观看。
　　晶莹剔透，与平常自己在宗门之中见到的丹药有所不一样。
　　“我…还是不吃了吧。”
　　重新又将丹药放了回去，许知意朝后退了一步，抓住了师尊的手臂。
　　白鹿的眼中闪过一抹诧异，她从来都没想过怎么会有人在自己的身世面前选择逃避，更何况，凡人的身份应当让许知意吃了不少苦头才对。
　　若换做常人，知道真相的那一刻，几乎会立马摒弃掉凡人的身份，又怎么会再三犹豫？
　　“我告诉你啊，我现在过得挺好的…如果，真的是母亲想找我回去，那我也不回去。”
　　“我只要有师尊就够。”
　　“别的…我也不奢求什么。”
　　躲藏在师尊的身后，许知意说话却一句比一句硬气，让前方的白鹿有些无语凝噎。
　　“还有没有些主见？”
　　“成天师尊来师尊去，就不怕这头恶龙哪天一口把你吃掉了？”
　　那头鹿也被气得没话说了。
　　许知意见状反而有些贱兮兮的得寸进尺，一下子就趴在安成蹊的肩膀上，下颚枕着师尊的肩头。
　　双手抓住安成蹊的腰肢不肯松手，她有点怕自己一旦离开师尊的周围，那头鹿就丝毫不讲理的，拿长角抽自己的屁股。
　　“你胡说，师尊才不会想吃我呢！”
　　这简直就是妖言惑众，师尊明明是一条遵纪守法的龙，就算是龙，那也是好龙。
　　凭什么张口就说龙是坏龙！
　　感受着许知意的长发在自己的脖颈之间蹭来蹭去，安成蹊甚至能够非常清晰的听见许知意身上银饰发出来的声音。
　　低垂着眼睑，莞尔一笑。
　　意儿并没有抛弃自己，也没有选择她的家人，她承认此时此刻她的内心也是有私心的。
　　意儿能够选择自己。
　　她真的很开心。
　　“既然如此，您不想知道真相，那我便退下了。”
　　“告辞。”
　　转身朝后走去，白鹿却仍旧用眼角余光盯着师徒二人，心中自然开始盘算开来，尊上吩咐给自己的任务。
　　必然不能不完成。
　　看来得从这头龙身上下手，明明身为神兽，为何与人族苟且，这其中想必有自己不知道的秘密。
　　不如就把龙族引过来，场面越乱越好，到时候自己便可以趁乱将小主人带离此处。
　　……
　　待那人彻底走远。
　　看着远处河岸边绿油油生长的灵植灵草，许知意两眼放光，搓了搓自己的手。
　　“师尊，那是紫云草吗？”
　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，居然，就在自己的脚底下。
　　许知意蹲在地上挑了几株长势非常喜人的灵植拔了起来，上面的灵气非常充足，缠绕在自己的手指之间。
　　“应当是。”
　　安成蹊也蹲了下来，不过她对这些灵草倒没什么欲望，只是闭眸之间，仅凭着意念，地上陆陆续续的灵草都被她拔了起来。
　　还可以这样操作。
　　真省事啊。
　　抓住其中一株，仔细观看，师尊居然帮自己挑出了这里面长势最好的几株。
　　呜呜呜呜！师尊果然是爱自己的！
　　许知意非常欢快的将灵草全部收集了起来，放进了自己的乾坤袋之中，不知不觉中大概已经拔了几百株。
　　反正多出来的就是自己的，吃不了也可以拿出去卖啊。
　　差不多都收完了，许知意拍了拍自己的手掌心，将上面的泥土给清理掉。
　　回头一望，这条“灵水之河”波光粼粼，也不知道师尊是什么时候撤回了自己的法术，河流再次充满了生机，不再是寒冬三月的模样。
　　“咳…咳咳…那个…师尊，我们该怎么回去啊？”
　　刚才骑着白鹿来的路上，许知意的注意力一直在躲避扑面而来的树杈和灌木丛，再加上路边景色朦胧一片。
　　根本就看不清楚形势。
　　“为师带你回去，只不过这里地形复杂，若使用阵法和符咒，有些不稳妥。”
　　“你来我身上。”
　　许知意：“…？？？”
　　这话怎么听着怪怪的？
　　还没来得及回答，安成蹊已经走入河水之中，看着蓝色的河水萦绕着师尊的身体，许知意有些着急，刚要伸手拽住师尊。
　　河中突然起了白色的雾气，许知意抓出去的指尖触碰到冰冰凉凉的鳞片，有些滑滑的，黏黏的。
　　一头白色的巨龙浮在水面之上，露出巨龙的背脊，若隐若现，就像是刚下过雨的山林之中，一层白雾缭绕，却又显现出实体。
　　原来师尊是这个意思，许知意立马会意，伸出自己的脚，一脚踩了上去，没有想象中的滑溜溜。
　　很快就站稳了。
　　“朝前走一些，在后面很容易被水流打下去。”
　　耳朵里响起一道声音，安成蹊柔声提醒道，许知意乖乖朝前走着，大概是好奇心的驱使，许知意来到了白色的龙头附近。
　　看着师尊的胡须飘荡在水色之中，许知意干脆坐了下来，摸了一把师尊白色的绒毛，比自己想象的手感还要好，许知意手指深深抓了进去。
　　“抓紧些，不要摔下去。”
　　话刚说完，许知意就感受到了龙的身躯在水中快速游动，拨开迷雾，水声晃荡，可奇怪的是没有一滴水溅在自己的身上，这样的感觉，比御剑飞行还要新奇。
　　山林之间新鲜的空气，混合着水气，往自己的鼻腔中涌来，许知意干脆整个人趴了下去，抱住白龙的头颅。
　　巨龙遨游山水间，这天地都为之黯淡。


第104章 龙族可浑身都是宝啊
　　一阵清风吹过树林。
　　正在对着阵法一阵抄写的几人纷纷停住了握着毛笔的手，萧灵率先站起身，声音不断在耳边袭来。
　　“有人往这边过来了。”
　　还趴在外围的上官锐赶紧跳了进来，凭借着他对风的敏感度，自然也能够听出来，这不是一个人，这是一群人。
　　“我就说这片林子有鬼，阴魂不散了是吧。”
　　“大家小心！”
　　话音刚落，只贝阵法的周围站满了一圈圈黑袍人，头上戴着白色的枯骨，几乎看不清面目，手中握着长长的的法杖。
　　法杖似乎是一种枯木树藤制成，扭曲成型，看着就让人觉得毛骨悚然。
　　“大家不要跨出此阵，那就安然无恙。”
　　哗啦啦一声轻响，众人纷纷抽出了自己腰间的佩剑，警惕的看着站在政法外的诡异黑袍人。
　　“你们是什么来头？”
　　“不说的话可休怪，我不客气了。”
　　上官锐单手挽了个剑花，剑刃擦过黑色的护腕，量这群人也不敢贸然闯进来。
　　“你这张臭嘴就不能闭上？”
　　“若是没有寒山君布下的阵法，此刻早就让人活捉了。”
　　萧灵看着林中纷纷扬扬落下的枯叶，心中知道，这些人肯定不是善茬，说不定就是之前在森林里和他们打起来的那群人。
　　“喂，萧灵这有什么好怕的。”
　　“反正待会儿寒山君会来找我们，到时候这群人就有他们受的了，打的他们落花流水。”
　　上官锐蛮不服气，觉得自己说的一点都没错。
　　这傻子吵得很，萧灵稍微向旁边一侧走，腾出了一些距离，并不想和上官锐站在一块。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，小友说的不错。”
　　“你们口中那位“寒山君”确实不是普通的修士，就连老夫也看不透。”
　　戴着白色的兜帽，老者身上挂满了无数小巧五颜六色的瓶瓶罐罐，他手中拄着一根熟悉的龙头拐杖，唇边咧起一抹笑容。
　　看上去十分诡异。
　　“不过，既然来了我们这儿，那就休想走了。”
　　“毕竟我们也不是什么众人皆可来，众人皆可去的地方。”
　　“若是这样，岂不是被别人当成软柿子一样欺压？”
　　虽然并没有揭开自己的兜帽，何枫玥却一眼能够认出，这老头就是昨天为难他们的老头。
　　果然人不可貌相，海水不可斗量。
　　“这阵是师尊所布，岂是你们这等人两个破开的？”
　　何枫玥收了自己手中的册子，上面对阵法的抄写也差不多整理了个七七八八。
　　“她虽有化神期的修为，身上有特殊之处，能通天地之间，但，老夫这辈子也不是白活。”
　　“对于阵法的造诣，未必比她低。”
　　这话说出来，颇是自信。
　　“方才冲出来伤人的那头白鹿，可是和你们是一伙的，就是想借此引开寒山君，方便抓捕我们剩余的人？”
　　萧灵越想越不对劲，皱起眉毛，向前走了一步，隔着地上的阵法，看向那老头。
　　她这猜测基本上与事实也差不了多少，只不过咸鱼就是咸鱼，把自己估算的太过于厉害了。
　　“姑娘是有大智慧的人，只不过未免把自己看得太过于重要了。”
　　“我找到你们，也只不过是想试试新来的灵蛊究竟实力如何，这拿林中的妖兽做试验，实在是太残忍了些。”
　　这话听的站在阵法之中的几人一愣一愣的，徐明辉几乎不敢置信，摸了摸自己的手肘，想到那日被无数毒虫蚁兽围攻的模样。
　　“你们…你们还有没有良心？”
　　“怎么可以拿人…拿人来做试验！”
　　但他这话，在老头面前却如同稚子胡闹一般，并无什么说服力度。
　　“哼！你们少故作清高，所谓正派的修士常年不也以妖怪杀生作乱而斩妖除魔为借口吗？”
　　“说起来，我们白巫一族，既救人也救妖，不过是拿你们做些试验罢了，又不是什么伤天害理的事。”
　　“我这些小家伙们啊，保证不会让你们死的。”
　　说完，一只白色的蜈蚣顺着苍老的手指爬了上来，摇头晃脑的，高举着自己的钳子，发出嘶嘶声。
　　“有本事你就放，看这些虫子能不能进来！”
　　只见在阵法周围，开始聚集了无数密密麻麻的黑色小点，林子之中霎时间充满了树叶摩擦的声音。
　　站在阵法周围的黑袍人开始姿势诡异的摆动着，脚步凌乱却有章法，让人不寒而栗。
　　此时此刻脚下的阵法终于有了反应，一圈白色的光芒转起，如同雪山的颜色一般，抵制住了站在阵法外数不胜数的虫子。
　　“继续，动作不要停！”
　　浑浊的眼中闪过一丝戾气，白发老者盯着那运转的阵法，手中紧紧的攥紧龙头拐杖。
　　……
　　已经适应了在龙身上速度的许知意开始大胆了一些，伸了个懒腰，姿态慵懒，用手指顺了顺被风吹得凌乱的长发。
　　许知意的脸贴在师尊的白色绒毛上，感觉无比舒服，凑在里面闻了闻，居然有股淡淡的兰花香味。
　　这难道是师尊自带的味道吗？
　　不是师尊衣服用的熏香。
　　但是真的很好闻。
　　“师尊，还有多远才可以到师妹那儿？”
　　她怎么记得的路程没有那么远。
　　只要到时候将自己手中的紫云草拿给何枫玥她们一看，任务就算圆满完成了。
　　“前方有危险。”
　　许知意的耳朵里响起了师尊的声音，不禁心中咯噔一声，究竟是发生了什么事情。
　　“难不成是，何师妹他们出事了？”
　　许知意一拍自己的脑门，自己早该想起来的，方才那白鹿费尽心机想待自己离开此处，就是调虎离山之际。
　　那么剩下师妹他们也危险了。
　　“我走的时候，留有阵法，倘若他们待在阵法之中，恐不会有大事。”
　　“只不过，我也不能确定，那些人究竟能不能解开我的阵法。”
　　好歹师尊还留下了阵法。
　　不至于一下子就被别人打成残血吧，此刻再赶过去应该是来得及的。
　　“师尊，你快变回来吧。”
　　“别让人看见了。”
　　虽然骑在这样的大龙身上真的很爽，但是，许知意觉得自己还是不要太过于耀武扬威，万一…要是让其他人看见了，肯定就脱不了身了！
　　龙族可浑身都是宝啊。


第105章 仙子，失礼了
　　天庭。
　　身着一淡雅紫袍的女子，手中握着茶盏，修长的手指抵着自己的下颚，看着眼前的棋局。
　　黑子白子分明。
　　“你们竹子这样下棋可当真是不行，直来直往，不会用计吗？”
　　另外一身穿翠色长袍的女子白了她一眼，手中执着黑子，轻轻落下，白玉般的棋盘发出清脆的响声。
　　“就你嘴贫，不若，你跟我下一局？”
　　紫袍女子听到这话就不爽了，将自己的茶盏放下，瞥了一眼坐在自己身旁的翠色长袍女子。
　　“下就下，谁怕谁了！”
　　“来，小菊花，给我让我座！”
　　撸起了自己的长袖子，紫袍女子刚打算一展拳脚，这时候，竖立在月桂树下的婢女看了一眼掌掌中传来的信纸，赶紧走了过来。
　　看了一眼，桌上其他几位仙子。
　　俯身附在紫袍女子的耳边。
　　听得了一会儿，紫袍女子原本还有些兴致高昂，只在刹那之间就烟消云散，手指捏着白玉制成的棋子，眉毛拧成一团。
　　“你说什么…”
　　婢女站起身点了点头，什么也没说就退下了。
　　“可是发生了什么事情？”
　　“怎么…我们几个不能听吗？”
　　身着着黄衣的男子，淡雅一笑，不解的看向紫袍女子。
　　“事关家事，日后再和你们商量。”
　　“今天这棋局，恕我不奉陪了！”
　　从石凳上站起身，紫袍女子火急火燎的就要离开此处，却被翠色长袍的女子一把拽住衣服领子，清咳一声。
　　“你这样火急火燎的，生怕别人不知道你心事？”
　　“再说了，咱们花卉一族，本就同甘共苦，患难与共，何须这么见外？”
　　“你兰花一族的族事，与我们也自当不分离。”
　　穿着一袭红衣的女子打开了手中折扇，上面有画着一枝冬日里鲜艳的红梅，莞尔一笑。
　　扇子微微摇曳。
　　“是了，月影说的没错，灵幽你就跟我们说说呗，你平日里什么屁大点事我们不知道？”
　　眼见着眼前这几人，你一言我一语，开始一唱一和，灵幽知道自己今日若是不说出来事情的前因后果，是离不开此处。
　　又重新一屁股坐回了石凳之上。
　　叹了一口气。
　　“千年前，我长姐曾经救过云回将军，你们也知道这件事…”
　　这不说还好，说来话长。
　　灵幽双手捧着自己的脸颊，愁眉苦脸唉声叹气，一副大难临头的模样。
　　“你说的该不会是那头龙崽子的事情？可当年灵浅不是将那头龙崽子送走了吗？”
　　“我就知道，这事儿准还有下文呢。”
　　摇了摇自己的扇子，吹起鬓边的一缕长发，红衣女子登时就来了兴趣。
　　也不怪这件事能让一向天大地大玩乐为大的灵幽如此上心，原来是事关灵浅的事情。
　　昔日，云回将军在魔界与魔族大军大战，不幸中了埋伏，身受重伤。
　　云回将军化作巨龙之形，逃出魔族的围剿，龙鳞俱毁，奄奄一息，一时之间也昏了，头晕头转向不知自己去往何方。
　　直接闯入了仙兰一族的居所，彼时的灵浅还是仙兰一族最有出息的一株兰花，正在沐浴，却不知一头巨龙的到来打搅了自己的休闲时光。
　　浪花溅起数米高，灵浅下意识的用手捂着自己的胸口，抬眼看去只见一头光秃秃的巨龙，染红了整池水。
　　倒在血泊之中，急促的呼吸着。
　　龙族的鼻息将浴池旁边的衣架屏风尽数掀翻，丝毫不留情面。
　　“喂，这里是我的居所。”
　　“你这条龙也太不讲理了。”
　　这池水都被染红了，还怎么沐浴，她是兰花又不是需要喝血的邪花！
　　听到陌生的声音，巨龙睁开自己的眼睛，金黄色的竖瞳正好看见身扒着白色长袍，露出一小截肩膀的女子正在向自己靠近。
　　鼻腔里面绕着一股清幽淡雅的兰花香味，巨龙长出了一口气。
　　“原来…是兰花。”
　　它说这话是什么意思？这头龙难道以为她们兰花很弱吗，灵浅蹲了下来，刚打算语重心长的教导这头没什么礼貌的龙族。
　　“阁下，受伤受这么重，还有心情拿我们兰花打趣吗？”
　　可话刚说完，那头搁浅在浴池里的龙。就幻化出人形的模样，穿着一身银白色的铠甲，躺在浴池边缘上。
　　银白色的长发落进池水之中，她的唇色苍白，眼睛却是金黄色，浑身上下全是伤痕。
　　“仙子，失礼了。”
　　“吾乃云回。”
　　云回的名讳，在整个天庭之上，几乎诸位神明都知晓，她本是龙族的皇族血脉，受天尊诏书，前来镇守魔尊举兵进攻。
　　平定三界之乱。
　　“是吾耽误了兰花仙子的沐浴，改日必定登门致歉。”
　　听到她这么诚心诚意的跟自己道歉，灵浅不自觉的叹了一口气，走到了受伤的云回跟前，伸出自己的手，落在了云回受伤的眉毛上。
　　不出片刻，云回的伤势逐渐淡去，身体正在快速的恢复，只不过，脱落的龙鳞还是没办法长回来。
　　“谢谢兰花仙子。”
　　“此等恩情，来日必会报答。”
　　这头龙都快死了，废话还是这么多。
　　“报答什么的就不用了，不过，你呢，得赔我一个浴池子。”
　　“也就当做，我救你的诊金如何？”
　　看着眼前奄奄一息的人脸上终于有点血色，小兰花还是很开心的。
　　“是了，仙子说的极是。”
　　白发女子，莞尔一笑。
　　……
　　想到了长姐和那头龙的初遇，灵幽连忙摇了摇头，若是当时，长姐不那么心善，或许之后也就不会有那些破事了。
　　“如今我要处理的就是这件事情，原本以为那把破剑会将那头龙崽子给藏好，没想到事到如今，还是露了马脚。”
　　“今日，下界的兰花来报，说已经发现了白龙的踪迹。”
　　灵幽一五一十将方才自己收到的消息全部说了出来，身边这些同伴让自己想想法子也是极好的，总不能自己一个人苦大仇深。
　　“灵幽，这有什么要紧的。”
　　“龙族本就喜欢睡在海里，躺在云里，在下界现世不是很正常的事情？”
　　“你又如何能够肯定，那就是灵浅生的那颗蛋？”
　　红衣女子挑了挑眉，表示这也不能全信。


第106章 果然，龙族是群居动物
　　听到红衣女子说这话。
　　灵浅又叹了一口气，冲着红衣女子，摆了摆手，眼含着担忧。
　　“我要说的就是这个，如果不是那头白龙身上有异常，我用得着这么大惊小怪吗。”
　　“下界的兰花禀报说，那头白龙身上有一股悠扬长远的兰花香。”
　　此话一出，满场寂静。
　　好了，这下子可以百分百肯定。
　　“那这，就是真的啦？要我说…灵幽不然你就别插手这件事情了，就让龙族那群脾气大的恶龙们，将那头龙崽子逮回去。”
　　“反正她是头龙，又不是一株兰花。”
　　黄衣男子说完这句话，发现所有人的目光都停留在自己身上，他颇有些不自在，抿起了嘴角，为了防止尴尬，伸手拿起放在自己眼前的茶盏。
　　另一只手捏起茶盖，轻抿了一口茶。
　　“不可，这是长姐嘱咐我的事情，就算把那头龙崽子放在花盆里当兰花养，也不能让她回龙族！”
　　“龙族是什么地方，那就是个吃花的地方！”
　　翠色长袍的女子听到这话都憋不住笑了，最终还是强忍下来，这件事，说来也不是一件小事。
　　必须得严肃处理。
　　“说的有理，既然你们的眼线已经发现了，那头白龙，想必在下界的龙族得到的消息也更为迅速。”
　　“我们是得抓紧时间了。”
　　不提龙族还好，一提到龙族，灵幽觉得自己简直是一个头两个大。
　　“我们随你一起去。”
　　翠色长袍的女子手搭在灵幽的肩膀上，其他几人齐齐站起了身，将手中的棋子搁置在棋盘之上。
　　……
　　白龙的身形隐藏在云雾之间。
　　听到许知意叫自己变回来，安成蹊心中也知晓，刚打算幻化人形。
　　远处却响起了一声声炸雷，云层重叠变化，在乌云之中，三头黑色的巨龙抬起巨大的龙头。
　　“龙…黑色的龙。”
　　尽管三头巨龙的身形有一半隐藏在云雾之中，但许知意却看得一清二楚，几乎不可能认错。
　　这也是，安成蹊第一次看到龙族的同族，龙尾一卷，停了下来。
　　“让吾好找！”
　　“这三界之中，今日，终于等到了！”
　　一头黑龙踏雾而来，渐渐的变成黑色的雾气，又从雾气中走出一身穿黑色铠甲之人，龙角高高竖起，手中握着一杆长枪，如同墨色点雨一般。
　　白龙面对着身穿着黑色铠甲之人，毫不畏惧，金黄色的竖瞳紧紧的盯着手握着长枪，朝自己走来的龙族。
　　“你们，找我究竟是为何事？”
　　面对自己的身世，安成蹊从来就没有产生过想要找寻的欲望，从前师尊只说，龙族是每个修行之人都想得到的宝物。
　　或许拿来做成剑器，法器。
　　亦或者，收成自己的契约灵兽。
　　所以万万不可透露自己的身份，不能让人族知晓，也不能让自己的同族知晓。
　　否则会遭遇不测。
　　“汝这头龙崽子，吾乃是汝舅舅！”
　　“若不是昔日，那群没心肝的花花草草将汝偷了去，汝岂会沦落在人间？”
　　舅舅？
　　果然，龙族是群居动物。
　　迟早会找上来的。
　　许知意抱紧了师尊，虽然知道这时候龙族的家事，自己在场并不太好，但是，她不能让师尊被这群龙带走。
　　思绪万千。
　　就在这时候，天边又传来一道女声，充满了怒气。
　　“你是个锤子的舅舅！”
　　“我告诉你，这孩子身上一股兰花味儿，你休想否认这个事实，云皑！”
　　双手叉腰，灵幽刚来就听到云皑那番认亲言语，真是气不打一处来，不就是仗着这孩子更像一条龙。
　　那龙蛋还是自己长姐生的呢。
　　她真是不服气。
　　就说龙族都没一头好龙！
　　“咳咳…别这么凶，灵幽有话和云皑好好说，他脾气可是龙族臭中之臭。”
　　黄袍男子手中捧着一瓶菊花，头上插着木簪，悄悄的趴在灵幽的肩头轻声附耳说道。
　　“我偏不。”
　　这时候，意识到不对劲剩下的两头黑龙也幻化成人形，站在了穿着黑色铠甲被称为云皑男子的身边，他们手中握着双刀，警惕的盯着远处踩在云朵上面的四人。
　　“没想到，汝的消息也这么灵通。”
　　“那就看有没有本事从吾手中抢！”
　　这是什么情况？
　　兰花味？
　　许知意从那紫袍的女子的嘴中快速提出了有用的信息，她说的也没错，师尊身上确实有一股非常让人非常舒服的兰花香味。
　　想到这儿，许知意鼻子又凑近了一些，贴着师尊的龙鳞，深深的吸了一口。
　　——这简直是太爽了！
　　“意儿，他们的目标是我，你先离开此处。”
　　许知意还沉浸在这股兰花香味之中，师尊的声音又让上了头的许知意立马回过神来，擦了擦自己的鼻子。
　　有些懵懂。
　　糟糕，刚才差点被这股兰花香味蛊惑进去了。
　　听到师尊要劝自己离开，许知意摇了摇头，手紧紧的抱住师尊的龙鳞片，不肯松手。
　　摇了摇头。
　　“我不走，师尊。”
　　“师尊别想放徒儿离开这儿…再说了，还有那个糟老头子，说不定正在埋伏。”
　　“我不要和师尊分开。”
　　在心中叹了一口气，安成蹊知道许知意说的有道理，现在的局面就是，天罗地网。
　　原本以为这群人是追查许知意对身世而来，没想到，连自己也牵扯其中。
　　只在转念之中，许知意感觉身下一轻，安成蹊化作人形的模样，站在云端之上，另一只手拽住了从天降下的许知意。
　　目光直视着前方。
　　“她身边怎么还跟着一个孩子？”
　　月影皱起了眉头，只觉得不仅仅是那头白龙身上散发的味道熟悉，就连许知意身上也有一股熟悉的味道。
　　可就是说不出个子丑寅卯。
　　“若是无关紧要的，就不必带回天庭了，我可没兴趣管这些无关紧要的阿猫阿狗。”
　　手势变化，灵幽闭眸在心中默念法诀，打算和那头黑色的恶龙一战到底，今天就算不把这个白龙崽子带回天庭。
　　也不能让龙族得逞。
　　身着黄袍的男子赶紧插嘴道：“灵幽，说的对，一时也看不出她的身份，就此搁置下，反正和我们此行要办的事情没太大关系。”


第107章 我，我就拔剑了！
　　眼看着敌对的双方就要打起来了。
　　安成蹊扫了一眼脚下的青山绿水，此刻山林之间是雾气一片，如若此刻能够逃出去，再使用符咒。
　　或许就能逃开这群人的追捕。
　　“师尊…有人过来了。”
　　许知意拽住了师尊的衣袍一角，指尖摩挲着柔顺的衣服料子，扯了一扯，师尊的衣袍。
　　“为师知道。”
　　伸出自己的手掌，轻轻的覆盖在许知意的手背上，安成蹊看着站在离自己不远处的两位女子。
　　一位身着的红衣，一位身着翠色长袍，一边绣有红梅，一边刺有青竹，一位妖娆，一位清秀。
　　“你别说，长得还真像灵浅。”
　　红衣女子仔细打量着身着这一袭白衣的安成蹊，眼神来回转，恨不得将安成蹊盯出一个洞来。
　　“就是，这双眼睛不像，戾气太重，也太冷了些。”
　　“像是万年寒冰。”
　　月影认同的点了点头。
　　“说的有理。”
　　随即月影的视线又落在许知意身上，这孩子就像是一团迷雾一般，手指藏在衣袍之中，月影掐着指尖算了一卦。
　　不禁疑惑，这头龙崽子旁边的孩子到底是什么来头？看上去人畜无害，但命格就像是犹如朦胧的纱布包裹着一般。
　　居然连自己也猜不透。
　　“小友，你是什么来历？”
　　红衣女子倒不害怕，先让那边的人打上一圈再来争这龙崽子的归属，她的视线落在了许知意的身上。
　　眉目灵动，干净而纯粹。
　　这绝非是人族能够拥有的，可奇怪的是眼前这小姑娘身上的的确确散发着人族的味道。
　　“今日之事，和你们人族的修士无关，你要是如实说呢，我们也就放你出去了，不过呢，你师尊得留下。”
　　许知意听到这话，松开了拽着师尊衣服袍一角的动作，眼神中的害怕尽数退却，站在了师尊的面前。
　　“意儿，不可…”
　　话还没说完，许知意就已经拦在了师尊的面前，虽然不知道眼前这两人修为如何，但是她许知意绝对不会丢下师尊临阵脱逃。
　　“凭什么，师尊是走是留，恐怕轮不到你们做主吧。”
　　“只要我在这，你们休想带走师尊。”
　　许知意单手握住腰间的剑鞘，手指扣在乌木色的剑鞘上，单手握住，大有不死不休的架势。
　　鬓角垂落的碎发，被风吹动。
　　她屹立在师尊的前方，不肯退让半步。
　　不过是小小凡人，竟敢螳臂当车。
　　月影见到她这样的反应，觉得十分有趣，又朝前走了一分，眼眸对视。
　　竟然丝毫没在这凡人眼中找到一丝害怕的情绪，毅然决然的眼神。
　　她这样手无缚鸡之力的凡人，能有如此勇气，已经算是那头龙崽子教导的好了。
　　“有趣，实在是有趣。”
　　“不过小姑娘，你当真不怕死吗？”
　　“你师尊必然不会死，可我们这满天诸神，又何必在意你一个凡人的死活呢？”
　　红衣女子也向前走近，她的身姿摇曳，当真像雪中的红梅一样，伸出手掌轻轻的拍了拍。
　　没想到这凡人还这么有趣。
　　当真是在天庭待的闲散了，好久没遇到这么有趣的事情了。
　　“我不怕…我…我警告你们…”
　　“你们要是再敢往前走一步…我…我就不客气了！”
　　“我，我就拔剑了！”
　　虽然话说的有些结巴，但许知意只是有些紧张，另一只手握住着剑柄，唰的一下就将剑刃抽了出来。
　　这次，手中的长剑并没有胆怯下来，或许是知道，如果这局不赢的话，自己很有可能将再次失去唯一的主人。
　　到时候就没人天天给它抹油养生了。
　　都怕成这样了，还是不肯让出身后的龙。
　　红衣女子都不知道说些什么好，那头龙的龙鳞恐怕都要比这凡人的身板结实，于是抽出自己的扇子。
　　轻轻一转，扇子收缩。
　　许知意还没有反应过来是怎么回事。
　　扇骨就抵上了许知意的下颚，让许知意头颅被迫抬高，露出了白皙的脖颈，脖颈上的脉络在跳动。
　　“白白嫩嫩的。”
　　这台词怎么这么像吃人的妖精会说的话，许知意喘着气，喉头蠕动。
　　“我…不好吃！”
　　还没等红衣女子再说话，安成蹊一剑就挑开红衣女子手中的折扇，红衣女子连退几步，皱着眉头，看着自己的掌心。
　　冰锥渐渐爬满了扇子，白色的寒芒逐渐爬满了整条手臂，红衣女子不满的轻哼一声。
　　手掌微微合拢，无数碎冰纷纷落下，从云端坠落。
　　“休要伤我徒弟。”
　　手中握着的银色长剑，安成蹊并没有收回，反而是直指着站在自己身前的两个人。
　　她头上的龙角，和身后垂着白色尾巴。
　　几乎和当初的云回没有太大的区别，只不过身上那股空谷幽兰的气息实在是难以遮盖。
　　“我就说了，我们花花草草不能和这些龙玩，但凡是沾上了一点暴脾气，这都变成什么样子了。”
　　“又暴力又冷酷。”
　　甩了甩自己的手腕，缓了半天才缓过来。
　　“这话你该跟灵浅去说，和我有什么关系？”
　　“还有你没事招惹人家干嘛。”
　　“在这拦住他们的去路就行了。”
　　这时候只听得天边一阵炸响，原来是对面两方人已经打得不可开交，穿着黑甲的男子，长枪如同挥洒的黑墨一般，和那紫袍女人打的有来有回。
　　安成蹊见前面两人丝毫没有退却的意思，知道今日自己的归属不解决，这群大罗神仙势必不会放自己离开。
　　“诸位可听我一言？”
　　安成蹊手腕一转，双指抵上自己的剑刃，一阵龙吟声啸，惊天彻地。
　　她抬眸看着那两抹纠缠的身影。
　　果然这阵龙吟声让两人的动作都停了下来，收了手的两人，纷纷转过头居高临下的俯览着安成蹊。
　　穿着黑色铠甲的龙族一挥长枪将长枪抵在自己的背后，他的长角与黑色的盔甲几乎是融为一体。
　　板着一张脸。
　　手指紧紧的攥着自己的长枪。
　　穿着紫袍的女子拍了拍自己身上沾到了灰尘，似乎是格外嫌弃自己身边的龙族，朝外挪了两步。
　　“我的归属，是走是留，该由我自己决定。”
　　“是也不是？”


第108章 “契约，阵成！”
　　说这话的语气，当真与自己的姐姐别无一二，灵幽怔在原地。
　　“身为龙族，就不该与人族私混在一起！”
　　“吾真替汝生母心寒！”
　　一句一句的质问，接踵而至。
　　安成蹊在剑刃上看见了自己双眸的倒影，她能够感受到同族的气息，那黑如墨水一般的男子，似乎是生气极了。
　　身边萦绕着墨色的水纹，他手中握着长枪，大有千军万马之势。
　　“汝今日不跟吾回海，也得回！”
　　脚尖轻点。
　　眼看着穿着墨色铠甲的龙族就要落在安成蹊的身前，灵浅施展法术，在穿着墨色铠甲的龙族男子身前阻拦，开口道。
　　“既然，小龙崽子已经做出了抉择，你这个做舅舅的，又何必为难人家？”
　　“再说了，你们龙族不要以为蛋是你们的，这是我长姐的。”
　　灵幽很不服气，当初云回和灵浅闹翻的时候，这个孩子尚在蛋壳之内，于是自己每天祈祷，希望这孩子到时候生出来是一只乖巧可爱的小兰花。
　　不要浑身滑溜溜，长满龙鳞的小龙。
　　“长有角，长有尾，和汝兰花一族有甚么关系？”
　　眼见着这两人吵就吵个没完，许知意在脑海里飞快的呼叫小镜子，轻蹙起眉宇，生怕得不到回应。
　　“喂喂喂，小镜子，赶快回我话！”
　　“你有办法，从这里逃出去吗！”
　　真是前有狼后有虎，许知意真的怕师尊被他们五花大绑带走，到时候就凭自己这个筑基后期的修为，岂不是被别人一掌拍成泥巴。
　　粘在手心上，撕都撕不下来。
　　躺在乾坤袋里睡了良久的小镜子，听到了主人急切的呼唤，这才睁开自己朦胧的双眼。
　　这不醒，还好。
　　一觉醒过来，感觉身边有无数大能的威压在自己周边环绕。
　　“这到底是什么地方，主人……你掉到魔窟里去了？”
　　这丫的也太恐怖了吧。
　　“那我可救不了…只能告诉你，如果魔修打算炖汤喝的话，主人，你还能多泡会儿温泉澡。”
　　反正，它只是一个法器。
　　作为一个镜子呢，又不好吃。
　　“你这家伙，到底有没有办法？”
　　“如果没有办法的话，我拿你当烟雾弹也能用抵一会儿。”
　　许知意这么一想，感觉这条也行的通，就是有点费法器，不过自己乾坤袋里带的，应该够用一阵了。
　　大不了就是一边跑一边丢法器。
　　她就不信这些神仙出门也带这么多身外之物， Sorry啦，带这么多当然是因为怕死——这不现在就有用处了吗！
　　说完，许知意就要打开乾坤袋，伸手去掏小镜子，手指刚刚触碰到镜子冰凉的镜面，小镜子就发出了一阵惨叫。
　　“好好好，我想办法还不行吗！”
　　“你不要随意非礼我！”
　　“我虽然是法器，但是我也是有自己的自尊的，哼！”
　　在袋子里艰难的翻了一个身，小镜子最后还是挣脱不了许知意邪恶的魔爪，最后只能认命。
　　“主人你在…在阵法上的造诣不是很厉害吗，那么惊天彻底能够困住一头真龙的阵法都能画出来。”
　　“不然，主人就再画一个？”
　　“反正在场的没一个是人族，肯定会对这阵法有所顾忌。”
　　这话说的怎么这么奇怪啊！
　　许知意却还是有认真在心中采纳小镜子所说的，关于那天的记忆虽然模糊，但许知意没有忘得一干二净。
　　因为书上教的有关于灵兽契约阵法她真的看了很久，只不过因为偶然间招来了师尊，签订了契约。
　　之后，许知意就再也没尝试过。
　　主要是，上一次侥幸是与师尊签订了契约，师尊虽然是条大龙，但不会攻击自己。
　　可其他的妖兽就未必了！
　　况且，她现在只能签订一个妖兽，如果召唤出来其他的妖兽，却无法签订契约的话，那就只能被妖兽一口吃掉，或者把妖兽打服到服气为止。
　　不过，之前的境地那是之前，如果稍微转换一下，就能变成对自己有利的情况。
　　现在自己不正好就缺吗？倘若自己再画一个阵法，引来一头和师尊实力不相上下的妖兽。
　　说不定真能将这群高高在上的大能打的措手不及。
　　“师尊，徒儿知道怎么逃出去的方法了。”
　　许知意的声音有些雀跃。
　　“但是在此之前，徒儿还要拜托师尊一件事，那就是，师尊可否愿意帮徒儿拖住片刻。”
　　片刻只要片刻就好。
　　她一定能画出这阵法的。
　　“那就拜托意儿了。”
　　她并没有多的询问，安成蹊知道许知意不会害自己，所以全心全意将自己的后背交给了她。
　　她为什么不相信自己的意儿呢？
　　手腕翻转，安成蹊动作迅速，剑刃在空中变换，手握着剑柄，双掌叠合，剑尖朝下，寒风骤降，只在刹那之间天空的云雾也被冻结。
　　冰锥平地而起，逐渐形成了一个巨大的囚笼，安成蹊将自己和许知意困在了其中。
　　好！就在此刻！
　　绝对不能错过师尊给自己争取的时间，许知意现在已经来不及去乾坤袋里翻找布下阵法所用的必需物品。
　　抽出自己腰间的佩剑，许知意用剑刃划过自己的食指，一抹猩红之色，染红了手上长剑的剑刃。
　　掌心中灵力汇聚，许知意推动着剑刃上的水汽，一剑挥出，漫天水珠染染红色，落在结了冰的地面之上。
　　阵法轮廓雏形已经出来，许知意的唇色却苍白了半分，以自身精血为阵法，必定会消耗太多气血。
　　不过她不害怕，今天就算是死，她也要将师尊救出去，许知意不想成为师尊弱点。
　　如果不是因为自己，师尊又怎么会从霜寒峰来到此处危险之地。
　　咬紧牙关，剑刃又划过自己的手掌，血还不够，血还不够多！
　　猩红的血液如同蜿蜒的小河一样，从剑刃上一滴滴滴落，却又尽数被手中的剑刃给吸收，环绕在剑刃身边。
　　“契约，阵成！”
　　许知意将剑上的血液甩了出去，就连自己的侧脸也沾到了些许。
　　这样大的动静，自然引起了原本还不相让的灵幽与云皑的注意，看着那拔地而起的冰锥牢笼。
　　云皑眼眸中闪过一抹惊异。


第109章 那颗蛋，你不用对它倾注心血
　　寒风凛冽。
　　却让云皑感受到无比的熟悉，就像昔日白龙在天空中遨游云海，英姿飒爽。
　　“长姐…”
　　云皑咬着自己的嘴唇，眼眶中含着泪水，过往的一幕幕在他眼前闪过。
　　云回之死是他这一辈子的心结。
　　“以身化阵，才能守住这天渊之险境。”
　　“让万物回归安宁，不再生灵涂炭。”
　　“云回——万死不辞！”
　　那孩子是那样的雪白，和自己的长姐并没有什么区别，可就是一身浓烈的花香味，让他感到厌烦。
　　“云回的一切都已经消失在这世界之中，只剩下这个孩子。”
　　“吾必然要带她回海。”
　　云皑一挥自己墨色的长枪，枪尖直指冰锥，他一招一式之间，都隐隐有龙威之气。
　　长姐还在之时，自己永远打不过长姐，他就不信以自己现在的实力，还打不过这头龙崽子。
　　许知意感受到自己头顶之上的冰锥正在猛烈震动，但也不敢分神，只差最后一点，就差最后一点，阵法就可以成功了！
　　龙威如同波涛汹涌一般，震碎了自己眼前所有的冰锥，安成蹊担心这些碎掉的冰锥，会砸到许知意。
　　只能回身，伸手掌控碎裂的冰锥，停滞在半空之中。
　　但这分神的片刻，安成蹊感觉身后一阵猛烈的剧痛，原来是黑色的长枪的枪杆，抵在了自己的背部。
　　云皑这次来的目的就是将眼前这条龙崽子，带回海，并没有动杀心，所以在长枪抵达之际，他收了自己的攻势。
　　只不过是用黑色枪杆的一侧，打在了安成蹊身上。
　　眼前意识模糊，安成蹊手撑着剑，回身就是一剑，剑刃抵着黑枪的枪杆，发出金石碰撞之声。
　　火星四溅。
　　由于刚才龙威的冲击，安成蹊血脉里的本性被唤起，长发开始逐渐变成银色，连带着眼睫。
　　安成蹊的眼中闪过一抹坚韧。
　　今天无论来者是谁，都不可左右她的人生，她要带意儿离开这世事纷扰之处，回去霜寒峰。
　　像，太像了。
　　尤其是那双眼睛，几乎和长姐看自己的时候，无甚区别。
　　云皑不知怎的，心中忽然生起一股酸涩和愧疚之意，从接到消息的那一刻起，父王就派自己过来缉拿长姐的孩子。
　　他知道，与外族诞下龙蛋。
　　这在龙族之中，虽不是什么大逆不道之举，可长姐居然私自将龙蛋藏了起来，交与兰之一族。
　　并无归还龙族的想法。
　　这点令父王很是生气，不管那孩子将来是什么模样，都得由他们龙族来管，天地孕育的真龙血脉，岂能儿戏。
　　尤其是在龙族皇族血脉日落西山之际，想要诞下龙蛋是极其困难的事情。
　　许知意后退一步，站在阵法之外。
　　手势变幻，闭眸掐诀。
　　风云变化，大风起兮。
　　血色的阵法开始扭转，一圈一圈光速转动着，一阵惊天彻地的虎啸之声，一双遮天蔽日的大翅，带着灼烧万物的烈焰之翼。
　　出现在阵法中央。
　　许知意感受到热气炎炎，这才睁开自己的眼睛，只见一头浑身长满刺毛，牛身虎首，带着双翅，双目血红的巨兽出现在自己面前。
　　“穷奇——这人族怎么做到的？”
　　“怎么能把穷奇招来！”
　　红衣女子当场都看傻了，如果她猜的不错的话，若非身上有特殊的本领，怎么可能找到藏匿在魔域之中的凶兽。
　　“师尊，赶紧走！我签订不了契约…所以我掌控不住它。”
　　以血为证，以自身精气为契约。
　　许知意回身手掌拽住了师尊的手腕，安成蹊看着有些虚弱的许知意，任由许知意带自己逃离此处。
　　意儿的身体不知道还撑不撑得住，安成蹊心中像是被一双无形的大手反复揉搓。
　　可她自己也没有好到哪去。
　　背部的龙鳞隐隐作痛，牵动着筋骨。
　　“不行，不能让她们俩走了。”
　　红衣女子刚要追上去，月影扯住她的肩膀，阻止了红衣女子的动作。
　　“梅落，不要跟去。”
　　“今天这件事，难道你还没有看出来吗，那头小龙崽子不愿回去，你我就算是阻拦，也无济于事。”
　　“恐怕之后也没完。”
　　梅落一跺脚，但还是听了身边月影的话，并没有跟去，一甩自己的红色长袖，重新站在了月影身边。
　　“可是你这样，不就是出卖灵幽？”
　　“灵浅的事情一直是她心中忧虑…咱们不能袖手旁观。”
　　云回以身祭阵，上界一代战神就此陨落，龙族心有不甘，可又无法向天尊讨个说法，镇守三界，是龙族立下的契约。
　　而灵浅因为违反了兰花一族禁令，被永生永世困在囚笼之中，族长不得已削去她的仙骨以及她的继承身份。
　　得道之者，生来便为仙。
　　绝情，绝欲，绝爱。
　　就连姻缘之事，也只能听从既定的天命，随意胡乱为之，只会破坏规矩。
　　而灵浅与云回决裂的原因也正是因为，云回下定决心要去守天渊之险，向天尊前来请辞的时候。
　　回来见过一踏灵浅。
　　龙族的蛋，都是统一放在一个地方保管孵化，云回并没有索要灵浅交出来，她也不知道这颗蛋究竟能不能够破壳而出。
　　多数的龙崽子都会因为先天缺陷，而闷死在蛋中。
　　“阿浅，我知我的所作所为，会让你感到难过。”
　　“那颗蛋，你不用对它倾注心血。”
　　然而这两句话，彻底惹怒了灵浅，她推开自己庭院的窗户，被族长下了禁令这几日在房中反省，灵浅哪儿都没去。
　　“你根本就不在乎它，云回…你终究是一个冷冰冰的冷血动物，我说了，蛋是我的，不关你什么事！”
　　“就算要用我的精血喂养它，我也要让它破壳而出。”
　　“我要让它叫我娘亲。”
　　庭院旁边种植着各样的花花草草，长势极好，足以见得灵浅平日里对这些花草的上心。
　　绿意盎然。
　　云回被怼的无话可说，银白色的眼睫低垂，长发束起，在战场上的杀伐果断此刻荡然无存。
　　嘴唇嗫嚅半天，最终还是将自己心中想说的话说了出来。
　　“你不肯将它给龙族孕育，在天庭之上虽然灵气充裕，能够保证它不会变成死物，可胚胎成型…只会吸走你的法力、灵气、精血…阿浅，它只能是你的累赘。”


第110章 为师是不会介意的
　　眼前的凶兽张开自己的白色獠牙，翅膀振动，掀起一阵阵飓风。
　　它的前爪猛然抬起，尾巴横扫。
　　眼眸中充斥着血红之色，穷奇显然是非常不满，眼前这群人打搅了自己的清静。
　　云皑手中的黑枪回旋，划出一道破气声，硬生生在空中开辟出一条道路，脚尖连踩在空中退去半米之远。
　　“这头凶兽莫不是刚才那凡人召唤出来的？”
　　“这不可能！”
　　云皑仔细的打量着穷奇脚下的阵法，上面的字迹潦草，血红色的阵法正在诡异的转动着。
　　“不是她还能有谁。”
　　“云皑，你就别白费力气了，既然那头龙崽子不肯跟你回去，我们今日就谁都别追了。”
　　灵幽想着多一事不如少一事，这孩子居然能够平安长这么大，那看来，在人界过得还不错。
　　自己也没必要将这孩子带回仙兰一族，到时候又要惹的族长生气。
　　“休想拦住吾，吾奉父王之命，必定要将她缉拿回海！”
　　“护卫队听令，前去追击！”
　　“由吾来拦住这头凶兽！”
　　云皑身后跟着的两个身穿黑色盔甲的人龙族双手抱拳，朝着云皑的方向行了一礼，异口同声：“得令！”
　　说完。
　　便化作两头黑龙，在云雾之间盘旋，朝着安成蹊的方向追去。
　　看着两头巨物从自己面前飞过耀武扬威的模样，穷奇张开大嘴，满嘴獠牙尽数露了出来。
　　穷奇伸出自己的巨爪，就要拦截在自己面前飞过的两头巨龙。
　　“孽畜！汝的对手是吾！”
　　只在须臾之间，云皑一挥长枪，又变成一条黑龙模样，粗壮巨大，飞舞在天。
　　爪子尖锐无比，抬起龙爪，就朝浑身散发着黑气的穷奇抓去。
　　“意儿，抓紧我。”
　　安成蹊心知如果此刻再不使用传送符，很有可能，会被对方抓住。
　　自己是龙族还好说，可他们未必会放过意儿一个低阶的修士，安成蹊手中凝聚出一道黄符。
　　“好…师尊。”
　　由于这儿地形复杂，安成蹊并不能百分百保证这传送符咒究竟会将自己送往何处，但也好过在这里坐以待毙。
　　蓝色的火光燃起，瞬间点燃符咒，灰烬从安成蹊的指缝中渐渐散开，消散在这天地之间，青山绿水之间。
　　许知意只感觉身体一轻。
　　还好安成蹊一只手紧紧的拽住许知意腰间的腰带，将她的小腹勒紧，才将人拽了回来。
　　许知意脚步后退两步，这才感觉自己踩到了实地之上，有些心悸，朝下看了一眼，下面是万丈深渊，云城环绕。
　　黑色的靴子踩在岩石之上，有不少细碎的颗粒，因为自己的动作，摔下了万丈悬崖。
　　“好危险…”
　　许知意后知后觉的拍了拍自己的胸口，长舒了一口气，还好有师尊拽住自己。
　　不然这摔下去，也要变成大肉饼！
　　许知意抬头望去，原来自己现在身处一处洞穴之中，说是洞穴也有些不太恰当，这分明就是悬崖峭壁。
　　甚至能够看到远处连绵不绝的青山，能够听到，洞穴之中一滴一滴的山水之声。
　　许知意看的有些入迷，刚要侧头，一不小心就撞上了师尊的下颚。
　　师尊身上有龙鳞，可想而知，许知意痛的眼泪水都要流出来了，伸手捂住自己的额头，面色抽搐。
　　“怎么了…是不是撞痛了？”
　　安成蹊很紧张的弯下身，用自己冰凉的手掌贴在许知意的额头上，将许知意更加的揽入自己的怀中。
　　虽然额头上还很痛。
　　但是这么近的距离，许知意觉得自己有些承受不了了，咽了一口唾液，许知意大多时候见到师尊的样子，是师尊黑色长发的模样。
　　但现在，银白色的发丝垂在肩上，许知意呼吸有些急促，吹动了垂下的一缕银色长发。
　　“不，徒儿没事。”
　　“倒是师尊，有没有事？”
　　许知意这才看到师尊背后有一滩猩红的血色，逐渐染湿布料，许知意登时就急了，方才她知道师尊为自己挡下一招，可是没想到…一向在自己眼中战无不胜的师尊也会受伤。
　　“意儿……不必多虑，这样的小伤，养上几日便可安好。”
　　回头看了一眼自己肩上的血迹，安成蹊知道三言两语，无法安抚许知意。
　　她眼中含着温柔，松开了，刚才一直拽着许知意腰带的动作，莞尔一笑。
　　“徒儿不信，除非师尊让徒儿检查！”
　　许知意看着那一滩血迹，只觉得肯定很痛很痛，师尊是龙，拥有这全天下最坚硬的龙鳞。
　　又怎么会…又怎么会流血呢。
　　看着她眼眸中闪烁，安成蹊刚想拒绝的话，到了嘴边，又重新咽了回去。
　　她真的…真的没办法拒绝意儿。
　　“意儿，要怎么检查？”
　　安成蹊忍着背后的疼痛，她肩上的龙鳞还没有彻底的长好，如若此刻掉了下来，重新长好，大概需要很久很久的时日。
　　“那师尊就别怪徒儿不敬了…师尊可否把衣服脱了，让徒儿看看。”
　　这样一边说着，许知意从自己的腰间取下了乾坤袋，里面装着许多瓶瓶罐罐，不过许知意一开始就做好了分类，就是为了以防万一自己遭人暗算或者受伤。
　　但是没想到，自己没有用上，反倒是给师尊用上。
　　或许是怕师尊害羞，许知意手中拿着精巧的小瓷瓶，连连摆手。
　　“徒儿保证不会做什么别的事情，请师尊放心！”
　　话是这样说，可是她的耳垂已经爬满了红意，几乎无法掩盖。
　　明明自己更害羞，却还要替自己想这些事情，安成蹊干脆坐了下来，双腿盘着，伸手褪去自己的外衫。
　　露出里面的一层白色衬衣，手指捏住腰间的带子，轻轻解开。
　　“既然如此，那…意儿便看吧。”
　　“为师是不会介意的。”
　　薄如蝉翼的白色衬衣露出一角，映入眼帘的是师尊瘦削的肩膀，背沟隐在白色的薄纱之间，许知意几乎不敢细看，着急上前。
　　这时候崖壁吹了一阵风，许知意看见师尊银色的长发被风吹动，呼吸急促，不知不觉中，鼻腔内一股温热的感觉，席卷而来。
　　完蛋了。
　　自己该不会是流鼻血了吧？
　　啊啊啊啊啊啊啊！这也太丢人了吧！


第111章 好热…师尊…好热…
　　用手指赶紧捂住自己的鼻腔，猩红的血液从指缝中流出，许知意赶紧掏出自己随身携带的帕子。
　　另一只手指尖攥起帕子，放在自己的鼻腔下面，一点一点擦拭。
　　“意儿，是不是刚才…伤到你了？”
　　安成蹊担心的回头，就看见许知意正在慌慌张张的擦着自己脸上的血迹。
　　幸好只是流了一小些鼻血，不是很严重，许知意却觉得很不好意思，用力的擦着自己的鼻子。
　　生怕留下痕迹。
　　“没有…可能是…徒儿惧高。”
　　总不能把这么丢脸的事情说出来吧。
　　随便扯了一个很蹩脚的理由，她知道师尊不会戳穿自己，所以有些任性妄为。
　　许知意擦完自己鼻腔下的血迹，又朝前靠近一些，银色的长发搭在安成蹊的肩头上，许知意温热的鼻息洒在她的肩上。
　　指尖一点点撩开银色的发丝，许知意清晰的看见师尊肩膀上，那扇行模样的伤痕，映入眼帘。
　　“撒谎。”
　　意儿什么时候怕高了？
　　她为何不知。
　　“徒儿是撒谎，可是…师尊方才不也是在骗徒儿吗？”
　　“伤的这么严重…师尊还说没事。”
　　“到底是徒儿不乖，还是师尊不乖？”
　　自己所受之伤，是龙族带有龙威的招式，许知意手中的药粉，不过是普通有灵气的灵植所制。
　　并无什么作用。
　　但，安成蹊并不想拂了许知意的好意，也任凭许知意用细碎的药粉撒在自己的伤口之处。
　　“听意儿这话的意思，是责怪为师？”
　　将手中的瓷瓶放在地上，许知意转了过来，指尖勾住师尊腰间的衣服带子，将师尊的衣服顺好。
　　“没有…”
　　小声的反驳着。
　　这距离有些太近了，许知意甚至能够闻到师尊身上那股熟悉的兰花味道，无时无刻不撩动着自己的心弦。
　　她才不是这种见色起意的人呢！
　　挺直了腰板，许知意刚打算将师尊的带子给系好，却只觉得眼前一黑，脚步一软，直接栽进了师尊的怀中。
　　刚才她以自己的气血化阵，引出上古凶兽，同时也几乎将自己体内的灵气快耗尽了。
　　方才不过是精神紧绷，一直提着一口气，又见到了师尊受伤，这才看起来没什么大事，直到现在许知意彻底松懈下来的时候，身体已经撑不住了。
　　“意儿…？”
　　反应迅速，安成蹊手腕揽住许知意的肩，她有些温热的身子彻底倒在自己的怀中。
　　这孩子，刚才还担心自己有没有事。现在，就已经精疲力尽的躺在自己的怀中。
　　“我没事…我没事…师尊…”
　　嘴倒是比什么都硬。
　　许知意只感觉自己的脸颊贴在师尊有些温热的肌肤上，她心中警铃大作，可浑身却没力气。
　　无论怎样挣扎，四肢酸软无力，不听自己的使唤。
　　…非常的光滑，甚至可以说是很舒服。
　　不行，自己这样倒在衣衫不整的师尊怀中，这像什么话，简直是大逆不道！
　　“是不是累了？”
　　安成蹊抬起自己的手指，轻缓的放在许知意白皙的额头上，感受着许知意身体的亏空。
　　之前，安成蹊就已经帮许知意疏通过一次经脉，所以这次，自己的神识很快就进去了。
　　一片干涸。
　　甚至就连许知意的气血都有些不足，所以才会陷入意识清醒，但四肢无力使唤不了的情况。
　　倘若自己这个时候直接给许知意过渡灵气，那么意儿的身体肯定承受不起龙族灵气，若是以往，她不像现在这样虚弱，凭借着自身的修为，也能化解吸收。
　　闭眸思索。
　　安成蹊将许知意抱得更紧了些，手放在她的腰肢之上，紧紧的抵住许知意后背的腰肢，不让许知意从自己身上滑落，明明刚才还是个活蹦乱跳的孩子。
　　现在一眨眼，就变得这么没精打采的。
　　抬起另一只手，她的掌心处出现了一朵水色莲花，一圈一圈散发着水色的波纹，极具灵气。
　　如今也只能这样做了。
　　洛河花能够缓解精血肉体上的亏空，甚至能够防止人族身体极速衰老、延年益寿，助长修为。
　　这本是自己百年前在仙门百家弟子大比，夺得头筹的其中的奖励之一，只不过因为自己是龙族，根本用不上。
　　所以便一直好好保存着。
　　留存至今。
　　但这洛河花的药性极为霸道，若是金丹期的修士直接食用，只要稍作调息，倒也没什么大碍，可意儿只有筑基后期的修为。
　　如果直接食用，效果只会适得其反，甚至还会有爆体而亡的危险。
　　自己必须得分去一半这花的药效，安成蹊手指拽起一片花瓣，将花瓣揉碎，指尖染上了些许水润之色。
　　轻轻的涂抹在许知意苍白的唇瓣上，安成蹊呼吸急促，盯着怀中许知意的身体反应，生怕许知意有半点不测。
　　一股带着苦味的水珠流进了自己的唇齿之间，许知意的身体本能贪图着灵气的滋润，不断的吞咽着。
　　生怕错过一滴汁液。
　　不知不觉间身体传来燥热，许知意只觉得自己体内似乎是冰火两重天，手臂又重新有了些力气。
　　抓着自己的衣服领口。
　　“好热…师尊…好热…”
　　“冷…好冷…”
　　口齿不清，许知意有些无助的求助，抓住了师尊的臂膀，此刻脑海里混沌一片，压根什么都想不起来。
　　看来还是不行。
　　只是一片花瓣，意儿也承受不住洛河花的霸道药性，安成蹊俯下身体，闭上自己的眼睛。
　　轻轻的含住了许知意的唇瓣，一点一点卷着许知意唇齿之中散落的洛河花花瓣的汁液。
　　她的动作很轻柔，安成蹊怕一不小心就咬痛许知意，温柔的气息纠缠，许知意胸口快速的起伏。
　　终于找回了一点点理智。
　　睁开自己的眼睛，就只能看到师尊高挺的鼻梁，以及银色的长发，许知意浑身上的僵直，几乎一动都不敢动。
　　救命，现在这是什么情况？
　　自己该不会是被师尊抱着亲吧，可是真的很舒服，刚才身体里那股冷热交替的感觉也迅速消失。
　　取而代之的是逐渐充盈的灵气。
　　大脑几乎停止了思考，直到许知意感觉唇瓣上一松。


第112章 杂种不好养活
　　眼里尽是朦胧的水色。
　　看到终于醒过来的许知意，安成蹊长舒一口气，用指尖挑开许知意鬓角凌乱的黑色发丝。
　　她的意儿终于醒过来了。
　　“可有头晕，身上还有不舒服？”
　　“意儿，如果有什么异常，一定要和为师说清楚。”
　　许知意觉得自己简直是丢人丢大发了，明明是自己打算给师尊疗伤，结果，自己一个猛子就扎师尊怀里去了。
　　这还让她以后怎么出去见人？
　　幸好这儿只有师尊，师尊肯定不会把自己的糗事说出去。
　　“徒儿已经没事了…师尊，衣服…先把衣服…”
　　许知意用手掌挡着自己的眼睛，几乎不敢细看眼前这一幕，师尊的锁骨在薄纱的内衬之中若隐若现。
　　她还只是个孩子，哪里经得过这么刺激的场面。
　　“是为师失礼了。”
　　安成蹊这才注意到自己是衣衫不整的样子，不过是须臾之间，自己身上的衣衫皆归原位。
　　起身刚要离开，许知意以为是师尊会错了自己的意思，伸出手，赶紧拽住师尊的袖子。
　　不肯松手。
　　“没有…是徒儿有错在先！”
　　“师尊不要生徒儿的气。”
　　身上有了些力气，许知意拽着师尊的袖子站了起来，拍了拍自己身上的灰，让自己看起来不那么埋汰。
　　可还没来得及高兴蹦达。
　　身体内又开始翻涌汹涌澎湃的灵气，许知意眉头轻蹙。
　　“意儿…意儿…怎么了？”
　　洛河花的药性明明已经被自己稀释了，为什么还会这样子，安成蹊伸出手掌，稳稳的抓住许知意的手肘。
　　许知意说不出来这究竟是什么感觉，但是…和自己刚才虚弱的时候不一样。
　　就好像浑身充盈着灵气，但又找不到突破口一样，在自己的身体内乱撞。
　　“师尊…徒儿…好像是要…突破了。”
　　这种时候，怎么会到突破这么重要的事情？
　　这和自己在野外做开颅手术有什么区别啊！
　　等一下——师尊刚才给自己喂了什么东西，药效的这么狠的吗？直接要突破了。
　　许知意双腿盘坐在地，只能先想办法安抚这些在自己体内乱窜的灵气，许知意闭着眼睛，集中精神，可还只刚起了一个头，满头大汗就顺着侧脸流了下来。
　　突破对于每位修士来说，可谓是九死一生的事情。
　　但好在，今日有师尊在自己身边，许知意心中觉得安宁许多，全身紧绷着。
　　知道现在自己不该上前打扰，安成蹊手势变幻，在地上布下法阵，岩石上瞬间遍布碎冰。
　　安成蹊隔绝了外界一切的干扰，不想让外界打扰许知意，而自己站在这悬崖陡壁之上。
　　将自己的衣服轻轻的理好。
　　手中出现了一串檀绿色的念珠，上面缀着的白玉扣流苏在风中微微摇曳，安成蹊手指拨动。
　　但愿她的意儿没事，可以安全度过此次难关。
　　安成蹊感受着崖壁上吹来的风，在这方圆百里之内，她没有感受到同类的龙威之气。
　　想来，那三头龙并没有追过来。
　　或许此时此刻，现在正在和上古凶兽穷奇正在经历一场恶斗。
　　是啊，现在意儿也能守护自己的安危了。
　　但现在，自己该提防这些用心不轨的人或者其他什么的。
　　手指微微合拢，周围的碎冰飞快的朝安成蹊的手掌飞去，一柄由碎冰组成的长剑，被她握在手中。
　　碎冰随机破碎开来，露出里面的银色剑刃，一剑挥出，带着茫茫雪意，连远处连绵不绝的山头，也覆盖了一层霜寒。
　　“来者何人？”
　　方才她就注意到那股不同寻常的气息，许知意或许察觉不到，但以自己的修为，几乎可以瞬间锁定这来历不明的来客。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，成蹊，你的反应还是这么敏锐啊，师尊我啊，怎么样都逃不过你的眼睛～”
　　“不过…没想到，当初那么病怏怏的样子，就跟一颗蔫儿的豆芽菜一样，现在也已经变成一头大龙了！”
　　只见一柄飞剑，从悬崖峭壁上直插而出，在空中旋了几旋，一抹金色的光彩，稳稳的停在了飞剑之上。
　　那人手势并拢，长着一张雌雄莫辨的脸，穿着半红半白的衣服，头发高高竖起，分不出年龄几何。
　　“师尊…你不是我师尊。”
　　“何故伪装为家师？”
　　安成蹊现在的模样，也并不好奇，这人能够一眼识破自己的身份，银色的长发被风掀起。
　　浑身上下缠绕着龙威之气。
　　手腕微微用力，抬起自己的剑身，用着剑尖直指在自己眼前的人，剑上爬满了碎冰晶。
　　安成蹊的瞳孔逐渐变成金黄色的竖瞳模样。
　　意儿就在自己身后，今天无论对方是什么来头，她都不会退让半步。
　　“成蹊，你又怎么敢肯定，我不是你师尊呢？”
　　“你看看，这是什么东西？”
　　那人丝毫不避讳，敞开了自己的胸襟，从里面掏出了一方白玉色的吊坠，展现在安成蹊的眼前。
　　“这是不是你师尊的遗物？”
　　手指微微摇晃，那方白玉玉佩也随风而动。
　　安成蹊眼眸中闪过一抹狠厉之色，师尊早已亡故，云灵剑宗人人尊敬，这人怎么会拿到师尊的遗物。
　　在自己面前加以嘲讽。
　　还叫着自己的名字。
　　“你这贼人，我不会饶恕于你。”
　　白色的身影幻化，凛冽的寒风吹拂而过，那人就感觉自己脖子上一凉，原来是冰冷的剑刃抵上了自己的脖子。
　　不过那人丝毫不急，反而觉得许久未见的安成蹊长进了不少，果真没让自己失望。
　　“你小时候，曾经哭哭啼啼的拽着我的袖子，问我娘亲在哪？”
　　“是也不是？”
　　说完，那人的视线又停在阵法的中央，此时的许知意已经是大汗淋漓，黑色的长发湿了一半。
　　双腿盘坐。
　　“如今看来，你确实将那孩子养的不错。”
　　“哟哟哟，这都快金丹了，她一个小杂种养起来确实不容易，也难为你为她尽心尽力至此。”
　　这絮絮叨叨的话语，不停的闯入安成蹊的耳朵之中，原本还紧紧握着剑柄的手有些松动。
　　这模样，这语气。
　　确实和自己的师尊并无差别。
　　可师尊不是一个白发老头吗？又怎么会变得这般年轻，雌雄莫辨……


第113章 我乃是这天上地下一等一的好剑！
　　“真是…师尊？”
　　犹豫片刻，安成蹊手中的剑刃化作虚无，消散在这空中。
　　满身的杀意尽数褪去。
　　脸上疑惑，表情尽显。
　　“哎呀哎呀，好徒儿啊，自然是你师尊无疑啊～”
　　那人用手假装自己下颚长了一把胡须顺了顺，对着安成蹊眨了眨眼。
　　“可…师尊不是早已仙逝，已经埋入土中了吗？”
　　安成蹊只是放下了剑，心中的警备还没有完全退却，她仔细的打量着眼前这人，对方似乎并没有和自己开战的意思。
　　哪怕方才剑已经架在脖子上了，还是如这般云淡风轻的模样。
　　“傻徒弟，埋进棺材里了，也可以爬起来啊，你有没有听说过，死而复生的奇迹？”
　　“再说了，本尊也是时候告诉你真相了。”
　　“我并非是人，你也不用多想，我也并非是妖。”
　　那人卷起自己的衣袖一角，伸出手指指着自己的鼻尖。
　　“那你是什么？”
　　沉着一双眸子，安成蹊反而被勾起了一丝好奇心，只要这人不打扰意儿的突破，那自己也就不急着杀这人。
　　“我乃是这天上地下一等一的好剑！”
　　双手叉腰，那人仰天长啸。
　　这人是剑灵。
　　用上好材料铸成的长剑，因其灵性纯粹，自然会生出灵性，而灵性则有智，也就有自己的思维。
　　但一把剑的剑灵想要修出自己的人身可不是一件简单的事，能够做到这份上，这家伙少说，也有千年以上的寿命。
　　“咳…咳…徒儿，这是什么眼神？”
　　“难不成为师说的还有假，为师有什么必要骗你呢？”
　　“刚才，我说的那些事是真的还是假的，你自己心里有数。”
　　双手环胸，那人高傲的看着安成蹊。
　　“我心中无数。”
　　“不过，你似乎知道我的事情，知道的很清楚？”
　　“是刚才那群龙族和你说的？”
　　和这人对峙，安成蹊心中猜测，这人说的话虽然没错，但也不排除是在胡言乱语，总不能三言两语，就叫自己信任。
　　“还有，你刚才为什么要说意儿，是杂种。”
　　“待会意儿事了之后，我要你同她道歉。”
　　果然只要一提到那孩子的事情。成蹊就会变得异常恐怖，剑灵无奈的摇了摇头。
　　“护短，护短就知道护短！”
　　“你是她师尊，你又不是她娘亲！”
　　若非是自己今日算出安成蹊必遭一劫，会这样火急火燎赶过来吗，还不是担心自己的徒弟。
　　“你这样子怎么能成事，你这是恨不得连饭都喂在她嘴边…哎…溺爱可是会出大事情的。”
　　莫名其妙被训了一通的安成蹊轻蹙起眉毛，在内心中并不是很认同这剑灵所说之话。
　　“算了，我也不跟你卖关子了，我是补了一卦，算出你今日会遭劫难，果不其然，才刚到这灵水之河附近，就感受到了一股极其强大的龙威之力。”
　　“原本以为把你藏在那些人修之间，就没人能发现这个秘密，看来还是我草率了，你自己长腿了，现在硬朗的很，想去哪儿都可以飞了是吧。”
　　剑灵打了个响指。
　　安成蹊发现自己的龙角和尾巴尽数露了出来，白色的尾巴垂在空中，被微风吹的摇曳。
　　“不好好爱惜自己，迟早哪天被别人抓到了龙鳞全部剥下来煲汤喝。”
　　这无礼的剑灵对自己做了什么事情，怎么可以轻易就破解自己的咒术？
　　“你再伪装成我师尊，胡言乱语，小心我剑下不留情。”
　　安成蹊实在是受不了这剑灵的轻浮姿态，懒得多说废话。
　　可还没来得及动作。
　　“嘘…你听…”
　　那人就将食指放在自己的唇边，任凭冷风刮过自己鬓角的长发，别说这剑灵能感知到远处快速接近的龙威之气。
　　安成蹊也能感知到，她心中清楚，这些龙族是来抓捕自己的。
　　今天看来是有一场苦战。
　　“好徒弟，待会儿为师就是帮你把这几头小龙崽子给拦下来，你可要好好谢谢过为师啊。”
　　说完，剑灵伸手拔了一根安成蹊的银色长发，只有用安成蹊身体本源的龙威之气装扮成她的模样。
　　才能够骗过，那群声势浩大，目中无人的龙族。
　　“你…这是干什么？”
　　“自然是幻化成龙族的模样啊～”
　　“你将此处隐蔽起来，那小丫头正值突破难关，不能让外界惊扰，想必这点你比我清楚。”
　　说完，只见那人手中银白色的长发消散，剑灵瞬间就变成了安成蹊的模样，银色的长发随风飘荡。
　　手势变换。
　　脚下的飞剑宛如射出去的利箭一般，眨眼间就消失在空中，只能看见一个模糊的身影。
　　…还真是奇奇怪怪的一个人。
　　安成蹊暂时还不能分辨，剑灵嘴中所说的到底是真是假，不过…既然愿意舍身替自己引开龙族的追捕。
　　想来，虽不是师尊，但也和师尊有一定的关系。
　　重新回到自己布下的法杖之外，隔着波光纹路的法阵，安成蹊低垂着眼睑，看着坐在阵法中央的许知意。
　　下颚和鬓角边全是汗水。
　　安成蹊目光所及之处，许知意的汗水全数消失，又恢复了干爽的模样。
　　这样才好。
　　可刚打算转过身去，安成蹊就听到许知意咽喉处发出痛苦的呻吟声，紧接着，许知意口中喷出一口鲜血，猩红色的血液顺着唇边流下。
　　滴滴嗒嗒的落在自己的衣襟上。
　　“意儿！”
　　直到此刻，自己也顾不了那么多了，安成蹊走进阵法之中，阵法是由自己布下的，几乎没有任何干扰。
　　许知意此刻已经身形不稳，她对于突破还没有什么头绪，只不过在几本书上看过，如何运功调息，助自己突破成功。
　　可是书上没说，原来突破全身上下这么痛！
　　果然坏处都不会写进去的啊！
　　“意儿…”
　　“师尊，我该…我该不会要死了吧…”
　　许知意只觉得五脏六腑都像是要被冲烂，根本无法具体诉说这到底是怎样的一种疼痛。
　　“不会的，意儿，把手伸出来。”
　　安成蹊抓住了许知意绵软没有力气的手掌，十指相扣，紧紧的让许知意的手背抵着自己的胸膛。
　　“师尊在这儿，不要怕。”


第114章 师尊可不可以让我摸一摸？
　　再次落入熟悉的怀抱之中。
　　许知意并不想让师尊觉得自己很没用，就连金丹期也无法顺利突破，所以还算咬牙坚持着，有一丝理智尚存。
　　“吾以龙形，护汝周全。”
　　晦涩难懂的语言，在许知意的耳边响起，说是晦涩难懂，可这更接近于一种上古种族的语言。
　　听得她耳朵发麻，却又感觉温柔缱绻，情不自禁的想靠近师尊的身体。
　　十指相扣，这是自己神识里的一种秘法，大概是龙族的血脉之中有所记载，所以安成蹊生来便会。
　　只不过，使用此等的秘法之前，她需要幻化龙身。
　　这是从上古就流传至今，但…为突破 修者护法这种极其私密的事情，一般只有自己的道侣才会愿意做，更甚者是龙族之间的伴侣。
　　为师者，虽然会教授自己的弟子自己所修行之法，但，突破乃是与天争命，并不会贸然插手。
　　所谓造化在自身，倘若徒弟能够挺过去，那是皆大欢喜，如果不能，那也只能说命中没有这个福分。
　　安成蹊知道自己贸然插手许知意的突破难关，有违宗门祖训，可是她无法做到坐视不理。
　　她不想看到，意儿受苦受难的样子。
　　手掌紧紧的贴合，似乎已经要融在一起，不分你我，不分彼此。
　　“师尊…”
　　许知意刚叫了一声，就感觉自己被浑身缠绕，冰冰凉凉的龙鳞，围绕着自己的身体。
　　随机而来的，身体内也舒服了许多，似乎在自己体内，澎湃汹涌的灵气已经开始被压了下来。
　　紧接着，白色的绒毛落进了自己的脖颈之间，许知意感受到了一些痒意，呼吸开始急促。
　　师尊现在是已经变成龙形的模样了吗？明明长长的身躯身体很冰冷，可许知意却能感受到不一样的感觉。
　　手指勾住了白色细长尾巴，尾巴似乎也能明白许知意是什么想法，一圈一圈的卷着许知意的手指。
　　为了不抓伤许知意的身子，安成蹊小心翼翼的蜷缩着自己的爪子，龙爪缩成一团，龙头轻轻的摇晃着，温柔的蹭着许知意的侧脸。
　　胡须飘荡着，擦过许知意的脸颊。
　　“师尊…谢谢…徒儿感觉舒服了许多…”
　　喃喃自语，但许知意知道师尊在认真的听自己说话，呼吸有些急促，鼻息紊乱。
　　但相比之前，许知意现在至少还有力气说话，喉头的腥甜味道也已经退去了一半。
　　听到许知意的声音，安成蹊心中高悬的石头放下了，还好…意儿现在没有大碍。
　　“师尊…为什么要变成龙的样子？”
　　理智已经渐渐回笼。
　　许知意手指被安抚的很舒服，感受着白色的尾巴卷着自己的手掌，轻轻一笑。
　　她总觉得师尊肯定不是因为想变成龙的样子，才变成龙的样子，所以一定有什么事情是自己不知道的。
　　突然被许知意这样询问，安成蹊心中还没想好如何作答，本身…做出这样贸然的行为，已经算是越界。
　　她亏欠太多意儿。
　　不过，也没什么大不了的，反正意儿并非是龙族，也不知道这是龙族伴侣才能所做之事。
　　就算自己有所隐瞒，也无伤大雅。
　　“护意儿突破周全…为师知道，为师本不该插手此事，但…意儿着实让为师担心，所以，就越界了。”
　　一字一句，说的真诚。
　　许知意原本虚弱，笑了两声，身体就颤了颤，心里产生了一个胆大妄为的念头，然后另一只手就跟随着心中的想法。
　　掌心渐渐落在自己肩膀上那头白龙的龙头上，有一搭没一搭的顺着白龙的绒毛。
　　反正现在自己这么虚弱，师尊也不可能跟自己生气吧，许知意这样想着，揉搓的更欢快了。
　　“作为道歉…师尊可不可以让我摸一摸？”
　　只凭这手感，许知意就感觉非常的舒服，比自己揉搓过的几只流浪猫手感还要好上千百倍。
　　她这样无理的要求，安成蹊有些无所适从，但许知意的手掌落在自己的头颅上和脊背上的那一刻。
　　安成蹊感受到了无与伦比的舒服，这种感觉就像是从自己的魂灵深处散发出来的。
　　果然还是因为受到了契约的影响吗，可是自己好像并不讨厌这样，因为，意儿的手掌真的好温暖。
　　常年与冰为伍，安成蹊早就已经习惯了寒风凛冽的感觉，但第一次这样被温柔的手掌抚摸着，也情不自禁的发出呼噜声。
　　妖兽之间表示欢喜，本就是互相舔舐，互相抚摸，相比于人族的礼仪道德，经书道理，更为直接，更为赤裸。
　　只有这样，安成蹊能够非常直接的感受到许知意对自己散发出来的喜欢。
　　“无妨，若是意儿喜欢…想摸多久就摸多久，为师并不介意。”
　　好吧，现在就趁着自己脑子不清醒的时候多摸上两把，不然到时候想摸摸师尊的脑袋都没机会了。
　　许知意感觉自己就像捡了一个大便宜一样，把自己上半辈子用来伺候流浪猫的揉搓手法全都使上了。
　　啊，师尊的白毛真的好舒服啊。
　　于是乎，许知意又想到师尊那一头银色的长发，不知道揉搓起来是不是跟龙身上的白毛一样舒服。
　　此时此刻，许知意只觉得自己的魂灵，都好像得到了洗涤一般，非常的澄澈。
　　不过师尊变成人的时候…摸摸银色长发的事情只能想一想吧，那样自己就是真的太不成体统了。
　　想着想着，困意逐渐袭来，许知意打了个呵欠，手上的动作逐渐停顿。
　　“师尊…徒儿，好像…已经没事了。”
　　说完这句话，许知意不知不觉中又睡了过去。
　　再次睁开双眼的时候，许知意手上已经没有了软乎乎白绒绒的白毛，取而代之的是，柔软的料子。
　　自己好像…正躺在师尊的大腿上！
　　许知意心下一惊，却不敢有更大的动作，生怕惊扰师尊。
　　抬头向上看去。
　　安成蹊靠在冰锥之上，也闭着眸子，呼吸清浅，此时悬崖峭壁之外，已经挂上了一轮明月，黑夜笼罩着大地，星光点点璀璨。
　　师尊…这是睡着了吗？
　　看上去好乖的样子。


第115章 偷亲
　　自己好像从来没有见过师尊熟睡时候的样子，这样看着，师尊更加温柔了。
　　许知意爬了起来，想再靠近一点，更加仔细的观察师尊的模样，情不自禁的伸出自己的手指，捻起了师尊垂落下来的一缕银色长发。
　　别在了师尊的耳廓之后。
　　这时候两人之间的距离，已经非常的接近，许知意的视线落在了师尊的侧脸上，不知道为什么，心中开始陡然滋生了另一种想法。
　　待自己反应过来的时候。
　　许知意的唇瓣已经贴上了师尊的脸颊，宛若蜻蜓点水一般，轻轻的落下一个吻。
　　糟糕…自己怎么做出这般越界之举？
　　用手掌捂着自己的唇瓣，许知意摇了摇头，懊恼的用手掌拍了拍自己的太阳穴，果然是睡糊涂了！
　　自己已经胆子大到连师尊都可以偷亲了吗？
　　许知意你要记住，眼前这人…哦不对，这头龙，是你的师尊，不是你可以随意任性妄为的！
　　…但是，师尊身上真的好香。
　　香香的，真的好想再亲一亲。
　　“意儿——终于醒过来了？”
　　睁开眼睛，在许知意面前，安成蹊并没有设下防备，那双金黄色的眸子，认真的看着自己。
　　“嗯…刚醒过来。”
　　许知意的视线还停留在师尊的侧脸颊上，因为刚才偷亲的缘故，师尊的侧脸留下了一片晶莹的水泽。
　　早知道该给师尊擦一擦的。
　　这样看起来也太埋汰了！
　　“怎么了，意儿究竟在看些什么？难道是为师的脸上有什么东西吗？”
　　其实刚才在许知意偷亲自己的那一刻，安成蹊就已经反应了过来，只不过，现在是装作不知道而已。
　　“没…没什么…师尊…脸上沾了一些脏东西。”
　　“徒儿来帮师尊擦一擦。”
　　说完，许知意手中攥紧自己的手帕，向前靠近，薄纱般的手帕落在了师尊的侧脸上。
　　细心的擦着，许知意的脸颊却如同猴屁股一样，火烧火燎的，她紧抿着嘴唇。
　　不敢直视着师尊的眼睛，擦完之后就赶紧将自己的手帕收了起来，不肯多停留一下。
　　“意儿，身体可还有异？”
　　安成蹊却没有纠结那么多别的，直接伸手拽过许知意的手腕，将自己的食指搭了上去，重新再探查一遍许知意身体内的异样。
　　果然…许知意已经到了金丹初期，成功突破。
　　然而，许知意却没有想那么多，视线一直落在师尊修长的手指上，比起自己的修为，许知意觉得此时此刻自己脑子里更多是与师尊有关的事情。
　　不行…不行。
　　不能再想这些，别的有的没的了。
　　“没事——师尊，徒儿现在感觉神清气爽，一步能跳三米高。”
　　这话并不夸张，到了金丹初期的修为，那就和筑基后期完全不是一个概念，许知意几乎能够完全掌握身体中的灵气。
　　并没有自己之前那股灵气堆积在体内的感觉，反而能够非常熟练的操控。
　　“没事就好。”
　　“先前在你突破之际，忽然闯过来一人，说是你师祖。”
　　啊？云灵剑宗的上一任掌门不是早就升天了吗？
　　当然此“升天”非彼“升天”，而是真正的仙逝死了埋进棺材中的那种升天，不然，云灵剑尊的现任掌门，也不会是师尊的师兄。
　　看着许知意呆愣在原地的模样，安成蹊也能理解，毕竟…许知意在弟子所的时候，还是自己的师尊执掌着云灵剑宗。
　　“师祖不是早就已经死了吗…”
　　“这人难道还能死而复生？”
　　按理来说，在修仙界也不是不可能，不过死而复生的代价一般来说都格外惨痛，许知意脑海里突然冒出了各种各样僵尸模样。
　　连忙摇了摇头。
　　师祖如果真的变成了僵尸，那还不如躺回棺材里呢，千万不要出来吓小辈了好吗。
　　“不…她说她不是人。”
　　安成蹊摇了摇头。
　　不是人还能是什么？难不成也是龙族，难不成也是妖兽？
　　“也不是妖族，更不是龙族。”
　　好吧，师尊既然已经猜出来自己想问什么了，许知意抬起自己疑惑的双眼，看向师尊。
　　“她说她是剑灵…”
　　这句话差点把许知意给噎在原地，不知如何作答，如真的是剑灵的话，那也能够解释的通。
　　“可是上一任掌门宗主…不是人族吗？”
　　不知为何，许知意的脑海之中突然冒出了一个白发苍苍的老者，一手握着碧绿色的茶盏，一手握着白色的糕点，吹胡子瞪眼的看着自己。
　　有些凶巴巴的模样。
　　这怎么和自己的记忆出现了偏差？
　　突破金丹之后，许知意这才惊奇的发现，自己现在居然能够读取一部分原主的记忆。
　　这种感觉不可谓不奇妙。
　　就像是进入游戏的时候，发现里面有一个存档，虽然是一个烂摊子存档。
　　但也能助自己了解这个世界，聊胜于无。
　　“的确，我见到师尊的时候，师尊确实是人族…可相比其他人族，师尊有种豁达之意，并不是人族能够比拟的。”
　　修仙者本就是与天争命，而师尊给自己的感觉就像是一点都不在乎生命和岁月的流逝。
　　“算了…师尊，既然那自称是剑灵的人，并未找我们的麻烦，那我们就当做没看见吧。”
　　许知意环绕了四周，也没发现这有什么不对劲，反倒是师尊的阵法，密不透风，就连一只苍蝇，一只蚊子也飞不进来。
　　她不想因为师尊，因为一个来路不明的剑灵而分扰自己的心神，但是这个自称是“剑灵”家伙，必须要警戒。
　　在真相还没有水落石出之前，没有人知道，她究竟是何种来历？
　　“为师也不太清楚…但是在为师护法之时，那剑灵出现引开了前来追踪的龙族。”
　　“或许…她并不是坏人。”
　　“但，意儿你说的对，我们不可掉以轻心，以免落入对方的圈套。”
　　“现在的当务之急，是找到枫玥一行人。”
　　师尊不说，自己倒还真把这一群人给忘了，对不起，许知意知道自己有时候真的很没良心。
　　“嗯，师尊你说的没错，咱们还是得快点找到师妹，不然…到时候被山里的野怪吃了，那可就得不偿失了！”


第116章 千算万算，还是算漏了一步
　　阵法一阵阵扭转。
　　将无数的飞虫走兽阻隔在外，何枫玥的手掌握住剑柄，屏气凝神。
　　但更多的是对师尊的阵法造诣信任，今时今日，除了师尊自己，她相信没人能够破开此阵。
　　“族长，这阵法看起来并不像是人族的手笔啊，上面的文字，更是见所未见，闻所未闻…”
　　䘵山视线一直打量着阵法运转的规律，但不知为何，自己始终看不出来丝毫破绽。
　　这上面的文字更像是无字天书一般，越是认真看下去，他的太阳穴就隐隐作痛，反复加剧。
　　“那女人就不是人族，至于她的本身是什么，老夫我也不太清楚。”
　　“不过，你们私自擅闯入灵水之河，我们也不可能就此放过你。”
　　“看来以老夫的实力破解阵法终究是有些勉强，事到如今只有一个办法了，那就是硬来！”
　　这算是什么？
　　其他几个人纷纷站在了一起，打算提防阵法之外的黑袍人。
　　双掌合并，中间散发出源源不断的金色光华，白发老者瞪大了双眼，白色胡子被林中的飓风掀起。
　　“不好，以这糟老头子的修为，若是一掌拍出，咱们大家都别想离开这儿了！”
　　上官锐急得抓耳挠腮，那股威压虽被阵法化解，但…身在阵法中心的他们，却没办法感到不紧张。
　　“别吵了，我们几人今天只能背水一战。”
　　萧灵手握着刀鞘，唰的一声，抽出了剑刃，眼神锐利的盯着那白发老者。
　　就算是死，那也不能窝囊的去死。
　　“区区蝼蚁，在老夫面前，焉有命在！”
　　狂风掀起林中的巨树，绿色的青苔从空中坠落，枯枝败叶也碎成齑粉。
　　老者掌中金光大绽，双掌拍出。
　　而就在此刻，上官锐用袖子挡住自己的眼睛，这股威压自己几乎不敢正面直视，双眼双耳之中流出血色。
　　忽然之间，冰封万里，似乎就连时间也被冻结了一般，一股寒意，在每个人心中突然升起。
　　清脆的脚步声踩在碎冰之上。
　　轻盈的剑刃剑尖直指着那金色光芒，一剑破开，犹如千军万马之势，奔腾不息。
　　修长的手指握着银色长剑，安成蹊直直的看着站在自己眼前的人，无数的碎冰凝结，将那金色绽放的波纹尽数冻结。
　　坏了！是那个女人回来了。
　　眼中闪过一抹犹豫之色，老头脚步连忙往后退，收了手中虎虎生威的掌势，心中连连暗叫不好。
　　若单单只是对付那女人留下的阵法，老者心中还略微有些计较，可如果是面对这深不可测的白头发女人。
　　那可真真是让他叫苦连迭。
　　谁知道这女人究竟是什么来历，白发老者只能隐隐约约凭自己的感知能够确认那女人并非是人族。
　　可除此之外，这女人身上的所有气息就好像被隐藏了一般，根本探查不出来。
　　能够做到隐瞒自己，恐怕这女人的修为只会比自己高，不会比自己低。
　　虽说看修者的样貌是猜测不出这人究竟是几何年岁，但就凭这女人气定神闲的模样，恐怕已经活了有上千个岁月了。
　　“师妹，你们没事吧？”
　　许知意发现自己降落的时候，不知道什么时候被师尊丢进了这阵法之中，看着，这几个有段时间没见的同门。
　　脸上的脸色简直比苦瓜还要苦。
　　想必这段时间没少吃苦。
　　“没事，还好师尊来得及时。”
　　“倒是你…师姐被那头白鹿带走之后，最近发生了什么事情，为何师尊找你也要找这么久？”
　　何枫玥的目光放在师尊的背影上，紧绷的神经终于得到了松懈，还好师尊过来了，不然今日他们可能真的要死无葬身之地。
　　听到何枫玥的问话，许知意早就想好了对策，他们在这阵法之中可能被困了两三天左右，不胡思乱想那是不可能的。
　　“说来话长，那白鹿脚上就跟装了筋斗云一样，飞出去就不知道跑了多远，还好师尊跟上我。”
　　“救我于水火之中啊！”
　　许知意的表情活灵活现的，众人听在耳中，也频频点头。
　　“不过…你们怎么去了那么久？”
　　萧灵刚想追问，就只听得天地崩裂，无数碎石飞沙，原来是那白发老者眼见着打不过安成蹊。
　　就打算弄出点动静来，他知道神明的使者必然在这附近，听到了这惊天动地的动静，肯定会有所察觉。
　　跟过来。
　　糟糕，这样不仅仅是这片林子其他的妖兽会察觉这里出了问题，连带着刚才追踪师尊的龙族也会跟过来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！你我本是同路之人，又何须与这些人族厮混在一起？”
　　“这不是自甘堕落吗？”
　　“万物有灵，人族自当遵从自然，届时只要神明大人的使者知道了此处，你们一个也别想走！”
　　许知意真不知道这白发老头有什么好执着的，刚才那头白鹿，明明已经打算放手…不对，那头白鹿是真的打算放手吗。
　　思及此处，许知意总感觉事情没那么简单，总不能是这白鹿前脚刚发现她和师尊。
　　后脚龙族追兵就立马从天而降。
　　肯定是这头白鹿做了什么手脚。
　　或许…龙族的追兵，就是这白鹿掩人耳目发出的信号，才会招来。
　　那头白鹿肯定知道许多事情，包括自己的秘密，甚至包括师尊的秘密。
　　地表还在不断的塌陷，但这阵法不愧是师尊布下的，坚若磐石，他们众人踩在阵法之上，纹丝不动，许知意看着脚下不断深陷往下的碎石。
　　这老头的一掌，恐怕是把整座山都要劈碎了。
　　“为师来对付他。”
　　“意儿，你使用传送符，将他们带离此处！”
　　手腕翻转，安成蹊脚踏在空中，丝毫不受这地动山摇的影响，当初她就知道这白发老头心中的算盘可没有一天停过。
　　突然出现的白鹿，满天追找自己的龙族。
　　恐怕都与眼前这些人脱不了干系。
　　他们想从自己手中带走意儿，就必须先铲除自己，所以，不知道有什么方法通知了龙族，自己所在之地。
　　可惜，千算万算，还是算漏了一步。
　　天庭也来掺和了这件事情。


第117章 眼前这女子居然是龙族！！！
　　听到师尊叫自己的名字。
　　许知意手掌伸向自己的乾坤袋，从里面掏了一把符纸，快速的给自己身边的每个人的额头上都贴上了一张符纸。
　　“干什么——许知意？”
　　额头被人轻点，上官锐看着在自己眼前飘来荡去的黄符，一时不知道从何说起。
　　只觉得上面的铭文，如同天书一样。
　　“传送咒…”
　　“还是高阶的…”
　　许知意这家伙身上，好东西不少，让萧灵和上官锐都为之一怔，看来寒山君真的极为疼爱许知意。
　　“你们别磨磨唧唧了，赶紧走。”
　　手势变换，许知意使用灵力推动符纸，黄色的符纸飞快的消散，只在眨眼之间，几人就感觉天地之间变化。
　　还好，来得及。
　　许知意最后看了一眼师尊的背影，手指抵着自己的掌心，在心中安慰自己。
　　师尊那么厉害，一定会没事的。
　　白发老者看着阵法中的几人逐渐消失，心知自己今天是带不走他们之中的任何一个了，包括…许知意。
　　但嘴上的话，可说的一句比一句狠。
　　与人争斗这气场可不能弱，如果气场一弱，那就再而衰，三而竭。
　　手掌挥舞着龙头拐杖，老者脚步往后退着，眼观八方，耳听四面。
　　“这位姑娘，老夫知道姑娘不是人族，所以老夫劝诫姑娘一句，神的事情，姑娘莫要插手！”
　　白发老者手指轻抚过自己的龙头拐杖，木色的纹路散发出金光，只见森林之中，一头白色的巨鹿再次冲了出来。
　　想去找意儿？
　　那就先过自己这关再说。
　　安成蹊眉头皱起，手中的剑刃翻转，朝着空中破开一层气浪，冰花凝结。
　　白鹿的瞳孔中闪过无数碎冰，鹿蹄子显然早有预料，轻盈一跃，鹿蹄子踩在碎冰之上。
　　鹿角一甩，就落在了刚才许知意消失的地方，踩在安成蹊布下的阵法。
　　不好。
　　这头鹿是想跟着许知意方才传送撤离的通道，找到许知意。
　　如果是人族修者，是绝不可能做到此事，但如果…这头白鹿拥有能够通晓天地阴阳的力量。
　　那么说不定可以做到。
　　安成蹊回身无意与那白发老者纠缠，眼中满含着担心，她不能让那头白鹿找到意儿。
　　倘若那白鹿口中的“神尊”真的在意——意儿，又何须直到现在才过来找寻，这其中必然有什么不可告人的秘密。
　　绝非亲情而言。
　　“休想！”
　　“你们有所图谋，我不管，可要是动意儿，那就休怪我不客气！”
　　话音一落，手中的长剑化为虚无。
　　白色的巨龙化身在这大地之上，回身一跃，龙尾一甩，犹如滔天，巨浪出海。
　　胸口被龙尾狠狠一拍，白发老者登时之间口吐鲜血，浑身上下被巨大的龙威所震慑，根本无法调动灵气。
　　龙…！！！眼前这女子居然是龙族！！！
　　瞳孔闪烁着，其他几个被龙威翻在地的黑袍人喘着气擦着嘴角流出的鲜血，赶忙扶起白发老者。
　　“族长！您没事吧？族长！”
　　他们的脚踩在碎石之上，无力的往后挪动着，看着这骇人的一幕。
　　白色的巨龙冲着白鹿的方向而去，金黄色的竖瞳死死地盯着白鹿，一声龙吟响彻在这密林之中。
　　巨龙的长角化作冰锥，向踩在阵法之上的白鹿刺去，只听得一声轰隆巨响，白色巨龙将阵法撞碎。
　　阵法化作荡起涟漪，金光大盛，只在顷刻就消散在这天地之间，白鹿眼见不好，从破碎之间的阵法硬生生撕裂一道缝隙。
　　一头钻了进去。
　　白龙紧随其后，安成蹊已经顾不得在那群黑袍人面前暴露自己的身份的安危，她必须得阻止这头白鹿找到意儿。
　　……
　　“呜啊啊啊啊啊！”
　　扑通一声巨响，许知意屁股率先着地，只不过这地上铺着厚厚一层红枫叶，缓解了屁股和地面的摩擦。
　　手撑在厚厚的红枫上，此刻已经夕阳西下，天边的落日余晖，也如同这红枫一样，摇曳生姿。
　　“这儿…是哪儿？”
　　“好陌生的地方。”
　　萧灵率先站起身，手握着自己的长剑，感受着这山谷之中吹来清冽的风，和红枫互相碰撞发出的摩挲声响。
　　“危险还没有彻底解除…我们必须得保持谨慎。”
　　何枫玥看着萧灵衣袍的一角，上面已经沾染了很多黑色的脏污，心中忽然升起，一股愧疚。
　　如果不是自己没有阻止萧灵执意跟过来，或许今时今日，她还待在秀云峰上，做她的首席大弟子，活的风生水起，逍遥快活。
　　听到萧灵的声音，许知意一边失落的揉着自己的屁股，一边想着独自面对那白发老头的师尊。
　　心中很不是滋味。
　　不行，不行，许知意，你究竟在想些什么？
　　师尊那么厉害，怎么会打不赢那群奸佞小人！
　　“这里就像是另外一个世界一样，好奇妙…”
　　徐明辉拾起落在自己眼前的一片枫叶，不经诧异，和刚才在丛林里的深邃绿色不一样，这里可以堪称是美不胜收。
　　然而，这片刻宁静被一柄从天而降的长剑打破，长剑深入土地之中，沙石分裂，将地上的红枫尽数掀起。
　　剑刃通体血红色，可奇怪的是，却并无血腥之气。
　　莫名其妙的。
　　许知意却觉得这柄长剑自己似乎好像在哪见过，紧接着，在众目睽睽之下，血红色的长剑卷起无数红枫，幻作人形。
　　“小姑娘，我们又见面了～”
　　自己明明是第一次见她，为何在这个人嘴中变成了——又见面了。
　　“你…究竟是何人，我不认识你。”
　　许知意的脑海中飞快闪过几个人选，最终…定格在了那头白鹿身上，该不会是那头白鹿变成什么别的东西来诓自己吧。
　　“好好好…很有警惕性。”
　　修长的手指轻轻拍打在掌心，那由一柄长剑幻化过来，雌雄莫辨的人朝着许知意走近。
　　“长得果然是国色天香，就凭你这张脸蛋，也不怪我那徒儿了。”
　　“真真是勾人心魄的一张脸啊，让她忘记了我嘱咐过她的一切。”
　　许知意皱着眉头，不太明白这人究竟在说什么，结果，一条细长的绳子宛若游蛇一般，紧紧的捆住了自己的身体。


第118章 休要带我师姐离开此处…
　　浑身上下捆了个结结实实。
　　许知意手腕都不得动弹，紧贴着在自己的背后。
　　不是啊，哪有这样的？
　　一见面就给自己捆了个五花大绑。
　　“你你…你究竟有什么意图？”
　　如果眼前这雌雄莫辨之人，就是那白鹿所化，想来自己现在是没有性命之忧的，但是还是不能放松警惕。
　　毕竟，许知意也不知道那头白鹿有什么打算，嘴上说要带自己去找母亲，但，是虚是实，又有谁知道呢。
　　“师姐…”
　　何枫玥刚打算上前，就被萧灵一手拽住手腕，萧灵眉头深锁，看着何枫玥的脸庞，摇了摇头。
　　“别去！”
　　一道声在自己耳朵中响起，是萧灵对自己的劝诫。
　　“不行，师尊不在此处，如果师姐遭遇了什么险情，师尊一定会拿你们问责的。”
　　何枫玥非常清楚对师尊而言师姐的重要性，如果师姐今日殒命在此处，那么…恐怕连带着他们一群人，日子都不会好过。
　　她是尊敬师尊，可是她也知道。
　　师姐是师尊的逆鳞所在之处，任何人都不能触碰。
　　“我知道你心中着急，担心你师姐的安危，可我不想让你就此去涉入险情，先观察那人究竟有什么意图。”
　　萧灵在心中叹了一口气，说到底就连她的修为也看透不了眼前这人究竟是男是女，想必来头必然不小，挥一挥衣袖，可能就将他们几人掀翻在地。
　　而身后两人，上官锐和徐明辉更是不知所措，一波未平，一波又起。
　　就连刚才自己的扇子，也从天而降摔出了一丝裂缝。
　　“我没什么意图，只不过…好不容易逮到你这个小狐狸精独自落单的时候，过来仔细瞧瞧啊。”
　　这人说话一股轻浮之意。
　　脑海里的碎片瞬间连接在一起，许知意想到了之前师尊同自己说过的话，一柄剑的剑灵…该不会就是眼前这个雌雄莫辨的人吧！
　　“你说谁是狐狸精…我这人堂堂正正行得正，坐得直，半夜不怕鬼敲门，咳…咳…我怎么狐狸精了，我…”
　　越说越没底气。
　　许知意脑海里逐渐浮想起自己情不自禁偷偷亲吻师尊白皙脸颊的场景，还历历在目。
　　师尊身上真的好香。
　　“呵呵，你看吧，你自己都越说越心虚，我这话可有冤枉你了？”
　　“无妨，我知道我那徒儿生性温良，确实让人着迷哈！”
　　如果不是亲眼所见，许知意简直不敢相信这贱兮兮的人，居然会是一把剑。
　　果然人至剑无敌，人剑合一。
　　原来是这样理解的吗！
　　剩下四人站在原地，越听越摸不着头脑，越听越不知所谓。
　　知道身后还有人偷听，剑灵干脆大手一挥，直接设下了一道屏障，将自己和许知意包裹在其中。
　　里面的声音和动静也传不出去，足够稳妥。
　　“好了，现在没有烦人的小东西在偷听了，我要和你说一件正事，事关到你师尊和你的安危。”
　　双手环胸，那人冲着许知意眨了眨眼睛，抿唇一笑，如同百花盛放。
　　“什么安危…？”
　　许知意在脑海里想了想，虽然那头白鹿千方百计的想将自己从师尊身边带走，但也没有对自己做过什么太过分的事情。
　　而且…那头白鹿说是自己母亲派来的，许知意也不知道是真是假，但她的感知上却莫名其妙对那白鹿有一种熟悉的感觉。
　　说不清也道不明。
　　“自然是世仇，你也知道…龙族的脾气，想必，你已然见识过…”
　　那剑灵话还要往下说，忽然之间，红枫林的天空破开一道口子，白鹿化作人形，踩在红枫之上。
　　然而，白鹿的神情可算不上好，眉头紧皱，肩上还染了一抹嫣红，渗出丝丝血迹。
　　她头上长着角，不过并不是龙角，而是鹿角。
　　“你这把破剑，什么话都要往外说是吗？”
　　关于小主人的身世，白鹿并不想这么早就告知许知意，那里面牵扯了太多事情，有关于神兽一族的争端，有关于天庭最后下的决策。
　　白鹿的声音极具穿透力，尽管隔着一层屏障，也还是落进了两人的耳朵之中。
　　被人这么称呼，那剑灵也不恼怒，这头白鹿和自己的修为不相上下，现在并没有贸然出手，搭救许知意，想必心中还是有什么芥蒂的。
　　“怎么了，我这嘴长在我身上，又不长在你身上…你想要的小兔崽子，那也得看你有没有本事从我手里拿。”
　　这家伙嘴中说的小兔崽子，该不会是自己吧？真是有够不礼貌的。
　　“你当真以为我不敢将你如何吗？”
　　白鹿心知，自己的幻术困不了那头巨龙多久，恐怕，再过一刻钟的时间，那头巨龙就要跟过来了。
　　“那你过来试一试，反正…这小兔崽子在我手上。”
　　说完，许知意就感觉自己肩膀一重，那无良剑灵将自己推在前方，当成了挡箭牌。
　　喂，不带这样的吧。
　　“放开我家小主人，我再说一遍。”
　　“否则，休怪我不客气！”
　　时间紧迫，白鹿一掌击出，直直的拍在那屏障上，须臾之间，屏障碎成粉末，消散在这天地之间。
　　剑灵嘴边勾出一抹笑容，身影幻化为虚无，看来自己的计谋已经得逞了。
　　这时候就该拍拍屁股，一溜烟的消失在这里，自己是时候该替徒儿将这祸害给除去了。
　　不过嘛，上天有好生之德。
　　月黑风高杀人夜，这件事情她可是做不出来，就将的小家伙丢回夫诸的身边，那也算积阴德的一件好事。
　　“小主人，您没事吧？”
　　“属下这就带您离开。”
　　说完，那幻化人形的白鹿就抓住许知意的肩膀，许知意还没来得及说话，就感觉一阵天旋地转。
　　不是…她不想走啊。
　　这天底下寻亲也没有强买强卖的道理吧！
　　“休要带我师姐离开此处…”
　　何枫玥此时已经顾及不了那么多了，用力挣脱萧灵的束缚，冲了出去，可惜，以她现在的实力，到底还是薄弱了些。
　　最终只能见到对方的一抹人影，还没有碰到对方的裙角，许知意和那白鹿幻化的人影一起消失。


第119章 不听不听，王八念经
　　听着眼前那人絮絮叨叨给自己说的那些大道理，许知意身上的束缚并未被解开。
　　叹了一口气，颇为无奈的说道。
　　“这位姐姐，龙生九子的故事，你已经跟我讲过了很多遍了，需要我倒背如流的背给你听吗？”
　　晃了晃双腿。
　　虽然上半身被捆住了，但是好歹，自己的双腿还是能活动的。
　　白鹿睁开眼睛，尽管在这潦草的山洞之中，她的手边还是摆放了精致雕刻的茶几，和上好的茶具。
　　手指握着茶盏。
　　“我这是同小主人讲道理。”
　　“让小主人知道，那些龙族凶恶的面孔，以及不为人知的一面。”
　　许知意在心中小小的反驳，师尊可不是这样的龙族，师尊明明是天底下最好的龙。
　　不过这话她也没说出来，因为眼前的白鹿肯定会反驳自己，诸如此类自己是被猪油蒙了双眼，是非不分。
　　“龙族的事情可不可以稍后再说，先帮我松绑…我绝对会很认真的听的！”
　　身体扭动着，这绳子绝对不是一般的绳子，不然…许知意觉得自己的身体绝对不会这么难受。
　　此时此刻的自己简直就像是蒸笼上的大闸蟹，凭人为所欲为啊。
　　“小主人，我知道…您对那头白龙心存感激，亦或者有更深层次的不舍，但是，神尊是不愿意看到您对一头白龙，念念不忘的。”
　　“如果您还抱着这样的想法，去觐见神尊，恐怕神尊会不欢喜。”
　　她的语气中暗含的担忧，并不像是说来诓骗自己的，许知意在那双眼睛之中看见了自己的倒影。
　　自己的额头上密密麻麻地长满了白色的双角，只是一瞬，这种幻想转瞬即逝。
　　隐隐约约的，好像有什么答案呼之欲出。
　　“不…即便是这样，即便是那自称我母亲的“神尊”也不能污蔑师尊。”
　　“你们之前将我弃之于不顾，现在又来找到我，在我面前抹黑师尊，究竟有什么意图。”
　　这般苦口婆心的劝诫，许知意并不是没有认真倾听，而是，她觉得不怀好意的，并非是自己的师尊。
　　况且，这头白鹿将自己困在此处，显然是在躲避着什么。
　　怕龙族找上门来，还是怕自己的师尊找到此处。
　　“刚刚那柄剑没有告诉小主人，我想…该由我来说更为合适。”
　　放下手中的茶盏。
　　白鹿知道这件事对于小主人来说，并不是一时之间能够接受的，更何况在小主人是被那头白龙抚养成人的情况下。
　　“小主人，难道你就不好奇神尊为何厌恶龙族吗？”
　　这句话极具诱惑力，不过许知意还是假装捂住了自己的耳朵。
　　“不听不听，王八念经。”
　　这坏蛋休想破坏师尊在自己心中的形象，更何况龙族是龙族，师尊是师尊，师尊是龙，但又不是龙族。
　　白鹿抿唇一笑，并没有去管许知意嘴巴里嘟囔的话语究竟是好是坏。
　　“神尊被龙族困在海中，已经千年不得脱身，你猜猜，这究竟是谁做的事情？”
　　“神尊并非是不想来寻你…”
　　更多的是，许知意的诞生只是一场意外，神兽的血脉和人族的血脉融合在一起，注定了许知意非人非兽。
　　所以一开始，神尊并不想留下这个孩子，但最终还是没能下去手。
　　神尊就是因为过于心软，所以才会造成现在的局面，若换作是她，绝对不会这样，心慈手软。
　　优柔寡断，当断不断，必成大乱。
　　“我不信，如果你说的是真的，你嘴中那个人真的被困在了龙族的海域之中，那为何，你们直到现在才过来寻我。”
　　东扯一句龙族，西扯一句龙族，不就是想掩盖自己心中所担忧之事吗，她又不是傻子，这点还是能够看出来的。
　　“因为，我们并不知道…小主人，您被困在何处，人族的宗门，都有镇山灵兽，更有防护大阵，我们作为神尊的侍者，并不能插手人族的事情。”
　　如若不是许知意深入灵水之河，恐怕到现在神尊都无法得知流落在人间的后代，更何况作为侍者，他们本身得到的神力赐福也有限。
　　故意和眼前这头白鹿探讨话题，许知意只是想分享她的注意力，心中早就默念法诀，只要等待师尊的出现。
　　三、二、一！
　　白色的契约阵法在地上逐渐显现出来，一股极具威压的气势铺天盖地，白鹿眼眸之中闪过一次诧异。
　　显然这时候已经意识到了发生了什么事情，自己已经开诚布公和小主人说清楚了这件事情，难道她还不信任自己吗。
　　果真是被那头白龙带坏了！
　　一甩衣袍，白鹿站起身，回头一看，只见白色的阵法之上，书写的诡谲经文不停的转动。
　　灵兽契约召唤阵法。
　　就算自己见多识广，也没有料到事情竟然会发展到这一地步，难不成刚才穷追不舍的白龙，已经和小主人签订了契约？
　　不，这怎么可能？
　　作为龙族，有龙族的自尊和自傲，高高在上，睥睨天下任何生灵，除了天庭的天尊，谁都不服。
　　龙族臣服天尊，那也是因为天尊乃是天道之神，由天道亲自筛选出来，赐予生命，孕育神性。
　　除非龙族是被下了蛊术，亦或者心甘情愿，否则，以龙族的性格，就算是死，也不会与人族签订契约。
　　安成蹊站在阵法中央，眼中满是担忧，尤其是在看见被五花大绑的许知意之后，心中更是一阵绞痛。
　　许知意的脖子上都出现了一道道红痕，或许是因为挣扎的原因，这绳子丝毫不留情面，越箍越紧。
　　“师尊…”
　　“不用担心徒儿…徒儿没事。”
　　梗着脖子，许知意对着师尊说道，她不想让师尊过于担心自己，从而分心。
　　这白鹿，并不是普通的修士，也不是普通的妖兽，照她所说，她是“神尊”的侍者。
　　身上有“神尊”赐福的神力。
　　“我还在想，你究竟以什么手段蛊惑住了小主人，原来…是以自身为代价为条件，和小主人签订了契约。”
　　“你不会以为，这样…就能彻底的蛊惑小主人！”


第120章 原来，汝并非是人族。
　　千算万算，她着实没有料到。
　　两人之间的关系会是这样的…如此令人不耻。
　　“那是我…无意之间画下的阵法…跟师尊没有关系。”
　　“我…不准你污蔑师尊。”
　　如果不是为了解开灵兽契约的方法，她根本就不会千辛万苦找到这儿来，更没有接下来的一系列事情。
　　甚至将师尊也牵连其中。
　　许知意心中甚是愧疚。
　　“你要如何，才能放了意儿。”
　　这般去而复返，恐怕心中执念早就已经生根落地，安成蹊身上的龙威已经带了锐利的寒气。
　　“一而再，再而三的纠缠，事到如今，我也无意与你纠缠下去。”
　　“必要时刻，我绝不会手下留情。”
　　或许如果自己再晚到一刻，许知意就会被这头白鹿带往一个自己所不知道的世界。
　　手中握着长剑，安成蹊白色的尾巴垂在身后，漂浮在空中，她身后出现了一头由白色寒冰之气幻化而出的白龙。
　　威风凛凛的龙头张开大嘴，獠牙显现，已然是怒意已经到达了极点，阵阵龙吟之声在这山洞里响起，惊天彻地。
　　寒芒之气所化的龙身一圈一圈缠绕在安成蹊的身上，银色的长发上停落着些许寒冰，一双金黄色的眼眸之中，杀机迸现。
　　“凶相毕露，我早就会算到此一劫！”
　　所以，她事先做好了准备。
　　尽管抓住了小主人，却没有着急着撤退，等的就是这头白龙自投罗网，踏入自己的计谋之中。
　　手中剑刃翻转，安成蹊划出一道冰芒，恶战在所难免，但她也不想意儿遭受此厄难。
　　如果他们真的心疼意儿，又何故将年幼的她遗弃在那渔村之中，任凭意儿自生自灭。
　　所以她不信，她不信这所谓的“神使”将意儿带走之后，会好好的善待意儿。
　　所以她要和这群神鬼之者争。
　　手中幻化出来一柄长刀，白鹿手腕翻转，刀刃的寒芒倒映出她的双眸，指尖灌注灵气，注入刀刃之中。
　　倾身一跃向前，兵刃相碰，巨大的冲击气波在洞穴之中不断回响，震得山石迸裂不止。
　　“师尊，小心！”
　　许知意在落石纷飞之中，还是死死的盯着缠斗在一起的两个人，相接的坚剑刃之处火星四溅。
　　而她的瞳孔，却倒映出了两抹黑色的龙影，就在师尊的身后，猝不及防的，出现在这洞穴之中。
　　白鹿见势，立马往后撤退，收了自己的长刀，退至许知意的身后，长刀抵着自己的后背，她津津有味的看着眼前的这一切。
　　“劳驾，各位龙阁下。”
　　两头黑龙长长的獠牙咬在了安成蹊两边的肩膀上，将安成蹊往后拽去，身体忽然之间失力，被两头黑龙拽出去数米之远。
　　安成蹊调动自己全身的力气，却发现无济于事，这两条黑龙身上似乎带了什么禁锢住自己法力的法器一般。
　　眼眸之中划过几颗血珠，就那样从自己的鼻尖飘过，滴答滴答的，许知意感觉自己的脸庞之上，有些湿润…
　　带着些血腥气。
　　那是血吗？那是师尊身上的血。
　　猩红的龙血从鼻梁滑至下颚，许知意心中疼痛无比，站在自己身前的白鹿，反而是笑着看着眼前这一幕。
　　这些…龙族要对师尊做什么事情？
　　她不知道从何生出的力气，硬生生将那束缚在自己身上的绳索拽断，不管身上伤痕累累。
　　不知不觉中，许知意没有察觉到自己什么时候哭了，师尊脸色何时这样苍白过，就连师尊的长剑也落在一旁的冰面上。
　　了无生机。
　　“师尊…师尊…”
　　紧咬着自己的唇瓣，许知意刚想冲过去，就被白鹿用手拦住，手指搭在许知意的肩膀上，白鹿蹲下来。
　　心中甚是愉悦。
　　神尊受过的苦，这些龙族也该受一遍。
　　“放开我…放开我，否则我跟你没完！我这辈子也不会…去见，你那个口中叫什么神尊的…”
　　许知意几乎双眼通红，看着师尊被两柄黑色的长枪禁锢在冰面之上，就只恨此刻的自己，如此软弱无力。
　　“童言无忌，神尊会原谅小主人的。”
　　耳边传来那冷嘲热讽的声音，许知意终于承受不住，伸手拽过白鹿身后的长刀，任凭手掌被长刀划出一道的血痕，刀刃嵌进血肉之中，血液顺着刀身，不断的流出。
　　“你——这是做什么！”
　　“你疯了吗！”
　　白鹿连忙松开刀刃，虽然她拥有一半的神尊血脉，可是…终究还有一半的人族血脉，她手中所持刀刃，劈山断石不在话下，甚至还会有腐蚀人心的功效。
　　感受到对面松开了刀刃，许知意将手中的剑刃一丢，丢在了冰面之上，赶紧爬了起来，跌跌撞撞朝着师尊的方向前进。
　　“龙族之事，凡人勿扰！”
　　一柄黑色的枪尖停在了许知意的眼前，那人身穿着一身墨黑色的铠甲，上面的浮雕龙飞凤舞，手中握着的枪杆，更是有层层叠叠的龙鳞纹路。
　　“你们才是，你们…不准带走师尊。”
　　枪尖直指瞳孔，许知意却并未有任何退缩，眼神赤裸裸的盯着那笔墨色的长枪。
　　看着许知意手掌上的鲜血不断往下流淌，常服的一侧，也尽数被鲜血染红。
　　“意儿…不要和他硬来…”
　　安成蹊摇了摇头，闭上双眸，就连她自己都没有意识到，有一颗晶莹的泪滴从侧脸滑落。
　　师尊哭了…这还是许知意第一次看见师尊在自己面前流泪，是因为肩膀上的伤口太痛了吗，还是因为什么别的原因。
　　“不…不要…”
　　都怪她，就不该来找什么解开什么灵兽契约的方法，都怪她，才会造成现在的局面，许知意根本顾不得浑身上下的伤口。
　　然而眼前的长枪却并没有退缩之意，云皑能够一眼看穿许知意原来的模样，是兽非兽，是人非人。
　　“原来，汝并非是人族。”
　　“今日，便给汝一次机会，若不插手此事，好聚好散，如若执意插手此事，那就休怪吾不客气。”
　　云皑墨色的头盔之中只露出一双金黄色的眸子，声音沉闷，却带着一股极强的威压。
　　那双眼睛，和师尊的一样又不一样。
　　师尊是金黄色的竖瞳，却从来不会这样凶巴巴的看着自己，而是满目温柔。


第121章 你想杀我…还是想囚禁我？
　　“我不畏生死…”
　　“即便你是龙族…也不可能让我放弃师尊…”
　　向前再进一步，黑色的枪尖上凝聚着一团墨色的水汽，云皑皱着眉头，连忙撤回自己手中的长枪。
　　枪尖一甩。
　　云皑金黄色的眼眸有微微闪动，上一个和自己这样说话的，还是魔族的六大护法。
　　区区人族，能做到至此，也算是忠心。
　　“既如此，那就休怪吾不客气了！”
　　抬起装着护甲的手掌，掌心中凝聚着一团墨黑色的气体，互相纠缠着，指尖并拢，云皑向前挥出。
　　一团墨黑色的气体涌入了许知意的身体之中，白鹿本想制止这一切，奈何动作稍晚一步，手掌只刚刚触及到许知意的背部，就看着那一团墨黑色的气体已经侵入了许知意的四肢百骸。
　　“让吾看看汝本来的面目。”
　　手中一挥枪杆，枪尾狠狠的杵在地上，将地上的坚冰砸碎，无数条裂缝从云皑脚下蔓延。
　　他的头盔下的龙角上，也同样萦绕着一团墨黑之气，时刻准备着许知意的突然袭击。
　　一股撕心裂肺的疼痛，从身体深处传出，好像有什么即将从自己的肉体之中挣脱束缚。
　　“小主人…小主人…”
　　白鹿满眼焦急，刚想靠近许知意的身边，就发现许知意的状况很不对劲，身体开始缠绕一层银白之光。
　　这是神尊的气息。
　　太过于熟悉，导致白鹿都束手无策，一时之间失去了头绪，来不及反应。
　　双手撑在寒冷的冰面上，掌心传来严寒之意，可是许知意却并不觉得害怕，这是师尊的气息。
　　许知意艰难的睁开双眼，看见了冰面上有自己的倒影，额头上长满了密密麻麻类似于树枝的长角。
　　上面缠绕着白色的荧光，梦幻的如星河倒影。
　　这是她原本的样子吗？
　　…她为什么会是这样？
　　难道那头白鹿说的并不是诓骗于她的事情，而是事实？
　　不，她不接受。
　　就是因为自己的身世，所以才会惹来这诸多灾祸吗？
　　“…半人半兽，这就是汝本来的面目吗？”
　　“夫诸的气息。”
　　“吾早该料到，看来今日吾要食言了。”
　　云皑从来不做违心之事，既然答应别人的事情，那他一定会做到，只不过夫诸之事，事关重大。
　　不是他一人能够做决定的。
　　必须得将这“意外”带回去，向父王禀报，解决龙族的心头大患。
　　“慢着，想带我家小主人走，那也得问我同不同意。”
　　白鹿从震惊之中缓过神来，这也是她第一次见半人半兽的模样，可无论如何，既然她是神尊的孩子。
　　那自己就得抛开偏见，用性命护住这孩子，这才好向神尊复命。
　　“你想杀我…还是想囚禁我？”
　　“那就得看你有没有这个本事了！”
　　许知意的情绪似乎也被这场异变给影响，眼眸之中充满了憎恨，死死的盯着穿着墨色铠甲的龙族。
　　抽出了自己佩戴在身后的长剑，许知意握着轻盈的剑身，朝着站在自己身前的云皑一剑刺去。
　　身体的束缚已经尽数解开，许知意觉得这天地之间的灵气，似乎都能为自己所用。
　　“有胆量，今日，吾就让汝输的心服口服！”
　　云皑横扫枪杆，与许知意的剑刃相碰，一时之间星火点点。
　　安成蹊看着身形的变化，过往一切的谜团似乎在此刻都迎刃而解，难怪…难怪她算不出来许知意命格是好是坏。
　　难怪，许知意无论喂养什么丹药，灵力总会停滞不前，甚至连灵根都没有。
　　她生来受这么多苦，就是因为血脉有异，而自己也帮助不了许知意的究其原因就在此处。
　　刚得到力量的许知意还有一些掌控不了，身体内的灵气与神力互相纠缠，互相乱踩，冲击着她人类的血脉，叫嚣着喷薄着。
　　若非她此刻到了金丹期，许知意若是被强行唤醒夫诸的血脉，恐怕结局只有一个，那就是暴体而亡。
　　因为人的肉身是无法承受神兽的神力。
　　“意儿…快走…再这样下去，你的身体会吃不消的…”
　　修长的手指握在黑枪之上，安成蹊的尾巴也无力垂在冰面之上，她似乎已经用尽了全身的力气。
　　可是她浑身上下的灵气，不知道被什么压抑住，根本无法调动，能仅凭着自己自身的力量，硬生生将黑枪挪动分寸。
　　另外两个身穿着黑色铠甲的龙族也惊讶这一幕，他们的黑色长枪乃是海底万年玄铁而造，重达万斤，就算是龙族，也要经历百年的训练，才方可运用自如。
　　金色的眸子转动，两人的虎口紧紧的压住黑色长枪的枪杆，手掌足足用了十成力，居然也无法压制安成蹊的动作。
　　虽说安成蹊是龙族皇族血脉，但是…她并非在深海龙族孕育之地诞生，所以，体质来说相对要比正常的龙族皇族来说体质稍弱一些。
　　而且，她体内还有一半仙兰的植株血脉，并不是纯血的龙族。
　　以肉体相搏，安成蹊能够感受到自己的龙鳞都开始炸开，龙鳞之下开始流出鲜血，染红了她白色的衣袍。
　　两个负责镇守安成蹊的黑龙，开始犹豫，开始心虚，这毕竟是殿下的血脉之亲，如若在他们手中出了什么事。
　　殿下肯定要拿他们问罪。
　　虽说这是殿下下的命令，但真出了事，谁又说的好呢。
　　两只龙族心中担忧，只能稍稍卸了力气，但这稍微的松懈，就让安成蹊钻了空子。
　　用力震开了黑枪的镇压，两只黑龙捂着胸口，背脊撞在坚冰之上，轰隆隆的一声巨响，坚冰碎裂开来，化作碎冰，落得满地狼藉。
　　云皑感受到身后一股寒意袭来，他身上的黑色铠甲乃是上古至宝，寒气在触碰到黑色铠甲的那一瞬间，顷刻就化为虚无。
　　安成蹊知道自己最多就只能撑住一会儿，眼前这头龙族，实力要在自己之上，前后夹击，云皑唇边翘起一抹笑容。
　　不愧是长姐的孩子，就连这玄铁所铸造而成的长枪都镇不住，回身一扫，云皑黑色的枪尖架在了安成蹊白皙的脖颈上。
　　“汝——真是不孝。”


第122章 放了她，我…我跟你们回海
　　“既然如此，那吾便代替长姐教训。”
　　微微侧头，云皑躲过了许知意长剑的致命一击，剑刃砍在黑色的盔甲上，纹丝不动，反倒是许知意被反弹的剑气给波及到。
　　唇齿之间，翻涌一股血腥之气。
　　剑刃发出清脆的振刀之声，在那一瞬间，许知意发现自己剑刃上的水汽居然被那龙族墨色铠甲给吸收殆尽。
　　“放了她，我…我跟你们回海。”
　　声音接近气若游丝，云皑手中的长枪最终偏了分毫，并没有直接划伤安成蹊的脖颈。
　　“不成，如若放了她，吾该如何向父王交代？”
　　“汝又拿什么威胁吾？”
　　然而下一秒，令云皑也没想到的事情发生了，安成蹊不带丝毫犹豫的握住了他的黑枪，直抵着自己的咽喉。
　　墨色的枪尖触碰到她的肌肤，扇形的龙鳞，在肌肤之下若隐若现，龙鳞正在保护身躯的本身不受危害。
　　“汝…”
　　刚想回收撤掉自己的黑枪，金黄色的眸一闭，结果却发现安成蹊手臂上的力量不曾卸掉分毫，眼神赤裸裸的看着自己。
　　不带任何退让。
　　“让…她走，不然你们今天就带回一具了无声息的尸首回海。”
　　安成蹊心中已然做好打算，既然这群龙族执意让自己回海，她也可以先将计就计，如果龙族之中有关于半人半兽的记载，自己也可去查探一番。
　　该如何缓解意儿身体上的痛苦。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！吾不曾料到，汝在人间是沧海一粟，果真是学到了不少好东西！”
　　“竟然敢威胁吾…汝知道后果是什么吗？”
　　“即便吾今日放走了她，龙族也会追查到底！”
　　这句话不仅落在了安成蹊的耳朵里，连一旁的白鹿也听得一清二楚，手指紧紧攥紧，抵在自己的掌心处。
　　胸口起伏不定。
　　临行之前，神尊给了自己一滴夫诸神血，可在危难之际，召唤潮水，隐匿身形，只不过…这片林子，恐怕要遭遇洪灾整整三年。
　　事到如今，也顾不了那么多了。
　　只有小主人回归神尊的信徒之中，才有可能将神尊从龙族手中救回来，重振夫诸在上古之时的荣耀。
　　“对待同族，这应当是汝该有的态度吗？”
　　“汝身为龙族同族，自当该肩负起这份责任，而不是与…这些狼子野心之辈混为一谈！”
　　正当黑龙与白龙对峙之际，手中的一滴心血开始幻化成潮水汹涌的样子，许知意感受到脚边忽然漫起阵阵潮湿之意。
　　“水…”
　　“夫诸怎会藏匿在此处…”
　　云皑感受到了那汹涌磅礴与自己父王一般无二的神威之力，如果不是极力克制，恐怕此刻他已经化作原形。
　　“快走。”
　　白鹿抓住许知意的手腕，强行将许知意带离此处，许知意根本来不及反抗，只觉得自己的手臂绵软无力。
　　眼眸直直的望着师尊最后握着长枪的动作，心有不甘，满腔怨愤。
　　凭什么…凭什么。
　　她只是想和师尊在一块，一起回宗门，凭什么，这些人要诸多阻拦自己。
　　耳朵、眼眸、鼻腔。
　　到处都充满了水，耳边响起潮汐的声音，水花互相拍打，激起千层水浪。
　　白花花的一片。
　　也不知过了多久，许知意睁开双眼，发现自己躺在一片森林之中，藤蔓从绿色的树上垂至青草地面上。
　　眼眸前方飘过一群游鱼，五颜六色的色彩斑斓，这里就像是海底的森林一般，如梦如幻，有蓝色的荧光围绕着树梢草地，一圈一圈散发着自身的光芒。
　　“醒了？”
　　“这里是水底下，可以阻隔一切气味，放心，那些龙族找不过来的，我们暂且是安全的。”
　　身边依旧是那头白鹿所幻化的人，只不过相比当初，许知意对她徒增了几分恨意。
　　“放开我…你想拿我干什么事情，我跟你说，我…我誓死不从，要杀要剐，悉听尊便！”
　　这句话直接把白鹿说乐了，拿着自己的眼角，余光扫了一眼许知意，浑身都是伤，嘴巴倒是一点伤都没受。
　　还是这么硬气。
　　“小主人，不想见到小主人的师尊了吗？”
　　“好，既然这是小主人的要求，那我便给小主人一个痛快。”
　　说完，白鹿掌心之中就变化出一柄匕首，对着许知意的脖颈就要滑下去。
　　师尊…思及此处。
　　许知意眉头皱起，声音沙哑的喊了一声：“停，我…我…暂时还不能死…我要见师尊一面。”
　　或者换句话说，许知意必须要把师尊救回来，这些事情因自己而起，如果不是自己执意只要下山。
　　并且将师尊召唤在灵水之河，后面的事情也就不会发生了。
　　“我就知道，小主人，你不会那么轻而易举的就想死去的。”
　　“毕竟，想要见，想要完成的，事情还没有结束，不是吗？”
　　为了让许知意的意志不再消沉，白鹿特意开口就提了许知意最为珍视，最为在意之人。
　　那头白龙，并不会有性命之忧，龙族不会残杀自己的同类，更何况是有着皇族血脉的龙族。
　　只不过，捉回去该如何处置，那是龙族的事，她不在意，也不想插手。
　　不过既然小主人在意，那边算是有把柄在手里，白鹿也已经派手底下的水妖侍从去留意海中龙族的消息走向。
　　“是，我是要活着见到师尊，可是…你别以为…我会屈服于你！”
　　“等我发起狠来，我要吃碳烤肉鹿排！”
　　许知意知道这头白鹿不会拿自己怎么样，所以姑且过过嘴瘾。
　　她心中难过，知道师尊是为了自己才甘愿和大姐头恶龙回到海底去，如果不是自己…师尊或许早就逃了。
　　“哈哈哈哈哈哈…小主人，您说话可真有趣，我们本为同源，何来相残之说？”
　　“只有人类那般茹毛饮血的家伙，才会吃食鹿肉。”
　　她话说到这儿，许知意这才想起来自己的身体有了变化，微微闭眸就能回想起自己在冰面上看到自己的额头上长满了密密麻麻的长角。
　　如同盛开的梅花枝丫一般。
　　…难不成，那白发老者找自己就是为了此事？
　　他们嘴中的神明，应当和白鹿口中的神尊，乃是同一演化。


第123章 禀告殿下，龙王要见殿下
　　“父王， 儿臣已经完成父王的嘱咐！”
　　走进庄严的龙宫之中，云皑褪去了自己的一身墨色铠甲，也并没有携带自己的黑枪。
　　坐在王座之上的龙王，手中正拿着云回破壳之际剩下的蛋壳碎片，叹了一口气，胡须飘动。
　　心中甚不是滋味。
　　“辛苦吾儿，那孩子…被关起来了？”
　　直到现在，龙王都没有想好如何去面对那孩子，原本他和整个龙族高层都觉得，这颗脱离了深海龙族孕育之地的龙蛋，不会再诞生出新的生命。
　　可是，谁都没有想到，那株兰花居然将这颗龙蛋救了回来。
　　“启禀父王，关在长姐生前的居所之中…只是，她正值蜕换龙鳞之际，身上受损严重…恐怕要将养一些时日。”
　　听完云皑的汇报了，龙王点了点头，表示自己已经知道。
　　“那孩子…长得可像汝…长姐？”
　　若是像那株兰花多一些，不见也罢，省得心烦意乱。
　　云皑自然知道父王心中所想。
　　“像，很像长姐。”
　　“父王…莫要忧思过甚”
　　云皑见着王座之上的龙王皱着眉头，劝慰了一句。
　　“吾儿倒有心，只可惜云回若是还在世，知道了这件事情，恐怕又要同本王闹个天翻地覆…”
　　千年前父女就因为那颗龙蛋的最终归属，吵的不欢而散，龙王知道龙蛋孕育需要天地之精华，天庭虽然灵气浓郁无比，可终究不是龙族诞生之地。
　　最多也只能维持那颗龙蛋的胚胎不坏。
　　“父王节哀…长姐一时糊涂，也做了诸多错事。”
　　看着自己身姿挺拔的云皑，龙王站起身，掌心之中白色的蛋壳隐去，尾巴垂在身后。
　　走到了云皑的身边，拍了拍他的肩膀，声音中带着笑意。
　　“云回所做之事，皆是自己的定数，本王在云回面前，也讨不了什么好处。”
　　“也要顺着云回的心意。”
　　“她是我们龙族——最英勇的战士。”
　　“走吧，一起去见见那孩子。”
　　……
　　安成蹊闭眸打坐调息，身上的伤势也已经好了一半，在这海底之中，她灵气的吸纳变得更简单。
　　不过几日的功夫，便恢复到和在宗门之中无甚差别。
　　得先稳住这群龙族，自己才有办法好出海，去找意儿。
　　“殿下…殿下…这是天庭的蟠桃…殿下要吃吗？”
　　脚边有一只八爪章鱼，它头顶着水晶铸成的果盘，用着自己的触手和吸盘，小心翼翼的扯着安成蹊身上的袍子。
　　安成蹊身上已经换了一身衣裳，白色的长袍上有着扇形层层叠加的龙鳞纹路，这是龙族皇族的象征。
　　无奈睁开双眸。
　　往下扫了一眼，只见一只粉色的小章鱼，瞪着自己的眼睛，朝自己看去。
　　它头顶上顶的是一个扁扁的桃子，粉嘟嘟的桃屁股，上面还带着两片翠绿色的桃叶。
　　看着就惹人喜欢。
　　这个带给意儿，她一定很喜欢吧，安成蹊思及此处，修长白皙的手指就抓住了粉色的蟠桃。
　　翠绿色的桃子叶片飘荡。
　　只在刹那之间，那粉色的蟠桃就消失不见。
　　小章鱼在心中长叹了一口气，虽然殿下没有吃，但是殿下好歹是将这蟠桃收下了。
　　收下了就是吃了！皆大欢喜！
　　“禀告殿下，龙王要见殿下。”
　　站在在长廊外的侍女，进来通报，她本是河蚌成精，所以裙摆上挂着蚌壳，朝着安成蹊的方向盈盈一拜。
　　不过这所谓的通告，也不过是提前通知而已。
　　见或者不见，安成蹊并没有选择的余地，于是安成蹊并没有回答，那河蚌侍女早就见怪不怪。
　　说完之后，就自顾自的退下了。
　　“龙王要来…那殿下，小奴也赶紧走了！”
　　八爪章鱼一下子就窜进了桌子底下，8条触手全部都收了进去，因为有桌布的遮挡，所以根本看不出来这桌子底下藏了一只章鱼。
　　“殿下…小奴不会向龙王偷偷禀报殿下您不喝汤药，是因为汤药太苦，而偷偷倒灌给桌上海葵…”
　　话还没说完，小章鱼就感到一股强大的龙威正在向自己靠近，更加确定就是这龙宫的龙王无疑。
　　“这话可以不用说出来。”
　　小章鱼听的双眸瞪大，喜悦之情无可复加，这还是多日以来，殿下同自己说的第一句话呢。
　　兴奋的差点触脚都抓不稳桌子。
　　“殿下，太好了，殿下，您终于和我说话了！”
　　然而，小章鱼还没来得及说第二句，安成蹊就将自己的食指放在唇边，轻轻的“嘘”了一声，示意小章鱼不要再说话。
　　小章鱼立马会意，用触手捂住了自己的嘴巴。
　　龙王一脚踏进这许久不见的寝宫，一时之间还有些流连忘返，想当初，这龙宫铸造之时，云回也只是一颗龙蛋而已。
　　不料，眨眼之间时光荏苒。
　　云回已经不在了。
　　龙王的视线落在了端坐在长亭之中的人，银色的长发，有些稚嫩的龙角，金黄色的眼眸之中，有莫名的情绪闪动着。
　　“果真是…果真是一模一样。”
　　“只不过，云回断断不会像她那样优柔寡断…”
　　而这其中一半像谁，自然不言而喻，龙王并不想追究此事，灵浅已经得到了应有的惩罚，至于，她私自拿走了属于龙族的龙蛋，现在也无关紧要。
　　将这孩子送去人界，藏着掖着，也不还是让他们找到了吗。
　　“既然各位已经来了，就不必干站着了吧。”
　　安成蹊站起身，手中凝结出自己的长剑，眼眸之中尽是冰冷之意，剑尖朝下。
　　这幅兵戎相见的场景，让龙王很是不悦，自己费尽心血寻回来的孙儿竟然如此不听话。
　　“汝该如何称呼吾？”
　　虽然不悦，但第一次见面，龙王已经收敛了自己的脾性，并未发火。
　　“我在人间也待了上千年，对龙族之事一无所知，要如何称呼？”
　　“还有…你们想让我留在此处，我有一个条件。”
　　“让我找到我徒儿。”
　　面对自己龙族的样子，安成蹊并不是很自在，许是做人做习惯了。
　　“汝身上这股文绉绉的味道，可真是令吾生厌。”
　　“汝那什么劳什子的‘徒儿’用不着汝担忧，她自有她的去处。”


第124章 那孩子…是我最珍视之人
　　身影幻化成虚无，只在眨眼之间龙王便来到了安成蹊的身前，他的身后缠绕着一条巨大的白玉龙，龙威万千。
　　所有的海水都为之起伏，安成蹊沉着眸子，没有丝毫畏惧，也没有丝毫害怕。
　　为师者本该为自己的徒弟撑出一片天，不是吗？
　　如果她在此时此刻就畏惧，又如何对得起意儿对自己的一番真心。
　　龙头的眼眸赤裸裸的凝视着安成蹊，里面蕴含着这万年以来，龙王身为龙族王者的威严。
　　“罢了，罢了，汝可知吾为甚要拆开汝与汝的徒儿？”
　　他一甩衣袖，大有龙族尊者的姿态。
　　“人间有句俗语，万水千山，水有万，而山有千。”
　　“可若是水枯竭，那山也便不复存在。”
　　“钟灵毓秀，上善若水。”
　　“夫诸乃兆水之兽，所现之地必有洪灾，大洪之地摧毁世间一切，包括人间的一切，上至人间修者宗门，下至人族百姓流离失所。”
　　安成蹊自然不是那目不识丁之辈，她很清楚龙王和自己说话是意味着什么，告诉自己夫诸并非善类。
　　但是…意儿不会这样。
　　哪怕宗门所有人都说意儿是这天底下最废的废物，根本不配拿起剑，不配听经、被师者传道授业解惑。
　　但是她不信，这世上谁人能无过，更何况意儿并没做错什么，她并不要求意儿做天下皆知的剑修，只想意儿成为这天下第一逍遥的剑客。
　　道在本心。
　　“即便如此，这跟我的徒弟有什么关系，你们都介意她的身份…可是我不介意，是人也好，是妖也罢。”
　　“从始至终她都是我的徒弟。”
　　是我的意儿。
　　“汝还不明白吗，吾之前也不知，夫诸何时在人间有一个孩子，但若那孩子想要救出她的血脉之亲，势必会想尽办法统领夫诸剩下的部族。”
　　“届时，兵戎相见，天地动摇。”
　　“洪水泛滥…大水之灾，将再次降临在人间。”
　　“夫诸乃是上古神兽，就连天庭的天尊也无可奈何，即同是天道所孕育而出，同源力量，本就不能相残。”
　　“龙族掌管海域与空域，自然…在大义面前，不能逃避！”
　　说到这里，龙王停顿似乎是想到什么事情一般，眼眸之中略带哀伤。
　　“汝母是大义者，以自身安危，换取龙族之荣誉。”
　　“而汝，就不该只在乎那些儿女情长，汝若是知错能改，善莫大焉。”
　　换做是旁的同族，龙王才懒得费这么多口舌，可是，眼前这头白色的小龙崽子，身上有着自己的血脉。
　　“若我不想管呢，你们如果真的尊重我，就不该将我困在此处，这样就是所谓的劝人向善吗？”
　　“虚伪至极。”
　　面对这些素未谋面自称是同族的血亲，安成蹊只觉得厌烦，如若不是，心中还记挂着意儿。
　　她还不能在此处死去，安成蹊并不介意和眼前这群道貌岸然的龙族玉石俱焚，所谓生和死，她早就已经看淡。
　　“汝果真是被蒙了眼，堂堂龙族之威，居然…如此儿女情长。”
　　“果真不教训汝是不行了。”
　　一甩自己壮硕的尾巴，五指俱拱，上面有着尖锐的指甲，龙王眼神锐利，刚要动手。
　　然而，安成蹊比他还要更快一点，手中凝给幻化出一柄长剑，剑刃搁置在自己的脖子上。
　　她的龙鳞幻化出来，凭着本能，保护着自己的主人，然而安成蹊却没有松懈半分，剑刃直抵着自己的脖子。
　　她知道，凭自己现在的能力，势不足以对抗整个龙宫的龙族，而今唯独这一计，可以要挟眼前的龙王。
　　“这是作甚？”
　　“便为了那个孩子，汝便要死要活？”
　　手指落在冰凉的剑柄上，安成蹊能够感受到自己的佩剑正在抗拒自己的行为，不愿再靠近自己的主人半分，生怕伤及主人。
　　“是，那孩子…是我最珍视之人。”
　　“我必须要找到她。”
　　……
　　看着水中不断摇曳的鱼群，许知意用手捧着脸颊，她算是体会到了一夜之间成为富二代的感觉。
　　尤其是这…类似于水底森林的地方，甚至有鲛人，也有河妖，乱七八糟的。
　　“少主，有您在，将来我们必定能匡复神尊的大业！”
　　还有这莫名其妙的血海深仇，她身体之内的血脉完全觉醒之后，许知意能够读取原主一切的记忆。
　　许知意觉得如果原主还在的话，大概会被这群乱七八糟的妖怪气的半死，在海边渔村的艰苦日子…天天吃烂鱼干拌饭，也没见这些同族之人上门来认亲。
　　她总觉得，那白鹿有意在隐瞒自己什么，并且绝对是不可告人的秘密。
　　或许从始至终自己就是个挡箭牌也说不定。
　　“少主，少主…”
　　脚边的小孩叽里咕噜的，看着也不过七八岁的模样，许知意只觉得吵人，挪了挪自己的屁股。
　　转到了另一边去，并不理会这小孩。
　　“少主，手中的是…护心鳞！”
　　“少主是怎么拿到的…这可是龙族的至宝啊！”
　　小孩的眼中闪烁着崇拜之情，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗，传说中龙族的鳞片是这世界上最坚硬的东西，坚不可摧。
　　而护心鳞则是龙族最为重要的鳞片，护心鳞片除了龙族手中会有，外族基本不得窥见。
　　“少主，是不是英勇神武的屠杀过龙族的恶龙，所以手里才会有护心鳞片！”
　　听到这小孩大声的吵嚷声，许知意赶紧将师尊的护心鳞片藏在了自己的衣袖之中，有些心虚。
　　白龙的护心鳞片，冰凉一片，上面还散发着一股淡淡的兰花幽香，许知意指尖稍微触碰，就能想起师尊的模样。
　　绝对不能让这些妖魔鬼怪发现…否则，到时候自己可能连师尊的鳞片都留不住了。
　　“咳咳…这么英明神武的事情，我只告诉你一个人，你千万别乱说出去。”
　　听到少主用“人”这个词汇称呼自己。
　　小孩突然之间兴致高昂的情绪变的失落，连带着对许知意的秘密也不怎么感兴趣了。
　　小孩的情绪便是这样，去得快，也来得快。
　　许知意一时之间摸不着头脑。


第125章 我真的恨你…
　　“怎么了，可是我说错话了？”
　　“为什么不开心？”
　　藏在袖子里的手也不老实，许知意一点一点用指尖摸索着师尊龙鳞片的纹路。
　　也不知道师尊现在怎么样，如果是龙族将师尊抓去，师尊必然没有性命之忧。
　　不行，不能这样想。
　　群狼环伺，无论是带自己离开的白鹿，亦或者是带师尊离开的黑龙，都算不上是什么好东西！
　　许知意眼中又闪过那天一幕幕的情景，师尊的肩头被长长的獠牙刺穿，猩红色的鲜血，滴落在自己的脸庞上。
　　银白色的长发，和师尊无力垂落的尾巴。
　　直到现在，许知意仿佛还能够闻到师尊的鲜血的味道。
　　自己一定要将师尊从那群龙族手中救出来。
　　于是乎，许知意转过头来，认真的盯着小孩的面庞。
　　不如和这小孩聊聊，顺便说不定能从童言稚语之中，套到一些有用的消息，总比自己呆坐在这里，睹物思人，要强的太多。
　　“不是少主说错了，反而是少主说对了。”
　　“我是半人半妖…他们都瞧不起我，说我是异类…说我不配活在这世上。”
　　原来小孩的烦恼也这么多，许知意叹了一口气，指尖摸着龙鳞，想到了往日种种师尊待自己的好。
　　原主的记忆如同潮水一般席卷而来，昔日在宗门所受的屈辱，就像许知意亲身体验过一般。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，就算有乾坤丹逆转灵根，你照样改变不了，你就是废物的事实！”
　　“凭什么…凭什么你这样的废人，可以享受一峰的资源，你这辈子都学不成剑诀…你这辈子全靠吸着寒山君的血活到现在！”
　　“学而不精，武而不就，你就是这样的窝囊废！”
　　脑子就像炸裂般的一样疼痛，许知意这手指抚摸到了龙鳞的边缘，不知不觉中…竟然被划开一道口子。
　　血液尽数被护心鳞片吸收干净，隐隐约约绽放出一抹光华，只不过转瞬即逝，许知意并没有注意到。
　　眉毛拧成一团。
　　许知意这副样子将旁边的小孩给吓坏了，一时不知如何是好，有些手足无措的站起来。
　　“少主，怎么了…没事吧？”
　　“少主…别吓我啊！我胆子很小的！”
　　手指刚要触碰到许知意的衣袖边缘，又有些胆怯的收了回去，急得团团转。
　　“哦，对，哦…对！这个时候我应该回去叫神使过来…我应该…我应该叫神使过来。”
　　手指握成拳，重重的抵在自己的掌心上，那小孩着急慌忙的向后跑去。
　　眼前的视线模糊，许知意已经开始逐渐分不清现实和虚幻，手无力的撑在枯树上。
　　脑海之中的回忆和幻想，还在不断的涌来…不带一丝间隙。
　　“我不是…我不是…！”
　　“为什么…为什么，我翻遍了宗门所有的剑诀…为什么就是一招都学不会！”
　　“难道我真的是废物吗…难道他们说的是真的吗？”
　　“没有师尊，我什么都不是…我是凡人…就该去过凡人的命？”
　　跪在地上，许知意看见自己的双手颤抖，上面有着无数的厚茧，几把生锈了的普通铁剑，搁置在落满灰尘的地上。
　　窗外雨打芭蕉，淅淅沥沥，芭蕉树摇曳，翠绿色的硕大叶片也变得破烂不堪，或许是因为夜里晚风来急。
　　泪水顺着自己的脸颊，一滴，滴落在地上，跌落在尘埃之中，化作一团脏污。
　　身体蔓延的疼痛，让许知意几乎无法承受，这就像以前那样，灵气堆积在经脉之中的感觉又重新蔓延在四肢百骸。
　　她头发凌乱，发冠也歪斜，青丝被风吹动，窗户吱呀作响。
　　屋内昏暗一片，并未点着蜡烛。
　　许知意任凭泪水流淌在自己身上，手指逐渐摸索到自己挂在胸前的吊坠，狠下心来，手指抓握住长方形精巧的吊坠，用力一拽。
　　只听得清脆的一声轻响，链子断裂，链条散落在地上，也沾染了灰尘。
　　“对，是我不配…是我不配！”
　　“什么首席大弟子…这份荣耀…我不要也罢，即便是凡人…我也能够出人头地…”
　　“我不稀罕！”
　　她双眸通红，指尖用力猛的一掷，那象征着霜寒峰首席大弟子的吊坠撞到了屋外的门槛之上，由上好的和灵石和玉器铸成，金丝镂空，在月光的照耀下，吊坠散发着一缕光泽。
　　安成蹊沉默着弯腰捡起了那枚吊坠，一向沉稳的她，手腕居然微微颤抖。
　　房内撕心裂肺的哭喊声，她并非是听不见…更多的是心疼，却又不知如何开口。
　　可是，如若自己不开口，意儿的苦处向何处去诉说，她只能自己硬生生的扛着，将自己憋的浑身是病。
　　还有嘴硬说自己没有生病。
　　“意儿…为师已经帮你找了最好的灵谷中最好的大夫，多等上几日…”
　　脚跨进门槛，安成蹊开始清理这屋内一片狼藉，蜡烛、书籍和铁剑，开始漂浮着自动归类。
　　只在须臾之间，屋内又恢复了干净整洁的模样。
　　“你闭嘴！你若是我师尊…你为什么不教我…为什么我学不会，为什么我和他们始终之间都有距离！”
　　许知意猛然站起身，双眼通红，甚至有不少发丝沾染在自己的侧脸上。
　　“我真的恨你…”
　　她伸手抓着自己的弟子常服，企图将这些衣服一件一件撕碎，仿佛只有这样，她终于…可以退去束缚。
　　摆脱“废物”的称号。
　　“如果不是你…我怎么会遭百年的罪…如果不是你，我作为一个凡人，我也能安心去死…”
　　“我对不起谁？我拼命努力，我拼命努力，可我始终不如一个杂役弟子。”
　　说着说着，许知意突然又释怀的笑了，她向前靠近，看着眼前这个自己曾经无比崇拜的师尊。
　　心中五味杂陈。
　　“你说说…我是不是这全天底下最笨的人，你是千呼万唤的寒山君，百岁就能金丹巅峰…”
　　“而我这百年…除了受尽嘲笑，我有得到哪怕过一分一毫的尊重吗？”
　　“大名鼎鼎寒山君的徒弟，是一个废物，是一条连狗都不如的废物！”
　　“我该不该恨你！”


第126章 意儿知错…了
　　许知意双手紧紧的抓住安成蹊的衣服领子，眼眸之中倒映出自己狰狞的样子，口不择言。
　　“就连你也觉得我是病了吗，要找大夫给我看病？”
　　“我就是这样令你不堪是吗？”
　　一句一句的责问，如同冰锥一样，刺入安成蹊的心中，她轻抿着嘴唇，不知道如何开口。
　　手掌之中还紧紧攥着许知意丢出去的吊坠，指尖落在了许知意的后背上，依旧是以前那副模样，温柔。
　　安成蹊低垂着眼睑，作为龙族，她并不是能够确切的感知人族的情绪，也不太明白为何许知意会变成现在这副模样。
　　“意儿，经脉堵塞，灵气淤积，这是修行者常会遇到的事情，你不用着急…待到大夫归来，为师自会向他说清楚。”
　　然而，这句劝慰。
　　却让许知意更加癫狂，双手用力，往后一推，然而对许知意一点都不设防的安成蹊，撞到了身后的朱红色柱子上。
　　“说清楚…我看你是向全天下昭告，我是个废物对不对…”
　　断断续续，脑海中还在不断向自己涌来各种各样纷杂的言语，许知意几乎不能呼吸，眼眶之中流出眼泪。
　　喘着粗气，在这海底之中一个一个水色的泡泡浮起。
　　“不是这样的…不是这样的。”
　　“师尊不是…这样的意思。”
　　许知意的喉咙中艰难的吐出字音，可是她的心绪好像也被这样的愤慨，这样的不甘，这样的憎恨给左右着。
　　似乎此时此刻，自己也被原主的神魂心事给侵蚀，变得厌恶，变得憎恨。
　　抬起眼眸，许知意仿佛看见了欲言又止的师尊，眼中晦涩不明的情绪，是许知意从没有见过的。
　　师尊大概是真的伤心了吧？
　　自己这样和她说话，好心当做驴肝肺…师尊会不会生气？
　　“闭嘴，闭嘴…啊！”
　　许知意两手捂住自己的耳朵，企图让声音消散，可她这样的作为，无异于是掩耳盗铃。
　　“我不想听…我不要听这些！”
　　可她的挣扎，却引起了无数的回忆一起涌了进来，就像是自己亲身经历过这些，让现在的许知意承受着。
　　如果…如果，真的有这样的一个人对待自己，许知意绝对不会让事情变成现在这样。
　　为什么要恨师尊？为什么要埋怨师尊？
　　你不该，你不该这样。
　　“小主人！”
　　匆匆赶过来的白鹿看见许知意几乎没什么力气的依靠在枯树之上，身边还有无数色彩斑斓的小鱼，正在一口一口的吸食着许知意周围猩红色的血液。
　　流血了…这是怎么回事？
　　三步并做两步，白鹿快速的赶了过去，蹲了下来，查看着许知意的身体状况。
　　眉头拧巴着，许知意嘴中还嘟嘟囔囔着，白鹿想听清楚，可始终只能得到几个口齿不清的字眼。
　　“少主…没事吧？”
　　小孩有些手足无措，站在许知意旁边，方才和少主说话还是好好的，怎么就过了一会儿，许知意就苍白成这个样子。
　　像翻了肚皮的鱼一样，没有力气。
　　分散出自己的一抹神识，探了进去。
　　她能够感受到和神尊相近的气息，几乎是一触碰，白鹿的神识就被猛烈的反弹了回来。
　　似乎眼前这具身体，拒绝着任何人的靠近，而且隐隐约约之间，白鹿能够感受到，有一抹龙气缠绕在许知意的身上。
　　紧接着，许知意的身上就浮现出了一抹白气组成的龙形生物，紧紧的缠绕着许知意的身体，睁开黄金色的眼眸。
　　白龙弓着身体，一副蓄势待发的模样。
　　“就这般纠缠不清，还惦记着你那徒儿…”
　　她记得她明明检查过，许知意只有手肘上有契约的纹路，除此之外，并无任何与龙族有关的东西。
　　难道，她还私藏了什么不成。
　　能够拥有这般力量，让龙气从虚化实…若非是龙族最为重要的东西，否则是绝不可能做到。
　　熟悉的束缚感，许知意觉得自己甚至能够感受到师尊的龙鳞在自己身体上微微的收缩，由气化成的白龙，展现出无比眷恋的姿态。
　　用着自己的长角，轻轻的蹭着许知意的脸颊。
　　“师尊…是你吗？师尊…你没有离开我身边，对不对，你一直都没有离开…”
　　“不要，不要丢下我，不要丢下意儿一个人…”
　　“意儿知错…了。”
　　“意儿以后都不会对师尊发火，违抗师命…师尊…原谅意儿…好不好？”
　　迷迷糊糊的，许知意手指落在白龙虚幻的幻影上，絮絮叨叨的诉说着自己的心中所想。
　　明明手指没有什么触碰的实感，许知意却感觉自己触碰到了白龙脖颈上的白色鬓毛，柔软又缱绻。
　　轻声的诉说着自己的思念。
　　鼻腔内传来一股悠扬的兰花香味，是自己熟悉的师尊身上的味道，许知意承受着原身憎恨、愤怒开心欢喜，各种各样的情绪，一遍一遍冲击着她的识海。
　　“那不过是一个幻想而已，也值得如此挂念吗？”
　　虽说是这样说，但是那幻象厉害的，就连自己也无法靠近，许知意浑身上下都萦绕着让人无可靠近的龙气。
　　看看自己得想个办法，把这一丝龙气逼走，不然，留在小主人身上，始终是个祸患。
　　“去找族里的族医过来，请她务必治好小主人的病。”
　　白鹿回头，冲着愣在原地有些不知所措的小孩说道，小孩点了点头，赶紧又小跑过去，去找族医。
　　这些日子，因为害怕自己一个没盯住，就让小主人溜走，白鹿对许知意下了封锁灵力的禁术。
　　虽然这样让许知意每天看自己的眼神，变得越加愤恨，气得牙痒痒。
　　但白鹿并不后悔，小主人是可以救出神尊的关键，如若不然，她真的不知道还有什么方法。
　　让困在阵法之中的神尊，有继续战斗统领部的想法。
　　白鹿看着许知意的面庞，这个孩子和神尊的眉眼并不太像，反倒是像人族的圣女，不过是得了神尊精血所孕育的孩子…神力被人族的血脉一直压制着，终究得不到释放。
　　…除非是有人替她疏通过经脉，想必现在也只是凡夫俗子，但…神尊的后人，不会老去，也不会死去。


第127章 未经他人苦，莫劝他人善
　　穿着白袍的老者微微一鞠躬，苍老的声音在寝殿之中响起。
　　“神使，依老夫看，少主并没有任何不妥…除了心绪有些不稳定，身体和修为甚至更胜以往。”
　　“想必假以时日，必定能够突破金丹中期…实乃是大喜之兆！”
　　这真是奇也怪哉。
　　明明她看着许知意虚弱的瘫倒在地，脸色苍白，嘴唇没有一点血色，又怎么会修为猛增。
　　甚至，让族医看过之后，也查不出任何问题。
　　难不成和许知意身上那一抹龙气有所关联，不对不对，若是如此，想必那头白龙也不会这样苦恼。
　　看来是和神尊的血脉有所关系。
　　“你过来，我有事要同你说。”
　　白鹿冷冷的看着侍立在一旁的族医，身上所散发出来的威严让族医有些害怕，但还是点了点头。
　　“神使稍等，老夫先把这些东西收起来。”
　　收拾桌上的金针银针，卷了起来，仔细的系好，放入了自己的匣子之中。
　　而另一旁，其实根本没有入睡的许知意闭着眼睛，仔细的听着白鹿与族医的对话，自己脑子里除了时不时的冒出原身极端的情绪。
　　除此之外，便没有任何不适了。
　　甚至和那族医说的一般无二，只不过许知意只能感受到身体内的灵气流淌，但却无法使出来。
　　用脚趾头都想得到，肯定是那头白鹿对自己做了什么手脚，不过还好…许知意摸着自己藏在袖子之中属于师尊的护心鳞片。
　　依旧是一抹淡淡的幽香，让许知意感到无比的安心，仿佛师尊从不曾离开。
　　其实许知意虽然自己不能调动灵力，但是可以想方设法得到一些灵石，从灵石中抽取灵力，从而布下灵兽契约阵法。
　　只不过，许知意并不想这样做。
　　第一是自己对这里并不熟悉，也没有摸清底细，如果贸然将师尊叫过来，说不定会将龙族引过来。
　　其次…自己的安危都难以保证，更何况将师尊叫过来，会面对何种危险。
　　虽然这几日被白鹿限制着自己的自由，但是许知意从这些妖怪和人的嘴中，还是琢磨出来一些东西。
　　首先他们和隐匿在灵水之河的白巫部族一样，和龙族之间似乎有着说不清楚的血海深仇。
　　而他们嘴中的神明——“夫诸”
　　许知意曾经也在古籍中翻阅过，夫诸乃是上古诞生的神兽，只不过，虽为天地同生，但人族却并不喜欢夫诸。
　　只有一些得到过夫诸恩惠的部族誓死跟随，奉夫诸为神明也。
　　难道，自己真的是夫诸和人生出来的…
　　好像事情发生成这样，自己不信也得信了，许知意听到两人的脚步声逐渐走远，这才敢睁开眼睛。
　　悄咪咪的从床上爬了起来。
　　双脚落在地上，轻盈的没有发出一丝声响，许知意对着自己躺在床铺上，从自己的乾坤袋中掏出了一个人偶。
　　放在床上，然后双手掐诀念咒，施展了一个障眼法，人偶逐渐变大，变得和自己没什么区别。
　　“好了，这样就可以了。”
　　许知意在人偶之中注入了自己的气息，与灵气，起码可以骗过一时半会儿。
　　自己好把这部落给调查一下。
　　不能灰心。
　　揉了揉自己的太阳穴，原生的意识已经开始逐渐褪去，许知意终于有力气可以思考别的事情了。
　　人生呢，最重要的是看得开也放得下，就像…许知意觉得自己挺悲催的，落在了这么一个卷王时代。
　　人人都要修仙，人人都要成仙。
　　有这么好的一个师尊，简直是祖坟上冒青烟了，既不强求自己的徒儿修为上好，也愿意为徒儿寻来破解困境的方法。
　　唉…未经他人苦，莫劝他人善啊。
　　许知意对原主的行为暂且不作出评价，不过…如果是她的话，绝不会让自己落入如此可悲的境地。
　　猫着步子，许知意走出了寝殿的大门，在这水底之中，不仅有水妖，甚至也有人族，所以有一部分人族居住的地方，是用了法术隔开水气。
　　像是一个巨大的泡泡，目前许知意现在身处的地方就是人族所居住的区域，连绵一片，甚至还有人族种植的地上的灵植灵草。
　　长得郁郁葱葱。
　　“昔日之天下大乱，神魔战争纷起，民不聊生，战火蔓延九州大地，树木濒死，百姓颗粒无收，人皇逃窜，修士不敌…实乃是人族之耻…”
　　“直到有一日，我族先祖的土地上，出现了一只其状如白鹿而四角的神兽，所到之处，龟裂干涸的土地被大水滋润。”
　　“就连战火纷飞也就此消散…”
　　只见一方庭院之中，传来先生的讲声，只不过若说是先生，那他的打扮也有些太像修仙之人。
　　穿着干净利落的袍子，腰间别着一把长剑，戴着书生帽，黑色与白色相衬，看面相也看不出来年岁几何。
　　私塾之中的学生，人人都带着一把剑，端坐在课堂之上，拿着毛笔，快速的记着先生所说。
　　其中有一女孩举手。
　　“先生，我听我娘说水上的人都是坏人，这是真是假…可我们都是人族，本是同源不是吗，只要将水面之上的人，劝说都来信奉神明，终有一日，夫诸的信仰会散落在大地之上。”
　　这发言，眼神坚毅，这女孩将来会是栋梁之材呀，许知意看呆了，情不自禁的朝着女孩的方向比出了一个大拇指。
　　站在讲台之前的先生，彻底被女孩的发言给逗笑了，走了过来。
　　“你所说甚有道理，那为师就回答你，世间本源，本非善恶，人自有好坏之分，你信仰夫诸之神是好事，可世间并不是所有人都愿意信仰夫诸之神。”
　　“为师就给你举个例子，好比那在海底中遨游在云海之中也来去自由的龙族，它们就恨夫诸之神入骨！”
　　这是什么大型洗脑现场吗？
　　许知意悄悄退步，隐匿自己的身形，悄无声息的离开此处，看来…她所猜测的果然不错。
　　继续往前走着，许知意就看到了一株高耸入云的建筑，十分的瑰丽壮阔，神庙不知用什么材质组成，散发着莹莹光芒。
　　如同白色的圣光照耀大地。
　　站在神庙之前，有两个身形高大，不知是人是妖的守卫看守着。


第128章 您身上有那头龙族的契约铭文吧？
　　抬眼望过去，左边那位脸庞瘦削的如同雕塑一般，而右边那位，肥头大耳，两尊侍卫都眯缝着眼睛。
　　手中拿着长戟，如同弯月一般的银色长戟，寒芒大绽。
　　许知意退步几步，刚想离开此处。
　　离这群长相怪异的的侍卫真的是太近了，不小心自己就有被发现的危险，还是离远一些好。
　　“吾主…请…”
　　“恭迎…吾主…”
　　断断续续的，许知意感觉自己耳边响起了一串晦涩难懂的语言，就像是石头摩擦一般，刺耳。
　　可是神奇的是自己居然听懂了，难不成…这群守卫是感受到了自己身上的气息，所以才没有攻击自己。
　　反而称自己为主。
　　果不其然，就见首位渐渐站直身体，虽然身躯有些僵硬，但许知意还是能够感受到守卫体中蓬勃的灵气。
　　既然路都给自己让开了，那就没有不去的道理。
　　轻咳两声，许知意迈出了自己的脚，踩在了这青石砖铺成的街道上，宫殿依旧辉煌，穹宇之上萦绕着无数如同星河一般璀璨的萤光之色。
　　若说这是水底世界，可又有些太神奇了。
　　直到走近，许知意才看清楚，原来…那两尊雕像，果真是石头雕刻所成，只不过栩栩如生，如梦如幻一般。
　　自带着巨大的威压，如若不仔细打量，基本是发现不了这两个高耸入云的守卫，居然会是…石头人。
　　一步一步跃上阶梯，只见自己走过那两尊石雕之后，它们紧接着又恢复了原样，依旧肃穆端庄，守卫着这座神殿。
　　此处应当是禁地…如果不是自己身上的夫诸血脉，可能从一开始就进不来。
　　继续向前走着，许知意发现自己脚下似河流一般，可脚踩上去，只能荡起轻轻波纹，如同蜻蜓。
　　波纹流动，美轮美奂。
　　很快就来到了神殿的大门之前，许知意抬起自己的手掌，只是稍稍触及到了神殿大门，神殿的大门便自己打开。
　　只听到轰隆隆的声音，殿内的一切都映入眼帘，无数荧光萦绕着自己的手指。
　　殿内中间竖立着一座巨大的神像，披着长袍的女子，双手合十，虔诚的闭眸祈祷。
　　她的身后一头巨大的雕像，白色有着四角的神鹿，踏空而来。
　　情不自禁的被吸引住，许知意越看越觉得有些不对劲，深深的叹了一口气，她终于觉得有哪里不对劲了。
　　原来是那女人…居然和自己，长得有几分相似，越看越像另外一个自己。
　　“小主人，吃惊吗？”
　　身后如同幽灵一般响起了熟悉的声音，白鹿的身体显现出来，她的手中还抓着一个人偶。
　　显然刚才是被许知意那一招金蝉脱壳给糊弄过去了，只不过，神庙这边的异动，她能够察觉出来。
　　“这座神像雕刻的，乃是信奉神尊一族的圣女，也就是…孕育出小主人的人族。”
　　“若非是有圣女灵体，换做旁人…又怎么可能接触到神尊呢？”
　　“只不过，她的私心终究遭到了报应，人族又怎么敢玷污神尊呢。”
　　沉着眼眸，白鹿盯着许知意的面庞，笑的诡异，让许知意皱着眉头，手拿着剑鞘，横亘在自己胸前。
　　“就算你告诉我这些事情，你以为我就会轻而易举的相信你了吗？”
　　“我告诉你，你休想…除非…你放我离开此处。”
　　面对自己的身世，许知意可以说并没有任何感觉，这世间万事万物，唯有情感的纽带才可以让自己念念不忘。
　　“你找我回来…不过也是为了，让我做你的棋子而已。”
　　一语堪破。
　　白鹿眼前闪过一抹景象，乃是昔日神女看着自己，两人地位相当，但神尊更喜欢传唤圣女。
　　她的一双剪水秋瞳，蕴含着如水一般的温柔怜悯，怜惜天下，万物苍生。
　　甚至主张让夫诸一族放弃憎恨地面上的人族，这是何等的大逆不道之举，但神尊原谅了圣女。
　　一如既往，一如往昔。
　　眼前的许知意和神尊和昔日的圣女都不一样，她行事果决，当断则断，重情重义…如果能驯化此人。
　　复兴大业，就在眼前。
　　这孩子必然能让神尊找回丧失的斗志，必然能让信奉夫诸的万民，重拾昔日之荣光。
　　“哈哈哈哈哈哈哈…妙也，妙也…小主人，您哪里都好，可惜您不明白，太过感情用事，终归是会遭到报应。”
　　“您…是否心悦于那头白龙？”
　　这样的目光，与神尊看向昔日的圣女，别无区别，只要一眼白鹿就能确认许知意如同少女般的心事一样。
　　“这…这与你何干？”
　　如此赤裸裸的将许知意心中所藏之事，展露在阳光之下，许知意说话都有些不利索，她知道在这个世道，师尊如母。
　　自己即便是真的满心欢喜，也该为师尊考虑。
　　“您身上的龙气太重，不会，与那头白龙有过肌肤之亲，该做的不该做的都做了吧？”
　　这头白鹿怎么什么话都往外说？
　　那是只属于自己和师尊之间知晓的秘密，许知意并不喜欢别人挂在嘴上。
　　指尖轻挑，许知意抓住自己的剑柄，就算自己被打趴下也不允许这头白鹿开口谈及自己和师尊的事情。
　　剑气横挡，一缕清风吹过，白鹿的长发随风摇曳。
　　看着停在自己鼻尖锐利的剑尖，白鹿也丝毫不畏惧，反而继续开口道：“小主人不过是被我戳破了心事，又何须这样恼怒？”
　　“这天底下，能够操控龙族者，又有几人？”
　　“吞天灭地，人皇图腾。”
　　“小主人，恐怕啊…您也知道那头龙的来历，她与天庭仙花仙草一族，渊源颇深啊。”
　　“牵一发而动全身…那条白龙的护心鳞片也在您手里吧，她如此珍您，如此爱您…何不借此机会，将她唤来此处。”
　　“您身上有那头龙族的契约铭文吧？”
　　吵人的很。
　　许知意剑刃向前进了一分，白鹿只在眨眼之间就凝结出了一道屏障，剑尖正好戳在屏障之上，荡起涟漪。
　　“小主人，您不想见到您的母亲吗？”
　　“神尊将自己完全封闭起来，任何人，包括神尊的侍者，我也不能完全聆听神尊的旨意。”
　　“只有您可以，打破这一潭死水。”


第129章 她是个好孩子
　　站在青花的陶瓷边，一青衣男人依靠在鱼缸边，指尖抓着一把鱼食，往瓷缸之中丢去。
　　水面立马被荡起波纹，无数红色的小鲤鱼跃出水面，小嘴一张一合，吞吃着丢下来的鱼食。
　　瓷缸之中的荷叶也被小鱼撞的乱颤，莲花摇曳。
　　“族长…”
　　“有事禀报！”
　　灵幽急匆匆的拎着裙子过来了，脸上的神情算不上好，听她言语之间焦急万分，仙兰一族的族长放下了自己手中的鱼食玉碟。
　　“怎么了，这样慌慌张张。”
　　“可是你找到那孩子了？”
　　灵幽一去这诸多时日，自然他们天庭上也有所察觉，只不过关于那孩子的事情，族长并不想出面解决。
　　牵扯的事情太深。
　　和龙族又有关系，到时候说是闹到天尊面前，又少不了一番唇枪舌战，真真是令人苦恼至极。
　　“是…但是族长，龙族也现世了。”
　　“这消息是我们在下界安插的眼线回应过来的，绝对不会出错。”
　　灵幽抬起自己的眼眸，眼神中充满了质疑，她苦思冥想，最终得出一个结论。
　　“我怀疑——有人偷偷给龙族报信，或许不一定是人族，能够如此敏锐的捕捉到我们一族与龙族之间的渊源。”
　　“想必那家伙来头不小。”
　　青衣男子点了点头，他头上还插着一根木簪，木簪上长着一片青翠欲滴的叶子，看起来就像得道成仙的仙人一般。
　　“事已至此，你也不要管这件事了，既然龙族要那孩子回去，就让给他们也无妨，当初那件事情就当是过去了。”
　　“云回神魂俱散，这件事到此结束。”
　　听着族长的意思，灵幽的心瞬间如坠冰窟，知道族长是不是想再掺和进去，可是，这件事就算是族长不想管。
　　那她也要管到底，闭上眼眸。
　　“知道了，族长…那我这便退下。”
　　灵幽手指松下自己紧握的裙摆，转身就要离开此处，她要去找长姐。
　　但，灵幽心中所想之事，似乎早已被身后的青衣男子看穿，他叹了一口气，重新拿起装着鱼食的玉碟。
　　自然是知道灵幽想要做什么事情。
　　他就当做睁一只眼闭一只眼，假装看不见此事，只有这样，才能心安。
　　“鱼儿们，鱼儿们，赶紧吃吧。”
　　“要是晚了，那可就什么都捞不上了。”
　　指尖抓起了一把鱼食，继续丢进水中，溅起阵阵波纹。
　　灵幽闭眼，掐诀念咒。
　　是在转瞬之间就来到了仙兰一族的禁地，这里是用阵法束缚住，所以并没有卫兵看守。
　　灵幽每隔几个月就会去探望自己的长姐，她在族中权威盛大，无人敢指摘她什么。
　　待在花盆里的兰花看到了灵幽的到来都吓得紧闭了双眼，只装作没看见这帮事情。
　　叶子抱着自己的花朵，吓得颤颤巍巍。
　　“阿姐…”
　　看着被铁链捆绑住的女人，灵幽叹了一口气，伸出自己的手指，停滞在空中，因为她知道。
　　再向前一步，指尖就会触碰到阵法，阵法会施以雷霆之刑，到时候只会令长姐更痛苦。
　　“…你来了，找我有什么事吗？”
　　有气无力的回响，声音在这漆黑的空间之中，近乎微乎其微，如若不是灵幽仔细倾听着，根本听不清自己的长姐在说什么。
　　“阿姐…我见到那孩子了。”
　　之后的话不知道怎么说出口，灵幽只将自己已经见到安成蹊的话如实禀报，她的神情有些低落。
　　“嗯，怎么是这副表情…她过得不好吗，要怪我这个做娘的吗？”
　　双腿无力的跪倒在地，灵浅瘦弱的手臂上缠满了铁链，披头散发，她现在这副模样，实在是令灵幽心痛。
　　又让灵幽觉得灵浅这是自找苦吃，早知今日，何必当初。
　　“不…她被龙族抓走了，本来可以拦住的，谁知道她身边有一个人族的小鬼，居然可以召唤，上古凶兽。”
　　“穷奇。”
　　“阿姐，你说，这是不是奇也怪哉。”
　　听到灵幽絮絮叨叨的诉说，灵浅这才回过神来，抬起了头，就连手臂上的链子也被弄的发出声响。
　　清脆的回响在这个寂静的空间之中。
　　“龙族…去找她了？”
　　“不可…不可！”
　　似乎终于是对灵幽的话有了反应，灵浅从一开始的淡然变得勃然大怒，她拜托剑灵送走那孩子，去往下界。
　　就是不想让龙族找到，没想到他们如此纠缠不清，直到现在还没有放弃寻找那孩子。
　　“阿姐…我知道你心中担忧，可是事到如今，我们必须静下心来想想对策。”
　　“将那孩子从龙族手中夺回，到时候不管你是想让她留在族中，还是藏在下界，都由阿姐你来定夺。”
　　“我不会告诉族长。”
　　一字一句，灵幽说的认真，她是真心在乎自己的长姐，所以才会为了那个孩子操透了心。
　　“哈哈哈哈…我被困在此处，不得动弹，跟个残废又有什么区别。”
　　“灵幽，这件事只能拜托于你。”
　　“那孩子，你把她从龙族救出来之后，藏在下界就好了，她肯定不想见我这个娘。”
　　“再说，我这病入膏肓残破之躯…又拿什么面貌去见她呢？”
　　那孩子必定和云回长得很像，一想到要见面的场景，灵浅在心中就不知不觉抗拒着。
　　她的身边已经什么都不剩下了，就算找回那孩子，到头来…也只会和云回一样，薄情寡义至此。
　　这样意气用事的事，做一次就足矣。
　　往后千千万万，她都不会重蹈覆辙。
　　“阿姐，我不准你这么说，就算…就算…族中都弃你而去，可我不会，你永远都是我的阿姐。”
　　“我是真心…想让阿姐过得好一些。”
　　“这万年之刑，对阿姐来说实在是太残酷了，阿姐不如就向族长服个软，又如何？”
　　灵幽见到往日意气风发的长姐变成现在的模样，心中不禁感慨，又难过至极。
　　“那孩子，浑身上下并无龙族的戾气，我瞧着，倒有阿姐年轻的时候那份意气风发…温柔。”
　　“她是个好孩子。”
　　这虽然是灵幽的一眼之缘，可是她断定自己不会认错，更不会看错。


第130章 我有特别珍视一人，一定要见的人，一定要守护的人
　　修长的手指抓着一卷竹简，上面的文字晦涩难懂而扭曲着，安成蹊沉着眼眸，将竹简上的绳子解开，一字一句的看着。
　　上面记载着有关于龙族和夫诸的相关事宜，只不过，自己对龙族文字的记载，还不是很熟悉。
　　完全凭借着自己脑海中的记忆，字字拆解。
　　“殿下，您流落在外数千年，龙王陛下怎么会一回来就对殿下发火呢？”
　　小章鱼长长的触手扒拉在桌子上，好奇地不解的问着，它的头顶上还顶着果盘，是为了防止殿下口渴，想吃东西。
　　“不知。”
　　其实她知道，只是不想回答这只章鱼小妖的问题，吵人的很。
　　“殿下是不想回答小奴的问题吧？”
　　说完，小章鱼的触手在桌上摸索着，摸到了安成蹊摆放规整在桌子上的有关于“夫诸”兆水之兽的记录。
　　“殿下…是想知道有关于夫诸的事情吗？”
　　小章鱼的眼睛盯着上面的字，看来，龙宫的侍女对自己的突击培训还是有点用的嘛！
　　这下不就找到了一个可以帮助殿下的方法。
　　“你…知道？”
　　安成蹊回神低头扫了一眼小章鱼，还是认真的回答了小章鱼的问题，毕竟自己在这龙宫之中，人生地不熟，初来乍到。
　　龙王用神力封锁了这座宫殿的一切入口，唯独这只小章鱼可以聊天，只不过大多时候她没什么心情。
　　若是一日找不回意儿，那自己这个做师尊的也算是白当了。
　　更何况白鹿一族对枫玥一行人并无贪图，她身边也有同门在旁，至少要比意儿安全的多。
　　“嗯，嗯…殿下，小奴自然是知道！”
　　“而且…小奴还知道一个惊天大秘密，这件事小奴都没有和龙王陛下提起过呢！”
　　“毕竟它们也算是小奴的朋友…”
　　两根缠绕的章鱼触手互相碰了碰，越往下说下去，小章鱼越有些心虚，可是小章鱼能够感受到，殿下并非是和龙王一样的龙。
　　“你继续说，我听着。”
　　龙族古卷上的记载无疑和龙王所说并没什么区别，这几日之中，她翻阅了太多龙族古卷的记载。
　　唯一有用的，可能是半人半兽如何修炼的秘籍，安成蹊将那卷书册全部记录在册。
　　想着日后好带回去给许知意看看，也许会对意儿的修炼有所帮助。
　　坐了下来，看着眼前白发胜雪的女人，小章鱼感觉自己还有些紧张。
　　“他们都叫…这行简上写的什么…夫诸神兽，为神尊，而且他们都住在海底深处，只不过…那地方是个深渊，龙族并不喜欢去，也不常去。”
　　“小奴是有一天被一头鲨鱼妖袭击，匆忙之下才赶紧躲进了深渊之中，遇见了信奉着…夫诸的水族。”
　　小章鱼继续回忆着那天的情形，一切还历历在目，鲨鱼妖怪的凶恶，白森森的獠牙锯齿。
　　以及，在海底看到人族的震惊。
　　“此事当真？”
　　忽然之间，银色长发的女人清浅一笑，若是如此，那自己寻找意儿事情可就事半功倍了。
　　看到了殿下的笑容，小章鱼只觉得自己心中也停滞了几秒。龙宫里无数同伴盛传当年被天尊上诏天庭的云回将军，乃是龙族最美的龙女。
　　只可惜，它修炼的时间并不长，所以小章鱼并没有幸见到过传闻中龙女的美貌，只不过今日一见殿下，倒也觉得三生有幸。
　　看来龙宫中的传闻果然诚不欺妖也！
　　“当然当真，这些都是小奴亲身经历过的。”
　　小章鱼见殿下感兴趣，立马又来了精神，继续绘声绘色的说了下去。
　　“而且更神奇的是，那地方，居然有人族…而且不是鲛人，是活生生的人族啊。”
　　“天下无奇不有，小奴真是开了眼！”
　　鲛人一族，信奉龙王时日已久，甚至与龙族通婚联姻都有，若鲛人一族族群受到侵犯，必然会找龙宫求援。
　　巨龙出海，连山海都要为之一震。
　　所以在这深海之中，还没什么水妖一族不服气龙族。
　　听它所闻，安成蹊现在心下能够确定了，那地方应该就是意儿所在之处，虽然护心鳞片，脱离自己已久，但作为它的主人，安成蹊还是能够感受到护心鳞片和自己身体之间的联系。
　　“讲的不错，就这串葡萄，你就自己吃了吧。”
　　这是人族供奉龙王庙之中的贡品，是龙王担心安成蹊在龙宫之中初来乍到，吃不惯这海中的饮食。
　　所以特地派侍者去龙王庙之中拿的人族贡品。
　　渔民傍海而生，求雨祭祀，出海打鱼，无事不求，上贡给龙王自然是渔民最好的东西。
　　下至新鲜的瓜果蔬菜，上至县衙供奉给人皇的糕点茶水，无奇不有，无奇不尽。
　　龙王金身塑像，香油烟火，那也是顶好的。
　　龙族并无人族辟谷一说，向来是想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，大快朵颐爽快的很。
　　“殿下…殿下应该不会是想去那深渊之中吧——万万不可啊，那里虽然对我们水族较为友好，可是极度仇视龙族。”
　　“殿下若是去了，怕是讨不了什么好处，到时候龙王要罚小奴了！”
　　这份差事还是它老爹给蟹队长塞了不少海胆，才换来的，如果因为这件事弄丢了，老爹肯定要把自己绑起来抽。
　　伸出自己的触手，小章鱼生无可恋的扒拉着安成蹊映照着龙纹的白色衣裳，屁股拖在地上，差点连眼泪水都流出来了。
　　不过是想和殿下多搭上几句话，它可不想这份差事都没有了，好不容易在龙宫当差，回去章鱼一族，还有的可吹嘘。
　　“我被困在这宫殿之中，不会到处乱跑的，你且放心，不过…你还记得那方向怎么走吗？”
　　看着自己的长裙一角，被小章鱼拉的笔直，安成蹊有些无奈。
　　“我有特别珍视一人，一定要见的人，一定要守护的人，你能否帮我传一封信？”
　　“想要什么，直接和我说，如若我能给出来，必定不会隐瞒。”
　　说的认真，安成蹊却没有发现自己究竟何时开始如此依赖自己的徒弟了，可意儿现在生死未卜，自己又怎好在这龙宫之中苟且偷生。


第131章 愿神尊归来！
　　“这…小奴知道了。”
　　原来殿下是有求于自己，那自己必然不能再推脱了！
　　“不知殿下要找之人有什么特征呢，小奴这也好方便去找寻。”
　　既然是殿下所托，那自己必须得尽心尽力，让章鱼一族扬眉吐气，不在殿下面前丢脸。
　　“她…”
　　“我画于你看吧。”
　　常年练剑之时，觉得枯燥，安成蹊也去练了丹青，用来缓解枯燥，所以虽然不经常作画，但她的功底还在。
　　变化出纸墨砚台，安成蹊坐了下来，细细的看着洁白色宣纸，抬起袖子，下笔如有神，一笔画仔细描摹勾勒着许知意的面容。
　　意儿在她心中，似乎不需要仔细回想，一颦一笑都能画出来。
　　小章鱼趴在桌子上，聚精会神的看着殿下所描绘的画像，一位漂亮的人族女子跃然纸上。
　　眉宇之间，意气风发，腰间还系着一把乌木色的长剑。
　　“这就是殿下所珍重之人吗，没想到了，居然是位人族女子…而且生得如此貌美。”
　　小章鱼用触手高高将安成蹊画的画举了起来，仔细观看着，触手将画卷一卷，将画像藏了起来。
　　“嗯，此事就拜托于你。”
　　郑重的点了点头，小章鱼伸着自己的八个触手，从桌子上一跃而下。
　　安成蹊看着小章鱼的背影，白色的眼睫毛微微合上，不知在想些什么。
　　……
　　摇曳的火影在海底飘荡，许知意穿着一身华贵的服饰，可是她的身体却被捆得死紧，根本没办法动弹。
　　广场上聚集着无数人族和妖族，他们皆沉着一张脸，死气沉沉。
　　似乎早就已经被复仇的仇恨蒙蔽了双眼，许知意被推到高台之上，看着百姓们双腿跪下，匍匐在地。
　　额头落在手背上，声音震耳欲聋。
　　“我等恭迎少主归位！”
　　“愿神尊归来！”
　　这世间唯有愚者忠心耿耿。
　　果然与自己心中猜想的不错，白鹿辛辛苦苦找自己回来，所要的无非是挟天子以令诸侯。
　　她要的是自己这枚旗子，这枚旗帜，好以此统领和号令百多部族，如若在之前，肯定有夫诸的信徒不满于白鹿只手遮天，独揽大权。
　　可是现在，她找回拥有神尊血脉的自己，这下子反对她的声音就会彻底消失。
　　“神尊旨意，由少主代管统领百族部落，众卿可有异议，违者，斩之！”
　　手中拿着一卷竹简，白鹿站在许知意的身后，这样盛装出席的许知意非常的完美。
　　和当年的圣女，别无一二。
　　甚至还更要完美，她的身上流淌着神尊一半的血液，是神尊最好的眷属，可以取而代之她的母亲。
　　让自己在这百族部落之中更有威信。
　　作为神尊最好的追随者，若是神尊的大业无法完成，那自己就代替神尊完成。
　　必然不会让龙族嚣张至此，必然不会让天庭维持着天道的秩序。
　　“神相，尽显！”
　　说完，白鹿开始念着书上的经文，如同梦中人的呓语一样，许知意感受自己的身体开始发生变化。
　　那股熟悉的感觉又再次涌而来，脑海中不断的重复着原主的记忆，与无穷无尽的憎恨。
　　相比上次的排异反应，许知意这次显然还有一些零星琐碎的意识，不至于彻底失去知觉。
　　额头一阵剧烈的撕裂疼痛。
　　许知意喘着气，只见到青石砖上落下了几滴鲜血，在鲜血的倒影之中，许知意看到了自己的身躯。
　　额头上开始长出密密麻麻的长角，圣洁与诡异融为一体，无法言语。
　　眨眼之间，鲜血化成荧光之色，萦绕在自己周围，化作蝴蝶一般，停在她的肩膀上，停在她的长角上。
　　而另一边躲在广场石柱子身后的小章鱼瞪大了双眼，看着眼前这一幕，几乎不敢置信，它坐在一人族小孩身上。
　　触角紧紧的抓着小孩的肩膀，生怕自己摔下来弄出动静。
　　“这这这，到底是怎么回事…”
　　小章鱼可以百分百的断定，殿下给自己的画像上所描绘之人，应当就是他们嘴中千呼万唤的“少主”。
　　“不行，这件事得告诉告诉殿下，否则…这人族女子，不知道还会变成什么模样…”
　　被章鱼骑在身下的小孩，抬头疑惑不解的询问：“少主本来就长这样啊，这有什么好大惊小怪的…小章鱼，你不要少见多怪——”
　　真是可笑。
　　听着耳边连绵不绝的声音，许知意手指紧紧攥起，一点一点的彻底夺回了自己的身体掌控权，挣脱白鹿对自己设下的无形诅咒。
　　只听得一声细碎的响声，身上无形的束缚尽数断裂开来。
　　“我说过…没有谁能够，控制我！”
　　哪怕鲜血直流，哪怕斗争到底，许知意绝不会让自己沦为他人的棋子。
　　手掌撑在冰冷的地上，许知意感受到自己的额头还在继续流出鲜血。
　　“如果你们真的臣服于我…如果你们真的认为我是少主…万民啊，就不要…盲目被驱使…”
　　说出来的话有些被扭曲，许知意还是一字一句的说着，身后的白鹿继续诵念着经文。
　　许知意穿着华贵的服饰上面已经染满了自己的鲜血，就像下了一场昏黑的大雨。
　　鼻腔里也流出鲜血，连绵不绝的，落在她的下颚之上。
　　正在这时，许知意只感觉自己的耳朵里逐渐响起一道声音，是那头吵人的白鹿，声音如同沙砾一样，摩擦刺耳。
　　“疯了吗…你这样下去，只会让剩下的部族对神尊失望透顶，连带着你这个混血，也会遭万物的不耻！”
　　“我这样是在帮你，你在人族修者宗门之中，不也是受尽苦楚吗，不也是千人嫌弃万人唾弃吗。”
　　“权力就在眼前——将秘密公之于众，大家都会功亏一篑，愚蠢不需要知道真相！”
　　“他们只会让事情变得越来越糟！”
　　“你这样只会让自己神志不清，最终，被心魔侵蚀，沦落成没有理智的怪物，到时候，连魔族都不如…”
　　“你可知道，我这是在救你水火之中。”
　　一句句的魅惑之句，可在许知意听来如此荒唐，不过是包藏她自己的祸心而已。
　　“不，我何时孤苦伶仃…我何时无人疼爱…你胡说，胡说八道！”


第132章 不可以，她不允许
　　“报！陛下，有天庭来使求见！”
　　身着着护甲的龙族单膝跪地，向龙王禀报，若非是天庭的来客，他必然不会如此冒冒失失的过来禀告龙王。
　　“谁…”
　　话还没有说完，就是听到一阵一阵轰隆巨响，在龙宫之中响起，龙王心下一惊，立马就知道是哪里出了问题。
　　是云回的宫殿！
　　定然是那头龙崽子又闹出了什么动静，龙王看着跪在自己眼前的侍卫，伸手一挥，衣袖飘荡。
　　“待会再谈，让天庭的人给吾等着！”
　　“吾去去就回！”
　　说完只在眨眼之间，龙王便消失在原地。
　　阵法已经启动，龙鳞纹路的阵法牢牢的将整座威严的宫殿笼罩起来，连一只小鱼儿也游不进去。
　　一头白色的巨龙，甩动着巨尾，不停的撞着龙鳞形状的阵法，直到头破血流，鲜血洒了一地，落在了宫殿之上。
　　就连水晶铸成的瓦片，也变得鲜血淋漓。
　　巨龙悲鸣的哀嚎着，似乎有说不尽的伤心事，任谁听了也只觉得凄凉哀婉，心中不禁回想自己遗憾之事。
　　“殿下！殿下！”
　　“有什么事情…可以和龙王商量！”
　　站在宫殿之中的仆从，吓得毫无血色，看着白色的幼龙撞的头破血流的模样，只能在宫殿底下干着急。
　　忽然之间，一枚白色的鳞片落在了桌面之上，让宫殿无数的仆从看得心肝胆颤，手都开始颤颤巍巍。
　　“这…这莫不是，殿下的龙鳞…完蛋了，完蛋了，若是龙王陛下问罪起来…咱们可怎么交差呀！”
　　原本今天还好好的，可不知为什么，殿下闹着非要出去，这整座宫殿之中都被龙王下了禁锢之术。
　　若非有龙王陛下的许可，谁又能出得去呢，就连他们这些仆从也做不到这件事情。
　　“汝这逆子，究竟为何要闹着出去！”
　　龙王也化作自己的原身，一条通天的黑龙在龙宫之上盘旋，金黄色的眼眸，直直的凝视着白龙。
　　“这般不爱惜自己的身躯，汝是为了那个混血的杂种…？”
　　他真是痛心疾首。
　　黑龙的威压并未使白龙有丝毫退让，白龙不理睬黑龙，继续用自己的身躯，一遍一遍撞着这阵法。
　　……
　　“那是什么，龙王的真身？”
　　“唉哟，这一趟还真没白来。”
　　黄衣男子仰头看着海域之中那一条身形硕大，不知具体有多长的黑色巨龙，张口咂舌。
　　“你们听到有什么声音没有，悲哀的龙吟声…那头白龙该不会是灵浅的孩子吧？”
　　灵幽皱着眉头，看着眼前这一幕，心中如坠冰窖，如若再这样发展下去，白龙恐怕会将自己活生生的折腾而死。
　　“就是它。”
　　“看来，龙王将它困在此地，实在是为难它了。”
　　灵幽刚要上前一步，就被月影拽住了手腕，月影无奈的摇了摇头，示意灵幽不要冲动。
　　“你现在上前去，不是和龙王真身硬对面吗？”
　　“若真遇上龙王发威，不是你能承担得起的，灵幽。”
　　话音刚落，就只听得一声响彻海底的龙吟，白龙似乎是发了狠，用尽自己全身的力气撞向了运转的阵法。
　　双角之间汇聚了灵气，站在宫殿底下无数的仆人，捂起了自己的双耳，只觉得心中哀凉，双耳欲聋。
　　“咔嚓”一声。
　　白龙的长角出现了一丝断痕，撞在了阵法之上，龙角断裂，一只分叉从天而降，摔落在地上。
　　“喂，你这个死老头子，还不将你的阵法解除，你想活生生逼死它吗！”
　　“本仙子跟你没完，你这个死老头子！”
　　灵幽扯着嗓子大喊，而这声音自然也落进了龙王的耳朵里，金色的眼瞳缓缓合上，只在须臾之间阵法便逐渐消散。
　　龙王心里也清楚，这孩子虽没有云回的大义，可那股倔劲倒是和云回没什么差别。
　　白龙终于从宫殿之中冲了出去，猩红色的血液在海水之中融化，一路向着北方，没谁知道白龙要去哪，没谁知道白龙的归处在何处。
　　“黑龙守卫军，给吾跟紧！”
　　“不得有误！”
　　龙王朝着地下扫了一眼，早就待命的黑龙守卫军，立马应声，即刻就跟了上去。
　　一团墨色的身影，也消失在猩红的海水之中。
　　“它这是做什么，它这是要去哪儿？”
　　“是不是汝挑拨？”
　　龙王震怒。
　　看着站在自己眼前的天庭来客，龙王的胡须舞动着，眼眸之中翻涌着怒气。
　　天庭的仙前脚刚来，她就急匆匆的要跑出去，这两者之间没有什么联系，还真把他当傻子不成。
　　他是堂堂龙王，五湖四海，天穹之高处，哪里不是他的地盘，轮得到这些仙撒野？
　　“好大一张血口喷人，龙王陛下，你何时看到我与白龙有往来？”
　　“倒是你们龙族，就算是将她抓了回去，也不见得有多善待。”
　　“让她变成这样，不如跟我回天庭。”
　　灵幽双手叉腰，说的毫不畏惧。
　　忍着全身的疼痛，安成蹊顾不得身后跟着的是黑龙守卫，如果那只章鱼没有说谎的话。
　　那么此时此刻意儿很危险，虽然，安成蹊心里知道那头白鹿还要借着意儿的身份为非作歹。
　　但…她不希望有“万一”这个词汇出现在许知意身上。
　　浑身上下还在流淌着鲜血，安成蹊以白龙身躯飞速的在海底游动着，她能够感受到，许知意微薄蔓延的气息。
　　这份气息正在逐渐消散。
　　不可以，她不允许。
　　没有师尊的允许…
　　……
　　白鹿伸出自己的五指，企图落在许知意的头顶之上，强行操控许知意的意识。
　　而就在此时，天空之中响起一阵巨大的龙啸之声。
　　一头白龙以迅雷之速，冲进了海之深渊，几乎是使用了浑身力气，一头撞在了神尊所布下的法阵之上。
　　而这阵法年久失修，神尊早已消失千年，白鹿的法力也仅仅能够维持阵法的延续。
　　轰隆隆的一声巨响，白鹿眼中暗含着担忧，阵法之中已经开始出现了裂纹，无数匍匐在地的部族百姓抬头仰望。
　　白鹿心知这头白龙再撞一次，很有可能阵法即刻会破碎。


第133章 不哭，师尊不要哭
　　无奈之下，她只有抽出自己的长刀，刀刃对峙着阵法上方，海底深邃的波纹，如同幽暗世界一般。
　　“你再向前一步，这水底下的万民，都会因为你的莽撞而死！”
　　“白龙，我要你停下！”
　　刀刃散发出光芒，白鹿凝聚出自己灵气，聚集在剑刃之上，注入阵法之中。
　　许知意抬起头，与白龙金色的眼眸对视，只要这一瞬，她便可以确认，来者是师尊无疑。
　　牙齿都已经被鲜血染红，许知意撑着身体站了起来，没有了白鹿的束缚，她身披长袍，金色的纹路勾勒万古的长藤，象征着夫诸部族的古老。
　　白色刺绣勾勒出的水纹，象征着夫诸兆水之兽的地位，她的视线扫过，这底下跪拜的万民。
　　她的侧脸流出一颗泪，说不出是喜悦还是伤心，各种各样的情绪交杂在一起。
　　有几个前排匍匐的长老，许知意还略微有些印象，直到现在一切…都恍然大悟，如同黄粱一梦一样。
　　原来，她并不是废物。
　　她并不是学不会宗门之中的剑诀。
　　“我不悔。”
　　“是非因果，我已无意在乎。”
　　白龙发出悲鸣，它的身形巨大，若深海是天空，那它便是苍穹上的一条银河，银白灿若星光。
　　金色的眼眸，好似日月。
　　“若这万民的因果，皆在我身，以我之躯，承受万千雷劫。”
　　白鹿听到此话都为之一怔，眼底闪过惊诧，她行走在世间千年万年，无论是天庭，无论是人界还是魔界。
　　很少见过像这般傻的纯粹的傻子。
　　这万民因果，如果皆因白龙为救自己徒弟而死，白鹿几乎不敢想象，它要承受这诸天雷劫恐怕就连它是神兽龙族血脉。
　　也会被活生生劈死。
　　不过是再撞一个阵法，她何惧，她何悔。
　　她要带意儿回家。
　　回霜寒峰…！
　　唯有此愿，不可辜负。
　　“疯子，果然是疯子！”
　　“我以夫诸之名，号令万民，围剿此龙！”
　　恐她的法力，根本拿那头白龙没有办法，白鹿眼眸中已经充血，看着站在原地惊恐又憎恨的信徒。
　　惊恐是源于龙族神兽之威，这样的庞然大物，在深海之中，也是一头巨兽，其身躯绵延万里，不见其边。
　　憎恨的源头，是因为龙族早就成为他们世世代代所憎恶的对象，将神尊困于阵法之中不得脱身。
　　让神尊失去斗志。
　　海面波涛汹涌，一浪更比一浪高。
　　原本还晴朗的天空，这时候已经乌云密布，电闪雷鸣，渔夫无助的扶着木制的小舟，紧紧的抱着怀中的鱼篓。
　　这可是今天一家老小的饭菜。
　　从他三十而立以来，赖以维生的这片海，从来没有掀起过如此大的风浪，只硬生生的想要将山河天地撕裂开来。
　　渔夫手中拿着自己的竹篙，看着远处的大船，已经开始掉头转向。
　　船上更有不少渔民扑通跪下，穿着破烂的衣裳，双膝跪在甲板之上，双手合十，满脸虔诚和惊恐。
　　嘴中喃喃自语。
　　“祈求龙王爷保佑…祈求龙王爷保佑…”
　　“祈求龙王爷保佑！”
　　狂风刮起，将甲板之上的鱼篓吹得东倒西歪，肥美的大鱼在甲板上也不敢扑腾，吓得瑟瑟发抖。
　　只听得一声惊天动地，响彻云霄的破海之声，一头白龙高高跃起，以惊世之姿现世于人间。
　　龙腾云海，神威万千。
　　它身上带着猩红色的鲜血，身上带起的水珠，宛如一场红色大雨，铺天盖地，洒落在山河海林间。
　　“龙…是…龙啊！”
　　“龙…”
　　紧紧抱着鱼篓的男子，这时候也不敢置信，用手揉了揉眼睛，呆若木鸡般。
　　“龙——啊！”
　　这样的奇观景象，沿海的渔民几乎都看见了，就连年过半百的老人也吓得松开自己的拐杖。
　　拐杖摔在地上，发出清脆的声响。
　　只在须臾之间，白龙又重归于海，它用尽全身的力气，用龙角吸取天地精华，附着灵气。
　　只在此一搏。
　　势必要撞碎那阵法。
　　龙尾一甩，千层波浪皆起，连狂风暴雨，雷鸣闪电，都为之退路。
　　许知意轻笑了两声，肺腑之中全是血液，尽管挣脱束缚的代价让她全身上下都充满了血痕，可她并不在乎。
　　她该心疼这些愚民吗？还是说自己也只是这些愚民中的一角。
　　她笑过之后，又只觉得难受。
　　师尊该有多痛…意识朦胧之间，许知意还是看得一清二楚，熟悉的白龙身躯，已经变得面目全非。
　　甚至连师尊的角，也断了一截…
　　金石之声，龙角撞在夫诸布下的阵法上，寸寸纹路在阵法之上裂开，阵法碎裂，化作无数碎片。
　　安成蹊在撞破阵法的刹那之间，身影化作幻影，转瞬之间就来到了许知意的身旁。
　　几日不见，许知意变得憔悴了许多，安成蹊化作人形，已经褪去了龙躯满身的血液，干干净净。
　　站在了许知意的身前，手腕颤抖，安成蹊几乎不敢相信，自己只是几日未见，许知意已经变成了现在这副模样。
　　伸手揽过许知意的腰肢，安成蹊的手掌几乎不敢触碰许知意的背部，生怕自己这样的动作，会让许知意感到疼痛。
　　感到不自在。
　　“意儿，是为师…错了。”
　　“是为师来晚了…意儿受苦了。”
　　“我们回家好不好？”
　　温柔的声音在自己耳畔响起，许知意看着师尊金黄色的眼睛，艰难的挣扎出一抹笑意，不算来晚了，这怎么能算来晚了。
　　“不哭，师尊不要哭。”
　　“师尊哭了，一定…会被长老们说的，一定会被掌门说的…说我又闯祸了…说我又惹师尊难过了…”
　　“师尊，不哭好不好。”
　　“意儿不想师尊伤心，意儿不想师尊难过…”
　　看着师尊脸颊上的眼泪，许知意只觉得心中绞痛，师尊是这天地之间的真龙，怎么会落泪呢。
　　“师尊…不要哭，哭起来就不好看了。”
　　“意儿告诉师尊一个秘密好不好…意儿一直藏在心底的秘密。”
　　许知意不知道自己还能支撑多久，也许过了今日，她也会长眠于此，这句话就再也说不出口了。


第134章 意儿想说的是…意儿喜欢师尊
　　许知意一边伸出自己的手指，一边替师尊擦着眼泪，白色透明的泪水划过自己的拇指，她认真的说着，自己想说的话。
　　沉默着，安成蹊并没有打断。
　　感受着许知意下颚在自己肩头的颤动，现在的她，无任何索求，只求意儿在自己身边平安就好。
　　她身后的龙气化作白色的巨龙，萦绕在安成蹊身边，拒绝着外界的干扰。
　　“意儿想说的是…意儿喜欢师尊。”
　　“不是师徒之间…不是养育之恩…而是…只喜欢师尊一个人的喜欢。”
　　终于将自己心中一直深埋的秘密说了出来，许知意此时此刻并不后悔，这样不顾及后果，又让师尊担忧的事。
　　她好像做过太多回了。
　　也不差这一次，也不差这一回。
　　自己是不是太不负责任了些？可是很早之前就想这样做了，对师尊说出自己心中所想。
　　不再隐瞒。
　　“为师…知道了，睡吧。”
　　“睡好了，我们就到家了。”
　　将人轻轻地搂在怀中，身体紧紧的贴合着，安成蹊闭上眼眸，金黄色的兽瞳消失不见。
　　就在此时，白鹿想要上前，却被身后的人一把拽住，神情担忧。
　　“神使大人，少主固然重要，可眼下更为着急的是万民之性命。”
　　“那头白龙暂且不会对少主做什么，我们当务之急，是拯救人族的百姓。”
　　书生模样的修士，手中握着自己的剑鞘，知道单凭他一己之力，无法将不会闭气之术的百姓救起。
　　作为人界散修，书生修士对夫诸部落自然有感激之情，可对这明面上的少主，却没什么感情。
　　收留他的是夫诸部落。
　　昔日他在人界大地上，被千人嫌万人唾弃，骂他是个走歪门邪道的不耻之徒，所以，他对夫诸部落的人族百姓有感激之情，不希望这些百姓活生生被海水淹死。
　　“我知道了…”
　　叹了口气，今日这事弄砸成这模样，说到底还是她低估了这小兔崽子的能力，也算错了小兔崽子在这白龙心中的地位。
　　这般重视，恐怕无人能及。
　　“为师一定会带你回家，为师说到做到。”
　　在心中默念传送法诀，安成蹊身下逐渐连绵展开传送阵法的纹路，而姗姗来迟的黑龙，眼见这一幕。
　　发出一声威严的龙啸之声，生怕自己办事不利，遭到龙王严惩。
　　可到底还是晚了一步，两人的身影在战法之中逐渐消失，安成蹊不带丝毫留恋，没有回头看上一眼。
　　是是非非，前尘旧事。
　　皆与她无关。
　　“晚了一步。”
　　“她还是走了…”
　　月影也没想到这深海之地，巨大深渊之处，居然会有一座瑰丽的城池，丝毫不亚于人界人皇的首府。
　　在这险峻之处，建造独特，却又错落有致，一半在海中，一半由阵法保护铸成空地，是人族的建筑无疑。
　　“龙王陛下，怎么解释？”
　　那大头龙崽子既然已经逃离龙宫，那她也就不急着追，多看看龙王的热闹也行。
　　在首府之间有一座巨大的神庙，灵幽几乎能够一眼就感觉到，神殿之中，有一缕上古神兽夫诸的气息。
　　她双手环胸，看着龙王的表情几乎带了揶揄之色，这可不是蚂蚁在自己房下筑了巢，她就不信堂堂龙王居然没有一点察觉吗。
　　“吾早知此处，只是懒得计较。”
　　“夫诸救赎愚者的本意，吾怎么好意抹去呢？”
　　“只不过，蝼蚁尚且偷生，吾为神族，自然有好生之德。”
　　龙王轻轻一挥手掌，只见深海之中的海水被隔离开来，四散在深海之处的人族，尽数被救了起来。
　　挣扎的四肢逐渐脱离了海水，他们惊奇的发现自己被一个又一个泡泡给包裹着，逐渐漂浮向上。
　　离海面越来越近。
　　“这是云回的孩子，吾必不能让她受雷劫之苦，这诸般因果，不应该报应在她身上。”
　　龙王救人的本意，很大一部分是出于不想让安成蹊背负上轮回宿命，哪怕是天地孕育出来的龙族，若是违背了自然生息，滥杀无辜，屠戮生灵无数。
　　自然也会遭受到天道的惩罚。
　　“说的好听。”
　　“既然那孩子不想回龙宫，老头子，我看你也就别多挣扎了。”
　　“且随她去吧。”
　　今天来的这件事情，灵幽可没忘记呢，如若不是这龙崽子自己跑了，自己恐怕就要出手了。
　　“天庭的仙子，汝以为，吾会听汝的话吗？”
　　“她不论生死，皆是龙族的魂。”
　　“人族多险恶，汝以为吾不知那是什么地方吗，人族为吾建造龙王庙，所求之事，皆是人心贪欲所在。”
　　“吾可以为人族庇护风浪，可吾教化不了人族无穷无尽的贪欲。”
　　身为一株花草，灵幽最看不得就是龙王这副心高气傲的模样，好似这天底下，就只有龙族最干净了。
　　“老头子你就试试吧，到时候，第二个云回将军死在你眼前，你就知道，什么叫人心贪欲所在了。”
　　“世间愚民所求，不过一日三餐，不过无灾祸战乱，不过日日平安，纵有那贪欲之者，也是人性本在。”
　　……
　　手指躺在温暖的被窝之中，许知意只觉得自己浑身酸痛，这床榻上还散发着隐隐约约的药香味道。
　　难不成是自己将药打翻了？
　　在药香之中，许知意嗅了嗅鼻子，还闻到一股熟悉的味道，沁人心脾的兰花香味。
　　师尊在自己身边吗？
　　艰难的睁开双眼，许知意隔着轻薄的白色帷幔，看到了熟悉的身影，只不过师尊的雪白的背脊是光滑的。
　　衣衫褪至腰际，腰线若隐若现，看的许知意口干舌燥，几乎无法挪开自己的视线。
　　可看着看着许知意就觉得有些不对劲了，师尊身上虽然会蔓延龙鳞的纹路，可是有一些地方却像少了一片似的。
　　空空荡荡。
　　没有那扇形的纹路。
　　回忆如同潮水一样向许知意席卷而来，那日的情景还历历在目，许知意几乎无法呼吸。
　　她看见…她看见…师尊的角断了。
　　一双美丽的龙角之上，有一个缺口，是撞碎阵法撞出来的…
　　不不不，一定是自己的错觉。
　　龙角是这世界上最坚硬的，是大龙最骄傲的双角，怎么可能会断掉呢！


第135章 你可知…角是不可以轻易给人看的
　　许知意一着急就顾不得自己身上的酸痛，手支撑着床榻，就要起身。
　　柔软的被子从自己身上滑落，许知意这才发现自己全身上下的衣服都已经被更换。
　　“怎…么了，可是身上还不舒服？”
　　听到动静的安成蹊回头，隔着帷幔，就看见许知意的样子，心中一块沉石落地。
　　意儿清醒过来就没事了。
　　许知意的视线随之落在地上，数不清的竹简和医书，似乎是师尊这些时日的心血。
　　师尊以往最爱干净，不会容忍房间里有半点不整洁，想来最近应当是因为自己的事情，忙昏了头。
　　所以才会竹简渐堆的到处都是，甚至有几块库存玉简就放在师尊眼前，散发着莹莹玉光。
　　“师尊，身上…的龙鳞呢？”
　　许知意很焦急的开口询问，掀开被子，光着脚就来到了师尊的面前，脚趾落在冰冷的地面上。
　　此时此刻的她却已经顾不及那么多了，担忧的眼神落在师尊的身上，着急的神情溢于言表。
　　顾不得礼义廉耻，许知意低头看着师尊的锁骨处，上面也缺少了几片扇形的龙鳞纹路。
　　可还没等许知意的手指触碰到师尊的肌肤，安成蹊身上的龙鳞显现迅速消退，只不过片刻，就已经完全不见了踪影。
　　“没事了，倒是，意儿起床怎么这么这般急，连鞋也不穿。”
　　许知意刚想说什么，可又觉得自己是不是有些越界，才发现自己不知不觉踩到了一卷书册。
　　稍稍的挪开了自己的脚，许知意黑色的长发垂落，有些不好意思的伸手捡起了那一册书册。
　　安成蹊趁着许知意捡书册的空隙，将身后自己硬生生拔下的龙鳞藏了起来，不能让意儿看见这些。
　　否则，意儿会伤心的。
　　蓝色的封皮纸上，逐渐变成深色，一朵泪花的形状绽放开来。
　　许知意这才发现自己不知不觉间居然控制不了自己的眼泪，不回答自己的问题是师尊不想骗自己。
　　所以，师尊的鳞片真的丢了。
　　是因为救自己所造成这一切的吗？
　　“意儿昏过去之前，还说师尊哭了不好看，现在…意儿又当如何？”
　　“别哭了，为师藏了一个桃子给你。”
　　师尊的话语落下，许知意就看见自己低着头泪眼朦胧前，白皙的掌心上面握着一颗扁扁的桃子，粉粉嫩嫩。
　　桃屁股上还带着两片翠绿色的树叶，一阵清风吹过，桃叶片微微摇曳。
　　哭着哭着，许知意又笑了。
　　如今的她神魂俱已归位，已经是金丹巅峰，如今宗门之中的人界修士无处左右可以和她比肩。
　　她能够一眼看透，灵气充裕，这桃子并非人间的凡物，想来应该是仙界的东西。
　　极为稀罕。
　　甚至说一口吃下去增长千年修为和寿命也不为过，乃是极为稀罕之物。
　　“师尊是不是在龙宫过得很潇洒，一点也不想意儿？”
　　但许知意还是觉得很生气，只是故意这样说，她心中不希望师尊再因为自己而前去涉险。
　　“没有这样，为师…时时刻刻都在想，恨不能立刻来见你。”
　　“不吃桃子吗？”
　　只在须臾之间，安成蹊便将自己的衣服穿好，唇角轻翘起，恢复成正常样子的灰色眼眸，没有金黄色样盛气凌人。
　　可无论师尊怎样变。
　　许知意都知道师尊就是师尊，师尊不会有改变。
　　灰色眼眸中尽是温柔，安成蹊的询问让许知意连日已久紧绷的神经得到了一丝缓解。
　　“这里是…师尊的寢殿吗？”
　　抬头看着房间内的装饰，许知意觉得这一幕幕都不太现实，就好像恍如隔世一般。
　　“嗯，意儿昏迷多日。”
　　“为师担心，所以就将意儿安置在此。”
　　“是否不妥当？”
　　安成蹊以为是许知意并不想睡在自己房间内，于是开口询问道，抓住了许知意的手腕，将自己手中的蟠桃递了过去。
　　“是带给你的，不收下吗？”
　　她原本是想着许知意会喜欢这些东西，桃子在人界虽然常有，但，这乃是天庭的蟠桃。
　　“…喜欢，只要是师尊给我的东西，我都喜欢。”
　　“可是，师尊能否让我看看，究竟伤成什么模样了？”
　　许知意看着师尊穿戴整齐的衣裳，眼里的探究意味，几乎就要盯着许知意的面庞。
　　“没有多严重，休养些时日就好了。”
　　“如意儿所见，为师是龙族，又怎么会受伤呢。”
　　这分明是睁眼说瞎话，许知意才不相信，气哼哼的哼了一声，眼眸闪烁着。
　　也不管自己是否压到了师尊的长袍，许知意强硬的向前靠近，占据了垫子的一角。
　　“师尊骗徒儿…”
　　那日她看得清晰，许知意这时候可以听到长廊外的一切动静，唯有风声轻响，除此之外，什么都听不见了。
　　也就是说，师尊的寝殿和庭院并没有霜寒峰的弟子，现在唯独她和师尊二人，没有人会发现这座宫殿之中正在发生什么事情。
　　“为师真的没有事情，意儿要怎么样才可以相信？”
　　背脊抵在木质的桌案上，上面还堆放着许许多多自己在龙宫抄写的书卷，差不多都是许知意需要的功法。
　　对于龙族的修炼法诀，安成蹊只是看上一眼，大多数都已经会了，这大概是龙族的天性。
　　就像一些动物，生下来就会捕猎一样。
　　但安成蹊知道许知意一向都不耐烦背这些东西，不抄写书卷的话，自己说与她听的话，隔上两日总得忘个干净。
　　“要徒儿相信师尊也不是什么难事，让徒儿看看师尊的长角，那徒儿就相信师尊。”
　　许知意干脆一屁股坐在地板上，双手环抱着自己的膝盖，大有安成蹊不让她看龙族的长角，她就不离开的意思。
　　这样担心自己，可自己的唇色也苍白，安成蹊真不知道该说许知意是傻还是怎样。
　　“不可。”
　　“你可知…角是不可以轻易给人看的。”
　　安成蹊开始一脸温柔的谆谆教导，实际上龙族并没有这个禁忌，只不过是她不想让许知意看见自己断掉的一角。
　　所以，扯了个谎。
　　“不知…但不知者不错。”
　　“徒儿可以看吗？”


第136章 徒儿有师尊就足够了
　　她这样格外真诚的发问。
　　安成蹊又怎么不知她心中所想，只不过龙角已断，若是要让意儿看到了恐怕又要伤心自责。
　　“意儿真要看？”
　　“那——得答应为师几个条件。”
　　说完，安成蹊转过身去从自己的桌上拿出了几册书籍，递了过去。上面的字迹清秀，如同竹影绰绰。
　　便是不仔细辨认。
　　许知意也能猜出来这是谁写的，难不成趁自己昏迷的这段时间，师尊加班加点，还给自己布置了作业。
　　怎么能这样？病患就没有休息时间吗！
　　“那徒儿还是…”
　　许知意几乎要下意识拒绝，结果安成蹊似乎早就料到她会这样，于是，干脆直将自己写好的书册塞进了许知意的怀中。
　　“这上面的心法和招式，都是为师在龙宫所看，加以改进，揉合了本宗的剑术，你学起来，将是事半功倍。”
　　“若是将上面的两页都看完了，领悟透彻了，为师便再让你看，如何？”
　　在龙宫。
　　是了，师尊一定是被那些大龙抓去了龙宫，想必和自己一样，吃了不少苦头。
　　“师尊当真不骗徒儿？”
　　许知意半信半疑的接过安成蹊递给自己的书册，她心里很清楚，她也知道这是师尊用来搪塞自己的借口。
　　可是她又没办法拒绝师尊对自己的心意，打开了书册，许知意的指尖临摹在黑色的字体上，这些一笔一画都是师尊亲笔写出来的不是吗。
　　自己真的得好好看看。
　　才能不辜负师尊的一番心意。
　　“不骗你，绝对不骗。”
　　“练成之后，记得过来找为师。”
　　“为师自当允诺答应意儿的事情，绝不反悔。”
　　就像是哄了小孩一样，安成蹊极尽温柔，伸出自己的手指，细细的整理着许知意散乱凌乱的黑色长发，将许知意的发丝整理好。
　　抱着那重重的书册，许知意觉得既然答应了师尊，那自己就说到做到，不就是这区区剑诀。
　　自己练来就是。
　　“对了…师尊既然我们已然回山，那何师妹呢？”
　　完蛋了，不会还丢在那灵水之河的地方吧，真是叫天天不应，叫地地不灵啊，鸟路过了都不拉泡屎的地方！
　　说到这里，许知意在自己身上而上下翻找乾坤袋，只不过从脖子摸到脚底板，她这才反应过来，自己只穿了一件白色的长袍。
　　哪有什么乾坤袋？
　　“意儿在找自己的乾坤袋吗？”
　　她修长的手指捏着乾坤袋细细的绳子，微微摇曳。
　　不知从何处变出了许知意的乾坤袋，还了回去。
　　从深海之底将许知意带回来之后，安成蹊就一直守在许知意的身边，甚至连掌门师兄的几次传唤都没有过去。
　　实在是她放心不下许知意的情况，虽然安成蹊仔细检查过许知意的身体并无大碍，甚至可以说是有了飞速的进步，身体体质相较以前要好了很多。
　　只不过，许知意虽然是昏迷着，可是夜里时常做噩梦，经常抓着她的袍子，指尖勾勒着上面的刺绣，一整晚一整晚都不肯撒手。
　　安成蹊就坐在床边，抱着许知意柔声的轻哄她一整晚。
　　虽然安成蹊也不知道许知意究竟能不能够听见自己的声音，可是，她不想再离开意儿的身边一步。
　　她害怕意外再次出现，她害怕那群追兵再次找上门来。
　　有太多害怕的事情。
　　“嗯！谢谢师尊…原来师尊都有好好保存着…我还以为丢在深海之中喂了鲨鱼呢…”
　　低头喃喃自语，许知意连忙打开了自己的乾坤袋，里面还存放着炼丹堂所需要的任务草药。
　　也不知道有没有弄丢。
　　翻找了一阵，许知意终于从乾坤袋之中找出来了，手中握着那一大把药草，时隔多日，依旧新鲜无比。
　　上面还沾着些许的露珠，枝叶摇曳，不过抓这么一大把许知意决定给自己留几株，将任务所需要的份量数了出来。
　　“待会儿是要去执事堂吗？”
　　安成蹊并没有阻止，知道许知意这几天在床上躺得太久，是该下来活动活动身躯，不然整个人都得憋疯。
　　“嗯…师尊，师妹是不是已经回山了？”
　　试探性的询问，许知意觉得何枫玥和萧灵一行人八成已经回来了，不然师尊也不可能在这里气定神闲和自己说话。
　　“都已经回来了，大家都没事。”
　　“枫玥…一直想来见你，可是，又害怕看到你的模样，她会伤心。”
　　“所以一直犹豫不决。”
　　“她今天早上还和我说了一件事情。”
　　安成蹊拿过许知意手中的一株紫色小花，紫色的花朵原本是没有什么香味的，可是师尊轻拂而过，却仿佛被赋予了生命，被赋予了香味。
　　许知意看着这一幕不自觉就看呆了，一时之间不知如何开口…咽了一口唾液，最后顺着师尊的话语询问。
　　“师妹…说了什么？”
　　应该不能说自己的坏话吧。
　　“她说从前和你抢了一头灵兽，现在想还给意儿一头，不知意儿可还愿意？”
　　听到何枫玥一行人已经安全到了宗门，许知意长舒了一口气，总算是没有死在那个鸟不拉屎的地方。
　　不过…灵兽什么的就算了吧。
　　许知意已经下定决心，如果解除契约的代价是自己彻底遗忘师尊，让自己宁愿不要这种事情发生。
　　大不了以后自己就勤学苦练一些，没有灵兽就没有灵兽呗，又不是什么很丢人的事情。
　　再说——师尊百岁成名之时，不也从来没有用过灵兽，自己一定要以师尊为榜样。
　　“不用了，师妹手头上也不宽裕，要是真的赔我一头灵兽，师妹这段时间估计得去吃土吧。”
　　许知意知道，霜寒峰每月按照每个人的身份地位发放各月所需，而自己身为霜寒峰的首席大弟子。
　　本来得到了灵石就比何枫玥多出许多，真要是自己去买了一头灵兽，何枫玥估计得家徒四壁。
　　“况且灵兽什么的，徒儿不需要。”
　　“徒儿有师尊就足够了。”
　　双眸微微眯起，许知意笑的甜美，那模样仿佛正在和自己诉说着甜言蜜语，安成蹊下意识的沦陷进去。
　　几乎无法自拔。


第137章 为师已经和它打过招呼了
　　看着许知意手指轻轻的捧起自己的脸颊，安成蹊也没有打断许知意的所作所为，而是任凭着许知意对自己的胡作非为。
　　紫色的小花抵着许知意的鼻梁，花瓣微微摩擦鼻梁，许知意觉得自己好像闻到了一股兰花的幽香味。
　　“好了，不是说要去见枫玥吗？”
　　“要不，为师陪意儿去？”
　　灰色的眼眸隔着紫色的小花，直直的看着自己的眼睛，许知意都觉得此时此刻仿佛窒息了一般。
　　如果再不克制下去，自己恐怕又要亲上师尊了，许知意连忙弹开，站了起来。
　　这时候窗外很明媚，甚至能够听见树叶摩擦的婆娑声音，鸟语花香。
　　安成蹊手中捏着紫色的小花，并没有起身。
　　“那意儿…咳咳…咳，就先离开了，待会儿再来找师尊。”
　　几乎是夺门而出，许知意的手指抓在门框上，才发现自己的脚是光着的，又忘记穿鞋了。
　　但是…步伐是停顿了下来，这颗心好像无法停下来，急促的翻涌着，跳动着，在彰显着自己心中所想。
　　许知意并没有忘记自己在深海沟壑之中所说的那些话，但是…到现在，她发现她又变成了一个胆小鬼。
　　原来…爱是这样的吗？
　　是想靠近，又缩回去的手。
　　“靴子，忘记拿了。”
　　安成蹊站起身，许知意回头一瞥看着师尊走了过来，手中拿着自己黑色的长靴，弯腰放在了门框边。
　　“再不穿的话，为师是可就要替意儿穿了。”
　　一把拿过自己的靴子，许知意浑身红了个透，立马蹲了下来，一屁股坐在门框上，抱着自己的黑色靴子。
　　就要穿。
　　“还是我自己来吧，我自己来…不用为难师尊了！”
　　说话的开始有些结结巴巴的，许知意手指勾着黑色的靴子，快速的将靴穿好，然后就感受到自己后背有一件衣服披了上来。
　　安成蹊手中拿着许知意的外衫，给许知意披了上去，眼眸中带着柔和。
　　“把外衫穿着吧，这样着急忙慌的走出去，会让人看见的。”
　　只在须臾之间，许知意身上就已经穿戴整齐，连挂在一旁的腰带也重新回到腰间，紧紧的扣好。
　　“对了，还有意儿的长剑。”
　　“不要忘记了。”
　　手掌中握着乌木色剑鞘，安成蹊低下头，将许知意的长剑别在腰间。看着穿戴整齐的许知意，安成蹊这才放下心。
　　“好了，去吧。”
　　“超过日期的事情，为师已经跟执事堂的长老说过了，意儿无需担心。”
　　只见师尊宫殿外的池塘之中，一只飞来的白鹤停留在石头上的，荷叶摇曳，莲花微漾。
　　池中的小鱼被惊动，甩着鱼尾，就在一瞬间游开。
　　“意儿才刚醒过来，不方便调动灵气，就乘这只鹤去吧。”
　　“为师已经和它打过招呼了。”
　　师尊的话音刚落，许知意就看见那只白鹤，张开了自己的双翅，羽毛在空中弹开，从石头上轻轻一跃，来到了自己的面前。
　　朝着许知意方向叫了两声，然后闭着眼睛微微的蹭着安成蹊的手指，姿态颇为眷恋。
　　“啾啾…”两声能听出什么。
　　当然是因为师族是龙族啊，许知意看着白鹤那硕大的身躯，也尝试将自己的手放在了白鹤的身上。
　　“你好，初次见面。”
　　说这话会不会有点傻？
　　许知意只感觉这只白鹤的手感非常的好，手指抚摸上去，就像触碰到什么绸缎一样。
　　看见许知意跟自己打招呼，白鹤也微微点了点头，将自己的身体往前鞠了一躬，身后的背部露了出来。
　　说实话，来这个世界这么久了，许知意御剑飞行过，甚至还和师尊在天地之间遨游，但是好像真的没有乘过白鹤。
　　“那徒儿先行离开了，待会儿再来找师尊。”
　　许知意手中还攥着一把药材，这紫色的小花显然对白鹤有一些吸引力，许知意看着白鹤的眼珠子一直盯着自己手中的紫色花朵。
　　于是在自己坐上去的时候，就递了一株在白鹤的嘴边，紫云草并没有毒素，反而灵气充裕，想来…它应该会喜欢。
　　不然刚才也不会一直盯着自己的手看，果不其然，白鹤轻轻的张开鸟喙，轻而易举的就叼走了许知意手中的紫色小花。
　　一口气就吞了下去。
　　果然是想吃吧！
　　许知意笑眯眯的看着仙鹤，只见仙鹤一展翅膀，就从庭院之中起飞，微风吹过自己的鬓角，只在刹那之间，白鹤就已经起飞，没入云海之中。
　　从上往下看去，能够看到坐在庭院之中的师尊，正在看着自己，许知意觉得很新奇，下次御剑飞行什么，干脆找师尊借这一头白鹤来坐一坐。
　　还有自动驾驶呢！
　　约摸过了一刻钟，许知意就看到白鹤收紧了双翅，逐渐俯冲朝下。
　　而广场两边已经站了不少人，看见白鹤都纷纷惊讶，这白鹤在云灵剑宗倒是常见，只不过并不喜欢与修者打招呼。
　　心高气傲。
　　谁要是敢摸白鹤的羽毛，那高低得挨一嘴，啄的又快又急又痛又密，鸟嘴就像是玄铁铸造而成一样。
　　非常锋利。
　　如若不是修者有灵气护体，说不定还真能被啄出血来。
　　“你们觉不觉得那个身影有些眼熟，总感觉在哪见过？”
　　几名弟子正在广场上聊天，方才掌门才新修了几条宗门之中关于外出历练的门规，众弟子站在大殿之中，听了掌门絮絮叨叨一早上。
　　众弟子陆陆续续从大殿之中往外走，不过看着仙鹤的方向，应该是往在这不远处的执事堂而去。
　　“让我想想…看那弟子服饰的质地轻盈，有层次，似乎是冰蚕丝所制。”
　　“这样的规格，想必只有长老们的首席弟子才能穿吧。”
　　“说不定是哪个峰的大师兄，大师姐呢？”
　　众弟子点点头，皆为默认。
　　“我瞧着那像是许师姐——听说前阵子在灵水之河遭遇大妖袭击，昏迷至今呢！”
　　一提到灵水之河，众弟子几乎是谈虎色变，那地方本就危险重重，前些日子萧灵大师姐也回来了，只可惜就连萧灵出手都没有解决炼丹堂的委托。
　　加上出去的一些人都伤痕累累，众弟子几乎都可以肯定，灵水之河那地方简直是禁忌之地。


第138章 神经病，懒得理
　　“切，你们能知道什么。”
　　另外一名男弟子双手环抱着自己的佩剑，眉宇之间尽是不屑。
　　“有屁你就快放，赵师弟，别藏着掖着，说吧，在哪儿听的小道消息？”
　　一听有瓜，众人都围了上来，纷纷支楞起耳朵，生怕自己错过什么精彩的内容，遗憾终生。
　　那名被称为赵师弟的男弟子，歪嘴一笑，颇为自信。
　　“据我所知，许师姐这一趟去了，可是得了天大的机缘，据说她都已经到了金丹境界！”
　　此话一出，众人都皱起眉头，几乎是不敢相信赵师弟所说。
　　“真的假的，我只听说过灵水之河危险重重…”
　　“嘶…不对，越危险的地方就越藏有宝藏啊！”
　　但也有人不信，毕竟许知意昏睡那么多天，这件事可不是空穴来风，就连何枫玥他们都见到过许多次。
　　可唯独没有见到许知意。
　　“你说的这般天花乱坠，怕不是想怂恿我们去灵水之河，谁会上你的当啊？”
　　赵师弟一听这话就恼了。
　　“爱信不信，到时候你就知道了，如果不信的话，咱们就跟着许师姐过去呗，看看许师姐究竟是不是去执事堂禀告命令。”
　　“走就走，谁怕谁啊！”
　　而另一边，轻盈落地的许知意没有想到自己睡了一觉，宗门之中关于自己的八卦流传已经人尽皆知。
　　各执己见，什么说法的都有。
　　她怀中抱着自己要完成任务的紫云草，虽然可能现在有些晚了，不过好歹任务是圆满完成。
　　站在执事堂两边的弟子，几乎不敢置信的揉了揉自己的眼睛，看着走过来的许知意。
　　“许…许师姐好！”
　　立马鞠躬。
　　“不必客气…师弟们都请起吧。”
　　许知意感觉有些不一样了，但又说不出来有哪不一样，只是狐疑的看了一眼，两个守门的弟子便一脚踏了进去。
　　“哎呀，怎么来了也不跟老夫说一声，来来这边执事堂的手续都已经办好了，过来签字画押就行。”
　　“钱事两清。”
　　原本坐在高位上的长老抬头一看，立马起身相迎，霜寒峰那位寒山君亲自去找徒弟的事情，他们也略有耳闻。
　　“这样可以吗，可是我已经逾期了。”
　　许知意是一个非常有道德的人，秉持着坚决不占小便宜，吃大亏的道理，以防止这件事后面有诈。
　　“没事，没事，老夫作为长老说的话，你还不信吗，你师尊已经过来打过招呼了，我们执事堂上下都明白的。”
　　感情是怕自己后面的师尊。
　　好吧，既然送上门的馅饼不要白不要。
　　许知意在内心小小的感谢了师尊，然后就拿起桌上的毛笔开始写上了自己的名字，手指放在印章中，摁了一个红手印。
　　然后将自己手中已经数好的紫云草尽数交了上去，剩下的，许知意就自己留下了，以备不时之需。
　　就算自己没有炼丹的那个天赋，那也可以卖给别人，就当是个零花钱的备用储存了。
　　这人嘛，过日子还是得精打细算的。
　　不然老是伸手问师尊要东西算什么日事？思及此处，许知意想到了上次问师尊要龙鳞，自己却没有回礼。
　　自己要不去买一件师尊喜欢的东西——送给师尊。
　　俗话说的好，礼轻情意重。
　　许知意刚走出执事堂，就遇到一个拿着乾坤袋抛来抛去的红头发男人，身上佩戴着宝剑，叮咛作响。
　　嘴中叼着一枝狗尾草，身上还带着些树枝叶，不过那男人似乎完全不在乎，两人正好一进一出打了个照面。
　　“是你？”
　　“怎么，没摔死啊？”
　　华逸之也是去执事堂接了一个任务，这才刚刚从山脚下回来，不过他单纯就是一个月之内也就将师尊给自己的灵石花光了，所以做点任务找补。
　　见到意气风发的许知意，华逸之从一开始的调侃，逐渐开始感觉有些不对劲，不对，许知意的气场和以前不同了。
　　他站定脚步，略微往前一探。
　　“金丹…不可能，不可能！”
　　“哈哈哈哈哈，这一定是假的吧，许知意…你是不是背地里偷偷修炼了什么邪术？”
　　对于许知意突破到金丹境界的震惊，让华逸之一时之间都忘了交付自己的任务，瞪大的双眼上上下下打量着许知意。
　　无论是气息还是气场。
　　许知意都和以前很不一样。
　　现在的华逸之可以下决定，现在的许知意甚至有可能都已经胜过自己，所以叫他如何不慌张。
　　隔壁的废柴小孩不过是出去了一趟就满身荣誉的回来了，甚至连修为也增进了不少。
　　“神经病，懒得理。”
　　许知意看着华逸之在门口一惊一乍，一个人唱完了一整出戏，如果可以，她宁愿不要自己这满身修为，也想师尊平安。
　　“哎哟，你说什么来着…”
　　“许知意！许知意！”
　　“别走啊，你究竟在哪儿偷学的告诉我呗…咱们有事好商量…”
　　华逸之一把拽紧自己的乾坤袋，这时候也不着急去执事堂结清任务了。
　　“师姐…你醒了，师姐！”
　　手中拿着一枚圆形的鸟蛋，何枫玥正打算把这枚鸟蛋交给执事堂，也不知道是哪个弟子丢的灵宠。
　　看蛋壳的花纹，何枫玥就清楚这颗蛋并非俗物，想来应该是宗门之中哪位弟子花大价钱所购得。
　　没想到正好在这儿和许知意撞了个满面，何枫玥言语之中是掩饰不了的开心，自从在灵水之河一别之后，她就再也没有见到过许知意。
　　如今再次见面，看着许知意气色，虽然大病初愈，但许知意修为境界已然不是她能够感知到的了。
　　如果是这样的话，那么只能说明一个原因，那就是许知意已经彻底，不再是筑基修者。
　　“师妹，你们都平安回来了吗，大家都可还安好？”
　　看着何枫玥容光焕发的样子，果然是真没有骗自己，何枫玥都安全回到了宗门，并没有因为自己的身世而被牵连。
　　但当许知意提及此事，何枫玥的神色却略微一变，赶紧几步走到了许知意的身边，附耳轻声言语。
　　“师姐——那天你究竟被抓去何处了？”


第139章 送礼给师尊
　　这件事情一直是何枫玥心中担忧的，自从那日许知意被抓走之后，他们就被一位自称和云灵剑宗有些渊源的红衣女子给带走了。
　　灵水之河凶险万分。
　　尽管众人有救人的心思，但是没有救人的实力，所以只能把解救许知意的事情暂且搁置。
　　想着回到宗门之后，再请求执事堂出发去灵水之河。
　　听到何枫玥对自己的询问，许知意不好意思的挠了挠后脑勺，她知道这话不能如实告诉何枫玥，毕竟里面牵扯的事情太多了。
　　不仅仅是师尊，还有自己。
　　于是只能打着马虎眼。
　　“那天的事情…”
　　可还没来得及编，身后被无视的华逸之就略微有些不爽，走近二人身边。
　　“还能有什么，不就是得了机缘呗，你要是不愿意说出来，敢情我们自己去找。”
　　“枫玥，肯定是许知意使用了调虎离山之计，让你们几个连根毛都没捞着。”
　　“还有你看看她手中这拿的是什么，无非就是完成了执事堂给的任务，现在你们连杯羹都分不着！”
　　视线一直盯着许知意方才去执事堂领的奖励，华逸之倒不是贪图那点破灵石，破药丸。
　　只不过他觉得许知意一个人吃独食多少有些不地道了。
　　“哦，对了，说到这个，我刚想找你们来着…那这任务的奖励就当我们当初说好的那样分好不好？”
　　许知意打开了乾坤袋，如果不是华逸之刚才提，她和何枫玥见面只光顾着寒暄去了，根本没有来得及想这回事情。
　　“不用了，师姐，这都是你一个人找到的，那就应当归你一个人。”
　　“倒是我们一行人都还欠师尊一个人情…如果那天不是师尊布下的阵法，恐怕我们早就被那个糟老头子抓回去给蜈蚣当肉食了。”
　　何枫玥摆了摆手表示拒绝，顺道白了一眼华逸之，这人真是会见缝插针，自己和师姐说话，有他说话的地儿吗。
　　“还有你，华逸之，你很闲吗？”
　　“朝天大道你不走，非塞在这儿？”
　　被何枫玥嫌弃，华逸之一时之间还不知道如何回复，眉宇一挑。
　　“枫玥…”
　　可话还没来得及出口，何枫玥伸出自己的手掌直接握住了许知意的手腕，将人带着石阶往下。
　　许知意并没有阻止何枫玥的行为，主要是因为她也觉得华逸之有些太吵闹了，聒噪的很。
　　“算了，师姐我们别理他。”
　　“我不知道师尊醒来的时候有没有和师姐说过…”
　　何枫玥是想说关于灵兽的事情吗？许知意并不打算要，原主的记忆她现在也可以看到一清二楚，那天的事情…确实也不是何枫玥的错。
　　是灵宠自己选择了主人。
　　“说过，师尊都都我说起了，只不过你的灵石还是自己留着吧，我这些时日也不想着灵兽的事情。”
　　“师尊给我布置了很多作业，恐怕得花很长时间研读一番。”
　　“这些东西，你们没有功劳也有苦劳，拿去一些吧，我一个人也用不了这么多。”
　　更何况，许知意知道自己现在已经到了金丹境界，要这些有助于金丹结丹的丹药也没什么用。
　　还不如留给有用的弟子。
　　对了，许知意从自己的乾坤袋里又掏了掏了，掏出了几把紫色的小花，放在了何枫玥的掌心之上。
　　柔柔一笑。
　　“交完任务还剩下一些，这些就给你了，我听说师妹对炼丹有一些造诣，想来应该比我要强很多。”
　　要是和女主打好关系之后，自己以后还可以蹭蹭丹药，再说了，人在屋檐下，抬头不见低头见的。
　　“这…我虽然是略略稍懂一些丹道，可到底也不是经常炼，紫云草这么名贵的灵植，怕是放在我的炉子里会烧坏。”
　　虽然很想要，但何枫玥觉得自己德不配位，就不该拿这些不属于自己的东西，更何况这是许师姐冒着九死一生的危险才拿到手的。
　　“这有什么，哪个不是从最简单的开始练起…我相信你，如果有什么不懂的，我们可以去问师尊啊！”
　　“师尊那么厉害，上知天文，下知地理…”
　　提到师尊，何枫玥这才想到什么一样，一脸郑重的看着许知意，将许知意拉到一边，轻声耳语。
　　“师尊刚回来那几日气色一直很差，师姐你一直在昏迷应该不知道，在师姐昏迷的这些时日，师尊寸步不离的看守着师姐。”
　　“生怕出个什么意外，就连掌门的连连召见也没有理会，这在以前是从不可能的，以前哪怕师尊和掌门之间起了不愉快，师尊也还是会去见掌门。”
　　而无论掌门怎样传唤霜寒峰的主人，始终得到的也只有一句话。
　　唯有意儿醒过来，她才有精力和时间掌控宗门的大小事物，知道是自己对不起掌门师兄，但…恕她也无能为力。
　　这样的做法自然也让宗门之中起了不少风言风语，但立马就被各峰长老给镇压下去。
　　不准再外传。
　　但身为寒山君的二弟子，何枫玥怎么可能会毫无知情，所以，何枫玥还是很担心师尊的身体，如若不是强弩之末，师尊想必也不想将这件事情闹得这样大。
　　满城风雨，人尽皆知。
　　“所以我想，师姐…要不我们做一些补品，给师尊送过去，你给我的这紫云草就很是不错，延年益寿，修补经脉，充盈灵气。”
　　“只是可惜…我房里的新茶和桂花已经用完了，不然，也可以做一盘糕点出来。”
　　何枫玥已经在脑海里开始找菜谱了，要是那些灵丹妙药她们也没有实力购买，所以就只能在自己所能承受的范围之中拿出最好的。
　　桂花、绿茶。
　　这些清新淡雅的东西确实是师尊的最爱，许知意一边听着一边点了点头，赞同何枫玥的想法。
　　不过，她对自己的厨艺…保留看法，但既然是给师尊的东西，那自己就虚心请教一番。
　　“师妹，你先回去研究菜谱，剩下需要什么原材料，发传音告诉我，我去找！”
　　许知意手上立马显现出一根毛笔，和一本书册，真诚的看着何枫玥，打算做笔记。


第140章 这绝对是师尊做的吧！龙牙印子都露出来了！
　　“这样，新茶一斗，桂花一斗、槐花一斗、还有少许糯米…嗯，剩下的那些我屋里有，等我回去再看看菜谱，到时候告诉你。”
　　两人一拍即合。
　　许知意竖着一只耳朵，听的极为认真，立马将何枫玥需要的食材全部记了下来。
　　然后指尖抵着毛笔拍了拍自己的胸脯，信誓旦旦的保证：“放心吧，我绝对弄来！”
　　何枫玥见许知意比自己想象中的还要兴致高涨，都实属是没有料到，于是抿唇一笑。
　　点了点头。
　　“那好，我相信师姐可以做到。”
　　“我这就回去了。”
　　“嗯。”
　　两人一别之后，许知意又立马爬上白鹤，对于周围对自己的议论声音，许知意并没有领会。
　　随便这些人怎么评价自己，反正她也不在，自己还是想想如何给师尊准备礼物，以及…自己昏迷前说的那些话。
　　许知意并没有忘记，只不过一时之间有些没想好该如何面对，或许…终有一日，自己可以坐在师尊的对面。
　　不以师徒相称。
　　时间越久，她就越发能够肯定，自己对师尊并非是师徒之间的欢喜，她能够准确的确认这份感情。
　　也是因为自己并没有受过太多古代的繁文缛节的教育，以至于许知意能够很清晰的感受到自己的心意。
　　如果师尊缺少意儿，那自己就做一辈子的意儿，也无妨。
　　回到自己住所的许知意就开始翻找出来宗门的地图，师妹所说的不过是一些山民之间就盛产的俗物。
　　想来，槐花和桂花说不定宗门之中的就有，只不过，要自己加以寻找。
　　而这糯米必须得去山脚下购入，山顶的弟子多数已经辟谷，不再使用人间五谷。
　　许知意一屁股坐在垫子上，对着地图勾勾画画，顺便还翻出了几块玉简，上面有着整个宗门的实体地图，更好方便查看。
　　果不其然，翻找了宗门几处地方，就有了眉目——有一株千年老桂就在月溪涯之上，还有一株百年槐花，她将桂花和槐花的线路记载下来。
　　许知意又在自己的柜子里翻出了几包用来给灵植施肥催果的花肥，都融入了不少灵气，想来若是平常的树木浇灌上一点，就能开花结果了。
　　“搞定…嗯，还得找一下哪家店铺的米最好…”
　　桌边的烛火摇曳，人影落在窗户上，许知意丝毫没有大病初愈的感觉，反倒是越干越起劲。
　　……
　　“意儿…意儿？”
　　“可还好？”
　　轻敲了敲房门，安成蹊不敢用太大的动作，生怕吵醒熟睡之中的许知意，这么晚了，房间的烛光还没有熄掉。
　　意儿是在勤学苦练吗？难道是自己白日里一下子给的手抄功法太多了，许知意一时之间看不透彻。
　　所以挑灯夜战？
　　但等了许久都没有回应，安成蹊心中这下有了把握，许知意多半是读到一半睡着了。
　　于是安成蹊稍微一用力就推开了虚掩的房门，夜风徐徐，吹动着庭院之中的翠绿青竹，许知意果然趴在桌子上睡着呼呼大觉。
　　呼吸清浅。
　　安成蹊走了过来，轻声轻脚，生怕发出一点声音将熟睡中的许知意被吵醒，看着许知意身上就穿了一件单薄的外衣。
　　霜寒峰不比其他地方，夜晚尤其寒冷，所以就算使用灵气护体，也会感觉很冷，还是那种深入骨髓的寒冷。
　　指尖捏着自己的衣袍领子，安成蹊脱下了自己身上披着的外套，仔仔细细披在许知意的背上，白色的衣服很柔软，几乎将许知意整个人都包裹住了。
　　安成蹊蹲了下来，看着许知意面前一幅地图，虽然画的有些潦草，但不难看出来，地图上条理清晰。
　　上面画着一棵树，还有一个小人，拿着一块布，正在接着树上掉下的花朵，许知意特意圈出来一个标记。
　　写着——一斗桂花。
　　看这样子，想来应该是入药或者拿来做糕点，下面甚至画的有几个Q萌的小龙形状的糕点饼。
　　龙尾巴QQ弹弹的放在圆形的糕点上面，一只小龙飘动的胡须，眯着眼睛打着哈欠，姿态好不惬意。
　　不止这一只眯着眼睛的小龙，甚至还有各种各样的小龙形状，生气的小龙，伤心的小龙，开心的小龙。
　　不知不觉间，安成蹊轻轻一笑，看来意儿是需要这些东西做什么，于是，安成蹊手中拿着这张纸，走了出去。
　　月色洒在她雪白的内衬上，整个人显得恬静淡雅，又有些庄严肃穆。
　　只在须臾之间，便化作一只小龙朝着月亮游去，嘴中还叼着许知意画好的地图。
　　次日，清晨。
　　直到一缕阳光从门缝缝隙中落进了地板上，许知意这才惊觉自己在桌上睡了一夜，用手拍了拍自己的脸颊。
　　微微的声响，许知意这才缓过神来，视线落在自己的桌子上，才发现自己昨天晚上写好的地图上面居然多了一枝桂花，翠绿色的叶片和黄色的小花。
　　散发着悠悠清香。
　　在桂花枝丫下面，有一包锦囊，刺绣精湛。
　　她背上披着白色外衫，随着许知意对身体起伏动作，也渐渐滑落在地上。
　　难不成昨天晚上是有田螺姑娘帮自己完成了这地图上面写的任务清单？不对，不对，许知意猛然摇了摇头，她能够感觉到昨天晚上绝对有人进过自己的房间。
　　于是，许知意伸手拿起了桂花枝丫，发现上面的树枝上，有两道清浅的痕迹，但并不像是人为，反倒是尖锐的獠牙小心翼翼咬在上面造成的。
　　因为枝丫的伤痕并不是很深。
　　将那一小节枝丫放在了自己的鼻子下闻闻，许知意能够非常明显感受到有两种花香味。
　　一种是桂花本来的香味，一种是兰花的香味。
　　这是师尊干的吗？
　　这绝对是师尊做的吧！龙牙印子都露出来了！
　　啊啊啊啊啊啊啊！双手揉着自己的头发，许知意心中懊恼，自己昨天就不应该睡那么早，把这地图放在外面，结果让师尊看得一清二楚。
　　那这样自己准备的惊喜还有什么用，都让师尊知道了。
　　不行，许知意摇了摇头，师尊只是将自己这些原材料拿了回来，自己只要将糕点做好，也能讨师尊欢心。
　　还有弥补的机会。


第141章 那为师宁愿是自己
　　“做好了，这些代由师姐送给师尊吧。”
　　何枫玥眨了眨眼睛，手掌搭在许知意的肩膀上，将人推了出去。
　　脚步有些急促。
　　许知意的手中拎着食盒，师尊喜欢吃甜食在整个霜寒峰上下并不是什么秘密，所以，师尊应该会喜欢的吧。
　　“师妹，你…不一起去吗？”
　　这好歹是她们两个人一起做出来的，自己一个人去像什么话。何枫玥反倒是看得很开，施了一个法术，厨房上的器具霎时之间焕然一新。
　　“不去了，你和师尊说一声就行了，我打算将你给我的那些和其他人分一分，你先去吧。”
　　其实，何枫玥心中也知道，如果只有许知意在场的话，或许气氛会更好一些，许知意和师尊之间，不是家人胜似家人。
　　而自己和师尊只是规规矩矩的师徒关系，所以——自己要是不在的话，师尊大概会吃得很开心。
　　不过这也是人之常情。
　　经历过上次的事情，何枫玥现在已经看开了很多，许知意也有变化，不再像以前那样咄咄逼人。
　　或许自己可以试着和许知意关系变好一些。
　　“真的不去？”
　　“我还想着…带一壶上好的酒，咱们喝几杯呢。”
　　许知意能够读取原主的记忆之后，就发现原主有一段时间借酒消愁，愁更愁，所以买了很多酒，有一部分就埋在自己的庭院之中。
　　所以，许知意跟着原主的记忆，果真在庭院中那一排翠竹下面挖到了几坛酒，似乎还零零散散的各个地方都埋的有。
　　终于知道为什么原主兜里一块灵石都不剩的原因了。
　　“师姐…你真的变了很多，但唯独不变的是…你，还是那么爱喝酒。”
　　这话是用来夸人的吗？
　　许知意无语凝噎，但也没有否认何枫玥的话语，毕竟，在她的记忆里，原主后期自暴自弃，就是这样天天喝酒。
　　恨不得让自己都泡在酒坛子里。
　　“那我一个人去了，师妹要留在院子里练功吗？”
　　许知意上下打量了一眼何枫玥，总感觉何枫玥有事瞒着自己，不过，如果没事的话，还是将何枫玥一起拉去好一点。
　　“当然不是了，我晚上还有约。”
　　好吧，既然何枫玥再三拒绝，自己再提就没意思了，许知意拎着饭盒就出了门，剩下何枫玥一个人依靠在门框边看着许知意的背影愣愣出神。
　　……
　　收了自己的飞剑。
　　许知意脚步轻盈的走在长廊上，哼着小曲儿，看着庭院中的花花草草，只觉得心情大好。
　　刚才出蒸笼的时候她尝了一下，感觉味道还很不错，至少不是黑暗料理，能一口药到人的那种。
　　虽然说口感还尚缺，要是和师尊以往吃的那些糕点比起来，那确实是上不了台面。
　　所以许知意的心情还是有一些忐忑的，虽然许知意知道师尊不会责怪自己，但是，就是有些担心。
　　这食材还是师尊自己寻来的，一想到这个许知意就觉得自己更加惆怅。
　　指节落在门上，轻轻的敲着。
　　“师尊在吗？”
　　“徒儿带了一些东西过来…”
　　话还没说完，房门就自动打开了，许知意看着师尊坐在大殿之上，手指握着毛笔，正在批改着什么。
　　“带了什么东西过来？”
　　师尊为什么要这样？明明在明知故问吧！
　　许知意满心欢喜的抱起食盒，走了过去，将食盒放在桌子上，许知意打开了食盒的盖子。
　　“这是我和师妹做的，还请师尊过目。”
　　“怎么样…”
　　原来昨天晚上就是捣鼓这个，安成蹊的视线落在许知意拎过来的食盒里，白色的瓷盘之中，摆放着一个个米白点缀着桂花或者一抹新绿的糕点。
　　看起来很有食欲。
　　不过许知意并没有把自己画的草稿图做成真正的小龙糕点，看来，只是她一时兴起。
　　然而…许知意夏天只是纯粹想到了师尊收到礼物的模样，然后提笔勾勒，师尊的这个秘密只有自己知道，所以她当然有义务要替师尊保密了。
　　“难怪，为师就说怎么一些时日不见意儿的厨艺见长了很多。”
　　“很不错，但为何…枫玥，没有同意儿一起前来？”
　　安成蹊的视线落在了宫殿外，只能看见庭院的山水假石，种的松柏和松树与翠绿的青竹融为一体。
　　看着甚是让人欢喜。
　　微风拂过。
　　许知意扯过一个垫子，坐在了师尊的背面，眼眸清澈，将糕点拿了出来，一一摆放在两人面前。
　　顺带将筷子拿了出来。
　　“师妹说今天晚上有约人，所以就不过来了，那就拜托师尊和我吃了。”
　　“这壶茶也是刚刚泡的，师尊请尝。”
　　手指托着杯底，许知意将茶水递了过去，安成蹊看着靠近自己唇边的茶杯，手指接了过来，两人指间轻碰。
　　冰凉的触感让许知意感到如同酥麻一般的触电，一时之间愣神，又想到自己在深渊海底对着师尊说的那些话。
　　“怎么了…意儿，可是心中有事？”
　　身体继续向前倾着，这方木桌也不是很长，安成蹊的视线落在了许知意的袖子处，许是走的匆忙，许知意没有注意到自己的袖口边沾了一朵桂花。
　　嫩绿色的茎和四瓣的黄色小花朵，有一种说不出来的感觉。
　　伸出手指，摘掉了黄色的小花，安成蹊今日的头发只是用素色木簪随意的挽着，依旧很端庄，穿回了霜寒峰长老的服饰，尽管温和，但还是有不怒自威的气势。
　　只不过，许知意并不像之前那样，有些畏畏缩缩的害怕，情不自禁吞咽了一口唾液，更多的是紧张。
　　“那日说的话，意儿可还记得？”
　　“虽然龙族的寿命很长很长，与天齐寿，可是为师知道，要答应成为伴侣怎么邀约并不是轻易的事情。”
　　“但为师还是想过…如果要陪意儿过一辈子的人，是意儿的伴侣。”
　　“那为师宁愿是自己。”
　　先前种种模样的许知意在她眼前变化，说不出何时不一样了，安成蹊时常会产生错觉…现在的意儿和之前的意儿同是一人。
　　可是无论自己如何猜测，如何卜卦，得出的结论后面都是同一人。
　　但从真正的教导之情，转变的时机安成蹊能够确认，是从弟子擂台大比结束之后。


第142章 意儿，愿生生世世陪伴在师尊身边
　　她承认自己有些自私。
　　安成蹊说的认真，眼眸之中就似流淌着有不可言喻的情感，几乎无法割舍。
　　“那日说的话，即便意儿不当真也没关系，只要为师当真就行了。”
　　这是她心中真实的想法。
　　不管是人族还是龙族，都逃避不了内心的欲念，所以…那她就顺从自己的内心，做自己想做之事。
　　“不…师尊为何这样说？”
　　“师尊又怎么知道，意儿心中所想之事？”
　　葱白色的手指捏起了一块糕点，清茶的香味扑面而来，许知意向前凑近了一些，将这块糕点抵在安成蹊的唇边，新茶的香味带着一抹醉人的桂花。
　　上面撒了一些白糖霜。
　　“意儿，愿生生世世陪伴在师尊身边。”
　　郑重无比。
　　许知意觉得自己此刻好像在诸天神佛面前发誓，可是她又无需誓言，因为这些都是心中所求之事。
　　得之，幸之。
　　低垂着眼睑，轻轻一笑。
　　许知意看见师尊长长黑色的睫毛微微抖动着，一口咬在了米白色的糕点上，牙尖微动，咬出一个缺口。
　　非常细腻的口感，清新爽口，还带着花香的味道，不过糕点得配着茶吃。
　　否则容易噎。
　　又咽了一口茶水，安成蹊微微点头。
　　“甚好，只不过这里面入了一些药材？”
　　“枫玥的主意？”
　　以她的修为已经不需要灵值入药，不过何枫玥的修为并不高，所以，安成蹊也能猜到何枫玥这样做只是将自己认知中最好的东西拿了出来。
　　“嗯，师尊可觉得好吃？”
　　“如果不好的话，下次就不放了…还有昨天晚上是师尊，来过我的寝殿吗？”
　　认真的询问。
　　许知意又觉得自己有些气鼓鼓的，师尊总是偷偷做这些事情，可是留下的把柄又疑点重重。
　　显然是故意逗自己。
　　真是可恶！
　　“不是。”
　　睁眼说瞎话的师尊还有些可爱，许知意气着气着又释怀了，于是将自己昨天晚上收的白色外衫拿了出来。
　　白色的外衫上面绣着金色的纹路，刺绣精美，在整个霜寒峰之上，也只有霜寒峰的主人才穿得起。
　　“那就是谁的衣服，难道是…从天上落下来的？”
　　许知意的指尖落在师尊的外衫上，挑了挑眉毛，语气故意放的轻挑。
　　“还有，这上面的牙齿印子，是不是师尊留下的…！”
　　说完直接变出一枝桂花，叶片青翠，差点就抵到了安成蹊的眼睛前，似乎是许知意生怕自己师尊看不见一样。
　　“不是…”
　　安成蹊觉得这样逗弄许知意很有意思，也就破天荒地，开始否认。
　　“师尊这样啊，那可就不能算是为人师表了。”
　　许知意将桂花放在一边的砚台上，墨色与黄色翠绿浑然一体。
　　“怎的不算。”
　　“意儿可有何高见，一一说来听听。”
　　“为师洗耳恭听。”
　　哪有人替别人把事做了，还拒不认账的，哦，不对…师尊也不是人，师尊是条龙。
　　“这些原本就是我打算准备给师尊的心意，如果师尊自己做了，那徒儿做还有什么意义…”
　　“徒儿知道师尊什么都有，什么都不缺，所以也只能在一些小事上尽尽绵薄之力。”
　　“可是这样…徒儿只会觉得自己很没用，什么事都做不好，什么事也做不了。”
　　话语越说越小，许知意逐渐变得有些失落，她也不知道为什么自己会这样情绪化。
　　原主这几天的记忆如同海水一样涌入自己的脑海之中，之前做的诸多错事，许知意都觉得自己似乎也做过同样的事情。
　　“为何要这样想，为师只是不想意儿太过于操劳，所以才出此下策，如果意儿不喜欢的话，那为师下次便再也不做了。”
　　“如何？”
　　喝了一口茶，安成蹊觉得自己一时心疼熬夜的许知意，顺手就把许知意准备的事情做了，确实是不妥。
　　她并没有三思。
　　“徒儿不是这个意思，徒儿只是想…如果师尊下次…可否愿意和徒儿说一说？”
　　“如果师尊还有什么地方需要徒儿的话，尽管开口。”
　　“徒儿力所能及。”
　　“还有师尊给徒儿的剑诀，徒儿也有许多地方不明白，还要请教师尊。”
　　许知意抽出自己的帕子，仔细叠好，伸出手去就要替师尊擦拭嘴角，她这样倒真有一些自己大弟子的模样。
　　“意儿长大了，懂得为师尊分忧了。”
　　“那…”
　　听着师尊的话语，许知意却有片刻失神，视线落在师尊的脖颈，许知意阳光眼光扫过，那天大病初愈，刚醒过来看到的景象并不是自己幻视。
　　现在，许知意看得很清楚，师尊脖颈处有一小片还未长成的扇形龙鳞，隐隐约约散发着幽光。
　　但似乎只有自己才能够看见。
　　是因为自己和师尊定下了契约的原因吗？许知意停顿的动作自然让安成蹊发现了有些许不对劲。
　　抬起自己的头看着许知意的下颚和眼眸，轻声询问。
　　“怎么了，意儿…”
　　显然，安成蹊还不知道自己的法术已经失效，被许知意拽住了龙尾巴，抓住了个现形。
　　“师尊的鳞片，果然是掉了吗…为什么不告诉我？”
　　“我很担心师尊…”
　　这样的疼痛几乎是可以想象出来的，如果龙的鳞片从身躯上硬生生的脱离开，一定是承受过巨大的冲击。
　　甚至可以说是威胁生命的痛。
　　一阵无言。
　　庭院外的清风吹了进来，裹挟着翠竹的清香，将糕点的香味也吹起。
　　安成蹊却感受到自己脖子有一阵温热，原来是许知意低下了头，用唇瓣轻轻吻在安成蹊缺了一块鳞片的肌肤上。
　　温热感传来，安成蹊感觉到浑身颤栗，这是之前不曾有过的感觉，因为此时此刻的她是清醒着的。
　　清醒的感知着许知意的一举一动，几乎无法拒绝许知意的所作所为，许知意开始变得肆无忌惮，开始变的越界。
　　“师尊要怎么样才能相信，意儿是真的在担心师尊，师尊要…怎么样才能相信？”
　　双手手掌压着安成蹊的肩膀，许知意胸口起伏着，几乎无法控制自己的情感，鼻息急促的喷打在安成蹊的肌肤上。


第143章 徒儿…可以亲师尊吗？
　　“意儿，别这样，会摔倒的。”
　　伸出自己的双手，安成蹊扶着许知意的腰肢，不知道如何作答，还是默默的忍受着，忍受着许知意对自己的胡作非为。
　　然而她到底是高估了自己身体，直到许知意的舌尖触碰到师尊的龙鳞，这才感觉到…原来仔细舔舐龙鳞感觉是这样。
　　一层一层紧密相连的鳞片，让许知意逐渐沉迷进去，她能够感受到师尊身体里所散发的兰花幽香。
　　“我不…师尊——我读了太多有关于龙族的典籍，知道师尊现在最需要的是什么，所以徒儿不介意…师尊介意吗？”
　　“我愿意…徒儿真的愿意。”
　　手肘紧紧地搂着安成蹊，许知意不肯放下哪怕分毫，似乎只有这样师尊才不会将自己推开。
　　“为何只有忍耐之时，才向徒儿提出自己的诉求…为何只有情难自禁的时候，师尊才会流露出自己真正的想法。”
　　手掌落在她的腰间，安成蹊指尖触碰到许知意的腰带，上面的铭文和金丝镶边，是自己送给许知意的礼物，有些恍惚。
　　渐渐的，身体开始有了反应。
　　黑色的长发变成银白颜色，被许知意挑拨的，安成蹊连龙角都露了出来，那方缺口处，正在渐渐的长出新的龙角。
　　只不过此时此刻背对着安成蹊的许知意看不见这一幕，庭院的金色阳光落进门槛。
　　一阵清风吹过，门吱呀一声就关上了，将阳光拒之门外，无光再敢窥探大殿内的光景。
　　桌子上的糕点不知何时被挪开，许知意越发大胆起来，昔日这方案几，是师尊用来批改霜寒峰事务的地方，现在却几乎被她占据着。
　　无法无天。
　　可这无法无天的人眼中，唯独只有师尊的模样，许知意双手捧起师尊的脸颊，认真的看着师尊的眼眸。
　　金黄色的眼眸才是师尊最本来的模样，许知意吞咽了一口口水，她的唇瓣上还沾染着一片片晶莹的色泽。
　　视线落在安成蹊的唇瓣上，她的唇色有些偏淡，可是看上去很诱人。
　　“徒儿…可以亲师尊吗？”
　　自然，许知意看见了安成蹊缺少的那一方长角，不过好在如自己所料，师尊恢复的很快。
　　只不过那处长角的地方要比其他龙角要浅上许多，是重新长出的一个小分叉，看着甚是惹人怜爱。
　　还没有等到回答。
　　许知意便欺身而下，唇瓣上一片温热传来，安成蹊闭上眼眸，并没有推开许知意的主动行为。
　　气息纠缠在一起，几乎不分彼此你我。
　　昔日她读过的那些龙族书籍，里面记载的很清楚，不仅人族，需要双修得到力量，龙族也需要。
　　否则就不会有龙生九子的故事。
　　手指渐渐失去了掌控，许知意一点一点扒开师尊的衣服，拇指摩擦到长老服饰的刺绣，感觉还是有点不一样。
　　自己这算是以下犯上吗？
　　平常看师尊只不过须臾之间就穿好了衣服，现在换成许知意，却感觉非常困难一般。
　　难不成要使用法术？
　　许知意抬起朦胧的双眼，却发现不知何时，自己的肩膀处的衣服已经被剥开，师尊修长的手指按压在许知意的肩膀上，指尖微红，抵在白瓷般的肌肤上。
　　“这样心急…可不是一个好习惯。”
　　“意儿说是不是？”
　　眨了眨眼睛，许知意有些不服气，干脆坐到了师尊的大腿之上，两人的气息已经融为一体。
　　手指圈着师尊银色长发，许知意不肯服输，不就是自己先被师尊脱去一件衣服吗。
　　这有什么大不了的？
　　自己也可以赢回来，于是…许知意用双指将师尊的银色的长发拨开，轻轻的吻了上去，似乎是不服输一般，有些用力的咬着。
　　说是用力，不过是磨牙般的轻咬。
　　让安成蹊轻蹙起眉头，但还是没有推开许知意的主动，对于这件事情，安成蹊并不抗拒。
　　细长的腰带落在了梨木的案桌上，案桌上的东西早就被收拾整理干净，只有几本书掉落在地上，发出轻微的响声。
　　但一向喜欢将书籍整理的干净整洁的安成蹊却没有动作，只是任凭着书册落在地板上。
　　今日不会有霜寒峰的弟子过来打扰，这是她一早就吩咐下去的，为的就是避免发生这样的事情。
　　……
　　凉亭坐着几名女弟子，棋盘之上的黑白棋子被她们收拾干净，各自分别拿着占卜所用的器具。
　　“大师姐，你帮我看看我这卦算的对不对？”
　　“说我会在明年春生时分，遇到我的命定之人，我的道侣！”
　　占卜拿来练手的测试题目莫过于算桃花算的最为多，以至于其他几人都纷纷捧腹大笑。
　　“占卜什么桃花，还不如算算再隔两日，师尊抽查你的剑诀过不过关。”
　　一提到师尊，那女弟子就愁眉苦脸的，人生莫过于偏科，最为惆怅，要知道她的剑诀一向算不上好。
　　要是炼丹的话，还有点门路。
　　“卜卦要静心静气，你时辰是不是算偏了一分？”
　　“重新再卜一卦。”
　　萧灵冷声说着，视线看向远方，落日余晖，整个山崖美不胜收。
　　“知道了，师姐。”
　　“不过师姐你好歹看一看师妹这儿啊，这么走神师姐，你该不会是在想谁吧？”
　　话音刚落，就见天边一道御剑飞行的身影坐了下来，身姿利落，收了自己的长剑。
　　几个刚才还兴致昂扬的女弟子纷纷闭了嘴，不过仔细一打量，却发现那人并不是师尊。
　　这才长长的松了一口气。
　　不是师尊突然袭击就好，要是师尊发现她们几个躲在这躲懒，待会儿又要拎着耳朵耳提面命教训她们一番。
　　这几日师尊沉迷于丹药炼制，也甚少出门走动，差不多所有的事情都交给大师姐来办了。
　　“萧灵，我来寻你了！”
　　何枫玥捥了一个剑花，剑尖抵着自己的背部，手背在身后，长发随风舞动，身上穿着霜寒峰的弟子长袍。
　　脚踩在这崖壁之上的青草上，其他几人瞪大了眼睛一看，居然是霜寒峰的何枫玥。
　　该不会是来找师姐的茬吧？
　　于是纷纷警惕起来。


第144章 共乘一剑！
　　手指不自觉的探向自己腰间的长剑，其他几名秀云峰的女弟子站了起来，唯独，萧灵没有什么变化。
　　感到轻声一笑。
　　朝前走去。
　　“你怎么来了，是有什么事情吗？”
　　俗话说得好，无事不登三宝殿。萧灵心中清楚，虽然自从上次灵水之后的事情，两人之间的关系缓和了不少，但是何枫玥并没有真正的接受自己。
　　不过一年也好，十年也罢，亦或者百年。
　　她都不会放弃。
　　“师姐醒过来了，嘱咐我把这些东西分给你们…说你们没有功劳也有苦劳。”
　　她这话可真令人不爽。
　　可是，萧灵也无可奈何，因为许知意说的是实话，确实是自己技不如人，甚至还要依靠外人才能走出那片阴森诡异的森子。
　　萧灵轻哼了一声，直接表示拒绝。
　　“她还真是大度，可惜我没有那么不要脸不要皮，你将这些东西退还给许知意。”
　　“就说是我不需要。”
　　这么趾高气扬的态度，虽然何枫玥早就习惯了萧灵对待他人这副生人勿近的模样，但还是觉得萧灵有些不识趣。
　　这好歹是师姐的一番心意。
　　萧灵就算是不接受也好，接受也罢，态度怎么可以这么恶劣？
　　“这话…你可以亲自跟我师姐去说。”
　　“但这是师姐交给我的任务，我必须要完成。”
　　“把手伸出来！”
　　何枫玥伸手拽住萧灵的手腕，就把人往外扯，直接扯出了凉亭，萧灵显然是没有对何枫玥设防。
　　愣了一秒还是跟随着何枫玥的脚步往前走着。
　　身后的几位秀云峰的女弟子看到这一幕我都被吓得咋舌不已，什么时候自己家萧大师姐的关系和何枫玥关系这么好吗。
　　这简直是倒反天罡。
　　气呼呼的何枫玥在悬崖边站定，强硬的用自己的手指掰开了萧灵并拢的手指，并没有花费什么力气。
　　她眉头皱起。
　　直接将一个小巧的乾坤袋放在萧灵的掌心处，上面的刺绣工艺歪歪扭扭的，一看就不是何枫玥自己去买的。
　　“这是…你自己做的？”
　　对于里面装的名贵灵植，萧灵并不怎么感兴趣，相反对何枫玥拿来装灵植的袋子，起了兴趣。
　　不知不觉间嘴角翘起一抹笑意，看着何枫玥的眼神也透露出莹莹水光，一双眸子炯炯有神。
　　“你盯着这个做甚…不过是随手一做，拿买好的送给你，我心疼！”
　　何枫玥反倒有些不好意思，这不过是自己拿来炼制法器剩下的，虽然有些丑，但是又不是不能装东西。
　　看着上面有些一言难尽的小鸭子，萧灵反而很喜欢。
　　“那这样吧，这东西我就收下了。”
　　“也不必让你师姐为难。”
　　这前后有所差别的态度，让何枫玥为之一愣，不过何枫玥也并没有想那么多，或许萧灵只是想通了而已。
　　也或许是萧灵。不想和自己再纠缠下去。
　　但这样也挺好的，至少自己能够和师姐交差。
　　“她还真是大方，只不过…她的伤可还好了？”
　　萧灵不想要紫云草的原因，无非是因为她在这件事上没有出一分力气所以就这样白白拿了人家的功劳，她心中过意不去。
　　而紫云草非常稀少，同样紫云草也是炼高阶丹药的必备之一，人为种植的紫云草要比野外生长的药性少了一半。
　　出丹率也很差。
　　所以野外的紫云草价格尤为高昂。
　　“好了差不多大半吧，我看师姐的气色很好，你如果过意不去…日后，少和师姐怼两句就是了。”
　　两人在一边聊得尽兴，剩下几个女弟子也开始好奇，似乎大师姐和霜寒峰那位二弟子，关系并没有她们想象的差。
　　真是太阳从西边出来了。
　　“你们说…许知意，到底有没有事啊，我前几天听其他弟子说，去执事堂的时候遇见了许知意。”
　　“听说气色好的很呢，活蹦乱跳的。”
　　“而且还是寒山君亲自去接的人。”
　　最后一条消息的可信度非常高，毕竟寒山君最疼爱她的大徒弟是人尽皆知的事情，这已经不能说是疼爱的地步了。
　　在她们这些弟子眼中，简直是跟小祖宗一样供着。
　　要知道平常，她们背错剑诀，她们师尊都恨不得叫她们这些弟子罚抄二百页。
　　简直是没有人性，没有天理！
　　“肯定没事，我听说她在灵水之河得了机缘，现在啊，都和我们不是一条沟子里的了。”
　　“你是什么形容词…说的好像咱们是臭鱼烂虾一样。”
　　听着萧灵身后师妹们的交谈声音，何枫玥这才意识到自己在这儿待的时间有些久了。
　　“那我就先走了，师姐吩咐我的事情还没有办完，还剩其他几个人，的没有送过去。”
　　何枫玥将剑掷在空中，说完就一脚踩上去。
　　“慢着我和你一起去吧，正好师尊吩咐我要下山办一事情，咱们一起也好有个伴。”
　　身后众人瞬间疑惑，头顶冒出了黑色的问号，明明师尊正在闭关炼丹——哪有什么事情吩咐给大师姐。
　　这无非就是随便想出来的一个蹩脚借口吧。
　　但何枫玥并不是秀云峰的弟子，也就不知道萧灵正在诓自己，于是，很客气的让出了一寸地方。
　　“来吧，正好我载你一程。”
　　“放心，我的御剑很好的，不会摔下去。”
　　何枫玥站在飞剑之上，双指并拢，感受着悬崖上吹来的微风，她额前黑色的发丝被吹开。
　　“那就在此谢过何师妹。”
　　“这是我的荣幸。”
　　一计得逞。
　　萧灵非常轻盈地跃了上去，手指渐渐的放在何枫玥的腰间，想着可能是萧灵并没有双人御剑飞行过。
　　所以，何枫玥行驶的速度要比以往慢的多。
　　“共乘一剑！”
　　“世间奇景啊！”
　　这震撼人心的一幕，其根本原因是因为平日里她们的大师姐不苟言笑也就算了，更重要的是，人呢？非常的严苛。
　　比起她们师尊还要严苛。
　　不过大多时候，师尊生起气来要比大师姐可怕多了。
　　“总感觉这两个人之间氛围怪怪的，咱们是不是错过了啥？”
　　“肯定错过了啥！”


第145章 我喜欢——师尊是龙的样子，最最最喜欢了
　　梦里有水，很多很多的水。
　　几乎让许知意宛若身处深海之渊，黑色的发丝也被汗水濡湿，许知意伸出手指，撩开自己的发丝。
　　被子的手感有些许熟悉。
　　这里应当是…师尊的床榻？
　　睁开朦胧的双眼，许知意视线落在白色的帷幔之上，透过帷幔，许知意看见了一个朦胧的身影，坐在案几前。
　　在自己面前，师尊似乎完全已经没有隐藏，许知意翻了一个身，双手撑在下颚上，黑色的长发落在白色的肩头。
　　许知意可以看见师尊的长角，窗外的阳光落了进来，自己的衣服也是退至背脊之上。
　　和自己昨天晚上随意丢在地上的弟子长袍不同，师尊将那弟子长服捡了起来，仔细的挂在一旁的衣架上。
　　不留一丝褶皱。
　　蓝色的弟子常服，那颗吊坠的链子也在微微抖动着。
　　殿内点着安神的沉香，这样悠扬的味道确定掩盖了昨天的气息，许知意想到自己昨天又成功的摸到了师尊的白色尾巴。
　　心中不免有些小欢喜。
　　软软的，像是绳子又不像，比绳子还有韧劲，主要是摸起来很舒服，冰冰凉凉的，尾巴末梢还很柔软，毛绒绒很温暖。
　　这普天之下，大概只有自己一个人能够时常摸到龙族的尾巴了吧！
　　“意儿，醒了？”
　　师尊温柔的声音传来，许知意点了点头，坐在床上，慵懒的伸了个懒腰。
　　从床上爬了起来，手指撩开帷幔。
　　安成蹊放下自己手中正在翻看的书册，转过身来，缓缓的走到许知意的身前。
　　许知意一下子就跳了起来，双手紧紧的环住师尊的腰肢，大有不撒手的样子，她的眼眸之中满含的笑意。
　　几乎有些亲昵的贴在安成蹊的耳边小声说道：“我喜欢——师尊是龙的样子，最最最喜欢了。”
　　“只有和徒儿在的时候，师尊才会这样。”
　　阳光落在两人身上，早晨的太阳略微泛着金色，就像轻轻的拂去了世间一切的污浊，唯独只剩下宁静。
　　听到她这样的话，安成蹊略微有些停滞，从小到大，无论是师尊，还是龙宫的龙王，都告诉自己。
　　因为自己龙族的特殊身份，所以这辈子都要活的小心翼翼，不让人发现，即便已经收起了獠牙利爪。
　　也还是要时时刻刻小心。
　　但唯独——意儿告诉自己，师尊本来的模样最好看了，师尊是全天下最棒最帅的龙。
　　她为自己的本性感到不耻，她为自己的所求而感到不耻，可是…意儿却告诉自己，这一切都是她自愿的。
　　她的师尊是全天下最好的师尊。
　　“是吗…意儿，这是第一次我听到这样的话。”
　　安成蹊看着自己手腕上龙族龙鳞的特征，白色的鳞片若隐若现，宛如花瓣一样。
　　转瞬即逝。
　　“那我以后要做许多许多个第一个，霜寒峰孤寂，师尊以前一定很孤单吧。”
　　“我从前有诸多不听话，让师尊操心了。”
　　“意儿，以后不会再犯了。”
　　听到许知意这样说，安成蹊原本还有些伤心的情绪，一闪而过，随即轻轻一笑。
　　“以前，也算不上孤寂，意儿成日里闯祸，为师倒真有许多烂摊子要解决。”
　　好吧，这下可真是搬起石头砸自己的脚了，许知意摇了摇头，继续抱着师尊。
　　“以前是以前，现在是现在。”
　　说完，许知意也知道自己不能再赖下去了，于是松开了抱着师尊的手，视线落在了师尊案桌前的书册上。
　　“师尊在抄写什么吗？还是霜寒峰的日常事务？”
　　似乎今天早上自己一睁眼，就看到师尊正在抄写这些东西。
　　“嗯，堆积的有些多，他们也拿不了主意，只能我亲自批改了。”
　　安成蹊目光柔和，用手掌擦了擦许知意额头上渗出的汗珠，大概是昨天晚上的原因，所以…许知意的身体到现在都没有缓过来。
　　这样的动作极为暧昧，许知意但却极为享受，感受着师尊冰凉的手掌。
　　不过许知意也知道自己大病初愈，今天肯定会有很多人来找自己，说不定…大部分就是冲着灵水之河那件事的后续来着。
　　所以自己不能再在师尊的寝殿赖下去。
　　蹭了蹭师尊的手掌心，许知意姿态很慵懒，整个人下滑了一点，松开了手掌。
　　……
　　“你们听说了吗，最近山脚下来了一个散修，手上有好多好东西，听说哪怕是深海之中的玄晶石也能拿来。”
　　长廊边，有几个杂役弟子，正拿着水壶，细心的给灵植灵草浇着水。
　　叶片上落着晶莹的露珠，随风摇曳。
　　“是啊，我也听说了，而且价格便宜，咱们宗门已经有不少人去买了。”
　　“不过那人的规矩有些奇怪…说是要拿消息才肯换，总感觉怪怪的。”
　　“不会是什么图谋不轨的人之类吧。”
　　另一人听到她这样说，手中浇水的动作停顿，似乎有些心虚，立马反驳道：“人家散修，虽然所俢习之法有些杂乱，可到底也是正儿八经求道的道友。”
　　“你们怎么能这样平平无端的污蔑人家？”
　　另外一个杂役弟子不屑的轻笑道，扫了她一眼：“灵儿，你怎么这般心虚，该不会是你去那散修之中买了东西吧？”
　　那被称为灵儿的杂役弟子，登时脸红一片，怒气冲冲，咬着自己的嘴唇。
　　许知意正好路过长廊边，她已经听了好一会儿，这些人摸鱼聊天，不禁皱眉思索。
　　玄晶石…自己在深海之中那段时日确实见过有许多人族拿它锻造兵器和防器，若为武器必定锋利异常，自带深海之中的潮湿与寒意。
　　如若是锻造防具，那也是一等一的坚硬，而且穿在身上非常的轻盈。
　　“你胡说些什么，你哪只眼睛看到我去买了，我警告你，你不要血口喷人！”
　　眼看着两人就要吵起来，其中一人左顾右盼，企图找到平常负责她们日常活计的师姐，却眼尖的发现靠在柱子上的许知意。
　　于是那人连忙的拽了拽吵架两人的衣袖，低着头对着许知意的方向问好。
　　“见过大师姐。”


第146章 说那个人…长着一头银发
　　不过，大师姐过来的方向。
　　似乎是寒山君的寝殿，难道关系好的师徒，都是这般如此吗？
　　“嗯，不用这么客气，大家都请起，大家都请起。”
　　许知意决定打入内部，仔细问一问那个山下的散修到底是什么来头，如果价格不错的话，自己也可以考虑订购一笔。
　　“你们刚才说的山下的散修是怎么一回事？”
　　这话一出口，其他几人将目光都放在方才怒气冲冲的灵儿身上，因为…看灵儿反应这么大。
　　估计八成，她是在散修身上买过东西。
　　“回大师姐，我下次再也不敢了…只不过那人卖的东西实在是便宜，而且…我找炼器堂的人看过，都是货真价实的玄晶石！”
　　说着，灵儿就解下了挂在自己腰间的乾坤袋子，许是用的年头有些久了，乾坤袋有些褪色。
　　灵儿倒出来里面几枚散碎的玄晶石，在太阳光辉的照射下，那几枚玄晶石闪烁着耀眼的光芒，折射着七彩斑斓的色彩。
　　让人能够一眼看出，这确确实实是玄晶石，货真价实。
　　“我去…这真的？”
　　“如果是真的的话，那肯定得不少灵石吧，灵儿你拿什么换来这…该不会？”
　　那人上下打量的眼神，让灵儿瞪了一眼给瞪回去了。
　　“什么意思啊，他说…要找一个人，让我把消息说给他听，就给了我这么一些报酬。”
　　灵儿挠了挠头，继续说道。
　　“说那个人…长着一头银发，然后，眼睛是金黄色的。”
　　“你说这不是奇了怪吗，除了我们掌门，谁还长着银发…况且掌门的眼睛也不是金黄色。”
　　“但是我把那些事情跟他说了，他还是给了我一些玄晶石。”
　　听到灵儿的描述，许知意心下咯噔一声，知道这恐怕不是什么好兆头，这些人多半是来找师尊的。
　　不过又为何要这样大张旗鼓？这背后肯定有阴谋。
　　她就知道，那些龙族，亦或者是天庭上的神仙，并不会如此轻易就放过师尊。
　　所以自己得加倍小心，改日若是有空，必须得查一查那山脚下的散修。
　　“这人听起来就有鬼，该不会是什么魔教教徒吧，灵儿还是小心一些，还有这些玄晶石，要不你还是交给炼器堂的人查一查有没有问题，万一要是有问题，那可就得不偿失了。”
　　这回，当着许知意的面，几人倒收敛了许多，不敢吵起来。
　　灵儿也知道她们几个人说的是实话，这来历不明的东西确实有些危险，更何况又是如此贵重之物。
　　也保不准有人会在里面动手脚，于是点了点头，小心翼翼的将五彩斑斓的玄晶石收回了乾坤袋之中。
　　“我知道了，待会儿我就去找炼器堂的人。”
　　许知意也认同这个看法，但她能够一眼看出这玄晶石并没有问题，不过，有可能是自己的修为不够。
　　看不出来什么大概。
　　“你们…几个在聊些什么呢？”
　　听到熟悉的声音在身后响起，许知意回头看去，居然是何枫玥。
　　她今天早上来，应该是来向师尊请安的，所以何枫玥换了一身弟子常服，眉眼之中带着困惑不解。
　　看着许知意凑处在一堆杂役弟子之中，如若不是她那一身和自己一样的弟子常服太过显眼，何枫玥就当是普通的杂役弟子了。
　　“在聊一个山下的散修，师妹，你可有听说过？”
　　何枫玥比自己和师尊回山的还要早，恐怕应该知道些什么东西，听见许知意询问，何枫玥几乎下意识刚要回答不知道。
　　可是看着自己师姐那双赤诚的眼眸，一时之间又不好意思开口拒绝，于是在自己的脑海之中搜刮着相关的记忆。
　　还真让何枫玥找出来一些。
　　手握成拳，轻轻的咳嗽了一声，何枫玥脚踩在地板上，晃了晃自己的靴子。
　　“还是有一些…不过我也只是略微听闻。”
　　“如果师姐不嫌弃的话，倒是可以讲给师姐听。”
　　这两人关系什么时候这么好的？剩下几个杂役弟子连忙护着自己手中的水壶，这万一要是待会儿两人打起来。
　　不仅在庭院之内的花花草草要遭殃，就连他们手中的水壶估计会被许知意和何枫玥吵起来互相砸人。
　　但结果却出乎意料，许知意用手掌放在自己的耳廓之上，挑了挑眉毛。
　　“师妹请说，师姐我洗耳恭听。”
　　何枫玥走了过来，手指抵上自己的下颚，认真思考：“最近有不少弟子确实在那散修之中买了东西，不过那散修提出的要求甚是奇怪，有时是一些物品，有时是一些情报，有时又是灵石。”
　　“实在是诡谲，所以我并没有去，我觉得这种人八成是骗子，即便不是魔教中人，不是心怀恶意，恐怕八成也另有所图。”
　　这话越说，身边的灵儿就越心虚，紧紧的攥紧了自己的乾坤袋子，生怕让何枫玥看到会斥责自己。
　　许知意点了点头，表示认同何枫玥的看法，这样想也没有错，如果这散修真的是龙族，又为何会大张旗鼓的用玄晶石。
　　这不是引火烧身吗？
　　但凡是个懂行的明眼人一看就能知道，这其中八成有诈。
　　难不成是引蛇出洞？！
　　自己之后得好好去找师尊问一问…
　　不对，如果是龙族的话。那自己的那面照妖镜是不是可以看出那人的真身究竟是什么？
　　如果是人的话，自然不会显形，可要是不是人的话，那可就说不好了，许知意分出一抹神识，在自己的乾坤袋之中翻找着。
　　许久没有找，也不知道这破镜子溜哪儿去了，还真能藏。
　　“真奇怪，去哪儿了？”
　　许知意用自己的神识找了一遍，却发现自己没有摸到那面熟悉的小镜子，但按理来说，自己已经和那小镜子定了契约。
　　它不会就此跑掉才对。
　　“师姐在找什么东西？可是有什么东西丢了？”
　　何枫玥看着许知意取下了自己腰间挂着的乾坤袋，不解的询问道。
　　“是一面照妖镜。”
　　话至此处，何枫玥也是个聪明人一下子就明白许知意是什么想法。


第147章 那意儿前来试一试？
　　两人并肩走在长廊上。
　　许知意有些欲哭无泪，自己方才明明是从师尊的寝殿之中走出来，现在还要回去师尊的寝殿之中，给师尊请安。
　　这都什么跟什么事？
　　不过为了让何枫玥不误会自己是讨厌她，才不想和她一同请安的。
　　许知意最终还是跟着何枫玥一同去和师尊请安，一路无言，两人之间隔着一条缝隙，相安无事的往前走着。
　　这时候，何枫玥打破了沉默率，先开口。
　　“师姐，你手中的那面镜子虽然只是普通款式的照妖镜，但它有灵体，居然可以口吐人言。”
　　“想来应该是得了什么灵性。”
　　“所以才会这般如此…不过，有灵性的法宝未必会说真话。”
　　她也没少在宗门之中的典籍看到，有一些精通人性的法宝诱惑主人干一些邪门歪道的事情，从而噬主，夺取主人的身体。
　　因此，有灵性的宝物固然好用，但也有一定的风险。
　　“不用担心，这家伙只是有些贼心，但没贼胆。”
　　“但你说的也有理，我是该防备。”
　　不过何枫玥对自己的提醒并不是没有道理，是该提防着这小镜子，平日里贪生怕死也就算了，许知意比较担忧它给自己背上来一刀。
　　到时候可真就是有苦说不出。
　　“嗯，那和师姐说好的事情，明日咱们一起下山去查看散修究竟有什么异样。”
　　说完，何枫玥就敲了敲师尊虚掩着的的大殿房门，看来师尊这个时候应当是起了床。
　　“徒儿给师尊请安。”
　　两人异口同声。
　　何枫玥的到来并不意外，她每日都会过来给自己请安，就是去而复返的意儿让安成蹊低头一笑。
　　似乎是想到了什么事情。
　　“进来吧。”
　　熟悉的声音响起，不知不觉中许知意都耳垂红了，但在一旁的何枫玥并没有注意到许知意的异样。
　　一脚踏了进去。
　　“不是同你说了吗，这几日你也操劳，不用天天和为师请安。”
　　“免得你多跑一趟。”
　　因为自己忙于照顾意儿，所以不得已只能将自己手下的一些简单差事，交给何枫玥去办。
　　对于这孩子的负责程度，安成蹊还是非常认可的。
　　收拾了自己身边一直放着食盒，安成蹊搁下手中的毛笔，认真的看着站在自己殿前的两人。
　　“这几日也歇够了，今日刚好遇上师姐，就和师姐一起来了。”
　　许知意有些不好意思，及时赶紧找到大殿之中自己的位置坐了下去，上面还有自己前些日写的笔记，不过并没有带回自己的停云居。
　　“咳咳…今天早上说什么？师尊。”
　　不知道拿哪本书好，许知意看着师尊。
　　“就说之前没有说完的吧，不知意儿你可还记得？”
　　这都多久以前的事情，许知意还真想不起来，于是又只能在自己的桌子上翻找，按理来说，她应该做的有记号。
　　果不其然，就在众多书册之中见到了一片夹着叶子的书册，叶子已经从翠绿色变得枯黄，但上面的墨水痕迹依旧还在。
　　许知意打开一看，差点被自己的杰作逗笑了。
　　上面画着一只小龙正在上课，打瞌睡，白色的身躯卷成一圈，鼻尖还挂着一个椭圆形的泡泡。
　　似乎睡得很香。
　　但这是在师尊的课堂之上，所以许知意忍住了没有笑出声，只是觉得有趣，下次就用这张树叶当书签了。
　　“师尊，这么久过去了，师姐肯定忘记了，我来说吧…”
　　何枫玥自然也是规规矩矩做的有书签，于是，翻到了上次师尊讲解的地方。
　　约莫过了一个时辰左右，安成蹊伸出修长的手指将书册合上，继续按照常规的课程。
　　清声开嗓道。
　　“为师说的，可都还明白了？”
　　许知意双手撑着下颚点了点头，从前听师尊讲剑意汇聚，一剑破气。
　　她只觉得在听无字天书一样，如今身体之内的灵气几乎能够运转自如，就连听师尊讲课，也似乎变得简单了许多。
　　“明白了。”
　　听到两人的回答，安成蹊点了点头，于是视线落在许知意的身上，虽然知道意儿因为在那深海天堑之中修为突飞猛进。
　　但，基础功不可丢失。
　　“这招断水流山。”
　　“那意儿前来试一试？”
　　“如何？”
　　既然师尊要自己表演，许知意也不好意思拒绝，于是站起身，掌心之中凝聚，自己的乌木色剑鞘显现出来。
　　走到了大殿中央，许知意看着摆放在大殿中央的香炉，白色的雾气氤氲，在香炉盖子上勾勒的青山绿水之间。
　　一手握着乌木色的剑鞘，一手握着剑刃，只听得“嗖”的一声，剑刃出鞘。
　　许知意心中自有领会，手挽了一个剑花，剑气横荡，将庭院外的风也引了进来，翠绿色的叶片和枯黄老掉的叶片层层交叠着，融进风中。
　　美不胜收。
　　萦绕在剑刃周围，许知意身姿轻盈，只要她想，剑诀一招一式都能在她心中应验，叶片卷着香炉中的白烟。
　　化作一条白龙，气势万千。
　　这一招直接给何枫玥看的愣住了，要知道，无论许知意的修为怎样变化，她对于剑诀的领悟可以说是一窍不通。
　　甚至可以说是到了基本学不会的状态，但是现在，如此轻易就能剑气化形。
　　这对于她们筑基修士来说基本上是不可能做到的事情，剑气的出现，必须得意志已经融为剑刃。
　　达到了我即是剑的本质。
　　更何况，只要能够使出剑气化形，那以后领悟操控万剑诀，也不过是时间问题。
　　要知道万剑诀可是云灵剑宗的独门秘籍，以本剑化分身，星光点点，万剑如一，即便是对面修为再高。
　　高低也得挨上一巴掌。
　　只要修为更高，剑气可以幻化成任何东西，或是游龙，或是海蛟，亦或者是通天巨蟒。
　　断海劈山不在话下，以万物为锋刃，以万气为锋刃。
　　许知意眼眸之中却仿佛看到了白龙飞出庭院，无数树叶片纷飞落下，却又被香炉之中的一点星火点燃。
　　化作灰烬落在庭院之中。
　　落在石板之上。
　　“回禀师尊，徒儿会了。”


第148章 能者，不鸣则已，一鸣惊人
　　眼中自有惊艳之姿。
　　许久，这大概是过了许久。安成蹊再次看到许知意在自己面前舞剑，她的眼眸之中情不自禁也被她吸引。
　　一时之间大殿中寂静，无人言话。
　　“果然长进了，意儿没有让为师失望。”
　　“此剑诀，意儿已经学会。”
　　何枫玥这时候也才回过神，几乎不敢置信，低头扫了一眼书册，这何止是说已经学会，简直是青出于蓝而胜于蓝。
　　“师姐何日学会的？”
　　“如此这般…恐怕就是萧灵师姐也尚只能学个七八成。”
　　因为在室内不好施展，所以许知意并没有展现此剑诀的全部风采，可外行看热闹，内行看门道。
　　“看来，我得勤加苦练了。”
　　许知意将剑刃放回剑鞘之中，坐回了原位，却发现不知何时，自己的书签消失了。
　　…难不成是刚才自己连带着书签一起卷出去了，不应该啊，许知意拿起案桌前自己的书册，抬高了一些，也没有看到自己的书签。
　　难不成？是掉在地上了。
　　于是许知意手撑在桌子上，又朝下看了一眼，桌子下空空荡荡的，什么都没有啊。
　　真被刮走了？
　　算了，自己再画一张就是。
　　看到许知意的小动作不断，安成蹊含着笑意，方才她就一直注意到许知意在盯着自己的书册方向。
　　那册子上又没写什么笑话段子，只是枯燥无味的剑诀而已，想来令许知意发笑的应该不是剑诀，而是另有其物。
　　于是刚才趁着许知意将剑收回剑鞘的瞬间，她将那片叶子拿了过来，只不过一个转念，那片叶子便幻化在自己手中。
　　叶片已经有些微微枯黄，但上面用的墨水是好墨，没有掉色的痕迹，反而时间越久，尤为鲜明。
　　看到了上面画的图案，安成蹊不知道有些如何说，难道自己在意儿眼中就是一头贪睡的龙。
　　看着许知意在树叶上面画着小龙肥肥的尾巴，安成蹊忽然想将这片树叶藏起来，不让意儿知道这件事情。
　　她想自己私自珍藏起来。
　　……
　　“师姐，我都不知…你何时变得这样强了，刚刚那一招，究竟要如何才能使出来？”
　　何枫玥此时此刻的眼神都变了，看向许知意的方向充满了期待，她心中隐隐约约有个猜测，难不成是师姐闭门造车，终究有了一些成果。
　　这世界上有些人就是大器晚成，何枫玥并不是呆板，反而…许知意这样的架势看上去像是胸有成竹。
　　并不是走了什么歪门邪路。
　　更何况，歪门邪路哪有那么好走。
　　“我也不知…就是那样自然而然的，可能是我的修为已经上去了吧。”
　　说到底还是和灵气运转有关系，如果原主经脉之中的灵气不堵塞，想必不然也不会比宗门之中同辈的修士差上许多。
　　“难不成师姐——你已经到了金丹境界吗？”
　　心中隐隐约约已经有了一个猜测，何枫玥几乎不可置信，如果是这样的话，许知意的突飞猛进，那也说得通了。
　　“嗯。”
　　“这样啊，那师姐…以后就再也没有人会瞧不起我们霜寒峰，也就再也没有人会叫师尊是个不出息的师尊。”
　　外人的言语，自然会给霜寒峰的弟子们的认知带来一定的改观，就像他们在外界中盛传的是寒山君虽是一峰之主。
　　但显然没有做师尊的天赋，昔日百岁就能金丹巅峰的天才，却没有教出来一个金丹，这无论放在任何一个宗门。
　　都是令人耻笑的。
　　可是寒山君早已是化神期的修士，又有何人敢在她面前乱嚼舌根，不过只是背地里茶余饭后，说来啐人一口。
　　这里面其中不乏有对天才的嫉妒。
　　至少何枫玥是这样想的，昔日她也觉得为何师姐资质平平，但是师尊还是选择师姐做自己的首席弟子。
　　想必这其中必然有师尊的考量，但…这种被别人瞧不起的滋味，何枫玥之前可是没少受过。
　　所以有时候对于师姐做出的各种荒唐事也能理解。
　　“师妹，理那些人说什么做甚。”
　　“你要相信这天上天下，唯独自己是这此间第一等，他们若是耻笑就让他们耻笑去吧。”
　　“我相信师妹。”
　　“能者，不鸣则已，一鸣惊人。”
　　伸出大拇指，许知意笑着看向何枫玥，听到这番话，何枫玥恍然大悟，点了点头，颇为认同。
　　“不愧是师姐…若能有师姐一半的心境，想来也不至于如此修为停滞不前了。”
　　灵水之河一趟确实让两人的关系亲近了不少，没有之前那样生疏的隔阂和猜忌了。
　　“其实无论师妹你努不努力，天资聪颖与否，师尊都不会觉得丢人。”
　　“师尊一向和这宗门之中大多的长老都不一样，可能宗门之中有人觉得师尊并不是一个合格的师尊，可我并非是这样想。”
　　“我觉得师尊是天底下最好的师尊。”
　　这就是许知意心中所想，无论自己修为如何，师尊都并没有抛下自己，不是吗。
　　“这只要对我而言就足够了。”
　　“又何须他人来评定？”
　　然而许知意和何枫玥站着聊天的长廊，与安成蹊所在的大殿，并没有隔上很远的距离。
　　甚至可以说是很近。
　　所以两人的交谈声，安成蹊可以听的一清二楚，指尖捏着树叶的根部，一圈一圈晃晃悠悠的转着。
　　上面的小龙被安成蹊灌注了一抹灵气，就像是活过来一样，水墨一般的身姿在叶片上游动着，游来窜去。
　　心中只觉得很甜蜜。
　　原来意儿心中是这样想的，只是意儿素来比较害羞，从不肯在自己面前言语，只是有时候不想抄书，不想作业，会在自己面前嘴巴跟抹了蜜一样。
　　求神拜佛。
　　自己又怎么忍心罚她？
　　不鸣则已，一鸣惊人。
　　意儿，你…果真令我好生欢喜。
　　指尖逗弄着那条水墨色的小龙，安成蹊自然能够发现有些许不同，小龙的角似乎也是后长起来的，上面的痕迹一新一旧的交替着。
　　想必自己的龙角状态是已经完全长好。
　　意儿课堂之上不认真听，原来是在期盼自己的龙角恢复到之前的样子吗。


第149章 惊为天人，见之难忘
　　街道上熙熙攘攘，车水马龙。
　　有队人马压镖而行，行人避让。三角棕红镖旗被风吹得猎猎作响。总镖头绑着绣有安远镖局字样的头巾，龙飞凤舞。健硕魁梧的男子跨坐在马鞍上，身后跟着乌泱泱的车马，好不威风。
　　挂着幡的店家也在吆喝着，人群熙熙攘攘，络绎不绝。
　　小摊贩有卖汤面的、有卖糕点的、有零散卖些日用品的。
　　“卖包子喽——卖包子喽——”
　　“来喽！热气腾腾的馄饨！”
　　肩膀上搭着毛巾的小二，正在忙碌，给客人送上馄饨，低着腰放在了桌子上，脸上挂着讨好的笑容。
　　“来这位客官，您的馄饨。”
　　为了不被山脚下的百姓一眼认出来，许知意和何枫玥都换了一身便服，并没有穿云灵剑宗的亲传弟子常服，便服轻盈束身，方便二人行事。
　　鼻腔里充斥着各种各样美食的香味，许知意用手指掐了一把自己，在内心呵斥自己。
　　许知意——许知意！今天你下山是为调查这个散修究竟有何图谋，是否要对师尊下手，可不能掉以轻心。
　　被几口美食的香气就给调走了胃口。
　　不过是些俗物！不看便是了，不看便是。
　　“根据从灵儿口中得到的消息，这散修一般都在茶楼出没，平日里没事就听听说书，看看戏。”
　　“不吃东西，最多也就点上一壶茶。”
　　何枫玥手指撑着下颚仔细思考，其一是，今日两人下山，并不打算待多久，所以也就没有和师尊说。
　　其二是，许知意不想打草惊蛇，知道师尊龙鳞和龙角都没长好，如果这个时候…得到龙宫的消息。
　　恐怕也要跟着她们一起来。
　　许知意不想再让师尊牵连其中，师尊有权知情，但不是现在，起码也要等师尊恢复个完全。
　　不过为了以防万一，许知意还是留了个心眼，将肌肤上的铭文给隐去，如果实在到了危险关头。
　　许知意会叫师尊过来的，是她答应师尊的事情，绝不逞强。
　　“二位客官，你们俩都站在这儿站了好一会儿了，到底进不进去看？”
　　“今儿个这回唱的是，状元郎回乡，荣归故里，遇见自己少时私定终身之人…”
　　“二位，我说二位，再晚，可是座都没了…您二位”
　　小二站在她们俩旁边像个苍蝇一样，絮絮叨叨好一会儿了，许知意干脆从自己的锦囊之中掏出了一枚碎银子。
　　“一间雅座。”
　　“两个人啊。”
　　伸出两根手指，许知意微微一笑就走了进去，身后的何枫玥也立马会意，明白，师姐是想在此处等待那名散修的出现。
　　“这…给多了。”
　　小二手指捏起碎银子，放在太阳底下看了看，这货色还挺新鲜，看样子是刚从票号里取出来的？
　　太阳有些晃眼。
　　小二只听到耳边传来女声，在这炎热的天气之中，似乎就像是一捧清冽的甘泉，让人情不自禁的去别人听，溪水潺潺之声。
　　“一间雅座。”
　　和刚才那二位姑娘所说一模一样，难不成是一起的吗，赶紧将碎银子攥在手中，小二挂起讨好的笑容。
　　这才看清楚自己眼前这位姑娘的模样，就算是那梨园之中名声大噪的大花旦，在这位女子面前，也不过尔尔。
　　果真是惊为天人。
　　见之难忘。
　　“好好好，这位姑娘您请上座，不过姑娘你是和刚才那二位姑娘一起的吗？”
　　“这若是一起的，那我就帮你们开一间大的包厢。”
　　赶忙将客人迎进茶楼，小二疑惑的询问，看几人的穿着打扮，也并不像是穷人，更何况这出手阔绰。
　　他自然就不敢怠慢，也没了刚才那絮絮叨叨的态度。
　　“并非是一起，但…我与那二位姑娘投缘，希望小哥能安排的近一些。”
　　瞒着自己，和枫玥一起偷偷下山，究竟意儿是在打着什么主意，亦或者是有什么事情瞒着自己。
　　安成蹊心中几乎可以肯定，许知意不告诉自己，不想让自己知道，多半是因为这件事可能会有危险。
　　或者是…在山上憋闷久了，只是想来山脚下逛一逛。
　　但她实在是放心不下，也不想出面打扰意儿的雅兴，所以只能偷偷跟在身后，以防万一出现什么危险。
　　自己也好能及时出现，安成蹊实在是不想上次的事情再发生，如果…意儿真的再被神不知鬼不觉的带走。
　　那她无法承受这个后果。
　　“哦，就这…！包在我身上。”
　　“这就为姑娘您安排，保证是我们的店里最好的雅间儿，今日您可算是来对了，这出戏呀，素日里就是贵家小姐最爱看的！”
　　“大老爷们儿可不爱听这个。”
　　于是，小二赶紧朝里招呼。
　　……
　　听得楼下锣鼓喧天，许知意盯着眼前的果盘，手指拿起了一串葡萄，没想到这儿的待遇还不错。
　　茶楼里雅致，香房一角还摆的有几坛翠竹，铃铛挂在窗前，只见楼下可以看见一个偌大的戏台。
　　栏杆朱红色，台子呈现黄色，这时候已经有拎着二胡拿着铜锣的伴奏坐在舞台的下方。
　　指尖剥开葡萄皮，许知意视线并没有放在即将上台的演员上，而是转了一圈，正在寻找那位散修。
　　在这茶楼之中，有凡人自然也有修者，许知意能够感受到有几人身上溢出的灵气，不过大多数还是用了低阶的法器给镇住，显然是不想抛头露面。
　　“听灵儿说，至少也得再过半个时辰，那散修才会过来，师姐就在此先休息会儿吧。”
　　这茶楼之中恐怕有一半的人都是等那位散修的，何枫玥非常敏锐的能够感受到有不少人手中都带了兵器。
　　只不过或多或少都藏了起来。
　　“算了，先看看台下究竟是唱的哪出戏吧…刚才小二说什么来着？”
　　葡萄塞进了口中，清新甘甜。
　　许知意扫了一圈，果然见大部分座位都已经满了，可还是有少许几间座位没有坐满星许是主人还没有来。
　　视线又重新放回茶楼下的舞台中间，只见此时此刻，一个油头粉面穿着大红状元服饰的小生出场。
　　台下立马就有人鼓掌欢呼。


第150章 龙宫的奸细
　　“只听得那驸马郎…”
　　听在耳朵之中，这唱腔唱曲着实不错，可就是讲的故事略微俗套了些，许知意掏了掏耳朵，几乎下一秒都能猜到剧情走向。
　　于是又开始走神，就发现不知何时，自己旁边的包厢的窗户被打开，而许知意的方向只是恰好能够看见对面窗户，以及一枝伸出窗户的兰花叶片。
　　怪不得刚才自己鼻腔之中，一直若隐若现，有一股兰花香味，原来是这盆盛开的小兰花。
　　看着那有些泛紫的花朵，许知意的思绪不禁飘远，想到了师尊的模样，自己这样私自下山。
　　师尊知道了会不会生气？
　　思及此处，许知意便没有再看戏，反而是一直盯着那扇微微摇曳的窗户，不知道在想些什么。
　　“我本无意铸成大错…”
　　唱到此处。
　　许知意就听得楼下一阵嘈杂，原本一心一意放在那扇窗户上的思绪也被吸引回来，再次朝楼下看去。
　　只见一人，身着一身白衣。
　　他步子迈的虎虎生威，脸上带着一抹笑容，满面春光，周围的看客也纷纷让道。
　　身后跟着谄媚的小二，手中拿着一杯热茶，赶紧孝敬上。
　　“爷，您可算是来了。”
　　“都给您准备好了，就在二楼。”
　　“还是老地方！”
　　许知意皱起眉头，虽然自己已经到了金丹境界，但是也看不出眼前这白衣男子究竟是何修为。
　　难不成这白衣男子的修为要在自己之上…
　　可若是苦修的大能，又怎会如此对人间流连忘返，恐怕…满肚子坏水。
　　锐利的眼神一直跟随着那道身影，许知意的手指抓紧了栏杆，几乎不敢错开一点，如果照着灵儿所说。
　　八成就是这人。
　　究竟是否是龙宫的龙，还是龙族在人界部下的眼线。
　　“师姐，莫要太冲动，打草惊蛇。”
　　何枫玥有些先弄不明白许知意为何这样紧张，就算这散修是魔教中人图谋不轨，按理来说也会有宗门的长老出面。
　　亦或者是掌门出面解决这麻烦事。
　　也绝对轮不到许师姐忧思此事，所以何枫玥也不知道从何开始劝起。
　　“我知道，这人这么招摇过市，恐怕早有预谋了。”
　　“我不会贸然行动。”
　　同样，坐在另一边的安成蹊自然能够感知到许知意和何枫玥在周围布下的阵法，是为了防止声音有所传出去。
　　但她还是能够听清楚。
　　视线随即也落在刚才那个大摇大摆走进来的白衣男子身上，难道枫玥口中的“莫要打草惊蛇”的‘蛇’就是指这白袍男子。
　　身为同族，许知意能够感受到那人身上有深海的气息，似乎是带了不少海中的宝物，可是他并非是龙族。
　　身为同族，安成蹊能够感受到同族的龙气，而这人身上并没有龙族的龙气。
　　所以只能证明一件事，此人并非是龙族。
　　手拿起茶楼的送上来的茶，这是人间平民老百姓最爱喝的茉莉花茶，但二楼包厢上的已经是极品了。
　　碧绿色的茶水盛在茶盏之中，放在鼻尖下，闻起来有一股沁人心脾的花香味，安成蹊喝了一口。
　　仔细盯着那人。
　　如此招摇过市，必然没有安什么好心。
　　“今天可有什么人来找我啊？”
　　坐在椅子上，那人挑了挑眉毛，拍了拍自己腰间别致的硕大荷包，明眼人一看就知道里面一定装了不少银子。
　　“回爷的话，有的是人想要见爷！”
　　“不过嘛，我都打发他们看完戏之后才来找爷，按照爷的老规矩来。”
　　听到小二的回答，白袍男人点了点头，似乎甚为满意。
　　“事办的不错，这是赏你的。”
　　说完便丢出一枚碎银子，丢入了小二的怀中。
　　今天这是什么日子，接二连三的有银子，不过他也喜欢乐见这种事情的发生，对自己来说，只要没有坏处就行了。
　　两人的对话，许知意听得一清二楚，因为那男人差不多就坐在她们对面旁边的包厢里。
　　很快一场戏就结束，戏子们陆续下台，音乐也戛然而止，茶楼里只剩下三三两两的说话声。
　　只见此时，那白袍男子的包厢外已经围满了不少人，有人神色焦急，也有人面带喜色，也有人面带忧虑。
　　各色各样的表情。
　　“这些人…便都是来和那散修交易的？”
　　“这哪是茶楼啊，这分明就是交易市场啊。”
　　何枫玥也没有想到居然会有这么多人慕名而来，看来玄晶石的诱惑力果然非同小可，其中不少人手中还拿着云灵剑宗发的统一乾坤袋。
　　这想都不用想，肯定是从山上下来的杂役弟子。
　　“难怪最近宗门之中都在说这件事情，看来此人并非是卖的假货。”
　　“应当直到现在为止还没有出现什么副作用，否则这人门前也不会如此门庭若市。”
　　然而正当许知意看的入神的时候，就感觉对面那白袍男子看了自己一眼，眼神之中有着晦暗不明的情绪。
　　仅仅只是一眼，许知意就能够确认那男子在试探自己，于是，装作无事一样，给自己倒了一盏茶。
　　顺便也给坐在一边的何枫玥倒了一杯茶，哪有人过来茶楼看戏不喝茶的。
　　何枫玥也立马会意，端起了手中的茶杯，捏住一块糕点，慢悠悠的吃了起来，两人这模样似乎真的好像普通人家的小姐出门看个戏而已。
　　“师姐，那散修绝对不正常，尽管是在做着交易…可他还是如此提防的周围的风吹草动。”
　　耳朵里响起何枫玥的声音，许知意心中认同。
　　“他倒不是傻子，引出这么大动静，肯定是为了自己的预谋而来。”
　　“就是不知…他的预谋是什么。”
　　虽然并不知道这人的目标，但许知意心中已经隐隐约约能够知道，这恐怕与龙宫的人有关系。
　　这名散修，和龙族很有可能是保持着信仰关系，海边的渔民渔村大多都信奉龙王，几乎可以说是到了痴迷的程度。
　　每日出海打鱼，都要烧香拜佛，祈求渔货丰盛，祈求平安，自然在沿海地区，也有修仙门派。
　　他们精通水系法术，开山立派。
　　也有不少能力的有天赋的信众拜入师门。


第151章 你休要动她
　　“师姐，你看到那名弟子了吗？”
　　何枫玥再次给许知意发了一道传音，随着何枫玥的声音，许知意自然也注意到了，在那队伍的末尾处，果然就见一银发束冠的男子。
　　身着一身紫色长袍，上面看着也不过是普通大户人家公子哥的装饰，但那张脸他们可是再熟悉不过了。
　　“纪明？”
　　“他怎么会在这儿…难不成也是买玄晶石？”
　　这拙劣的伪装，漫不经心的调子，手中还拿着一个乾坤袋，纪明身后还有几个狗腿子，非常殷勤。
　　“八成是的。”
　　“而且，他身后跟的人多半也是宗门之中的弟子。”
　　看样子纪明本就没有想伪装自己的身份，这样大摇大摆，都快把云灵剑宗弟子这几个大字写在脸上了。
　　两人互相看了一眼，心中生出了一计。
　　……
　　拎着手中有些沉甸甸的乾坤袋，纪明的身后还跟着烈焰峰的弟子，有人甚至买了几大袋山下的零嘴。
　　一路上嚼吧嚼吧吃着。
　　“师兄，那散修果真不是骗子？”
　　“我看他那模样，哪里像是个散修啊，倒像是个游戏人间的公子哥儿。”
　　嘴中嚼着花生酥，几人讨论不绝于耳，最近山脚下确实有个风头很大的倒货商人。
　　据说他手中都是一等一的好东西，无论是灵植灵草还是用来炼器的矿石，无一不是珍奇物品，应有尽有。
　　甚至连深海之底才产出的玄晶石都有，据说…那散修的要求很是奇怪，有时候是要钱，但有时候又不是。
　　至今没有人能搞懂。
　　他究竟是打的什么主意，不过…这到了手里的玄晶石可是实打实的货真价实，并无欺瞒他人。
　　“管他是骗子还是什么，至少…这些东西是真的，我下山的时候特意找师尊借了鉴玉。”
　　说完他手中翠绿色的吊坠一闪，可把几个没见过世面的小师弟给馋疯了。
　　搓着手，无不仰望。
　　“这就是师尊的鉴玉，听说不管是神鬼，还是灵草、矿石，都能一验真身？”
　　“果真是闻名不如见面啊，师兄…师兄，你就让我看看吧，师兄！”
　　纪明赶紧宝贝的把鉴玉收在手中，生怕被小师弟们碰坏了，说道：“这可是找师尊借来的，你们这些毛手毛脚的毛头小子，要是碰坏了怎么办。”
　　“师兄，我可得全须全影的还给师尊。”
　　而正当此时，头顶上却砸下来一个枣核，正好砸在几人中间的空地上，纪明登时就戒备起来。
　　该不会是有人盯上了他怀中的宝贝，想要过来将这宝贝抢走！
　　“何人在此猖狂？”
　　“还不速速现身！”
　　说完，纪明当机立断就抽出了自己的剑刃，凝着眉毛，环绕四周，就见一处房檐上传来熟悉的声音。
　　女声清脆爽朗，似乎就与这明媚春风融在一起，飘进了他的耳朵之中。
　　“你手中的宝贝，怕不是偷的你师尊的？”
　　就这一句话，纪明就被说得心虚无比，赶紧将手中的鉴玉给隐去，绷着一张脸，视线往上看去。
　　就见一女子踩着青瓦，挑着眉看着自己，而另外一位，手中握着剑鞘，皱着眉看着他。
　　“枫玥，这自然是师尊借给我的，你莫要血口喷人，无凭无据的就给我扣上这顶大帽子。”
　　见是同门中人，纪明心中的警惕也就松懈下来，量着两个人也翻不出什么风浪。再说了，自己拿师尊的宝贝用一用，怎么能说是偷呢？
　　“纪明，旁人不知道，难道我们这些同辈还不知道吗，鉴玉可是你师尊的心头宝，哪怕是你师尊的首席弟子华逸之…也是你师兄，都未必肯给吧。”
　　这鉴玉乃是昔日纪明师尊参加仙门百家弟子大比所获得的奖品之一，虽然，鉴玉放在云灵剑宗长老的眼中撑死了也不过是个中品灵器。
　　但对于纪明师尊来说，可是非常有纪念意义，是如何也不肯给出去的宝贝。
　　“你胡说什么，师尊固然宝贝这些东西，可是…可是，待我们这些徒弟也不差！不过是小小一块鉴玉…师尊必然…必然会借出来！”
　　这话越说，往后越没有底气。
　　纪明能够感觉到周围的眼神，开始有所变化，小师弟从崇拜转成了疑惑，纷纷看向自己以往最崇拜的纪明师兄。
　　“好，我与你商量一件事，你…要不要听？”
　　从房檐上一跃而下，脚步稳稳的落地，黑色的靴子踩在青石路面上，这条小巷里的行人刚才见的那一幕都纷纷逃了出去。
　　这山脚下时常有仙人到此，他们也见怪不怪，传闻仙山之上，有仙人得道成仙。
　　胆子大的只敢扒在白色的墙上，打量着这小巷子里面的情况，胆子小的更是头也不回的就溜了。
　　“什么事情？”
　　纪明声音小了下来，他就知道，无事不登三宝殿，何枫玥和许知意过来找自己，绝对是有所图谋。
　　难不成和那名散修有关系？
　　她们也是想来买玄晶石？
　　如果真要是这样，那倒是好商量，不至于拔刀相向。
　　于是纪明让自己的态度缓和了下来，皱眉思索，看着两人。
　　……
　　“这位阁下，我虽然不知你究竟是何身份，但若你再向前靠近一步，休怪我不客气。”
　　衣袍飘起，身姿轻盈。
　　安成蹊手中握着的剑刃，浑身凝结着冰霜，宛若冬日的大雪，又像是严寒之中的坚冰。
　　那白衣男子见自己的去路被阻拦着，略微有些不悦，双手环胸，视线落在前方的女子身上。
　　“我当是谁呢，原来是两只偷腥的猫身后，还跟着一个狠家伙。”
　　“怎么…只准这两个小家伙调查我，不准我探查回去？”
　　“这世上哪有这样的道理…”
　　话没来得及说完，那白袍男子只感觉自己脖子上被抵上剑刃，一股寒意透彻心扉，直接连他脖子上的肌肤都给冰冻住了。
　　血管和皮肤上爬满了冰霜。
　　安成蹊平淡的看着他，声音很小，如若不只是倾听，只怕会消散在风中。
　　“你可以试试看，究竟你可以在我手中过几招，我本无意与你争执。”
　　“只不过，你休要动她。”


第152章 你不是水族…你也不是龙族
　　只在刹那之间，男人的眼眸之中似乎倒映出了一条白色巨龙的身影，黄金色的眼眸，充满了杀机。
　　白龙对着他嘶吼。
　　如若是换做旁人，恐怕早已被这股龙威之气吓得神魂俱无，但幸好，他并非是普通人。
　　只感觉自己的手脚僵硬，男人极力克制让自己呼吸平衡，用手指抵着安成蹊的剑刃，额头起了一层薄汗，将剑刃弹开。
　　“有话好好说，和气生财嘛。”
　　“既然你不让我查，那…你得给我一个说法不是？”
　　“你那些徒弟为什么要来查我，我不过是个无依无靠的散修而已，只不过身上略有一些可以交换的货物。”
　　“怎的，这也触犯了你们大门大派的规矩不成？”
　　白袍男人摊开手，满脸无奈，笑了笑，又摇了摇头。
　　“有话好说，我以后不卖给你们宗门的弟子就是了。”
　　对于许知意为什么要来调查这人，安成蹊心中隐隐约约有一个猜测，几乎在此刻得到了验证。
　　这人身上大部分稀罕物，都是来源于深海之地，如果没有水族的帮衬，仅凭他这一人之力，又如何将这些矿物运上来。
　　更何况，深海之地凶险万分。
　　又岂是人族说入海就入海，说回来就回来的地方。
　　安成蹊并未将剑刃撤回，她的周围凝结出了霜雪，在这烈日之下，反而显得越加寒冷，越加耀眼，她继续说道。
　　“你是龙宫的人？”
　　“你不是水族…你也不是龙族。”
　　几乎就要将这人的身份当场捅破，心中的猜测立马就能落地，安成蹊这是第一次，有如此浓烈的杀意。
　　“如若你是龙宫的走狗，再来纠缠，我必然不会手下留情。”
　　“到时候，兵戎相向，刀剑无眼。”
　　“你的生死，就由不得自己做主了。”
　　话音落下，脖子上的剑刃挪开，被压迫已久的皮肉终于得到了解放，上面已然出现了一道细小的伤痕，流出了殷红色的血珠。
　　忽然——
　　青瓦上渐渐落起了雪花，在这太阳光下，雪花的样子非常的好看，几乎是令人着迷。
　　而在巷子里行走的人，突然感觉脖颈上额头上一片冰凉，伸出手，雪花落在手上，竟然不会融化。
　　散发着一抹白气。
　　甚至可以清晰的看到冰晶的轮廓和模样，让人着迷，几乎无法自拔。
　　男人站在青瓦之上，看着一道虚幻消散的白影，从自己身边消失，自己的肩头，长发上也落满了白色的雪花。
　　伸出手不经意拍了拍自己的肩膀，将雪花尽数扫落，男人朝后看了一眼，只见一红衣女子走了出来。
　　女人修长的手掌互相拍了拍，勾起一抹笑容，对男人的演技颇为赞赏。
　　“很好，至少没有露馅。”
　　“值得嘉奖。”
　　“我还担心你的演技太过于拙劣，一眼就被看出来了。”
　　“没想到，有两把刷子。”
　　男人叹了口气，伸出手掌轻轻一挥，脸庞消失，又重新勾勒出一副面容，连带着身上的衣服也重新变换，白色衣袍变成了如同菊花般的黄色。
　　“对我也有点信心嘛。”
　　“对了，灵幽这样做真的不会惹那孩子生气吗，我看她对她那徒弟，似乎真的是宝贝的紧。”
　　“生怕有一点磕着碰着，这不…就把她勾出来了？”
　　黄袍男子双手叉腰，做这苦差事可真是累煞他也，如若不是为了还灵幽一个人情，他才懒得这样煞费苦心。
　　“你懂什么，这要是龙宫之中的龙，那未必会明白珍惜珍重是什么，可这是在人堆里长大的龙…想必，七情六欲，这些忌讳的都学了个干净。”
　　“我都说了，人族是这世界上最麻烦的种族，不过暂且看待在人族对我们花花草草还不错的份上，不予评价。”
　　两人说话的间隙，灵幽也来到了房檐之上，伸手摘取了一片树叶，那树叶上面已经被冰给封起。
　　她脚踩在房檐上，缓缓的向前走着。
　　“没想到，这孩子并没有云回的冷漠，相反…她还很温柔，这模样很像是以前的阿姐。”
　　有多久呢，久到灵幽几乎都不敢追忆，那时候的灵浅是什么模样。
　　“哪儿温柔了，灵幽…你要是试试被一头龙崽子拿剑架在脖子上，你就不会觉得她温柔了。”
　　“我看到孩子，简直是和云回将军一个模子里刻出来的。”
　　男人拍了拍自己的脖子，仰着头说道，他这话立马就得到了灵幽的一道锐利目光。
　　“嗯？再说一遍试试？”
　　她现在真的是很不乐意听到云回的名字，若是龙族，又何苦前来招惹自己的长姐。
　　“哎呀，不说了…不说了，我不是那个意思，我向来嘴笨…灵幽你也是知道的。”
　　“我认错，我认错！”
　　伸出自己的双指，男人卷起自己的长袖，立马鞠躬。
　　……
　　一堆人蹲在阴暗角落，纪明听完了何枫玥的叙述，掏了掏耳朵，又看了一眼自己手中的玄晶石。
　　上面的灵气充裕，散发着阵阵潮湿严寒，似乎还有着大海的腥咸味道。
　　“你们说的都是真的？”
　　“我怎么听起来那么可疑呢…况且，人家又没卖假货，只要这东西是真的不就是了。”
　　许知意越看越觉得，纪明就是脑袋空空，什么事也不想的，请问——他脖子上面顶的是一个肉瘤吗。
　　“哪天你真是被别人卖了还替别人数钱的那种，有没有听说过一句话，这世界上，免费的就是最贵的。”
　　“你说他只收了你一百灵石，说是折扣，让你回宗门好好宣传宣传。”
　　“你就没想过这里面有什么猫腻吗？”
　　很明显，这人显然是想吸引更多的云灵剑宗弟子去他那儿以物换物，或者买卖。
　　“能有什么猫腻。”
　　“不过是……”
　　话说到这儿，纪明也开始有些后知后觉了，这玄晶石珍贵程度，就算是师尊手上也没几块。
　　更何况是一个自称毫无背景的散修，没有背后的势力帮助，恐怕连沿海地区那些信奉龙王的修仙势力都打不过。
　　“怎么，现在才感觉不对劲吗？”
　　“不过你手上的东西确实没问题。”
　　如果是假货的话，估计这人刚开始就被揍了。


第153章 意儿能否回答为师？
　　走在长廊之中，许知意翻看着自己手中的小册子，上面写着近几日的疑点，还有许多许知意自己的困惑和不解。
　　手中拎着一杆纤细小巧的毛笔，许知意没有仔细留意前方，只是自顾自的往前走着。
　　突然间，鼻尖触碰到柔软的衣料，许知意手中纤细的毛笔在册子上重重的戳了一下，留下一团漆黑的墨印。
　　看着甚是扎眼。
　　几乎只是稍稍触碰，许知意就能辨认出自己撞到的人是谁，熟悉的味道和熟悉的衣服料子，不用想也知道。
　　“意儿，方才…去哪儿了？”
　　“怎么这般三心二意。”
　　“走路也不看路，要是摔着了怎么办？”
　　安成蹊回首，低垂着眼睑看着许知意的面庞，她的身上还带着一丝俗世的烟火气息。
　　显然许知意没有料到会在此处遇见师尊，有些无措的舔了舔自己的唇瓣，低头看着师尊的鞋子。
　　脸色忽然红了。
　　“不会摔的…”
　　她都这么大一个人了，怎么可能平白无故摔上一跤，不过，许知意也知道师尊是担心自己，所以回答的语气也略微有些撒娇。
　　“知道就好，下次可不许这样了…嗯，意儿在写什么？”
　　视线扫到许知意手中抓的册子，安成蹊向前凑近了一些，但没有看。
　　该不会又是那天在树叶子上画的那些东西吧，安成蹊在脑海中一闪而过，不过…这样也挺好的。
　　挺可爱的。
　　“没什么，不过是些随笔而已。”
　　“师尊在此，是来赏花吗？”
　　庭院之中，一株盛放的杏花，随风摇曳，在这灵气充足的地方，花可开半年有余。
　　花瓣纷飞，有一些已经落在地上。
　　花坛之中更是铺满了杏花花瓣。
　　“不，为师是特意来等意儿。”
　　“不过，意儿说的对，这庭院之中的花，甚美，何不一起同享？”
　　看着许知意的面庞，安成蹊一闪而过那日在深海天堑之中的情形，呼吸便微微急促了些。
　　她绝不会再允许这样的事情发生，不管是谁，不管是什么身份，什么来历，究竟有什么意图。
　　“真的吗，还以为师尊要叫徒儿去上晚课呢…！”
　　许知意决定先不想心中那些烦心事，如果让师尊猜到了自己最近正在偷偷忙活什么，一定会很生气。
　　她不想让师尊生气，不想让师尊前去涉险。
　　抬起黑色的靴子，一脚迈进庭院之中，许知意感受着微风拂面，树脂乃是漆黑之色，更衬托了这棵古树的美丽。
　　许知意伸手将石凳上的花瓣拂去，模样殷勤，她这样子一看就是心里有事，根本瞒不住。
　　不过…安成蹊并不打算直接追问，这涉及到意儿的个人隐私。
　　又将自己旁边的另一个石凳给拂手擦干净，露出一个有些傻乎乎的笑容，看着安成蹊。
　　“师尊，请坐。”
　　安成蹊坐了下来，只是眨眼之间，桌上就多出了一壶酒，还有两个酒盏，上面是白玉混合着翠绿的颜色，看着甚是讨喜。
　　指尖捏住酒壶，安成蹊将里面的酒液倒了出来，很快，小小的一杯酒盏就被填满了。
　　许知意嗅到了一丝酒香的气息，几乎只往自己的鼻子里钻。
　　“师尊要喝酒吗？”
　　想到了之前师尊醉倒的样子，许知意还是有些担忧，在自己面前化作白龙那是不打紧，可要是在众人面前……
　　“怎么，意儿之前没有喝过吗？”
　　“从前看你可是很喜欢呢，为师素来喝不惯这些，不过，意儿说的向来是有些道理…喝完之后虽有些头痛，但却能减去一些忧愁。”
　　安成蹊轻抿了一口，这是从师姐那拿过来的果酒，是用灵果发酵酿成的，度数并不是很高，所以喝起来很爽口，并不烧嗓子。
　　“师尊有忧愁的事情吗？”
　　捏过了那属于自己的酒盏，许知意在双眸之中充满了疑惑，并不是很能明白师尊到底和自己说什么。
　　难不成是自己偷跑出去下山的事情，被师尊发现了吗？
　　“有啊…自然是有的。”
　　“有许许多多的烦心事，想要和意儿诉说。”
　　不知为什么，许知意听出了师尊的话里有别的意思。很少会有这种时候，师尊一般来说都是有话直说。
　　“什么烦心事…徒儿一定会为师尊分忧的…徒儿还望师尊不要瞒着徒儿。”
　　许知意有些着急，连手中师尊给自己的酒都没有喝，顾不得那么多讲究，许知意伸出自己的双手，捧着师尊的脸颊。
　　看样子真的是很担忧。
　　感受着许知意手掌的温度，安成蹊的手指落在了许知意的手腕上，轻轻握住，摇了摇头。
　　“没事的，为师只是觉得好花应当配好酒。”
　　“所以…”
　　话还没说完，安成蹊我感到额头上一阵温热，原来是许知意用着自己的额头轻轻的贴着安成蹊的额头，两人额头相抵，几乎亲密无间。
　　“徒儿，能察觉到师尊心中有事，可若是师尊不愿意同徒儿说起。”
　　“徒儿也能明白…”
　　越这样听着，安成蹊觉得许知意的话语之中夹杂了一丝委屈，不过，只是转瞬即逝，如果不是自己对许知意很了解。
　　恐怕自己也抓不住这一抹情绪。
　　“意儿，这是伤心了吗？”
　　“那为师是要问你一句话，意儿能否回答为师？”
　　纵使安成蹊语气再温柔，许知意隐隐约约察觉出来师尊有一丝怒气，原来生起气的师尊是这样子的吗？
　　许知意一下子被问的愣住，她确实是心中有愧，自己隐瞒了师尊，偷偷和师妹下山的事情。
　　“师尊…请说…”
　　有一些落寞，也有一些懊恼在其中。
　　“今日，为何下山？”
　　一语中地，许知意就像是一只被戳破的气球一样，倘若换成旁人来质问她，她心中绝对有千百句要怼回去。
　　可是…眼前这人是师尊。
　　“是有要做的事情，是徒儿必须要做的事情。”
　　许知意看向师尊，心中有些愧疚，没有松开捧着师尊的脸颊。
　　“意儿，为师并非是要生你的气，我只是太担心你。”
　　“为师…”
　　话还没说完就被许知意打断，这是第一次，许知意打断安成蹊的说话。
　　“可师尊不也是吗？”


第154章 这里只有我和师尊…
　　时间就像寂静了一样，任凭着杏花纷纷落下，许知意极力克制着自己的情绪，她知道自己莽莽撞撞，这样擅自做决定。
　　蛛丝马迹尽显。
　　师尊迟早会发现，她也没有想一直隐瞒师尊。
　　“师尊为何不告诉徒儿，师尊所受的伤，师尊为何不告诉…”
　　“徒儿知道，师尊是怕徒儿担心。”
　　“可是徒儿也担心师尊。”
　　许知意的手指渐渐往上，落在了安成蹊的额头上，那地方，曾经可以长出巍峨的龙角。
　　可如今，却残缺一片。
　　不知道是不是酒意上头，许知意温热的气息尽数缠绕在安成蹊的周围，她生来就对温热的东西感到敏感。
　　更何况是自己所珍重之人。
　　“徒儿想为师尊做一些事情，哪怕是微不足道也好…徒儿不想让龙宫的龙再次找上师尊，徒儿也不想他们再带我回去。”
　　“徒儿只想和师尊在一起。”
　　一字一句都是发自于真心，许知意说的极为认真，指尖一点一点勾勒，许知意在师尊的额头上点了几点。
　　似乎能够幻想出来，在此处有一双龙角，一双完美无缺的龙角。
　　两人中间还放着一壶酒，酒香味飘荡。
　　“为师不知…他究竟是不是龙宫的人，他究竟有什么目的，所以意儿，为师害怕意儿出事情。”
　　“为师并不是那不通情达理之人，意儿，如若下次下山，可否告诉为师一声。”
　　安成蹊打算将这件事情开诚布公的说出来，就是因为她不想让自己和许知意之间产生隔阂。
　　关系之间一旦产生裂缝，那就再难以弥补了。
　　昔日在书中读到的道理，她并非是不明白。
　　“原来竟是这样吗，师尊是不是一直都跟在我们身后呢？”
　　难怪许知意总觉得挂在胸口的鳞片，有些隐隐约约的颤动，原来是师尊就在周围，自己还傻乎乎的没有一点察觉。
　　狐狸尾巴早就被拎起来了。
　　“意儿都知道了…那我们就算是扯平了。”
　　“这件事就此过去。”
　　安成蹊伸出自己的小拇指，微微弯曲，正好对在许知意的眼前，清清浅浅的一抹笑容。
　　一片杏花花瓣，落在了师尊的额头上，许知意吹了一口气，将杏花花瓣吹落，看着米白色的花瓣跌落在桌子上，落在了酒盏之中。
　　杯中的酒液荡起片片涟漪，两人的倒影，被这一杯酒盏映射在其中。
　　这一幅画卷，美轮美奂。
　　“好啊，徒儿…答应师尊。”
　　许知意也伸出自己的小拇指，轻轻的搭了上去，感受到师尊身体的微热，许知意用了些力气。
　　两人的小拇指紧紧的勾在一起，随后许知意张开自己的手掌，十指紧扣。
　　她知道这样做很暧昧，可是许知意无法克制自己心中的情感，自从那日脑子发热说完那些话之后。
　　就一直和师尊之间有一些微妙的变化，许知意不知道是自己逃避自己的心意，还是有些害怕师尊的靠近。
　　但是…在周围没有人的时候，许知意反而会变大胆起来，想着自己心中那些冒出来的无数个想法。
　　忽然间，安成蹊感到自己的脸颊上突然传来一吻，非常的轻柔，许知意的唇瓣很柔软，几乎是无法言语的感觉。
　　“意儿…”
　　“师尊在这周围布下了结界…没人会发现的，他们没有允许，也不会贸然的闯进此处。”
　　“这里只有我和师尊…”
　　或许是刚才轻轻的一吻，不知何时师尊身后的长长的尾巴冒了出来了，白色的尾巴在石凳子后面扫来扫去，看着格外可爱。
　　师尊似乎是很开心的样子，许知意只知道小狗小猫用来表达开心，会摇尾巴。
　　但并不知道龙族不会这样，这可能源于人族见过的龙族太过于稀少，以至于描写都充满了威严之感。
　　许知意并不想提醒师尊，如果和师尊说起这件事，恐怕师尊又要将尾巴藏起来了。
　　到时候自己连摸都没有摸，那岂不是太可惜了。
　　“所以师尊想做什么都可以…意儿说的都是真的哦。”
　　捏着师尊的手背，许知意似乎能够看见上面若隐若现的龙鳞，有些心痒难耐。
　　“徒儿能够感受到…师尊的体温是不是又变烫了一些。”
　　虽然许知意并不知道，龙族摇曳的尾巴代表的是什么情绪，但许知意知道，师尊的身体和鳞片变烫是什么含义。
　　那就是代表龙族的生理期开始提前了，到时候，自己可得好好的数一数，师尊到底掉了多少片鳞片。
　　这回呼吸急促的人换做是安成蹊，自己有些难以启齿的身体变化，被许知意挑拨。
　　“意儿…别这样。”
　　“这样下去…为师真的会控制不住的。”
　　“压抑天性，本就…本就…”
　　说话都变成一段一段，许知意却特别享受师尊这样子，只有这种时候，师尊才不会像是自己的师尊一样。
　　此时此刻就像是一只软乎乎，正准备被人摸的宠物一样，令人情不自禁。
　　忽然之间许知意弯下腰，原来是师尊的尾巴已经扫到了自己的腿边，果然…这条小尾巴，和师尊还真是一样“心口不一”。
　　“那又有什么关系，意儿愿意。”
　　手指一圈圈的圈着白龙的白色尾巴，许知意感觉摸上去很舒服，白色的绒毛非常的顺滑。
　　不染尘埃。
　　“别这样…别这样…意儿。”
　　安成蹊这才看到自己身后不知何时窜出去的尾巴，就像是对待主人一样亲昵，冲着许知意的方向去了。
　　“我反倒觉得这条尾巴和师尊很像呢，只不过，尾巴诚实一点。”
　　稍稍用了些力气，许知意干脆揉着尾巴末梢处，果然…师尊一喝醉酒了，就变成这样子。
　　看着因为尾巴被揉搓，而满脸通红的师尊，许知意手指一点一点顺着那白色的绒毛。
　　手感说不出来的舒服，顺滑。
　　“师尊为何要忍耐呢，徒儿都说了，徒儿愿意为师尊做任何事情。”
　　说完，许知意将尾巴轻轻的拽到自己胸前，闭上眼眸，落下了一吻。
　　唇瓣触及到鳞片，冰凉和温热夹杂，透过龙鳞，许知意似乎能够感受到师尊身体的温热。


第155章 入乡随俗…为师教你，龙族的习惯
　　热气氤氲，在这温热的池水之中，许知意看见师尊的龙尾身躯，若隐若现的有半截靠在池边。
　　仔细的盯着师尊硕大的龙尾看着。
　　上面果然长出了很多崭新的龙鳞，许知意泡在池水之中，温热的池水没过了她的锁骨，就连胸口的皮肤也有是被熏的泛出粉色。
　　趴在了巨大的龙尾巴上，许知意手指有点想戳下去，但又立马制止了，停在半空之中。
　　“新长起来的…果然和旁边的不一样。”
　　师尊的龙鳞，还是那么的好看。
　　上面有着细密的纹路，就像是古老的花纹一样，又像是大自然的鬼斧神工，浑然天成。
　　“会不会痛…？”
　　抬起有些湿漉漉的双眼，许知意离师尊的距离稍微有些远，感受着池水因为龙的身躯而一起一伏。
　　银色的长发蔓延在池水之中，靠着池壁，安成蹊摇了摇头，额上的龙角萦绕着一抹白气。
　　“不痛的。”
　　这话听起来就很假，人族的肌肤尚且如此之薄，倘若是坏掉了一层皮，也会痛不欲生。
　　更何况是龙族这天生尤为坚硬的龙鳞，生来如此，想必就是为了保护龙的身躯。
　　“师尊又在骗徒儿了，还说从今以后都不骗徒儿，真是…骗人的大骗子。”
　　拨开池水，向前游去，许知意的身上不断有水珠往下流淌，不过许知意并不在意，黑色的长发蔓延在水中。
　　这时候师尊连眼睫毛都变成了白色，就像这世间最圣洁的不可侵犯，片刻之后许知意就来到了师尊身前。
　　半人半龙的形状，大概是此时此刻师尊最为舒服也最为惬意的样子，所以许知意也很喜欢这样的师尊。
　　虽然是威严的龙身，但看起来却格外的温柔。
　　“何时骗你了？”
　　“既没有流血，又长出了新的龙鳞。”
　　“为师现在真的好的很。”
　　睁开眼睛，那双金黄色的眼眸直直的落在了许知意的锁骨上，身躯被池水掩盖，可还是能够若隐若现的看见许知意的模样。
　　意儿的身材…比之前更加诱人。
　　难不成修为的长进，人族的身躯也能得到重塑。
　　“我才不信呢，师尊总是这样，什么话都不说，什么苦都咽下去了。”
　　“徒儿倒是想知道，师尊嘴里究竟是什么味道…”
　　话是这样说，许知意也是如此行动，双手紧紧的搂住了安成蹊的腰肢，不管安成蹊身上还有一件薄如蝉翼的白纱，萦绕在腰肢上。
　　手指隔着白纱，有一些柔顺的感觉，但就和直接贴在师尊的背上也没什么区别，许知意闭着眼睛，不用仔细去看。
　　也能知道师尊身体的大概轮廓是什么模样，轻轻的，许知意并没有如同想象一般，直接亲在了师尊的唇瓣上。
　　而是带着水珠的掌心，正在不断往下流淌着水珠，晶莹的水珠顺着手腕，一点一点落在冒着热气的池水之上。
　　巨大的龙尾在池水之中摇曳，发出的响声，将水珠的声音掩盖。
　　有些发红的唇瓣，落在了安成蹊的掌心之中，许知意有些不满的挑起眉毛，眼眸之中直直的凝视着师尊。
　　这没有察觉到，白龙的身躯不知何时已经将她卷了起来，直到温热发烫的鳞片落在自己的肩膀上，许知意才后知后觉，恍然大悟。
　　“意儿…可知，既要诚心诚意，那就要入乡随俗…为师教你，龙族的习惯。”
　　“可好？”
　　鳞片紧紧的收缩，一圈一圈的盘踞，将许知意的身体完全包裹着，只略微留有一些缝隙。
　　“好啊，这可是师尊自己说的，不准反悔。”
　　额头相抵，许知意几乎能够看到师尊身上隐隐约约现行的龙鳞，感受着龙鳞在自己身上游走的感觉。
　　她居然一点都不排斥。
　　和自己想象的冰冷有所不一样，这是一种无法言喻的温柔感觉，许知意只觉得自己被紧紧包裹着。
　　“自然是不会反悔，只是…意儿，准备好了吗？”
　　随之而来的，许知意感觉自己脖颈上有一丝冰冰凉凉的感觉，如同有什么东西融进自己的骨血之中。
　　“当然…准备好了…”
　　许知意闭上眼睛，感受着师尊的一举一动，指尖顺着师尊的后背，一点一点朝下，许知意的手指逐渐卷到师尊身上薄纱内衬，落之腰侧之中。
　　白色的薄纱飘荡在水面之上，逐渐开始脱落，许知意继续为所欲为。
　　触碰到师尊后背的肌肤。
　　酥酥麻麻的痒意，就像是连绵不绝的山峰，一层一层荡起，又像是惊涛骇浪的海啸。
　　一层一层拍打的海浪，白色的浪花逐渐溶在沙海泥土之中。
　　额头被稍微有一些硬的龙角抵住，但许知意并没有感觉到危险，书上说，任何大型动物双角相抵，都是有威胁的意味，有征服的意味。
　　可是，师尊的靠近，却让许知意感到无与伦比的安全，没有人能够打扰她们，没有人能够找到此处。
　　尽管是坚硬的龙角，触碰到自己的肌肤，却没有带来任何的疼痛，许知意看见了师尊金黄色的眼眸。
　　菱形的瞳孔，就像是旋涡一样，将自己深深的吸引进去，无法自拔。
　　师尊银色的长发飘起，就像是白龙身上的鬓毛一样，蔓延在水色之中，许知意只觉得梦幻无比。
　　“闭上眼睛，意儿…为师自然会教导你，慢慢的…这一切你都会学会的。”
　　许知意喘着气，两个人几乎纠缠在一起，后背不断的摩擦着白色龙鳞。
　　没有硌人的异样感觉，反而很舒服，就像有什么东西，摩擦过自己的背脊一般，许知意深呼着气，胸口起伏不平。
　　深沉沉浮浮，有不少池水因为白龙身躯的巨大，而溅到了木板之上，洒落了一地，留下了深浅不一的印子。
　　许知意平日里所穿的衣服挂在衣架上，浴池前方还有一棵巨大的灵松景观作为屏风，松针翠绿盎然。
　　几乎遮挡了浴池内的大半光景，花盆之中，上面勾勒着云海朵朵。
　　在瓷花盆上的一角还搁置着方才没有喝完的酒壶，池水之中散发着热气氤氲，宛若仙境一般。


第156章 无事不登三宝殿！
　　“你来干什么，是找我…还是找师尊？”
　　何枫玥双手环胸抬眸打量着站在自己身前的萧灵，抿着唇皱眉疑惑。
　　无事不登三宝殿！
　　她就不信眼前这人没有所图谋，自从上次从灵水之河回来之后，除了自己和萧灵没有被师尊责罚。
　　其他几人均被罚关禁闭之中，别说是上官锐了，就连徐明辉到现在也还被掌门关禁闭，没有放出来。
　　何枫玥是寒山君并没有处罚自己，反而还劝她安心养伤，不过萧灵为何没有被雾茶长老责罚，她心中已然有个猜测。
　　那就是，如果萧灵被关起来，那么恐怕没有人给雾茶长老处理公务了。
　　“怎么我就不能来找你了？”
　　萧灵的视线放在前方，看着庭院之中纷纷落下的杏花，伸手直接握住了一片，杏花飘落在掌心之上。
　　指尖轻轻抵住杏花的花瓣。
　　“你找我…你就老实说吧，你到底有什么事情，我还有事，要过去找师尊。”
　　何枫玥白了一眼看向长廊上的房梁，刚要向前走去，就被身后的人给叫住了。
　　萧灵微微一笑，目光之中带着柔和，手中不知何时，已经折了一枝杏花，捏着黑枝，树枝上的些许黑色粉末落在手上。
　　她衣袍轻飘，身后的发带也是随风飘舞，让人几乎一下子就看入迷了，平心而论萧灵算是宗门同辈弟子之中最赏心悦目的了。
　　但就是她这个态度，和随心所欲，想做什么就做什么，有时候板着一张脸不冷人的样子。
　　真真是令人极其不爽。
　　“那我们一同前去，我自然是找寒山君代表家师有事相商。”
　　听她这话的意思，并不是来找自己，何枫玥不知为何，心里还有些许落空，算了，就当是这人在叨扰自己。
　　不过是一路同行上有些吵罢了。
　　“提前声明，师尊最近忙于公务，你前去呢，可能和我一样扑个空。”
　　“但只有一个人，能够准时找到师尊。”
　　走在前面，何枫玥对于两边的景色非常的熟悉，这是去往师尊大殿的必经之路，自己如果没有别的事情，和师姐每日都是要走上两回的。
　　“你想说的该不会是…许知意？”
　　“想来我还要对她说声谢谢，如果不是她及时将寒山君唤过来，恐怕你我都要葬身在那老者手中。”
　　这下两人没有互呛，也算是相安无事，何枫玥见萧灵的态度相比前几日已经要缓和了许多，就知道这些天她也想开了许多。
　　否则估计就算真是雾茶长老有任务交给她来霜寒峰办理，也会一起推脱掉。
　　“师姐…是师尊最在乎之人，这些年我一直不懂，直到后来，才有所了解。”
　　“也能明白为何师尊总觉得常常亏欠师姐。”
　　从床榻上醒来之后，何枫玥为了避免下次再犯“灵水之河”同样的错误，特意东奔西跑，查阅了很多相关书籍。
　　不过…何枫玥在一次下山途中，偶然见到了一位垂垂老矣的老人，因为，常年停留在练气期，修为再无进展，这位老人也差不多快放弃了继续修炼的念头。
　　打包好自己这百年所有的行李，打算辞别宗门。
　　而正是在这老者口中，何枫玥知道了几百年前的事情。
　　“你…你是…霜寒峰…的亲传弟子？”
　　“你是寒…寒山君的弟子？”
　　因为天资不佳，他这一辈子也只在云灵剑宗做了个杂役弟子，甚至连山顶上都没上去过几回。
　　可这浮云百年，也算是开了眼界。
　　走在石阶之上，老者虽然年岁已大，但毕竟还是有练气修为在身，他脸不红心不跳，气不喘，健步如飞。
　　视线停留在何枫玥胸前的吊坠之上，这在云灵剑宗是长老的亲传弟子才能够拥有的，是身份地位，亦代表了这人修为绝对不浅。
　　恐怕离结丹之日也不过是一步之遥。
　　“正是，寒山君是我师尊。”
　　“不知…是找我师尊有事吗？”
　　见这人一大把年纪了，身上还穿着宗门之中杂役弟子的服饰，何枫玥脚步停顿。
　　“那你可是…许知意？”
　　“百年之前的恩情…实在是难以为报，那日…我不该和他们站在一起，可是我……可是我害怕的紧。”
　　“我知道是我对不住你…我不该同他们一起污蔑你偷了东西，可我害怕挨打…也害怕…吃不上饭。”
　　说完，那人语气之中带着一些颤抖，扑通一声就跪倒在地，头磕在石阶上。
　　他原本以为…一别经年，许知意被寒山君接走之后，自然就不会再与他们这些杂役弟子混为一谈了。
　　没想到居然在临别之际能够再次见到这身只见了一眼，但却熟悉无比的吊坠，额头磕在冰凉的石阶上。
　　他心中忏悔，偶尔彻夜辗转反侧也会在想，是不是因为自己做了这件伤天害理的事情，所以老天爷，让他不是普通人让他开了眼界，却又让他硬生生承受自己是废物的痛苦。
　　如若如此…那他宁愿当一个什么都不懂的凡人，虽如蜉蝣…倒也自在。
　　“你先起来吧，别动不动就跪，我不是师姐。”
　　“许师姐是我的大师姐。”
　　何枫玥直接表明了自己的身份，此话一出，那人才知道自己跪错了人，确实如此，在收下许知意之后，寒山君便没有再收过徒弟，过了很长的一段时间。
　　才收下第二个徒弟。
　　“是我唐突了，我这就离开…我这就离开…”
　　连忙起身，那人有些不知所措抬脚刚要离开。
　　却被何枫玥给叫停脚步。
　　“慢着，你想和我师姐说什么，我可以代为转告师姐。”
　　果不其然，这句话直接让那人停顿在原地，微微转过身体，叹了一口气，一五一十统统道来。
　　“…果真能够转告给许知意吗？”
　　“其实这也不是什么难以启齿的事情，终究是我做了错事，也因为良心谴责，而愧疚了这百年。”
　　“百年前我们都同在弟子所，许知意那时候最受瞩目，因为她手中有寒山君所赠予的信物。”
　　“所以我们弟子所的人…人人都嫉妒她，可是我觉得…虽然有寒山君的青睐，她不骄不躁，还愿意和我们这些人说话，脾气是极好的。”
　　“只可惜好景不长…寒山君不久便闭关了。”


第157章 你还愿意跟我回去吗？
　　提及这段过往，那人脸上的表情就带了些愧疚，沧桑之感，尽显无遗。
　　竹林摇曳，有几片枯黄的竹叶从两人之中飘落，落在了泛起些许苔藓的青石台阶上。
　　“寒山君那时已经是元婴期修士，闭关经年，这人世间年月就不知道是何许变化了…所以弟子所的那些人也开始变本加厉起来。”
　　他们一开始还有所顾忌，只不过敢抱团取暖，不和许知意聊天搭讪，而后随着寒山君闭关的时间越来越长，那群人的嘴脸也开始变得逐渐恶臭。
　　甚至开始威胁他们这些天资本就不佳的弟子和许知意断绝来往，不然就动辄打骂，亦或者是不给他们饭吃。
　　弟子所的长老们看到弟子互相斗殴虽然会制止，就打五十大板，但终归是治标不治本。
　　如若不把皮肤上溃烂的毒瘤剜去，那么脓血就一直会流淌在皮肤之上，反反复复。
　　而自己也是这其中之一，虽然事后寒山君将许知意接回霜寒峰，但他还是无法忘记…自己做过的错事。
　　“我也能明白她，她那时还算是一个好孩子，只不过是被那群人逼成那样子，就连我也逃不掉…”
　　只是，许知意最终还是沉冤得雪。
　　寒山君结束闭关之后，修为已然达到了整个长老之中最高的化神。
　　就连掌门也望尘莫及。
　　她百年之前救的那个孩子，她百年之后也没有忘记。
　　闭关之后的第一件事情，就是前来弟子所寻找那个孩子，对于寒山君来说，百年不过也只是一盏茶的时间。
　　不对于他们这些刚刚步入修仙门槛的凡人来说，无异于已经沧海桑田，甚至刚开始同行而来的那批人，已经有一批，因为资质不佳，而被宗门筛选下去。
　　不知道是回家种田，还是沦落为散修，亦或者是重新找一个小宗门，从头开始。
　　“许知意，赵长老叫你，还不赶紧过去？”
　　这日，他们都在食堂吃着饭，忽然——在弟子所当差的师姐一脚跨过朱红色的门槛，冲着食堂大声喊道。
　　而独坐一桌的许知意还在狠狠的扒着饭，闷头只顾着咀嚼干巴的米饭，米饭上的配菜少的可怜。
　　像他们这样的弟子，在食堂吃饭都是要缴纳灵石或者碎银子。
　　如果到了筑基期，就要开始辟谷了，三餐不吃，都不是问题。
　　不过这都不是他们杂役弟子该想的事情，还是先填饱五谷轮回庙再说吧，到时候省得没有力气拔灵田里的杂草。
　　“什么事？别打扰我吃饭。”
　　“让赵长老自己来找我。”
　　这些老头子找自己准没什么好事，不是扯一些有的没的，就是给自己讲那些迂腐的仁义道德，古板呆板的要死。
　　“你…”
　　那师姐似乎被气急了，但硬生生的忍了下来，和颜悦色的走到了许知意的面前，坐了下来。
　　“是寒山君点名要见你。”
　　“这以后出息了，可别忘了咱们啊。”
　　指尖点在桌子上，发出清脆的声响， 而师姐的声音，食堂之中所有弟子都听见了。
　　晚来的师弟师妹们，是听说过许知意和云灵剑宗大名鼎鼎的寒山君有过一段渊源，不过多数有人相信，也有人选择不信。
　　这是真是假的事情，谁知道呢？
　　“少拿这些事情诓我，取笑我，你很开心吗？”
　　许知意干脆将碗重重的一摔，在桌子上发出了清脆的声响，许知意怒目横视，一副完全不把管事的师姐放在眼中。
　　所有人的视线都停留在两人身上，支楞起耳朵，食堂里充满了火药味。
　　而不同以往，这时候管事的师姐居然没有训斥许知意，而是继续耐心的说着：“你不信也罢，你信也好，出去看看不就知道了？”
　　“寒山君点名要见你，这是我们弟子所多少人几辈子都俢不到的福气。”
　　“你就知足吧。”
　　“我话语带到，言尽于此。”
　　没有听到劈头盖脸的责骂，就连握着筷子的手也停顿了，许知意眼中闪烁着困惑，难不成这人说的是真的…那个人真的来找自己了。
　　她居然还记得还有自己这么一回事。
　　有些嫌弃，又有些充满着期待，许知意就感觉自己的胸口怦怦跳动，她真的是来将自己作为徒弟的吗。
　　可期望过后，又有无穷无尽的猜测在心中升起。
　　亦或者又会像百年一样，无情无义的将自己抛弃在此。
　　“寒山君，寒山君…这等小事，让老付去办就好了，您何须亲自光临大驾呢？”
　　“哎呀，寒山君…等等老夫！”
　　听得门外传来苍老的声音，一道身姿修长，穿着藏蓝色华贵服饰的女子走了进来。
　　在他们这些弟子所的弟子之中，唯独只有在弟子所当差的师姐见过安成蹊，立马起身相迎，鞠了一躬。
　　“弟子见过寒山君！”
　　她态度拘谨，完全没有平日里在弟子们面前威风凛凛的模样，而食堂之中，许多人也是第一次才见到寒山君的模样。
　　当真是洛神之姿，惊为天人。
　　安成蹊在众多弟子中一扫，凭着那一抹气息的感应，她几乎能够立马确认眼前这个女子就是自己当年从渔村带回来的小豆丁。
　　只不过，她看上去过得并不是很好，面色有些菜黄，身板瘦削，就连腰间的铁剑的剑鞘都已经掉漆脱色破落不堪
　　“是我来晚了。”
　　“你还愿意跟我回去吗？”
　　只不过须臾之间，眼前的女子便来到了自己的身前，许知意压根就没有看清楚她的动作。
　　只见白皙的掌心亦在自己眼前，一如百年之前的模样，许知意只觉得似乎闻到了一股若隐若现的幽兰香味。
　　心中无比纠结，如果说没有缘分，那是假的，可是…离开这儿显然是再好不过的选择。
　　许知意最终还是伸出了自己的手掌，落在了安成蹊的手掌之上。
　　“寒山君…您若是亲自来挑选弟子，我这儿还有几个天资很不错的，没必要非得这个…资质不算上佳…甚至连灵根都没有…”
　　断断续续的话语飘进耳朵之中，安成蹊回头乜了一眼站在一旁的弟子所长老。
　　“我只要她。”
　　“无需他人。”


第158章 师尊的尾巴很喜欢这样的…
　　静静的听完老人的叙述，知道所有真相的何枫玥逐渐开始释怀，师尊这般在意师姐的事情，想必是自责了许久吧。
　　而另一边的萧灵一眼就看出来何枫玥的心思不知道飘到哪儿去了，差点撞上前方走廊的朱红色柱子。
　　赶紧伸出手，拽了人一把。
　　“在想些什么事情，这么出神？”
　　刚才聊了一会儿，萧灵就注意到何枫玥出神的情况，根本没有在意自己在说些什么。
　　“没想什么，前面就是师尊的宫殿了，你不是有事要找师尊吗？”
　　站定在原位，何枫玥隐隐约约能够感觉到师尊布下的结界，看来这个时辰师尊并不想让人打扰自己。
　　所以…何枫玥打算让萧灵先去试试水花，于是干脆直接靠在方才的柱子上，并不打算和萧灵一起前去。
　　“你…是不敢去吗？”
　　伸出自己的手掌，萧灵稍稍触碰，就能感觉到前方无形运转的阵法，微微的触碰，只能看见上面金黄色的经文流转。
　　“那我也不敢去。”
　　居然就这样承认了，何枫玥差点身形不稳，从柱子上摔下来。
　　“你不是说你雾茶长老找师尊有事吗？”
　　“雾茶长老的事情还能耽搁？”
　　“你小心回去挨罚。”
　　但何枫玥的激将法并没有得到萧灵的回应，萧灵自顾自的将自己的耳朵，贴在了阵法外围。
　　“喂…你该不会是想偷听什么吧？”
　　看到这样胆大包天的做法，何枫玥张开红唇，几乎都有些不敢置信，萧灵的胆子未免也太大了些吧。
　　“不过是听听又何妨，说不定寒山君此刻正在辛勤的处理公务呢。”
　　“你说是吧？”
　　挑了挑眉毛，萧灵弯下身体，耳朵之中传来阵法的声音，一圈一圈的如同波浪起伏的声音。
　　听了一会儿，没有听见任何动静，何枫玥只觉得自己耳朵像要被震聋一般，赶忙从阵法上起来。
　　“还是走吧，如果让师尊发现…咱们俩在这儿偷听，那就吃不了兜着走了。”
　　干脆直接蹲在长廊上，双手捧着自己的脸颊，何枫玥扫了一眼在自己旁边无法无天的萧灵。
　　这家伙已经开始在翻自己乾坤袋之中的符纸，不过片刻，双指之中便夹着一张符纸，刚打算开口颂念法诀。
　　“你这家伙——真的疯了！”
　　说是迟那是快，何枫玥眼神余光瞥到了萧灵手中的黄色符纸已然燃烧起来，赶紧伸手一把夺过，黑色的靴子踩了踩，这才将黄色符纸的火焰给熄灭。
　　说完又立马捂上了萧灵的嘴唇。
　　“你若是真的着急，就是先去我的寝殿之中喝杯热茶，待会儿再过来寻师尊就是。”
　　“莫要打扰师尊处理公务了。”
　　她语气之中焦急，然而萧灵的眼眸之中却一闪而过得逞的笑意。
　　“好了，我知晓了。”
　　“我此刻不打扰寒山君便是。”
　　……
　　都说温泉泡久了会犯晕。
　　许知意只觉得自己全身没力气，慵懒的趴在床榻之上，摇了摇自己的头，手指撩开垂落的发丝。
　　黑色的发丝全部披散在肩上，有些痒痒的。
　　“醒了？”
　　熟悉的声音在耳边响起，映入眼帘的是一条白色的尾巴，尾巴的白色绒毛扫到了许知意的下颚，有些酥酥麻麻的痒意。
　　许知意没有回答师尊的问话，反而是伸出自己的手掌，抓住了师尊的尾巴，扑倒在床上。
　　“嗯…但是徒儿还不想起来，师尊睡的的还好吗？”
　　这话是明知故问，许知意脸颊两边还充满了粉色的红意，抱着师尊的尾巴不肯撒手，手指一点一点摸着尾巴末梢。
　　安成蹊喘着气，因为龙族的尾巴非常的敏感，而龙族几乎不让除了自己和自己的伴侣之外，抚摸尾巴。
　　所以安成蹊的脸颊要比许知意还要红上几分，侧脸靠在被子上，睁开眼睛，隐隐约约可以看见许知意的身影。
　　“莫要再玩了…”
　　但尾巴和它的主人显然不是一个想法，像一条游鱼一样，在许知意的手中游来游去。
　　欢快的都翘了起来了。
　　“师傅明明在说谎，师尊的尾巴很喜欢这样的…”
　　轻轻的在龙鳞上落下一吻，许知意闭上了眼睛，唇边翘起一个笑容，笑容浅浅。
　　感受到龙鳞上传来的温度，略微有些湿润，因为尾巴紧紧的被许知意拽着，安成蹊又没办法将尾巴收回来。
　　只能任凭着许知意胡作非为。
　　“不过…龙族的方式，和徒儿想象的还真的有所不同…徒儿很喜欢。”
　　师尊的力道很温柔，几乎没有在自己的身上留有什么印子，许知意只是披着一件如同蝉翼般的白纱内衬。
　　看着师尊金黄色的眼眸，许知意双眸之中充满了温柔，很想亲吻师尊，她也是如此这样做的。
　　双掌压在师尊的肩膀上，许知意几乎不想和师尊分开，这样温柔又只独属于自己的小龙，全世界全天下仅此一条。
　　“你喜欢就好…是我的需求，让意儿受苦了…”
　　话还没说完，许知意便伸出自己的食指，轻轻的靠在了安成蹊的唇瓣上“嘘”了一声。
　　摇了摇头，否认了师尊的说法。
　　“师尊可知，人族和龙族一样，人族也需要同心悦之人做一些欢愉的事情，师尊也听说过道侣吧。”
　　“或许有些人是因为修为…所以才搭伙成为道侣，但，人族大部分并非如此…成为伴侣者，是尊重之人，是欢喜之人。”
　　“自然也会想做一些亲密无间的事情，意儿分得清这之间的感情。”
　　“意儿想和师尊做这些事情。”
　　说的认真，安成蹊一边听着一边点了点头，搂住了许知意的腰肢。
　　“意儿说的有道理，这些事情是我不懂，还望以后意儿多多指教。”
　　虚心求教的模样，一时之间让许知意分不清楚究竟谁才是师尊，轻轻的哼了一声，在师尊的额头上落下一吻。
　　“好啊，如果师尊有什么不明白之事，徒儿自当竭尽全力，为师尊做到解惑。”
　　“那徒儿有不懂之事，之后也可以不厌其烦的来问师尊吗？”
　　相视一笑。
　　“自然，无论是什么问题…为师自会替意儿解上一解…”


第159章 少年寒山君
　　“喝吧，这是我昨天晚上泡的茶，也不是不能喝。”
　　坐在了凳子上，何枫玥倒也不客气，径直拿出了一个茶盏，放在了萧灵的面前。
　　出乎意料的，萧灵似乎是并不嫌弃，反而熟练的拿过茶壶，给自己倒了一杯茶。
　　只听得水声潺潺，青色的茶水倒满了茶盏，填满了瓷白色的茶杯。
　　“你心里有事？”
　　刚才见面的时候，萧灵就有些察觉不对劲了，相比以前何枫玥的情绪似乎低落了许多，就应该和寒山君没有多大关系。
　　否则刚才，何枫玥用不着阻拦自己大不敬的行为，就算是天塌下来自己的师尊也会替自己顶着。
　　寒山君性格极好，自然也不会因为这件事情生自己的气。
　　“这都被你看出来了…那你不如猜猜，我在想什么事情？”
　　借茶消愁，愁更愁啊。
　　何枫玥视线落在木色的桌子上，还在回想那天山脚下的事情，纪明这家伙是指望不上了，满脑子都是淬炼自己的本命法剑。
　　到手的玄晶石显然更有诱惑能力。
　　“和…许知意有关系？”
　　说出了猜测的人名，萧灵也觉得有些奇怪，大中午的，方才自己在这儿霜寒峰都已经逛了一圈，就连许知意这家伙的影子都没看见。
　　也不知道在捣鼓些什么。
　　她倒还真和以前不一样了，两耳不闻窗外事一心只读圣贤书？
　　何枫玥并没有否认，反而是看着萧灵的面庞，一副打算商量事情的样子。
　　“你要这么说也没错…是和师姐有些关系，但也不尽然，你知道山脚下最近有一个向宗门弟子抛售玄晶石的散修吗？”
　　她不说还好，一说萧灵的眉头也皱了起来，原本这些宗门琐事应该是由徐明辉师兄负责，只不过徐师兄最近一直被掌门罚禁闭，连太阳都没得晒。
　　“自然是听闻过。”
　　“玄晶石虽然是稀罕货，但…若是在海边的那些宗门大派，也未必弄不到手里。”
　　“想必他是有些什么路子？”
　　这猜测的出发点没错，萧灵提供了一个另外的思路，她说的也没错，这人的来历未必会是一个散修，说不定是和沿海那些大门大派有什么背地里的勾当。
　　“不过你担心这些做什么，你既然担心那散修的货物有危险，便不去买就是了。”
　　“他还能强买强卖不成？”
　　对于山脚下的事情，萧灵是没有多余的心思去管的，平日里对于秀云峰大大小小的事务处理起来就已经够烦心了。
　　师尊也是最近的心思全都放在炼丹身上，所以整个秀云峰的公务处理都丢给了萧灵。
　　但如果是何枫玥提起的要求，那她必然会放在自己所有位列之首，只要是她的心愿。
　　自己无论使出什么手段，都会替她达成心愿。
　　“是啊，虽然师姐担心山下散修的事情，但我始终想不明白…为什么师姐会那么上心。”
　　“就算那散修真的有那贼心，恐怕也没那贼胆打上宗门。”
　　云灵剑宗四面环山映月日，立于山之巅，又岂非等闲之辈，想说登上来就可以登上来的。
　　“在想些什么，他必然不会攻上门来，师姐担忧之处自然有师姐的道理，虽然师姐没有明说…但我也能隐约感知出来。”
　　“这件事或许和师尊有关系。”
　　仰望着门外的树枝，松柏的松针舞动，何枫玥心中已然有了猜测，但依旧琢磨不透。
　　师尊乃是云灵剑宗的寒山君，百年之前，仙门弟子大比大，一举成名，百岁至金丹巅峰。
　　即便是沿海地区的那些大门大派，不可能没有听说过云灵剑宗寒山君的大名。
　　初赛便一剑挑飞了新月宗的少宗主，让本只是小有威名的云灵剑宗一时名声大噪。
　　新月宗本也是剑修大宗，如何受得住这委屈，但也不敢声张，毕竟比剑输了的人是自己的少宗主。
　　但从这之后，不少流言蜚语纷纷四起，都说安成蹊使用了短时间之内可以增强自己修为和剑术的丹药和邪法。
　　更甚者有不少修者联名，要求四十四宗彻查此事。
　　因此，安成蹊第二场便遇上了四十四宗门之首世子，自然也是少年天才，这场安排，显然就是冲着安成蹊来的。
　　质疑她的本领，直接在第二场中坚赛时，安排了本次最有可能夺冠的四十四宗门之首世子。
　　世子出身便是拥有四十四宗最好的资源，这世间灵丹妙药，上品宝器法宝，更是数不尽数。
　　而且四十四宗门之首，万玉琼宗主修阵法，以万物气运为攻，万物气运为防，可以说是得天独厚。
　　“切，就这小姑娘家家的身板，也敢和我们世子比，剑修都多少年都没出过天才了，我看了还不如滚去修符呢。”
　　“就是，我们世子可是离化神只有一步之遥了，岂是这些凡夫俗子能够比拟的！”
　　万玉琼宗这般安排，众弟子都只等着看戏，自己家世子稳妥会赢，到时候又是做了一桩好事，为天下修道者之人讨了一个公道。
　　他们眼中可容不得这般腌臜之事。
　　“师妹，不用听他们胡说，这些人啊，就是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　雾茶双手环胸，瞪了一眼在看席另外一边的万玉琼宗弟子，气氛焦灼一片，而其他云灵剑宗的弟子视线都落在安成蹊身上。
　　作为参赛者，安成蹊反倒不骄不躁，坐在椅子上，轻轻的喝了一口热茶，语气淡然平静。
　　“无妨，胜或不胜，凭心即可。”
　　只听得一声令下，站在台上的鼓手连连敲响大鼓，无数人欢呼喝彩，只不过这里面大多掌声是赠送给万玉琼宗的世子殿下。
　　少年一跃而起，手持一面玉扇，随着脚尖轻点落在擂台之上，锦衣华袍飘荡而起，长发飞舞。
　　他眉眼之间锐利，轻啍一声，丝毫不把眼前的人放在自己眼中，折扇微微一散开。
　　整个擂台之上瞬间布满了阵法，凭空起阵的能力，恐怕也只有世代研究阵法的万玉琼宗能够做到了。
　　碧色的茶水微微荡漾，可方才手握茶杯之人，早就已经上场而去，只留有几片雪花，落进杯中。
　　一招游龙万千，灵霜千里。
　　剑气宛若白龙，从天而降，正中阵法中心，阵眼一破即开。
　　“这…这怎么可能…！”


第160章 你师姐她啊喜欢寒山君
　　“居然能够一剑破开世子的阵法…绝不可能！”
　　可是信与不信，已经摆在眼前，阵眼之中已经蔓延出无数数不清的冰晶，寸寸凝结，寒意蔓延整个看席。
　　即便他们是修士，周围有灵气护体，亦或者炼体护体，可还是感觉到那无穷无尽的寒意，似乎已经蔓延进整个身体。
　　有人赶紧扯住自己的袖子，发现自己的袖子上居然已经结满了密密麻麻的冰晶，伸出手指，赶紧拍了拍。
　　将上面的冰晶给拍掉。
　　一不小心被坚韧的冰晶给划伤了手指，鲜血直流。
　　“居然这么锋利…”
　　坐在裁判席上的四十四宗门长老们皆是满目的诧异，纷纷看向站在空中，踩在剑柄之上云淡风轻的安成蹊。
　　“本世子的以阵困灵，你居然能一剑破开，阁下看来确实有传闻中所说那样，有几分本事。”
　　男子英俊潇洒，气度非凡，眉宇之间充斥着修仙氏族的桀骜，他信眼前这女子是有真本事，是因为他不相信有人能够使用邪术破开自己纯正的万玉琼阵法。
　　“不过，本世子就不信，接下来这几招，你还能接住！”
　　“布八方位，引地火！世间烈焰，为我所用！”
　　他的眼眸之中映射出熊熊烈焰，不过是善用凝冰之术，那他以阵法布阵引出地下地火，就不信眼前这人还能接下。
　　双指掐诀，果然就见安成蹊脚下的阵法再次变幻，由淡淡的金芒之色，变成红色蔓延。
　　云灵剑宗的长老们在台下也看得惊心动魄，四十四宗门之首的万玉琼宗那可是整个修仙界之中最为辉煌的氏族。
　　几乎可以说把握了九州大地，所有最好的资源，可以想象，万玉琼宗的世子殿下，是何其耀眼。
　　这从小吃的穿的恐怕离仙界天庭也只有一步之遥。
　　更别说他手中所握的独门法诀，安成蹊能够走到今天这一步，已经向全天下人证明，她并非俗人。
　　云灵剑宗虽然也是大宗门，仅次于四十四宗门，可能够培育出这么个好苗子，自然也是宗门中，倍感荣焉。
　　而阵法可以说是最难修行的，不仅仅需要天赋，更重要的，则是布阵所需要的灵气。
　　修者自身修炼就需要灵气，将灵气化为己有。
　　可若是修成，一个阵法就能控住无数修士，可谓是让人闻风丧胆，而且阵法需要造诣极深，布出来的阵法就越难破解。
　　“师妹…会不会有危险，这世子殿下，向来是从不手软之人，更何况，这些裁判多数是四十四宗的人。”
　　雾茶略微有些紧张，拽着自己的衣袖，紧张的看着前方宽阔的擂台，一时之间冰火交加。
　　让人只觉得时冷时热。
　　“担心也无用啊，我看，师妹未必会输，师妹平常不也经常翻看阵法有关的书籍吗？”
　　逐鹰双手环胸，看着方才安成蹊还没有喝完的那一杯茶，期待着台上继续打下去的一幕。
　　反倒是云灵剑宗的掌门，悠哉悠哉的靠在椅子上，看着前方这一切，目光柔和。
　　“雾茶呀，何必这么担心你师妹，那世子心高气傲，这点就不可取。 ”
　　白发老者虽然面容苍老，但心态还颇为年轻。
　　“师尊，我这不是担心师妹年纪尚小，在那世子手上吃亏…”
　　话至此处，就只看见安成蹊抽出自己的长剑，白色的剑刃上，映照出白龙游龙在天，霜雪落下。
　　一道拔地而起的的冰晶宛若巍峨的山脉，彻底将阵法从中间断开，阵法的纹路逐渐开始变得模糊，让人看不清楚。
　　“以剑气化形…这便是爹所说的剑修吗，果然闻名不如见面，本世子今日算是长见识了！”
　　不过无论他再怎么样布阵，安成蹊都能游刃有余的化解，眼眸之中波澜不惊，就像是亘古深潭一样。
　　“点到即止，世子殿下，你已然输了。”
　　白色的剑尖停顿在世子的胸口，安成蹊没有再近一寸，只听得一声铜锣声响，裁判宣布了这次比赛的结束。
　　随后转身离开，还没有等世子再说一句话，安成蹊已然翩然落座。
　　此战成名，安成蹊成为了百年前每一个剑修心中无与伦比的天才，以一剑破万山之势，将万玉琼宗世子殿下打的毫无还手之力。
　　一时之间，云灵剑宗名声大噪，多了不少新弟子，都是慕名前来，一睹安成蹊光彩。
　　谁都想看看这个年纪轻轻，便能够一剑破阵的天纵英才。
　　就连四十四宗都将目光放在了云灵剑宗的身上，想要将安成蹊这个好苗子给挖过去。
　　……
　　“嗯…这件事我也听说过，师尊前几日还对我说，让我成为寒山君那样体贴的师妹呢。”
　　指尖落在茶盏之上，萧灵的手腕被绑带紧紧的绷住，显得修长又好看，她并没有打断何枫玥和自己叙述烦恼。
　　萧灵作为最早拜入雾茶长老门下的弟子，自然也知道不少有关于师尊们的前尘旧事。
　　“不过啊，枫玥，你可知，有时候担心一个人，并非是担心她深陷险境，而是不知不觉自然之中就会关心。”
　　“这种感情，会一直存在于你的胸口之间，会一直影响着你的情绪，甚至让人彻夜难眠。”
　　“你知道，这种情绪是什么吗是心悦一个人，是爱一个人。”
　　“我有一个猜想…就是不知道你受不受得住？”
　　用手指掏了掏耳朵，何枫玥困惑不解，这人究竟还有什么可以让人雷得外焦里嫩的话还没有说出来。
　　“你说吧，我又不是那没见过世面的三岁小儿，这点程度还是受得住的。”
　　“不过…你不准讲我师姐和师尊的坏话！”
　　伸出自己的食指，轻轻的戳在了萧灵额头之间，指间有些许的冷意传来，萧灵莞儿一笑点了点头。
　　表示自己知道了。
　　“自然。”
　　“我觉得…你师姐她啊喜欢寒山君。”
　　话音刚落，何枫玥就如临大敌一样，赶紧伸手捂住了萧灵的红唇，压的死死的。
　　“都说了…饭可以乱吃，话不能乱说！”
　　不过，仔细一想。
　　萧灵说的也并非是空穴来风，就连她一个外人都能看出来，甚至连自己都感觉有些不对劲…该不会这件事是真的吧！


第161章 师姐…脖子上是被什么虫子咬了吗？
　　后知后觉的，松开了刚才捂着萧灵的手掌，何枫玥有些心虚的一屁股坐在板凳上，皱着眉头。
　　不行，越想越不对劲。
　　都怪萧灵这张破嘴乱说什么话？害得她道心不稳。
　　可是…怎么越这样想就越觉得，师姐和师尊之间真的有一腿，自己究竟错过了什么惊天大瓜。
　　“现在才发觉吗？”
　　“我以为你一直以来都知道这件事呢。”
　　眼眸眯起，用手枕着自己的侧脸，萧灵仔细的打量着何枫玥的表情，觉得她这样甚是可爱。
　　“我…我当然是有过怀疑了…可是身为弟子，怎么能这样随意揣摩师尊呢！”
　　“这简直是罪过…罪过。”
　　闭起眼睛，何枫玥用手指堵住自己的耳朵，假装听不见萧灵对自己灌输的思想，简直是太危险了。
　　要是自己真的信了，可不是会闹出个大乌龙吗，自己还怎么有脸去见师尊和师姐。
　　“随便喽，这些事情你自己心里有定夺，我不过是给你提个醒而已…”
　　话还没有说完，忽然之间两人就看见打开的大门外出现了一道身影，熟悉的长袍和腰间的长剑，许知意咬着手指看着两人有些几乎暧昧的姿势。
　　不知从何说起。
　　“那个，我现在来的是不是不太是时候，我这就…”
　　脚跨出去，许知意刚打算溜走，没想到还没有走出两步路，就被何枫玥赶紧拦住了。
　　“师姐找我何事？”
　　“想必肯定是有要紧的事情？”
　　许知意一般都不怎么来找自己，虽然自从灵水之河后两人的关系缓和了很多，但还是每日在师尊的早课和晚课上点头之交。
　　“是有一些事情，是前几日师尊布置下来的作业，这套剑法你也来抄一抄。”
　　终于有人陪着自己一起抄作业了，许知意从自己的怀中掏出了一本剑诀，递给了何枫玥。
　　…这件事情，就不用师姐自己亲自来通知了吧！
　　看着那一本堪称巨厚的剑诀，何枫玥接了过来都觉得手中沉甸甸的，闭上眼睛。
　　她怎么感觉这完全是师尊给师姐开的小灶，只不过师姐“善心大发”想起了自己，于是特意给自己送来一本。
　　完全没有这个必要。
　　“那就多谢师姐了，师姐不进来坐一坐吗？”
　　既然是师姐亲自给自己送过来的，那自己也得礼尚往来，邀请一番。
　　于是，何枫玥退出一步，让出了自己身后的门槛。
　　“不用了吧，我坐在这里是不是不太合适，再说了…你房间里还有贵客。”
　　萧灵算是贵客吗？姑且算是吧。
　　许知意可不想和萧灵这个大醋坛子待在一块，说不定待会儿就拿几个茶盏往自己脑袋上一掌拍去。
　　“等一下，师姐。”
　　“师姐…脖子上是被什么虫子咬了吗？”
　　许知意刚想离去，结果就被何枫玥叫住了，而且视线还一直往许知意的脖子上看去。
　　只能见到脖子上面有一个浅浅淡淡的痕迹，说不出来是什么虫子咬的，青红紫色交加，看起来毒性很严重。
　　霜寒峰上常年冰冷，是有一些毒性非常猛烈的蚊虫，而且…有一定的灵性，这样的毒性咬在了人身上，那可和普通的蚊虫不一样。
　　就连是修士也要疼上几天。
　　“师尊以前说过，霜寒峰有一种叫做叶翅的虫子，毒性非常的猛烈，而且…这虫子以毒蜘蛛为食，师姐，你该不会是被叶翅那小虫子咬了吧？”
　　言语之间难掩关心，何枫玥可不希望师姐出事，要是那样的话，师尊估计又得好一阵子，把整个霜寒峰的公事推给自己。
　　那厚厚重重的公文简直能把人的老腰累断，整整三个月不眨眼，何枫玥毛笔都抡出火星子了，这才堪堪赶完。
　　所以那段时间简直是何枫玥不愿意回想的梦魇，别说是师姐受苦，她也受苦啊！
　　听到何枫玥这样说，许知意有些惊慌失措的捂住了自己的脖颈，从耳垂一直到脸颊，几乎都红了个遍。
　　昨天晚上的事情，一幕幕的映入脑海之中。
　　“没…没事，我没事的…！”
　　“可能是被什么小虫子咬了吧，但没什么关系的…”
　　何枫玥粗心大意并没有感觉出来，可坐在屋里的萧灵就不同了，同为金丹期，她自然能够感受到了许知意身上有一抹不属于自己的气息。
　　这具体的很难形容是什么味道，就像是雨后潮湿中森林里的幽幽兰花，和许知意身上那股水意混合在一起。
　　恐怕，这香味的主人和许知意是有过肌肤之亲的关系，也或许更亲密也说不定。
　　“枫玥，既然你师姐来都来了，那看来是我来的不是时候，我这就离开。”
　　萧灵站起身走了过来，走到了许知意的身边，从上往下看了一眼，抿出一抹笑意。
　　“最近日子过得不错啊，不过，还是要小心蚊虫叮咬，我师尊最近研制了几款香囊，不仅能够安神静心，有助于修炼，甚至还能驱赶蚊虫野兽。”
　　“专门防治那些昆虫成精具有毒性的妖物。”
　　“下次我便差人送一些过来。”
　　“枫玥，拿到手了，记得分给你师姐一点。”
　　这话听着怪怪的。
　　许知意总感觉萧灵有什么话没说出来，不过，她也不在乎。
　　反正这家伙一天到晚就围着何枫玥转来转去。
　　“唉…别走啊！”
　　“正好师姐来了，我们可以一同商量一下，怎么对付那山脚下的散修。”
　　“人多力量大，咱们姐妹齐心！”
　　何枫玥夹在两人中间，觉得这么吵吵嚷嚷下去不是个办法，必须得缓和一下几人之间的关系。
　　于是，两手撑在门框上，将萧灵的去路给堵住了，抬起自己的眼睛，直勾勾的盯着萧灵。
　　大有不让人出去的架势。
　　“说的也是…不过，师妹，还是不要勉强了吧，更何况，秀云峰上本就事务繁忙，还有诸多事情等着…”
　　许知意见萧灵一副不乐意的样子，还以为是自己的出现，惹她不爽快了。
　　“谁说我不乐意了？”
　　“我乐意的很，不过是区区一个散修而已，他还能翻出什么花浪，狗仗人势，他的背后必定有更大的宗门支撑他如此挥霍。”
　　“而这目的，想来也只有一个，就是为了打听云灵剑宗的事情罢了。”


第162章 这是为师发的誓
　　几乎可以笃定。
　　萧灵言语之间充满了不屑，尽显拽王之态，给许知意看的一愣一愣的，但是她这话之中居然还透露着一丝合理。
　　因为，这人明显就是冲着师尊来的，于是，许知意颇为认同的点了点头。
　　冲着萧灵竖起了大拇指。
　　“好，待会儿我会和师尊说说，看看究竟这人是什么打算。”
　　许知意在内心叹了一口气，就是因为一个潜在的威胁，让师尊和自己置气。
　　“师姐，你疯了，你还真打算和师尊说吗？”
　　“师尊要是知道这件事情，肯定不会让我们去调查的！”
　　何枫玥简直难以置信，师姐之前不是还是说这件事不要让师尊知道吗，为何现在又转换了一副说法。
　　难不成…这件事情被师尊发现了。
　　于是，刚才还信誓旦旦打算捂嘴的何枫玥有些悻悻的坐回了自己的座位上，为了掩饰自己的尴尬，伸手给自己倒了一杯茶。
　　也不管这茶水是不是昨天晚上隔夜的了。
　　“师尊…她老人家都知道了？”
　　何枫玥捧着茶杯，咽了进去。
　　这就是传说中的茶凉，心更凉吗？
　　萧灵则不以为意。
　　“你们真以为这件事情瞒得过寒山君，她肯定什么事都能知道，你们难道不知道寒山君卜卦也是长老之中最好的。”
　　“上知天文，下知地理，无所不算。”
　　“就算是你们在心里想些什么，寒山君只要想知道，也能够算出来。”
　　何枫玥觉得简直不可思议，自己拜入师门这么多年，自从上了霜寒峰之上，得到的消息居然还没有萧灵这个秀云峰这大师姐多。
　　这其中是不是有什么猫腻？
　　于是用食指指着萧灵的侧脸，有些疑惑的问道：“快说，你是不是打算从秀云峰转到我们霜寒峰，不然你对师尊的事情了解这么清楚干什么？”
　　“居心叵测，居心叵测啊！”
　　萧灵摇了摇头，颇有些无奈，摊开双手，掌心之中赫然露出了三枚铜钱，也不知道这人是什么时候掏出来的。
　　“那是因为，我师尊一直想学占卜，所以常常在我面前提起，我为何不能优秀一点，要是能像当年的寒山君就好了。”
　　“不过嘛，我这个人兴许是没什么天赋，无论如何学占卜，都猜不透，我想知道之人心中的心思。”
　　“所以就放弃了继续学占卜的欲望。”
　　“因为我这个人，不信命。”
　　许知意手指不自觉的落在自己的脖子上，那是师尊昨天晚上咬过的痕迹，并不是很痛，但许知意也不知道为什么会留下这样深刻的印记。
　　不过，下次还是遮着点好。
　　想到了师尊的面庞，既然师尊什么都能算到，那自己的命运，亦或者是自己的命运，师尊究竟能够算到吗。
　　……
　　“意儿要和我说的就是这件事情吗？”
　　端坐在大殿之上，安成蹊正在翻看着霜寒峰的日常支出，由于最近快到了四十四宗门仙门百家弟子大比，所以，霜寒峰也要额外支出一份物资用来供于出战弟子所需。
　　“嗯，徒儿不想因为这件事情，和师尊之间再起波澜，不…徒儿的意思是…”
　　感到自己说错话了，许知意连忙调转枪头，但是话语还没有说出口，就感觉师尊的手指忽然触碰到了自己的唇边。
　　差点让许知意咬到了自己的舌头。
　　衣袖的布料浑然天成的纹路，看样子就像是水波流转一样，感受着师尊指尖的温度。
　　许知意眨了眨眼睛，看着师尊的面孔就在自己面前，莫名其妙的，又想到了昨天晚上的事情。
　　那样的师尊，是满头银发的样子，银色的发丝被汗水打湿，湿哒哒的落在肩膀的锁骨上，非常显眼。
　　“为师知道意儿想说什么，是不想再因为那个无关紧要的人和为师吵架？”
　　“意儿的心思为师都清楚。”
　　转瞬即逝，安成蹊的拇指也落在了许知意的唇瓣之上，眼眸之中含着笑意，她喜欢意儿现在这样子。
　　看起来就像是一盘粉粉嫩嫩的糕点一样，格外的讨人喜欢。
　　哦，不。
　　格外的讨龙喜欢。
　　“那人的事情，暂且搁置在一边，为师不怕不惧，为师只担心一点，那就是那人对意儿有所图谋不轨。”
　　“但是…意儿，为师不会让任何人近你的身，没有人能伤害意儿，也没有人能从我手中伤害意儿。”
　　拇指摩擦着许知意的脸颊，安成蹊只觉得许知意就像自己失而复得的珍宝一样。
　　她说这话，就像是在发誓一样，又像是在安抚许知意患得患失的内心，意儿是因为担心自己，所以才会如此。
　　“这是为师发的誓。”
　　许知意愣在当场，呼吸起伏急促，手指不自觉地落在了师尊的手背上，还是熟悉的感觉，温柔细腻的触碰。
　　“不…意儿…不是这个意思。”
　　“意儿想保护师尊。”
　　许知意的眼眸之中充满了坚定，可她也知道自己行事太过于鲁莽，这几天也反思了许多。
　　终究欠缺火候。
　　“无妨，那人为师会紧紧的盯着，还有上次与你书信之人，为师都不会放过。”
　　说到这儿了，许知意倒是想起来了，还有那么一茬子事。
　　“师尊何时发现的，那人后来还有给我寄过信吗？”
　　她怎么不知道？
　　“霜寒峰的一举一动皆在我的感知之中，自从意儿去往灵水之河后，意儿在窗户前每日都会有一只小鸟停留。”
　　“虽然有时候会是不同品种的鸟，但只不过是些拙劣的把戏，里面的信纸，为师都一一销毁了。”
　　“意儿可怪为师？”
　　尽管那信纸之中的言语轻佻的很，饶是安成蹊的脾气再好，看到了这些轻佻的言语，也恨不得当即就火化在手中。
　　许知意连忙摇了摇头，正好她还不知道怎么处理那个人呢，既然师尊已经帮自己做出了决定，那自己也不用忧愁这些了。
　　“为何要责怪师尊，师尊为了意儿操心这些事情。”
　　“意儿该说，师尊辛苦了。”
　　听着许知意的夸赞，安成蹊是莞尔一笑，随机抽出一个册子，递到了许知意跟前。
　　“这是四十四宗仙门大比本宗门的候选人名单，意儿可想去？”


第163章 师尊的尾巴摸起来很舒服
　　低头看着眼前泛着金光的册子，许知意有些不知所措，怎么师尊突然之间就提到这件事情了？
　　于是，许知意并没有直接接过。
　　“只有徒儿一人前去吗？”
　　自从许知意进山之后，间隔五百年才会举办一次的仙门百家弟子大比，就再也没举行过，如今，正好也是到了五百年之期。
　　对于这件事，许知意还是略有耳闻，不过之前的她一直狗狗祟祟苦练剑诀，自然也就不宵想这些事情。
　　这放在学校里不就是，尖子班的学生代表学校，高校出战吗，对于她这个在及格线挣扎的够呛的学生来说。
　　简直是无缘啊。
　　“自然不是，不过…要是意儿害怕的话，为师会一直陪在意儿身边的。”
　　安成蹊似乎是想到了什么，郑重的将册子放到了桌案上，由许知意自己来选择。
　　是了，自己不该想当然，如果意儿不愿意去，那便不去了。
　　低垂着眼睫。
　　许知意的手指落在了册子上，只听到师尊温柔的声音在自己耳畔响起，安成蹊说着比赛的大概规则。
　　“这次弟子大比，掌门师兄同为师说了，每峰亲传弟子至少派一至三人出战，好壮大本门在九州之上，四十四宗的声誉，来年必然也能吸引更多弟子入门。”
　　“为师想过了，便派你和枫玥前去可好？意儿若是不想去，为师这便就去回绝掌门师兄。”
　　这样温柔的叮嘱，许知意的手指渐渐发紧，义无反顾的捏起了册子，拽在掌心之中。
　　“不，徒儿要去，徒儿绝不会给师尊丢脸！”
　　许知意知道自己已然是金丹，在整个云灵剑宗之中可以算得上是佼佼者，但这也只算是侥幸，如若去了更大的地方，未必会是一样。
　　俗话说得好，人外有人，山外有山。
　　小说中的四十四宗，就连作为小说女主的何枫玥也吃过无数苦头，也才得了第三的名次。
　　“…意儿可当真，那地方确实有些凶险，不比本宗门之内，人人尊你敬你。”
　　“四十四宗，名声远在云灵剑宗之上，他们的脾气，也远远高高在上。”
　　对于那段回忆，安成蹊不怎么愿意提及，虽然当年赢得了弟子魁首，万万人之上。
　　但对于她的质疑和指责，从来就没有一刻停歇过，可这是意儿自己的选择，她不能剥夺。
　　“弟子知道，弟子不会退缩。”
　　“为了我自己，也为了师尊。”
　　“徒儿不会输的。”
　　“况且，不试一试又怎么知道，自己的上限在何处，自己的极限在何处。”
　　看到这副毅然决然的模样，安成蹊又想到了当年的自己，也罢，少年人正是志气之时。
　　她不愿意扫兴，也不愿意做那古旧的老古董。
　　“好，为师陪你一起。”
　　仙门百家弟子大比，按照规定，长老都可以随行观赏比赛。
　　但是要事先申请一份名文，因为随后的安排，要顾及到长老接下来不在宗门之中所落下的公务交由旁人处理。
　　“为师明日就和掌门师兄说起这事情，意儿稍等，大概…再过一月就可以启程。”
　　“至于那散修，为师也会想办法。”
　　“意儿，只管专心比赛就可以了。”
　　许知意手中拿着册子，看着上面落下了一个红色的印章，这是师尊的印章，白玉上面，一座拔地而起的山峰巍峨耸立，白玉之上带着些许清翠之意。
　　甚是好看。
　　这是霜寒峰一峰之主的印章，也是寒山君的印章。
　　“师尊又是这样，就像上次，那样随意做主， 替意儿将所有的材料都准备好吗？”
　　“那真真是无趣极了。”
　　双手撑着脸颊，许知意的胆子也逐渐大了下来，手肘搁在桌子上，头微微的侧着，这样可以看见师尊又细又密的眼睫毛和下颚的棱角。
　　很好看。
　　如果是银色长发的时候很好看啊。
　　尤其是银色长发漂浮在水面的时候，师尊的龙鳞和锁骨若隐若现，还有那对刚刚开始愈合的龙角。
　　新长出来的断角，和别的地方的龙角触感有些是不一样的，更柔软一些，也更脆弱一些。
　　但是摸起来很舒服。
　　许知意不禁浮想联翩，脑子里冒出许多粉红色的泡泡，有些难以言喻，而有些更是让人脸红心跳。
　　“好…意儿训斥的是，为师下次再也不这样子自作主张了。”
　　“如果有那散修的动作，为师会告诉意儿的…不过，那散修应当和龙宫没有关系，他身上虽有深海的矿物，可却没有龙族的龙威，也没有和龙族相处过后的龙气。”
　　“不过这只是为师的初步判断。”
　　“也不排除有错误的计算在里面。”
　　这一句说的认真，语气缓和。安成蹊似乎是怕自己说的太快，许知意听不清楚。
　　“不，徒儿相信师尊的判断。”
　　“既然，那人使出了一招，姜太公钓鱼，愿者上钩，那…我们不咬钩便是了。”
　　“先前是徒儿太过于鲁莽，自顾自的以为做什么事情，都有计算。”
　　“实际上只不过是掉入别人的陷阱罢了。”
　　许知意趴在桌子上，开始在师尊的面前面壁思过，一点一点清算着自己的过错，确实是脑子一热什么冲动的事情都做得出来。
　　“还把师妹牵连进来…”
　　虽然是自我检讨，但许知意越说越觉得自己过错甚多，做事不缜密，如果还这样下去，恐怕日后会犯大错。
　　说着说着，许知意就感觉自己的腰上微微一紧，惊讶着低头往下看去，就发现不知何时一条白色的细长尾巴已经卷上了自己的腰肢。
　　毛茸茸的尾巴拍在自己的腰上，似乎正在表达安慰的意思。
　　原来不知何时，许知意已经颓废的趴在桌子上反思了好一段时间，安成蹊想要安慰她又不知道从何开口说起。
　　于是只能使出这一招。
　　轻轻的拍着，许知意看着那师尊的龙鳞片，和挥舞的白色小绒毛，不知何时，心里已经甜滋滋的。
　　莞尔一笑。
　　刚才的那一丢丢不开心的情绪，似乎也被这尾巴轻飘飘的给扫去了，别提多愉悦了。
　　手指抓住师尊的尾巴，许知意伸手给拽了上来。


第164章 亲亲尾巴……
　　指缝中夹着尾巴。
　　细细的揉搓着，指缝中传来冰冰凉凉的感觉，说不出来的舒服。
　　许知意轻轻的在尾巴上，落下一吻，如同蜻蜓点水一般，转瞬即逝。
　　快到了，似乎就没有发生这件事情。
　　可是，作为尾巴的拥有者，安成蹊怎么可能察觉不到这件事情呢，而且，尾巴作为龙族最为敏感的地方，只要稍有触碰安成蹊就能感知到一清二楚。
　　“别这样…意儿…有些痒…”
　　轻咬着牙尖，安成蹊忍耐着许知意的胡作非为。
　　“才不要，如果我这一松手，估计又要好久好久才能见到师尊的尾巴长什么样了。”
　　“好可惜。”
　　“现在好不容易能仔细看看，师尊就不要催我了，反正这儿又没人。”
　　“只有徒儿和师尊的两个人…是不是徒儿想看多久就能看多久呢？”
　　眼睛眯起，许知意的小九九暴露无遗，不过许知意也并不打算隐瞒。
　　“还有晚上…师尊是不是经常偷偷溜过来，我可有证据呢。”
　　显然是抓住小尾巴不肯放手了，许知意很喜欢这样的触感，案桌上还堆着一堆公务，如果不是怕不小心碰到纸墨砚台，许知意觉得自己的动作再大胆一点，也没有任何问题。
　　“如果师尊真的这么想意儿的话，为什么晚上不和徒儿同榻而眠呢？”
　　“意儿很欢迎师尊的。”
　　拍了拍自己的桌子，许知意也觉得自己晚上一个人睡略显孤寂，如果有一条长长的白龙抱枕，就再好不过了。
　　那样睡起来一定很舒服。
　　更何况师尊的体温还可以自我调节，想热的时候就热，想冷的时候就冷，就像是空调一样。
　　白毛也很舒服。
　　许知意简直忍不住想给师尊打一个五星好评。
　　看着她这模样，有些可怜兮兮的，安成蹊一下子都分不清楚到底是自己被欺负还是自己欺负了许知意。
　　“如果师尊觉得害羞的话，那晚上偷偷来的时候，留下来就可以了。”
　　“意儿，会为师尊留出地方的。”
　　“如何…！”
　　许知意其实心里什么都清楚，师尊每天晚上都会过来，检查自己睡的如何，这简直就跟查寝老师没什么区别啊。
　　但是，与之不同的是许知意并不讨厌师尊每晚都会悄悄摸摸的过来，甚至可以说是有些期待。
　　换而言之就是如果师尊哪天不来了，睡不着觉辗转反侧的会是许知意。
　　“还以为意儿睡着了…原来只是在装睡吗？”
　　自己的行踪就这样被戳破，安成蹊还是有些诧异的，可能是她太过于小心翼翼，以至于自己都没有发现意儿何时醒过来的。
　　“不是在装睡，而是在特意等师尊。”
　　许知意伸出了自己的手指，另一只手拽过了师尊的手腕，而这时候，安成蹊的尾巴才得到片刻喘息。
　　指落在白皙的掌心之中，许知意知道自己的字，对于古代的人来说那是相当的丑，所以一笔一画写的极为认真。
　　生怕师尊认不出来。
　　安成蹊低着头认真的看着，心中自然有感应，也十分清楚许知意在自己掌心之中写了什么字。
　　……
　　仙门百家弟子大比的消息传得沸沸扬扬，各峰亲传弟子都在猜测谁会出战，唯独霜寒峰清冷一片。
　　这参赛者肯定就是寒山君的两位徒弟了，不然还能有谁。
　　而一觉醒过来的上官锐觉得天都要塌了，蹲在台阶上，非常颓废，眼底乌青一片。
　　抬起眼睛绝望的看着公告栏上公布的名册，视线来来回回扫了好几遍，都没有看见自己的名字。
　　他已经整整几个月都没睡觉了。
　　“师兄，不必难过，说不定师尊只是生你的气，过段时间就会把你的名字重新加上去了。”
　　身后抱着剑鞘的两个小师弟看见上官锐如此失魂落魄，赶紧上前宽慰。
　　也蹲坐在了上官锐的旁边。
　　“师尊大发雷霆，没踹我屁股腚子就不错了，还指望什么呢。”
　　“师弟师妹少就是好啊，许知意那家伙又能上榜了。”
　　上官锐也管不了那么多了，刚打算一屁股坐在台阶上的时候，感觉背后一轻，一个手掌放在了自己的肩膀上。
　　“何须这般垂头丧气，就算不能上场比武，也能去看个热闹啊。”
　　和上官锐同属于是难兄难弟的徐明辉，也差不多是今天才被放出来，不过相比于上官锐的窘迫。
　　徐明辉还是体面许多，掌门也给了他这次代表云灵剑宗出战的机会，让他将功赎过。
　　“看什么热闹，看别人大放异彩吗…不过，我倒是很好奇，许知意那家伙究竟是在灵水之河何处遇到了机遇…一举成为金丹。”
　　打量的目光落在了徐明辉的身上，不过徐明辉和自己，以及何枫玥和萧灵是被那红衣女人救出来的，恐怕徐明辉这傻蛋也不知道什么事情。
　　那红衣女子的修为不凡，却只字不提其他的，也不回应他们的问题，只是将他们送回了云灵剑宗。
　　况且红衣女子似乎对云灵剑宗所在的地方非常清楚，几乎闭着眼就能找到云灵剑宗的后门一样。
　　“这些事情只不过是宗门之中乱嚼舌根的猜测罢了，你若真想知道，何不，亲自去问问知意？”
　　一摇折扇，徐明辉一脸云淡风轻，而上官锐最讨厌他这副模样，不过是仗着自己身后有掌门撑腰，所以就算是做了错事，也不过是稍微惩罚一下，意思意思罢了。
　　于是，上官锐伸出自己的一只脚，横亘在台阶之上，抬步而走的徐明辉压根就没有看脚下。
　　不出所料，就被绊了个踉跄，还好他身手敏捷，反应及时，不然就要一头撞在这名册板上。
　　“你们两个蠢货，能别在这丢人现眼了吗？”
　　萧灵也是过来看名册公布的，这件事情或许是师尊忙忘记了，直到临了也没有通知自己。
　　不用想也知道，肯定是被掌门拽过去了，然后连夜做的名册修补，所以…在这张名册张贴出来的时候说不定师尊前脚才和各位长老商量个对策出来。
　　“萧灵…怎么你也来这儿了？”
　　“难不成，雾茶长老没有给你位子？”
　　上官锐疑惑的询问。


第165章 还没上场就往人家茶杯里投毒吧？
　　“自然是给了，上官师兄…怎么你去不了吗？”
　　趴在萧灵身后的何枫玥探出头来，她的下颚搁在萧灵的肩头上，微微踮起脚尖，姿态亲昵。
　　上官锐目瞪口呆，简直不敢置信的看着这一幕，不会吧，自己不过是被师尊罚了面壁思过几个月而已。
　　萧灵偷家都已经偷到这种程度了。
　　她什么时候和萧灵如胶似漆一般了。
　　于是，上官锐只能心虚的摸了摸自己的鼻子，尴尬一笑，回答着何枫玥的问题。
　　“当然没有…没有那回事了！”
　　“师尊怎么会不让我去呢，这不是荒谬吗，哈哈哈哈哈！”
　　反正这名册上面的也不代表最终会去参赛的是哪些人，毕竟离出发还有些许时长，上官锐睁着眼说瞎话。
　　倒也没人怀疑他。
　　不过，许知意手中可是有着最终的名册，而且…这本手册原本是师尊的，所以许知意能够清楚的看见，上官锐被驳回的理由。
　　「此子粗心大意，差错频出，实在是难以委托重任， 特此，作为师尊驳回他的请求」
　　“上官师兄，还是别嘴硬了吧，还不如想想怎么让逐鹰长老原谅你？”
　　许知意看到上面写的东西就很想笑，不过她可是受过专业训练的，一般呢，不会笑的。
　　除非是忍不住。
　　“许知意——你少在我面前得瑟，我师尊的决策你怎么会知道，不要在这里无中生有…”
　　上官锐用食指指着站在萧灵和何枫玥身后的许知意，一脸不服气，梗着自己的脖子。
　　然后接下来她就看到了令自己大吃一惊的一幕，许知意的手中拿着一本金黄色的册子。
　　上面的纹路非常的繁杂。
　　他咽了一口唾液，简直不敢置信。上官锐好歹也算是逐鹰名下数一数二的弟子，自然也是吃过见过。
　　自然识得这册子是什么东西。
　　“这…这不是各位长老才能有的名册吗，许知意你哪来的？”
　　“你手上怎么会有这东西。”
　　上官锐立马站起来，伸手就想夺过许知意手中的册子看是不是真的，结果，这一起身有些急促，差点又和站在自己前面的徐明辉撞了个满怀。
　　“这是师尊交给师姐的，你有什么意见，上官师兄？”
　　何枫玥叹了一口气，就算这名册和师尊没有关系，上官锐也不应该直接上来就抢。
　　“我当然没什么意见…我只是我只是信不过，许知意…算了，今天这回事就当没发生过。”
　　声音越说越小，最终趋近于零，上官锐想到了那日在灵水之河中，寒山君对许知意的关心模样。
　　将自己的贴身之物交于许知意保管，也不是没有可能。
　　自己还是不要冒险的趟这趟浑水了，万一这张破嘴又说错，自己说不定又要挨师尊惩罚面壁思过。
　　“所以你们都知道名册了？”
　　“早知道传音问你就行了，我何必亲自跑这一趟。”
　　萧灵粗粗扫了一眼，已经把名册上大部分的名字给记了下来，里面有自己的，也有几个后辈。
　　看来师尊是把叫得上名号的全部报了上去。
　　“过来确认一下…我也不知道师姐手中有这手册，要是知道的话，早知道问师姐就好了，我也懒得从峰上下来。”
　　何枫玥秉持着作为师妹的道德，没有去偷看许知意手中的名册，既然是师尊交给师姐的，想必有师尊自己的用意。
　　“师姐，你又为何下来啊？”
　　感情大家伙又在这里碰头了。
　　“我嘛…我等师尊从宗门大殿回来，顺道过来看看这名册公布。”
　　许知意没想到居然过来就碰见大家伙都在这，她纯粹就是一个打酱油路过的啊。
　　没想到，三角恋没看成，自己反而成了关注中心。
　　“掌门叫师尊叫何事？想必是为了这次仙门百家弟子大比…嘱咐师尊什么吧。”
　　几乎不用细想，就能猜出个大概。
　　“师姐，你可做好准备了？”
　　“我听说，最好看的重头戏，都在金丹弟子大比。”
　　“非常凶残，无所不用其极啊！”
　　何枫玥刚入宗门的时候，也经常听这些弟子念叨起当年的仙门百家弟子大比，那一场，寒山君可以说是名扬九州。
　　无数人想要得到她的真传。
　　能够以一柄本命法剑就破开万玉琼宗的传家阵法，不可谓不夸张不厉害！
　　“怎么个无所不用其极…总不能，还没上场就往人家茶杯里投毒吧？”
　　许知意在自己脑海里幻想一下，觉得不太可能，结果刚要摇头就听见站在何枫玥的萧灵说道。
　　“根据四十四宗门联合定下来的规矩，里面是有一条不能投毒。”
　　好吧，从来没有任何一条规定是凭空出来的，既然…有这条规定，那就证明以前有人这么做过。
　　“居然还真有人这么做过！”
　　许知意掐了一把自己的脸蛋，生疼生疼的，原来自己没有幻听。
　　“而且我听说，四十四宗之中有一宗特别擅长炼蛊术下毒，不过就是…这玩意儿有点损阴德，所以每年招收弟子也不是很多，不过实力还是有的嘛。”
　　“不然怎么能坐上四十四宗宝座呢。”
　　也不知道这两人是从哪儿听来的这些骇人听闻的传闻，不过仔细一想，还确实有可行性呢。
　　毕竟，许知意也没少见过某某学院里面发生的负面新闻。
　　有些人就是为了成绩，可以不择一切手段达到自己想要的目的。
　　“别说了…我已经知道了…金丹境是热门…”
　　许知意自顾自的嘟囔着，看来自己不仅仅要挑灯夜战，还得临时抱佛脚拜神求奶奶了。
　　“何止是热门啊，不仅仅有一堆人盯着，卖输赢的最低阶级也是从每个热门的金丹选手开始的。”
　　“因此，各个宗门的不少天纵英才，从一开始就有极高的关注度，不过…四十四宗一项查的很严格，不允许有人打假赛。”
　　说完，何枫玥就低头在自己的乾坤袋里翻找着，只不过须臾之间，就掏出了一份厚厚的典籍。
　　“这还是我之前，在地摊上淘到的有关于仙门百家弟子大比上一届的比赛记录，非常精彩！”
　　“里面有师尊当年的伟岸身姿呢！”
　　也正是安成蹊的成名之战。


第166章 这是…寒山君的徒弟？
　　何枫玥非常上道的将自己手中那本厚厚的典籍，递了过去，许知意接了过来，只见上面的字体密密麻麻。
　　指尖翻开书页。
　　不过好在是用正楷写的，应当是为了印刷方便。
　　所以能够非常清晰的看清楚上面的字，视线扫过，只见这本书上面开头就写了，五百年前最为瞩目，最为精彩的一场。
　　“为何…寒山君只有两场比赛的记录？”
　　徐明辉也凑了过来，他视力很好，几乎只要扫上一眼，就能看清楚上面的内容。
　　五百年前的事，对他们来说，都太遥远了。
　　“蠢货，你真没了解过吗？”
　　“虽然只有两场比赛，但…寒山君第一场赢的可是新月宗的少宗主，他已经算是四十四宗剑道魁首之一，前途无可限量。”
　　上官锐对五百年前寒山君的事迹，背的滚瓜烂熟，倒不是因为自己有多仰慕寒山君。
　　只不过自己师尊常常在耳边念叨，学剑呢，就应该像寒山君那样，让他们剑修，狠狠的在阵修面前长脸。
　　一剑破开阵眼，浩气万千！
　　“那这第二场…乃是现在的四十四宗门之首？”
　　“万玉琼宗的那位世子殿下？”
　　徐明辉脑海里瞬间就有了印象，虽然…他和世子殿下也有些亲戚关系，不过已经算是出五福的远房亲戚。
　　没什么好提的。
　　“不错。”
　　“所以，这场记载也被放在开篇。”
　　只不过到现在寒山君的争议都没有停止过。
　　可当年那场游龙万千，冰晶满天，身影瘦削的少女，手中轻舞着剑意。
　　已经烙印在无数人的心中，再也挥之不去。
　　……
　　几月之后。
　　许知意嘱咐着看管自己院子的杂役弟子，绝对不能偷偷摸摸的给鲤鱼多喂一些吃食。
　　“你看看它们，都胖成球了！”
　　“你是把它当猪喂吗？”
　　语气有些无奈，许知意双手撑着膝盖，自己的东西差不多都已经快塞进了乾坤袋之中。
　　“意儿…要启程了。”
　　踏步走进后院之中，安成蹊轻轻的撩起竹帘，就见许知意正在和胖嘟嘟的锦鲤们，孜孜不倦的说着话。
　　“参…参见…寒山君！”
　　手中抱着玉盒鱼食的杂役弟子，赶忙向身后的寒山君行了一礼，有些畏畏缩缩。
　　她们这些在山峰脚下的杂役弟子，很少见到深居简出的寒山君。
　　这时候许知意也回过神，就见师尊站在竹帘之下，庭院之中的微风吹起师尊鬓角的发丝，目光柔和的看着自己。
　　“师尊什么时候来的？连个脚步声都没有…”
　　难不成是化作小龙飘过来的？
　　许知意浮想联翩的走了过去，结果就看见师尊伸出手，轻轻的摘下了许知意肩头，停留的一片落叶。
　　不过须臾之间，落叶在手指中转换，变成了一朵白紫色的小花。。
　　递到了许知意的面前。
　　“方才叫你，也没听见？”
　　“在想些什么？”
　　许知意顺手接过小花，就屁颠屁颠的跟在师尊的身后，有些不好意思，挠了挠头。
　　“我在嘱咐师妹们不能因为心软，给那群小锦鲤再喂多了！”
　　一股悠悠的香味，围绕在自己的鼻腔，许知意只觉得心旷神怡，不知不觉间手指就已经勾上了师尊的小拇指。
　　两人之间的距离非常的近，长袍纠缠着，如若不仔细看，还真发现不了。
　　指间微热，许知意很享受这样的感觉，说不出来的舒服与亲密。
　　安成蹊并没有拒绝许知意的靠近，反而放慢了自己的步伐，缓缓的走在长廊之中，只听得远边轰隆隆的声音。
　　抬头往天上看去，只见原本空荡荡的天空，一座庞然大物赫然出现。
　　这是一艘巨大的飞船，白色木制羽翼，展落在空中，不停的震动飞舞着，飞船上面插着无数的三角旗帜，上面刺着宗门的大名。
　　这看起来还真像土豪做派。
　　“这就是去往四十四宗的飞船。”
　　说完之后，安成蹊看着许知意，只不过须臾之间，许知意就感觉自己脚底下开始蔓延起银白色的阵法纹路。
　　波纹一圈一圈流转着。
　　“师尊…”
　　许知意刚想开口询问，可是心中的思绪好像已经被看透，安成蹊率先回答了她想问的问题。
　　“枫玥已经先行上去了。”
　　原来是上去了，许知意本来还打算叫何枫玥一起过来呢，师尊亲手布下的传送阵法，许知意还没享受过几次呢。
　　“抓紧为师的手，不要松开。”
　　许知意点了点头，勾着师尊拇指的手指一点一点往上，眼眸之中含着笑意。
　　“嗯，徒儿知道了。”
　　阵法启动，许知意只觉得身体仿佛融入风中，眨眼之间，自己的脚就踩在了飞船的木质甲板上。
　　人山人海。
　　人声嘈杂鼎沸，不少人在互相交谈着，还有人在擦着自己的本命法剑，小心翼翼的抹着油。
　　看样子极为珍视自己的本命法剑。
　　等到银白色的光芒褪去，他们才看清楚阵法之中的来人。
　　而这一刻，所有弟子身形停顿，着急忙慌收了自己手中的动作，翻书的也将书藏了起来，擦剑的也将自己的剑收回剑鞘之中。
　　“弟子参见寒山君！”
　　异口同声，整齐划一的动作。
　　安成蹊早就已经习惯了，声音轻柔的回复着这些弟子对自己的尊敬。
　　“不必多礼。”
　　若是换做平日里在宗门里，不一定是所有人都会尊敬安成蹊，但这次代表宗门参赛的弟子，大部分人都是以武痴俱称，谁都想成为曾经那个一剑战万宗的剑道魁首——寒山君。
　　“以气化龙形，呼风唤雨，凝冰而利…我要是能到这种地步，便是死了也甘愿啊…！”
　　“寒山君…果然是气度不凡，这长相这身姿…”
　　“咳咳…”
　　另外一人听不下去了，立马打断他这痴汉般的发言。
　　“先把你的本命法剑补补再说吧，你看上面都豁了一道口子，怎么这么不爱惜？”
　　手指指着他的黑色剑鞘，翻了个白眼。
　　那人听到这话，便就不乐意听。
　　刚想说什么，就见自己身边走过一女子，熟悉的样貌，让他一时之间想不起来这女人是谁，不过那女人身上的衣着和纹章也能让人猜出来个七七八八。
　　“这是…寒山君的徒弟？”


第167章 想抱师尊就抱吧
　　寒山君有两个徒弟，这其一嘛…据说已经草包翻身了，这其二，听闻实力倒也不输他们。
　　而眼前这个，别的不说，长得倒是格外标致，尤其是这身材…男人舔了舔唇，还没来得及多看两眼。
　　就感觉自己浑身遍布冰凉，像是在雪地里打了滚一般，全身上下都起了鸡皮疙瘩，明明还是明媚的晴日，为何会这么冷呢。
　　许知意没有反应过来，自己的手又被师尊紧紧的牵着，拽到师尊的身边，身体贴着师尊。
　　“怎么了…师尊是不是有些不适应，这里人太多了？”
　　对于师尊日常深居简出，许知意也有些担心，是不是师尊陪自己来有些太过勉强了。
　　“不是。”
　　“意儿，赶快进去吧。”
　　摇了摇头，安成蹊否认。
　　“哦，徒儿这就去找师妹！”
　　许知意想到自己还要和何枫玥商谈一下，他们近日比赛的各种规矩，以及到了四十四宗后的抽牌顺序。
　　“师尊也赶快进来吧。”
　　安成蹊轻点了点头，表示自己知道了，随即就跟着许知意的步伐。
　　意儿真是长大了，每一个对着许知意频频回头的人，都能让安成蹊在意片刻，若是心怀不轨之意，亦或者心怀色心之辈，都能感觉自己遍体生寒。
　　就像是当街被人泼了一盆冰水一般，冷得彻骨寒心。
　　看着许知意的背影，窗外的阳光落进了船舱之中，金色的阳光就像是给许知意镀上了一层薄纱般的外套。
　　沐浴在她的身上。
　　说不出的圣洁。
　　安成蹊突然脑子之中产生了一种想要将许知意拥入怀中的错觉，想要变成一条龙，盘旋在意儿身上。
　　“师尊…在看什么，怎么走的这样慢？”
　　回过身，许知意手上已经掏出了师尊给自己的厢房门牌，梨花木的令牌上面刻着房间几号。
　　这是宗门统一发放的，给每位去往四十四宗比赛弟子准备的房间，里面不知道长什么样，不过看着飞船豪华的样子，想来应该不会很差。
　　“在看意儿。”
　　今天一路走过来，许多人的目光都停留在许知意身上，而对于自己的打量，早在五百年前，安成蹊就已经习惯了。
　　安成蹊并不希望因为自己，许知意承受着过多的压力与众人的非议。
　　总感觉师尊的眼神有些怪怪的，是自己脸上有什么吗。
　　许知意伸出手指摸了摸自己的脸颊，没有摸到什么其他脏污的东西，所以更疑惑了。
　　“是徒儿身上有有什么脏东西吗…？”
　　许知意又低头扫了一眼自己的弟子长袍，仔仔细细的打量一番，并没有看到任何脏污。
　　“不是。”
　　摇了摇头，安成蹊否认道。
　　此刻，飞船在空中有些微微的颠簸，走廊上也没有人，安成蹊几乎是出于本能的反应，伸手拽住了许知意。
　　“为师只是…有些担心，这一路艰辛…意儿最重要的是确保自己平安无事，输或者赢，只要凭本心即可。”
　　“不要太勉强自己，无论意儿排名第几，都是师尊心中的魁首。”
　　“无人能及。”
　　……
　　而另一边靠在房门上的两个人正在竖着耳朵偷听，何枫玥用自己的屁股挤了挤萧灵的身子。
　　非常不爽。
　　“你自己不是有房间吗，为什么非得往我这边凑？”
　　两个人之间挨的极近，就连彼此的呼吸声也能听得一清二楚，何枫玥为了不打扰师尊和师姐的独处时光。
　　直接给萧灵发了一道传音诀，猛然之间耳朵中响起何枫玥的声音，萧灵自然是听见了何枫玥这嫌弃的声音。
　　不过萧灵并不在意。
　　如果何枫玥想赶自己走的话，那早就赶自己走了。
　　“陪你啊。”
　　“你一个人在这儿，不觉得孤单吗？”
　　“反正你师姐有师尊作陪，你对月独酌，有什么意思？”
　　萧灵也不服输的掐了一道传音诀回敬过去，两个人互相吵的有来有回，这时候何枫玥也顾不得做师姐师尊的贴心小棉袄了。
　　气急了，干脆抬起自己的膝盖。
　　对着萧灵的腰就是猛踹过去，她干嘛给这人面子，这人都骑自己脸上来了。
　　真是岂有此理。
　　老虎不发威当她是病猫啊！
　　也不知道萧灵是真的没有做防备还是故意被何枫玥一膝盖给顶出去的，她脚步有些踉跄，一下子就从房门之中窜了出去。
　　在没有人的寂静走廊上，萧灵的出现格外突兀。
　　许知意正打算伸手回抱着师尊的腰肢之际，就听到一串细碎的脚步声，似乎是有人走了过来。
　　于是吓得连忙抽出了手。
　　这要是让人看见自己在大庭广众之下让人看到自己对师尊动手动脚，说不定就要被举报到掌门面前了。
　　然而，许知意刚松开自己的手，安成蹊就抱了上来，长长的袖子落在她的背上，说不出的温暖，料子轻盈摩擦着自己的耳垂。
　　连带着黑色的发丝也贴在师尊的衣袖上，模样十分的缱绻。
　　“想抱师尊就抱吧。”
　　“不用介意他人的眼光。”
　　好吧，既然师尊都这样说了，许知意舒服的趴在师尊的怀中，香香软软的，又有些冰冰凉凉，非常舒服。
　　何枫玥看到这一幕直接缩了回去，不过，萧灵反倒大大方方拍了拍自己的长袍，刚才两人挤在一起，衣袍上弄出了不少褶皱，冲着寒山君的方向盈盈一拜。
　　表示自己失礼了。
　　于是又重新走了回去，不过这次萧灵可没那么好的运气，何枫玥在撤退的同时也将门关上了。
　　只听得哐当一声，何枫玥顺带将门反锁了，还觉得不保险，于是掐诀念咒对着门锁又施了一道法术。
　　何枫玥满意的拍了拍手掌。
　　“这下子就算是你有铜墙铁壁，你也进不来吧！”
　　然而，何枫玥对于自己的法术，还是过于的自信了，萧灵作为秀云峰的大师姐，从来只有她收缴其他师弟师妹课外书籍的分，自然手里也看了许多关于如何破解此类法术的书籍。
　　不过须臾片刻，何枫玥就听得自己的门锁异响，法术失灵，萧灵再次推门而入。
　　“学而不精。”
　　进来的萧灵顺便还发出一句嘲讽。


第168章 那不然？你去强吻她？
　　“师姐，我跟你商量个事儿。”
　　何枫玥颓废的躺在许知意的房间之中，仰天长叹。
　　“什么事儿…你看起来情况很严重。”
　　简直像快死了，没什么区别。
　　手掌中反反复复摩擦着一个可爱的小龙雕像，许知意不停摩擦着，直到小龙的雕像被自己磨的有些温热。
　　许知意还是觉得爱不释手，用手指蹭着小龙雕上的头顶，她将小龙的头顶摸的有些锃光瓦亮的。
　　想到了师尊。
　　白色的尾巴，还有师尊的小龙角。
　　不如自己待会儿去师尊的房间里问一问，师尊今晚一个人睡会不会无聊，正在浮想联翩之际。
　　何枫玥小心翼翼的开口了。
　　“师姐，要不…我和你挤一挤吧？”
　　“萧灵那家伙实在是太烦人了…况且我也没有想好怎么面对她。”
　　说拒绝的话，萧灵就跟听不见一样，她的性格本来也是如此，想要的，想做的，就没有不顺心意的。
　　“她不是喜欢你吗？”
　　“你想办法和她说开就好了。”
　　许知意觉得此时此刻自己担任了一个狗头军师重要的职位，于是一针见血指出了两人之间的问题，关键所在。
　　一句话就把何枫玥给击沉了，这么明显的事情，她当然不会看不出来，如果不是喜欢自己。
　　萧灵至于一上来就强吻自己吗？
　　那也太恐怖了！
　　“师姐，难道你不觉得…萧灵很恐怖吗？”
　　何枫玥伸出自己的手指发出了疑问，许知意在脑子里回想了一下萧灵那冷着脸不说话的样子。
　　点了点头。
　　那确实有点恐怖哈。
　　不过，有时候冷着脸的人，说不定额外有惊喜呢。
　　“那不然？你去强吻她？”
　　“我看着挺合适啊，既然师妹你对萧灵防不胜防，那不如就表现的比她还要变态一些！”
　　许知意觉得自己此时此刻老聪明了，头顶上冒出了一个硕大的电灯泡，正在发出光亮。
　　“变态是什么？”
　　听着一个非常新颖的词汇，何枫玥闪烁着懵懂的双眼，看向许知意，这还是她头一回听到这个用词。
　　并不是很能明白这其中的含义是什么。
　　“这个嘛，举一反三知道吧？”
　　“就是这个意思，没错，就是这个意思！”
　　要论睁眼说瞎话，许知意要说第一没人敢说第二了，不过，许知意这样做也只是为了帮助何枫玥早日看开自己的心结。
　　不至于来烦自己。
　　其实这件事无非就是——你喜欢我，我喜不喜欢你的问题。
　　“这么简单吗？”
　　“我以前怎么没听说过？”
　　何枫玥略微有些不信，不过正在此时，许知意一直抚摸着的小白龙雕像突然活了过来，变成一条游龙般的存在。
　　缠绕上了许知意的手指，冰冰凉凉的感觉，说不出来的丝滑触感。
　　许知意能够感觉出来，这是师尊在叫自己，于是用手指轻轻的堵着白色的小龙继续往里面钻，手指放在白色小龙的背脊上。
　　一点一点摸着白色的绒毛，顺着小龙的脾气，给白色的小龙摸得非常舒服。
　　许知意一直逗弄着小龙，却还是抽空回答了何枫玥的问题。
　　“那今天我这间屋子就借给师妹了。”
　　说完，许知意将白色的小龙藏在自己的袖子里，站起身就朝门外走去，大有一副将自己的房间让出来的风度。
　　“真的假的…师姐你就要走吗？师姐你去哪儿…？”
　　许知意此时依靠在门边，食指抵着自己的嘴唇，眨了眨眼睛，莞尔一笑。
　　“秘密。”
　　直接让何枫玥看呆了。
　　长廊之间用着法术维持着幽暗的光芒，在黑暗之中，这一片淡蓝色的荧光，看着就像是月亮落下来的光一样。
　　许知意转身离去，消失在一片荧光之中。
　　其实就算许知意不说清楚，何枫玥心中也隐隐约约，有一个大概的猜测，知道许知意是去哪儿了。
　　不过师姐这儿什么东西都是现成的，直接睡就是了，何枫玥悠闲的躺在躺椅之中，随手从自己的乾坤袋之中翻出了一本剑诀翻看着。
　　打算挑灯夜战。
　　……
　　“师尊叫我？我来了！”
　　心情很愉悦的推开了门，许知意就知道师尊的房门是虚掩着，根本没有上锁。
　　手指抓在木门框上，一进门的许知意看到了令人脸红心跳的场景，几乎整个脸颊都变红了。
　　蹦蹦跳跳的动作随即收敛了许多，立马进来，将虚掩着的房门合上，许知意的手指还紧紧的抓着门框。
　　师尊现在的模样，似乎是刚刚沐浴出来，不知道是不是出了什么状况，头发是银色和黑色掺杂在一起。
　　落在锁骨之上。
　　脸颊也是微红，不用细看也知道，师尊现在浑身的温度肯定很高。
　　稍微再走近一些，许知意可以看到师尊身上那些若隐若现的龙鳞。
　　难道刚才是师尊控制不住自己，所以那么抹龙气才过来向自己求助吗？许知意顿时变得很紧张，也顾不得害羞了。
　　连忙将自己的手掌放在了师尊的额头之上，果不其然，随之而来的是一阵滚烫的热意，就连许知意的手掌也被烫了一下。
　　“师尊是不是身体不舒服…还是那个…龙族…那个？”
　　许知意话没说出来，却差点闪了自己的舌头，可是她心中知道这到底是怎么一回事，师尊这时候如果没有急事，一般都是待在霜寒峰上自己的宫殿之中静修。
　　师尊是担心自己，所以才跟过来的。
　　“为师…没事…是不是为师身上的龙气…去找你了？”
　　发热的手指落在了许知意的手背之上，安成蹊的眼光之中隐含着担忧，知道自己有时候龙族症状太严重了，控制不住。
　　“没…没有…”
　　许知意不想让师尊担忧，话还没说完，许知意就觉得有一些不对劲，不知何时，自己的身躯一紧。
　　原来是师尊的白色尾巴不知道何时冒出来…再次紧紧的缠上了自己的腰，许知意呼吸急促，抬头看向师尊的眼睛，就连师尊的额头已经开始渐渐的长出了龙角。
　　不行…自己得赶紧布下法阵，万一若是让旁人看到这一幕，还不得活生生吓死。
　　许知意用手搂着师尊，闭上眼眸，轻轻的在心中默念着口诀。


第169章 意儿…今晚可否不要离去，陪陪为师？
　　法阵逐渐成型，将整个房间包裹住，房间内的声音传不出去，自然也听不见房间外的声音。
　　许知意这时候才叹了一口气，将自己心中的戒备完全卸下，搂着师尊，就往房间的床榻而去。
　　因为是在空中，气流有些不稳，所以船舱之中略显摇晃，许知意也顾不了那么多，师尊现在的情况不容乐观。
　　“…意儿…是因为…为师身上溢出去的气息…才过来找为师的吗？”
　　眼眸闪烁着，许知意可以看到师尊的睫毛，更多的是师尊脸颊上的潮红，就像是被热火灼到了一般。
　　发红发烫的有些不真实。
　　“是…也不是。”
　　是确实是因为自己手上那条突然活过来的小白龙才过来找师尊的，不是，是因为许知意本来也打算今天晚上过来找师尊。
　　所以那间空厢房，就算是让给何枫玥也无妨。
　　“为何这样说…为师以为，是为师耽误了意儿的复习…”
　　尽管是躺在床榻之上，被子是冰凉一片，但安成蹊却察觉不到冷意，她常年与寒冰相伴。
　　唯独龙族的症状发作之时，才会觉得燥热难耐，身体无时无刻在渴求着什么，在呼唤着什么。
　　“怎么会，现在离四十四宗还很远呢，师尊怎么会耽误徒儿？”
　　“眼下还是师尊的身体要紧，徒儿不希望师尊有什么差错。”
　　“所以师尊需要什么都直接说出来…不用瞒着意儿…好不好？”
　　许知意觉得此时此刻自己和师尊的身份地位完全已经调反了过来，此时自己才像更有耐心的教导者。
　　不过也可以理解，按照龙族的年龄来说，师尊也不过是刚刚才成年。
　　是一头乳臭未干的小龙。
　　身上若隐若现的小鳞片，一个一个冒出来扇形的团团簇拥在一起，看着就很可爱。
　　不过更多的是…心疼。
　　因为，许知意知道师尊有很多小鳞片是那日在深海天堑因为强行撞破防护罩掉落而重新长出来的。
　　“从前还从未见过意儿这样说教为师…不过为师…是很喜欢。”
　　“意儿…今晚可否不要离去，陪陪为师？”
　　她身上已经烧的意识不清，凭着本能渴望的在挽留许知意，手指渐渐的摸上了许知意泛红的耳廓，两人之间的距离非常的近。
　　近到鼻尖就要撞在一起。
　　呼吸纠缠。
　　许知意有些不好意思了，师尊这话是什么意思。
　　师尊不会是抖M吧！
　　不过…这样的师尊，许知意又怎么忍心拒绝？看着师尊身后的白色尾巴几乎眷恋的摩擦着自己的腰肢。
　　白色的绒毛荡来荡去，光滑的鳞片摩擦着自己的衣服布料，有些痒，又很舒服。
　　尾巴末梢就像是羽毛一样，在许知意的心里挠来挠去。
　　许知意根本就说不出来拒绝的话。
　　拜托，谁会拒绝啊？根本无法拒绝好吧。
　　“好…意儿…不走，意儿今晚留下来陪陪师尊。”
　　“可好？”
　　况且，自己每次和师尊亲近之后，许知意就会觉得自己的身体舒服了不少，就好像是灵气运转的更加迅速。
　　或许这就是书籍中所说的双修益处…更何况师尊还是龙族，凡是人间的凡兵利器得到了一抹龙气，都能够成为杀伐四方的大凶器。
　　又更何况是人呢。
　　“不过…师尊这样的症状，徒儿究竟要做到什么样子，才能缓解分毫？”
　　许知意用自己的手指撩开师尊的长发，银色的长发落在自己的手背上，就像是冬日大雪，也是浑身滚烫的师尊身上唯一的一丝清凉。
　　她深呼了一口气，但还没来得及反应，温热的，带着一股兰花般的幽香，安成蹊就贴上了她的唇瓣。
　　鼻梁蹭在一起，许知意早就习惯，迎合着师尊的需求。
　　额头上有异物抵着自己的肌肤，但许知意并不在意，因为许知意很清楚的知道，这是师尊的龙角。
　　手指落在了有些坚硬的龙角上面，许知意缓缓的一寸一寸摸着，迎合着师尊的吻，温柔缱绻。
　　恨不得将自己整个人都融进师尊的身体里面，渐渐的，许知意感受到师尊的尾巴越来越大，逐渐将整个床榻都占据。
　　不同于之前的冰凉，师尊的尾巴有些滚烫，两人互相拥抱在一起，身上的衣服也半推半就的从身上滑落。
　　许知意似乎亲到了银色的长发，有些痒痒的，擦着自己的唇。
　　师尊虽然看着浑身无力，但许知意看着自己逐渐被束缚的身躯，却轻轻一笑，有些无奈，看来没有力气的，只不过是师尊的“人性”而已。
　　作为龙族的师尊，还是很有力气的。
　　“今天晚上…意儿都不会走的。”
　　“任凭师尊差遣。”
　　“徒儿一定竭尽所能…”
　　另一只手渐渐的抵在师尊光滑的脊背上，不知为何，那日自己虚弱的靠在崖壁之上，师尊的背影映入脑海之中。
　　“好…”
　　金黄色的眼眸，微微睁开，就在自己眼前，无比鲜活，无比真实。
　　一吻再次落下，许知意放任自己沉溺进去，没有挣扎，她知道比起自己，师尊更心疼自己的身体。
　　无论做什么，师尊的动作都很轻柔，也很温柔。
　　许知意没有办法，也根本不想从这温柔乡之中抽身出来，她真的好喜欢师尊，白龙身上的绒毛，就像是天边的云彩一样。
　　看上去和摸上去一样，柔柔软软的。
　　许知意感受到自己的后腰抵在龙鳞片上，自己黑色的长发全部散落，落在了脖颈上，落在了锁骨上。
　　她的眼尾通红，眼眸之中含着一抹情欲，这状态之上的空间还是过于狭小，她看着师尊的龙形身躯。
　　不得不蜷曲在一起。
　　看来下次还是得换个更大的地方啊，至少不至于让师尊这么憋屈，尾巴有地方搁才行。
　　而且师尊的爪子紧紧的收在一起，似乎是生怕伤害到许知意，许知意却并不觉得，师尊这完全就是多余，因为现在的她，修为日益增长。
　　汇聚灵气的速度可以说是以前的千百倍不止，现在的她就连自己也觉得，像是坐上了火箭一般。
　　可是…师尊这样的小心翼翼，许知意并不讨厌，反而很喜欢。


第170章 都怪这人白天太缠人…
　　一个人躺在床榻之上，何枫玥还在翻看着自己从宗门之中带过来的剑诀。
　　大赛就在眼前，是要做好准备，不可再懒惰分毫。
　　屋内点着让人安心的沉香，白烟袅袅。
　　指尖捏在书页上，翻来覆去，不过看了几眼就觉得，白纸黑字在自己面前飘来飘去，根本就抓不住思绪，越看越烦躁。
　　一个身影就在自己眼前闪现。
　　“烦死了…怎么老是想到她…！”
　　何枫玥用手揉着自己的发丝，咬着自己的嘴唇，有些烦不甚烦，不知道为什么自己老是想到萧灵的身影。
　　“都怪这人白天太缠人…”
　　况且自己早就拒绝过萧灵，说现在她们的当务之急是专心研修剑诀，不应该把这些多余的精神放在儿女情长上面。
　　更何况，自己若再不努力，岂不是连师姐的脚步都追不上了。
　　何枫玥完全没有找道侣的事情，更何况以前觉得上官师兄还是个不错的人，结果现在看来完全只是自己误判了。
　　所以…何枫玥对待萧灵也是这种态度。
　　她虽然有一些讨厌萧灵，但也说不上来是完全讨厌，只能是属于那种见到了觉得有些烦人，但是不见到又会思考萧灵最近在做什么？在忙什么事。
　　是不是秀云峰的事情太多了，绊住了她的脚步，所以她才不来找自己。
　　“咚咚咚…！”
　　这时候只听门外传来一声敲门声，很轻柔，又很有节奏感，何枫玥更是无奈的抓着自己头发长叹了一口气。
　　她早就熟悉了这是萧灵敲门的节奏。
　　这人怎么又找过来了？
　　难不成她知道自己现在正歇在师姐的房间里？不可能，这人怎么知道的？
　　师姐的房间设置的有咒法，整个船舱之间每个弟子的厢房之间都有静音咒法，隔绝外界的声音。
　　她怎么可能会知道？
　　“不用再想来想去了，你的心思那么好猜，我又怎么可能猜不到呢？”
　　耳朵之内响起了萧灵的声音，就算是看透了何枫玥的心事一般，她的声音带了一丝魅惑之意。
　　原本觉得自己无波无澜的何枫玥，不知为何，有些心虚的将自己的书册合了起来，放在了枕头旁边。
　　站起身，整理了自己身上的褶皱。
　　好吧，既然被她发现了。
　　那自己也就不隐瞒了，不就是一个萧灵嘛，有什么好怕的。
　　何枫玥气冲冲的走到门边，一把抓住门框，将厢房的房门打开，探了个脑袋出去，正好就对上了萧灵眉尾轻挑的样子。
　　她手中还拎着一个油布包裹，麻绳微微晃动。
　　散发着阵阵清香的味道，格外诱人，何枫玥能够闻到里面珍贵的灵植药草香味，想来这糕点吃食应该是入了药的。
　　双手环胸靠在门上。
　　“这么晚了…你敲我师姐的门干嘛？”
　　言外之意就是，这就算不是我的房间，你也不该来敲门。
　　“你师姐不在房中…对吧？”
　　刚才进来的时候，萧灵就感觉到整个房间之中并没有许知意的气息，只有何枫玥一个人的味道。
　　“我带了些吃食，可以一起享用。”
　　“给你师姐也留一点。”
　　萧灵大摇大摆的走了进来，将自己手中拎着的油布包放在了桌子上，这还是上次，自己师尊给自己留的一份。
　　说是长老们聚会，商讨仙门百家弟子大比所留下来的糕点，都是万中挑一的极品，吃了不仅能够增加自身的修为，还能延年益寿，美容养颜。
　　不过对于这些花里胡哨的介绍词儿，萧灵并不是很在意，她只是觉得这些糕点很好吃。
　　想带给自己所心悦之人一起分享。
　　“你让我师姐吃剩的…还是别了吧，待会儿她知道了，高低得赏赐你两脚。”
　　看着萧灵慢慢的打开了油纸包裹，何枫玥真诚地建议道，这倒不是她冷嘲热讽，而是按照许知意的脾气真有可能做得出来。
　　毕竟…许知意虽然有时候脾气很好，但那仅仅只是有时候。
　　所以她这是善意的提醒，提醒萧灵不要盲目的去送死。
　　“那就不让她知道就好了。”
　　“吃吧你。”
　　手指拿起了油布包裹中的一块糕点塞进了何枫玥的红唇之中，一时之间香甜的气味涌来，焦点几乎都要融化在唇齿之间。
　　萧灵的手指也塞进去了一些，沾到了些许的唾液。
　　低垂着眼睑，萧灵莞尔一笑，这傻丫头，还担心她师姐呢。
　　许知意只怕是想要天上的星星和月亮，寒山君都能亲自摘来，又更何况是这小小的几盘点心。
　　自然是不在话下。
　　“你师姐什么时候吃的穿的是次的…”
　　“还是担心担心你自己吧。”
　　这话说的也没错，许知意菜过废物过，可是从来是没穷过的。
　　但是…这也不是萧灵可以借此非礼自己的理由，何枫玥咬着自己的牙齿，伸手拽过了萧灵的手腕。
　　脑海里回响起了许知意昨天晚上说的那句话，那自己就“变态”试试看，能不能把萧灵这个不要脸的吓走。
　　另一只手抵着萧灵的后脑勺，何枫玥挺直了自己的身子，第一次做这种事情还不是很熟练，所以有些磕磕绊绊的。
　　感受到突然靠近的气息，萧灵也并没有设下防备，或者可以说她根本就没有想到有朝一日何枫玥会这样大胆的靠近自己。
　　直到温热传来，萧灵黑色的瞳孔闪烁着，才意识到现在究竟发生了什么事情，不过…她并不讨厌，反而很喜欢。
　　虽然不知道为什么，何枫玥会做这种事情，但…凭借着多年以来萧灵对于何枫玥人品的理解，这应该不是她的本意。
　　难道是许知意这家伙跟枫玥说了什么，所以现在的枫玥才会做出如此出格的举动。
　　吻到自己都快窒息，嘴唇都有些发麻发肿，可是萧灵居然还没有败下阵来。
　　何枫玥率先松开了萧灵。
　　她真的有这么厉害吗？难不成是在哪练习过？何枫玥发现自己气息都要喘不匀了，手开始无力的垂在了桌子上，掌心撑着桌面。
　　大口大口的喘着气。
　　何枫玥眼神之中带着难以置信，刚要说话，萧灵却揽着她的腰，再次栖身而上，吻了上去。
　　不分彼此，不分你我的纠缠着。


第171章 她一点不害怕，反而很享受
　　船舱之内的厢房摇摇晃晃的，许知意睡得朦朦胧胧，这时候就发现自己的手掌上，不知何时，一条白色的尾巴卷了上来。
　　姿态亲昵地摇着，摩擦着自己的手背，许知意唇边挂起一抹笑意，虽然说，在比赛前期，自己不该这么懒惰。
　　但是还是想再睡一会儿呢。
　　师尊总是心口不一的，但好在，这条小尾巴可不会骗人，师尊对自己的依赖，眷恋…许知意都透过这条尾巴。
　　看得一清二楚。
　　转头看向睡在一旁的师尊，许知意眼眸之中充斥着温柔，趴在师尊的肩膀旁边，将自己的下颚了搁上去。
　　“…意儿可是醒了？”
　　“还要再睡一会儿吗…是为师惊扰了意儿吗？”
　　用手支撑起自己的胳膊，安成蹊看着许知意的侧脸，此时天光大亮，云海从船舱的窗户透过来亮光，落在了桌面和地板上。
　　一缕缕阳光，散发着温柔之感。
　　“没有，只不过是先起来了。”
　　“师尊还困吗？”
　　安成蹊摇了摇头，表示自己不困，随即视线落在许知意的锁骨上，看着许知意身上有一些大大小小的痕迹。
　　青紫一片。
　　心中生出愧疚。
　　她有时候便是这样，管不住自己，稍微用了些力气，这也是龙族的习性之一。
　　许知意很少见到师尊这副模样，所以心生欢喜，手掌放在师尊的侧脸上，言语之间带了些哄人的意味。
　　轻轻一笑。
　　“但也是该起来了，我要是再晚回去，师妹就该怀疑了。”
　　“待会儿见，师尊。”
　　于是，许知意便从床上爬了起来，抬手捡起了自己昨天晚上丢在床榻之下的衣服。
　　“为师帮意儿穿上吧。”
　　身后一只修长的手就抓住了衣服的领子，许知意感受到师尊的温度，并没有拒绝，反而任凭师尊将衣服从自己手中拿走。
　　衣服的外套滑过自己的脖子，一阵冰冰软软的感觉，安成蹊将衣服打开，虽然只需要一个咒语就能解决所有。
　　可是她还是想这样，亲手为自己的意儿穿上衣服，不过须臾片刻，许知意看着自己的腰带，都已经被系好。
　　“那就多谢师尊了。”
　　站起身，一晚过后，脚步还是有些虚浮，不过对于许知意来说只要稍作休息调息便可。
　　“…早上，掌门师兄，有事相商。”
　　“过会儿再来找你。”
　　安成蹊看着许知意点了点头，并将自己今天的行程报了出来。
　　……
　　走在走廊之中，许知意揉了揉自己的眼睛，打了个哈欠。
　　找到了自己的房门号。
　　伸出指节，敲了敲门。
　　然而，开门的人并不是自己的师妹何枫玥，反而是许知意很熟悉的一张脸孔。
　　“难道…我还是在梦里吗？”
　　揉了揉眼睛，许知意又拍了拍自己的脸颊，目瞪口呆的看着自己房间里的人。
　　这家伙不是萧灵吗？她怎么会在自己的房间里？
　　“不对，我一定是在做梦。”
　　萧灵怎么可能出现在自己的房间里，难不成…何枫玥已经被…
　　想到这儿，许知意用一种极其鄙视的眼神看着萧灵，这人真是卑鄙，卑鄙无耻，卑鄙下流！
　　“你这么看着我作甚…我倒是想问，你昨天晚上去哪儿了？”
　　萧灵满是无奈，何枫玥昨天晚上把她堵在厢房里上下其手，她都没说什么，许知意这是什么表情。
　　“我昨天晚上去哪跟你有关系吗？”
　　“你问这么多干什么？”
　　“对了，枫玥呢？”
　　“再说了，这是我的厢房…我还没问你怎么进来的呢？”
　　一连串的问题回怼，许知意口齿伶俐，逻辑清晰，就连萧灵都不知道怎么开口好。
　　“师姐，我在这儿…”
　　“你昨天那招根本就不管用！”
　　房间里没有何枫玥的声音，自己的耳朵里却传来了何枫玥的声音，许知意简直觉得不可思议。
　　快速的将何枫玥传递给自己的信息消化了一遍，模棱两可的对事情的大概有一个认知。
　　该不会是…昨天晚上自己随意开的一个玩笑，何枫玥这丫头当真了吧。
　　那她还是真勇敢啊。
　　哈哈哈哈哈哈哈…换成是她的话，此时此刻只会想找个地缝钻进去，把自己埋了吧。
　　“你不会真的试了吧…萧灵什么反应？”
　　如果是平常人的话，此时此刻早就被吓走了吧，变态还不是一般人能够忍受的，还是说何枫玥对变态的理解有误差。
　　才会阴差阳错让萧灵爽到了！
　　“…她一点不害怕，反而很享受的，师姐…你这招真的不管用！”
　　何枫玥的声音充满了绝望，根本无法想象昨天晚上是多么恐怖的一幅场景，算了，还是不想了，她简直要留下心理阴影。
　　“你们两个当我不存在吗？”
　　萧灵有些无语，虽然两人是使用的传音，自己听不见，但这不代表她看不出来。
　　“你本来就是多余的那个，让让——让让啊！”
　　“这是我家，这是你家吗？”
　　翻了个白眼，许知意直接走了进去，结果就看见房间里像打过仗一般，一地狼藉。
　　她不就出去了一晚上吗？
　　这两人有必要这么激烈吗？
　　站在门前，许知意有些受不了，于是掐诀念咒，只在转瞬之间，房间内的所有一切，恢复了原来的布置。
　　“师妹…你人呢？”
　　许知意环视了一圈，最终视线停在自己的床榻之上，只见何枫玥如同咸鱼一般，躺在床上。
　　旁边还放着一本剑诀。
　　看起来是彻夜研读过…？
　　“师姐你回来了，师尊有没有跟过来！”
　　何枫玥似乎是想到了什么一般，吓得一个激灵，从床上爬起来……左顾右盼，却没有看到安成蹊的身影。
　　这才长长的舒了一口气，用手揉了一把自己乱糟糟的头发，无精打采的对着许知意笑了一下。
　　“师姐…把你的厢房弄乱了，真不好意思，改天我一定赔你。”
　　萧灵早就习以为常，从自己的怀中掏出了一个鼓鼓囊囊的袋子，丢给了许知意，许知意连忙接住，要不是自己反应迅速，估计这袋子就丢自己脸上来了。
　　听着里面清脆的声音，凭借着自己敏锐的直觉。
　　许知意几乎可以确定，这里面装的是满满一袋子的灵石。
　　“这些够了吗？”
　　“不够的话我还有。 ”


第172章 寒山君，好久不见
　　隐隐约约的可以看到，空中几座漂浮的岛屿用着阵法连接，上层和下层俨然分明。
　　“这便是传闻中的…万玉琼宗？”
　　“果真气派啊！”
　　靠在木质的栏杆上，听着船舱咯吱咯吱的摇晃，许知意的视线落在前方，看着那琼台楼阁，辉煌无比。
　　感叹着无论在哪个世界有钱就是好啊。
　　“那当然了，万玉琼宗可是四十四宗门之首，自然是这天上人间第一绝，你看到没有，能够将这些悬空的宫殿连接在一起，就是靠着万玉琼宗的开山祖师手笔。”
　　“那可是传闻中的阵修大能啊。”
　　此时船舱周围还有不少弟子乘坐着灵兽，有飞舞的白鹤，踏空而来的老虎，甚至还有，威风凛凛的老鹰。
　　“这些都是…前来参赛的吧？”
　　许知意感受着自己鬓边的青丝被微风吹拂着，不过她一点都不嫉妒这些拥有着炫酷拉风灵兽的道友们。
　　因为自己有师尊了。
　　那可是天上地下独有的白龙，她才不稀罕这些人的灵兽，完全没有在羡慕呢。
　　“当然了，不然过来还能干嘛？”
　　“还是说你不想当剑修了，去修阵也不错啊，我看你挺有天赋的师姐。”
　　对于阵法，何枫玥有心而无力啊，属于想学都学不会的那种，这玩意儿还真不是一般的考验天赋和造诣。
　　“少拿我打趣了。”
　　“在这里修仙的…恐怕资质都是万里挑一吧。”
　　说的倒也是，四十四宗向来喜欢搞垄断，不然…也就不会弄出来什么世子王庭了。
　　但搞垄断的前提是，万玉琼宗早就已经坐上了人界修仙的龙头，一声令下，在整个修仙界无人不从。
　　“那有什么，当年师妹还不是照样把他们打的落花流水，找不着北。”
　　时隔五百年，再至此地，雾茶只觉得恍如隔世，恐怕那群许久不见的纨绔子弟们，现如今也混的人模狗样了吧。
　　拍了拍手，雾茶的视线放在了站在远处迎风而立的安成蹊身上，无不充满了欣赏。
　　“如今再来一回，也还是那样。”
　　“有些人就是因为自己出身名门世家而瞧不起我们这些勤勤恳恳的道友，真是岂有此理。”
　　随着雾茶长老的话，许知意的视线也落在了师尊身上，越发觉得自己责任越大，如果让他们知道当年名声大噪的寒山君的徒弟功夫不过尔尔的时候，会不会嘲笑师尊。
　　“师尊莫要生气，不与那些人计较便是。”
　　萧灵开口劝慰自己的师尊，手上拿着一壶茶，站在师尊旁边。
　　她现在这模样完全没有昨天的凶残，一副温文尔雅的淑女装扮，简直是欺诈型女友啊。
　　许知意。只能在心中默默的为自己亲爱的师妹祈祷，祝她自己自求多福吧。
　　至少呢，亲爱的师尊不会像萧灵那样腹黑毒舌。
　　“给我也倒一杯，口渴了。”
　　何枫玥坐了下来，正好在萧灵的旁边，看着许知意逐渐向师尊靠近，她还是不上前打扰了。
　　手中抓着一把瓜子，总感觉有些不对劲的雾茶长老看了看两人，为什么觉得自己会很多余呢。
　　出乎意料的，萧灵并没有拒绝，反而逆来顺受，有些无奈的给何枫玥倒了一杯茶。
　　“…徒弟，你什么时候这么好说话的？”
　　游离的目光上下打量，雾茶总感觉自己的脑子里闪过一丝疑虑，隐隐约约的，似乎有什么重叠。
　　“师尊，干嘛站在这里发呆？”
　　“云海之中有什么吗？”
　　许知意走到了安成蹊的身边，话刚说完，就只见云层之中一只飞舞的白鹰，冲破云层，而站在白鹰之上是一白袍男子。
　　具体看不出年岁几何，不过面容俊秀，英姿儒雅。
　　腰间别着一把宝剑，皮革腰带上是各种镂空装饰，精美非凡。
　　“寒山君，好久不见。”
　　“如今…本世子终于等到你又来万玉琼，如何，你我再比试一场？”
　　“五百年前你胜了本世子，五百年后你未必还能胜我！”
　　云灵剑宗的飞船一靠近，只在瞬间，他就感知到了寒山君的气息，正在逐渐往万玉琼宗逼近。
　　想来是因为仙门百家弟子大比临近，无数修仙者纷纷赶赴万玉琼宗。
　　如今，他闭门修炼，只为了将自己曾经丢过的面子通通找回来。
　　堂堂万玉琼宗世子殿下，怎么能容忍有如此大一个污点在自己的人生履历上，他注定是要成为这世间一等一的阵修。
　　“我并不参加比赛，还请世子殿下不要多加叨扰于我。”
　　安成蹊抬起自己的眼睫，直视着在远处的男人，不卑不亢，无惊无澜。
　　反倒是许知意像一只炸毛的猫一样，警惕着男人的靠近，抓住了师尊的手臂，靠近了一些。
　　“这小丫头是谁，难不成是你徒弟？”
　　语气之中充满了鄙夷，可随即他那洋洋得意的表情凝固在脸上，有些不可置信的皱着眉头。
　　“金丹巅峰…哼，有点意思。”
　　小小年纪能有如此成就，也不柱是寒山君教导出来的徒弟，果然没有令他失望，不过这乳臭未干的小姑娘。
　　他才不放在眼中。
　　“是我。”
　　“我是师尊的弟子。”
　　“你找师尊何事？”
　　只见的男人伸手一挥，巨大的白鹰化成一道淡色气体涌入他的掌心，一块白色的印记浮现在手背上。
　　脚尖轻点踏空而行，身影幻化随即就落在船舱甲板之上，这时候原本在甲板上探头探脑看戏的弟子全都缩了回去。
　　这人可是大名鼎鼎万玉琼宗的世子殿下，脚抖一抖，整个修仙界都要颤三颤。
　　“今非昔比，如今寒山君的修为想必不比当年差，若是能与本世子再战上一场也是寒山君的荣幸，是也不是？”
　　他眉眼之间尽是戾气，一甩自己的衣袖，就坐在了雾茶在对面。
　　秉持着一个能坐着绝对不站着的态度，尽显豪门世家风范。
　　雾茶满脸问号：“？？？”
　　“不是这位大哥，坐我对面干嘛呢？”
　　你不是要找寒山君比找死？关我屁事啊！有多远滚多远！
　　“不过是借你们的破船一坐，本世子还没说是本世子纡尊降贵。”
　　“寒山君，如何比还是不比？”
　　“我知你不参加比赛，这不过是我们两人私底下的比试罢了，但也要决出个胜负！”


第173章 区区蝼蚁…也敢螳臂当车？
　　说完，那俊俏男子便极为自来熟的端起了木桌上的一杯茶，放在了自己的床边，轻轻的吹着气。
　　颇为享受的喝了起来。
　　这灵茶虽然不如四十四宗进贡给万玉琼宗的那般名贵，但喝起来也别有一番风味，也算是好茶。
　　“喂喂喂，喝茶，给钱啊？”
　　“我这里可没有白嫖的道理。”
　　只觉得吵人，那男人直接从自己的袖子里掏出了一瓶名贵的丹药，放在了桌子上，他随身从不带散碎的灵石。
　　所以也就只能掏出一些瓶瓶罐罐。
　　“够了吗？你这臭婆娘。”
　　那瓷瓶的质地非常的考究，雾茶一眼就能够看出来是好东西，于是选择了马上闭嘴。
　　好吧，跟谁过不去都不能跟好东西过不去。
　　尤其是对于她这个炼丹废柴来说，丹炉都快炸烂了，都没有炼出一炉好丹药，这有现成的，干嘛不要。
　　不对，回去之后还是得先检验一下里面的成分几何，看看这个男人往里面有没有下毒药。
　　“还有你这小孩子…看着不过也就百岁年华而已，你这么急匆匆的护在你师尊面前…是分不清大王小王了吗？”
　　之前自己老爹也劝过自己收几个弟子在手底下好做事，不过他一向都不稀罕，带这么些个拖油瓶做什么。
　　耽误自己练功也就算了，蠢笨如猪，还要自己亲自教学，要什么徒弟。
　　一个人自由自在。
　　“师尊说了，不想与你比试…如果…如果你硬要比的话，那就和我比！”
　　许知意知道现在师尊的情况还很不稳定，所以，如果与这人强行比试，恐怕身体会有所不适。
　　听到许知意这语气坚定的话语，男人仰天长笑，几乎笑得合不拢嘴。
　　“哈哈哈哈哈哈哈…”
　　“你以为你是谁，你以为站在你面前的人又是谁？”
　　“区区蝼蚁…也敢螳臂当车？”
　　“倘若我真与你一战，只怕你师尊今日就要帮你收尸。”
　　真是可笑至极。
　　若是被当年云灵剑宗的弟子轻看也就罢了，那确实是自己技不如人，输人一筹，可如今这黄毛小丫头不把自己放在眼中。
　　那当真是看不起他四十四宗之首。
　　“你…”
　　还欲再说什么，男人只见自己的脚边开始凝结起一层寒冰，冰寒彻骨。
　　“真是吵人的很。”
　　“如果你再不走开，那就别怪我不客气，一而再再而三的挑衅于我。”
　　只在须臾之间，安成蹊的后背就抵上一把银色的剑鞘，虽是剑修，但许知意很少见到自己的师尊将长剑拿出来。
　　银色的剑鞘上面凝结着一层寒霜，如同雪花飞舞。
　　男人低头看着自己手中握着的茶盏，原本还热气腾腾的茶似乎冻结在了那一刻，上面凝结了厚厚的冰晶，整个茶杯都被冻住了。
　　闭上眼眸，细心的感受空中的凉意。
　　还是这股熟悉的感觉，就像是走在白雪皑皑的雪地之中，周围都是寒风凛冽，刺骨冰凉。
　　不过可惜，这招要是用来吓唬一般人，估计早就被吓得屁滚尿流，逃得不知何处了。
　　但他可不是一般人。
　　“好，你既然有意与我一战，那我自当义不容辞。”
　　“今日就让所有来朝见万玉琼宗的道友们来看看，是你赢还是我赢！”
　　一下子就站立而起，脚底下的冰面立马碎裂，男人抬起自己的手指，掐诀念咒，只见船舱之上立马就布下一个偌大的阵法。
　　阵法上的经文流转。
　　就像是银河璀璨一般，密密麻麻。
　　即便是对阵法不精通的外行人看，也知道此阵法精巧异常，并非是常人能够轻易破开的。
　　“不愧是万玉琼宗的世子，就是这阵法，转瞬之间就能抬手布出来，我怕是手都写断了，都画不出来！”
　　几个躲在船舱之中探头探脑的云灵剑宗弟子无不惊讶，原本剑修想要能够一剑破阵就很难，必须比布阵之人还要精通阵法才能够一眼之间就找出阵法所在。
　　“也不知道寒山君该如何应对这件事情，怕是凶多吉少啊…”
　　“要不然我们还是叫长老过来吧。”
　　自然也有人担心寒山君会不敌万玉琼宗的世子，毕竟万玉琼宗声名在外，而他们作为后进门的弟子，对于寒山君这事情可谓是知之甚少。
　　“不必担心，寒山君自会收拾他。”
　　熟悉的女声在众人之间响起，几名弟子感到疑惑，回头一看，就发现居然是雾茶长老在此处。
　　双手环胸，不知何时溜进来的。
　　而且看雾茶长老这样子，似乎是对寒山君的修为放一百二十个心。
　　“真的吗？长老…可是咱们宗门怎么能跟人家比呀？”
　　其他弟子还是有些不相信，万玉琼宗这世子少说也有上千年的修为，说是一方大能，也不为过。
　　雾茶闭着眼睛顺手就给那男弟子赏了一个暴栗，那男弟子有些委屈的抱着自己的后脑勺。
　　“怎么长别人志气灭自己威风，你这么畏畏缩缩，那你今日是来干什么的？不如趁早下船得了？”
　　“我说了，寒山君能赢就一定能赢。”
　　……
　　许知意看见师尊挡在自己的身前，一手握着剑柄，另一只手落在了自己的手腕之上，极其轻柔。
　　似乎是在安抚自己一般。
　　丝毫没有刚才冷冰冰的样子。
　　“不要担心，为师清楚自己的身体，必然不会和他逞强。”
　　“意儿…看着为师就好。”
　　自己该怎么劝阻呢？许知意闭了闭眼睛，知道自己此时此刻不该拦着师尊，这些人都蹬鼻子上脸了，不给点教训看看。
　　恐怕等她们落了地就有无穷无尽的麻烦找上门来。
　　“好，徒儿相信师尊，但师尊也要小心为上。”
　　那人并不好对付。
　　“为师知道。”
　　这时候早就听到消息的，其他宗门的人也纷纷过来围观，天空之中充满了可以飞行的灵宠。
　　不少人坐在上面。
　　若是不知情的还以为四十四宗现在就开始仙门百家弟子大比了呢。
　　万玉琼宗世子布下的阵法，从云灵剑宗的飞船开始延伸，还在无限扩大，灵气磅礴，法威万千。
　　他凌空而立，直视着站在自己前方之人。


第174章 我必不会让你伤师尊分毫…！
　　他布下的阵法，是自己独门创作，并不是宗门之中那古板单一的阵法，不过，也算是略作改进。
　　只要困在这阵法之中，如果没有自己的准许，就休想逃出去。
　　他倒要看看，这女人是否还像几百年前一样，能够云淡风轻，应对自如。
　　感受到周围的灵气都被凝固，只在刹那之间，安成蹊能够肯定，这阵法是用来禁锢空间与灵气运转的。
　　倘若如果不速战速决的话，整座飞船都有可能会从天空之中坠了下去，这人是在逼迫自己使出真本事吗。
　　“见谅，迫不得已。”
　　“如果本世子不这样做，恐怕，你肯定不会上真本事。”
　　“来吧，让我看看…今时今日你的实力又在何处。”
　　“我特意为你去学了这剑术。”
　　说完他双指微微握起，放在了自己的宝剑剑柄之上，只听得清脆的一声“呛啷”的声音，剑刃出鞘。
　　白芒一闪。
　　剑刃上面铭刻着一节一节的金色阵法铭文，密密麻麻，犹如满天星斗。
　　他双指并拢，放在剑刃之上。
　　这人的气息极寒，如果常年不是在寒域之中修行，恐怕是没有这样的效果的，这几百年来必然有在精进自己的剑术。
　　“来战！”
　　一剑挥开，剑尖直指眼前的女子。
　　如今他阵剑双修，这天下早就再无敌手，只有将这昔日的耻辱就此洗去，才能再辉煌他的威名。
　　安成蹊握着剑鞘回声一转，不过是须臾之间，脚下的阵法居然开始由金色变为白色，铭文逐渐模糊溶解。
　　“什么…你居然能够这么快就破解我的阵法，看来，这些年你精进了不少。”
　　“只不过，这招你能否接住！”
　　……
　　许知意看着脚下的阵法，不过在顷刻之间就化为虚无，金色被银白之色溶解，逐渐暗淡消逝。
　　指尖抵住自己的掌心，许知意能够听见远处嘈杂的声音，有人不断交谈着，也有人打听着在前方争斗的到底是哪两位大佛。
　　要知道这可是万玉琼宗的地盘，没有人敢轻易作崇，能够如此胆大妄为的，除了万玉琼宗的人，恐怕就没有别人了。
　　“那…那是什么？”
　　“龙…龙吗？”
　　站在甲板之上的弟子，无一不惊讶万分，几乎不敢确认，那在云海之中，苍穹之上飞舞的白色物体究竟是什么。
　　仔细一看，这才看得清楚。
　　只见湛蓝色衣袍的女子，握着细长的银剑，剑刃迎风而扬，白色的巨龙跟随着剑刃在空中飞舞，一声声咆哮，震耳欲聋，几乎宛若真龙现世。
　　“好…好…好啊！”
　　“果然拿出真本事了，看来我也要使出全力！”
　　不比其他人看热闹的心情，许知意反而是十分紧张的盯着，远处两人的一招一式。
　　坚冰凝聚而成的巨龙獠牙，咬在了剑刃之上，发出尖锐的声音，传进每一个人的耳朵之中，刺耳无比。
　　一时之间星火迸射，男人只觉得自己浑身的灵力根本无法调动，就像是被一寸一寸给冻结而住，根本无法撤回。
　　既然如此，那就只能殊死一拼了。
　　剑刃上逐渐开始冒起红温，最后燃烧起红色的赤焰烈火，逐渐吞噬着这万年寒冰。
　　之前为了对付安成蹊，他特意动用万玉琼宗的势力找到了这块在岩浆之中的矿石，据说是天外流星之火点燃，火焰生生不息，这块陨铁。
　　能够斩断世界冰寒之意。
　　燃烧尽万物。
　　男人的嘴角边，咧一抹笑容，想硬生生斩断这剑气化作的龙首，不过，凭借着这块陨铁本身的力量，还是难以做到。
　　“浴火重生！烈焰化凤！”
　　剑刃燃烧起的熊熊烈火形成一只巨大的凤凰，张开自己的双翅，在空中飞舞不停，发出震耳欲聋的啼叫。
　　紧张的许知意一错不错的看着这惊天地泣鬼神的阵仗，掌心中握着师尊给自己的护心鳞片。
　　上面隐隐约约的温度，让许知意可以感受到师尊现在的状况如何，龙鳞的温度越来越高，师尊的身体现在很不适。
　　随时可能有化龙的危险。
　　不行，她不能再坐以待毙下去了，倘若这么众目睽睽之下，师尊的身份被发现之后，许知意根本不敢想象之后师尊会面临何种的情景。
　　方才她答应师尊，是以为这人好歹也是万玉琼宗的世子，比试下手不会如此狠毒，招招死穴。
　　可现在看来完全是自己判断错误。
　　那人根本没有给师尊留一条活路，甚至就连刚才，想断掉整条船的灵力供应，完全没有考虑过船上的人会如何应对这突发状况。
　　纵然是大家都能御剑飞行，逃离此船。可他又凭什么这样做？就凭他是世子吗？就可以这样草菅人命。
　　许知意几乎是发了狠，将师尊的护心鳞片藏进自己的身体之中。
　　“师姐，你想干什么…不能前去！”
　　“世子和师尊是差不多的修为，你若是去了，刀剑无眼，九死一生啊！”
　　“师姐…师姐…！”
　　何枫玥用手背阻挡着汹涌而来的狂风，看到许知意手中不知道攥着个什么物什，侧脸神思担忧，另一只手已经渐渐的放在了剑柄之上。
　　这时候也顾不得狂风大作了。
　　何枫玥朝前走了几步，想要拦住许知意的动作，可到底还是晚了一步，只能眼睁睁的看着许知意双指并拢在自己额间一点，纵身一跃。
　　墨发被狂风吹舞着。
　　踏入空中。
　　许知意的动作非常迅速，几乎只在眨眼之间，许知意就已经消失在船舱附近。
　　坚冰寒冷的龙牙被火红色的剑刃给崩断，白色的龙首化为雾气，漫天飞舞。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“寒山君…你果然不敌我！”
　　还没来得及高兴，只见火红色的剑刃被细长的黑剑一挡，许知意挡在了自己师尊的身前。
　　她的眼神要更为凶残，几乎是带了杀意，并非是单手，许知意双手握着剑柄，也不知从何处生出来的力气。
　　硬生生的阻隔着男人刺向师尊胸口的一剑。
　　而那被熊熊烈火焰融化的坚冰，重新聚回龙形，但并非是冰，而是水，漫天的污水再次汇聚成一条水龙。
　　“我必不会让你伤师尊分毫…！”
　　“你是世子又何妨，纵然是神是鬼，我都要斩于剑下！”
　　最大的水龙缠绕在许知意的身后，随之而来的是一阵阵龙吟嘶吼。


第175章 你若是要战，我奉陪到底！
　　坚冰化雾，雾而化水。
　　水龙在熊熊烈焰的映射之下，就像是被染上了色彩一样，张大龙嘴，獠牙尽显。
　　而许知意能够确确实实的感觉到，这条水龙已经为自己所用，充沛的灵气萦绕着自己的全身。
　　再次站在师尊身前，握着剑的手已经不再发抖。
　　“本世子和寒山君的较量，什么时候轮得到你这个乳臭未干的黄毛丫头插手了？”
　　“要是识趣点，还不赶紧让开！”
　　“则刀剑无眼，正法无情，到时候就别怪本世子不客气了！”
　　指尖放上剑刃，男人感受着皮肤被烈火灼烧的快感，直到自己的鲜血从伤口之中能出，猩红色的血液浸透了剑刃，逐渐化作一抹血红色的光芒。
　　“不可…师尊有伤在身，不能和你再战！”
　　“你不过是趁人之危罢了…自称世子，这岂是君子所为？”
　　许知意也没有退步分毫，故意点燃男人的怒火，她知道…如果这人真这么在意今天在场所有道友的看法。
　　那么…必然会执意要比下去。
　　不过就算他执意要比。
　　那自己也绝不会让，师尊的身体不能够再撑下去了。许知意方才将师尊的护心鳞融进自己的身体，这样能够感知师尊的身体状况究竟如何。
　　越来越烫的皮肤，然后在调动身体里的灵力，恐怕…只会精疲力竭，逼出原形。
　　而这众目睽睽之下，师尊若是化龙，必然只有死路一条，龙族对于修士而言，浑身上下都是宝。
　　拿来铸就法宝，法剑是再好不过的材料。
　　“哦…小丫头，你这话可真有点意思，这天底下…谁还能伤得了寒山君啊？”
　　“方才她与我比试那几招，只不过须臾之间就看破了十几年所成的阵法。”
　　自以为荣的法阵居然在她眼前还是如此脆弱不堪，他当真是要道心不稳，若非是凭着一口不甘，早就使出那下三滥的手段了。
　　“信不信，我言尽于此。”
　　“你若是要战，我奉陪到底！”
　　水龙在天盘旋，一冲而下，几乎是卷起了这万玉琼宗天上所有的云彩，对于师尊所化之龙气，许知意几乎是咬着牙齿，拼命掌握。
　　脑子里此时此刻只有一个念头——她绝不能让师尊立于危墙之下。
　　“好好好，既然你如此执迷不悟，要阻拦本世子，那本世子就让你看看，什么叫做屁滚尿流！”
　　“什么叫做——大道天地，阵法长存！”
　　于是，他手腕翻转，将自己的剑刃对准着天空中的烈阳，剑刃吸收了阳光，将缕缕金丝分散，在天空之下布出了一个巨大的阵法。
　　阵法流转在整片苍穹之上。
　　几乎形成了一座囚笼，要将水龙死死控住。
　　而此时，许知意咬着牙强撑，忽然感觉背后抵上了一只修长的手掌，非常滚烫的手臂，几乎是烫的吓人。
　　糟糕…师尊的情况现在很不好，许知意只感觉自己脑海之内就像一个绷紧的弦，随时可能会断掉。
　　“意儿…以你现在的修为对付不了他，为师…”
　　“为师将体内的龙气过渡于你…会有些疼痛…意儿忍一会儿…”
　　手指轻轻的抵在了意儿的脊背上，安成蹊喘着气，倒不是因为刚才的打斗，而是因为自己的身体又开始隐隐约约发烫起来。
　　她知道许知意此时此刻担忧的是什么，所以也没有多加阻止，而且自己现在也不能调用灵气。
　　否则…现在可能真的有危险。
　　鬓边的青丝被狂风吹动，可是安成蹊对着满天的水雾并不害怕，反而觉得格外亲近。
　　就像是一股熟悉之感，包裹着自己。
　　听着脑海之中响起了舒缓的声音，许知意点了点头，知道自己的身体之内融入龙气会有些痛苦。
　　但是…总比直接硬扛对面大招要好太多。
　　许知意感受着师尊熟悉无比的龙气游离进自己的四肢百骸，伴随着些许疼痛，许知意逐渐能够完全驾驭，完全操控自己身后那条飞舞的水形巨龙。
　　……
　　“不会有事吧…这天上是冰火两重天啊。”
　　云灵剑宗的弟子纷纷躲在船舱之内探头探脑，几乎不敢直勾勾的盯着苍穹之上打斗的的场面。
　　只怕多看两眼，自己的双眼就要被灼伤。
　　“还有心思在这看，飞船准备停靠了，准备好下船。”
　　萧灵出来维持秩序，将一个个不安分的人全都赶了回去。
　　最后萧灵来到了何枫玥的身边，看着何枫玥一脸失落的样子，刚打算开口安慰，结果没想到何枫玥率先抱了上来。
　　将她的长袍压的有些褶皱，何枫玥的手指落在了萧灵的脖颈上，喃喃自语的，不知道这稀碎的话语是说给自己听还是说给…
　　“我真是一个胆小鬼…师尊有难…我都不敢上前。”
　　自责和愧疚，几乎让何枫玥有些喘不过气，可是她知道，就算自己过去了，也无疑是以卵击石。
　　说不定会给师尊增添不必要的烦恼。
　　到时候，师尊不仅要对付那个棘手又自大的家伙，还要护自己的周全。
　　可是…师姐又能这般无谓的向前。
　　“没事的，枫玥…你何时这么不相信你师尊了？”
　　“我可是很相信——寒山君能够赢。”
　　这倒不是萧灵说出来随意敷衍何枫玥的话语，而是萧灵是真的这样认为，从小她就被师尊灌输着寒山君如何如何的教育，心中虽有些小小的不服输和叛逆，但也知道师尊说的并没有错。
　　“真的吗？”
　　“也是，师尊从来都是临危不惧，我这样慌慌张张，又成何体统。”
　　感受着背部被萧灵轻轻的拍打着，萧灵知道现在必须得让何枫玥做些什么事情才能转移她的注意力。
　　于是开口说道。
　　“师尊吩咐我待会儿安排师弟师妹们安全下船，你也和我一起来维护秩序。”
　　“免得这群皮猴到时候又出什么事情。”
　　“好不好？”
　　“就当是帮我干杂活了，事成之后…会付给你酬劳的。”
　　有了萧灵的劝慰之后，何枫玥的心情好了许多，低头看了一眼自己胸前的纹章。
　　既然现在不能帮到师尊，排忧解难，那就尽自己所能，做一些能做之事。


第176章 那我——就和你比阵法
　　“水龙在天，破！”
　　许知意另外一只手松开剑柄，意念合一，手中单手握着长刃，若只单凭自己的剑术，想必在此时此刻早就已经落下下风。
　　但龙气可不会受这万物自然阵法所困，龙身于天地自然，得乾坤之道。
　　随着剑刃的舞动，水龙的身形也逐渐威猛，跟着剑刃的动作，整条水龙身撞在了这天罗地网的阵法之上。
　　发出金戈鸣响。
　　站在万玉琼宗广场上的弟子，也不禁捂住了自己的耳朵，只觉得耳膜阵阵发疼，就好像要破裂开了一般。
　　“世子…这是世子…的法阵！”
　　“不好…那阵法上出现了裂纹！”
　　世子殿下在他们眼中简直是拥有阵法造诣的第一人，这人界修者又有谁能够匹敌。
　　莫不是不要命的狂野之徒。
　　居然能硬生生的撕裂世子的法阵，果然能被世子殿下放在眼中的都是不凡之辈！
　　“以剑气化形…对面的是剑修吧，这么大一条龙…这得多大的威力呀。”
　　“这也太厉害了…这是什么赛前的精彩对决吗？”
　　自然，仙门百家弟子大比在即，广场之前也不可能只有万玉琼宗的弟子，还有别的宗门的弟子也在。
　　他们纷纷惊讶异常，也不知道四十四宗究竟在搞什么鬼。
　　有人从乾坤袋之中掏出了自己的法宝，对着天空仔细看去，在厚厚的镜片下，能够模糊的看清楚天空之上的情形。
　　“那是…云灵剑宗的弟子？”
　　很熟悉的长袍款式，和他们身上的差不多，只不过有几处装饰不一样而已。
　　“你这么一说还真是，旁边那艘大飞船是云灵剑宗的旗帜，还挺好认的。”
　　众人纷纷点头。
　　“难不成和五百年前的事情有关…！”
　　忽然有一人拍手大叫，表情似乎就像是见到了什么非常吃惊的事情一样。这件事情，在来万玉琼宗之前，有许多道友还不了解。
　　但也听了众多流言，心中已然有了猜测，目不转睛的盯着那天空之上天罗地网的阵法。
　　许知意身姿灵动，游龙翻滚，将整个阵法撞出了道道裂纹，男人额头沁出一层冷汗，硕大的汗珠从脸颊滑落。
　　“怎么可能…你不过只是一个，小小的金丹修士罢了，怎么可能会掀起如此大的风浪？”
　　这意气风发的模样，临危不惧坚毅的眼神——一如往昔，就像是从前站在自己面前的安成蹊一模一样。
　　嘴上还是嘴硬，但男人已经做好了完全的防备，总不能今时今日他还输一次，那还有什么脸面活下去！
　　游龙飞舞，就连两边的山崖碎屑也全部在空中凝聚而上，站在两边的弟子八仙过海，各显神通，纷纷掏出自己的看家法宝。
　　用来护卫自己不被碎石砸到。
　　但那碎屑却好像有意识一样，汇聚在水龙体内，朝天长啸，一冲而下。
　　从天降落的水就像是雨点一样，水珠折射出来彩虹，挂在天穹之上，这幅场景实在是美轮美奂，无以言语。
　　寸寸断裂，阵法的经文在遇到水龙的那一刻，已经破裂开来，因为阵法强行被破，男人遭到了反噬，只觉得自己胸口传来一阵血腥之气。
　　吐出一口鲜血，唇齿之间早已被血液蔓延。
　　他强硬地将剩下的鲜血尽数咽了进去，吞入腹中。
　　“你还要战吗？”
　　许知意剑尖朝着男人，她知道自己此时此刻是在狐假虎威，但也要装出来，这是自己的气势。
　　“为何不战！”
　　双手紧紧的握着剑，两人的攻守转换，男人用手背擦去自己唇角的鲜血，笑的癫狂。
　　“你不会真以为凭着这点三脚猫功夫就能阻拦本世子吧？”
　　许知意沉着眼眸，不骄不躁，显然也没有被惹恼。
　　“好，你不是要比阵法吗？”
　　“那我——就和你比阵法。”
　　是这人死缠烂打，那就不要怪她不客气了，许知意原本并不打算用这招，但如今箭在弦上，不得不发。
　　听到她这大言不惭的发言，男人只觉得好笑至极，如若说她的剑术造诣极高，出神入化。
　　那是因为她苦修剑术。
　　而对于万玉琼宗的阵修来说，一个剑修自己琢磨出来的阵法，不过是如同关公门前耍大刀，丢人现眼罢了。
　　“好，本世子倒是要看你能翻出什么花来？在本世子的面前如此猖狂！”
　　说完，他站定身姿。
　　意味深长的打量在自己面前口出狂言的许知意，鬓边的发丝轻舞，许知意伸出手指在自己眉心一点。
　　抽取了些许灵力，随即，男人就看见自己眼前出现了银白色的光环，一圈一圈转动，上面的铭文浮现。
　　“哈哈哈哈哈哈哈…这算是哪门子的阵法，这么丑的字，难不成你平日里师尊教导的时候，都在偷懒，打瞌睡不成？”
　　不仅仅是眼前的男人笑了，就连正在万玉琼宗广场上看戏的人也纷纷拍手大笑，修道这么多年来。
　　他们从未见过如此潦草的字。
　　更何况这还是阵法铭文，就算是抄前辈们的笔记，也不能如此潦草吧，这要是遇上了什么事，写这么潦草…说不定还有把自己性命丢掉的危险呢。
　　“这字也太丑了吧…”
　　“真是班门弄斧了…云灵剑宗这回难道是真的要丢我们剑修的脸了吗？”
　　“唉…果然这年头还是去学阵法比较好吗？”
　　许知意对这些嘲笑充耳不闻，心中默念着法决。
　　“听我号令！现世！”
　　一声令下，许知意就见到白色的阵法显见，出现了一只白虎，一双眸子充斥着血红，四只脚踏在阵法之上，踩出阵阵波纹。
　　尾巴飞舞，冲着在自己面前带着血腥之味的男人阵阵咆哮。
　　“是谁把老子唤到这儿来的！”
　　意外的，许知意的身体里融入了师尊的龙气之后，居然可以听懂这头大老虎在说些什么。
　　而且声音特别清晰。
　　几乎就像在自己的脑海之中响起来的一样…那这么说师尊之前就可以听到所有灵兽的想法了？
　　于是，许知意凭借着这抹龙气想和眼前的这头老虎交流一下。
　　“大老虎…你好？”


第177章 好…都听师尊的
　　听到有人在叫自己。
　　老虎猛甩尾巴，回头看去，就只见到自己身后有两个人族，但，凭着敏锐的嗅觉，老虎能够隐隐约约的感觉不对。
　　这女人身上，怎么没有人族香甜的味道，反而是让老虎虎躯一震的龙族气息。
　　“龙…你是龙！”
　　老虎的咽喉之中发出几声闷哼，嘶吼的声音渐渐的弱了下去，爪子踩在阵法上，不敢再靠近分毫。
　　“阁下…召唤我来此有何贵干？”
　　看见眼前这老虎将自己认成了龙族，许知意并不打算解释自己并非龙族，有时候呢，诚实也是一种蠢笨。
　　“想请你办个事，看见前面那个人了吗，和他打一场。”
　　“只要你能打赢了，你想要什么我会尽量给的。”
　　许知意直接抛出酬劳引诱，只见那老虎磨了磨自己的爪子，一扫尾巴。
　　耳朵紧紧的贴在自己的脑后，有些惧怕这龙威，它脑子自然是比不上人族，不过…龙族有事相求，想来是在这众目睽睽之下不方便？
　　“你是用灵兽契约阵法，将我唤来此处？”
　　既然能够操控这么厉害的阵法，召唤自己来此处，不愧是龙族。
　　兽瞳低头扫了一眼自己脚下的阵法，于是，老虎被忽悠之后，乖乖的转过头，瞪着凶狠的眼睛看着自己眼前的人族。
　　朝天咆哮了一声。
　　可方才许知意和凶猛灵兽的交谈，都落在了众人眼里，觉得简直不可思议。
　　“难不成…她会兽语？”
　　“云灵剑宗的弟子都这么厉害的吗，居然还有兽语教授课？”
　　“这也…这也太拽了吧…！”
　　“我也想学！”
　　无数人投去了羡慕的眼光，趴在栏杆上，不断向前眺望着，这时候身后传来无数的驱赶声，原来是万玉琼宗派遣了自己手底下的弟子来驱赶这些一直滞留在宗门广场的弟子们。
　　“让一让，让一让，长老说了，如果没什么事的话，不要在广场上多有逗留！”
　　“请各位道友遵守本门规矩！”
　　“否则将开除此次大赛的资格！”
　　显然是一支训练有素的队伍，从广场的阶梯上走下来，齐齐的训斥着在广场上滞留看戏的弟子们。
　　他们穿着统一，庄严肃穆。
　　“真小气，看都不让看…”
　　剩下的话没有说出来，其他几名弟子乖乖的闭上嘴，知道的话肯定不能说出来，不然到时候自己可真的就是吃不了兜着走了。
　　然而看见凶猛老虎的男人并没有多吃惊，反而是不可置信的看着老虎脚下一直运转的灵兽契约召唤法阵。
　　“这样的阵法居然真的能够成功…你…你究竟是在哪学的？”
　　“怎么小小年纪…便会如此阵法？”
　　一开始他还不信，觉得这天底下怎么会有如此滑稽之事，一个剑修，妄图在以阵修闻名的四十四宗之首万玉琼宗的世子面前炫耀自己的阵法。
　　结果，这千年岁数的大妖果真被召唤出来了，看来这阵法，果然是货真价实有效果的。
　　不过方才他揣摩了好一会儿，始终没看出来个头绪，只觉得有一点甚是奇怪，那就是这字体，甚至是有些乱中有序。
　　难道方一直是自己误解了吗？
　　“丫头，若你真是这方面的天才，那么万玉琼宗也会珍惜你这个人才的。”
　　“你……”
　　不过他的询问并没有等到许知意的回答，反而是那老虎气势汹汹的冲了上来，要与自己缠斗一番。
　　凶猛老虎张开自己的爪子，白森森的牙齿亮了起来，杀意在眼眸之中迸射。
　　而另一边，许知意抱着师尊，心中焦急万分，此刻也就顾不了那么多了，她摊开自己的掌心，一笔一画在掌心中书写传送咒咒术。
　　耳边一阵清风响起，许知意手掌抵着师尊的脊背，尽管隔着布料，但她还是能够感受到，师尊背部的灼热。
　　再次睁开眼的时候，已然来到了昨天晚上师尊的房间，想来那只老虎应该能够对付那纠缠不清的世子。
　　而自己现在的当务之急，就是要确保师尊现在平安无事，许知意用自己的手指撑开了安成蹊垂落下来的些许发丝。
　　满目心痛
　　“师尊的身子可还好些了，有没有事…飞船待会儿就要靠岸了，若是师尊身体不适，徒儿这就向各位长老…”
　　话还没有说完，许知意就感觉自己的手指被一股热意包裹着，安成蹊渐渐地牵起了她的掌心。
　　笑着摇了摇头。
　　只不过她这副模样看起来和正常的样子差了太多，许知意怎么可能会不担心呢。
　　“为师没事…不过倒是看到了意儿站在为师面前的样子…为师心满意足。”
　　安成蹊何曾不知道，许知意方才所做的一切都是为了自己，她认真的看着许知意的眉眼，这样近的距离。
　　连她眉毛的脉络都能看得一清二楚。
　　“刚才…就在此谢过意儿。”
　　许知意还没来得及说话，就被安成蹊拥入怀中，许知意觉得胸口一紧，呼吸急促，舔了舔自己稍微有些干裂的唇瓣。
　　若说刚才的局面，能控制也是能够控制住的，可是安成蹊忽然发现，偶尔装装柔弱也没什么。
　　这样，意儿便会一直拿着眼神余光偷看着自己，生怕自己有个什么，或者是拿着茶杯跟在自己身后一直在问。
　　“师尊渴了吗？师尊饿了吗…师尊要睡了吗？师尊要休息了吗？”
　　这样既担心自己…又可爱的话题，她真的没办法抵抗。
　　这一切都太美好了，不是吗？
　　温热的气息喷薄在脖颈中间，安成蹊身体的本能让自己急促的呼吸着，可她的理智还是如此的清晰。
　　感受到自己的腰也被师尊紧紧的抱着，许知意反倒有些不好意思了，脸颊泛起一层红晕。
　　手掌犹豫着，最终还是抱上了师尊的腰肢，许知意刚才几乎是硬撑着一股气，现在才发觉脚有些发软。
　　倒在了师尊的身上，呼吸急匆匆的喘着，对师尊的触摸并不排斥。
　　而师尊的红唇贴近自己的耳廓，对着自己的耳朵轻声说着。
　　“为师这就帮意儿把体内多余的龙气给抽出来，还请忍耐一些…”
　　“可好？意儿…”
　　身体忍不住浑身颤栗，许知意趴在安成蹊的身体上点了点头，随即害羞的将自己的额头埋进了安成蹊的脖颈之中。
　　“好…都听师尊的。”


第178章 不然为师背你出去？
　　“殿下，殿下，这是怎么了？”
　　守在万玉琼宗门口的鹤发童颜的长老，着急的上前搀扶着男人，看了一眼停靠在一旁的飞船区。
　　心中已然有了几分猜测。
　　好不容易才拍干净了自己身上沾到的虎毛，和老虎的口水，也不知道那老虎到底吃了多少荤腥，张嘴就是滂臭。
　　男人收回了自己的手，冷着一张脸，表示自己并不需要被搀扶，手中握着自己的长剑，感受那股极其炙热的温度。
　　“…云灵剑宗的阵法什么时候这么好了？”
　　还是说那黄毛丫头本来就是天才？皱起剑眉思索，男人自顾自的往前走着，抬脚上了阶梯。
　　万玉琼宗中间有一道雕龙画凤的天梯，均是由白玉石雕刻，但此天梯只有世子殿下和宗主能走。
　　“劈风长老，过来。”
　　脚踩在龙头之上，男人的眼眸之中闪过了晦暗神情，如果这孩子当真是世界上举世无双的阵修天才。
　　那么——万玉琼宗必然不能缺少这么一个绝世好苗子，如果将来这孩子成材，恐怕云灵剑宗只怕是要剑指四十四宗，他们就得腾位置了。
　　“遵命，殿下。”
　　长老立马凑了过来。
　　“我要你去帮我查一个人。”
　　……
　　飞船终于停稳，许知意这时候额头沁出一层冷汗，龙气入体容易，取出来难。
　　所以安成蹊怕自己取出来的时候用力过猛，伤到了许知意，小心翼翼的，手指抵着许知意光滑的背脊。
　　一点一点将那白丝给抽取出来。
　　而正在这时，船体猛然一松，显然是已经彻底停靠了下来，船上的人已经开始陆陆续续收拾东西，将木质的羽翅和船帆收起来。
　　许知意显然是没有做准备，直到自己下颚在师尊的肩膀上磕了一下，她才在这热气浑浊中发现原来飞船已经彻底停稳。
　　“师尊…师尊…该下去了？”
　　睁开双眼，许知意继续喘着气。
　　她只觉得自己的腰肢酸软，双腿难以站稳，如果不是师尊，还支撑着自己，许知意早就一屁股坐在地上了。
　　话语之间隐隐约约带了些撒娇的意味，许知意手指有意无意的顶着师尊的脊背，身上的料子冰冰凉凉的。
　　能够给她带来一些缓解。
　　她的语气有些嘟嘟囔囔，就在自己的耳畔响起，红唇贴着自己的耳垂。
　　安成蹊害羞的身上的扇形小龙鳞都一块接着一块若隐若现出现在雪白的肌肤上。
　　差点忍不住连额头上的龙角都要冒了出来，脸颊泛着微微红晕。
　　“还能…站起来吗？”
　　“不然为师背你出去？”
　　安成蹊知道现在许知意可能会浑身没有力气，所以，轻声询问。
　　如果在大庭广众之下还要师尊背着自己，那也太害羞了吧。
　　简直是丢死个人了。
　　许知意摇了摇头，额头抵在安成蹊的脖颈上，声音瓮声瓮气的。
　　“不要…那样别人会笑徒儿的。”
　　“师尊再抱抱我待会儿就好了…意儿会没事的。”
　　身体内的龙气几乎已经抽离干净，不会再和自己的灵气起什么冲突，所以身体好受了许多。
　　不再像之前那样难受。
　　“怎么不敢进去？”
　　“站在这外面畏畏缩缩的做什么？”
　　萧灵这才刚刚处理了飞船上的一些琐碎事情，就看见何枫玥像个面壁思过的孩子一样，站在走廊上。
　　指尖互相摩擦着，接着自己弟子长袍的一角。
　　刚才那么大阵仗已经在天穹之上完全消失，用脚趾也能想出来，此时此刻许知意肯定待在寒山君的房间里。
　　这样鲁莽受点伤也确实是再正常不过了。
　　“嘘，小声点！”
　　“你怎么跟个鬼一样，走路没声音？”
　　何枫玥被吓了一跳，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，立马朝后捂住了萧灵的嘴唇。
　　“我是过来叫你下船的，万玉琼宗那边已经要开始清点我们的弟子名额了，一一核对之后，才会给居住的厢房。”
　　这是老规矩了，虽然五百年前萧灵并没有来过万玉琼宗，但师尊告诉自己后流程和过往历年来的记录，她倒是看了不少。
　　所以也算是熟记于心。
　　原来是这件事，何枫玥这才放松了警惕，刚才她站在门口良久，也是在思考要不要通知师尊可以下船了这件事情…不过想来师尊应该早已经知道自己就没必要插手这件事了。
　　“那我们一起走吧。”
　　何枫玥转身回头牵上了萧灵的手掌，面对何枫玥少有这样主动，萧灵低头轻轻一笑，但这笑容没让任何人看见。
　　两人的指尖相扣着，一同走出了船舱。
　　随后，许知意也揉了揉自己的脑袋，推开了房门，这时候船舱里静悄悄的，已经听不见任何声音。
　　想来是船舱上的人都已经下去了。
　　还真是倒霉，一上来就和那什么劳什子世子打了一架，也不知道…会不会被万玉琼宗的人刁难穿小鞋。
　　这种事情还真说不好。
　　惆怅啊，惆怅。
　　算了，兵来将挡水来土掩吧，一切看计划行事。
　　“腰带有些松了…”
　　师尊温柔的声音从身后传出，直接勾住了自己的腰带，重新给许知意扣上了腰带。
　　明明只是一个小法术就可以解决的问题，但师尊总喜欢这样亲力亲为，可是许知意并不排斥。
　　她喜欢至师对自己这样。
　　“万玉琼宗还是可以逛一逛的，里面新奇的玩意儿很多，也比霜寒峰大了许多。”
　　“意儿若是喜欢新奇的东西，为师这儿还有一些灵石。”
　　什么！什么，这是要给自己零花钱了吗？许知意有些开心，但还是伸出了自己的手掌，既然师尊都这么大方了，自己总不该扭扭捏捏的拒绝师尊的好意吧。
　　“给你。”
　　一个精巧的乾坤袋放在了自己的掌心上，许知意只感觉到沉甸甸的重量，不自觉的露出了笑意。
　　“谢谢师尊…！”
　　“那现在我们下去吧！”
　　反正刚才又不是自己主动挑事，如果那什么世子殿下真的不服气的话，不如这比赛就不比了。
　　人生就是所谓的偷得浮生半日闲嘛。
　　“好。”
　　“意儿慢一些，不着急。”


第179章 师尊当年…是不是也很意气风发呢？
　　拔地而起的巍峨宫殿，竖立在天穹之巅，无比宏大，许知意从飞船之中跳了下来，脚落在石板上。
　　低头扫了一眼，好家伙，不愧是大宗门，这地板雕刻都尤为精致。
　　简直是栩栩如生。
　　“许师姐…你终于下来了！”
　　“刚才在天上…那一招好帅呀！”
　　许知意还算是比较好说话的，因此云灵剑宗的众位弟子，也敢上前搭话。
　　寒山君虽然平常很温和，但寒山君做事一向很严肃，公私分明，再加上甚少在宗门之中走动。
　　所以弟子看见传闻中的寒山君都有些，拘谨。
　　“还好还好…我只是担心师尊，所以才上前。”
　　许知意刚想把误会说开。
　　正在这时候，万玉琼宗的长老走了过来，身上的长老长服简直能够闪瞎许知意的眼睛。
　　但这人仙风道骨鹤发童颜，面带微笑，朝着许知意的方向行了一礼。
　　这堂堂长老朝自己敬礼，该不会是要杀鸡儆猴吧？许知意立马警惕起来，抬眼打量着这长老。
　　“小友远道而来，辛苦了。”
　　“不知还有没有领到厢房号？”
　　劈风毕恭毕敬，对着许知意客客气气的，心中暗自揣测，殿下说的果然没错——这女子看着也不过百岁年华，居然修为已至金丹。
　　想来必然是少有的好苗子。
　　听殿下说，这人阵法造诣极高，方才接连看穿自己所布下的两个阵法。
　　殿下的修为和阵法造诣或许不是整个万玉琼宗之中最为优秀之者，但，也比万玉琼宗中大部分弟子要强。
　　如果能让殿下都感到吃力，那这往后这女子的天资纵然是不可猜测了。
　　“没有。”
　　难道这人是来分发房间号的，可是万玉琼宗是一个大宗门，更是位列四十四宗门之首，就算人手紧缺，也不至于如此吧。
　　这里面肯定有坑。
　　不过，许知意还是如实说了。
　　她就不信光天化日，这长老还能像世子那样任性妄为。
　　“这是小友的厢房门牌号，小友远道而来，本门怎么可缺少礼数？”
　　劈风长老掌心之中幻化出来一块晶莹剔透的玉牌，上面书写着龙飞凤舞的大字。
　　扫了一眼，许知意内心无语吐槽。
　　这丫的不是说的废话吗？刚才在门口和自己打起来的人是谁？难不成是假的世子不成。
　　“谢过这位长老。”
　　“令牌——我这就替我徒儿收下了。”
　　安成蹊隐隐约约似乎猜到了什么，伸出自己的手，指尖微微一抬，玉牌便凭空飘浮，稳稳的落在了她的掌心之中。
　　白色的指尖落在玉牌上甚是好看，玉牌上缀着的金黄色流苏，微微摇晃。
　　徒儿…是了，想来这么优秀的徒弟肯定是云灵剑宗的哪位长老教授出来的，于是，劈风长老态度放了尊敬一些。
　　再次拱手作揖。
　　“不知阁下…尊姓大名？”
　　“是云灵剑宗哪位长老？”
　　安成蹊倒也没有隐瞒，将自己手中的玉牌子递给了许知意，冰凉的指尖随着玉牌的温度，一同落进许知意的手掌之中。
　　“成蹊——！”
　　这时候一道声音打破了寂静，雾茶从另一侧走了过来，但她这声叫唤，正好回答了劈风长老的疑问。
　　成蹊…一个对世子殿下影响颇深的女人，一个对整个万玉琼宗影响颇深的女人。
　　“寒山君…你是…寒山君！”
　　方才出来的时候他就只见世子殿下正在和一头猛虎搏斗，对于事情的经过，只有大概一个了解，才知道世子殿下又耍了脾气，在万玉琼宗前和不知道谁又闹了起来。
　　“怎么了，用得着这么吃惊吗？”
　　“我师妹她又不吃人，大惊小怪。”
　　雾茶将自己的手肘搭在了安成蹊的肩膀上，语气颇为轻佻。用手指撩了撩自己的长发，指尖末端卷着一缕发丝。
　　眼神之中尽是戏谑。
　　“倒是你们小心点儿啊，别又输在了我们手里。”
　　……
　　按照刚才万玉琼宗给自己的门牌号找着路，许知意逐渐发现有些不对劲，这地方怎么…越来越豪华。
　　对，没错，就是“豪华”这个形容词。
　　和刚才何枫玥居住的地方完全不一样，许知意一开始还以为只是今天来的弟子众多，万玉琼宗的房间有些不够用了。
　　看来完全不是这么回事嘛！
　　难不成这其中有诈？
　　许知意赶紧扯了扯师尊的衣袍，看了一眼周围，踮起脚尖贴在师尊的耳边说着。
　　“要不…师尊陪我去厢房？”
　　“徒儿总感觉有些怪怪的。”
　　安成蹊停了下来，只是扫了一眼周围的建筑，早就明白了是怎么回事。
　　这地方乃是万玉琼宗用来招待贵客之地，想来…一个长老还没有这么大的权利，特地的将一个外来参加弟子大比的剑修单独分配到只用来招待贵客的庭院。
　　这么做的原因，想必只有一个道理。
　　就是要拉拢许知意…
　　“他们对你有意，恐怕是想将你招进万玉琼宗。”
　　简简单单的一句话，直接快把许知意 Cpu给烧掉了，刚才那什么劳什子世子殿下还和自己打的死去活来，现在就想招收自己了！
　　这简直就是抖m啊！
　　不过许知意捋了几遍也能够明白这是怎么一回事，恐怕他是被自己那惊世的阵法给震惊到了。
　　所以想请自己留下来？
　　“不不不，我才不去…徒儿要和师尊在一起！”
　　“还有…为什么师尊你能知道的这么清楚啊…该不会是…”
　　师尊，你当年也经历过一遍吧！
　　“是，这地方为师当年来过。”
　　“看起来没什么大的变化，不过是多种了几棵花卉。”
　　“倒是芳香了一些。”
　　看着满天飞舞的花瓣，安成蹊有一瞬间想起了当年的事情，不过比起往昔，她更专注的是当下。
　　“师尊当年…是不是也很意气风发呢？”
　　仅仅只是看典籍上大篇幅书写的两场战斗，许知意就看的心潮澎湃，心驰神往。
　　凑得很近，许知意在这时候已经完全忘记了师徒的礼仪，用自己的双掌放在师尊的脸颊之上。
　　双眸闪动着。
　　“…勉勉强强吧。”
　　脸颊两边的软肉有些微微的起伏，安成蹊认真的回答着自己徒儿的问题。


第180章 龙…很喜欢水吗？
　　好吧，谦虚是一种美德。
　　许知意手指继续揉搓了几把，这才从师尊的脸颊上放下来，伸了个懒腰。
　　“好啦，既然如此，就先进去看看招待贵宾的房间究竟长什么样吧。”
　　不过推开门的一瞬间，许知意当场就愣住了，和自己想象中的有很大区别。
　　打开房门就能看见屏风，说是厢房，可这房间非常大，甚至还有凉亭走廊，可以看到连绵不绝的山脉。
　　庭院之中有一方造景之地，娇媚的红枫之下有一温池，热气氤氲。
　　两边均有珠玉制成的帘子，微微舞动着，许知意简直震惊的合不上嘴巴，掐了自己一把。
　　好吧，也没什么感觉。
　　“这…这这么豪华的吗！”
　　糟糕，她差点要乐不思蜀了。
　　“意儿是累了吗，累了就快些休息。”
　　“还是说，意儿想要沐浴更衣？”
　　安成蹊进来房间之后，先用自己的神识探了一圈，确认没有什么手脚之后，安成蹊这才开口和许知意说话。
　　许知意哼唧两声，非常熟练的一屁股坐在了师尊的旁边。
　　“不如师尊和徒儿一起洗…如何？”
　　“这房间这么大，空荡荡的…意儿晚上一个人很寂寞。”
　　其实这些都是许知意在睁眼说瞎话，一个人睡觉也很爽，但如果陪自己的另外一个人是师尊的话。
　　那一个人睡觉的话就不快乐了。
　　“也好。”
　　“奔波一路确实有些劳累。”
　　安成蹊看了一眼许知意期待的眼神，几乎没有思考，就答应了下来。
　　她是感觉有些力不从心，这几天抑制自己的龙性发作，就已经耗费了太多精气神。
　　也开始有些逐渐嗜睡。
　　更何况方才还和那人动手打了起来，安成蹊确实感觉有些力不从心，这时候如果龙宫的龙找上门来。
　　恐怕会酿成大祸。
　　自己最近还是要小心一些，不能释放太多龙气，哪怕这些人感知不到，也不该再滥用龙族的力量。
　　“…既然如此，师尊穿哪件睡袍呢？”
　　许知意打开了，搁置在一旁的乾坤袋，往里翻了翻，抽出了好几件衣服，上面都有一股幽幽的兰花香气。
　　闻着令人心旷神怡。
　　她倒是挑上了，师尊穿白色的好看，可是太白的话也不太好了，衬托的人很没有精神。
　　这件月牙色的不错，晚上睡起觉来也舒心的很，许知意因为有些痴汉的将脏衣服捧起来往自己的脸颊上蹭了蹭。
　　香香的。
　　咳咳…她才不是变态呢。
　　“意儿，不是说要来一同沐浴吗？”
　　看着温热的池水中飘落的红色枫叶，安成蹊用手指点了点，红色的枫叶就像焕发了新的生机一样。
　　叶片颤栗着，在池水之中飘荡。
　　这里的泉水竟然不是死水，而是活水，看来…万玉琼宗当真是不负那阵法大修之名。
　　以阵法引动灵气，排水，引水系统也做得相当的好。
　　“龙…很喜欢水吗？”
　　看着师尊光滑的脊背，上面的线条若隐若现，许知意抱着衣服走了过来，还有些许的害羞。
　　这个问题她很早之前就想问师尊了，可是觉得有一些不礼貌，所以就一直没有问出口。
　　直到现在，许知意不知不觉间被那一片白皙的肌肤给吸引，就脱口而出了自己心中的想法。
　　“嗯…水很温暖。”
　　“就像是意儿一样。”
　　手指抵着自己的太阳穴，安成蹊的头发开始变成银白色，有一些落在了赤水之中，有一些落在了脊背之上。
　　许知意就这样直勾勾凝视着自己师尊的侧脸，几乎不能自拔，无论再看多少遍，这样被热气环绕的师尊。
　　也是她心中最为珍藏的。
　　“比起严寒彻骨的冰，温暖的水，要更为柔和。”
　　手掌掬起一捧水，不过片刻透明的水珠像一条蜿蜒的河流，就从安成蹊的手臂上流了下来。
　　一点一点又回归了温池之中。
　　“不，徒儿可不这么觉得。”
　　“若是酷暑时节，严寒冷酷的冰，也是一抹清凉，是非只在人心。”
　　“师尊说是吗。”
　　许知意在自己的掌心之中用热气氤氲蒸腾的雾气，凝结出了一片冰花，她越看越喜欢，总觉得这像是师尊的眼睫一样。
　　“是……意儿说的是。”
　　身边的水位稍稍上涨了一些，又掀起了片片波澜，水面微微晃荡，臂膀上触碰到许知意的臂膀。
　　随着安成蹊的话语落下，许知意掌中的那一片冰花，逐渐开始变得更为具体，从小小的花朵，开始变为有着根茎叶枝条的冰花。
　　像是玫瑰。
　　“哇…好好看。 ”
　　许知意握着冰花的根茎，只感觉有一点点的冰凉，但并不是很刺骨，在这热气氤氲的池水之上，冰花也并没有就此凋谢。
　　反而折射出光芒，显得熠熠生辉。
　　……
　　“也不知道师姐的房间分到哪儿去了…”
　　何枫玥打量了一眼自己的房间，还是觉得有些不安全，现在的万玉琼宗人多眼杂的，要不自己还是先布个法阵吧。
　　防虫防蚁还能防人呢。
　　说干就干，何枫玥将自己身上带的东西都卸了下来，放在桌子上，站在房间的中心位置，掐诀念咒布下了一个法阵。
　　对于自己的阵法造诣，何枫玥还是有些信心的，当然除了萧灵除外，这家伙总是能神不知鬼不觉的走到自己的房间里。
　　简直是跟鬼没什么区别。
　　“她不在这儿…整个供外人居住的厢房之中没有几个金丹。”
　　说曹操曹操到，萧灵就已经出现在何枫玥的面前，刚才她用自己的神识探查过，除了那些早就已经布下法术的房间无法探知，大部分空着的房间还是能够感知到的。
　　“那师姐去哪儿了，该不会又跟着师尊一起吧？”
　　何枫玥伸出自己的手指，似乎在眨眼之间就想到了许知意的去向。
　　“猜的不错，不过具体是哪里我也不知道，毕竟…这里是万玉琼宗。”
　　萧灵手中拿着木牌，之前就看出端倪了，许知意是万玉琼宗等长老亲自接见引路，恐怕…许知意刚才和万玉琼宗的世子大战一场，已经彻底引起了他们的注意。
　　难道是想游说许知意归顺万玉琼宗？


第181章 陪…陪…意儿睡觉可好？
　　“哈哈哈…不可能吧，刚才那世子殿下那么嚣张，没给师姐穿小鞋就不错了，还能如此这般礼贤下士？”
　　听完，萧灵给自己解释的一番道理，何枫玥也不知道是该哭还是该笑。
　　“那为何，你我皆是木牌，可你师姐是玉牌？”
　　一语堪破梦中人。
　　萧灵方才就觉得有些许不对，现在更加能够确定，她这句话将何枫玥怼的哑口无言，不知道如何回答。
　　正在搜肠刮肚之际，就听到门外走廊上有两个修士走过，身上还穿着万玉琼宗的弟子长服，有说有笑的，似乎关系格外亲密。
　　“刚才那人居然能够…在如此短的时间之内，解开世子殿下所布下的法阵！”
　　“我方才看到劈风长老都上去套近乎了呢，会不会是劈风长老想把那个云灵剑宗的剑修收为自己的徒弟？”
　　另外一人点了点头，非常认同自己身边同伴的看法。
　　“也不是没有可能，听说——劈风长老给那名云灵剑宗的弟子，特殊的待遇呢。”
　　“今天所有远道而来的道友之中，只有…”
　　声音渐行渐远，最后两人说的话都已经融在风中，根本听不清楚。
　　可只是这短短几句话，何枫玥就能确定萧灵刚才的推测真的没有欺骗自己，这是真的…万玉琼宗真的打算将师姐挖过去。
　　师姐真的会去吗？
　　平心而论，如果为了自己以后的修道资源，那么选择去万玉琼宗是最好不过的选择，无论是宗门之中的长老授课，还是宗门之中的各种各样资源和秘境都是大宗门尤为居多。
　　“放心吧，许知意肯定不会去的。”
　　萧灵几乎是何枫玥肚子里的蛔虫，一眼就能看出她心中所想。
　　对于许知意，萧灵并不是很了解她的人，之所以萧灵能够得出这样的结论，那是因为许知意和寒山君之间暧昧的关系。
　　虽然何枫玥看不出来什么，但这并不代表她萧灵看不出来什么。
　　“说的也是，师姐从小就在云灵剑宗长大，比我来的时间要久的多了，肯定舍不得吧。”
　　“也舍不得师尊。”
　　听到这句话，萧灵不自觉的笑了，点了点头非常认同。
　　“你总算猜出来一个了。”
　　“可喜可贺。”
　　何枫玥听到这话略微有些不爽，双手叉腰回头瞪了一眼萧灵，眉头皱起，可她这模样又略显几分可爱。
　　“什么吗，我在你眼里究竟有多笨。”
　　“既然嫌我蠢笨的话，就不要一天到晚黏着我啊！”
　　……
　　在浴池里泡的有些晕晕乎乎的，许知意非常舒服的将自己的大腿搁置在了师尊的膝盖上。
　　什么师徒礼仪就丢在一边去吧。
　　现在她就只想这样慵懒的躺在师尊的身上，再也不起来了。
　　“意儿，这池水灵气充足，再泡下去，你的身体可能会受不住的。”
　　“还是早些上去为好。”
　　安成蹊不自觉的手落在了许知意的小腿肚上，缓缓的揉搓着，给她细心按摩。指尖修长，水面因为手腕的波动，而变得一起一伏的。
　　“…好不公平，凭什么师尊是龙就可以多泡一会儿。”
　　“意儿也想多泡一会儿。”
　　闭上眼睛，许知意再次抱上了师尊的脊背，将计的下颚搁置在师尊的锁骨处，感受着师尊温热的肌肤。
　　许知意觉得此时此刻自己简直是醉生梦死。
　　不想上岸，也不想回去翻看剑诀，就只是想这样紧紧的抱着师尊，做一些许知意能做的且舒服的事情。
　　“意儿，再这样闹下去…为师，可要抱你起来了。”
　　果然是拿她没办法，可是再泡下去的话会对意儿对身体产生负担。
　　“不要，不要，不要…”
　　“不想起来，师尊再让意儿泡一会儿吧。”
　　“好不好…师尊？”
　　几乎是用的撒娇的语气，许知意继续摩擦着安成蹊脖颈间的肌肤，但安成蹊也顾不了那么多了，只能在内心叹了一口气。
　　认命般的缓缓站了起来，脚踩在木质的地板上，水珠从白皙的脚踝滑落，一点一点滴在地面上，安成蹊双手搂起了泡澡泡的有些迷迷糊糊的许知意。
　　打湿的眼睫毛低垂着，看着许知意这副模样，安成蹊继续朝前走着，湿漉漉的脚印只踩了两个印子。
　　紧接着白色的薄纱便自动贴上了安成蹊光滑的脊背，连带着那因为害羞而浮起的扇形小龙鳞，也一并掩盖了。
　　裙摆飘荡着，这件衣服还是方才许知意给自己精心挑选的，安成蹊用法术将许知意身上的些许水珠尽数蒸干。
　　“师尊…”
　　睁开有些朦胧的双眼，许知意看见了安成蹊的下颚，许知意不自觉的身子又往上蹭了蹭，胸前柔软相触。
　　许知意只觉得刚泡完澡，有些口渴难耐，于是吞咽了几声，喉头蠕动着。
　　她这模样看起来实在是秀色可餐，安成蹊有些忍不住的舔了舔唇，但最后还是将意识混沌不清的许知意放在了床榻之上。
　　“师尊不要走…陪…陪…意儿睡觉可好？”
　　感受到安成蹊要离开的痕迹，许知意立马抱住了师尊，将师尊的身体往下带着，红唇之间呼出热气。
　　“为师，还有事情…意儿自己一个人能行吗…？”
　　刚想拒绝，许知意就蛮横的从床上坐了起来，也不管自己的衣服是否穿好，风光是否乍现。
　　许知意一把抱住了师尊的腰，眼尾通红，手指扣住了师尊的手掌，指间蛮横的挤得进去。
　　十指相扣，许知意已经分不清谁是谁的体温了，她觉得现在自己就是仗着自己脑子不清醒，做着自己想做的事情，如果脑子清醒之后，她绝对不会做这种事情。
　　看着两人的手指交缠在一起，许知意眯着眼睛忽然间笑了，将师尊的手掌传了过来。
　　轻轻的在手背上落下一吻。
　　“不可以，意儿…离不开师尊。”
　　说出这样的话，许知意也有些克制不住自己，但感觉既兴奋又害羞，又有一些羞耻。
　　“好——那为师就在陪意儿。”
　　现在许知意这副粘糊的模样，恐怕等到意儿清醒过来就再也见不着了，安成蹊最终还是心软，留了下来。


第182章 人界终归不是龙族的归宿
　　“不好，龙宫也查到此处了。”
　　几人围坐在桌子前，黄衣男子沉着一张脸，担忧的说着。
　　“这孩子的何去何从，我们要不就就此收手吧，我看她回龙宫也挺好的。”
　　“人界终归不是龙族的归宿。”
　　“更何况龙族的习性不稳，在深海之中才能得到片刻缓解。”
　　黄衣男子率先打了退堂鼓，再在人界待下去，他就怕自己道心不稳了，说不定就要动了凡心。
　　他这样的丧气话，别人自然不爱听。
　　灵幽俯下身子，怒气冲冲的一拍桌子，声音洪亮。
　　“干什么长龙族气势杀自己威风。”
　　他们现在所身处的这座城镇，乃是云灵剑宗的仙门之下，是一座修士之城，里面大部分居民都是修士。
　　不过也有少部分凡人。
　　做着一些小本买卖，街道上吆喝声不绝，人流络绎往来，大部分都是贩卖的一些灵草灵植，亦或者是丹药剑器。
　　尤其是最近四十四宗要开始仙门百家弟子大比，所以现在街道上，都是各个宗门的弟子，以及千里迢迢奔袭而来看热闹的散修。
　　他们所居住的这间客栈，也是好不容易才腾出来一个房间。
　　俗话说的好，入乡随俗，在人界就要遵从人界的规矩。
　　所以几人也不敢随意乱动法术，怕被这些修士给看出来，此法术并非人界所有。
　　“那群四脚兽鼻子倒是比二郎神君的哮天犬都厉害…”
　　“隔着这么远都能追过来。”
　　“肯定是动用了自己在人界遍布的眼线。”
　　龙宫自然有人族信仰，沿海地区大把的都是，更甚者有一些宗门确实能够得到龙王的庇护。
　　这庇护当然是有代价的。
　　可谓是各取所需。
　　不过是等价交换罢了，但这样的互帮互助的模式，自然也有大把的信徒相信，愿意心甘情愿为龙宫卖命。
　　“可是，如若我们贸然插手四十四宗的事情，这就是违反了下界的规定，上头知道了，肯定是要严查的。”
　　“灵幽我知道你心中担心，可是现下我们只能放弃…”
　　“再说，那孩子我瞧，是个自己心里有数的。”
　　几个人在房间里各抒己见，还没争论出个结果，就听见窗外呼呼作响，似是有人御剑飞行而过。
　　“号外！号外！号外！”
　　“仙门百家弟子大比现已进入报名阶段，热门种子选手参赛者列表！售出！”
　　“仅需一枚灵石！童叟无欺！童叟无欺！”
　　只见窗外一男子双脚立于剑刃之上，手中抱着一大堆纸张，在街道上飞来飞去。
　　“停，我要一份。”
　　隔壁厢房的窗户被推开，一只手伸了出来，掌心上还放着一块碧绿的灵石，正在散发幽幽光芒。
　　“好嘞，客官，马上给您来一份。”
　　“这可是今天早上新鲜出炉的，百分百绝对独家爆料，如今…仙门百家弟子大比出了一匹黑马！”
　　“昨天在万玉琼宗在广场前打的那叫一个昏天黑夜啊！”
　　修士掌控着自己的剑停在了空中，接过了灵石，喜上眉梢的从自己手中抽出两张纸张递给了那在厢房之中的修士。
　　“客官，我这可没骗您——那弟子可就是五百年前名声大噪，一战封神寒山君的大徒弟。”
　　听他说完，灵幽立马掏出了一枚灵石，靠在窗户边慢悠悠的说道。
　　“给我也来一份。”
　　那修士立马又从自己怀中抽出了另外一份，赶紧递了过去，接过了灵幽给自己的灵石。
　　“对，那边那个，我也要一份！”
　　络绎不绝的声音，显然这份情报卖得非常火热。
　　看着那人走之后，灵幽缓缓的将窗户合上，将自己手中的纸张铺开了。
　　在人间滞留了这么多天，她自然清楚这些修士嘴中的“寒山君”是何许人也，无非就是那小龙崽子的化名。
　　她的徒弟。
　　难道是那天那个把穷奇放出来的？
　　灵幽手指抚摸着自己的下颚，虽然他们知道那头小龙崽子的徒弟身上有人族的血统，但却并不是完全的人族。
　　果不其然，只见黄衣男子手指指着那熟悉的三个字，脸上神情大一变，紧接着用手捂住自己的脑袋。
　　急得团团乱转。
　　“完蛋了完蛋了，这要是让龙宫的细作看见，岂不是马上就要打上四十四宗？”
　　“灵幽现在撤退还来得及…我想起来，我家中还有些事情，要不现在…”
　　他这样的动作引得站在房间之中的其他几个人都纷纷看向黄衣男子。
　　摇了摇头。
　　……
　　也不知道睡了多久，许知意在床榻之上摸来摸去，却始终没有摸到师尊那条熟悉的尾巴。
　　一丝慌张涌上心头，许知意轻蹙起眉，手支撑着自己的身体，另一只手拽住自己衣服领口。
　　从床上坐了起来。
　　“师尊？”
　　许知意抬头环视了一圈房间，还是没有见到师尊的身影，不过原本空无一物的案桌上，早就已经摆满了密密麻麻的典籍。
　　显然，在自己睡着之后，师尊又偷偷爬起来，做了不少事情。
　　许知意你该反思一下了，作为一个大热赛事的参赛选手，怎么能如此惰怠呢？一天到晚就只知道睡觉。
　　可是在师尊身边就是很想睡觉啊，感觉气息很舒服。
　　许知意正在天人交战，脑子里两个小人，你来我往唇枪舌战的时候。
　　厢房的房门被人轻轻敲响，一个人影站在了外面，那人隐匿了自己身上的气息，许知意无法判断这人是何种修为。
　　师尊也经常这样子做。
　　或许是为了不想让龙宫的龙族发现自己。
　　难道是师尊在门外吗？
　　许知意连忙找出自己的鞋子，整理了自己的内衬，下床急匆匆的去开门了。
　　手指抓在门框上，许知意将门打开，一缕阳光照射了进来，然而站在门外的却并不是师尊。
　　而是熟悉的另外一人。
　　“雾茶…雾茶长老！”
　　然而不止许知意一个人惊讶不已，雾茶也是一头雾水，睁大眼睛看着许知意，有些难以置信。
　　“你怎么在这儿…奇了怪了，明明我是寻着师妹的传音过来的。”
　　随即，雾茶就看到了许知意脖子上的痕迹，瞳孔闪烁着后知后觉似乎是想到了什么。
　　手掌握成拳“啪”的一声，拍在自己的掌心上。


第183章 意儿…你是天才
　　“本长老明白了，那个…我跟你商量一件事，待会你师尊过来，你就说没见过我！”
　　雾茶话是这样说，可眼神却是一直到处乱瞟，她一点都藏不住自己的心思，几乎就在瞬间许知意就明白了雾茶长老的心思。
　　有些不好意思的抓住自己的外套，刚要往上带一带，就感到身后有人拿了一件长长的外衫，披在了自己的背后。
　　“师姐找我何事？”
　　将许知意往后带了一下，手握住了许知意的手腕，温热感传来，安成蹊站在许知意的身前，她的身躯将许知意遮盖的严严实实，似乎不允许第二个人看见。
　　唉…师妹总是这副护犊子的模样，她又不想对这小家伙做些什么事情，雾茶有些无奈。
　　不过还是非常实际的，转过身看向走廊外的风景，好吧，自己不看她徒弟的风景就是了。
　　真让人无奈。
　　“也没什么事情，昨天你徒弟和人打了一架，这件事你应该知道…”
　　“哦，不对，我应该说你就在现场。”
　　雾茶从自己的胸前掏了掏，摸出了一张白色的纸张，递了过去。
　　“剩下的你自己看吧。”
　　“师妹…这和当年的场景简直一模一样。”
　　“不过你的徒弟可不是你，她真的可能会离开云灵剑宗。”
　　低头看着雾茶师姐递给自己的纸张，上面的字体密密麻麻的写着，有关于仙门百家弟子大比的热门参赛选手。
　　末尾处还提了许多，有关于仙门百家弟子大比各式各样的八卦，但最为引人注目的，就是上面提笔写到了。
　　云灵剑宗此次最大的黑马——昔日在万玉琼宗上大败世子殿下的寒山君的首徒弟子。
　　以及，寒山君五百年后再次现世。
　　“这些不过是空穴来风而已，我相信知意不会离开云灵剑宗。”
　　“还有师姐，下次…前来找我的时候，可以和我打一声招呼吗？”
　　就知道她会不信，雾茶刚打算发表几句自己的见解就被安成蹊的话给吸引了注意。
　　作为多年以来相处的师姐妹，雾茶后知后觉似乎意识到了什么，用手拍在了安成蹊的肩膀上。
　　“好啊，我刚才就察觉到了什么不对劲…这房子，不是你的房间吧。”
　　“我看就是万玉琼宗为了拉拢你那徒弟，所以才把这专门用来招待贵宾的房间让出来吧？”
　　“刚才你们旁边那几位可都是和万玉琼宗沾亲带故的那几位。”
　　“师妹有自己的房间，不住，守在徒弟的房间里…担心你那小兔崽子，趁你一个不注意就被别的大灰狼叼走了？”
　　越说越觉得自己的思路是对的，雾茶简直要给自己比了个大拇指了。
　　无奈的看着师姐在自己的身边绕来绕去，安成蹊低头默默的将手中的纸张折好，藏在了自己的袖子之中。
　　“师姐要这样认为，就这样认为吧，我的确担心意儿一个人在此处会不安全。”
　　“更何况那位世子，人心难测。”
　　“我不愿意去赌一个人是否善良，意儿还是我自己看着才安心。”
　　安成蹊早就知道了。
　　许知意有一套自己独创的符号，甚至就连字体也能更改，没有一撇一捺，甚至直来直往也能构成语义定义。
　　这样的能力，可谓是超脱凡俗。
　　而用这种符号将简化的经文书写进去，无疑能够起到巨大的作用。
　　阵法上流转的经文都是古老的法诀引天地灵气，自然是经文越多越好，但也要有足够的灵力，能够支撑这么复杂庞大的经文运转。
　　身为人族或许会觉得很奇怪，为何…许知意随手一画丑的像蜈蚣的字，居然会有如此大的灵力蕴含。
　　但，安成蹊是龙族，虽然看不懂许知意究竟是什么，但能够依稀的感受到字体语义传递出来的纯粹力量。
　　“意儿…你是天才。”
　　在心中低喃了一句，安成蹊这话只说给自己听。
　　“我看你这个样子，不知道什么时候就沉迷进去了…当初我怎么就没发现呢。”
　　雾茶想到第一次见到许知意的时候，她还只是个豆丁大的小孩子，谁能想到…这小孩这样会把自己的师妹捏得醉生梦死的。
　　人生无常啊。
　　“算了，以后动静小一点就是了，你师姐我，我…我看见了是没有什么，嗯，还有之逐鹰那家伙看见了也没什么。”
　　“但你记得其他人可不这样想哦～”
　　“知道吗？这是来自师姐的友好劝诫。”
　　作为师姐的职责，雾茶觉得自己还是很有必要警告一句的，虽然自己的师妹不一定会听。
　　“知道了，师姐。”
　　“我会注意的。”
　　对于人族的礼仪，安成蹊自幼就没少听师尊长老们课讲授，虽然她不能够切身体会，但知道雾茶师姐这样说，是有自己的道理的。
　　“师妹能把我这个做师姐的话听进去，我就谢天谢地了。”
　　“对了，待会儿…我们就要去抽签了，看看第一回合和哪个宗比。”
　　“别迟到了啊。”
　　雾茶说完就分手告别，留下安成蹊一个人在原地思考，待会儿就要抽签了吗，看来不能再耽搁了。
　　转身回了房。
　　这时候，许知意才刚穿好衣服，可能是因为脑子里迷迷瞪瞪的，所以注意力不够集中，衣服有一些地方没有扣好。
　　“意儿，别弄了。”
　　许知意听见师尊的声音，乖乖的放下了手，有些不知所措，抬起疑惑的双眼，看向师尊。
　　“怎么了…师尊…”
　　可话还没说完，安成蹊一个幻化闪行，就来到了许知意的面前，蹲了下来，正好对着许知意的小腹位置。
　　许知意一下脸就红了，感受着师尊握着自己的身体，一点一点整理着自己的衣服，顺带还将许知意佩戴在胸前东倒西歪的吊坠给一一整理好。
　　“是睡迷糊了吗？”
　　“要不我们在房间里再待一会儿？”
　　“抽签的话还要等一下才开始。”
　　抽签…什么抽签？
　　许知意一拍自己的脑门，这才想起来…好像确实有这么一回事，那自己还睡这么晚，简直是懒惰啊！
　　“不不不…不…用了师尊。”
　　“我现在清醒了！”


第184章 成蹊师妹吃起醋来这么恐怖
　　抬头看着万玉琼宗的大殿，许知意不自觉的揉了揉眼睛，发出了一声感叹。
　　“哇…好大！”
　　不仅仅是大，这里的琼台楼阁，都是有极其名贵的木材，灵气充沛，萦绕在苍穹之中。
　　“不愧是名门，这大殿都有我们宗门三个大的吧。”
　　雾茶拍了拍掌心，站在了云灵剑宗这一列，其地区一排排站立的就是别的宗门。
　　都在排队等着抽签。
　　“希望第一轮不要遇见四十四宗的弟子…否则，又要给师尊丢脸了。”
　　双手合十，一名男弟子正闭着眼睛暗暗祈祷。
　　上次真是倒霉透了，第二轮比赛就遇见了万玉琼宗的弟子，使的那什么该死的阵法，差点连自己的本命法剑都一起给碎掉了。
　　真是太不讲道理了！
　　“师弟，师弟，别搁那祈祷了…看到没有，那边是不是云灵剑宗？”
　　云灵剑宗对于其他宗门的人来说可能是有些陌生，但对于他们剑修来说绝对不会陌生。云灵剑宗虽然并不在四十四宗之内，可是在他们剑修之中的眼里，也已然是剑道大家了。
　　“我去，还真是…该不会下一场要抽签抽到她们吧？”
　　无论是被阵法困住，还是被云灵剑宗缠上，怎么想都很惨啊！
　　“你这个乌鸦嘴，能不能别乱说话，我们又不一定能够碰上，再说今天第一天就畏首畏尾杀自己威风长他人之气之后的比赛怎么办。”
　　另外一位师兄，从前排回过头看着窃窃私语的两人，顺便打量了一眼在远处的云灵剑宗弟子。
　　颇有些不服气。
　　“好歹对自己有些信心吧，万一我们能进决赛呢。”
　　这两个弟子立马就怂了，看着前面的大师兄，连连点头。
　　“大师兄说的是…！”
　　听了一耳朵八卦，许知意这下可以确定果然云灵剑宗并不是无名小卒，但也并非万玉琼宗这种顶级大派。
　　打个比方吧，如果说万玉琼宗是首都高材学院，那么云灵剑宗可以算是地方重点学院。
　　不过这些人想来应该也不会差这样说，只不过是自谦而已。
　　毕竟能够接到四十四宗仙门百家弟子大比邀请函的肯定都是地方上的名门大派。
　　“不错嘛，小家伙，看来你刚来和世子那一场架没有白打呀。”
　　“现在已经有不少人开始在讨论你了，甚至不想和你硬对面。”
　　雾茶竖着耳朵也听了一耳朵，倒是很喜欢这种被人吹捧的感觉，唉…要知道五百年前来的时候，这些人可又是另外一副嘴脸了。
　　说什么小地方穷啊，就算有修士勤修苦练，灵气稀薄的要死，必然也出不了大能之类的巴拉巴拉巴拉。
　　真是恨不得让人抽一巴掌过去。
　　“雾茶…雾茶长老，我…我知道了…”
　　看着自己的头顶被雾茶长老揉来揉去，许知意因为有些害羞，除了自己的师尊，这还是第一次有人摸自己的。
　　“可以了。”
　　还没摸够呢，雾茶就察觉到自己的手腕被人拎了起来了，安成蹊那股冷的要死的眼神，直视着自己。
　　真是让人汗毛直立。
　　这样的师妹一点也不可爱。
　　有了徒弟忘了师姐啊。
　　“好了好了，我不摸你的宝贝徒弟就是了，小气的很。”
　　不过格外的手感还挺好的，毛茸茸的就像只小兔子一样，要不是安成蹊那副要咬人的模样，雾茶肯定还会多摸上几把。
　　“走吧，上前抽签去吧，到我们了。”
　　雾茶率先一步走上前去，刚才她已经感觉到一股寒冰之意往自己身上直窜，要是再待上一会儿，估计自己就要被冻成冰雕了。
　　还是早些离开为好。
　　没想到，成蹊师妹吃起醋来这么恐怖。
　　下次还是不要当她面这么直接了，不然的话，雾茶真的怀疑自己和成蹊的师妹情谊会到此结束。
　　“师尊…”
　　“师尊，没生气吧？”
　　许知意搓了搓自己的手，略微有些紧张，虽然雾茶长老装作若无其事的模样，但许知意可以明显的感受到，师尊的气息有些不一样。
　　这是师尊生气的样子吗？
　　“没有。”
　　摇了摇头，安成蹊果断的反驳道。
　　“修道之人不可被心绪影响。”
　　可为师也不知道为何你是我的意外。
　　自己总能因为意儿一些小事从而分神，从而不能集中精力，难免有些懊恼。
　　师尊这是不好意思承认了，许知意心中有数，决定不再逗弄师尊，在这大庭广众面前，还是要给师尊一点面子的嘛。
　　“许知意——请前来抽签。”
　　只听得一阵苍老之声，声如洪钟。
　　许知意下意识的喊了一声：“到！”
　　那长老略微抬了抬眼，微笑道：“请这位小友上台抽签。”
　　万玉琼宗长老这莫名其妙的态度，这下更是惹得许知意备受瞩目，还有一直站在许知意身后那亭亭玉立的女子。
　　“那是…寒山君？”
　　“你怎么知道那是寒山君？”
　　这下子人群彻底炸开锅了，比起仙门百家弟子大比的种子选手许知意是否获胜，众人更加关注传闻中许知意的师尊乃是大名鼎鼎的寒山君。
　　“错不了，凛冽如寒冰，却又温和似春风…这不就是寒山君吗？”
　　“平日里不见你读两个书，现在搜肠刮肚的，把肚子里的墨水都用完了不是，管她是不是那个什么劳什子寒山君。”
　　“她又不用比赛，现在是弟子大比。”
　　另外一个人点了点头，表示他说的也有道理，已经贵为长老的寒山君必然不会再出手，那么如今所有的人都会将目光转移在寒山君的徒弟身上。
　　“可是我听说…寒山君的大徒弟已然是金丹。”
　　刚才那人将寒山君夸了一通，吹得天上有地上无他也不见慌张，可此时此刻听见寒山君的大徒弟要参赛，脸色瞬间就变了。
　　“真的假的…你该不会是诓人的吧？”
　　“骗你干嘛，你自己看啊，前面正在抽签那人就是寒山君的大徒弟。”
　　随着那人的话语，他视线随即就落在站在讲台前抽签的许知意身上，修长雪白的指尖握着竹筒轻轻的摇着。
　　只听得“啪嗒”一声声响。
　　一个长长的竹签掉了出来。
　　“丙区——一组！”


第185章 她的至宝
　　这时候，被分配到丙组的宗门弟子纷纷拿起自己的抽签纸条仔细的看着，生怕和云灵剑宗分到同一组。
　　当然也有嗤之以鼻者。
　　“不就是个小小的剑修嘛，昨天肯定是殿下舍不得动真格，不然早就是殿下的手下败将了。”
　　“这有什么好怕的。”
　　万玉琼宗的弟子对许知意的出现那是相当警惕的，一个剑修宗门的弟子，如此轻而易举就获得了所有长老的青睐，恐怕日后许知意只怕是在这万玉琼宗要风得风，要雨得雨了。
　　“可是师兄，咱们不能掉以轻心啊。”
　　“这万一要是输在这丫头手里，咱们可不是把脸都丢光了？”
　　许知意听到这几人说话，手中拿着的竹签被拇指一弹，漂亮的一个转身，重新落回了自己的手掌之中。
　　“是吗，输在我手里很丢脸吗？”
　　“还是说…你们明天和我见面的机会都没有呢。”
　　对于这几个嚣张无比的万玉琼宗弟子，许知意打了个响指，眼眸微微眯起。
　　“你…不要太嚣张！”
　　“不过是一场比赛而已。”
　　拿着竹签的万玉琼宗弟子眼中闪烁着一抹怒火，依旧是不服气的模样。
　　“好啊，拭目以待呢。”
　　“无论是阵法还是剑法，我都很期待呢。”
　　这听在众人耳里简直是天方夜谭，倘若说剑术也就算了，万玉琼宗并非专修剑术，对于兵器的运用肯定是不如云灵剑宗，但如果说是比阵。
　　普天之下也没有哪个修士能够胜了万玉琼宗的弟子。
　　“你徒弟一直以来都这么嚣张的吗？还是说是你惯的啊？”
　　“颇有我当年的几分风范嘛。”
　　雾茶看着许知意像一只尾巴翘的老高的小狐狸，把对面几个万玉琼宗的愣头青给气得半死的模样就觉得好笑。
　　“是他们先不尊重人在先，意儿这样说教也没有错。”
　　安成蹊这妥妥的护犊子发言，不用猜想也知道肯定是被惯成这样的，雾茶手肘搭在安成蹊的肩膀上差点笑喷了。
　　不过，哪想到安成蹊这回没这么好拿捏，很快的就撤回了自己的肩膀，导致雾茶差点摔了个屁股墩儿。
　　脚步踉跄了几下。
　　要不是她反应及时，立马就站稳了身姿，这才无事发生。
　　“真是的，以前都不这样。”
　　“现在靠一下就小气的紧。”
　　“还是我的大徒弟好啊。”
　　“萧灵…萧灵？”
　　雾茶环视了一圈，就看见早就抽完签的萧灵站在何枫玥的身边，替何枫玥遮挡着金光灿灿的阳光。
　　好吧。
　　真是孩子大了不回家。
　　感情自己最亲爱的大徒弟，也把自己这个师尊忘了。
　　“要是我也能去丙区…就好了。”
　　“这样就能和师姐在同一个休息区休息了。”
　　何枫玥闭上双眼双手合十，虔诚地祈祷着，萧灵则是早就抽到了甲区，所以大概明天一大早就要起来比。
　　祈祷完睁开眼睛，约摸还有十几个人就到自己了，何枫玥看着。
　　“不然去甲区也行，这样…至少我不是孤单一人。”
　　“还有你做陪啊。”
　　萧灵以为何枫玥心中满心满眼都是去丙区呢，没想到她还能想起自己，不知不觉间，握住伞柄的手稍稍用力。
　　“乐意之至。”
　　……
　　一脚狠狠的落在地面上，作为万玉琼宗的弟子，他们何时在阵法上被人轻看过，不过是冰山一角，也能叫这些外行瞠目结舌。
　　什么时候轮得到一个剑修来质疑他们。
　　“走着瞧吧，云灵剑宗的黑马，明天就到一决胜负的时候，我倒要看看，你究竟有没有传闻中的那样强。”
　　“还是说，只不过是靠寒山君的噱头，才能有如今的耀眼夺目。”
　　“只需要明日，你就能从神坛上跌下来！”
　　站的越高跌的越痛，这显然是从古至今不会改变的，万玉琼宗的弟子狠狠的瞪了她一眼，刚打算要走。
　　却只觉得头顶上的炎炎烈日，瞬间变得清冷，从自己的掌心开始，一直到心脏，似乎都凝结了小小的冰晶。
　　“这般无礼无教养，这就是你们万玉琼宗的待客之道吗。”
　　前方飘着的雪色，在朦胧恍惚之间，逐渐勾勒出一幅身影，许知意几乎被眼前这一幕惊呆了。
　　所有人都觉得寒风凛冽，可唯独她不觉得，许知意甚至觉得雪花有些亲切，想伸出手捧在掌心之中。
　　这是她的至宝。
　　湛蓝色的长袍被风掀起，即便是察觉不到这边情况的人，也有些惊异，看着天空中落下的雪花。
　　烈阳飞雪。
　　当真是世间奇观。
　　修长的手指握着银色的剑鞘，许知意很少见到师尊拿起剑的模样，这次却是看见了。
　　“阁下是…？”
　　凭这股强大的威压，万玉琼宗也能感知到，此人肯定身份地位不凡，看身上的穿着服饰，想来应该是云灵剑宗长老级别的人物。
　　并不是那么容易好招惹的。
　　“你无需知道，倘若之后再这般无理。”
　　“我不会手下留情。”
　　剑鞘在手上流转，漂亮的回旋，折射着太阳的光辉。
　　单手掌握着剑鞘，墨发微微舞动，安成蹊的眼眸在刹那之间变化，似乎有那么一刻灰黑色和金黄色的兽瞳溶解在一起。
　　是他的错觉吗？
　　男人似乎看见眼前这宛若神女般的女子，灰色的眼眸在一瞬间变成了金黄之色，要等他定睛再看。
　　却又消失不见。
　　难道刚才只是自己的错觉吗？还是说…这女人来头并不简单。
　　“师兄…师兄…我们走吧！”
　　“那女人看起来就不好惹的样子，我们还是不要得罪她了，要是让师尊，发现我们在外面惹事生非，又该罚我们面壁思过了。”
　　耳朵里传来师弟的声音，感受到自己的胳膊被自己的师弟给拽着，男人也就没有多做阻拦，就坡下驴。
　　一甩自己的袖子。
　　“明天见真章！”
　　可刚走了两步，就觉得自己浑身彻骨冰凉，忍不住瑟瑟发抖，喉咙里冰凉发痒想咳嗽。
　　就连一边走得飞快的小师弟，也感觉一阵凉意沁来，几乎是要将自己的血液给凝结。
　　“…不好，这女人对我们做了什么…！”
　　“得赶紧去找师尊！”
　　看着那两个踉踉跄跄离开的身影，许知意完全没有想到师尊居然会出手教训他们。
　　平常师尊不是最和善了吗？


第186章 陛下要找之人，恐怕不是人族吧
　　“有没有被吓到？”
　　转过身的时候安成蹊手上的银色剑鞘就已经消失不见了，似乎是同着天上落下的飞雪一样逐渐消融。
　　“没有…师尊。”
　　“可是徒儿还真是第一次见师尊在这种场合把剑拿出来了。”
　　“师尊是想吓吓他们吗？”
　　许知意站在了安成蹊的眼前，食指戳着自己的脸颊认真的思考道。
　　“没事的，师尊…明天，我一定会赢的。”
　　如果在比赛开始的时候就悲观的想的结局，那未免也太逊了吧。
　　“不是吓吓，为师说的是真的。”
　　“如果这些人还是如此，为师不会再让。”
　　看着自己指尖蔓延出来的冰晶，安成蹊说的认真。许知意却觉得自己心中一暖，伸手抱了上去。
　　手中还攥着自己抽到的竹签。
　　“好了…师尊，这些人现在已经通通跑掉啦。”
　　“回去观席等待比赛吧。”
　　这是安慰师尊的感觉吗？许知意甚至觉得师尊这样气鼓鼓的模样，很是可爱，倘若这不是在大庭广众之下。
　　现在的她很有可能就已经把自己的手掌伸了上去，贴着师尊的脸颊了，揉揉捏捏。
　　“呼呼…终于抽到了。”
　　“还真是甲组啊。”
　　何枫玥拿着自己的竹签，翻来覆去的查看着，往前走了两步，身后就被萧灵戳了戳。
　　“走路看路。”
　　一句轻柔的提醒。
　　何枫玥这才抬起头来，视线放在了前方，就见自己师姐那不值钱的样子，几乎整个人都要挂在师尊身上了。
　　“多谢提醒…”
　　不然她真的有可能会破坏现在这样…美妙的氛围？
　　“师妹你回来了，抽到什么了？”
　　许知意有些不好意思的松开了师尊，转过身来看着何枫玥，稍稍的将自己身上的那股喜悦的情绪收了一些。
　　“不是和师姐一组了，我和萧灵一组。”
　　摆了摆手。
　　至少不是一个人孤军奋战。
　　她就很知足了。
　　……
　　“陛下要找的，就是这位？”
　　“寻龙仪有了反应，应当就是殿下。”
　　在远处的阁楼上，两个穿着森严的中年男子，互相看了一眼，立马将手中那扇形的仪器收了起来。
　　“终是皇天不负有心人，踏破铁鞋无觅处啊。”
　　“这样一来就能给陛下交差了。”
　　“也不枉我们千里迢迢从洛城来到此处。”
　　“以防万一，咱们得马上禀告陛下。”
　　近几日，万玉琼宗门庭若市，都是前来参加仙门百家弟子大比的宗门弟子，人多眼杂。
　　避免为了多生事端，他们还是要谨慎起见。
　　两人正在说话之间，万玉琼宗的弟子上来恭敬的禀告。
　　“阔海宫的客人，世子有请。”
　　几人转过身来，点了点头。
　　“知道了，既是世子有请，我等自然不敢怠慢。”
　　因为今年阔海宫提前到场，和往年的风俗有些不一样，所以万玉琼宗的世子起了疑惑。
　　他虽不懂阔海宫这些糟老头子在想什么事情，但他还是明白在沿海地区对出行极为看重，若非是吉利的日子必然不会轻易出动。
　　换而言之就是出门要看黄历。
　　所谓事出反常必有妖，难不成阔海宫是有什么不得不提前动身的理由？
　　不过须臾片刻，就听到门外传来了熟悉的声音，这是一直以来都跟着他的小厮。
　　“殿下，阔海宫的客人来了。”
　　“让他们进来。”
　　“是，殿下。”
　　随即大门被打开，两人走了进来，在大殿之中规规矩矩的行了一礼。
　　“参见世子殿下。”
　　“是我等唐突了，原本说好的日子，却提前来了。”
　　男人皱着眉毛，伸出手。
　　语气还算缓和。
　　“诸位请坐吧，不过，万玉琼向来最讲规矩，阔海宫如此行事，想必其中还有什么不得人知的理由吧？”
　　“可否说来听听。”
　　“若是棘手的事情，说不定本世子能为你们解决。”
　　果然是为了这件事情，毫不遮掩，上来就是询问，不过，这件事一开始也在他们的预料之中。
　　万玉琼宗在苍穹之巅，对于他们沿海之城，并没有什么利益冲突，相反万玉琼宗和他们阔海宫每年都有不俗的交易，也算是互惠互利。
　　俗话说的好，入乡随俗。
　　在别人的地盘，自然要遵守别人的规定。
　　“这件事情，世子殿下，您猜的不错，确实不是一件小事。”
　　听到这句话，世子瞬间就明白了，环视了周围的仆人，摆了摆手。
　　“你们都退下吧。”
　　“是，世子殿下。”
　　于是仆人们纷纷转身出去，一时之间大殿寂静，就只剩下三人。
　　“好了，现在可以说了吧，不够的话我再附赠你们一个阵法。”
　　只在须臾之间，三人的上空就出现了一个圆形的阵法，正在不断的流转着，一圈一圈散发着波浪。
　　此阵法可以隔绝一切神识，一切动静，一切气息。
　　唯独他们三个人可以听到彼此说话的声音，除此之外再没有任何人能够听见，甚至不会有人感觉到这座宫殿里还有人在。
　　“世子殿下果然细心。”
　　“我要说的话和陛下有关。”
　　阔海宫这群人嘴中的陛下是谁？自然是不言而喻，那就是掌管着整片海域和空域的龙族。
　　自古人族和龙族都是天道之宠，只不过龙族万古孕育，神力无边。
　　而且领地意识极其强烈，倘若不臣服龙族或者和龙族达成交易关系，恐怕是在沿海地区混不下去。
　　“此话怎讲。”
　　漫不经心的窝在椅子上的姿势逐渐摆正，世子这回是来了精神。
　　“陛下在找一个人，准确来说现在她的模样确实是人。”
　　“其他的世子殿下就不用多问了，陛下的心思，纵然是阔海宫也不敢多问。”
　　这真是天大的笑话，龙族会找人族，恐怕只是披着人族的皮罢了吧。
　　总感觉有什么在自己的脑子里面一闪而过，但是他又抓不住。
　　那就干脆将自己心中的疑虑问了出来，既然龙王这么嚣张，但这里可不是海域。
　　“陛下要找之人，恐怕不是人族吧。”
　　“让我猜猜，神兽，不对不对，龙族必然不会管这么无聊的事情。”
　　“那是龙族。”
　　“而且就在此次仙门百家弟子大比之中。”
　　一句一句说出脑海里的人选瞬间缩小，定格在那漫天飞舞的冰龙上，龙啸万里九天。
　　难道…难不成？
　　是她！？


第187章 丙区——云灵剑宗，许知意！
　　落座观席。
　　安成蹊的出现引发了一小片惊呼声，对于这位传说中的寒山君，他们只在典籍上或者在师尊的嘴里听说过。
　　人群不断的张望着。
　　都在窃窃私语。
　　“听闻今年有一个非常不得了的选手呢，就是寒山君带出来的徒弟。”
　　“我倒是支持寒山君赢了万玉琼宗那几个眼比天高的家伙，我就是看不得他们心气儿太顺。”
　　这几人的“大声密谋”自然吸引了还有些不知情的弟子频频往这边打原来，心中也已然有了几分数。
　　“她就是…寒山君？”
　　“听闻今日新月宗的少宗主也来了，那今天岂不是有好戏看？”
　　龙族听觉非常敏锐，安成蹊不使用任何灵力法术，也能将这些人所说的话尽收耳中。
　　这和几百年前并没有什么区别，依旧是相同的话语，只不过他们讨论自己的同时连带了意儿。
　　“嘘，别说话…那边那个就是新月宗的少宗主，当面揭别人短，会死的很难看的。”
　　另外一人嘴巴很快就被捂住了，紧接着大家的视线都看向了远处浩浩荡荡的一群人，就连雾茶的视线也被吸引。
　　想到了多年前的事情。
　　那个时候被打的屁滚尿流的臭小子，也不知道长进如何了，但不管在什么场景，始终和师妹有着较大的差距。
　　毕竟，这么些年，就连自己也在努力的追赶着师妹的脚步，却始终跟不上一星半点。
　　成蹊这家伙简直强的不像人族。
　　许知意也偷听了一耳朵，不过…她并不是很在意，输赢也并非是这些人上嘴皮子一碰下嘴皮子，说个是非就能得出结论的。
　　倘若不自己亲自上场战一战。
　　又怎么能知道呢？
　　看了一眼自己手中抽到的竹签，丙组的话，大概要等萧灵和何枫玥比试完之后，自己才能上场。
　　“意儿，是紧张吗？”
　　看到了许知意一直盯着手中竹签怔怔发愣的模样，安成蹊有些担忧，将自己的手伸过去覆盖在许知意的手背上。
　　轻柔的抚摸着。
　　似乎是在安抚许知意的心情。
　　“…徒儿没事，师尊。”
　　“倒是师尊有没有事？”
　　那些人讨论自己，许知意并不在意，毕竟自己之前也没有来过万玉琼宗，对这里的一切都是陌生的。
　　但师尊就不一样了。
　　师尊在这儿是有真切的回忆的，更何况五百年前师尊还亲自上台比赛。
　　“意儿，真是长大了，居然会担心为师在想什么。”
　　安成蹊看着前方擂台的人，已经互相报上名号敬礼，如今这一场是，符术对阵器修。
　　台上骤风而起，让人打的，你来我往，只见得阵阵金光乍现。
　　“当然担心…”
　　“不过，师尊放心，意儿必然会拼尽全力，从今日起，没有人再敢说寒山君的徒弟是废物。”
　　她倒要让他们看看到底谁才是废物。
　　看到许知意说这话的时候，眼眸里闪烁熠熠生辉，就好像天上的太阳，寒山君不免看呆了两秒。
　　是啊，意儿…怎么会输。
　　是自己太过于杞人忧天了。
　　安成蹊莞尔一笑。
　　伸出手指整理了一下许知意胸前微微摇晃的纹章，心中意外的有些开心。
　　……
　　“终于比完了，看来初赛还是挺简单的嘛！”
　　何枫玥一屁股坐在了许知意的身边，抓起了一旁的茶盏，赶紧喝了一口，对面那个火属性的打的时候滚烫滚烫的。
　　搞得她口干舌燥。
　　“不错，不错，刚才那一场打的很漂亮。”
　　许知意方才一直在认真的观摩着何枫玥的一招一式，出手利落，几乎只在几招之间就可以将对方打得毫无招架之力。
　　“辛苦了，好好休息。”
　　“下午还有一场。”
　　下午的一场已经是早上初赛比试结果筛选出来的，既然下午的比赛角逐竞争要比上午激烈的许多。
　　毕竟下午比赛的人都是获胜者。
　　“不累的，我还要在这儿看师姐擂台呢，师尊，你就让我待在这儿吧。”
　　何枫玥可怜兮兮的看着安成蹊，她知道师尊让自己前去休息也是担心自己的身体，毕竟刚才那人的实力也不凡。
　　若非自己拼尽全力，恐怕早就输了。
　　“那好吧。”
　　“你要是累了，就和为师说一声。”
　　“不要逞强。”
　　何枫玥开心的点了点头，一手拍在许知意的肩膀上，手指紧紧攥成拳，给许知意加油打气。
　　“没事的师姐，我相信你一定能赢的，干翻那些臭鱼烂虾。”
　　师妹，你这样说真的好吗？什么叫干翻臭鱼烂虾，拜托，这些人简直就是如虎如狼一般的盯着自己，恨不得把自己大卸八块！
　　不过…许知意也能理解何枫玥对自己的真挚祝福。
　　“好，我尽力。”
　　也不知道过了多久，只听得台上的长老喊了一声名字，或许是施加了术法的原因，每当有人的名字念出，在场的众人都能听得一清二楚。
　　“丙区——云灵剑宗，许知意！”
　　终于到自己了。
　　许知意站起身，胸前坠着的纹章微微晃动，长袍随风舞动。
　　手中乌木色的剑鞘逐渐显现出来，许知意回头看了一眼师尊，眨了一下眼睛，随即便一跃而起，落在了擂台之上。
　　“对战——丙区，圣蛊宗，玄施琅！”
　　看着许知意略微有些调皮的表情，安成蹊发现自己居然比许知意还要担心，之前意儿很讨厌这种以排名为竞技类的比赛。
　　也讨厌自己的功法展现于人前。
　　不知不觉间已经松了一口气。
　　看着眼前那有些阴柔的男人，许知意真怀疑他会不会一步三喘的摔倒在台上，不过…这人并非是不出名的小宗门。
　　圣蛊宗位列四十四宗第三十二名，正是前几天何枫玥和自己提到过的，炼蛊之术非常厉害的宗门。
　　不过他们来这儿大多是有些水土不服。
　　毕竟，圣蛊宗在遥远的边陲之地，那里的森林瘴气多雾气弥漫，全年雨季多雨 ，少旱季。
　　而且身子这么虚，一看就没有练过体。
　　也是百毒不侵的身体，还怎么养蛊虫。
　　只见男人伸手一抬，苍白的手指上就停了一只黑色的大虫子正在振翅，发出嗡鸣之声。
　　模样长得凶神恶煞。


第188章 “意儿，小心。”
　　“失礼了。”
　　“我这宝贝，咬起人来不会很痛。”
　　阴柔的男人抿起一抹笑容，这不笑还好，一笑就令人发慌，瘆得慌。
　　坐在台下的人，情不自禁的摸上了自己的臂膀，只觉得浑身不寒而栗，犹如置身于瘴气弥漫的森林之中。
　　许知意之前就已经见过这一招，在灵水之河的时候，妖魔鬼怪，魑魅魍魉。
　　所以对这个大虫子没什么感觉，但不能掉以轻心，都是被这蛊虫咬伤一口，谁知道这男的往里面下了什么蛊毒。
　　“失礼了。”
　　许知意闭上眼眸，手指缓缓的放在剑柄之上，稍微用力，剑刃出鞘，剑刃散发出层层水波，水珠萦绕在剑刃周围，漂浮而起。
　　而这些水珠，在太阳的照射下，散发出不同的色彩。
　　漂亮极了。
　　水珠形成的剑气，萦绕在许知意的周身，对面那阴柔的男子看到这一幕，瞬间就皱了皱眉头。
　　要知道，各位对手上场前是不知道对方的属性灵根，但要是水灵根的话，那就有些麻烦了。
　　他手中这只蛊虫乃是火属性，平日里最怕的就是水，但凡是沾了水的东西，蛊虫也有脾气，不愿意去就不想去。
　　“可恶。”
　　“看来得小心行事了。”
　　他手中只有这只火属性的蛊虫，是自己手中最拿得出手的一只蛊虫，就算是圣蛊宗的亲传弟子，每个月手中的灵石，也根本不够花。
　　蛊虫吃的用度根本就不能差上一星半点儿，否则使用出来的效果也会差强人意。
　　不过他听闻剑修的弟子平日里对于本命法剑的的花销也是一笔无穷无尽的无底洞，若是自己遇上一只脾气好好说话的蛊虫也不用花费那么多灵石。
　　可惜自己手中这只是个大饕餮，只出不进啊，真是令人头疼。
　　“烈焰飞翅，喜食火蜥蜴…厌水。”
　　几乎只在一瞬间，安成蹊就能通过自己的龙眸看到那阴柔男人手中的蛊虫本原模样。
　　“剧毒，但尚可化解。”
　　应该是上场擂台比赛前，这男人怕弄出人命，所以给自己手中的烈焰飞翅喂了暂时压抑毒性的药物。
　　这也是大多数圣蛊宗弟子在比赛时会用的常规手段，并不是很罕见的行为。
　　“意儿，小心。”
　　“烈焰飞翅虽然被压制毒性，但咬上一口，也能让皮肤溃烂蔓延。”
　　许知意听到自己耳朵中传来师尊的声音，不同于往日的柔和，这更像是师尊上早课时谆谆教导的声音。
　　更为的清冷。
　　“知道了，师尊。”
　　“意儿会小心的。”
　　许知意的视线停留在那只振翅飞翔的虫子上，剑刃对着自己的眼眸，指尖轻轻拂过剑刃上的水汽。
　　只不过刹那之间，许知意听到了那只虫子嘴中叽叽喳喳发出的声响。
　　“饿…好饿…饿好…饿！”
　　“嘻嘻嘻…我要吃掉你…我要吃掉…”
　　伴随着翅膀舞动的声音，众人只觉得擂台上的那只虫子以极快的速度靠近许知意，但黑影一晃他们却什么都看不清楚。
　　虫子的身影瞬间变大了数倍，许知意并不确定场外的人是不是能看到这一幕，蛊虫散发出来的气息，已经开始影响自己视觉的判断了。
　　翻转剑刃，静心凝神。
　　若是在此刻被这虫子给吓到了，那必然自己会输掉这场比赛。
　　许知意知道自己此刻深入幻觉之中，眼前是光怪陆离无数乱七八糟的世界，所以根本就不怕，这瞬间变大的虫子。
　　多亏了师尊刚才给自己的提醒，否则还真有可能会中计。
　　“小虫子，你再往前一步，可就要死在我手里了。”
　　“嘻嘻嘻…饿…美味…”
　　那嬉笑声并未停止，显然冲着许知意飞过来的‘烈焰飞翅’并没有将许知意的话当做一回事，横剑一扫，剑气横荡。
　　剑锋偏了些许。
　　许知意只是堪堪斩断那振翅飞虫的翅膀，褐色的翅膀，薄如蝉翼，上面遍布着黑色的密网，在空中飘飘荡荡。
　　站定身姿，裙摆飘荡，单手背在身后，一只手舞动着剑刃，触及到‘烈焰飞翅’翅膀的那一侧剑刃已经开始变成黑色。
　　黑色的水珠顺着银色的剑刃，一点一点滴在擂台的木板上，黑色的水珠腐蚀了擂台的木板，白烟袅袅升起。
　　木板上瞬间出现了几个大洞。
　　这可是上好的灵植木材，万玉琼宗的用料，无一不是上乘之资，能够有如此强悍的毒性。
　　恐怕咬上一口，哪怕是金丹期的修士，都得卧床休养半月有余。
　　“这剑居然没有断裂，早先就听闻，剑修浑身上下所有的家当全投入到自己的本命法剑之中了…如今一见，果然所言非虚啊。”
　　台下立马有人发出惊叹，但也有人不好意思的抱紧了自己怀中的剑，瞬间脸色变得通红。
　　同样身为剑修，谁看不出来许知意手上那柄剑并非俗物，那水珠自然而凝，想来并不是许知意的手笔。
　　等一下要是上场，其他人看见自己的本命法剑又会怎么想。
　　“非也，非也，这就是外行人看热闹，内行人看门道了。”
　　“这位小姑娘手中的本命法剑，可并非是一般剑修的本命法剑，可以比拟的。”
　　“我看，这小姑娘用的本命法剑，多半是早就已经有了灵性，此女前途无可限量啊。”
　　安成蹊在台下极力克制着自己微微颤动的手，就在刚才，烈焰飞翅冲过去的一瞬间，她差点就了结了这蛊虫的性命。
　　闭紧双眸，安成蹊喘了两口气，暗自摇了摇头，自己不该插手意儿的比赛。
　　若是刚才自己一旦出手了结了那蛊虫，许知意很有可能会被判定为作弊行为，从而被取消继续擂台的资格。
　　因为及时被撤回的法术停滞在手掌上，上面的龙鳞微微起伏着，一旦自己有较大的情绪波动的时候，或者…心跳莫名变得很快的时候，身上也会逐渐冒出来一个两个的小龙鳞，若隐若现的。
　　这时候，安成蹊才知道原来不止自己受伤的时候会冒出来龙鳞。
　　手掌上结满了一朵朵冰晶的花朵，只不在安成蹊一个转念之间，又逐渐碎裂消散。
　　她动作行云流水，一气呵成。
　　但在无人在意的角落里，尽管安成蹊的动作再微小，还是有人注意到了。


第189章 你当然不如她，因为你是人
　　“我的…我的蛊虫！”
　　跌跌撞撞，阴柔男子双腿跪地，几乎不敢置信的看着自己的“烈焰飞翅”无力的瘫倒在地，企图振翅飞翔。
　　却无济于事。
　　双手颤抖着，他将自己的蛊虫捧了起来，紧咬着自己的嘴唇，一抹血色从唇上流下来。
　　用着自己充满恨意的双眼，死死的盯着许知意。
　　“我跟你没完，比赛规定上不是写的清清楚楚…不可以…”
　　这只蛊虫可是他的心血，几乎是用光了自己这些年所有的积蓄，倘若就这么死去，那自己岂不是功亏一篑。
　　不仅被淘汰，甚至还牺牲了自己的烈焰飞翅。
　　“它没死，我只不过是断了它一翅而已。”
　　许知意冷眼扫了他一眼，自己用毒虫用的理直气壮，刚才要不是自己手下留情，能够一剑把那蛊虫劈到肠穿肚烂。
　　果真，随着这句话落地。
　　那奄奄一息的蛊虫，从地上爬了起来，只是浑身上下蔫了吧唧的，看不出一点精气神。
　　“许知意——胜！”
　　脚尖轻点，凌空而踏，只在眨眼之间许知意就从天上落在了地上，剑上的毒素早就被她蒸发而去。
　　唇边翘起一抹笑意。
　　许知意将剑刃收回乌木色的剑鞘之中，用手指整理了自己鬓边散落的发丝，双眸之中尽是开心的神情。
　　“师尊，我赢了。”
　　控制不住的手掌早就落在了师尊的掌心之中，而在此刻…许知意才发现有些不对劲，为何师尊的手掌这样冰凉。
　　刚才上场前还没有这样的状况。
　　难道是师尊的身体？
　　“嗯，恭喜意儿…旗开得胜。”
　　两人手指相握，许知意刚想翻开师尊手掌，查看师尊情况的动作被制止了，安成蹊紧紧的将许知意的手抓在手中。
　　只要一个眼神。
　　许知意就明白了师尊是什么意思。
　　师尊是不想让师妹也担心自己，许知意只能硬生生的将自己想要关怀的情绪给收了回去。
　　“恭喜师姐，说不定之后我们会在同一个赛区呢。”
　　何枫玥也很开心，不过方才她是抽到与符俢对战，这还是第一次看到擅长用蛊毒的门派。
　　蛊毒和邪术又不一样。
　　因为蛊虫生于天地自然之间，并非是心魔产生，也并非是一念善恶产生，毒性是蛊虫天生拥有的。
　　“但愿。”
　　许知意虽然是和何枫玥说话，但她全身心的注意力都放在心里师尊身上，时刻警惕着周围，许知意担心师尊的龙角突然冒出来。
　　也担心师尊的小白尾巴突然冒出来。
　　……
　　“少宗主，待会儿就到我们的弟子上场了…少宗主不去看看吗？”
　　竹帘微微飘动，楼下就是擂台，但隔这么老远看，哪有亲临现场震撼人心。
　　更何况，在这儿就不能为新月宗的其他弟子呐喊助威。
　　“不去。”
　　“本少去干什么，让那些人嘲笑本少吗？”
　　他手中端着酒盏，一股清新的仙酿味道，直冲云霄，让人迷醉又沉迷。
　　“在这喝酒不好吗。”
　　“你们爱下去就下去。”
　　话是这样说，可他的眼神一刻都没有离开过擂台，不准确点来说，不能说是擂台，而是观席的某个地方。
　　五百年前那个打败他的女子还坐在那儿。
　　而且，他能够感受到，安成蹊的修为要比以前更为磅礴雄厚，虽然安成蹊隐藏了自己的实力，让别人察觉不出来。
　　可是作为她曾经的手下败将。
　　他不可能忘记。
　　自己的本命法剑，乃是雪山之巅的千年寒铁而铸，一剑万寒，冰冻三尺，可让三月飞雪。
　　只可惜，一夕触碰，就碎为齑粉。
　　他也因本命法剑破碎而遭受到重创。
　　“少宗主，我知道您心里难过，可这五百年来日日夜夜，您何时歇息片刻过，不就是为了今天吗。”
　　“少宗主…不管外人怎么说您，你永远都是新月宗最出色的天才。”
　　纵然他不知为何少宗主没有报名今年的仙门百家弟子大比，但，也不想看到新月宗未来的宗主，这样消沉下去。
　　整天靠美酒佳酿度日。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…你懂什么，我问你懂什么！”
　　他一巴掌拍在桌子上，连桌上的酒壶都震了几震，眉宇之间一时分不清是忧思更多，还是憎恨为多。
　　“我！生来天资绝佳，如今却落得如此荒唐的名头！”
　　“你以为我不想像世子一样，重振旗鼓吗！”
　　“我乃冰灵根，我乃冰灵根啊！”
　　只有同类才知道自己之间的差距能有多大，只在眨眼之间，须臾片刻便能做到，霜寒万峰千山，冰冻三千里。
　　这正是世人都要尊称一句的——寒山君。
　　他怕是这辈子都不可能练到这种地步，练到死都不可能成为这样的天才，泯然众人矣。
　　如今，他心中唯一一次侥幸在见到五百年后的安成蹊彻底破碎。
　　悠悠苍天，何薄于他！
　　世上怎么能有人，怎么能有人，天时地利人和尽数占了去！
　　“你当然不如她，因为你是人。”
　　“货真价实的人。”
　　身后一道沉稳的男声传来，谈吐之间还带了一抹轻蔑的笑容，似乎是对于新月宗少宗主的这番作为，颇为看不起。
　　折扇合起的声音随即而来。
　　“你就算是再修个千年百年，恐怕，给别人提鞋都不配。”
　　人怎么能和生于天地之间大道之间遨游于天的龙族相比？
　　恐怕寒山君与他交锋之际，已经让自己显得像是一个人族了，百岁金丹恐怕也只是一个骗局。
　　她真正的实力，能够直达天道。
　　“什么意思，你是来这羞辱我的吗！”
　　“我告诉你，就算…我再不争气，也轮不到你这个同样是她手下败仗的人来嘲笑！”
　　在听到声音的瞬间，他就能够断定这个突然之间出现在自己身后的人是谁，是了，万玉琼宗乃是阵法大宗。
　　想要破自己随手布下的阵法，还不是轻而易举的事情。
　　“本世子何时是来嘲笑你的？”
　　“本世子来是和你商量一件事情，有关于寒山君的事情。”
　　“刚才本世子说的你可都听见了。”
　　“她的真正身份。”
　　“才是让你蒙羞的真正原因。”


第190章 师尊的眼睛…好美
　　许知意走在长廊的前方，听着耳边一阵欢呼，云灵剑宗的弟子都很开心，一路上师姐长，师姐短就没有停过。
　　但这对许知意来说是理所应当的事情，是必须要做到的事情。
　　她绝不能辜负师尊在自己身上耗费的心血。
　　“意儿，是累了吗？”
　　虽然许知意看上去并没有其他的变化，甚至喜上眉梢，可以说是有些开心，但安成蹊知道意儿这样情绪有些过度的外溢，是心中有事的模样。
　　“若是累了，在下半场开始之前，还可以再睡一会儿。”
　　“为师陪你。”
　　伸出自己的手掌，安成蹊缓缓的牵住了许知意，指尖不再像之前那样冰凉，几乎是在触碰的那一瞬间，许知意就能感受到师尊的温热。
　　盘踞在寒冰上的巨龙，踏入了温泉之中，许知意叹了口气，知道身体发烫对师尊而言并不是什么好事。
　　于是，另一只手干脆将师尊的手捧了起来了，放在了自己的胸口上，拇指按压着师尊的手背，许知意认真的揉搓着师尊的手。
　　“意儿看该休息的是师尊吧？”
　　“我的比赛，师尊若是身体不舒服，不用来也可以。”
　　“意儿…”
　　许知意这自责的语气，让安成蹊轻蹙起眉宇，另一只手轻轻的在许知意的额头上敲了一下，指节分明。
　　隔着额头的碎发，许知意感受到了一阵轻微的痛意，不过很温柔，就像是春风拂过柳条一样。
　　“你啊…让为师说什么好？”
　　“为师是想来看意儿，更何况为师身上的状况乃是龙族的正常体征，即便，再怎么规避，也还是会发生的。”
　　说这话时，安成蹊离许知意的距离非常近，温热的气息落在了许知意的耳廓上，墨色的发丝被温热的气息吹动着，微微的起伏着。
　　“今日做的很不错。”
　　“意儿…加油。”
　　当着云灵剑宗众多弟子面前，许知意反倒有些害羞，不好意思，脚步往后退了几步，拽着师尊的手往前走。
　　“要说的话，师尊可以单独对许知意说吗？”
　　许知意觉得自己真是自私到底了，可是她就是想珍藏师尊和自己所说的这些话，不想让别人听见。
　　穿堂风刮过朱红色的长廊，长廊外的竹帘微微舞动，花枝摇曳，木色的地上，落了一地粉色的花瓣。
　　被许知意任性的拽着往前走去，安成蹊一言未发，但眼角却有一抹笑意，手指虽然是紧紧相靠着，但互相贴在一起的掌心却十分干爽。
　　“许师姐胆子可真大呀，居然敢直接拽着寒山君…牛，太牛了！”
　　“吾辈楷模！”
　　云灵剑宗的弟子都不敢相信的揉着自己的眼睛，传闻中寒山君不近人情，冷漠残酷——其实身为云灵剑宗的弟子，多多少少也接触过寒山君，知道并非如此。
　　寒山君并非不善言辞，也并非不近人情，只是，寒山君向来无欲无求。
　　若说修道之人，这辈子最在意的莫过求仙问道，可是寒山君对于长生成仙一事，好像早已看淡了。
　　难道这就是立于山之巅，俯览众生的感觉吗！
　　“寒山君真的好美呀…你们云灵剑宗的弟子真有福，若我有这么美的师尊，我怕是连天上的星星都要摘下来，讨师尊开心。”
　　“你就别想了，寒山君一共就两徒弟。”
　　“咱们宗的弟子都没这个福气呢～”
　　这句话说出之后，何枫玥感觉周围所有的视线都在自己身上，她有些情不自禁的咽了一口唾液。
　　用食指指着自己，满脸疑惑。
　　“你们看着我做什么？”
　　“我脸上有花吗？”
　　……
　　终于清静了。
　　推开房门的那一刹那，许知意心中居然有一丝期待，她只想和师尊待在一起，不想要任何人来打扰，这片刻宁静。
　　“既然意儿赢了，那师尊有没有什么奖励？”
　　终于没有人了。
　　她可以肆无忌惮的拥抱师尊，许知意像一只八爪鱼一样，一下子就抱了上去，纤细的手臂勾着师尊雪白的脖颈。
　　猝不及防的安成蹊被带的往下一点，弯下了自己的腰肢，但又怕许知意摔在地上，于是赶紧伸出双手，用手掌撑着许知意的背部。
　　“意儿，下次不许这样乱来了。”
　　许知意趴在师尊的脖颈里，猛吸了一大口，幽幽兰花香味直接往自己的鼻子里钻。
　　“徒儿不要，就这样抱着师尊…真的好舒服啊。”
　　“师尊要陪徒儿先睡一会儿吗？”
　　“直到下半场开始，好不好…”
　　对于撒娇这件事情，许知意一开始还做的畏首畏尾，觉得很不好意思，可是她在师尊面前就会忍不住。
　　完全凭本心去做。
　　“真拿你没办法。”
　　“那就睡一会儿。”
　　“该起床的时候，为师再叫你起来。”
　　安成蹊抱着粘在自己身上的许知意往床榻的方向走去，纵然是抱着许知意的身体，安成蹊依旧脚步轻盈。
　　靠在师尊的外衫上，许知意点了点头，她一开始并不困，只是想找个借口想和师尊在一起，但现在还真的有些困。
　　或许是师尊的动作太过于温柔，手掌一点一点拍着自己的背，轻轻的就像是哄睡一样。
　　许知意根本顶不住，双眼困顿的看着师尊下颚，又觉得自己这样睡过去很可惜，嘴唇嗫嚅着。
　　稍微扬起自己的脖子，在师尊的下颌上落下一吻，动作很轻，可安成蹊却能感受到许知意温热的温度。
　　“意儿…”
　　“有些痒…”
　　听到师尊这样柔软的话语，许知意干脆往前猛的一扑，将师尊压在身下，可又不敢太用力，于是双手撑在师尊的两侧。
　　她看到了那双灰色的眼眸，逐渐退却，露出了金黄色的瞳孔。
　　“好美。”
　　长发垂落，许知意竖起的马尾，落在了自己的脊背上。
　　“师尊的眼睛…好美。”
　　紧接着猝不及防，又是一吻落了上去，许知意闭上眼睛虔诚，这抹温热，转身即逝。
　　师尊收起自己作为龙族的一切象征，是怕吓到世人，可她从来都不这样觉得，无论是银色的长发，还是金黄色的眼眸，亦或者是师尊的尾巴。
　　许知意都很喜欢。


第191章 万事俱备，只欠东风
　　“意儿的也很好看…”
　　看着许知意整个人都红透了，还要往自己身上靠的模样，安成蹊只觉得自己的心软的一塌糊涂。
　　“从前意儿看为师时，很少有这么温柔呢…”
　　伸出自己的食指，替许知意将鬓边凌乱的发丝给顺好，安成蹊一字一句说着，吐气如兰，却十分清晰。
　　“可以了，以前…以前的事，师尊就不要再提了，意儿知道错了。”
　　“今天意儿赢了，师尊就不能夸夸意儿…”
　　许知意瞬间切换到有些可怜兮兮的模样，腮帮子微微鼓起，一下子就趴到了师尊的身上。
　　抓住了师尊刚才帮自己整理鬓边发丝的手掌，她才不要听以前那些事情。
　　因为，许知意是真的能够读取，是真的能够看到原主的回忆，所以她才会觉得以前真的好残忍。
　　为什么要那样…
　　许知意闭起眼睛不肯挪开自己，也不肯松开一直抓着师尊的手。
　　“怎么夸意儿？意儿一直以来都是最棒的。”
　　安成蹊莞尔一笑，并没有反抗许知意的胡作非为，反而是很享受许知意这样有些过分的占有欲望。
　　“给徒儿摸摸尾巴，师尊的尾毛最舒服了，好想摸一摸。”
　　唉，又提这种无礼的要求。
　　但是她该拿自己的意儿怎么办呢？
　　安成蹊分辨不清许知意只是单纯的喜欢龙族的尾巴，还是因为，其他的原因，但对于龙族来说是极为敏感的地方。
　　几乎只有伴侣才可以触摸。
　　“好，但到时候意儿要准时起来。”
　　“不得有误。”
　　许知意双眼放光，趴在师尊身上点了点头，喜悦之情溢于言表。
　　她向来是个藏不住心事的。
　　就在这时候，白色的尾巴一圈一圈缠绕了上来，微微的绕上了许知意的腰肢。
　　安成蹊少有清醒的时候，将自己的尾巴放出来，大多数时候是龙族的习性发作，亦或者是太过于舒服，一时间忘记如何装成人的模样。
　　那一小撮尾巴末梢的白毛，停在了自己的胸口上，在眼前摇晃着，简直是像在不停的挠着自己的胸口。
　　许知意习惯性的抓了上去，安成蹊这时候只能闭上眼睛，意儿或许身为人族，对这件事不会觉得有羞耻，可她作为龙族，还是有些不好意思的。
　　指尖摩擦着尾巴上的细小龙鳞，许知意看得极为认真，甚至能够感受出来师尊尾巴的微微颤抖。
　　于是，许知意摸得更用力了。
　　长长的尾巴缠绕在自己的指间，原本还有些上扬的尾巴末梢，此刻害羞的低垂着，白色的尾巴落在了许知意的手背上，只是轻轻的摇着。
　　师尊的耳朵也红了。
　　……
　　“刚才的打斗还真精彩呢，不愧是以阵法闻名的万玉琼宗，一手布阵，排山倒海啊。”
　　“要是家中还有余裕的话，我都想在这儿拜师尊入宗门了。”
　　那人抬手模仿着方才在台上大出风头的万玉琼宗弟子，眼中无不是羡慕，可接下来就被其中一人打断。
　　“这有什么，丙区才精彩呢。”
　　“听闻有个剑修，一剑斩了蛊虫。”
　　几人脚步一顿，几乎不敢置信，要知道，蛊虫幻化无形，尤其是圣蛊宗饲养的蛊虫更是诡异莫测。
　　要做到这一点，究其根本能够看透蛊虫的本源所在，那这实力就是完全碾压于蛊虫的主人之上。
　　正所谓用毒而无形。
　　若是让自己的对手察觉到了，那不就是扑个空吗，还很有可能会反向引来敌人的攻击。
　　让敌人顺藤摸瓜找到自己。
　　方才乙区也有一场阵修对战蛊修，无一例外的手段就是用阵法将对方的蛊虫困在阵法之中，让蛊虫找不着北。
　　“骗人的吧，怎么可能会有这么厉害的人，如果说符修和阵修能够做到，这倒是不意外…”
　　“唉，你这话什么意思？看不起我们剑修是吧。”
　　“那我就告诉你们，你们知道赢了四十四宗排行第三十二名圣蛊宗的剑修是谁。”
　　“圣蛊宗那名弟子可是去年差点就跻身决赛的玄施琅。”
　　他一番话彻底把众人的胃口给吊了起来，几乎不敢置信，纷纷愣在当场。
　　“丙区斗争这么精彩的吗…”
　　“快说！快说，别吊人胃口了，再不说日后你炼的丹药，炉炉炸掉！”
　　…还真是恶毒的诅咒呢。
　　那人轻咳了一下嗓音，看着自己的同门师兄弟，认真的说道：“寒山君的首席弟子。”
　　“寒山君…”
　　“那个会变出冰龙的…寒山君！”
　　对于剑修来说，以剑气化形，是极其难以做到的事情，能够达到这样的水准，少说也得金丹。
　　更何况，寒山君只要眨眼之间，就能让整个四十四宗漫天飞雪，几乎无人能够阻挡，就算是万玉琼宗的世子殿下，也只能任凭霜雪落头。
　　“那不就是…五百年前传说中的剑道魁首吗！”
　　“哎呀，好可惜！早知道刚才我就去丙区了！”
　　长廊上弟子们的交谈声自然而然的落进了男人耳中，他看着自己手掌上阔海宫赠予的信物，闭了闭眼眸。
　　…这世人的赞誉，剑道魁首的名誉，寒山君，你是该通通还回来了。
　　既然这是龙王的要求，那他们何不阳奉阴违，把事情做得更绝一些，赶出人界，怎么可能。
　　这五百年间的嘲笑，没人知道他是怎么忍耐过来的，咬碎牙齿和着血往肚中吞去。
　　很好，风平浪静的前夕。
　　马上就是大雨将至的海啸。
　　“派回去的消息可有回应？”
　　“父亲怎么说？”
　　看着急匆匆跑过来的新月宗弟子，男人将自己手中阔海宫的令牌收了回去，冷着眉眼，看着自己眼前的人。
　　“回少宗主，宗主说了，即刻派人前来，驻扎在万玉琼宗外围。”
　　“早已布下了阵法，到时候只需要少宗主里应外合，便能达成。”
　　“万玉琼宗那边已知晓此事。”
　　“放了宗主大人过关。”
　　好，如今，万事俱备，只欠东风。
　　到时候她就要看看在天下群雄的面前，安成蹊是否还能成为着人界剑道魁首第一，是否还能是那个叱咤风云，无所不能，让人羡慕至极的寒山君。


第192章 而我，也将赢下这场比赛
　　站在房门外，何枫玥一会儿举起自己的手，又放下自己的手，有一些犹豫不决，挠了挠自己的头。
　　“要不，还是不敲了吧？”
　　“发传音过去也是一样啊…”
　　她是真的不想在此时此刻打扰师姐的休息，也不知道这时候师尊去哪儿了，难道和师姐睡在一起。
　　这也不是没有可能。
　　那…不是更不该敲门了？
　　“不行，一定要敲，小玥玥。”
　　“如果发传音的话，再磨叽一会儿，比赛就会迟到了。”
　　摇了摇自己的手指，更何况还有另外一层原因，雾茶心里很清楚，成蹊师妹估计这会儿都已经隔绝了外界一切的信息干扰。
　　别说是传音了，就算是连发十几条都不会有任何回应的。
　　“算了，还是让我来吧。”
　　雾茶双手按压在何枫玥的肩膀上，将人推开，一脸大义凛然的样子，手指触碰到房门上，为了避免被阵法反噬。
　　她先分散了一抹神识，确切的感受到了这里没有隔绝的气息，这才安下心。
　　“好。”
　　“开门！”
　　雾茶用力一推，房门被“砰”的打开，何枫玥顿时觉得自己浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了，赶紧用手掌捂住自己的眼睛。
　　连条缝都不敢给自己留。
　　还是不要看了。
　　“胆子真小呢，从前没见你这样。”
　　萧灵站在一边并没有向前走去，反而是侧过头，饶有兴致的打量着何枫玥的表情。
　　这和她以前真不一样，所以自己才会稍稍惊讶吧。
　　“你知道什么，师姐生气起起来是很恐怖的…不过如果是雾茶长老的劝戒，或许有点用吧。”
　　“我一个做师妹的，自然是不好说什么。”
　　身子倾斜，何枫玥靠在走廊上朱红的柱子上，反而放松了警惕。
　　“许知意…生起气来什么样子？”
　　指尖顶着自己的下颚，萧灵认真的回想着，可惜脑海里相关的回忆太少。
　　“像狮子吧…”
　　听到这样的形容词，萧灵原本空白的脑海中瞬间有了具体的形象，许知意某些时候确实像炸毛的狮子一样。
　　“那确实，某些地方还真的很相似。”
　　看到萧灵不自觉的发出笑气，何枫玥瞬间就急了，将食指放在自己的唇边，神色凝重。
　　“嘘，这话你可不能跟师姐说！”
　　……
　　而一边推开房门的雾茶，探头探脑踮着脚尖踩了进去。
　　然而只是刚刚进来，鞋底落地。
　　一股寒芒就如刺在背，耳边只有风吹竹林拍打的声音，清脆悦耳。
　　糟糕…就知道会被暗算。
　　于是，雾茶干脆举起了自己的双手，叹了一口气。
　　“是我，师妹。”
　　“比赛就要开始了，你倒是可以继续睡，那你徒弟总该放得下来了吧。”
　　还真是年纪越大越乱来啊。
　　这还是她以前那个无比省心的小师妹吗？难道这就是传说中的，有了徒弟忘了师姐啊！
　　“雾茶长老…对不起啊。”
　　“我下意识以为是坏人进来了。”
　　许知意担忧的看着昏睡过去浑身发热的师尊，手指还放在师尊的额头上，又变得越来越烫了。
　　就连身上也开始冒出扇形的小龙鳞片。
　　现在师尊这样的状态，她真的没办法放心，许知意也不知道是不是刚才自己太过分了些，回过神来的时候。
　　师尊的意识就已经开始模糊了，身上滚烫滚烫，整个人都被烧得通红，尾巴也好像比之前大了一圈。
　　无力地垂在床榻之上，凭着自身的力气还在微微的迎合着许知意，不肯放开许知意，尾巴一点一点摩擦着自己的手背。
　　都说龙族成年之后会有一次蜕变，难道…师尊要彻彻底底变成大龙了。
　　“是发生什么事情了吗…成蹊的情况还好吗？”
　　从小到大，安成蹊的身体状况都不太像一个正常人，反反复复，雾茶这几年原本都已经放松了警惕。
　　因为，安成蹊常年都在霜寒峰上静养，所以，这些年都没有犯过病。
　　“不太好…但，雾茶长老，拜托，你能出去一会儿吗，我来替师尊调息。”
　　“之后我会出来的。”
　　许知意知道自己不能缺席下半场的比试，不然那就会算作是自己弃权，输掉了比赛。
　　云灵剑宗本就进入第二轮的弟子少之又少，倘若自己在中途弃权，不仅仅是对不起师尊的期望，更是浪费了别人的参赛资格。
　　师尊只是龙族的正常现状，自己就算在这儿，也只会扰乱师尊的心绪，还不如安心比赛，比完之后说不定所有的状态会好很多。
　　许知意掌心幻化，一层雾蒙蒙的水气，贴上师尊光滑的背脊，层层浮现的鳞片，有些坚硬。
　　之前只能看见若隐若现的龙鳞片，现在仿佛能够伸手触及了，许知意紧咬着自己的唇瓣，龙族的气息过于蓬勃，就连自己温和的水属性，也有一定的排斥。
　　许知意大口大口的喘着气，额头上不断沁出汗珠，直到师尊的体温稍稍降下去，这才叹了一口气。
　　用手指拨开师尊已经被汗湿了的头发，许知意闭上眼睛，非常眷恋的在师尊的额头上落下一吻。
　　“待会儿就回来哦。”
　　“等到我…等到徒儿，赢了这场比赛。”
　　过往的质疑和嘲笑就会烟消云散。
　　许知意伸出手指，挑开白色的帷幔，只在眨眼之间，身上的水气均被蒸发掉，穿好衣服，从床榻之上走了下来。
　　直到走出房门。
　　“成蹊没事吧？”
　　雾茶果然遵守承诺，在外面等得满脸焦急，看着许知意这有些苍白的脸色，心中更是一紧。
　　“暂且压制下去了。”
　　“这个时候，让师尊静养吧。”
　　出来的时候，许知意布下法阵，并不是想禁锢师尊，而是怕师尊控制不住自己，被其他宗门弟子发现——“龙族”的秘密。
　　“知道了，这是成蹊的老毛病了。”
　　“这些年也是反反复复的，不过相比起成蹊小时候要强太多了。”
　　“那个时候我真的担心成蹊会随时……”
　　剩下四个字没有说出来，但大家都明白，雾茶长老说的是真的。
　　“师尊…会撑过来的。”
　　“而我，也将赢下这场比赛。”


第193章 那我，不会顾及杀戒因果
　　潮水万千，似乎将自己团团包围住，安成蹊对于温暖的水浸入自己的身体，并不排斥。
　　游龙本就喜水。
　　只是，自己尾巴原本习惯卷着的温热此刻空空荡荡，无论尾巴怎么找寻，怎么拍打，依旧找不到最熟悉的感觉。
　　“意儿…”
　　指尖抵在柔软床榻之上，安成蹊稍微用的是力气，声音有些气若游丝，可自己的呼唤并没有得到回应。
　　耳朵中寂静。
　　睁开双眸，安成蹊只能看到白色的帷幔，摇摇晃晃的，有风吹过。
　　是去比赛了吗？
　　那为何不叫醒自己？
　　安成蹊伸出手掌，揉了揉自己的额头，指尖触碰到自己的龙角，安成蹊叹了一口气，就知道自己八成是又失控了。
　　她能够感受到自己周身有人布下了结界，气息流转之间，还有层层水汽，这应该是意儿的手法。
　　自己是不是迟了？
　　安成蹊想起身，可惜浑身无力，就连尾巴也蔫了吧唧的搭在床榻之上，白色的绒毛也无精打采，全部贴在尾巴末稍上。
　　“现在就连一点灵气调动也无法做到吗…”
　　可是在这里，她不能使用龙气，不能使用龙族本身的力量，否则将会引来祸患。
　　早就有人盯上了自己，安成蹊十分清楚，只是唯一不明白的，这些人的目的是什么。
　　之前也有几个人，给自己开出一大堆条件，要求自己从云灵剑宗离开，去别的宗门就任。
　　是龙宫的人吗？
　　龙族对于深海的气息极为敏感，尽管这些人将自己的气息隐藏的很好，但她依旧能嗅出来些许。
　　一丝丝混杂的气息。
　　闭起金黄色的双眸，安成蹊手撑在床榻之上，用自己本身的力气，将已经快化作龙形的身体给撑起。
　　搭在白色肩头的薄纱已经滑落了一半，白瓷般的锁骨上，有一个粉色的咬痕，浅浅淡淡的。
　　“擅闯此地，你们有什么意图？”
　　话音落地。
　　几个身穿着黑衣的人影被空中的波纹给震了出来，接二连三的摔倒在地，狼狈不堪。
　　她无法大面积的使用龙气，可是在这个结界之内，还是可以的。
　　金黄色的眼眸扫过这些人，安成蹊瞬息之间便可以得出结论。
　　人族。
　　这些人断不可能如此轻而易举的就破开意儿布下的结界，想必，背后必定有主使之人。
　　也未必是主使之人，或许是龙。
　　“殿下，我等是奉陛下之令…”
　　摔倒在地的人捂着自己的胸口，只觉得一阵血气翻涌，说着说着就满嘴鲜血，血珠从唇边溢出，滴落在白色的绒毯之上。
　　“不用跟我提它。”
　　“我说过，你们若再纠缠下去，我必然不会留情。”
　　“一而再再而三的挑战我的底线。”
　　“那我，不会顾及杀戒因果。”
　　这些人用凡人之躯的性命威胁自己，还是说是铁了心的为龙宫办事，她已经不想去猜测，也不想去仔细问夺。
　　如今，唯有杀戮才能求的片刻心安。
　　“殿下，龙族乃是万年神兽，怎可混迹在人界之中，陛下诏令，我等不得不从……还望殿下…”
　　血气弥漫。
　　安成蹊眼眸再次闪动，只在瞬间之间，结界落下，眼前东倒西歪的几人消失在包裹他们的结界之中。
　　已经浸透到这种程度了吗？
　　意儿——有危险。
　　身影幻化消失，安成蹊披着外套，肩膀上白衫滑落至腰间，手中握着银白色的长剑。
　　脚踩在白色的绒毛毯上，刚才滴落在地毯的血珠一点一点被凝结起来，化作血色的冰晶。
　　此刻她已经顾不得化龙的危险，也要找到意儿，这些人都敢堂而皇之的闯进结界之中，恐怕对待意儿下手也绝不会留情。
　　只不过须臾之间，安成蹊的面前就已经出现了一道深邃的旋涡，她没有丝毫犹豫，一脚跨了进去。
　　这是根据她身上的契约反向追踪定位许知意所处的方向，不会有错。
　　……
　　烈阳高照。
　　许知意看着如同千丝蛛网一般在阵法中间不断改变的丝线，而她手中仅仅只有一柄本命法剑。
　　“这样，我看你还怎么近我的身。”
　　昨天晚上，他彻夜研读过初赛结束后会和自己碰上面的种子选手，其中首选就是“唯快不破”的云灵剑宗弟子——许知意。
　　若只是一般的剑修倒也不足以让他放在心上，可这人是昔日大名鼎鼎寒山君的徒弟，且不论这人对阵法的造诣如何，只单单寒山君破阵的速度，也能猜测出一二。
　　所以他连夜改进自己苦心研制出来的阵法，专门克制剑修，这根根丝线，细如蚕丝，连绵如春雨。
　　一旦触碰，就会自动引爆整个阵法。
　　“你不是很能斩吗，碰一个试试看啊？”
　　站在风中，那人双手环胸，颇为自豪地听着自己身后属于万玉琼宗弟子的呐喊，咬紧自己的牙关，今日他一定能给自己的宗门找回面子。
　　“这小兔崽子说话还真让人生气，要不是现在在比赛，老娘高低的给他一拳！”
　　雾茶满脸怒火捏爆了手中的青色提子，谁不知道这次是在万玉琼宗比赛，所以他们安排了几百个人专门记载整场比赛的。
　　手中有其他宗门弟子的比赛记载是再正常不过的事情，还可以根据，对手的情况调整自己的状态。
　　这就是所谓的针对。
　　“师尊，消气。”
　　萧灵用手压住自己师尊的肩膀，生怕自己一个没看住，师尊就不管不顾冲了出去。
　　“消不了一点。”
　　“等那小子下来，为师高低要揍她一顿。”
　　“徒弟，你不准拦着啊。”
　　雾茶伸出自己的手指对着在台上趾高气昂的万玉琼宗弟子比比画画，看她这样子，心中似乎就没安什么好心。
　　许知意听他这样说话，原本还打算给她留一点面子，不过看来此时此刻已经没有什么必要了。
　　不过，这人研制阵法的思路确实不错，只要被困在阵中之人，一步踏错，阵法就会彻底引爆。
　　这招可以学来。
　　许知意手腕翻转，剑刃一挥，即刻就要触碰到眼前那根金光闪闪的细线，台下的人连忙用手指捂住自己的眼睛，有人甚至已经布下了结界。
　　生怕自己被烈焰波及到。
　　“她是疯了吗？”
　　“这种事也能做出来！”


第194章 师尊也要遵守约定
　　“大惊小怪做什么？你们这些人，就不能安安静静的看擂台比武？”
　　雾茶还挺好奇许知意会如何应对，如果是普通的剑修是绝对不会冒着自己的本命法剑被炸碎的危险，而触碰绵绵丝线。
　　但，许知意并不是普通的剑修。
　　或许能够学到成蹊那诡谲异常的剑法也不一定。
　　就在此刻。
　　银色剑刃触碰到丝线的那一瞬间，一片烈焰红光闪过，擂台下的无数人都屏气凝神，几乎能够预想到许知意被烈焰火海吞噬的模样。
　　可当再次睁开眼的时候，许知意从浓厚的硝烟之中走出来，反而带着一抹笑容，她手中银色的长剑已经变成烈焰红色。
　　鲜艳无比。
　　就像是天空中的烈阳。
　　“怎么可能…你居然能够用剑封住阵法自爆！”
　　“骗人的吧”！
　　他几乎无法相信眼前这一幕，虽然之前听说过剑修的剑是剑修的命根子，并非轻而易举就能折断。
　　所以，他研制阵法的时候，根本就没有给对方留任何退路。
　　所谓输赢，就是要不择手段。
　　只要那废物不死就行了。
　　“那剑是什么来头啊，这么厉害，单凭剑刃就能破阵…”
　　要知道破阵有很多种方法，但其中最为直接可以化解阵法的方法就是，一剑插入正眼，破坏阵法风水流转。
　　以此来达到自己想要的目的。
　　“好啦，你的回合结束了，现在到我了。”
　　许知意看着在自己眼前飘落的星火点点，漫不经心的拍拍自己的肩，别说，另一只握着剑的手，还真的有点烫。
　　那就以其人之道，还治其人之身。
　　她的身影逐渐溶解，只在眨眼之间就来到了那名弟子面前，剑刃毫不留情的搁置在那人肩头上。
　　一股烧焦糊味立马传开。
　　原来是红色的剑刃已经点燃了那人身上所穿的万玉琼宗弟子常服，燃烧的速度极快。
　　要知道，万玉琼宗的弟子常服也是特殊缝制的，刀枪不入，水火不侵。
　　能有这个能力燃烧自己弟子常服的，这女人往火里加了料。
　　“如何，还要继续比吗？”
　　“我再向前一步，你的胳膊很有可能就保不住了。”
　　额前墨色碎发被吹开，许知意那双纯粹的眸子里，看不见任何恶毒的神情，唯独只剩下意气风发。
　　明眸皓齿。
　　可自己的手臂又确确实实能够体会到烈焰灼烧的滋味，剑刃触碰到自己的肌肤，无比疼痛，宛若置身于岩浆之中。
　　他已经吓得额头浸出了冷汗，咬紧牙关，坚决不让自己发出求饶的声音。
　　而正在这时，一声清脆的铜锣声响，响彻云霄。
　　“丙区——许知意，胜！”
　　随着这声高深的判决，天空之中乌云密布，不过只是瞬间，紧接着天空中又恢复了原来的样子。
　　“难不成是要下雨了？”
　　“还是说有别区的斗法弟子使用了什么唤雷术？”
　　雾茶食指撑着自己的下颚，认真的思考着问题。
　　“应当是别区的弟子吧。”
　　萧灵没有看出个所以然，于是抬起头又看了一眼天空，天空之中空空荡荡的，就连刚才出现的乌云也像幻觉一样。
　　反倒是握着剑的许知意察觉到了一丝不对劲，她总感觉这抹气息，自己似乎在那嗅到过。
　　方才乌云密布之际，如果她没有看错的话，云端之上站立的似乎是密密麻麻的人！
　　走神之际，许知意发现自己滚烫的手被人牵住了，连带着剑刃也挪动了方向，被带的向后。
　　“师尊…！”
　　熟悉的触感，让许知意满心欢喜，瞬间就将脑子里杂乱的思考全都抛诸而出，她的双眸闪动，熠熠生辉。
　　眼中只剩下师尊的样子。
　　回身的时候，雀跃的连裙角都像是在翩翩起舞，表达着主人的开心。
　　“师尊怎么起来了，呼…只要师尊没事就好。”
　　“意儿，就放心了。”
　　如果不是还有这么多人看着，许知意估计早就想了一头扎进师尊的怀抱之中了，闻闻师尊身上的香气。
　　天空之中弥漫的气味，安成蹊能够察觉到，鱼龙混杂。
　　“意儿，为师有一件事情要告诉你。”
　　“是很重要的事情。”
　　不知为何，许知意总觉得师尊眼中有一抹伤感之意，连带着她的心脏也被揪了起来。
　　就像是被逐渐缩小的空间，一点一点挤压，不再留下任何空间，让她喘不过气，让她伤心难过。
　　“师尊有什么话，师尊可以直接和意儿说的…”
　　许知意兴奋的情绪降了下来后知后觉才意识到师尊的身体现在并不适合出现在大众面前。
　　果不其然，许知意能够感受到师尊握着自己的手腕，掌心的温度却一点一点往上攀爬着。
　　甚至要比自己的手都还要烫。
　　可以说，是又恢复到了之前的样子，烫得吓人。
　　“刚才赢得很漂亮。”
　　“以后…都要如此。”
　　这样她就能放心，如果自己真的身陨道消，消散在这世间，从今往后自己的意儿无人再敢欺负。
　　“意儿答应过师尊，意儿是不会输的。”
　　“意儿做到了。”
　　“师尊也要遵守约定。”
　　“要好好的。”
　　许知意话语温柔，和刚才台上那意气风发的小霸王简直是两幅模样，台下的人不用猜测，都知道站在许知意身前这白袍女子是谁。
　　清俊容颜，当真是洛水之神。
　　闻名于世间的寒山君。
　　温柔缱绻的眉宇之间，似乎藏匿了一整个冬季，可她仅有的温暖，却只付之在自己眼前。
　　安成蹊低垂眼睫，轻轻一笑。
　　不知道自己能不能够答应许知意的要求。
　　“那为师尽力一试。”
　　这两人当众卿卿我我的，师尊长，师尊短，雾茶觉得自己简直是没眼看，于是叉腰站了起来。
　　“有地儿坐，还不坐？”
　　“成蹊…你身体还好吗？”
　　“看气色，要不待会儿还是回去调息打坐躺着吧。”
　　可雾茶刚开口，天空又在此时乌云密布，这时候所有人都意识到了，这根本就不是什么弟子法术引起的。
　　紧接着，一道巨大的黑色身影，盘旋在万玉琼宗的上空，见首不见尾。
　　隔着厚厚的乌云，黑影的轮廓隐隐约约从云端中渐渐显现出来。
　　一双金黄色的竖瞳，在苍穹之上亮了起来。


第195章 白龙现世，天下惊
　　“这是啥…？”
　　雾茶皱起眉头，略微有些不爽，这天空异象让整个广场之上，都拢上了一层灰暗，让人辨别不清。
　　“龙！”
　　“这是龙！”
　　忽然之间有人大喊一声，嘈杂的人群一下子就炸开了，此起彼伏。
　　巨大的黑影在云雾之间晃动着，金黄色的眼眸离地面越来越近，冲破了云雾。
　　龙角上缠绕着黑色的乌云，龙的身躯一眼望不到尽头，甚至比连绵不绝的山脉还要粗壮，还要巨大，还要深邃。
　　几乎是下意识的，安成蹊挡在了许知意的身前，如她所料，龙宫追了上来。
　　“恭迎龙王，我等已经布下天罗地网，只待龙王一声令下！”
　　万玉琼宗的主殿迸发出一道金光，一个仙风道骨虚无飘渺的身影，在乌云之中尚且能够维持身形。
　　他手中拿着巨大的一个法环，法环不停的向外散发着纯净的灵气，整个万玉琼宗被阵法包裹。
　　法环散发出来的气息，是纯粹到极致的灵气，可以说，这并不是人界所拥有的，难道这法环是天庭的东西。
　　万玉琼宗能够坐拥四十四宗门之首的名号，果然，是有宝物镇宗门。
　　见到宗主出山，广场上的所有万玉琼宗的弟子虽然没有搞清楚状况，但还是扑通一声跪倒在地。
　　头磕在地上，虔诚无比。
　　宗主大人已然活了几千年，料事如神，算无遗漏。
　　如今在广场上的万玉琼宗弟子，也有许多今日是第一次见到宗主的模样。
　　“蹊…归…！”
　　一声通天巨响的龙啸之声，响彻在每个人的耳朵之中，站在广场上所有的人，都被这阵龙啸震的摇摇晃晃，连忙用掌心捂住自己的耳朵。
　　但法力低微的弟子，依旧口鼻耳目流血不止，充满了血腥味的气息，让他们根本看不见天上的情形。
　　只能无奈地闭紧双眼。
　　祈求死亡慢一些降临。
　　只有一人岿然不动，安成蹊能够听清楚龙啸声之中隐藏的话语，任凭飓风吹拂自己。
　　而站在安成蹊身前的许知意也能够听清楚，只不过耳膜剧痛，好像要破裂一般的疼痛，许知意差点都要握不稳自己手中的长剑。
　　“不痛了…意儿。”
　　安成蹊能够感受到自己的褪下护心鳞片正安稳的待在许知意的乾坤袋之中，于是，用自己的一缕意识，将护心鳞片抽了出来。
　　护心鳞片落在自己的手上，还在散发着阵阵波纹，企图回应安成蹊的呼唤。
　　安成蹊将护心鳞片彻底注入许知意的身体之中。
　　护心鳞能够护意儿周全，至少，这群凡人拿她没有办法。
　　随即，许知意能够感受到一股带着冰凉之意的气息进入了自己的身体，耳朵之中的阵痛减少了许多。
　　师尊温柔的拍着自己的背，可许知意却总感觉，师尊转瞬就会消失在自己身边，师尊以前从来不会这样看自己。
　　“师尊…”
　　“不要走，不要走…好不好？”
　　“意儿求你了…不要离开意儿。”
　　双手紧紧的抓着安成蹊的长袍，许知意心中一直有一个隐隐约约的猜测，师尊是龙族。
　　是不是有一天会离开修士之中。
　　回归到龙族之中去。
　　许知意的声音几乎带上了哭腔，可是也不曾有半分凶意。
　　她不想要口不择言，不想要误会，不想要别离，她知道师尊不是有意的。
　　师尊是迫不得已。
　　“抱歉，阁下，恐怕你们都不能如愿。”
　　“这孩子啊，由我们万玉琼宗看管挺好的。”
　　男人的声音朦胧又玄幻，唇角勾起一抹笑意，有些吊儿郎当的。
　　安成蹊回头扫了他一眼，不带任何感情，冰冷严寒。
　　万玉琼宗几位高层长老，通通围了过来，手中拿着各自的法宝，将安成蹊围的死死的。
　　而另外一边，无关人群已经被大批万玉琼宗的弟子给隔开，他们齐齐站立在一起，布下阵法，几乎无人敢靠近。
　　金色光芒的阵法，将安成蹊困在这一方寸地。
　　雾茶和萧灵也被隔开，甚至和何枫玥都被挤散开来。
　　“你以为，你们能够困住我吗？”
　　语气坚定，可安成蹊手掌却有些颤抖，落在了许知意背部的衣料上，她并不畏惧生死，也知道尘埃尚未落定，自己和龙宫是一世纠葛。
　　可并她不想意儿被卷进这件事情。
　　无论意儿是什么身份，是人族也好，是神兽也罢。
　　一点一点触碰。
　　许知意只觉得自己双眼困顿，想要睡过去，可现在许知意撑着一口气，只想紧紧的抓着师尊，不想松开师尊。
　　“困不困得住，试一试才知道…”
　　可他话还没说完，阵法就寸寸破裂，宛如烟花般绚丽，消散在空中。
　　随之而来的是一阵猛烈的气体荡开，撞在每一个万玉琼宗弟子身上，霎时之间鲜血直流，青色的石板上到处是万玉琼宗弟子的鲜血。
　　安成蹊已经放弃调动自己身体内的灵气，她灰色的眼眸褪去变成金黄之色，墨色的长发变为银白之色，额头上长起龙角，白色的尾巴也随之垂落。
　　“龙…寒山君…是龙…”
　　这时候站在外围的弟子，简直不敢相信，抬头看了天上飞舞的巨龙身影，再看着眼前银白色长发的寒山君。
　　几乎不敢置信。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，终于显露真身了吧，寒山君…！”
　　“天地悠悠，龙生万古！”
　　“岂非凡人能够比肩！”
　　双手撑着自己长剑歪歪扭扭站起来的新月宗少宗主仰天长笑，不管自己身上那几乎被震碎的骨骼，也不管眼眸嘴角流出的鲜血。
　　他脚步踉跄，却仍旧笑得合不拢嘴。
　　站在人群之中原本想挤进去的何枫玥动作一顿，双腿颤抖，几乎不敢相信。
　　“师尊是龙…师尊怎么可能是龙…”
　　随机而来的她脑海里想起了自己在宗门之中听说的一个传闻，起初何枫玥还认为只不过是一个饭后别人编造而出的谈资。
　　说师姐曾经因为和师尊大吵一架。
　　到处宣扬，师尊是白蛇所化的传闻，难不成…那时候师姐说的是真的，只不过师尊并非师姐口中所说的“白蛇”。
　　而是白龙！


第196章 可我是个杂种
　　怔在原地几乎不敢置信的雾茶，目瞪口呆的看着眼前这一幕，差点喘不过气，直接昏了过去。
　　成蹊…成蹊，怎么可能会是龙呢？
　　那不是她看着长大的师妹吗？
　　“师尊，不要贸然上前。”
　　萧灵视线停留在全副武装的万玉琼宗弟子身上，心中已然有了几分猜测，恐怕，天上乌云密布和万玉琼宗脱不了干系。
　　可是他们又为何知道？寒山君是龙非人这件事情。
　　“咳…咳咳…就算你们破得了我宗阵法又如何，寒山君，你终究不是人界之人，也并非我族修者。”
　　“既然龙王陛下已经寻至此处，你不如早早放弃人族的身份，去过你的尊贵日子。”
　　世子捂着自己的胸口，视线放在了瘫倒在安成蹊怀中的许知意，双眸之中闪烁着精光。
　　他混着唾沫吐出嘴中的一口污血，啐占了地上。
　　“寒山君，那个孩子，将她留下来，她阵法造诣极高，想必日后在万玉琼宗加以培养…必定名震九州！”
　　既有一头龙做师尊，想必他也能够搞清楚为何许知意抬手布阵的铭文如此诡异，想来应当是龙族的文字。
　　如果，许知意归顺万玉琼宗，那么不仅能够学到龙族的文字，也能将她研制出来的灵兽契约召唤法阵据为己有。
　　手掌抚摸着许知意的墨色发丝，面对着围攻而上的千军万马，安成蹊丝毫不慌乱，反而在许知意的发丝上落下一吻。
　　“意儿，你会怪为师吗？”
　　“会生为师的气吗？”
　　安成蹊语气温柔，就像是哄孩子睡一般，她金黄色的双眸之中充满了眷恋，即便是威压感极重的竖瞳，此刻也变得缱绻。
　　广场上的弟子看到了寒山君化龙的模样，有人吓破了胆跌倒在地抱着头颅，有人揉着自己的眼睛不敢置信。
　　但寒山君对自己徒弟所表现出来的柔情似水，又不像是传说中的龙族会做出来的事情。
　　“会…师尊如果出尔反尔，意儿会恨师尊…”
　　呢喃的话语在耳边响起，许知意只觉得自己眼眶湿润，发了狠的想从师尊身上起来。
　　身躯有些颤颤巍巍，许知意看着师尊的面庞，银色的长发被风吹起，在金色的阳光下熠熠生辉，那双眸子本该是目中无人，尊贵无比。
　　如今却为了她，怜爱之苍生。
　　有了情感。
　　“今日不管师尊说什么，意儿都不会让师尊再次回到龙宫。”
　　“即便，师尊认为意儿…大逆不道！”
　　许知意抽出自己的长剑，竖立在两人中间，剑尖朝下，却仍旧没有选择与师尊拔剑相向。
　　看到满脸通红的许知意，安成蹊知道意儿这是生气了，很生气的样子。
　　“哈哈哈哈哈哈哈…”
　　“汝乃是一抹莹莹烛火，也妄想撼动吾族万年传承？”
　　“汝以为，汝能更改天道法则？”
　　巨大的龙头冲破乌云，从天穹往下，俯瞰着整个地面，一抹龙息，就能掀起狂风巨浪。
　　许知意转身，回头对上黑龙巨大的眼眸，抬起自己的剑刃，不卑不亢。
　　“你这头死老登，不要以为，你是龙王，你就可以为所欲为。”
　　“是非、权位，这些都该是由师尊自己来选择，轮不到你插手。”
　　“但我绝不会让你，一次又一次的得逞。”
　　“哪怕今时今日，我死无葬身之地。”
　　狂风吹平山峦，许知意单薄的身躯却纹丝不动，她语气平静，说出去的话却一句比一句更为坚定。
　　五爪微微张开，看着那剑指在自己鼻尖的长刃，长长的龙须飘荡。
　　“好！好！好！不到黄河心不死！”
　　黑龙瞪大双目，獠牙尽显，一甩自己黑色的长尾，黑云连天被硬生生直接截断，云层翻涌。
　　身后四条黑龙在云山上盘绕，似乎只要顷刻之间就能冲下来。
　　“吾本无意伤汝，但汝执迷不悟。”
　　话音落下，四条黑龙幻化人形，落在了许知意的身边，手拿长枪，将两人团团围住。
　　感受到龙气的逼近，安成蹊心中担忧，她能够压制自己龙族的天性，是用尽了全力。可是，并非是所有的龙族的龙，都要讲做人的道德，讲四书五经，讲君子之道。
　　手指搭在了许知意的肩膀上，这还是许知意第一次听到师尊捎带冰冷的声音，可即便如此师尊也舍不得对自己发脾气。
　　依旧是劝慰。
　　“意儿，朝…前走，你身上有我的护心鳞…即便是龙族，也不可能一夕之间就打破。”
　　“他们拿你没办法…意儿，你不该被困在这儿…”
　　有一颗冰冷的泪珠顺着自己的侧脸滑落下来，许知意却笑了，并没有回头看师尊。
　　她怕自己忍不住，怕自己会心软，怕自己会听从师尊的话。
　　如今她也做个不孝的徒弟了。
　　双手握着自己的剑刃，许知意猛然用力，剑尖破开青石，碎屑飞溅。
　　“如果你们今日还要来叨扰，那就别怪我布下诛杀阵！”
　　对于这阵法，许知意曾经在藏经阁看过，不过书中教的是诛杀阵的解法，并非布阵。
　　可是按照答案反向推敲，许知意最终得到了一套模棱两可的阵法，虽然她自己并没有切身体验过。
　　但现在仍然顾不了那么多了。
　　“若是凡人之血，未必…未必能够阻止你们。”
　　“可我是个杂种。”
　　剑刃立于青石之中，许知意闭上眼眸，脑海中的阵法逐渐成型，她用尽了自己身体内的所有灵气。
　　万玉琼宗的广场上果不其然，顺应她的心意，一道红色的阵法，逐渐从地面升起。
　　就连一旁的世子都不敢置信，看着许知意就像是两眼放光，如同捡到了宝贝一般。
　　“纵然是父亲…也不可能在这么短的时间之内，布下诛杀阵。”
　　“果真是奇才！”
　　许知意身形逐渐不稳，可是她知道，如果在此刻退缩，自己势必会功亏一篑，必须要用自己的神血血脉来支撑诛杀阵的运转，才可以达到屠龙的效果！
　　手掌握上自己的剑刃。
　　可利刃却无法划伤自己的肌肤，许知意早就知道，师尊会这样，但但现在的她已经可以运用师尊的龙气，让护心鳞在短暂的时间之内失去效果。
　　“师尊…对不起…”


第197章 成蹊，不想见娘亲吗？
　　“意儿，松开！”
　　“你会没命的！”
　　安成蹊喘着粗气，几乎呼吸不过来，她的手和身体开始颤抖，心脏也开始变得难受起来。
　　从前做过龙族的她，并不会有过多的情绪，哪怕自己昔日的师兄师姐消失在这人世间，安成蹊也依旧无法体会到悲伤。
　　生命万古的流逝，让她看着青翠的竹叶变成枯黄，走到寿数的尽头，又会结出花朵，竹花已开，竹林已死。
　　“意儿…不要，不要这样！”
　　猩红色从剑刃上蔓延开来，血珠顺着寒芒滑落，一点一滴蔓延进阵法之中，红色的阵法变得更加血红，甚至开始逐渐变黑。
　　鲜血气味涌入自己的鼻腔，安成蹊觉得此刻的自己就像是被千刀万剐一般，大口大口喘着粗气，用自己的手肘搂住了许知意瘦小的身躯。
　　就连站在场外的雾茶也无法相信，从前她一直怀疑成蹊是不是小时候高烧脑子给烧坏掉了。
　　导致于成蹊对于大多数感情都没有办法正面处理，现在看来，完全不是那么回事。
　　“成蹊…她这么难过，一定是很在意那个孩子吧。”
　　相处的这几百年间，雾茶是第一次见到安成蹊变成龙族的样子，也是第一次见到安成蹊落泪的样子。
　　哭得泣不成声，哪有往日那个高高在上，冷的别人不敢靠近寒山君的模样。
　　万里无云连绵的天空，毫无征兆的落下了雪花，安成蹊身后的尾巴像主人一样萎靡，无力地垂在地上。
　　“意儿…为师求你…不要，不要伤害自己…不要伤害自己，好不好。”
　　雪花片片飞舞，安成蹊却感受着许知意身体之中的灵气在逐渐流逝。
　　许知意感受自己的脖颈之中传来温热，自己…是不是做的太过分了，把师尊也气哭了。
　　但是，开弓没有回头箭。
　　“师尊，这次由…意儿来保护师尊，可好？”
　　手掌上的鲜血，将剑身涂抹，许知意说话的声音也已经是气若游丝，可是，许知意的身躯开始逐渐发生变化。
　　墨色的头发疯长，就连身躯也萦绕上了荧荧白光之色，白色长角在额间转瞬即逝，许知意站了起来。
　　轻松的就将自己插入青石之中的长剑，拔了出来。
　　见势不对的四条黑龙手握长枪，墨色的枪头纷纷对准许知意的方向，他们身穿着黑色的铠甲，玄铁森森，刀枪不入，水火不侵。
　　许知意只觉得自己的视线模糊，似乎被黑漆漆的雾气遮挡，她抿唇一笑。
　　四条黑龙的脚下就伸出了一条红色的丝线，紧紧的将幻化人形的四黑龙束缚住，如同阎罗地府索命的钩子一样。
　　不留分毫空隙。
　　四条黑龙也意识到了不对劲，开始挣扎，企图用自己的龙气龙威震开这束缚的纠缠。
　　“没用的。”
　　“无论你们怎么挣扎，都是无用。”
　　她笑得有些诡异，甚至让人遍体生寒，许知意身上的变化，修为低阶的弟子自然是看不出来，只觉得她这模样变得有些恐怖。
　　让人不自觉的害怕。
　　可，万玉琼宗的长老和元婴修士却是看出了门道。
　　“灵气纯粹至极，这和龙王陛下使用的法术别无一二…难不成，寒山君的徒弟也是龙族？”
　　“非也，非也，若是龙族，龙王陛下又怎么会兵刃相见。”
　　“这丫头的来历还是不俗。”
　　“邪还胜正三分。”
　　龙王似乎真的被许知意给惹怒，只见四条黑龙，挣扎的动静越来越小，手臂上流出的血色，和阵法融为一体。
　　源源不断的给阵法提供着能量。
　　翱翔在天际的巨龙，化作一阵黑烟，只在眨眼之间就出现在了众人面前，一身华服锦衣，龙王头戴珠冠，人形龙首。
　　威严感极重。
　　“也罢，汝的去留本就不是吾该管之事，但，成蹊必须跟吾回去。”
　　又是这种威胁的语气，想让师尊离开，许知意毫不退缩，抬起自己的手腕，剑尖直指着龙王的碧绿色的珠帘。
　　“让师尊自己做选择。”
　　“不然，我不会手下留情，这四头黑龙，当场化为血污。”
　　这俨然就是一个魔教会说出来的话，许知意的眼尾发红，她挡在师尊的面前，因为她有一定要守护之人。
　　“意儿，你不可再强撑了。”
　　“再这样下去，你会心魔入体…神血会掌握你的心智。”
　　作为人族的另一半血液会完全消失，到时候，只剩下一半的意识，一半的躯壳懵懵懂懂。
　　如若完全抽离神族的血脉，许知意也会缺少魂魄，从而心智不稳，如若抽走人族的血脉，亦是如此。
　　安成蹊闭上眼眸，千言万语梗在喉头，此刻只有一个方法，那就是，以自己的身体为容器，消化许知意身上逐渐快成型的意志。
　　可手指只是刚刚触碰到了许知意的额间，龙王便怒不可遏，在肆意妄为这方面，这头龙崽子和云回真是难以分个高低。
　　就连，这痴情种的模样也如出一辙。
　　纵然气的胡须都飘了起来，但龙王还是没有像上次一样，直接动手。
　　他的心念最终让自己平静起来，想到了云回。
　　他害怕这小龙崽子一急起来，又是漫天龙鳞飞舞，那得多疼啊。
　　在心中叹了一口气，语气只能软了下来，收敛了自己散发出来的威压，。
　　“跟吾回龙宫。”
　　“哪怕只是见见汝娘亲也好。”
　　“云回孤寂了上万年，成蹊，不想见娘亲吗？”
　　“她还没有见过汝的模样。”
　　“…汝若是真的心疼…这孩子，那吾不为难于她。”
　　杂种差点脱口而出，龙王还是硬生生忍下了，只因他见到了安成蹊侧脸留下的泪珠，我见犹怜的模样。
　　哪怕是昔日云回与那株兰花决裂之时，重回深海，落入龙宫，也没有落下一滴泪来。
　　手指抚摸着许知意熟悉的眉眼，银色的长发和尾巴全都无精打采的贴在身上，一滴两滴，龙的眼泪滴落在地板上，滋养万物的灵力，就连青石砖缝中也长出来绿色的嫩草，开出细小的花瓣。
　　“意儿，为师求你了，不要伤害自己…好不好？”


第198章 别离是为了再见
　　在一声一声的呼唤之中，许知意只觉得眼前的红色薄雾退散，她的视线再次汇聚，看清楚了眼前之人。
　　金黄色的眼眸染满了水意。
　　一向波澜处事不惊的师尊，在自己面前哭的就像丢了糖的小孩。
　　“意儿…”
　　“不要离开师尊。”
　　“好不好？”
　　许知意从来没有看到师尊这样落泪的样子，一时之间脑子还转不过来，反应之后，手中的剑刃跌落在地上。
　　“啪嗒”一声，清脆无比。
　　双手捧上的师尊的脸颊，但情急之下的许知意忘记了自己的手掌还在源源不断的流着鲜血。
　　落在师尊白丝的脸颊上，鲜血顺着自己的指缝，流淌在手背，打湿了自己的长裙。
　　“不会的，意儿怎么会离开师尊呢！”
　　咬紧唇瓣，许知意连忙否认，也顾不得擦去自己手掌上的鲜血，许知意只觉得师尊的眼泪让自己心急如焚。
　　伸出拇指想为师尊擦去眼泪，一个血色的手指只能在师尊的脸颊上擦过一道红色的痕迹。
　　这样的师尊更美了。
　　“如果龙宫是为师的宿命，意儿，为师会解决好这一切，不让这些事情再波及到你身上。”
　　“天下悠悠众口，如何…胡说，意儿…从来都是为师心中的剑道魁首。”
　　她心中已经下定了决心，一味的逃避并不能解决事情的问题，就像自己当初从深海天堑中离开，如今，龙宫的人也查到了此处。
　　甚至和四十四宗联手围攻，封闭一切通路，甚至因为自己的失误，连许知意也牵扯进来。
　　“师尊还是要离开意儿吗？”
　　许知意直接搂住了安成蹊的腰肢，不肯松开，鼻梁贴在师尊的脖颈上，温热一片。许知意闻到了熟悉的香味，只不过这次的兰花味道，带上了些许龙族的气息。
　　“不是离开，是短暂的分离。”
　　“意儿，等为师处理好这些事情，就会重新回到你身边。”
　　“答应为师好吗。”
　　“不要做伤害自己的事情。”
　　安成蹊没有办法想象，许知意体内的神血再次复苏会是什么样子，会蚕食她另一半的意志吗。
　　她不敢去想，也不敢去赌。
　　“龙宫不会拿我怎么样，为师一定会来见意儿的。”
　　“要好好睡觉，想吃饭就吃饭，不想练功就不练，想偷懒就偷懒。”
　　“好不好？”
　　说完，安成蹊伸出自己的手指，白皙的指尖上面不知何时破开了一道口子，上面凝出一滴猩红色的血水，犹如盛开的彼岸花一样。
　　另一只手拂开许知意胳膊上的袖子，露出了雪白色的肌肤，上面的契约纹路隐隐约约显现出来。
　　没有丝毫犹豫，安成蹊将自己的血液滴落了下去，红色的血水在触碰到契约温柔的一瞬间就被吸收。
　　融为一体。
　　“血…契…！”
　　“这是…血…契！”
　　万玉琼宗广场上所有的人族修士都不敢相信，这两位还是师徒关系吗，简直是倒反天罡。
　　龙族怎么可能心甘情愿的成为人族呼来喝去的奴隶。
　　如果说，修士强行定下了灵兽契约，只要契约能够解开，那么灵兽就会被放归自由，可若是灵兽自愿献上自己的整个身心。
　　取出自己的鲜血。
　　那么将会形成血契。
　　血契极其鲜少，其成型条件格外苛刻，活了上千年的大妖灵兽，都有自己的灵智，又怎么可能愿意自愿献出自己的全部，服侍一个人族。
　　“只要你唤我，无论何时，我都会回到你身边。”
　　哪怕是以生命为代价。
　　“意儿。”
　　安成蹊轻轻一笑，作为龙族，她自然知道血契意味着什么。
　　“汝…汝…可真是！”
　　龙王只差气的喷洒热气，可是他不敢打断安成蹊的动作。
　　“不在意儿身边的日子，为师也会难过，如果实在想为师，不用咒语法术，也能唤为师回来。”
　　安成蹊温柔的用拇指擦拭着脸颊落下的眼泪，须臾之间，浑身是血的人许知意就恢复了原样，甚至连手上的伤口也一寸一寸愈合。
　　龙鳞的效果，又重新回来。
　　方才龙王的话，许知意并非没有听进去，如果师尊真的是要去见自己的娘亲，那自己怎么能阻拦师尊。
　　许知意将自己的眼泪硬生生忍住，点了点头，表示自己知道了。
　　“意儿会等师尊的。”
　　“意儿相信师尊会办好一切的事情。”
　　……
　　着窗外的竹影破碎，清脆的竹叶在午后的阳光下，化成一滩碧水之姿。
　　许知意叹了一口气，从前不知道霜寒峰大大小小堆积的事物有这么多，师尊以前批改起来，好像都很快呢。
　　在自己这儿，每一件事都要思考半天。
　　“还是当徒弟比较好。”
　　放下了手中的玉制毛笔，许知意双手撑着脸颊，视线盯着自己已经写了一半的公务批改。
　　半截手腕露了出来，上面的痕迹清晰可见，血色几乎已经嵌入了自己的身体之中，许知意用自己的手指，轻轻的抚摸着。
　　却始终没有呼唤师尊。
　　“许师姐…许师姐…不好了，万玉琼宗的长老又来了！”
　　一个面容稚嫩的小孩，冒冒失失的闯了进来，许知意一听就有些烦不胜烦。
　　自己从霜寒峰下来之后，这些人就跟苍蝇一样，没完没了的围在自己身边转。
　　“不对，这么形容，感觉我自己好像也不是什么好东西来着。”
　　许知意干脆挺直腰杆，帮师尊处理事务的这些天来，许知意唯一学得非常熟练的，那就是装腔作势。
　　“大惊小怪什么，来一个我揍一个，将他们打得落花流水。”
　　气得腮帮子鼓鼓的。
　　许知意视线刚停留在大殿门口，果然就见一位万玉琼宗打扮的人从天而降，只不过不同于前几日长老的打扮。
　　那男人的身姿，许知意看一眼就能认出来。
　　剑刃出鞘，就连刚才通风报信的小弟子都没反应过来，银色的寒芒之剑，就已经搁置在了男人的脖子上。
　　“哎呀呀，这么凶做什么呢？”
　　“知意…？如果本世子没记错的话，你是叫这个名字吧？”
　　“整个九州御龙第一人啊。”
　　“不要这么大动肝火，本世子找你，可是有事相商呢。”


第199章 千年万年，我也要守在这里
　　这已经是数不清第多少回，万玉琼宗的弟子找上门来。
　　“我说了多少遍了，本姑娘不去万玉琼宗，你如果再越界，那休怪本姑娘不留情！
　　剑柄被握得死紧，许知意直视眼前之人，相比之前她毫不懂得掩盖自己眼中的恨意，而是赤裸裸的流露出来。
　　是要强的太多。
　　扫了一眼，抵在自己脖颈上的银色长剑，男人丝毫不慌张。
　　“何必呢，你师尊的地位在龙宫并不小，她是龙王的后代，想必再过千万年之久，就能成为海域新的龙王。”
　　“你该恭喜你师尊啊。”
　　“而你，资质这般出众，不该在这小小的剑修宗门泯然众人矣。”
　　说完，万玉琼宗的世子环绕了一圈，目光打量着庭院之中的布置，不禁摇了摇头。
　　随即点评。
　　“虽有小家碧玉之风，可却无大宗大派的气势，这地方还是太小了，你就不想换个大的吗？”
　　“千呼万唤。”
　　“日后，也能成为第二个寒山君名动九州。”
　　他的话一句一句落进自己的耳中，许知意却不曾有半分松懈，庭院中的清风吹动着她的裙摆，上面的银色吊坠，熠熠生辉。
　　白皙的手背，青筋露出，许知意眉宇之间含着几缕幽思。
　　“师尊，是养育我之人。”
　　“师尊是我最珍重之人。”
　　“即便你们都说她不会回来，我也要守在这里。”
　　千年万年。
　　许知意并没有掩盖身上的龙气，那是师尊留给她的念想，许知意偶尔可以在指尖变化出一条白色的小龙。
　　揉揉小龙的头颅，摸摸小龙的咬牙。
　　亲亲小龙的尾巴。
　　“哈哈哈哈哈…你只要催动她留给你的血契，无论身处何地，无论身处何时，你师尊都会回来不是吗？”
　　“又何必在这里苦苦等待。”
　　他真是搞不懂，血契是多少御兽之人求之不得，御龙之事，龙族甘愿献上自己的全部心血。
　　全天下恐怕也只有自己眼前这个小丫头能够做到。
　　要不是许知意手中掌握着阵法秘诀，他又何须这般亲自大驾光临。
　　此行来的目的，就是许知意所写之字的文字，究竟属于何种种族，是龙族，还是上古时的语言。
　　“你们这样正大光明的擅闯其他宗门，还要不要脸了？”
　　青瓦响动，何枫玥蹲在上面，看着师尊熟悉的庭院，在师尊离开的这些日子里，师姐一直代替师尊处理着公务，甚至连师尊的庭院都照顾得很好。
　　比师尊在时还要好。
　　说完，何枫玥拿起手中咬了一口的青梅，直接朝人就砸了过去，不出所料的，青梅在中途就化作了齑粉。
　　“师尊不过是出了一趟远门，什么时候就轮得到你们这些脏东西一个一个上门。”
　　一向寒冷的霜寒峰在师尊离开的时候，也逐渐变得枯黄，树叶凋零，万籁俱寂。
　　许知意很想念很想念师尊的眉眼，可是，正是因为在意，正是因为喜欢，许知意不敢给师尊发去消息。
　　她害怕师尊有事在忙，害怕师尊不回自己消息，也害怕师尊再也不回来。
　　只有放在心上的人和事，才会蔓延出三千忧思。
　　在龙宫的日子，一定很冷吧。
　　“你们还真相信寒山君会回来，她本就是龙族，修什么仙成什么道？”
　　“只要她想，在这三界之中，上天入地又何成问题？”
　　许知意忍到临界点的情绪，终于在这一刻爆发，一剑刺了出去，原本被剑抵着也毫发无伤的脖颈，在此刻居然出现了一道红痕。
　　痛感清晰的传来，男人皱眉，用手指抹去了自己脖颈上的血液，有些不敢置信。
　　她怎么会伤到自己…他的身躯刀枪不入，不是一把剑修的剑就可以破坏。
　　许知意并未收手，果然如她所料，若是仅凭自己的剑刃和调动的灵气，根本不足以伤他半分。
　　但如果是自己身体里的龙气，一剑让他捅个稀烂也不成问题。
　　“住手…你这丫头片子，别敬酒不吃吃罚酒！”
　　男人只能连连往后退，眼眸之中闪过一抹恨意，就算，许知意不肯来万玉琼宗那么，他还有一计。
　　死人也会开口说话，不是吗？
　　“再这样下去，休怪本世子无情。”
　　“你以为，仅凭你的一己之力，就能伤得了我吗。”
　　男人咬牙切齿，后槽牙咯吱作响，只要他想，整个云灵剑宗顷刻覆灭不在话下。
　　若不是为了顾及许知意在四十四宗的好名声，他早就动手了。
　　这人真奇怪。
　　不打自招就来自己家的，明明是他才对吧。
　　自从师尊离开之后，许知意没有一天偷过懒，没有一天放松过警惕，反而越来越勤奋。只有练剑，谱写阵法，研制符纸，才能稍稍忘却心中的思念。
　　师尊回来看到这样的自己，会开心吧，会夸自己吗。
　　“今天，准把你打得落花流水，跪地求饶，夹着尾巴逃出去。”
　　“试试我最近剑术精进的几何。”
　　踏空而立，许知意手握着剑柄在手腕上转了几转，挽了一个漂亮的剑花，抬起自己的明眸。
　　她的肌肤上也隐隐约约显现出扇形的龙鳞鳞片，剑刃抵着她的背脊，许知意看着狼狈的男人。
　　“我答应过师尊，我不会输。”
　　天空中飘来一片枯叶，许知意伸手接住，手指微微夹住叶片，她甚至能够看清楚叶片上的轮廓。
　　“本事不大，口气倒是不小。”
　　“本世子倒要看看，你能掀起什么风浪？”
　　话音刚落，许知意手中的叶片就幻化出无数的形状，手掌并拢，指尖松开，用力一甩。
　　尖锐锋利的叶片，就直接朝着男人的方向而去，铺天盖地，犹如骤雨降临。
　　“雕虫小技！”
　　闭上眼眸，脑海中经文流转，这些时日以来他召万玉琼宗诸位长老，日夜不停，专门研制出来一套对付许知意的阵法。
　　想来，在此处可以试一试。
　　只见庭院上方的天空凝结，这是他布下的第一道阵法，将在外围的何枫玥也彻底隔绝。
　　届时就没人打扰，看他如何处理这个不听话的小丫头。
　　紧接着，第二道阵法从地上升起，经文流转，密密麻麻，几乎见不到一点缝隙，正好就在许知意下方。


第200章 我不允许，不允许你说师尊不会回来
　　“师姐…！”
　　“师姐！”
　　何枫玥用手触及到天空中凝结的结界，金黄色的结界荡起一圈一圈的涟漪。
　　自己的灵力根本无法硬闯进去。
　　“不行，突破不了…”
　　收回自己的手掌，渐渐握成拳。何枫玥知道单凭自己一个人根本无法破开法阵，得去其他峰上找人手援救。
　　看到何枫玥远去的背影，许知意反倒舒了一口气，万玉琼宗从始至终都只是冲着自己来的，她不该将何枫玥牵扯进这件事情。
　　直到阵法将自己完全困住，许知意也不慌不忙，看着站在自己对面之人，剑刃横扫，正好在阵法中间横插一剑。
　　咬着自己的牙关，许知意不管身体内的血气翻涌，直接一剑刺穿阵法，对着眼前的男人露出一个笑容。
　　“你疯了吗，强行突破阵法，会反噬本身…你当真是不怕死吗？”
　　男人脸色变得铁青，他只不过是想让许知意跪地求饶，归顺万玉琼宗，之后再好好栽培。
　　说不定能根据许知意掌握的文字研制出一整套阵法，到时候不仅仅是御兽的能力，甚至是各方面都能有普及。
　　至少，他要趁着那条龙回来之前，是打服也好，是胁迫也罢，把这件事情办稳妥。
　　他虽然嘴上挑拨人心，和外界盛传寒山君一去不回，可是他知道，如果真的想抛下自己在人间的一切，那么寒山君根本就不会定下血契。
　　寒山君还在意眼前这个孩子。
　　甚至把这个孩子看得比自己生命都重要。
　　“我…不会死，是你死还差不多。”
　　许知意将自己喉头涌上的鲜血一口咽了进去，握着剑柄，再次靠近男人的身边。
　　一剑刺出，带着决绝之意。
　　“无论你说什么都可以，无论你怎么劝我…我都可以当做没听见…可是，我不允许，不允许你说师尊不会回来。”
　　“师尊只是回去…只是回去…去见她的娘亲。”
　　她像是一只凶神恶煞的黑猫，眼前之人触犯到了黑猫的逆鳞。
　　许知意步步紧逼，剑诀凌利。
　　她是水灵根，但并非使用的是水灵根的剑诀，而是带着冰霜之意。
　　一招一式演变之间，漫天飞雪，大雪覆盖山头，宛如隆冬降临。
　　男人猝不及防，手臂被割了一条长长的口子，只在刹那之间，血液就被凝固住，伤口处猛然爆起片片冰晶，交叉着形成菱形的形状。
　　“嘶…！”
　　赶紧捂住自己的手臂，剧烈的疼痛从伤口处传出，男人皱着眉毛，他这衣服可不是一般的料子，能用利刃划开。
　　看来这丫头的实力确实不俗，至少要比上次在万玉琼宗的时候长进了不少。
　　男人重新凝视许知意的样子，只见她的双眸之中充满了血红色，宛若有滔天的恨意。许知意只觉得自己脑海内各种各样的事情如同飞雪将至，可她唯一一个能够抓住的。
　　唯一一个能够看清楚的，就是师尊的背影，师尊的眼睫毛被泪水打湿，回头看了自己一眼。
　　“意儿…”
　　许知意感受着自己的身体之中充满了前所未有的力量，甚至可以说是，要比自己体内金丹凝聚的力量还要强大。
　　但取而代之的是使自己的意识越来越模糊，体内血管似乎一层一层破碎开来，宛若凤凰涅槃重生。
　　“疯了，简直是疯了。”
　　原本还想试一试丰厚的条件是否能够将许知意给劝心动，可没想到这丫头的心就像磐石一样坚硬。
　　无论过去多久，依旧不松口。
　　“你这样下去只会害了你自己…阵法反噬的痛苦，不是谁都能够承受的。”
　　男人还欲再开口说些什么，就见许知意鼻腔之中流出鲜血，一点一点，犹如鲜血之中绽放的梅花。
　　她的唇边也流出鲜血，抬起一双血红色的眸子，浑身一股诡异的白气缠绕着，说是入魔，可也不像。
　　“还真是见鬼了，你这丫头到底怎么了……”
　　可还没等到男人仔细查看，许知意的身影就如鬼魅一般，眨眼间消失又重现，一剑刺穿男人的肩膀，又快又狠。
　　几乎是同时之间，许知意就强行破了男人布下的两道法阵，剑刃锋利无比，一剑刺下去，就直穿他的骨骼。
　　骨头发出“咔吱”的声音，男人眼中是不可置信，牙齿几乎将自己的唇给咬烂。
　　“天底下所有的凡人凡物，都不可能对本世子造成伤害…你究竟…”
　　是魔还是神。
　　再这样下去，他的手臂很有可能就会不保，男人能够感受到，自己的手臂之中好像有什么东西正在一点一点被溶解。
　　“因为…我不是人啊。”
　　与刚才明眸皓齿的许知意相比，眼前这个就像是从地狱回来的恶鬼，可却有一丝丝的理智在牵扯着她。
　　不然自己的这只手臂很有可能当场被断。
　　男人另一只手紧紧的抠住青石地板，他将自己全部的灵气汇聚在掌心之间，知道自己不能再坐以待毙下去，否则就是我为鱼肉，人为刀俎。
　　掌心之中不知何时幻化出了一把匕首，男人拼尽全力，握住匕首，朝着许知意刺去。
　　另一只手直接握住了刺向自己肩膀之中的剑刃，他生怕许知意反应过来将卡在自己骨骼之间的剑刃抽走。
　　那就争个鱼死网破。
　　白色的匕首刺入胸口之中，男人这时候得意的笑了，这匕首乃是昔日自家先祖羽化登仙之即，座下留下来的玄铁石打造
　　即便废掉自己一条手臂又如何？到时候重新接一条就是了。
　　只不过唯一可惜的是没有自己天生的好用罢了 。
　　可当他的匕首触及到许知意胸口的心脏之际，却忽然寸寸断裂，没有任何征兆。
　　一股极强的威压将自己震开。
　　男人瘫倒在地，滚了几滚。
　　直到匕首刺进自己的胸口，许知意的意识才重新夺回占有权，驱散愤怒的阴霾。
　　护心龙鳞碎了…
　　掌心中多了一块破碎的扇形龙鳞，许知意手微微颤抖，可还没来得及反应，又是一口鲜血涌了上来。
　　这就是师尊说的…神血血脉。
　　“意儿。”
　　一双温暖的手搂住自己，许知意再次闻到了熟悉的幽幽兰花香味，可是她不敢抱有希望，只能闭上自己的双眸。
　　是师尊吗？
　　还是说只是自己做的梦？
　　算了，是梦也很好……


第201章 意儿真的好喜欢师尊啊…
　　安成蹊紧紧的搂住许知意的背部，她将浑身瘫软的许知意抱在怀中，温柔的指尖，一点一点挤进去许知意手指酸软无力，剑刃躺在地上。
　　她彻底放松警惕，任凭着师尊和自己紧紧的十指相扣，许知意贪婪的吸取着这抹温暖。
　　血色朦胧的眼眸，依稀可以看到轮廓，银色的长发啊，在空中微微舞动，一双长长的龙角。
　　“意儿…为师回来了。”
　　随即一抹冰凉的气息侵入自己的身体，浑身的血气翻涌均被压了下去，许知意将剩下的淤血吐了出来，抓起自己的袖子。
　　手指一点一点攥紧，想用袖子将自己唇边的污渍擦去。
　　她不想让师尊看到自己如此狼狈的模样。
　　“没事的，意儿。”
　　“师尊来了。”
　　像是哄稚子睡觉一般，安成蹊手掌穿过许知意双腿，动作温柔，将人轻轻的抱了起来。
　　在龙宫休养了一阵，她的症状已经稳定了许多，至少现在能够随意的操控自己身体里的龙族气息。
　　瘫倒在地的男人，看着无法用言语形容出来的龙族服饰，只觉得自己的意识模糊，女人的身上围绕着一只巨大的冰龙，巨龙盘绕。
　　随即，彻骨的寒意和冰雪就淹没了他的身躯，连知觉和五感都渐渐褪去。
　　他缓缓闭上眼睛。
　　……
　　温热包裹了自己，许知意紧闭着眼睛，却并不喜欢这些灼热的热意，温热的水能让她感到很舒服。
　　可那时候往往是师尊难受的时候。
　　许知意宁愿触碰寒冰近一些，也不想再见到师尊难过的样子。
　　“师尊…意儿…有在好好练剑…”
　　“意儿有在…好好看书。”
　　“师尊…可以回来了吗？”
　　“意儿…拿下第一了…”
　　她一字一句就像是梦中的呓语一样，如若不是凑近了听，安成蹊也听不清楚许知意在呼唤些什么。
　　低垂眼睑，莞尔一笑。
　　水中一条白色的尾巴冒了出来，白色末梢的绒毛荡开水面，一层一层水花溅起波澜。
　　感受到锁骨前一阵痒意，许知意不自觉的动了动自己的手指，缠绕上了白色的尾巴。
　　熟悉的触感，细小的鳞片摩擦着自己的指间，说不出来的舒服。
　　许知意缓缓的睁开了双眼，温热透明的池水中，自己被一条白色的尾巴给层层缠绕，直到自己的指尖。
　　“这是梦吗……？”
　　眼眶中的一滴泪，从沉睡之起就开始酝酿，从侧脸一直下滑，滴落在池水的表面上。
　　“不是。”
　　“意儿。”
　　银色的长发落在了自己的锁骨上，感受到一个温暖的怀抱，抱住了自己，熟悉的声音再次在耳边响起。
　　许知意瞳孔微微震动，呼吸急促，有些不敢相信，在自己眼前之人，就是师尊。
　　“师尊回来了。”
　　“不哭了。”
　　“嗯…？”
　　伸出自己的双手许知意缓缓的搂了上去，喜极而泣。
　　她看着师尊金黄色的眼眸，只觉得这一切都不真实，仿佛是在梦里发生的一样。
　　“真的不是梦吗…”
　　“真的是师尊吗？”
　　可是她好像已经在霜寒峰等了好久好久都没有等到师尊回来，许知意用手抓住师尊的脊背，稍微用了一些力道。
　　她熟悉师尊身体上的每一处线条，每一处起伏，所以只要稍稍触碰，许知意就能认出，这确确实实是师尊回到了自己的身边。
　　“嗯，姑且算是处理完龙宫的事情，就回来了。”
　　“为师察觉到了意儿身上的护心鳞片破碎…可还有事？”
　　说完，就拽起了许知意的一只手臂，安成蹊仔细查看着，其实她这样只是想吓吓许知意。
　　果不其然，如自己所料。
　　许知意霎时间就红了脸庞，连忙抽回自己的手，藏在了温热的池水之中，不肯抬起来。
　　“没…没有…徒儿好好的。”
　　咬紧了自己的嘴唇，许知意心中忽然又愧疚起来，那是师尊最为重要的护心鳞片，就此破碎，自己是不是很过分。
　　“意儿是在想护心鳞片的事情吗？”
　　“没关系的。”
　　修长的手指落在自己湿漉漉的长发上，安成蹊极其温柔的用手掌渐渐的拍着许知意后脑勺。
　　“他手中的利刃，乃是万玉琼宗仙器的一部分，唯有龙鳞可以抵御。”
　　“意儿没事就好。”
　　“是师尊来晚了。”
　　“意儿可怪师尊？”
　　手撑在池底，安成蹊向前凑了凑，用鼻梁蹭着许知意的鼻梁，还没等到许知意回答。
　　一个温热的吻就落了下来，就像是互相纠缠那样，可又很温柔，似是清晨的晨露，几乎让人无法自拔。
　　蜻蜓点水般的吻，安成蹊撤退的很快，她怕在这热气氤氲的池水之中，许知意没办法呼吸。
　　唇边一片晶莹水泽，可还没来得及开口说话，许知意的手肘将安成蹊拽下来了一些，重新又吻了上去。
　　她毫无章法，可又小心翼翼，宣泄出自己的思念，宣泄着自己的渴求。
　　许知意不想仅仅只停留在此，她还想要更多更多，只属于自己和师尊之间的秘密，无人能及，无人打扰。
　　沉入池水之中，耳边传来哗哗水声，可许知意并没有停止自己的肆意妄为，反而是更多的索取。
　　口腔之中也传来水意，浑身滚烫，也许是浑身都落入了温热的水之中，许知意一寸一寸抚摸着，师尊的龙鳞，师尊的肌肤。
　　睁开了双眼，许知意看到了在自己身前逆着光的师尊，银色的白发就像漫天的飞雪，水面上摇曳着烛光粼粼。
　　或许是因为刚才两人的动作太大了，起起伏伏的，无数的浪花水泡，翻腾而上。
　　熟悉的眉眼再次出现在自己的眼前，许知意伸出自己的手指，落在了师尊的眉毛上，缓缓的抚摸着，她甚至能够触碰到师尊额头上的龙角。
　　新长出来的龙角早就已经和原来的并没有什么区别，许知意能够感受到师尊作为龙的体型又大了一些。
　　“意儿真的好喜欢师尊啊…”
　　“师尊…不要再分开了好不好。”
　　早就已经分不清，这是梦境还是现实，许知意被抱起来的时候，还是喃喃自语。
　　她做过太多次梦了。


第202章 一剑断耳
　　换了一身衣裳的世子一巴掌拍在自己身边的梨花木桌上，发出“啪”的一声响，整个大殿内噤若寒蝉。
　　“本世子今日来只想问问掌门。”
　　“贵宗该如何处理本世子在贵宗受伤一事？”
　　“本世子苦口婆心，是想让…”
　　他话还没说完，大殿之中就走来一个人影，安成蹊并未掩饰自己龙族的特征，银色的长发落在肩上，手中握着剑鞘。
　　金黄色的竖瞳直视着坐在一边的万玉琼宗世子，一言不发。
　　“成蹊…”
　　坐在高位的掌门，看着安成蹊这副模样，话到嘴边又咽了回去，幽幽的叹了一口气。
　　众说纷纭，他始终对这件事抱有一丝侥幸，不敢相信，自己从小照料到大的小师妹，是通天入地的龙族。
　　可如今，安成蹊这样真真切切的出现在自己面前，让他不得不去面对现实，心中思虑甚多。
　　“掌门师兄，安。”
　　安成蹊淡淡的开口，这殿中也仿佛寒冬降临一般，让人只觉得置身于冰窟。
　　“我今日来也只为一件事。”
　　霎时间，殿中众人还来不及反应。
　　她手中剑刃出鞘，银色的寒芒大绽，安成蹊握着剑柄，剑尖直抵男人的鼻梁面门，荡起世子垂在鬓边的碧色珠玉。
　　“世子该如何处理我徒弟受伤一事？是拿命来偿吗？”
　　如此大动肝火的安成蹊，是云灵剑宗众位长老，从不曾见过的模样，一时之间都呆愣在原地，不敢上前劝阻。
　　纤纤玉手，似乎与银色的剑格浑然一体，安成蹊金色竖瞳眼眸之中充满了龙族的威慑之力。
　　“怎么，那家伙被本世子打成残废了？”
　　“如今唤你前来，为她声讨？”
　　尽管双腿不自觉的颤抖，世子还是压抑了自己起身想逃离的举动，倘若自己真的如此，那丢的不就是万玉琼宗的脸吗。
　　他抬起自己的眼，轻蔑一笑，看着指着自己的剑尖，似乎对于安成蹊的威胁并不畏惧。
　　鬓边的碧色珠玉破碎，连带着垂落的金绳也断裂开来。
　　他还没有笑完，只觉得自己耳边一阵剧痛，一只血淋淋的人耳掉落在远处的地板上，刹那间就染红了青石地板。
　　紧接着破碎的碧色珠玉也四散大殿之中。
　　“世子殿下！”
　　“殿下…！”
　　随行而来的万玉琼宗弟子纷纷警惕，叫出了声，拔出自己佩戴在腰间的长剑，但却不敢靠近身为龙族的安成蹊。
　　“你——以为我不敢吗？”
　　怒发冲冠的男人站起身，不管鲜血流淌自己一身，怒目而视，五指聚拢，朝着自己断耳处飞出。
　　断耳可接！此仇不报，非君子也。
　　跌落在地上的血色断耳察觉到了主人的召唤，凭空漂浮而起，就要朝着万玉琼宗世子的方向飞去。
　　可在断耳半途之中仿佛受到了什么阻力一般，只见那只耳朵流淌的血液逐渐化作冰晶，血色的冰晶簇拥在一起，霎时间无限膨胀，那只断耳，被无数密密麻麻的血红色冰晶戳破。
　　瞬间就碎为齑粉。
　　“你…”
　　男人只觉得心肺似乎被搅乱一般，当场从嘴中吐出一口血，猩红色的血液从重瓣上流出，模样甚是吓人。
　　身躯受损，对于修士来说无疑是最为恐怖的，方才如果自己的断耳没有被破坏，只要重新回到自己手中，就会像无事一样。
　　可如今，断耳碎裂，每一块都化作冰晶，被安成蹊牢牢的掌控在手中，他根本无法收回自己身体的一部分。
　　“殿下…没事吧，殿下！”
　　穿着万玉琼宗弟子服饰的修士焦急地冲了上来，赶忙搀扶住口吐鲜血的男人。
　　殿中众人皆惊，唯独杀伐果断的安成蹊冷着眉眼。
　　“再口不择言，那么下次，我这一剑就不是断耳。”
　　“而是入心。”
　　“你焉有命在？”
　　平日里温柔如水的寒山君在云灵剑宗的大殿之上，用手指抹去剑刃上鲜血，无论怎么想都觉得是根本不可能发生的事情。
　　可这不可能发生的事情确确实实发生了。
　　“你…你…我们走着瞧。”
　　世子也并非蠢人，如今寒山君重新回归云灵剑宗，重新掌权霜寒峰。
　　那么只能说明一个问题，寒山君彻底解决了自己与龙族之间的矛盾，甚至还有可能和龙宫达成了一定的协议。
　　不然，心高气傲，高高在上，睥睨天下的龙王，又怎么可能会放自己的后裔重新回归人间。
　　大殿之上的掌门还没来得及说话，只见万玉琼宗弟子脚下的阵法扭转，不过刹那之间就逃出此地。
　　安成蹊并未阻拦这群败落之犬，眼不见为净，最好是永远都看不见这群人，他们永远不要再回来打扰意儿的宁静。
　　“掌门师兄，是成蹊冒犯了。”
　　“大殿之中本不能见血，成蹊犯的错，成蹊自会认错。”
　　看着眼前和昔日判若两人的师妹，鹤发童颜的掌门不知如何说起。
　　“不必…成蹊，你既是龙族，又何必再回来？”
　　“虽然万玉琼宗的世子殿下骄纵蛮横无理，可你那个徒弟去四十四宗修道修法，或许比留在本宗要好太多。”
　　昔日的经过，掌门虽没有亲眼所见，可也听无数人提起了无数遍，他对安成蹊的感情是复杂的，即便见到安成蹊化作龙族的模样。
　　还是想将她与往常一般如师妹看待。
　　不过，或许掌门自己都没有意识到，他的话语之间已经带了几分敬意，早已经不是当初的掌门师兄。
　　“师兄，意儿的归宿该由自己决定，无论如何，也不该是这群人三番五次不知底线纠缠她——成蹊的归宿…成蹊早就做出了选择。”
　　“还望掌门师兄谅解。”
　　“今日断了他一耳，想必他日后必定会回来报复。”
　　“届时，只需要我一人出场就行。”
　　“还望掌门师兄成全。”
　　无人敢来相劝，也无人敢来阻拦。
　　龙族威名，想与之匹敌，恐怕就连万宗之上的万玉琼宗都要考虑。
　　“也罢，既然你心中已有定夺，做师兄的也不好多说什么，成蹊…无论如何，你都是云灵剑宗的长老，这一点无论是身为师兄还是掌门，都很认同。”
　　“你那徒儿，是我们对不起她。”
　　“没有能力防住万玉琼宗的人。”


第203章 流氓啊，流氓。
　　睁开眼睛，许知意不自觉的伸手触碰自己身边的床榻，空空荡荡，冰凉一片。
　　昨天只是自己的梦吗？
　　许知意眼神失焦，看着自己的手掌微微收拢，但却无论如何，也感知不到自己身体内的龙气。
　　“护心龙鳞呢…”
　　从床上惊坐而起，许知意从头到脚把自己摸了个遍，这才发现自己身上不仅连护心龙鳞的气息都消失殆尽。
　　甚至是连自己的贴身衣物都被人更换过。
　　可恶，这简直是岂有此理。
　　到底是谁干的？
　　流氓啊，流氓。
　　牙齿咬的咯吱作响，许知意一把掀开帷幔，伸出自己的脚，还没来得及落地，就看到背对着自己的背影尤为的熟悉。
　　披着白色的长衫，手指握着毛笔，正在一笔一画的批写着什么。
　　许知意一时呆愣，她太熟悉这个背影了，无数次醒来，无数次梦见，这是师尊的背影。
　　一脚踏空，许知意摔倒在地，差点额头触地的时候，被人搂住了双肩。
　　安成蹊将人抱了起来，看着许知意这般急匆匆的模样叹了一口气，红唇轻抿，双眸含着笑意，露出一抹笑容。
　　“意儿…一大早倒也不必和为师行此大礼。”
　　许知意却十分开心，狠狠的搂住了师尊，稍微用了些力气，掩饰不住。
　　“师尊…真的是师尊…”
　　“师尊，真的回来了。”
　　安成蹊在内心叹了一口气，想伸手替许知意整理凌乱的衣衫，可是又不想打扰许知意此刻开心的模样。
　　只能任凭着许知意勾着自己的脖子。
　　“好开心…意儿真的好开心。”
　　“这不是梦。”
　　额头相抵，许知意闻到了熟悉的幽兰香味，还有那深邃如大海的味道。
　　一颗晶莹的泪珠打湿了眼睫毛，许知意不知道自己是因为激动还是因为开心而落泪，她只觉得能够回到以前的样子，是她对上天所求之愿得到了灵验。
　　额间传来温热的体温，安成蹊这才有空替许知意整理凌乱的衣衫，手指拂过许知意身体的每一寸，她能够清晰地感受到许知意的身体轮廓相比之前要清瘦了许多。
　　“又…瘦了。”
　　“是师尊对不起意儿。”
　　安成蹊有些无奈的替许知意穿好衣服，这几日安排她在寝殿静养，无需插手宗门之中任何事务。
　　所以，安成蹊给许知意穿的是她平日里最喜欢的几套私下的衣裳，白袍和金色的刺绣，也不知道意儿是什么时候开始喜欢的。
　　但这个秘密她并不想戳破。
　　“师尊不要这样说，师尊能够回来…意儿已经很开心。”
　　“是真的很开心。”
　　“师尊知道吗，师尊走后…意儿拿了第一哦。”
　　伸出自己的手指，许知意比了一个一，趴在师尊的肩头，许知意释怀的笑了。
　　“是吗，为师说过意儿是天才。”
　　手指将腰带系好，许知意却不肯松开失而复得的师尊，踮起自己的脚尖，在师尊金黄色的眼眸上落下一吻。
　　“可是徒儿今天想偷懒，师尊能不能也陪陪徒儿…桌上的公务，再迟一会儿没事的。”
　　……
　　桌上的酒壶一壶一壶的倾出，这已经不知道是第几杯了。
　　何枫玥还是惆怅，宗门有清规，弟子可薄饮酒，但不能贪多，她这样显然已经是坏了清规。
　　就连在一旁的萧灵都看不下去了，伸手夺过她的酒杯，放在了自己的唇边，一饮而尽。
　　“喂，你干什么，这桌上不是还有别的酒吗，做什么要抢我的？”
　　皱起眉毛，何枫玥非常不爽的一拍桌子，有些气鼓鼓的。
　　“这里是我家还是你家？”
　　萧灵一句反问就把何枫玥给噎在当场，无法反驳萧灵的问题。
　　这里还真是萧灵的寝居，并不是自己的，于是何枫玥就像蔫了吧唧的白菜一样，萎靡的趴在桌子上，下颚磕在桌上。
　　“我想去看看师姐，可是…这样会打扰师尊吧。”
　　“而且，现在全宗门上下的人都在盛传师尊回来是辞别霜寒峰的长老一职。”
　　“师尊要回归龙宫。”
　　这是她最近忧思之事，无论何枫玥行至此处都会有人交谈这个问题，甚至还有胆大一些不懂眼色的弟子上来询问——如果寒山君离开霜寒峰，辞别长老的职务，那么长老这个位置，是由其他长老担任，还是由寒山君的两位弟子来担任。
　　并且问，何枫玥想不想成为霜寒峰的新任长老。
　　“那你是怎么想的呢，枫玥…”
　　“是非在你心中，有定论吗？”
　　“我倒是觉得寒山君不会弃霜寒峰而去。”
　　自从万玉琼宗后，寒山君是龙族的事实早就已经传遍了整个九州，有惊叹的，有羡慕的，也有憎恨的。
　　什么剑道魁首第一人，不过是一条巨龙俯瞰人间，何其荒唐，何其可笑。
　　“你说的对，我也知道师尊不会离开…可是，万玉琼宗的人不会就此善罢甘休吧。”
　　“如果他们纠缠不清…那师尊带师姐离开，是最好的选择。”
　　师姐已经受过太多的苦，何枫玥虽然也着手处理霜寒峰的一半事务，但比起重复繁重的公文，更多的是外人的流言蜚语。
　　萧灵看着何枫玥萎靡的表情，伸出自己的手指，刚想替何枫玥擦掉眼眶上的眼泪，结果门外一个急匆匆的脚步，打断了两人之间安静的相处。
　　“不好了，大师姐…！”
　　“不好了…”
　　紧接着，一个匆忙的秀云峰弟子双手推开虚掩的房门，视线焦急的在房间之内寻找萧灵的身影。
　　就看到萧灵和何枫玥离得很近，她脸刷的一下子就红了，不自觉的往后退了一步。
　　糟糕，自己是不是打扰了大师姐什么事？
　　手指抠着门框，刚想将房门关上，结果大师姐熟悉的声音传了过来。
　　“你这样急匆匆的，是发生什么事情了？”
　　萧灵眉宇间变得凝重，她知道平日里师妹不会如此莽撞直接闯进自己的寝居之中。
　　被大师姐猛然一盯，小师妹情不自禁的咽了一口唾液，缓缓的将门关上了。
　　“是关于寒山君的事情。”
　　她话音刚落，何枫玥就急忙询问。
　　“发生什么事了…！”
　　难不成真的是师尊要离开霜寒峰！


第204章 她们能卿卿我我，为何我不能看？
　　久违的。
　　许知意从玉碟之中抓起了一把鱼食，撒在了庭院之中的碧绿色池水上，抿起唇角。
　　回头看着师尊的模样，好奇的问道：“所以说，龙王真的允许师尊回来了？”
　　五彩斑斓的鲤鱼们互相挤在一起欢快的甩着尾巴，虽然鲤鱼们并不明白为何今日会有加餐，但还是互相争抢着美味可口的鱼食。
　　溅起的水珠落在了荷叶上。
　　“嗯。”
　　“我见到了母亲。”
　　“告诉她，我在人界过得很好。”
　　沉默着，许知意并没有再继续问下去了，直觉告诉她，师尊在龙宫所经历的种种并不是开心的事情。
　　所以，师尊的视线才会停留在远方，永远都对自己说没关系吗。
　　放下了手中的玉碟，许知意沿着栏杆逐渐走到了师尊的身边，用手指轻轻的勾起师尊垂落在身侧的小拇指。
　　原本白色长长的尾巴也落在衣裙之上，有些萎靡，但却因为许知意这突如其来小小的动作，而颤了颤。
　　微微的摇曳。
　　“不管接下来的事情会是如何，不管师尊会面对什么，意儿能否恳求师尊一件事情。”
　　“那就是——师尊不能再单独一人。”
　　“要和徒儿盖章吗？”
　　将自己的手肘抬了起来，许知意笑眼弯弯，小拇指紧紧的贴合在一起，薄纱般的衣袍袖口被庭院吹过来的一阵风刮动。
　　贴着自己的肌肤，有些微微的痒意。
　　“意儿，还真是。”
　　话虽是这样说，但安成蹊的身体很诚实，拇指轻轻触碰，按下了一个印章。
　　许知意并没有对这个约定施加任何法术，但两人拇指相触的时候，一道银白色的光芒，从自己的眼眸之前划过。
　　“师尊…这是…”
　　吞吐着言语，许知意并不想因为自己的随口一言而对师尊的人身自由造成了限制，她只是不想师尊将自己丢下。
　　“为师定好的契约。”
　　“意儿可还安心？”
　　冲着许知意眨了眨眼睛，安成蹊不想再看到许知意落寞的表情，作出承诺，就要实现，君子一言，驷马难追。
　　……
　　池塘之中，荷叶摇摆，舒展着自己的身姿，碧绿连成一片，就像是海洋一般。
　　温柔的清风刮过，吹散了人心中的躁意。
　　急匆匆赶过来的何枫玥看到这一幕，脚步逐渐放慢，开心的喘了口气，双指并拢，只在瞬息之间就收了自己的本命法剑。
　　手中握着的剑刃消失不见。
　　迈开脚步刚打算圆形的拱门之中走出去，就感觉自己的后脖颈，被人一把掐住了。
　　这是萧灵的惯用把戏，何枫玥早就习惯被萧灵掐着后脖颈的感觉了，弟子常服被绷得有些紧。
　　何枫玥用自己的手肘猛烈的戳了一下萧灵的胸口，原本以为萧灵松开自己，却没想到萧灵反而变本加厉。
　　直接用手掌捂住了自己的口鼻，将何枫玥跟拎小鸡仔似的一样，躲到了圆形拱门的后面。
　　“先别急着急匆匆的冲过去，屏气凝神——听听寒山君与你师姐在说些什么。”
　　刚才一时心急的何枫玥这下冷静起来了，如萧灵所说的那样，施展法术，扩大自己的听觉。
　　“原来…是这么一回事。”
　　“可是，师尊对万玉琼宗的世子殿下…下狠手，对面肯定不会善罢甘休。”
　　师尊是不会离开的，既然这是师尊承诺师姐的事情，那么师尊就一定会做到，并不会言而无信。
　　到这时候何枫玥又纠结起来，自己该不该去问师尊，关于…万玉琼宗的事情。
　　想的自己头痛欲裂，何枫玥颇有些无奈手指从自己的额头上挪开，又再次看向了师尊的方向。
　　可这回场面劲爆了不少。
　　看到何枫玥面红耳赤，目瞪口呆。
　　只见自己的师姐正搂着师尊的腰肢，踮起自己的脚尖，在师尊的唇上落下一吻，姿态温柔缱绻。
　　清风吹着两人的衣裙，卷在一起，已经不分彼此，不分你我。
　　不分日月。
　　萧灵自然也看到了这一幕，不过比起何枫玥的脸红心跳，萧灵倒是饶有趣味，眼睛一错不错，连眨都没有眨过。
　　“你…你…你不准看！”
　　非常着急一般，何枫玥用自己的手掌挡住了萧灵前方的视线，也不知道她是后知后觉，所以脸颊如此之红。
　　“这有什么不能看的，她们能卿卿我我，为何我不能看？”
　　对于不请自来这种事情，萧灵做的太多了，所以也逐渐习惯了。
　　看见萧灵这副无所谓的态度，何枫玥有些气不打一处来。
　　“总之…总之你就是不准看！”
　　“这里是师尊的庭院，你还是赶紧走吧，要是被发现了，咱们俩都吃不了兜着走！”
　　何枫玥用手推着萧灵的后背，就要开始赶人，但奈何萧灵的修为比她高太多，站在地上纹丝不动，一挑眉毛，手握成拳，轻轻的笑了起来。
　　“那如此，我们俩一起挨罚也挺好的。”
　　“到时候，还希望你在寒山君面前多替我求求饶。”
　　“月黑风高，明月高照…罚站一宿，也挺好的。”
　　这人大白天的就说什么怪话。
　　何枫玥气得直接上手，手中出现了一道黄色的符纸，上面若隐若现的纹路，萧灵只看一眼就能看懂。
　　“怎么想用传送符吗？”
　　“你这样岂不是…”
　　话还没说完，两人的身体均是失重，消失在原地，何枫玥由于一时之间情急，并没有具体规划传送地点。
　　只知道应该是离霜寒峰不远的地方， 低阶的传送符咒传送的范围并不大，所以何枫玥并不担心自己的落脚点不在掌控之内。
　　只要还在宗门之内就行。
　　然而事与愿违，何枫玥睁开眼的瞬间，就发现自己和萧灵双双倒在地上，自己的手中还攥着燃烧殆尽的黄色符纸。
　　抬起眼睛打量了一眼熟悉的布置，居然传送到了自己的寝居之内。
　　看来这阵子自己的传送符咒没有白练啊。
　　“还不从我身上下来吗…枫玥，你究竟要抱到什么时候？”
　　被当成肉垫的萧灵丝毫没有恼怒，反而用手肘支撑着自己的身体，红唇贴合在何枫玥的唇边，低声耳语着什么。
　　本来就红的跟个桃子一样的何枫玥，双手护着胸，如临大敌一样的弹开了。
　　“我警告你啊，这可是我的房间，你不要乱来…”
　　虽然是警告，但何枫玥的危险性明显不足。


第205章 小孩，你喜欢我那徒儿吗？
　　“鬼脸蜘蛛一两，地龙一两…”
　　许知意看着自己拿着的丹药方子，皱着眉头，她正在霜寒峰的药库对着丹药方子找寻炼丹所需要的材料。
　　“…找到了，在这。”
　　指尖停留在朱红色的格子上，许知意眉梢一动，略带了些喜色，窗外的一缕阳光也落了进来，药库中三三两两的人在走动。
　　“师姐…怎么一大早也在这儿啊？”
　　刚推开门的何枫玥瞪大了双眼，原本还有些困顿的睡意顷刻消散，用手揉着自己脖子的动作停顿。
　　这时候，几个小弟子都挤在旁边，好奇的打量着两个人，难不成传闻中二人不和的激烈现场就要上演了！
　　她由于昨天晚上被萧灵…这家伙拉着一晚上没睡，所以何枫玥今天愤愤不甘的起了个大早，决定炼一炉补药，给自己补补气血。
　　说不定再遇见萧灵这家伙搞偷袭，那就不一定是谁上谁下了。
　　三步并做两步，何枫玥走到了许知意的身边，抬头打量着许知意手中药方，对于炼丹，何枫玥还是有几分心得的。
　　“这不是…给灵兽用的吗？”
　　“师姐你有新的灵兽了？”
　　何枫玥手里的白鹿每日饭餐食量也很大，主要是还不运动，都快被她喂成了一个大胖鹿。
　　于是最近一年来都只给她的灵兽喂一些掺了药性的丹药。
　　“没有…”
　　面对何枫玥的提问，许知意反倒有些不好意思了，将自己手中的药方慌忙藏了起来。
　　“只是一时兴起，想拿这个练练手而已…”
　　真正的原因，她怎么好意思说出来？
　　许知意是想着师尊是龙，或许灵兽专用的丹药，师尊会喜欢吧。
　　但是这基础款只是她拿来练手，如果真想给师尊送上一瓶丹药，这材料起码还得再换。
　　毕竟，许知意光看上面的名字，就觉得已经足够黑暗了。
　　这简直是黑暗料理啊！
　　“哦，我明白了，师姐，你该不会要开始炼丹了吧？”
　　“可以去问师尊啊，师尊炼出来的丹药都是极品，虽然量少，但也是一炉难求啊！”
　　何枫玥双手放在身后，转了一个圈，窗外的竹叶摇动，透过白色的纱窗。
　　“不行，我是打算悄悄的送给师尊，如果现在就问，那不是露馅了吗。”
　　指尖拉开抽屉的铜色拉环，许知意从中间取出干瘪的蚯蚓…
　　一旁看管药库的小弟子十分有眼力劲儿的递上了黄纸包裹，佝偻着腰。
　　“许师姐，要不，我帮您拿吧。”
　　常年在药库待着，他早就熟悉了药库所有的药材摆放，以及出货清点也都是由他负责。
　　“不用了，还是我自己来吧。”
　　事实要亲力亲为自己才能记住。
　　看着师姐拒绝了小弟子，何枫玥食指摩擦着自己的下颚，也能猜测出一二师姐的心思。
　　看来是想给师尊一个惊喜啊。
　　“这样啊，师姐，我这里还有一本初学者的炼丹手册，师姐要是不嫌弃的话就拿去吧。”
　　“是我以前用过的。”
　　说完，何枫玥掌心之中就幻化出一本蓝色的书册，递给了许知意。
　　“谢谢。”
　　迟疑了片刻，许知意还是将何枫玥递给自己的册子收下了。
　　拎着手上的几大包裹，许知意付了几枚灵石，这些东西都是最基础的材料，所以花不了多少。
　　再加之霜寒峰的药库对弟子有折扣，身为寒山君的弟子，许知意也有特权直接拿走。
　　所以许知意付账的时候，药房的弟子都为之一愣，从前可没见许师姐这么和善。
　　从药房到自己的庭院，不过一个山峰的距离，许知意抽出自己的佩剑，一脚踩了上去。
　　清晨的风还带了些晨露，吹拂着鬓发。
　　许知意行至半途就觉得有些不对劲，明明只是一个山峰的距离，自己却像鬼打墙一样。
　　手指紧紧攥着麻绳，就连微风中的气流也越来越少，显然，自己不知何时入到了阵法之中。
　　这是谁布下的阵法？
　　难道又是万玉琼宗那几个恼人的家伙，许知意抬手收了自己的剑刃，从空中凌空而下。
　　步伐踏空，溅起一圈一圈的波纹。
　　脚下的剑回到了自己的手掌之中，许知意将剑在手中转了一圈，挽了一个剑花。
　　“何人在此作祟？”
　　凭着五感察觉，许知意能够感受到一丝异样的气息，这是自己院子山脚下的一片竹林，或许是前几天才下过雨的原因，雨后春笋连绵不绝纷纷冒了出来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“小友可否抬头一看，我乃是你的师祖啊…”
　　只见一个穿着云灵剑宗掌门服饰的白发老头端坐在竹林深处的青石上，他的旁边还竖立了一把古剑。
　　而这人的模样却极为眼熟。
　　“一把年纪了，也出来骗人吗？”
　　许知意并未松懈半分，云灵剑宗的师祖早已仙逝，这是全天下人都知道的事情，如果师祖没有死的话。
　　那在自己面前的又是什么？
　　僵尸吗？还是恶鬼。
　　“说，你是不是万玉琼宗那群走狗派来的？”
　　凶巴巴的语气，许知意已经调动自己身体内的灵气，汇聚在剑刃上，根本不给眼前这假扮成师祖之人任何机会。
　　剑刃触碰，火星四溅。
　　那人显然游刃有余。
　　“小孩，你喜欢我那徒儿吗？”
　　“身上的气息这么浓郁…看来，这是日夜相思啊～”
　　那人伸出手，手掌高高举起，许知意担心他出什么阴招，握住剑柄，连忙撤回自己的剑刃。
　　裙摆飞舞，许知意喘了两口气。
　　“我和我师尊之间的事情，轮不到你插嘴。”
　　话音刚落，那人的手掌就落在了自己的头颅之上，狠狠一扯，脸上的面皮开始蠕动，重新溶解，五官构建。
　　变成了那天自己在红枫林所见之人的样子，穿着一身红裙的女子。
　　许知意当场愣住，师尊那天在悬崖之上和自己说的话也涌入了耳朵之中，难不成眼前这人说的是真的，她当真是云灵剑宗的师祖。
　　“你和你师尊某些地方还真像呢…有趣，实在是有趣。不过我今日来呢，是为了完成主人托付我的命令。”


第206章 师尊让我…摸一摸嘛
　　她乃是一把剑开了灵智，剑无性别，是男是女亦可。
　　“仙兰一族的继任族长是我的主人，也就是你师尊的母亲。”
　　“我本厌烦人族之间的繁文缛节，可又不得不扮成一个垂垂老矣的模样，只有这样，人族的凡夫俗子才会相信我真有大道所能。”
　　“你若是真想破了那小子的阵法，我倒是可以教你。”
　　“只不过你要想清楚了，按照成蹊的脾气知道了这件事情，必定生气。”
　　她话音刚落，竹林中就起了一阵清风缓缓的荡起，地上枯黄的叶片也被吹开，许知意回头。
　　就见路边的青石阶梯上站了一个人影，银色的长发，金黄色的眼眸。
　　安成蹊原本在大殿之内批改着霜寒峰的公务，毛笔沾上墨水，一字还未落下，身体内就失去了与许知意的感知。
　　气息若隐若现，安成蹊凝眉。
　　知道能短暂破开自己血契缔结的，绝对不是凡人，或许…这来历不明人的实力，还要远在万玉琼宗那群人之上。
　　于是，须臾之间。
　　安成蹊就来到了许知意最后气息消失的这片竹林，视线一扫，看到了蹲坐在青石之上的许知意。
　　她这才幽幽叹了一口气。
　　许知意看到师尊突然出现在自己面前，这才有些慌张，左顾右盼，方才那自称自己是剑灵的人，早就消失不见了。
　　也没必要跑得这么快吧！
　　说好的师尊是你的徒弟呢？
　　真是…虽然不是人，但比狗还是狗啊！
　　“意儿，方才有谁来过？”
　　安成蹊脚踩在枯黄的竹叶上，发出清脆的咯吱声响，许知意被问的一愣，不知从何说起。
　　该说是遇到了师尊，您老人家的师尊吗？而且那家伙还自称是剑灵，没有性别。
　　“有，师尊…但是她说她不是人。”
　　许知意低着头如实回答，而就在这时，师尊缓缓的弯下了腰，伸手捡起了许知意搁置在地上的药包。
　　麻绳被修长的手指拎起，安成蹊作为龙族的嗅觉灵敏，能够闻出药包里装着的药材究竟装的是何物。
　　安成蹊莞尔一笑，将自己手上的药包重新放在了许知意的怀中，看着许知意的眉眼，声音温柔。
　　“这是用来炼制灵兽食用药丸的材料？”
　　“很严格的按照配方上的用料抓配呢。”
　　“意儿，是想要炼丹？”
　　“那为何不过来寻师尊。”
　　突然被打断话语的许知意愣了片刻，自己少女怀春的小心思被戳破，当然是有些不好意思，于是赶紧用袖子遮住自己的药包。
　　抿紧嘴唇死鸭子嘴硬反驳道。
　　“才…才没有呢…”
　　“徒儿只是一时兴起…闲来无事去药房逛了逛，随手抓了一本药方子，按照上面抓了抓。”
　　如果老实告诉师尊，自己这不就是出师未捷身先死！
　　丢死个人了。
　　还是不要让师尊有期待的好，万一自己把丹炉炸了也没有炼出来，岂不是让师尊失望。
　　岔开话题，这一招果然有效。
　　安成蹊见到许知意羞红的脸色，心中却隐隐约约凝重起来，刚才那一抹气息，她虽然并没有亲眼所见，可却觉得无比熟悉。
　　确实是师尊的气息。
　　那为何师尊要绕过自己去找意儿，究竟是有什么话不能对自己说，还是师尊对意儿另有所图。
　　想来也罢。
　　那日在龙宫，龙王对自己并没有隐瞒，将自己的身世以及和仙兰一族的瓜葛说的一清二楚。
　　当初自己被藏在人界是母亲的主意，她并不想让自己再掺和进来龙族与仙兰一族之间的纠葛。
　　再加上，自己脱离了深海龙族的孕育之地，在天庭之上只能勉强苟活，奄奄一息。
　　身子骨一日不如一日。
　　娘亲不想看到自己的死去，就如同不想看到自己爱人的死去。
　　所以才狠心将自己送往下界。
　　同样的，安成蹊也得知了许知意的身世，知晓了为何许知意有两个意识，为何意儿总是练不好剑诀。
　　只不过这些话她通通隐瞒在心底深处并没有说出来。
　　可是不管师尊的意图是如何？自己绝不会让他们以意儿为代价换取自己的平安。
　　“好，意儿是一时兴起。”
　　“为师不说了。”
　　伸出自己的手掌，递到了许知意的面前，安成蹊就像是哄小孩一般的。
　　什么嘛…师尊总是这样把自己当成孩子的。
　　可是，在床上的时候明明又不是这样的。
　　动作很温柔，还会拿自己的尾巴哄自己，白色的绒毛挠在下颚上，痒痒的，有时候也会不听话的，落在自己的眼睛上。
　　不过，尽管害羞。
　　许知意还是伸出手掌，将自己的手指放了上去，两人指间相贴。
　　站了起身，许知意怀中捧着一个散发着药味清香的包裹，跟在了师尊身后。
　　自从师尊的身份公之于众之后，师尊就再也没有隐瞒过自己龙族的身份，只不过，大部分时间师尊怕吓到云灵剑宗的弟子，还是普通人打扮。
　　但在自己面前，会显现出龙族本来的模样。
　　就像现在。
　　一条白色的尾巴在自己面前，落在靛蓝色的长老服饰上，简直在勾引许知意的身心魂魄。
　　糟糕，糟糕。
　　真的好想摸啊。
　　许知意暗暗的掐了自己一把，让自己不要沉浸进去，脚踩在青石街上，一步一步朝前走着。
　　“嗯…意儿…”
　　一声轻哼，安成蹊回过头就发现许知意不知何时手掌重新摸上了自己的尾巴，非常爱不释手的双眼放光揉搓着尾巴上的那一撮白毛。
　　若换做旁人触碰自己的尾巴，安成蹊早就一掌甩了出去，贴在墙上撕都撕不下来的那种。
　　“师尊让我…摸一摸嘛。”
　　“就一会儿，就一小会儿。”
　　“反正这条路上也不会有人经过。”
　　许知意感觉自己沉溺在其中不可自拔，甚至舒服的哼唧了两声。
　　她这模样跟个撸猫上头的也没什么区别，但是就是很舒服啊，尾巴冰冰凉凉，摸久了还会越来越热。
　　“意儿，为师之前一直没有同你说过…意儿知道在龙族面前不停的抚摸尾巴，是什么意思吗？”
　　许知意的手指停顿了，之前恶狠狠的弥补龙族的知识，查阅书籍，里面确实三言两语有提过。
　　“是…求欢繁衍之意。”


第207章 繁衍是什么…！
　　许知意愣在当场动都不敢动，这下不仅仅是害羞了，甚至连整个脸颊都烧了起来，手中握着师尊尾巴。
　　有些无所适从。
　　这下真是，放下也不是，不放也不是。
　　求欢…求欢…倒也算了。
　　繁衍是什么…！
　　该不会是让自己生个小龙蛋吧，许知意往上走的步伐停顿，一脚踏空，差点摔了下去。
　　还好手上拽着师尊的龙尾巴，许知意的手掌被龙尾卷起来，往上拽了拽，没有让许知意摔下去。
　　摔下去倒也不会有什么，就是有些丢脸。
　　更何况自己要是在师尊面前表演了一个平地摔，简直是丢死个人了。
　　“意儿…现在可以松开了吗？”
　　每次许知意的手指抓上去的时候，安成蹊都会觉得很痒很痒，有一种原始的冲动，从内心蓬勃而出。
　　可是她还是忍住了。
　　意儿只是想摸自己的尾巴，又不是想和自己…
　　“不…我不松开。”
　　“师尊，无论师尊做什么，意儿都心甘情愿…”
　　并没有松开手中抓住尾巴，许知意反而越握越紧，许知意眸光之中闪烁着让安成蹊难以忽视的情绪。
　　“意儿…”
　　看着自己徒弟满怀春意的心思，安成蹊又何尝不知道许知意心中在想些什么，可是意儿终究不是龙族，不能明白占有和摧毁是兽性的本能。
　　就连自己，都不一定能够控制得住。
　　“师尊，为何要拒绝意儿。”
　　“明明师尊之前还会向徒儿索求，现在，为何连看意儿都不敢看了。”
　　没来由的，许知意心中生出一股烦闷的闷气，她只是想和师尊亲近亲近。
　　“意儿，不要忧思过剩，”
　　“你身体内的神血难以融合，如果…再这样下去，你会控制不了自己的。”
　　“意儿，方才是为师的错。”
　　“不要想那么多了，好不好？”
　　安成蹊有些懊恼，自己又没把握好尺度，说了不该说的话，才会导致许知意心神不宁。
　　血液的融合，对许知意来说既是好事也是坏事，好事是，许知意修炼之时再也不用担心经脉灵气被堵塞。
　　而坏事则是，一旦情绪紊乱，心绪波动起伏过大，许知意就将面对神血主导她的意识。
　　脑海中的情感会消失的荡然无存，只凭本能行事。
　　“师尊是因为担心这个，才安慰徒儿的吗？”
　　许知意只觉得只觉得自己的胸中烦闷，这种感觉该不是更年期吧。
　　呸呸呸，怎么能这样想自己呢！
　　“是，意儿…神血的危害作用极大，倘若放任心绪，会酿成无以挽回的局面。”
　　安成蹊侧着身子，并没有直接收回自己的尾巴，可是她这半严厉半纵容的模样，最是让许知意心痒难耐。
　　很想狠狠的咬上一口，看看师尊还是不是这样风轻云淡。
　　“无法挽回的局面，师尊是指的什么…？可如果师尊不认真回答徒儿的问题，徒儿的心绪现在也难以安心。”
　　最近，云灵剑宗闹得沸沸扬扬的八卦事件，无疑就是寒山君在两堂会审之际，发了众怒，一剑斩断万玉琼宗世子殿下的耳朵。
　　断耳之仇，何能不报。
　　卷土重来只不过是时间问题，但，对于万玉琼宗频繁的挖人举动，四十四宗并没有给出一个统一的表态。
　　毕竟，万玉琼宗虽说是阵法大修之宗门，可深海龙宫也不是吃素的，这时候装聋作哑，其实是最有效的。
　　谁也不得罪，岂不是两全其美。
　　许知意生闷气的点就在这儿。
　　明明是自己和万玉琼宗之间的矛盾，为何师尊要出来替自己承受这一切，甚至，不惜动手吸引万玉琼宗的火力。
　　师尊总是替自己做打算，可有问过自己的意见吗，可有问过自己愿不愿意？
　　“为师怕意儿消失。”
　　“意儿可知，对神兽而言，意识是一种载体，若两种神识纠缠在一起，其中一方神识扩散，而另一方神识就会消散，即便神识消散，可神躯还在。”
　　“这和人族不一样，人族的意识和身躯融为一体，若非没有秘法，身陨则道消。”
　　师尊总是这样。
　　又开始一股脑的和自己讲述大道理，许知意自然是能够明白师尊的意思，简单翻译一下就是。
　　「人和神兽是不一样的，人死了就是死了，但神兽死了就会变成僵尸一样的存在，换而言之，如果人类想变成僵尸一样的存在，就要用秘法腌制」
　　诸如此类什么，在月光之下，黑猫跃过死去已久的尸体。
　　这种山野秘闻自己看的多了。
　　“但是师尊，徒儿要和师尊一起才不会心绪烦乱，才不会想东想西…”
　　“师尊…意儿今天晚上还可以去师尊的卧房吗？”
　　起承转合。
　　许知意还是提出了自己心中小小的渴望，既然师尊不敢主动靠拢自己，那为何不能换自己主动呢。
　　有句话怎么说来着？只要自己主动，那么就有无穷无尽的机会。
　　“罢了，意儿要是想来便来吧。”
　　“只是现在，能把为师的尾巴放下了吗？”
　　……
　　得到了师尊的允诺，许知意的心中就像喝了一大罐蜜糖一样甜蜜，美滋滋的。
　　将自己手中拎着的药草包裹搁置在了桌子上，许知意看见了自己的桌上多了一本，有关于阵法的书籍。
　　有人来过自己的房间？
　　究竟是何人这么大胆，竟敢擅闯民宅！
　　许知意屏气凝神，用自己的神识探查了一番，但房间里空空荡荡，除了自己平常使用的家具，就再也没有别的气息了。
　　“小老鼠溜的还挺快，下次别让我逮着了。”
　　“不然就把你做成鼠饼！”
　　许知意坐了下来，视线放在自己面前的那本有关于阵法的册子。
　　今天是怎么了吗？知识大爆炸，一下子给自己塞这么多基础教学…知不知道学习是一件很让人头痛的事情！
　　然而翻开书册的第一页，许知意眼露震惊，虽然这本册子的封皮看起来破破烂烂的，但里面记载的居然是万玉琼宗的阵法。
　　看等级还不低。
　　起码得是万玉琼宗——宗主直系血脉才能够接触到的高级阵法，里面不仅别有洞天，甚至在旁边有一行金色的小字，将万玉琼宗所有高阶阵法的解法全部都写了出来。
　　这该不会是那个剑修的手笔吧。
　　说要教会自己也没说是直接灌答案吧！
　　艹！


第208章 撒谎，意儿。
　　传说中的传授绝世神功，这种好事终于落到自己身上了吗？
　　许知意伸出手连续翻了好几页，万玉琼宗的秘法阵法，自己学去了也没用。因为万玉琼宗秘传之法大多数是百人阵、千人阵。
　　也就是说，如果自己想布阵，那么前提是摇来几百个人。
　　完全做不到好吧！
　　如果前提是几百只妖兽，那还是有得商量的。
　　自己画个大圈圈，把它们全部都招来。
　　“不过…也不算全无用处吧。”
　　“至少这上面记载了如何破解阵法的全部，还是有学习之处的。”
　　话又说回来，那万玉琼宗的世子，多数是用的自创之法，和万玉琼宗平日里所用的阵法并不是一个路数。
　　他甚至可以在眨眼之间就可布下一个所需千人维持的大型阵法。
　　可万变不离其宗。
　　任他诡谲无比，那又何妨？他的阵法路数演变，必定是出自于万玉琼宗的基础阵法。
　　如果直接按照这本阵法秘籍上面所描述的破阵思路去练习，那么自己也只能破掉万玉琼宗大半部分阵法。
　　对那世子并不起作用。
　　必须要道反天罡，逆其行之。
　　自己要从答案开始推断，做题公式，以及整个阵法的构成。
　　既然万玉琼宗的世子可以从万玉琼宗万年累积的阵法经验之中独创出一套专属于自己的阵法。
　　那么，自己就从他的“答案”开始推敲，只要能够得出“做题公式”就算不能准确到他目前所用的阵法，也能猜到一二阵法鬼绝运转。
　　连放在一旁的药方，也逐渐被许知意渐渐遗忘，她提起细长的毛笔，笔尖抵在白色的宣纸上，涂涂写写。
　　仿佛自己又回到了和数学大战的时候，只不过毛笔没有涂改液，写错了，就只能画个圆叉。
　　也不知过了多久，窗外月色高照，竹影摇曳，洒在青石板上。
　　许知意破阵忘我沉浸之间，似乎已经忘了自己和师尊之间的约定。
　　忽然之间，半掩的窗户吱呀一声被夜风吹开，许知意凝眉思索，自己白色的宣纸上落下一抹人影。
　　她抬头一看。
　　一个红衣女子，翘着二郎腿，倚靠在窗台上。
　　“哎呀，哎呀，可真勤奋呢～颇有我徒儿当年几分模样。”
　　那红衣女子扫了一眼许知意奋笔疾书的内容，当场愣在原地，刚才的调侃之意退去，随即哈哈大笑，眼眶之内都蓄满了泪水。
　　她一边用自己红色的袖子擦着眼泪，一边继续笑。
　　“原本只想教你如何在万玉琼宗的围攻之下有自保的能力，没想到，你居然天资聪慧…”
　　“果真是令我刮目相看啊，也难怪成蹊如此喜欢你。”
　　说完，红衣女子的指尖凝结出一个黄色的小型阵法，阵法散发出金色的光芒，一圈一圈在指尖上轮转，小到几乎看不清上面的经文。
　　“来试试吧，这是我仿照世子殿下的手法创作出来的法阵，对于你们人族来说，或许他的阵法颇为棘手，但对于剑灵来说，不过是看一眼就能记住的东西。”
　　“哦，对了，不要把我和人界普通的剑灵混为一谈～”
　　这时候，红衣女子的视线落在了许知意搁置在一旁的佩剑，果不其然，那乌木色的腱鞘狠狠的抖动着，似乎被红衣女子的话给气得不轻。
　　利刃寒芒出鞘，却被眼疾眼快的许知意给轻轻按住了。
　　这红衣剑灵虽然说话欠了一些，但，如果自己没有认错的话，她手中演变的那小型阵法，的的确确是万玉琼宗世子的手笔。
　　甚至可以说是一模一样。
　　许知意闭上双眸，将自己刚才写下来的思绪整理好，双指并拢，再次睁开眼，那阵法并不像自己之前所见一般扑朔迷离。
　　反而逐渐清晰，能够一眼看见阵法的阵眼所在，生门…死门。
　　屏气凝神，许知意一击而出，空气中凝结出水珠，直击阵法侧边，金色的纹路发出波浪，碎裂出道道纹路。
　　“不错，但还欠些火候。”
　　“能够做到这种地步，我真是该称你一声天才…不过，你那图纸上如同蜈蚣一样歪曲的数字又是什么？”
　　“这不是人族的文字，也不是龙族的文字，更不属于任何妖族。”
　　“莫非是你自创…？我从未见过如此诡异的文字。”
　　这个嘛，是阿拉伯数字啊。
　　红衣剑灵直勾勾的看着许知意，似乎急迫的想要知道答案。
　　但她还没有等到许知意开口回答，就听到远处传来轻盈的脚步声。
　　“你师尊来了…嘘，别出声。”
　　“千万不要告诉你师尊…我曾经来过这里。”
　　她眨了下眼睛，手指放在自己的红唇上，身影逐渐虚幻，一瞬间就消失在窗台。
　　“喂…”
　　师尊真的来了吗？
　　不对，自己白天的时候在竹林中好像对师尊说过什么，许知意双手捂住自己的脑袋，一瞬间全部都想起来了。
　　研究阵法，让她全身心都沉浸了进去，以至于忘记了自己和师尊的约定。
　　“罪过罪过，真是罪过…”
　　还是师尊来之后想一想怎么好好的哄哄师尊吧。
　　手指刚刚将桌上的白色宣纸给卷了起来，门外就响起了敲门之声，指尖轻轻的抵在朱红色的木门上。
　　安成蹊轻蹙起秀眉，她能够嗅见方才有一股不同寻常的气息，但来者应该很好的掩盖了自己的味道。
　　所以无从分辨。
　　究竟是谁在暗地里观察意儿。
　　不然，还是让意儿搬过来和自己同住，否则她实在是放心不下，寝食难安。
　　“意儿，睡了吗？”
　　“白日里说的事情，意儿难道要不做数吗？”
　　师尊的声音在门外响起，亲自过来找自己一趟，想必这条大龙是生气了，平日里师尊不想劳烦自己都是使用的传音法诀。
　　许知意只能将桌子上的东西一股脑的往自己的乾坤袋中塞去，也不管有没有检查身上是否沾染墨水。
　　三步并做两步，走到了门边，将房门拉开。
　　“没有，方才是看…”
　　自己到底要不要将这件事说出去，那剑灵不直接出面见师尊，想必应当是有什么为难之处？
　　“撒谎，这里分明是有人来过。”
　　“意儿。”


第209章 师尊方才醋味好重
　　师尊毫不留情的拆台，许知意在内心叹了一口气，果然是生气了。
　　早知道自己白天就不应该缠着师尊，非要和师尊在一起睡觉，否则现在的师尊也不会杀气腾腾的站在自己的门前。
　　“那人不让我说出她的身份。”
　　“师尊能猜出来吗？”
　　“徒儿也不是很确定，她究竟有何意图…”
　　许知意的脸颊边还沾染了黑色的墨水，她说话的声音越来越低，越来越心虚。
　　这怎么感觉就像是自己偷情被师尊抓住一样，可是她根本就没有啊！
　　天地良心！
　　“意儿如此描述，那为师心中确实有一人选…”
　　看着许知意脸上的痕迹，安成蹊心中隐隐约约的猜测逐渐落实，指尖凝结出一小簇冰花，轻轻的拂过许知意的脸庞，墨色的墨水被冻结，从许知意的脸颊上剥离开来。
　　“如此奋笔疾书，为师不知是开心还是难过，开心的是意儿如此上进，难过的是意儿答应了为师一同安寝，却出尔反尔。”
　　怎么说得自己好像是负心汉一样。
　　许知意瞬间不服气。
　　“那好，师尊今日在意儿得寝居中休息可好？”
　　说完，许知意就像是霸王硬上弓一样，强硬的将师尊拽了进来，心念稍动，虚掩着的房门立刻合上了，甚至乖乖的锁上了门栓。
　　“意儿…”
　　“轻一些…”
　　看着许知意的手指落在自己胸口的衣襟上，安成蹊眼含着笑意，虽是劝说之语，但是额外享受许知意的不按套路出牌。
　　“师尊方才醋味好重啊。”
　　“是徒儿的错觉吗？”
　　许知意来到了床边，许知意决定找补回来，谁让师尊刚才凶巴巴的。
　　“并非是错觉，是为师担心，意儿被坏人拐走。”
　　突如其来的靠近，许知意攥着师尊领口衣襟的手微微动了动，因为刚才师尊的动作，所以胸口的衣衫已经裸露了大半。
　　白皙的锁骨显现在眼前，烛火幽幽，暖色的烛光照在雪色肌肤上，更显得诱人几分。
　　“等一下…师尊…”
　　可话还没说完呢，许知意就感觉自己的身体失去了平衡，跌倒在自己的床榻之上。
　　柔软的被子有些冰凉，许知意还是第一次被师尊如此压倒在床榻之上，白色尾巴快速的将自己的身躯裹住，尾巴的体型似乎比之前又大了一些。
　　几乎让人难以喘息。
　　腿部绷紧，师尊紧接着就倾倒而下，两人额头相抵，许知意的手指只是微微的勾着师尊的薄纱外套。
　　云灵剑宗的长老服饰图腾刺绣摩擦着自己的指尖，许知意整个人就像煮熟的虾一样，红透了。
　　“师尊…师尊…”
　　长老薄衫尽数落在了许知意白皙的手腕上，让许知意呼吸急促，师尊的指尖探了进来，触碰到腹部的肌肤，就像是烈火一碰即燃。
　　“既然失约，那就…负荆请罪吧。”
　　“意儿说可好？”
　　明明是如此温和的语气，可实际手上的力道却不减半分。
　　“师尊…师尊…意儿…不是有意的…”
　　她真的只是一时之间忘了时间，学习害人不浅啊…
　　许知意这副求饶的模样，是自己之前从不曾见过的，安成蹊很喜欢，但是又怕自己因为意儿的求饶声，就此放过意儿。
　　干脆俯身吻了上去。
　　唇齿之间的气息被掠夺，许知意只觉得浑身发软，根本没有力气，而且师尊亲她亲的好舒服。
　　许知意反而逐渐开始享受，红唇被轻轻的咬着，许知意能够感受到师尊的情绪，师尊的尾巴似乎比自己还要紧绷。
　　牢牢的缠在自己的腰上，银色长发落在锁骨上，很痒。
　　“我知道…可是，意儿倘若我是故意的呢。”
　　这一次，师尊并没有用额外的称呼，似乎仅仅只是自己，站在许知意的对立面。
　　粘稠的液体落在了嘴唇之上，安成蹊手臂的线条紧绷有力，扇形的龙鳞片开始一片一片冒了出来，簇拥在一起。
　　就像是盛开的芍药一样。
　　令人沉迷。
　　又变成龙的样子了，有些坚硬的龙角，抵住了自己的腹部，龙角是温热的，许知意呼吸急促，却又难以启齿。
　　一个温柔的吻落在了自己的腹部上，安成蹊的长老服饰彻底褪下，白色的帷幔逐渐合上，将床榻之间的风景全部遮盖。
　　夜还很漫长。
　　……
　　“殿下，阔海宫探子来报。”
　　大殿之中一人，单膝下跪，他风尘仆仆的，还来不及喘一口气，就急忙回禀世子殿下。
　　男人冷着眉眼，手指不停的抚摸着自己的耳朵，这是后来重塑的耳朵，但却并无他的血肉，顶多只能是一个低劣的仿制品。
　　而且断口之处，总有一股深入骨髓的寒冷之意，几乎时不时的，就像是自己的耳朵掩埋在深雪之中。
　　“说吧，什么事情，如果…是不打紧的事，本世子唯你是问。”
　　若非是自己老爹将自己拦着，现在此刻，恐怕他就直接带着万玉琼宗的弟子攻上云灵剑宗。
　　“回殿下的话，沿海之处有异象频发，白龙出海…”
　　“停，你现在才说来于本世子听，不觉得为时已晚吗？”
　　一声呵斥，阻断了大殿之中探子的回报，世子的脸黑如锅底，伸手就将自己手中的茶盏丢了出去。
　　茶盏在地上滚了几滚，却并没有破裂，反倒是有些滚烫的茶水，洒了探子一身。
　　茶叶挂在他脸上，好不狼狈的模样。
　　紧赶慢赶，果然还是不如白龙遨游的速度之快，在沿海地区，雾气弥漫，他们的传音通讯联络方式全部失联。
　　若不是手中有地图和街头的探子，恐怕早就要在迷雾之中走散。
　　“殿下息怒，殿下息怒！”
　　“我还有一事汇报，阔海宫往前三千里的海域，风暴频频降临，时不时引发海啸，阔海宫的探子无意间向我透露一个传闻。”
　　“不知殿下可否愿意听我讲完！”
　　早已经没了耐心的世子刚要挥手打断，可一旁的劈风长老却从座位之间站起身，朝着世子的方向鞠了一躬。
　　“殿下，不如我们就听他讲完，若是龙宫当真出了什么事情，那对我们万玉琼宗来说也是一件好事。”
　　“不知殿下意下如何。”


第210章 真相与同谋
　　在沿海地区，渔村之间。
　　有一个大同小异的传闻，渔民们对此深信不疑，就连阔海宫的修士也听说过此等传闻。
　　相传在几千年之前，金乌幻化三日，人间大旱，别说是溪流湖泊，就连汪洋大海，也逐渐蒸发。
　　金乌不以民喜民忧，肆意妄为，将人间折腾的水深火热，死伤惨重。
　　而深眠于深海之地的龙族，也因海水蒸发，困于浅滩，甚至有活活被困死之龙。
　　龙族心生怨恨，九龙化阵，却也只能和金乌死战，奈金乌没有任何办法。而在此时，在蛮荒之地，夫诸现世引领巫氏一族避于旱灾。
　　传闻中的开头都是大差不差，而就在此处传闻出现了分歧，沿海地区深信龙族是和夫诸达成了协议。
　　共同猎杀了作恶多端的金乌。
　　为天下万民争取了生机。
　　而另一个版本的流传，在后半段却完全与之相反。
　　阔海宫也是最近才得知，他们手底下的人，抓到了一个白巫氏族的年轻小伙子。
　　一开始审问那年轻人他究竟有什么意图，死活不肯开口，直到搜遍他的全身上下，搜出来几百罐瓶瓶罐罐，里面全都是蛊虫。
　　他为了自己多年以来饲养的心血不付之东流，最终还是向阔海宫全盘托出自己的目的。
　　原来是白巫一族命令他前来查询为何，海边异象频频爆发，族长并没有告知他来龙去脉的因果，可他自己猜测了个大概，恐怕这件事和神尊有关系。
　　而另外一个流传在白巫一族之中的版本就是，夫诸无欲无求，并不想掺合金乌祸乱人间之事。
　　它现世救人，不过也只是为了报答巫氏一族的先祖对它有恩，巫氏一族在夫诸的庇护之下，并不惧怕炎炎烈日。
　　但龙族可就不这样想了，九龙乃是龙族皇族，如此低声下气的劝解夫诸却仍被拒绝，于是九龙心生怨恨，将夫诸强行带离白巫一族。
　　以龙气化阵，硬生生将夫诸困在其中，以夫诸诏水之力，加以龙族御水之能，才让人界大地重回生机勃勃之态。
　　游龙入水，实力大增，金乌寡不敌众，最终在天穹之上被生生擒拿。
　　只可惜还没有了结金乌的生命，彼时天道的化身就出现于此，说，金乌是陪伴了自己亘古岁月的宠物，愿龙族就此放过。
　　金乌虽犯下大错，可也是它命中终归有这一劫，如今，就由自己带走金乌，让其转世投胎，历经人间十世艰险，便可重新回归神躯。
　　而夫诸虽有小善而无大义，功过相抵，但龙族和夫诸之间的矛盾，自己并不能插手，况且金乌犯的错，并非一朝一夕能够弥补，苍穹大地均以干裂。
　　所以，夫诸和龙族不能离开深海之中，势必要守上千年之久。
　　……
　　“这便是你所说的消息，不过是两则上古神话传说罢了，能有什么助益？”
　　世子漫不经心，撩了撩自己的长袍，刚要站起身，却被劈风长老给拦下，劈风长老满脸凝重，双手抱拳。
　　“殿下，难道您真的没有听出来…这里面的话外之音？”
　　“那日在广场之上，殿下也看到了许知意的不同之处…我猜想，必然这之间有什么联系。”
　　那跪倒在地的男子双眼放光，立马大声附和。
　　“劈风长老说的不错，我…我确实听见了一则秘闻…不过…”
　　他双掌撑在地上，向前爬了几步，左右环绕，看了看周围的人。
　　原本还觉得无趣极了的世子这下来了精神，看来这小子还懂得抛砖引玉啊，于是伸出手，甩了甩。
　　“你们都退下吧。”
　　“哦，对了，劈风长老你留下。”
　　……
　　大殿之中寂静一片，原本站立在两旁服侍世子殿下的仆人尽数退下，男人长舒了一口气，额头上冷汗直冒。
　　“那天在宗门，阔海宫的人就已经感知到许…许知意并非是人族，她有极其纯净的水灵根。”
　　这句话听的劈风长老和世子满头雾水，许知意的灵根难道不是寒山君喂了一颗乾坤丹，再加之自己百年的功力，从而得来的吗。
　　又怎么会是极其纯净的水灵根，这不是滑天下之大稽吗？
　　“你继续说。”
　　劈风长老一甩袖子，坐回了自己的座位，手放在木桌上，无意识的敲打着，皱眉思索。
　　“是，劈风长老！”
　　他咽了口唾液，接着讲道。
　　“那日…我被安插的探子安排在阔海宫的厢房休息，他对外就声称是我是远方来的亲戚，我想着阔海宫地大物博，就去藏经阁逛了逛，也好装的像个亲戚一样。
　　“一日夜里，我路过他们的弟子所…那处地方想来应该是亲传弟子聚集之地，我宗对阵法极为敏感，只是路过，我就能感受到他们设下了重重防御。”
　　“但奇怪的是…他们布下的阵法，仅仅只是隔绝房间之内的声音。”
　　如果是换做一般修士来说，既然不想别人察觉自己在做什么，势必会设下全套保障的阵法，可他们设下的阵法却只是隔绝了声音的传递。
　　再加之这里又是亲传弟子的居所，那就只能说明一个问题，他们此刻谈的应当是宗门之间的禁忌话题，不想让巡查的长老发现，所以只是设下了隔绝声音的阵法。
　　倘若长老，来至此处，发出一丁点动静，他们就能立马察觉。
　　而这简单的阵法对于万玉琼宗的弟子来说，不过是随手更改。
　　于是，他靠在朱红色的柱子上，用术法屏蔽了自己的气息，消除了自己制造出来的声音。
　　在阔海宫亲传弟子所布置下的阵法上的，悄咪咪的开了一个小洞，可这不听不要紧，一听吓一跳。
　　只听得嘈杂的寝殿内，几人交谈声起。
　　“事情千真万确，宫主最近日日占卜，想必就是为这件事情。”
　　“那按你所说…寒山君的徒弟也不是正常人，甚至可以说是不是人？”
　　“是这么个事儿，那天…你们也见到了，身为阔海宫的弟子，谁不想要那一身纯正的水系灵根。”
　　“她身上还有和龙王陛下一样的气息，但却并非是龙族，想必，宫主的猜测并没有错，寒山君这徒弟就是夫诸的后裔。”


第211章 还是算了吧，我不打小孩。
　　世子冷着眉眼看着跪倒在大殿上的人，心中已然有了定夺。
　　他的手指撑在自己的侧脸上，百思不得其解的问题也终于水落石出，难道许知意所写的文字是传自于夫诸？
　　不，绝不可能。
　　巫氏一族的相关文字典籍记载他也见过，虽并未用心去记，可他又不是个傻子，只稍稍一眼就能看出其中的区别。
　　说到底，巫氏一族的文字与人族的文字并没有多大的区别，只不过一个更为象形。
　　倘若巫氏一族真的能够掌握许知意手中的文字，那么想必，这人界的半壁江山也有巫氏一族的地位。
　　不至于天天求神拜佛，奉一头鹿为神明。
　　“劈风，你来说说，如何看这件事情？”
　　双掌合十，将自己的下颚撑了上去。
　　身着万玉琼宗长老服饰的劈风鞠了一躬，知道，恐怕世子殿下，此时此刻还没有理清楚事情的利弊。
　　“最近海边异象频发，阔海宫却偏生在此刻提到了夫诸神兽，恐怕这二者之间有什么关联。”
　　“虽阔海宫的提及的只是普通的海边传闻，渔民口口相传，但这传闻必有深意，不然又为何提到巫氏一族的另一个传闻。”
　　夫诸…龙族…异象频发…镇压之地…许知意…神血后裔…
　　杂乱无章的词汇联系在一起，逐渐变得清晰，世子逐渐咧开嘴角笑了起来。
　　“原来如此，原来如此！”
　　“劈风…海啸异象频发之地恐怕就是龙族镇压夫诸之地，随着阵法的封印松动，她体内的神血也开始逐渐回应夫诸的召唤。”
　　他兴奋的站了起来，双手背在身后，在大殿之上走来走去，嘴唇飞快蠕动，说出了自己心中猜想。
　　劈风长老恭恭敬敬鞠了一躬，自己只差把答案说出来了，幸好，世子殿下没有误会他的意思。
　　不过这场面话嘛，还是得说上两句的。
　　“世子殿下英明，老夫要说的正是此事。”
　　……
　　清晨。
　　窗外有小鸟欢快的声音。
　　浑身都是黏糊糊的，但说不上难受，许知意伸出自己的手掌，能够模模糊糊的看见手指上面浅淡的痕迹，青一块紫一块的。
　　手指微微的合上，指尖抵着掌心，许知意却并不感觉疼痛。
　　师尊还是手下留情了？
　　…嗯，手下留情。
　　也确实是这么说吧。
　　许知意闭上眼眸，莞尔一笑。
　　比起温柔的师尊，她觉得她更享受一向理智的师尊吃醋的样子，有一些些蛮横，但又舍不得伤到自己。
　　这样隐忍的师尊，太少见，也更可爱。
　　不过她能够感知到枕边空空荡荡的，听起来，身侧没有熟悉清浅的呼吸声。
　　师尊早就起床已久，这也是师尊的习惯，作为霜寒峰的主人，起早贪黑是常有的事情。
　　毕竟有一大堆公务等着师尊处理。
　　而自己，就稍稍的偷一偷懒吧。
　　就当是昨天夜里伺候师尊的报酬，龙族咬起人来还真是不知轻重，不仅自己的手指上，锁骨上脖子上有…身体的各处都有痕迹。
　　指尖停在自己的唇瓣上，许知意还能够闻到自己手掌上专属于兰花的香味，沁人心脾，让人不能自已。
　　“咚咚…咚咚…咚…”
　　门外传来了一阵急促的敲门声，这般急匆匆的行事，绝不可能是师尊，更像是何枫玥的作风。
　　不对，也不是。
　　如果是何枫玥这丫头片子，绝对会一脚踹开自己的房门，根本不带客气的。
　　“许师姐，我来找你了！是我啊…金陵是也！”
　　这熟悉的名字在耳边响起，许知意一个激灵起身，墨色的长发如同瀑布一样倾泻而下，落在她光滑白皙的背部，掩盖了上面斑驳的痕迹。
　　身上只穿了一件单薄的外衫，应当还是师尊起来给她穿上的，白色的薄衫上，刺绣着一枝桂花，新黄与翠绿色柔和。
　　揉了揉困顿的双眼。
　　看来想在床上再赖上一会儿有计划是行不通了，半起身，许知意抬起手打了个响指，被师尊整齐挂好在衣架上的衣服顷刻之间就已经在自己的身上穿戴整齐。
　　还是有法术好啊。
　　都不用自己动手了，顺便再施了一个清洁法术，许知意感觉自己浑身舒畅，充满了力量。
　　指尖一指，房门自动的向内打开。
　　“师妹，找我何事？”
　　至少在自己的后辈面前，许知意也算是穿戴整齐，人模人样。
　　房门打开，金陵没做防备，猝不及防的摔了进来，在地上踉跄几步，抬眼间就看见了令自己终身难忘的一幕。
　　隔着若隐若现的白色帷幔，许知意媚眼如丝，身上并未身穿霜寒峰弟子的服饰，正饶有兴致的打量着自己。
　　于是刚想好的说辞全都被金陵抛诸脑后，一时之间结结巴巴，说不出来话。
　　“那个…那个…我之前回去研究了一下自己的剑诀，特地想和师姐来比试一下，师姐不是在万玉琼宗的仙门百家弟子大比职中拿了优胜吗！”
　　纠结了好一会儿，金陵才想起来自己所来何事，瞪着自己水灵灵的双眼，说出了自己的诉求。
　　她手中还拿着自己的乾坤袋，不停的揉搓着，里面鼓鼓囊囊的，显然装了不少好东西。
　　不过对于诓骗小孩子的糖果钱，许知意没这方面的兴趣。
　　“你的意思是…你想和我比试一下？”
　　许知意从床上跳了下来，手拿起自己黑色的靴子，缓缓的穿着。
　　“嗯嗯，我这可是偷偷瞒着师尊过来的，许师姐，千万不要跟我师尊提起这件事情，否则师尊发现了我私自偷跑出来，又要罚我禁闭…！”
　　这听起来自己怎么像是共犯一样。
　　“还是算了吧，我不打小孩。”
　　伸出自己的手掌，许知意看着金陵的身高，虚晃了自己的手掌之下，确确实实的意识到了手掌下的一节虚空。
　　待会儿，要是这小孩的家长找过来，自己保证吃不了兜着走，但是…许知意倒也不怕，不就是家长吗，她也有啊。
　　说的好像谁没师尊一样？
　　“许师姐…金陵不是小孩，金陵已经几百岁了！”
　　“师尊只是说我比同龄人发育的要晚而已…！”
　　听着小孩气呼呼的反驳，许知意噗嗤一声笑了出来，那这发育还真的有够晚的。


第212章 我不用剑和你比
　　“许…许师姐，不准笑了！”
　　金陵气鼓鼓的说道，双手叉腰。
　　“咱们就在这院子里比，布下结界，谁也发现不了！”
　　她一直被师尊关在山上，都快憋疯了，和玉华峰的弟子比斗，他们都仗着自己的年龄最小，处处让着自己。
　　根本就不敢动真家伙。
　　金陵剑无敌手，尾巴自然也就翘了起来，平日里就听师兄师姐们在谈论霜寒峰的事情。
　　都说霜寒峰的寒山君的真实身份是龙族的龙尊。
　　那这样，得了仙门百家弟子大比优胜龙尊的徒弟岂不就是整个云灵剑宗弟子最强！
　　于是，金陵专门挑了个时间，悄悄的溜了下来，直奔霜寒峰而来。她身上有玉华峰亲传弟子的纹章，霜寒峰的弟子也没有阻拦，一路畅通无阻，来到此处。
　　听完了金陵的话。
　　许知意知道这小丫头的性格，恐怕自己如果不狠狠的“教育”她一顿，之后还会隔三岔五往自己这庭院之中跑。
　　正好。
　　昨天晚上练的阵法，可以在这小丫头身上试试手。许知意站了起来，低头对着满眼期待的金陵说道。
　　“比试是可以，不过嘛，我不用剑和你比。”
　　大家都是剑修，不用剑比，那用什么比？
　　金陵疑惑的皱起眉毛，不是很懂许知意接下来要说什么话。
　　“不用剑…许师姐，这是瞧不起我吗？！”
　　她聪明的小脑瓜灵光一闪，愤愤不平，难道自己苦口婆心说了半天，结果是白说。
　　“我用阵法。”
　　“小家伙，你试一试能不能破我的阵法，用尽全力哦～”
　　许知意心中开始回想起自己昨天晚上看的长篇大论，虽然被师尊打断，不过也差的八九不离十了。
　　最起码，万玉琼宗八成左右的阵法，她都能够破解了，但，如果仅仅只是破解万玉琼宗的阵法，那还远远不够。
　　自己要反其道而行之，不仅能够破解，还能够掌握万玉琼宗的阵法核心。
　　这就是所谓的知己知彼，百战百胜。
　　“这样…也好，只要许师姐不拒绝我就好了。”
　　两人来到庭院之中，许知意站定，双方保持了友好的距离。
　　“比试——从现在开始。”
　　只听得她声音轻柔，随着庭院之中落下的树叶说出了这句话。
　　用来束发的发带飘荡，许知意真的没有拿起自己的乌木色剑鞘，反而是闭紧双眼，眼睫低垂。
　　青石地板上，金黄色的阵法蔓延开来，若隐若现的庞大身躯，占据了整个庭院。
　　金陵也来了精神，抽出自己手中的长剑，尽管这剑刃已经和她差不多高了，握着剑刃，却出乎许知意意料的，金陵对于剑法的运用如鱼得水。
　　寒芒一闪，金陵想要在阵法彻底成阵之前直接刺到许知意的身边，这样，阵法就困不住自己。
　　师尊告诉自己，用剑的秘诀就在于，唯快不破。
　　再加上许师姐又不是专门修习阵法之人，若是自己的剑法能够破阵，那就证明自己也算是小有成就。
　　但，饶是金陵身法极快，她的剑尖却在离许知意还有一段距离之时，忽然间，就像被什么东西缠上一般。
　　无数金丝细线，牢牢的束缚住她的本命法剑，金陵眼神失焦，无法理解这诡异的阵法，只能连忙向后撤退，但那金丝细线显然没有放过她的打算。
　　紧接着又卷上了她的腿，她的胳膊。
　　身体失去平衡，剑刃脱手而出。
　　金陵摔了个屁股墩儿，一下子跌落在地上，她皱起眉毛，刚想挣扎起身。
　　那金丝细线却裹挟的越来越紧，根本不给金陵任何反应的机会，她狼狈的跌落在地上，四处寻找自己的剑刃。
　　作为一个剑修，怎么能把自己的本命法剑也给弄丢了！
　　这简直是丢人丢到家了，更何况还是在许师姐面前，明明刚才比试的邀约是自己发起的。
　　结果现在自己一刻钟不到就趴在地上一动不能动了。
　　“果然不错。”
　　看来这万玉琼宗果然名不虚传，不是草包啊。这金丝细线法阵和普通的防御阵法不一样，不仅能够控住落入阵法之人，还能主动攻击，束缚敌人。
　　甚至能够主动操控，金丝控住人的力道，只不过这点上面自己还略显生疏，可能是练习较少的原因。
　　“那就再试试！”
　　许知意单手环胸，打了个响指，任凭庭院的微风吹拂着自己的发丝。这送上门来的小羔羊，自己得多练练手才是。
　　不也正好随了她的愿吗？
　　如此就是互惠互利，对双方都好的计谋。
　　许知意的话音刚落，金陵就感觉束缚在自己身上的金丝细线立马撤离开来，就连地上金灿灿的阵法也随之消失。
　　她连忙打起精神，从地上捡起自己的长剑，站定身姿，手腕还有些颤抖，显然是刚才被那金丝银线束缚的很深。
　　“好…许师姐，再战！”
　　方才是自己大意轻敌，她就不信再来一场自己还会输。
　　剑修剑不离手，这回不能再将自己的本命法剑丢在地上了，就算是这只手断了，也不能如此丢人。
　　“乾坤法则，万物化一。”
　　将法诀默念出口，阵法结构再次变化，金陵只觉得自己面前仿佛有一堵无形的墙壁，阻隔着自己的前路，她的前胸和后背均受到挤压。
　　仅仅是连抬手都做不到。
　　金陵瞳孔闪烁，简直无法相信。就算是阵修也无法做到在这么短的时间之内阵法连续转变，而且不需要大量的灵气。
　　许师姐…究竟是怎么做到的？
　　不行，不能松手。
　　金陵咬牙坚持，只觉得自己的身体此刻就像案板上的糕点，任人揉搓。
　　“意儿，手下留情。”
　　温柔的声音在耳畔响起，许知意就见自己的阵法被白光萦绕，顷刻之间，自己凝结起来的阵法，就化为虚无。
　　在空中破碎开来。
　　这是…师尊的声音。
　　许知意回头，果然就见到了一头银发的师尊站在自己身后，金色的眼眸，双眸含情。
　　而另一旁好不容易得到解放的金陵，大口大口的喘着气，手扯着自己的衣襟，生怕再晚一秒自己就要被活活憋死。
　　“寒…寒山君！”


第213章 此次恐怕是引君入瓮
　　看着眼前狼狈的金陵，安成蹊叹了一口气，意儿平日里下手就没轻没重的，若是这孩子真少了块皮。
　　玉华峰那位肯定要找自己喝上一壶好茶，没完没了的，絮絮叨叨一说就是一整天。
　　“没有，师尊，徒儿逗小孩玩儿呢。”
　　许知意真诚的回答到，拍了拍自己的手掌，吹了一吹，示意自己真的没有动真格。
　　方才上场的时候，她就用自己的神识探过金陵的小身板，知道她的抗压能力在何处。
　　所以这种程度压根不用担心。
　　不过师尊老人家就是这样，为人师久了，怀抱都充满着母爱慈祥的气息。虽然许知意坚持认为师尊不过也只是刚刚成年的一只小龙崽子。
　　但她这话只能在心中想想，可不敢直接说出来。
　　不然师尊就要揪自己耳朵了！！！
　　“去安慰安慰人家吧。”
　　看着坐在地上，被阵法困到泪眼婆娑的金陵，安成蹊也不禁一笑。
　　“哦，知道了师尊。”
　　“徒儿这就去哄小孩。”
　　许知意转过身快步走了过去，伸出手掌，对着金陵，顺便眨了眨眼。
　　“好了，小朋友该起来了。”
　　“方才你怎么说来着？愿赌服输哦～”
　　输了也在意料之中，金陵伸出自己的手掌放了上去，紧接着就感受到一股力量，将自己拽了起来。
　　“知道了，我又没打算赖着你死不认账…我只是…我只是，只是不甘而已。”
　　低着头，金陵只刚刚看了一眼意气风发的许知意，就有些心虚，视线落在自己的黑色靴子上。
　　抿着唇角，不好意思回答。
　　但心里却充满了欢愉，果然名不虚传，许师姐的实力今非昔比一日千里啊！如果自己也能像许师姐一样，那以后说不定也能这样威风凛凛。
　　金陵光是想想就觉得心胸开阔。
　　“意儿，刚才你和那金陵打斗时所用的阵法并非是本门阵法，看样子…更像是万玉琼宗的阵法。”
　　“是昨天晚上那人给你的吗？”
　　听着师尊话语中的停顿，许知意的心脏都提到嗓子眼了，该不会师尊又要提起那档子事了吧。
　　又要生气了吗？
　　许知意连忙往后退了几步，趁师尊还没有说出下一句话之前，用手掌捧住了师尊的脸颊，稍稍用了些力道。
　　安成蹊的话语被许知意的动作打断，任凭许知意的双手在自己脸颊上揉搓，也没有伸手制止。
　　两人这打闹的姿势，反倒让金陵不敢置信，师尊对自己从来就不会这样，一向是不苟言笑，吹胡子瞪眼。
　　一板一眼的。
　　不过…自己这还是第一次见到银发的寒山君。果然如外界传言一样，寒山君真是白龙啊。
　　这就是百闻不如一见吗？
　　就像是浑身笼罩冰雪一样，但给人的感觉又不像是大雪隆冬。
　　“师尊再说的话，我的动作可不会停哦。”
　　许知意只感觉师尊脸颊上的手感很好，可以和师尊的白色尾巴一争高下，至少这两样在自己心中已经化为同等符号。
　　捏着师尊脸颊上的肉，许知意挤成一团，不亦乐乎。
　　最好是能把师尊的注意力给引开，要是自己一松手，师尊又来询问昨天晚上自己见了什么人，巴拉巴拉之类的。
　　“好了，意儿…她可还看着呢。”
　　这个“她”指的是谁不言而喻，金陵听到寒山君提起自己，耳廓脸颊跟着一起红了起来，连忙用手掌捂着自己的眼睛。
　　不敢朝外看去。
　　“不…不不不…我没有在看…！”
　　连忙否认，金陵直接转过身去，身上的金饰装饰叮叮作响。
　　许知意倒觉得没什么，不过…一般的弟子确实不能跟自己学这一招，毕竟，要是换做旁人，去揪自己师尊的脸。
　　可能会被一巴掌扇在地上，起都起不来，十天半个月下不了床。
　　见到金陵害羞的模样，许知意的手这才从师尊的脸上松开。
　　“师尊怎么又去而复返？”
　　“难不成是有什么消息要告诉意儿吗？”
　　许知意好奇的看着师尊，双手自然的背在身后，身体向前倾着。
　　面对许知意玲珑心思，安成蹊坐在一旁的石桌凳上，桌上的茶还是温热的，想来是早晨有杂役弟子来过。
　　“确有一事。”
　　“今早，万玉琼宗派了来使，说若想要那位世子既往不咎，就要为师让出意儿。”
　　不是，这都什么跟什么？许知意用手指掏了掏自己的耳朵，坐在了师尊的对面。
　　一掌拍在了石桌上，大清早的喜悦全部都被摧毁，都怪那个可恶的世子。
　　“他们为何这么执着于我？”
　　“难道我身上有什么香饽饽吗？”
　　许知意觉得自己是时候该认真思考一下这个问题，于是抬起袖子，把自己浑身上下都摸了一遍，并没有找出什么异常的东西。
　　自己也没变异啊。
　　“若是几日之前，万玉琼宗的那位世子说是欣赏意儿在阵法造诣上面的卓越天赋，为师还愿意一信。”
　　“可那日过后，按照万玉琼宗睚眦必报的性格，必然不是会为了一个天资卓越的阵修…而纠缠到如此地步。”
　　自己已经断了他一耳，就算是佛祖降世，想必也做不到如此，佛口蛇心，只怕万玉琼宗葫芦里卖的什么药，犹未可知。
　　“为师在断他一耳之前，曾经略略占卜过，若是直接了去他的性命，反倒是会适得其反，引起整个万玉琼宗的巨变哗然。”
　　“所以断耳是最好的选择。”
　　师尊虽然不是专业卜卦算命的，但，师尊若是算出来的结果，那也是算无遗漏。
　　“师尊是想说，之前算的卦出现了异变？”
　　自己的话还没说完，许知意就已经猜测出了大半，安成蹊点了点头，默认。
　　“意儿猜的不错，为师虽不知这卦象异变的巨变究竟在何处，但为师猜想，一定是万玉琼宗从别处得知了什么消息。”
　　“恐怕这消息，和意儿的关系连接还不小。”
　　“所以…他们并没有放弃继续用着之前的由头拉拢意儿。”
　　这丫的叫拉拢吗，这样的叫直接拐人吧！
　　“但，此次恐怕是引君入瓮。”
　　师尊的担忧并不是没有道理。


第214章 想瓮中捉鳖，没门！
　　何枫玥看着在自己房中来回踱步的许知意，只觉得自己的眼睛都要花了，干脆给自己泡上了一壶茉莉花茶。
　　茶壶热气氤氲，飘渺而上。
　　清茶入盏，何枫玥刚要开口，许知意却停下了自己的步伐，坐在了旁边的木凳上。
　　终是停下了她那来回不止的脚步。
　　“我决定了，既然他们要请君入瓮，那我何不逆流而上，打他们个措手不及？”
　　反正，明里暗里都会被暗算，还不如直接明着来，由自己提出邀约，万玉琼宗必然不会拒绝。
　　手中的茶盏差点摔在地上，还好何枫玥反应及时，指间微微用力，将茶盏重新握起。
　　她满脸诧异。
　　“师姐…你认真的？”
　　“依我看…还是别了吧，况且师尊都没有贸然行事，师姐如此莽撞，说不定正中他人下怀。”
　　许知意静静听完何枫玥的劝阻，她知道师妹说的并不是没有道理，相反，自己的所作所为实在是太过于冒险。
　　但此事她非做不可。
　　就凭手中那本阵法秘籍足矣。
　　“若是一直龟缩，之后便永无安宁之日。”
　　“我不想再拖累师尊，只有我自己出面才能解决这件事情。”
　　“难道万玉琼宗来一个世子长老，师尊就要断一只耳吗。”
　　好吧，这话她没办法反驳。
　　何枫玥只能再拿过一个茶盏，轻车熟路的又倒了一杯茶，递到了许知意的身前。
　　“既然师姐你意已决，欲行此事…还是要和师尊她老人家说一声。”
　　换位思考一下，何枫玥觉得如果自己是师尊，一定会接受不了师姐一人前去龙潭虎穴。
　　不然自己跟着师姐一起？
　　也算是能够互相照应。
　　明枪易躲，暗箭难防啊。
　　“自然…我会和师尊说明此事。”
　　抿起唇角，许知意双手放在自己的侧脸脸颊上，声音萎靡了下来。
　　她也知道师尊八成不会同意此事，自从师尊回来之后，有关于两宗之间的交涉，一直是师尊单独处理。
　　甚至，师尊早就和掌门提起，恳请掌门不要再插手这件事情，有关于自己的事情，师尊要全权看管。
　　“不会吧，师姐…在你做出这个决定前，你都没有和师尊说过吗？”
　　何枫玥觉得自己马上就要大难临头了，于是立马提起十二万分的警觉。
　　“我倒是想说，可是…师尊未必会允许啊……”
　　话说到一半，许知意又猛然的摇了摇头，语气从萎靡转为坚定。
　　“不行，如果我不去的话，那群人说不定就在背后里搞什么幺蛾子。”
　　何枫玥捧着一盏茶，已经慢悠悠的喝完了，看来师姐“心意”已决，自己是时候得趁热打铁了。
　　不然等师姐冷静下来仔细思考，说不定又会做回哑巴。
　　“这样啊，师姐，这个时辰，师尊应该此刻已经从长老大会上回来了。”
　　“师姐现在去，正好能够见到师尊。”
　　茉莉花的香味很好地与茶叶融为一体，令人迷醉。何枫玥之所以能够这么清楚师尊何时从长老大会上下来，那是因为何枫玥起的比许知意要早。
　　嗯，没错，原因就是这么简单。
　　师姐真是有福之人。
　　她说这话可没有在嫉妒。
　　“…你怎么知道？”
　　许知意眯起眼睛，语气突然变得好奇起来。
　　叹了口气，何枫玥就知道师姐会追问自己，毕竟有关于师尊的一切事情，师姐都是好奇的。
　　不过这突然起来严肃的氛围，还是让何枫玥有些招架不住。
　　“咳咳…那是因为我早起！对，没错，师姐没听过一句话吗，早起的鸟儿有虫吃！”
　　“师姐别说我了，师姐有早起过吗！”
　　那倒还真没有…最早的时候也就是去师尊的早课，若是师尊有长老会议，还是别的宗门事务。早会取消的时候，前日一晚的晚课都会说。
　　所以…许知意认真回想了一下，自己好像还真没有撞见过师尊从长老会议上下来时候的模样。
　　“没有…不过多谢了。”
　　“我这就去找师尊说清楚！”
　　许知意“唰”的一下，从木凳上站起身，只听见一个清晰的响指声，许知意消失在原地无影无踪。
　　衣袖被清风吹起，何枫玥有些无奈的摇了摇头，看着眼前那满满的一盏茶，纹丝未动。
　　师姐还是和以前一样。
　　“无人相陪…嗯，看来这一桌糕点只能我一人享受了。”
　　何枫玥放下茶杯，舒心的伸了个懒腰，今日无课，可以偷得浮生半日闲。
　　“是吗？”
　　“看来我来的不是时候啊。”
　　茶盏轻响，何枫玥感到了一股熟悉的味道，就算是死化成灰，她也能够认出这味道属于谁。
　　“萧灵…！”
　　“你怎么进来的？”
　　现在惊慌失措的人变成了自己，何枫玥用手搬着自己的木凳，往后挪了挪，坚决要和眼前之人保持两米以上的距离。
　　她的阵法如同虚设吗？不仅师姐能够闯进来就连萧灵也能闯进来，作为优等生的何枫玥信心大受打击。
　　看来炼丹的事情只能暂且搁置了，升级阵法乃是当务之急啊。
　　“想进来便就进来了，师尊今日去长老会议，我得空偷一下闲，有何不可？”
　　“想来见你，却如此厌恶我吗？”
　　萧灵从自己的怀中掏出了一个朱红色的木盒，上面雕工精致，让人挪不开眼，即便是不懂文玩珍藏，也能明白此非俗物。
　　她轻轻的放在桌上，往前一推就推到了何枫玥的对面，眉眼含着笑意。
　　“路上随手捡到的。”
　　“送你了。”
　　萧灵说的这话鬼都不信，但凡是明眼人都能看出，这可是珍宝阁的盒子，没有花费大价钱怎么可能搞到手。
　　当然，这其中的艰辛，只有萧灵自己清楚。这盒子中装的珍宝阁最新款灵玉簪子，并不是那么好弄到手。
　　不是有灵石就能做到的。
　　为此她还使了那么一丢丢的小阴招，坑了不少人，姑且算是无伤大雅。
　　“你确定…这看起来更像是在路上随机抽取一个幸运儿“友善”的问候了一下吧？”
　　“月黑风高，杀人越货可不兴做啊。”
　　这都是哪跟哪儿的事？
　　“我清清白白，并未做越界的事情。”
　　“既然枫玥不需要…那，就丢在垃圾篓子里去吧。”
　　说完，萧灵拿起盒子就要往垃圾篓子这里丢去，却被何枫玥眼疾手快的拦住了。
　　“等会儿…算了，我收下就是。”
　　“何必这样威胁…我。”
　　她脸上有些羞涩之意，但还是伸手接过了萧灵手中的朱红色盒子，乖乖的放在了桌子上。


第215章 下战书！
　　长廊之中，安成蹊刚要摒退身边众人，可还没来得及开口。
　　就见到前方忽然出现了水形波纹，一圈一圈荡漾开来，在清晨阳光的折射下，水珠凝聚出五彩斑斓的色彩。
　　熟悉的人影从水波之中踏空而出。
　　施法的时候由于心急，想着立马见到师尊。
　　许知意就没有控制好力道，没想到这传送阵法比自己预想的高了两个台阶，导致于，她现在脚底踩的不是长廊的木板。
　　而是…赤裸裸的空气。
　　惯性让许知意没办法停下来自己的动作，只能一头往前栽去，正正好就撞进了师尊的怀抱之中。
　　下颚搁置在师尊的胸口，许知意只觉得鼻尖触碰到柔软一片，芳香四溢。
　　“意儿…？”
　　安成蹊在许知意慌慌张张坠落的片刻，就已经伸出手牢牢的将许知意搂在自己的怀中。
　　似乎是生怕许知意不小心跌倒一样。
　　“师…师尊。”
　　“对不住，徒儿一时计算失误…！”
　　“徒儿真的不是故意的！”
　　赶忙从师尊的胸前抬头，许知意双颊微红，颇有些不好意思。
　　安成蹊倒没觉得有什么，早就已经习惯了许知意如此莽莽撞撞，她搂着许知意的手并未松开。
　　反倒是侧头朝后，对着跟着自己的众人说道。
　　“你们且先退下吧。”
　　弟子们早就齐齐的转过身去，并未再多看，他们是今早等着寒山君从长老会议上下来，好来交差自己手头上的事物。
　　没想到…却撞见了寒山君的大徒弟来此。
　　“是。”
　　他们齐声回答，悄无声息的从两侧撤走，只留下师徒二人站在长廊之上，安成蹊这才松开彻底站稳的许知意。
　　“这样急匆匆来寻为师是为何事？”
　　“是，又有人来寻你麻烦了？”
　　最近几日，当真是不太平的很。
　　“没…有。”
　　摇了摇头，许知意否认，但想到自己接下来要说的话，许知意又变得心虚无比，不知道如何开口与师尊述说。
　　舔了舔自己红润的唇瓣，许知意低头看着自己的靴子，嘴唇嗫嚅。
　　她这副模样即便不说话，安成蹊也能猜到，许知意心中藏了事情，而且，是会让自己生气的事情。
　　可她又怎么舍得对自己的意儿生气。
　　这天下诸事，都不足以让自己对意儿动怒，又何来大发雷霆。
　　“意儿想说什么话就直接说吧，师尊在这里听着。”
　　听到师尊劝慰自己，许知意藏在衣袖下的手指逐渐握紧，深吸一口气，终是说了出来。
　　“师尊，徒儿想要正面回应万玉琼宗，不是在云灵剑宗，而是在万玉琼宗。”
　　“徒儿亲自前去。”
　　一字一句说的坚定，从她下定决心那刻起，许知意就打算践行，她绝不会退缩，也不会一辈子站在师尊的羽翼保护之下。
　　安成蹊没有说话，而是静静的听着。她自然能够看见许知意眼眸之中的绝决，直到许知意话语落下，安成蹊低眸一笑。
　　随即和许知意的眼眸视线交汇，安成蹊点了点头，表示自己已经知道许知意心意。
　　“嗯，意儿既然已经做出了决定，那为师陪你一起前去，可好？”
　　安成蹊没有反对，也没有制止。
　　反而是以赞同的语气询问许知意可不可以带上自己。
　　在这一刻，许知意彻底愣住，她以为师尊会反对自己，会制止自己，可这些事情通通都没有出现。
　　“师…师尊不责怪我吗？”
　　不是应该说自己不懂事，说自己鲁莽…
　　“为何要责怪，为师倒觉得意儿的决定是上乘之计。”
　　“兵来将挡，水来土掩，终归是落在他人下风，逆流而上，有凌霄之志。”
　　“才是为师的好徒儿。”
　　许知意和金陵所斗的那一场，她看得一清二楚，知道以现在许知意的本事，对峙万玉琼宗大部分弟子，早已无忧。
　　“师尊…”
　　“嗯？意儿可还是有什么顾虑？可否和为师说一说？”
　　安成蹊颇有耐心，双眸含笑的等着许知意的下一句话，一摆长长的衣袖，双手背在身后，侧着头认真的看着许知意的面貌。
　　可安成蹊没有等到许知意的回答，却等到了一个温暖的怀抱，许知意手指抓住师尊背后的衣服料子，让自己整个身体都靠了上去。
　　“没有顾虑。”
　　“若师尊在徒儿身边，徒儿心俱安矣。”
　　……
　　圣蛊宗——大殿之中。
　　几位长老看着飘浮在空中的一纸书信，纷纷捋起了自己的长胡子，紧皱眉头，百思不得其解。
　　“宗主，你说云灵剑宗那小丫头究竟是何意？”
　　“这既然是她和万玉琼宗之间的矛盾，何故拉上我们圣蛊宗，怕不是别有用心！”
　　那书信上所写之事，他们均已看过。无非就是许知意给万玉琼宗众弟子下的一封战书，言辞挑衅，但凡是个人看了，都会火冒三丈。
　　“非也，这封书信，不仅仅是我宗收到了…四十四宗手中也均有一封。”
　　此话一出，大殿之上众人皆惊，心思就开始活络起来了，各有各的考量。
　　圣蛊宗宗主站起身，走到了大殿中央，伸出手，将那漂浮在空中的书信伸手给夺了下来，指尖抚摸着书信，叹了口气。
　　“能够将这封书信直接送到我宗大殿之中，避开了宗门的阵法，避开了守山的蛊虫王。”
　　“各位长老觉得，那云灵剑宗的小姑娘究竟有没有本事说这狠话？”
　　作为一宗之主，他常年和蛊虫打交道，自然也能辨别这万物之中不同寻常的灵气，和圣蛊身上的自然灵气不同。
　　龙族的气息，更加凶猛霸道，犹如滔滔江水一般，这封信纸，想来应该是云灵剑宗霜寒峰那位龙尊的手笔。
　　“她一人能成什么气候，想必背后肯定是有那头龙在帮她。”
　　“我就说咱们这人界不该惯着龙族任性妄为！”
　　此人话一出，圣蛊宗在座几位长老都纷纷认同，点了点头，可唯独宗主闭了闭眼，将那封信纸收好，藏在了自己的袖子之中。
　　“但这是以她个人的名义送出的，咱们倒是看看，她究竟有何本事能够挑衅万玉琼宗？”
　　“若到时候真只能叫她的师尊出手，岂不是让天下人耻笑？”


第216章 事到如今还敢狗吠吗？
　　而另一边，忙得焦头烂额，急着揣测许知意所作所为的又岂止圣蛊宗。
　　万玉琼宗亦是如此。
　　“那小丫头片子，怎么如今这是兔子急了跳墙了？”
　　“有趣得紧，本世子还愁着没办法找她呢，本世子可不管她是什么神血不神血的！”
　　“只要本世子想要得到的，那还就没有得不到的。”
　　他手中把玩着一块美玉，随着世子的手掌微微用力，美玉碎为齑粉，飘荡在大殿之上。
　　劈风长老见此情形，摇了摇头。
　　知道世子殿下一向一意孤行，就算自己在此刻前来劝阻，也不会起到什么有效的作用，反而会激起世子殿下的逆反之心。
　　于是劈风长老伸手拦下了自己身旁的长老，看着那人的脸庞，眼神示意此刻他不要上前打扰世子殿下的雅兴。
　　“殿下，那叫兔子急了也会咬人，狗急了才会跳墙。”
　　劈风长老盈盈一拜。
　　男人一摆手，翘着的二郎腿松了下来，白色的靴子刚刚落地，还没来得及说话，就只听得殿外一阵阵钟声响起。
　　嗡鸣之声传遍了整个万玉琼宗。
　　原本还吊儿郎当的世子脸色骤变，连忙站起身来，闭上眼眸，凝聚灵力，侧耳倾听。
　　就听到万玉琼宗广场之上，众弟子惨叫的声音此起彼伏，不绝于耳。
　　阵法运转嗡鸣之声，和万玉琼宗广场之上传来的钟声，契合。
　　这乃是大凶之兆。
　　“不好，殿下，有人打上宗门了。”
　　警钟响彻云霄，这已经是万玉琼宗几千年都不曾见过的异象了，自然是人心惶惶。
　　长老们纷纷交头接耳，推测究竟殿外发生了何事。
　　“都闭嘴，本世子只是断了一只耳朵，本世子又不是聋子！”
　　“你们一个两个的，都跟着本世子，出去看看究竟发生了什么事情！”
　　说罢，他手中变化莫测，掏出了一张瞬移符纸，顷刻之间赤红色的火光在他的掌心处冲天亮起，灰烬飘进。
　　紧接着，墨发飘起，世子的身影就消失在大殿之中，转瞬就来到了万玉琼宗在的广场之上。
　　他环绕四周。
　　入眼皆是，触目惊心。
　　只见广场上的万玉琼宗众多弟子跌倒在地，手肘撑着地，毫无防守之力。
　　“你们这群废物，平日里喂给你们的丹药白吃了吗？！”
　　世子怒不可遏，看着眼前的一切，恨不得踹上一脚给那窝囊废，可还是硬生生的忍住了。
　　那人口吐鲜血，雪白的衣襟上早已被染红，他趴在地上，细若游丝，抬起自己颤颤巍巍的手指，指向远方。
　　“殿下…那…女魔头攻上来了…”
　　顺着他手指的视线，世子抬眸一看，瞳孔闪烁，手指渐渐握紧，简直不敢相信自己所见到的这一幕。
　　只见天边，穿着蓝色长袍弟子服饰的女子，脚踏在剑刃之上，双指并拢，散发着一抹盈盈幽光，周身萦绕着透明水珠，一圈一圈像是涟漪一样荡开。
　　此人正是——刚给他们下战书的许知意。
　　“不可能…纵然她有天大的本事，也不可能就攻上我宗的广场！”
　　“假的，这一定是幻术！”
　　可他话音刚落，许知意闭着的眼眸就睁开了，唇边带着一抹笑意，似乎是漫不经心。
　　“是吗？”
　　“那这个，是不是幻术呢？”
　　手腕翻转，指尖萦绕的光芒逐渐变大，缠绕着她整个手臂，笼罩在万玉琼宗天穹之上千年不变的阵法开始逐渐破碎，犹如漫天萤火点点一般。
　　又像是春雨连绵，落在了广场之上每一位万玉琼宗弟子的眼中，连同他们心中的信仰一起，接连破碎。
　　许知意的声音，在苍穹之上传递给每个万玉琼宗的弟子，让他们道心破碎。
　　“殿下…世子殿下，阵法…阵法…”
　　震惊之意，他们连话都说不出来，吞吞吐吐，根本无法相信眼前所发生的这一切。
　　“不过是使用了些雕虫小技…我宗岂是你想来就来，想走就走之地！”
　　他一跃而起，在空中脚尖连点，踏空而行，身上白袍飘飘，双掌手势变化，以一己之力撑住了万玉琼宗阵法变化。
　　“今日有本世子在这，哪怕是天王老子来了，也…休想破阵！”
　　话虽如此说，可他心中明白，万玉琼宗的阵法乃是先祖所留，阵法精妙绝伦，若非熟读老祖宗留下来的秘籍，根本不可能一夕一朝之间就能破解。
　　这女人身上绝对有鬼！
　　不过片刻过去，世子额头便沁出冷汗，阵法笼罩整个万玉琼宗，若非他是元婴之躯，恐怕早就被这偌大的阵法吸干灵气，榨成人干。
　　“怎么样，事到如今还敢狗吠吗？”
　　许知意看到他这张脸就觉得憎恨，不过…今时不同往日，她更喜欢这人脸上的惊讶之意。
　　“你到底…你到底…用了什么法子？”
　　四肢百骸的灵气即将消磨殆尽，男人依旧不肯求饶。
　　士别三日，当刮目相看，难道许知意真的能破了这大阵不成，他不信，也不愿信。
　　“刚才那一招，是以你们阵修的手段，但这一招，我只凭一剑，就能破阵！”
　　凌空而踏，许知意指挥着自己的长剑，直袭万玉琼宗万千琼台楼阁之上的那一抹莹莹幽光。
　　她眼眸凌厉，知道那就是阵眼所在，剑刃萦绕着水光之色，冲天而驰。
　　“破！”
　　万玉琼宗的众位长老纷纷使出自己的看家法宝，可到底还是晚了一步。
　　那长剑就像是流星一样，顷刻就要触碰到那一抹幽光。
　　由于将自己全身的灵气注入到宗门大阵之中，世子自然也能够感知阵法大限将至，他心有不甘，可无力阻止，心急之下硬生生呕出了一口猩红色的黑血。
　　黑色的血液从空中坠落，洒在每一个万玉琼宗弟子的脸上。
　　“吾儿…可教…”
　　“大胆…贼子…”
　　忽然之间，天空骤变，连接万玉琼宗的浮空岛屿都颤了三颤，无数碎石从空中坠落，落入云海之间。
　　万玉琼宗的众弟子们双手紧紧抱住自己的脑袋，双膝跪倒在地，似乎是承受不起这声若洪钟的“低吟”。
　　只见一只大手从万玉琼宗大殿之后渐渐冒了出来，深不见边的云海之中，一个巨大的人影逐渐显形。
　　“宗主，是宗主大人！”
　　“宗主大人醒过来了！”


第217章 好戏开场
　　那双镀满了金色神光的大手，五指微微合拢，以迅雷之速就朝着许知意的方向狠狠抓来。
　　紧接着，那硕大的人影在云雾之中逐渐显现，他身后还背着三位冒着火的法轮，身形巨大，有夸父之姿。
　　然而就在那双大手即将要触碰到许知意之时，一声蔓延在连绵山野，响彻在天穹之上的龙啸传来。
　　云雾被猛然破开，白色的巨龙显形！
　　龙首高高抬起，目空一切，金黄色的眼眸正对着那双金色的大手，龙躯围绕在许知意的周围，将许知意护住。
　　万玉琼宗的上方，白龙的出现带来了漫天飘雪，落在每个人的身上，就像是有彻骨寒意在逐渐吞噬自己的意识一般。
　　白龙张开巨嘴，獠牙尽显，口中逐渐凝聚白色的冰柱，随着龙息的喷吐，冰柱快速成型。
　　直往那大手刺去。
　　这一切几乎都发生在瞬间，世子用手捂着不断翻涌着血意的胸口，唇边流出鲜血，但他的身体已经好了许多，这大阵被他父亲给撑了起来。
　　“龙族就是这般无礼吗…”
　　一个如同警钟嗡嗡的声音响彻在每个人的耳朵之中，那隐在云雾之中的金色身影，似乎终于动怒。
　　“攻吾宗门，伤吾之子！”
　　“拿命来偿！”
　　云雾动荡，逐渐散开。一个身若夸父的巨人走了出来，四十四宗之首坐镇天穹之上的万玉琼宗在他眼前也不过是一个小小的棋盘。
　　他便是万玉琼宗的宗主，他自称王爷，是因为他前身的确是一国皇子，是万玉琼宗先祖在人间一夜风流所留下的后裔。
　　“世子伤我徒儿，纠缠不休，此为何意？”
　　“这天下悠悠众口，我无意去管， 但，徒儿所受委屈，为师皆会为她讨回来。”
　　白龙口吐人言，龙首高高抬起，甚至比那夸父之姿的巨人还要高，立于苍穹之上。
　　像是一道雷霆，时刻审判万玉琼宗的所作所为。
　　而与此同时，万玉琼宗发出的警钟，四十四宗皆收到了求救信号，动作最迅速的一批援军，早就已经赶到了万玉琼宗的广场上。
　　抱着剑的弟子在长老们的指挥下，他们伸出手，给万玉琼宗瘫倒在地的弟子包扎。
　　“师尊，这时候…我们该出手吗？”
　　一名弟子手握着长剑，跃跃欲试。可话才刚说完，就被自己的师尊一掌拍在头上。
　　清脆的声响，让他捂住自己的脑袋，皱起眉毛，不解的看向自己的师尊，不知道自己刚才是做错了什么，还是说错了什么话。
　　惹的师尊这样勃然大怒，吹胡子瞪眼。
　　“你个蠢货，你是想得罪整个龙族吗？”
　　“龙族最是护短记仇，方才寒山君所说之话，你一句也没有听吗？”
　　被师尊提点几句之后，那弟子恍然大悟，一拍脑门，似乎是终于反应过来了。
　　“方才…寒山君所说，是为她的徒弟出头…”
　　“所以今日才会找上万玉琼宗？”
　　答案呼之欲出，只见他的师尊双手放在身后，点头又摇头。
　　“确实如此，但…万玉琼宗的大阵并不是被龙气给强行破坏，而是只有万玉琼宗才知道的破阵之法。”
　　若换做外行，还真不一定能够看出来，可他苦修阵法千百余年来，又怎会不知万玉琼宗阵法的精妙绝伦之处。
　　即便是一头巨龙，想要硬闯万玉琼宗的大阵也得掉一层皮。
　　“师尊…你老人家说笑的吧，一个剑修，云灵剑宗的弟子，怎么可能会知道万玉琼宗大阵的解法。”
　　说着说着。那人捂上了自己的嘴巴，声音渐小，似乎是后知后觉意识到了什么。
　　他师尊斜着眼瞥了他一眼，唇角有一抹轻蔑的笑容，也不知是忧还是喜。
　　“倘若那丫头能够做到呢。”
　　“以你我的身躯，自然比不得那丫头身上的古怪。”
　　他话音刚落，就只见许知意站在了白龙的脊背上，飓风起，吹起她身上的袍子，笑得肆意。
　　白龙白色的鬓毛将她整个小腿掩盖。
　　“好戏开场…”
　　“今日就让你们见识…什么叫做天下第一的阵法大宗！”
　　她挑衅之意尽显。
　　远处的剑刃不知何时早已经被许知意召唤回来，握着剑柄，剑刃在她手中漂亮的翻转，寒芒横亘在自己眼前。
　　五指微微合拢，一把握住剑刃。
　　猩红色的血液从伤口中流出，逐渐凝聚在剑刃上，既然仅凭自己的灵气做不到破开阵眼，那加上这神血血脉又如何。
　　许知意动作迅速，不过眨眼之间又是一剑掷出，再次冲着那一抹莹莹幽光，剑刃带着血光之色，速度极快。
　　而那巨大的人形，似乎想要伸手阻拦，五指变换。但还没来得及挪动分毫，就被白龙吐出的冰柱一柱贯穿，冰晶交叉横错。
　　破开笼罩着金色光芒的五指大手。
　　巨大人形身后背着的三座法相，火焰开始噌噌的往上直冒，似乎要将整个苍穹都烧得沸腾，一边是赤色红光满天，一边是飞雪漫山。
　　冰火不相容。
　　聚精会神，许知意握着自己微微发颤的手腕，释放神血之后，自己体内的神血开始翻涌，心中的怨气激增。
　　但是，她还不能在这里退缩，不能在这里倒下。
　　冰火相冲，地动山摇。
　　这才赶到万玉琼宗的其他宗门的弟子看着这神魔乱舞的场景，不自觉的心生惧意，定在原地，一动都不敢动。
　　“师尊，万…万玉琼宗不会倒塌吧！”
　　那人捂着脑袋蹲在地上，看着房檐上的琉璃瓦一片片的滑落，已经打开自己的乾坤袋，在里面翻找自己所需的御风符咒。
　　这么高的距离，若是用瞬移符咒，肯定没有效果。若是御剑飞行…保不准就被这碎石齐飞给砸中，到时候别说人了，本命法剑都能给砸的稀烂。
　　“那可说不好…”
　　脚踩在青石上，这地动山摇之感越来越剧烈。
　　“众弟子听令！”
　　“警惕脚下！”
　　一声令下，只见万玉琼宗的大阵正中的那一抹莹莹幽光，被血红之色硬生生破开，大阵阵法产生了裂纹，一寸一寸，就像刚出窑的碎冰茶盏。
　　不过是眨眼的功夫，就化作虚无。


第218章 这简直是…冲师叛祖…！
　　“徒儿做到了！徒儿做到了！”
　　眼前迷雾一般的血色逐渐褪去，许知意伸出带着伤痕的手掌，看着那满天飘落的阵法，犹如金色的萤光点点。
　　巩固万玉琼宗千年以来的阵法，在此刻被人击破。世子心中绷紧的一根长弦彻底在此刻崩断，他颓废的闭上眼睛，瘫倒在地。
　　如果父亲没有被那头白龙缠上，恐怕万玉琼宗的阵法还能保全，不至于让天下人耻笑。
　　可如今，事实摆在众人面前。
　　任何话语都是苍白无力的。
　　他想不明白，许知意究竟是怎么做的 。以前他的确是欣赏许知意对于阵法的独特想法和造诣，尤其是简化过后的文字，让阵法的结构和缔造变得尤为简单。
　　“吾儿…吾儿…！”
　　感受到自己儿子的气息越来越淡薄，那巨大的人形终究是停止不动，他巨大的手掌被冰柱贯穿，手臂渐渐被凝结。
　　一道白色的身影，从那巨人的额头之间逐渐走出，他身影幻化闪形，顷刻之间就来到了瘫倒在地的男人身边。
　　猩红色的血液从他的唇边流出，原本红润的唇瓣，早就已经变得苍白无比，他气若游丝。
　　身体内的经脉早就寸寸断裂。
　　但这并非是许知意所为，而是他自己为了守住万玉琼宗的大阵，将自己全身的灵力注入大阵。
　　但阵法的颓败之势，又岂是他能够硬生生扛住的，如若是外界攻破，世子倒还有办法想办法修补大阵。
　　可阵法的瓦解，是源于万玉琼宗的本门功法，所以，即便他有通天之能，也阻挡不了。
　　因为他们本就同宗同源，又何来破解之法一说。
　　“爹…现在不是担心我的时候，内忧外患，咱们得想办法让万玉琼宗免遭灭顶之灾…那个女人，手中绝对…掌握了邪法…”
　　“所以才能轻而易举的破解老祖宗们留下的大阵…”
　　如果不是身体无法动弹，他就算是拖着这残破之躯，也要和许知意争个高下。
　　“吾儿，休要动弹…为父这便疗伤。”
　　手指渐渐的拂过男人的皮肤，一道金色的光芒覆盖在男人的身躯之上，断裂的经脉重新连接，流失的灵气又重新回归到他的身躯之中。
　　手指渐渐能动弹，世子猛的吐出一口污血，意识彻底回笼。
　　而他还没来得及坐起，就见萦绕在天上的巨龙，逐渐降落下来。
　　一旁的弟子们赶紧纷纷躲避，生怕巨龙盯上自己，将自己当成美味可口的点心。
　　甚至有人拿着剑鞘，手臂都微微发抖，不敢直视白龙金黄色的眼眸。
　　但也不敢大声吱声，怕发出巨大的声音，将白龙引过来。
　　许知意站在龙脊背上，居高临下的看着万玉琼宗昔日不可一世的世子。
　　“如何，我在信上写的一清二楚，如果我能攻上万玉琼宗，你们就要让出四十四宗之首的位置。”
　　手掌的伤口已经不那么疼痛，或许是因为熟悉的冰霜覆盖了自己的伤口，被利刃划开的血肉逐渐找回彼此，开始融合，伤口渐渐消失。
　　“如今，我所说所言之志，一一应现，万玉琼宗也应当履行。”
　　她这般趾高气昂，却又不骄不躁的态度，彻底惹怒了瘫倒在地的世子，勉强支撑起自己恢复知觉的身躯。
　　他的手肘撑在地上，狠狠的说道：“这岂非是你一人之力能够做到，你…若非是借助龙族的力量，又如何能够做到这壮举？”
　　他抬起的手指直指着巨大的龙首，眼中愤愤不平。
　　而另一旁的万玉琼宗宗主一言不发，只是护着自己怀中的儿子，陷入沉思之中，作为一宗之主，他知道自己不该和龙族起了冲突。
　　倘若在此时起了冲突，那么接下来万玉琼宗绝对会面临无穷无尽的麻烦。
　　虽然不知道他这个宝贝儿子究竟是因何而惹上龙族，可现在并不是争吵的时候，至少，得把事情说清楚。
　　“修仙界哪条规定不准使用御兽之道了？”
　　许知意双手环胸，翘起二郎腿，坐在了白龙的脊背上，手指撑在师尊柔软的鬓毛上。
　　对于“御兽”二字的称呼。
　　白龙显然没有丝毫生气的样子。
　　就连抱头蹲在一边好不容易翻找出来十几张御风符咒的弟子都为之震惊，根本无法相信自己耳朵里听到的话语。
　　“这简直是…冲师叛祖…！”
　　再怎么样寒山君也是那许知意的师尊，但凡是知道礼仪廉耻之人，绝不会如此用“灵宠”称呼自己的师尊。
　　“老兄，你操这心干嘛呢，御风符咒还有没有，分我一张…？”
　　说完，他的视线就落在了男人攥着的一叠黄色符纸之中。那人被吓了一跳，仔细一听，这声音无比耳熟，原来是自己的师兄。
　　于是手指颤颤巍巍的从黄色的符纸之中数出了一张，递给了自己旁边的师兄，另外用手掌顺了顺自己胸口的气。
　　“谢了，唉，怎么是师弟你啊？”
　　接过了黄色的御风符纸，他仔细一看，才看清楚旁边人的长相，心中一喜。
　　至少不是其他宗门的人。
　　“既然是师弟，那师兄我就不卖关子了，这话告诉师弟呢，倒也无妨。”
　　那人拍了拍自己衣袍上沾到的污渍，干脆一屁股坐在地上，大有摆烂等死的状态。
　　不过看样子如此，他手中可是紧紧的攥着那保命的御风符咒。
　　“哎呀，师弟，你有所不知啊，素来听闻，寒山君极其宠爱这个大徒弟，这恐怕是瑶池上的金山银山，只要徒弟一开口，都能化作白龙冲上云霄，将天帝娘娘的瑶池给搬来了～”
　　这传闻，他只是略略听闻过，一开始并不当真，可百闻不如一见。如今少女凌驾于白龙之上，手中握着长剑乌木色的剑鞘，睥睨天下的样子。
　　她的身边还缠绕着一抹莹莹白光，似是白龙的龙息幻化而成，姿态极为眷恋的，贴合在许知意的身上。
　　在当今的修仙界，又有几人能够做到，又有几人能够匹敌。
　　“其他的都好商量，唯独让出四十四宗之首，是绝不可能！”
　　世子双手紧紧攥成拳，恶狠狠的说道，尽管不愿承认，可是他知道，自己此刻和丧家之犬也没什么区别。
　　如今…只能争取最后一线希望。


第219章 神仙打架，凡人遭殃啊！
　　“商量，你觉得现在，我是在跟你商量这件事吗？”
　　许知意指尖朝上，将自己身上沾染的血迹清理干净，猩红的血珠一点一点凝结，顷刻之间就化作红雾，消散在这天地之间。
　　“我，是来通知。”
　　“不是和你商量的。”
　　只不过一个眨眼，许知意便来到了万玉琼宗这父子两人的面前，她唇边翘起笑意。
　　用着极其平淡的口吻说着，似乎就如同和师弟师妹们打着招呼一般，和蔼可亲，平易近人。
　　她凌空而立，黑色的靴子缓缓向下，落在了青石上，许知意穿着云灵剑宗的服饰，经过刚才的清理，长袍一丝不苟。
　　唯独胸前垂着纹章微微舞动，乌木色的剑鞘也并没有拿在手中，反而被她搁置在腰间。
　　“你…你…不要欺人太甚！”
　　万玉琼宗的世子在自己的腰间摸索，摸到了那把久未抽出剑鞘的剑刃，他一时之间被刺激的气血翻涌，又大伤初愈，几乎控制不住自己的情绪。
　　“大不了…就是，大家都去死！许知意，你当真以为本世子就不敢这样做吗…”
　　若是万玉琼宗丢掉了四十四宗门之首的定位，那还不如今天在场的所有人都共赴黄泉。
　　只要他以身化阵，困住整个万玉琼宗广场之上的人，万玉琼宗岛屿陷落，谁都别想走，都为万玉琼宗陪葬！
　　宁愿身为王权者，也不做他人的裙下之臣。
　　“吾儿莫要动怒。”
　　一只宽大的手掌，出现在万玉琼宗世子的身前。他将自己儿子护在身后，看着站在自己面前不过百岁出头的小丫头。
　　方才他就已经算过一卦。
　　可这丫头的命格，不知怎么的就像有浓浓迷雾给掩盖，自己无论怎么抹去，却始终从那迷雾一般的森林走不出来。
　　根本无法窥探。
　　而这其中的结论无非两点，要么就是这丫头的命格被人施法垄断，无法查看，要么就是这丫头的身份绝对不简单。
　　涉及天机之事，他是无法算出来的。
　　浑浊的双眼，一道精光。
　　从头到尾将许知意打量，他抬起自己的手掌，掌心凝聚，金黄色的法术幻化。
　　既然有人在这小丫头身上施法，不让自己看见这小丫头的命格，那自己当场打破禁锢，不就能看到自己想看到的东西吗。
　　只要这小家伙不是天庭的人，在这修仙界，自己还没有什么不敢得罪的。
　　何惧之有？
　　更何况自己的孩儿伤成这副模样，在天下道友面前丢尽了颜面，自己这个当爹的，只有这么一个儿子，总得要为自己的儿子讨一些公道。
　　不能让自己的儿子就这样蒙羞。
　　许知意一皱眉头，自然察觉到了，这老登不安好意，手飞快的往腰后摸去，指尖抵着剑格，微微一弹。
　　剑刃从乌木色的剑鞘之中飞出，她握住剑柄。
　　剑刃翻转，还没来得及格挡。突然自己身前出现一阵白色的烟雾，带着森森寒气。熟悉的背影，许知意连忙收回剑刃，抵在自己的后背。
　　她面上一喜，自然认得这是师尊的背影。眉梢带着喜色，许知意还没来得及靠近，就听到自己的耳朵之中传来师尊的劝诫。
　　“意儿，小心些，往后退。”
　　只见金光和白光纠缠，一触即发，整个万玉琼宗的广场上都遍布刺目的光亮，无数修士纷纷用胳膊阻挡着强光。
　　修为稍微差些的只觉得双眸刺痛，耳中口腔中，眼眶中流出鲜血。
　　安成蹊硬生生接下这一招，心中已然有了定夺，知道这人是想查意儿的命格，但和自己一样，遇到了重重迷雾的阻碍。
　　“这…这怎么又打起来了！”
　　“可真是神仙打架，凡人遭殃啊！”
　　方才那两名弟子手中紧紧攥着飓风符咒，躲在了一旁的万玉琼宗先祖雕像下面。飓风拂过，地上的青瓦碎屑兵器残骸均被飓风吹飞。
　　“众位道友，难道来我派宗门要袖手旁观不成！四十四宗门的仙门契约，众位道友不会都忘了吧！”
　　世子撑着一口气站起来，对着周围看戏，不敢上前的修士们喊道。
　　昔日风光无限的万玉琼宗世子殿下也有如此狼狈的时候，倒真叫他们开了眼了。
　　也不是他们不帮，若非是这警钟大响，他们四十四宗门的人根本就不会来万玉琼宗惹这一身荤腥。
　　这是昔日先祖定下的约定，所谓一方有难，八方支援，谁也不能违背，不然就会遭到天打五雷轰，暴尸荒野，不得好死。
　　这也是为什么万玉琼宗发出警钟信号，他们明知前方危险，却还是义无反顾的前来。
　　“世子殿下，并非是我等不肯帮忙，而是我等有苦难言啊！”
　　这时候还算沉得住气的长老拱手抱拳，满脸愧疚的表情。
　　若是普通的妖魔邪祟在万玉琼宗上作乱，掀起腥风血雨。他们大可以出手，可是——眼前之人，万玉琼宗的敌人，亦和龙族有关系，他们若是出手，岂不是惹得龙王不快。
　　到时候，宗门只怕会遭到龙族的记恨，恐有灭顶之灾啊。
　　“哼！有苦难言！”
　　“我看你们这群人，根本就是不想出手，昔日的同盟同约也全都抛诸脑后了，对吧！”
　　“唰”的一声，他抽出自己的剑刃，赤红色的剑刃对着刚才说话的长老，双眸通红。
　　“世子殿下，如若我等想毁约，自然也就不会听到警钟声响赶到万玉琼宗。”
　　那长老不卑不亢，双手抱拳，微弓着腰，依旧回礼。
　　“但此事并非我等所想，这是万玉琼宗和龙族之间的事情，和云灵剑宗之间的事情，和外族入侵，万玉琼宗危在旦夕并没有任何关系。”
　　“希望世子殿下能够静下心来，和龙尊阁下好好谈一谈。”
　　“和这位姑娘好好谈一谈。”
　　那长老收回了自己的双手，视线放在许知意和安成蹊身上，意味深长。
　　许知意自然也注意到了那一宗长投过来的视线，心中了然几分。
　　看来这老登是打算放弃援助万玉琼宗了，不过甚好，也免去了诸多烦恼。


第220章 以其人之道，还治其人之身
　　听到那长老劝诫的话语，世子拎着剑就往那老头的方向走去，恨不得当场就给他捅个对穿。
　　“你们就是这样搪塞先祖当年定下的约定？”
　　“既然如此，那本世子就替你们的先祖清理门户！”
　　他凌眉一挑，来势汹汹。
　　倘若这群人不再胆小害怕，强强联手，强攻之下，将这头白龙给牵制住，许知意这家伙焉有逃命的命在？
　　手中的剑刃还没来得及挥出去，男人就感觉自己手腕一痛，五指微松，松开了紧握着的剑柄，只听得“叮当”一声。
　　长刃落在了地上。
　　他低头一看，发现自己的手腕正被一根金丝细线给牵扯住，最开始还只是手腕，紧接着，地上一阵金色的光芒升起，无数细线往上蔓延。
　　将他捆得像个粽子一般，膝盖也因为承受不住，跪倒在地，双手背在身后，他这副模样和一个即将被押往刑场的囚徒没什么区别。
　　“这…这是我…的阵法…！”
　　双眸霎时间通红，他根本无法接受，自己研究了百余年的阵法，为何会在一个仇人手里施展出来。
　　这简直是不符合常理。
　　“你到底…到底是怎么学会的！”
　　“告诉我，告诉我！”
　　任凭身上缠绕的金丝细线将他割的血流一地，他还是无法相信。
　　如若自己百年天姿，就这样轻而易举的被一个剑修给破解，那他还有何脸面活在这世上。
　　猩红色的血液流了一地，血液顺着青石板上的莲花雕刻，逐渐也开出了一朵血色的花朵。
　　甚是瘆人。
　　“以其人之道，还治其人之身。”
　　“世子殿下，人外有人，山外有山。”
　　“如何，想必世子殿下肯定没有尝过自己阵法所受之苦吧？”
　　许知意从师尊的身后走了出来，单手握住乌木色的剑鞘，上面萦绕着淡淡的金光，若是眼力极佳之者。
　　只要聚精会神，就能看见剑鞘上面凝聚了无数的金丝细线，如同悬丝傀儡的勾牌一样。
　　“不过，我稍加改动了一些，还望世子殿下不要生气。”
　　“如若只能金丝控人，那未免也太单调了。”
　　手指握着乌木色的剑鞘稍稍翻转，紧接着，那跪倒在地的世子也站了起来，如同木傀儡一般，任凭差遣，随着许知意手中剑鞘的动作一起舞动。
　　糟糕…他的身体现在已经完全不听自己使唤，无论自己如何挣扎，无论自己如何关注灵气，都逃脱不了这金丝细线的控制。
　　“你…究竟是如何得知…”
　　他不相信，也不愿承认自己最得意之作，现在已经落入他人之手，甚至…许知意的改版比自己的还要优秀。
　　“铭文书写过于繁杂，若是用其他文字，只留下语义定义…更为简洁。”
　　许知意为了能够更好的连接灵气，甚至专门去找师尊询问了龙族平日使用的符号。
　　“哈哈哈…哈哈哈哈…本世子就知道…本世子就知道…”
　　除了咽喉和眼睛能动，全身上下，他的手指都不能动弹，鼻腔之中流出鲜血，他的笑容逐渐狰狞。
　　“吾儿凝气静心，莫要再动怒。”
　　看着儿子变成现在的模样，万玉琼宗的宗主自然着急，但现在还不是动怒的时候，方才瑶山宗的长老说的很对。
　　如若想解决眼下万玉琼宗的困境，自己必须得和眼前这位龙尊说清楚。
　　他对着安成蹊双手抱拳，紧接着伸手一挥，整个万玉琼宗停止了摇摇欲坠的晃动，就连身后的巨型人像，都消失在云雾之中。
　　“寒山君，哦，不，想来今时今日该以龙尊阁下称呼。”
　　“吾这座小庙，吾之犬子，究竟如何得罪了龙尊阁下的徒弟。”
　　“还希望龙尊阁下宽宏大量，好冰释前嫌。”
　　他向前走了几步，身上的威压全部撤去，直直的看着在自己眼前的许知意，这如同迷雾一般的命格。
　　让他不敢掉以轻心。
　　“不知这位姑娘…可否放过犬子？”
　　“犬子年幼无知，做了诸多错事，自然是吾为人父不教有责。”
　　尽管那人身上并没有带着杀气，许知意还是感受到了那人言语之间的威胁，手中握着的剑鞘并未有松动。
　　“父亲…我绝不认输…！”
　　“父亲莫要替我求情！”
　　“我宁死不屈！”
　　他一字一句说着，就像是从咽喉之中挤出去的最后一句话，浑身的血气翻涌。
　　他有自戕的念头——
　　思及此处，许知意握着的乌木色剑鞘翻转，只在顷刻就解开了阵法，金色的细线消失在天地之间。
　　“意儿，莫要管他。”
　　许知意刚打算冲出去制止，却被安成蹊拽住了手腕，安成蹊冷着眉眼，看着眼前发生了这一幕。
　　“可是师尊…”
　　双眸对视，许知意却不知道如何开口。咎由自取之人，她不会去管，可今时今日若是万玉琼宗的世子在此处死去，这天下悠悠众口，会将这件事情怪在师尊身上吗。
　　“被心魔入侵之人，堕入魔道，魑魅魍魉均入此身，贪嗔痴念，杀念兴起。”
　　“这是他的归宿。”
　　听着那清冷的女声宣判着自己的命运，面目狰狞的男人却丝毫不害怕，他哪还有面子，他的面子早，不知何时就丢得一干二净。
　　如今万玉琼宗落魄成这样，他还做什么世子，百年心血不过是别人转手之间就能做出来的法阵。
　　“我说了，我绝不认输…！”
　　“许知意，唯有你的性命，才能平息我心中怒火！”
　　他面部的血肉开始扭曲，身形开始变得巨大，手中握着刀刃，红色的刀刃迸发出数米高的烈焰，环绕着他的手臂，将他手臂上的衣服料子烧得一干二净。
　　但他似乎完全没有知觉一般，心魔执念侵入他的四肢百骸，一剑劈来，犹如山崩地裂之势。
　　好不容易平稳下来的万玉琼宗广场又开始摇摇欲坠，青石地板碎为齑粉，碎石崩裂，这一剑正正好好砍在许知意的身前。
　　赤色的火光将许知意牢牢包裹，完全不给任何喘息的机会，可是在火光之中，传来一声清脆的刀刃碰撞之声。
　　许知意看着眼前熊熊燃烧的烈火，双手掌握着剑柄，格挡在前面。
　　那赤红色的火光，犹如能够劈山的大斧头一样，却被她这小小的蜉蝣之躯，给硬生生拦住。


第221章 今日，战至生死
　　虎口被剑刃散发出来的力道震的阵阵发痛，那剑刃上所萦绕的的烈焰，并非是普通的火焰。
　　炙热的热浪。
　　几乎要将自己的整个身躯给烫熟，许知意咬牙硬挺，她能够感受到，心魔入体的万玉琼宗世子。
　　力量凶残霸道，他所使用的…已经并非是灵气，而是让所有修道之人闻风丧胆的魔气。
　　亦或者是说——这是他执念产生的魔气。
　　“停下，文元！”
　　“这样下去汝会坠入魔道，一身道法修为尽数散去啊！”
　　万玉琼宗的宗主刚想靠近，却被一股炙焰火意团团围住，一个癫狂的声音从那膨胀了无数倍的硕大身躯之中传出。
　　“父亲，千年…修为…非我所求…”
　　“将眼前之人…除之后快…才能平息我心…”
　　根本无心听这两父子的对话，许知意只觉得自己眼前逐渐开始弥漫血色的红雾，一点一点侵蚀着自己的心智。
　　手中握着的剑刃也开始渐渐松开，几乎就要抓握不稳。
　　不行，怎么能在此刻退缩。
　　许知意咬紧自己的唇瓣，感受到唇齿之间的血腥气味，她分不清是自己的鲜血还是对面那硕大身躯的怪物所散发出来的鲜血。
　　紧接着，许知意感觉自己的耳朵也开始变得湿漉漉的，里面传出来宛若恶魔低吟的声音。
　　一句又一句。
　　“怎么了…你不是挺能的吗…怎么如今…在我面前…胆怯…”
　　“起来…和我一决高下…”
　　烦人的声音，不断在自己的耳朵之中回响，许知意抬起眼眸，任凭双耳流出血液，疼痛肆虐。
　　微微松开的双指又逐渐合拢，许知意重新紧握着剑柄，紧接着刚才被烈焰灼伤的溃烂皮肤似乎是奇迹一般逐渐愈合，她的身上也萦绕了层层白光。
　　不知何时生出的力气，她双手抬起剑刃，猛一用力，就将那幻化为巨剑的烈焰给弹开。
　　众人只听得一声金石碰撞之声，火光四溅开来，一股巨大的热浪席卷着整个万玉琼宗！
　　就算是千年灵木所造，也抵不过这来自地狱的魔道之火，只在刹那之间，整个万玉琼宗的大殿就已经燃烧起了熊熊烈火。
　　“意儿…”
　　安成蹊刚才被许知意一把护在身后，她知道许知意的用意，所以才没有出手。
　　“师尊，徒儿…能对付她。”
　　不管额头上传来的剧烈疼痛，许知意重新看着自己手上的剑刃，注入灵力之后，这把剑就不会像之前那样萎靡不振。
　　之前一直是自己误会它了，它就像是一个没吃饱的孩子，只要自己倾注的灵力够多，那么这把剑刃就能发挥出自己最大的威力。
　　今日，战至生死。
　　而在外人看来，许知意现在这副模样，恐怖程度不亚于刚才已经异变被心魔入体的世子殿下。
　　“师…师尊…她头上是什么…？”
　　众人惊讶，几乎不敢相信自己的眼睛，只见许知意额头流出鲜血，血液从鼻梁滑过，落在她的衣襟上。
　　而额头之上，伤口处的来源，竟然是白光萦绕的长角，这并非是人族的特征，所有人心中猜测纷纷。
　　看来外界传言果然不错，许知意并非是普通人。
　　“角。”
　　“但并非是龙角…可又有几分相似。”
　　低头沉思，人族自古以来就对神兽一族的了解并不是很深，可是，他明明方才感知过，许知意确确实实是人族。
　　难不成？
　　寒山君的徒弟的确是人族，与此同时，她也的确延续了神兽的血脉。
　　“意儿，你不能再强撑下去了，再这样下去，你的身体会受不了的，意儿…你还记得你答应过为师什么吗？”
　　这时候如若自己出现强行制止意儿身体内的神血复苏，那么…意儿代表人性一面的理智，很有可能会永远都回不来。
　　所以她不能强行制止，也不能插手。
　　师尊的声音就像是炎炎烈日下的清泉一样，落进了自己的耳朵之中，许知意双眸之中朦胧的血色却没有减退。
　　“你真的以为…师尊和你一起来万玉琼宗是对你放心吗…？”
　　一个声音再次在自己耳中响起，可和之前混沌的男声，温柔清冽的女声都不一样，这声音夹杂了一丝挑衅。
　　甚至…许知意觉得这声音越听越耳熟——不对，这不就是自己的声音吗！
　　为什么自己会和自己说话？
　　难道，这也是自己的心魔吗？
　　「你放屁…」
　　虽然看不见那挑衅自己声音的主人，但许知意几乎是下意识的反驳，她不允许有任何人在自己面前污蔑师尊。
　　就算是自己，那也不行。
　　“醒醒吧，许知意，你就是我，我就是你，你从出生到现在就是一个废物，你以为…自己很了不起吗？”
　　“你看看你现在这副狰狞的样子，你就连人的模样都保持不了，甚至…你的意志连我都压盖不了。”
　　“你只会不断的扯着师尊的后腿，你只会不断的…扯着宗门中所有人的后腿…”
　　脑海之中的声音越来越大，几乎要掩盖自己所听到的一切。
　　许知意的身躯也因为疼痛而缓慢着颤抖，正在这时，前方带着烈焰的巨剑再次落下，根本不给人任何喘息的机会。
　　剑锋横挡，一剑接着一剑，裹挟着巨炎，连周遭的一切都燃起了熊熊烈火。
　　“看吧，就连眼前这个嚣张的怪物，你都不敢杀，你只会没用的躲在师尊的身后，一辈子都受着师尊的庇护。”
　　“不断的给盛名在外的师尊增添麻烦，增添耻辱……”
　　“杀了他，杀了他，所有的事情都能一了百了，你将不再是废物…你会是师尊的骄傲…”
　　魅惑人心的声音再次在脑海中响起，许知意这时候早已不再彷徨，她伸出手，并未用剑刃，而是自己的手掌硬生生接下来的最后劈下来的一剑。
　　随即用力，剑刃被她紧紧的束缚住，身形庞大的怪物想要撤回自己手中的长剑，却发现自己手中的长剑就像是陷入了泥沼之中，无论如何往回撤，都无济于事。
　　“你…”
　　混沌的声音再次响起，语气中皆是不可置信…他看见了，正在笑着的许知意，正在对自己笑的许知意。
　　那笑容诡异，却又像是漫不经心。


第222章 是非因果，自有循环
　　安成蹊能够感受到自己手臂肌肤上藏匿有烙印的地方正在隐隐约约的作痛，就连龙鳞也因为这疼痛而开始浮现。
　　这是自灵魂深处所散发的疼痛。
　　彰显着自己的契约主人出现了状况。
　　自己该怎么样才能阻止…
　　握住剑刃的手指，鲜血淋漓，可诡异的是许知意的手指肌肤却似乎只是被轻轻的划出一道痕迹。
　　“你以为你选择让心魔入体，坠入魔道，就能杀得了我吗？”
　　“你以为…你变成这副模样，我就不敢杀你了？”
　　手指用力，往下猛的一拽，那蔓延着无数火焰的剑刃就从那巨型怪物手中脱手而出，原本还威风至极的剑刃此刻无力的跌落在地。
　　摔出数米之远。
　　因为许知意猝不及防的动作，那巨大的怪物往身后退了两步，有些不敢置信的看着眼前这一幕。
　　手腕翻转，带出些许血色沫子，许知意几乎没有给他犹豫的时间，一剑刺出，剑刃直指那怪物的臂膀。
　　上次，他一剑穿透自己的骨头，那么这一次，自己受过的苦和屈辱，都该讨回来。
　　是非因果，自有循环。
　　“文元！”
　　“当心！”
　　站在一旁久久一言不发的万玉琼宗宗主终是看不下去了。
　　他心知自己的宝贝儿子已经是心魔入体，但是如若现在不制止许知意痛下杀手，那他的儿子是彻底没有挽救的余地了。
　　心魔入体还可以慢慢调理，亦或者用强硬的手段将心中的邪魔抽取出来，再不济就用阵法封印。
　　可绝不能就这样被人草菅人命。
　　声如洪钟的声音落下，许知意就见自己眼前凝结出了一个巨大的阵法，和平常见到的阵法还有所不同，这显然是万玉琼宗宗主他老人家的独门手段。
　　带着火焰的法轮流转，一圈一圈契合，只在瞬息之间，就在万玉琼宗世子面前构建出一个全新的防御法阵。
　　不带攻击性的法阵吗？
　　这老登也太瞧不起自己的一些。
　　许知意并没有松开握着的剑柄，也并未有撤退之意，反而是迎难而上，对准那变化莫测的阵法，毫不留情的一剑刺去。
　　“她这是…自找死路吗？”
　　这话并非是贬低许知意，而是世间众人对于万玉琼宗宗主阵法的认可，要知道，比起世子殿下万玉琼宗真正阵法大宗是宗主阁下。
　　而并非世子。
　　“若被阵法反弹…轻则灵气逆流四肢残废，重则有可能会当场殒命。”
　　“这可是万玉琼宗宗主阁下亲自布下的防御法阵，哪怕是在座各位…恐怕都不能抵挡住这一击吧。”
　　可他话音刚落，就见许知意并没有撤手，反而胸有成竹一般，剑刃触碰到阵法，发出刺眼的光芒。
　　法轮轮转的速度非常之快，与剑刃相触碰，正当所有人屏气凝神之际，以为许知意会被阵法的反弹，重伤倒地。
　　但出乎所有人意料的，阵法居然裂开出一道道纹路。
　　万玉琼宗的宗主根本来不及反应，阵法并非是被外力所破坏…而是被许知意在这瞬息的时间用万玉琼宗的方法给解开的。
　　无数碎片从她的身边飘过，虚幻的法轮破碎，星火点点，掠过许知意的衣物，但却并未点燃许知意身上一角。
　　众人仔细看去，这才看清，许知意身上萦绕着无数的水珠。
　　只听得“咔嚓”一声，长剑没入骨头缝隙的骨髓之中，许知意却并未停手，而是用力往下。
　　她仅剩的神志已经完全失控，只能凭着身体的本能，和脑海里不断回想的声音继续着手上的动作。
　　鲜血流淌了一地。
　　伸手按住自己契约烙印，安成蹊闭上双眸，顾不了那么多了，意儿的身体再强撑下去，随时随地就有死亡的危险。
　　空中的气温逐渐变冷，一阵寒风刮过，安成蹊刚打算动手。
　　就见天空开始下起绵绵细雨，清凉之意落在每个人的身上，万玉琼宗亭台楼阁上燃烧的熊熊烈焰，均被扑灭。
　　在这细雨之下没能坚挺多久。
　　“下…下雨了？”
　　“得赶紧把符纸藏起来。”
　　可不能淋湿了，要是符纸被打湿，待会儿可真要摔个狗啃泥了。
　　许知意一脚踩在万玉琼宗世子的肩膀上，狠狠往外一拔，只听得骨骼连连断裂的声音，剑刃带着一滩血迹，往外飞溅。
　　连她的脸上都溅了不少血。
　　身体有些颤颤巍巍的，许知意只觉得自己脑子里混沌一片，再次回过神来的时候，就看见脚底下躺着已经恢复人形模样的男人，了无生机。
　　她这是杀了人吗…？
　　许知意脚步踉跄，只觉得自己身体之内的灵气已经完全干涸，取而代之的是翻涌的血气。
　　一只冰凉的手落在了自己的肩膀上，许知意根本无力反抗，但她知道在自己身后之人，并非是师尊。
　　“孩子…”
　　“是汝在呼唤吾吗？”
　　空灵的声音在许知意的耳畔边响起，从那只手搭在自己的肩膀上开始，许知意就觉得身体内翻涌的气息开始逐渐平息。
　　眼前的血意逐渐消退。
　　“放开她。”
　　安成蹊看着雨雾之中一个隐隐约约的人影，逐渐显现出轮廓，长发披肩，那人的双手搭在了许知意的肩膀上。
　　银色的剑刃出鞘，几乎是带着杀意。
　　就连自己都察觉不到这人靠近，安成蹊几乎只在瞬间就得出了结论，恐怕，她并非是人族，也并非是妖物。
　　剑尖上凝结了雪白的冰晶。
　　安成蹊死死的盯着那时已实现虚幻的身影。
　　“师尊…别管我…”
　　许知意用手扣住了那人的手腕，眼眸之中闪过一丝狠意，或许是被身体内的血气给影响，但这人虽然主动为自己疗伤…可自己却不知她的来历。
　　实在是太过于危险。
　　气若游丝的说出这句话，这只不过是缓兵之计。
　　许知意狠狠的拽着那的手腕往前一甩，裙摆飞扬，她在空中连转转圈，脚尖点地。
　　眨眼间就从那人的控制中挣脱出来，尽管手臂还有些微微颤抖，又因为刚才的用力，许知意的鼻腔不听使唤的继续流出鲜血。
　　可那人的治愈能力不是一般的强，几乎只在被她触碰的瞬间，许知意就感觉自己浑身上下的伤均被治愈。


第223章 您是…夫诸神尊？
　　这朦胧绰约的人影给人的气息并不一般，几乎在广场上的所有弟子都下意识的往后退了退。
　　手中握剑，挡在自己身前。
　　这股强大的威压让万玉琼宗的宗主，都不敢动弹，只能用自己的神识去探一探儿子的气息。
　　他用眼角余光打量着那虚幻朦胧的人影，凭他的修为也无法识别——恐怕这人的来历，直达天界也未尝不可。
　　哼！
　　倒是那头龙心系自己的徒弟，不知死活的一股脑冲上去，就不怕遭了报应。
　　紧接着，原本浮在天穹之上的岛屿居然凭空冒出了水，只在瞬息之间 那水液就弥漫至他们的小腿肚。
　　整个浮空岛犹如九天瀑布一样，从上倾泻而下，洪水降临。
　　天空中的连绵细雨也逐渐变大，就像是瓢泼大雨一般，落在每一个人的身上，而这雨水又似乎是有奇效一般。
　　几乎是所有人受过的伤都在瞬间愈合，别宗弟子们惊奇地看着自己手臂被飞石沙砾割伤的伤口居然奇迹一般的愈合。
　　被那熊熊烈焰烫过的皮肤，也完好无缺，甚至上面丑陋的疤痕也消失不见，他们的身心也仿佛受到了洗涤一般。
　　对那朦胧虚幻的人影产生了无尽的亲近好感，恨不得匍匐跪倒在地，追随那虚幻朦胧的身影。
　　除了早已倒地的世子身上血液还是在继续流淌，染红了这盈盈水色。
　　“这…这究竟是什么能力？”
　　弟子们看着自己的手腕，不仅仅除了今日受的伤，还有自己身体内的沉疴顽疾，似乎被这雨水落在身上，也能够完全治愈。
　　“就连药王宗都未必能够做到吧…”
　　他这话自然引得旁边的药王宗弟子尤为不满，恶狠狠的瞪了一眼他。紧接着，那药王宗弟子继续从自己的身上掏出无数的瓶瓶罐罐。
　　撅着个大腚，饥渴地将地上的水液全部装了进去。
　　但，不过瞬息之间，地面上的水位还在持续上涨，他们也不知这大水究竟是从何处而来，找不见源头。
　　这水就像是凭空从青石砖缝中冒出来的一样，源源不断的涌出。
　　“糟糕，这水还在往上面涨…如果再不加以制止的话，恐怕我们都要随着水流摔下去！”
　　这时候已经有人掏出自己的本命法剑，凌空飞行，但来不及抽出自己腰间佩剑的弟子已经被洪流裹挟吹的东倒西歪，不知飘向何处。
　　然而紧接着，流水潺潺的声音瞬间被冻结，一时之间地面上所有的水液均被寒芒冰冻，就连在浮空岛屿倾泻而下的九天瀑布，也在瞬间被冻结。
　　冰层的地面踩在脚底非常的虚幻，让人感觉到不真切，许知意却觉得非常熟悉。
　　知道这是师尊所为。
　　“师尊…”
　　但她刚开口，那虚幻的人影就如同鬼魅一般，再次靠近，只不过这次她朦胧绰约的身影更加清晰，几乎能够看到大体的状况。
　　许知意瞪大双眼，手指不自觉的攥紧了，一时之间愣在原地，她看见了，看见了……那人和自己一模一样的长角。
　　长角上萦绕着莹莹白光，似乎还停留了许多类似蝴蝶的生物，正在振翅飞舞。
　　直至此时，四十四宗的众位长老几乎可以在此刻确定——这犹如神明降临世间的朦胧身影，究竟是什么身份。
　　“夫诸…那是…夫诸…！”
　　消失了上万年的夫诸再次降临世间，让众人皆觉得不可思议，几乎是用着仰望的视线，看着那宛若神明般的女子。
　　万玉琼宗的宗主心中已然明了，前几日万玉琼宗截获一节情报——沿海地区异象频发，海啸频频。
　　就连阔海宫也无法平息此事，正在拼命的寻找海啸的源头，想来那就是万年前龙族布下阵法松动的迹象，这才导致夫诸终于挣脱束缚。
　　从海底深处逃了出来。
　　只是她为何要来此处？难道那个虚无缥缈的传闻居然是真的，许知意身上的神血血脉果然和夫诸有所关联吗。
　　而他的猜想在下一秒得到了验证。
　　“孩子…”
　　“随吾回去吧…”
　　这声音像是大海的嗡鸣一样，又似是溪水潺潺之声，让人沉浸进去，无法自拔。
　　“你究竟是谁…！”
　　“何故在这里妖言惑众！”
　　许知意脚踩坚冰，任凭脸上的雨水从下颚滑落，浸湿自己红色的唇瓣，她眼神凌厉。
　　丝毫不畏惧。
　　她和自己同宗同源，许知意心中清楚，这人很有可能就是那白鹿嘴中所述——“神尊”。
　　“吾与汝血脉相连，自然能够感知到汝的一切心绪…悲欢喜乐…”
　　她的声音毫无感情，似乎就像仅仅只是一字一句复述着自己想说的词汇，可落在人耳中，却像是有无比魅惑能力一般。
　　让人心驰神往。
　　“您是…夫诸神尊？”
　　安成蹊有些许动容，缓缓收了自己的银色长剑，剑刃上的杀意尽数撤离。
　　她看着那朦胧人影，心中更加肯定几分，夫诸一族早已尽数覆灭，这三界之间只剩下寥寥数只。
　　能够如此准确找到意儿身处之地，若非是血脉相连，又如何能够做到？
　　“龙…不必自谦…汝与吾…本是同源…”
　　听到此话，万玉琼宗宗主眉头一皱，按照阔海宫探子传来的消息，当年不是龙族亲自布下法阵将夫诸困于深海海底。
　　为何，如今这夫诸“神尊”表现的却像完全不在意自己被囚禁的这冗长岁月，难不成，阔海宫的消息有误，夫诸并非是被龙族所囚禁。
　　“她…多谢汝…多年来的照拂…”
　　话语断断续续。
　　夫诸显然对人族的语言颇为生涩，亦或者是说，她的发音方式更接近人族古时语言。
　　“吾…此番降临此地…会带来无穷无尽祸患…还望…龙…费心尽力…收回这遥遥之水…”
　　话语落尽，许知意清楚的看见那人的脸庞，和自己有七八分相似，但她更为神性化一些，下颚脸庞也更为凌厉。
　　她身后有无数白光萦绕的枝桠簇拥着，缓缓伸出自己的掌心，眉目含情，眉宇间就似盛开一簇白梅。
　　白皙的手掌，在自己身前。
　　女子微微一笑。
　　“走吧…孩子。”


第224章 孩子…汝和汝的母亲还真像
　　站在坚冰之上，脚底不断打滑的弟子，赶紧抱住了万玉琼宗先祖雕像。
　　他叹了一口气，额头浸出的汗被自己抹掉。
　　还好自己聪明，有先见之明，挑了一个不错的地方，不然此刻就和那些跌下浮空岛屿的兄弟们一样，都不知道现在安否。
　　死倒是不会死。
　　只不过，这么高的高度，恐怕不死也得残废。
　　幸好今日，药王宗的弟子来了不少，愿意免费替他们治疗。
　　不过，他就算是腿断了，也不会去找药王宗那群人，药王宗的弟子明摆着拿他们这些人当小白鼠啊！
　　“师兄…这就是传说中的夫诸？”
　　夫诸虽说和神兽们同宗同源，可是夫诸神血一脉早就已经凋零，甚至比龙族还要稀少。
　　世间修道者只听说过夫诸之名，却并未见过夫诸的面容，如今一见，又被夫诸这诡谲异常的治愈能力惊艳。
　　“难怪御兽宗的弟子们做梦都想要一只神兽啊…这般法力通天，若是有神兽护主，只怕是上天入地，无所不能。”
　　而神兽心高气傲，怎么可屈居于凡人之下？
　　就连话本子里都常说神兽会选择得道神君作为自己的主人，即便自己在下界上界闯下弥天大祸，也不会遭责难。
　　因为主人替神兽受扛下所有。
　　若是实在覆水难收，神兽就会被贬下下界，经历十世轮回之苦，重新回到神君们的身边。
　　终归是自己所饲养的宠物神兽，神君们也会有些感情，时常下界点拨。
　　“看样子是真的…哼，我就说寒山君的徒弟来历绝对不凡，否则怎么会被寒山君瞧上…！”
　　说完那人似乎后知后觉意识到什么，伸出双手，不断的从自己的脸颊上刮着雨水，也学着药王宗弟子的模样，将那雨水储存起来。
　　“唉，这可是好东西啊…大家伙不要错过！”
　　“收起来，全都收起来…”
　　“这可是神兽夫诸…”
　　那人喃喃自语，手上的动作却没有分毫停顿。
　　“师兄，可别光顾着收集雨水了，你看前面…”
　　另外一人手指一指，就见夫诸白皙的手掌对着许知意，而许知意却并不像天下众人所想的那样，决意跟着夫诸离开人界。
　　那掌心就像是有着极端的诱惑能力一般，但许知意指间摩擦，最终还是收回了自己的手掌。
　　手掌靠在裙边，不知何时自己的衣物早就已经干爽，或许这正是师尊所为，许知意只觉得心中一暖。
　　喉头蠕动，缓缓开口。
　　“既然那头白鹿叫你神尊…我便…我便也叫你神尊好了。”
　　尽管，许知意知道眼前众人所称的“夫诸”很有可能是自己这副身躯的娘亲，但是，她是绝对不可能跟她离开此处的。
　　“养育我长大，教导我道理，教授我剑诀…皆是师尊，所以，我不可能抛下师尊离开，离开云灵剑宗。”
　　许知意眼里尽是戒备，反而让她想起了自己初见巫氏一族圣女的模样，少女自年幼起就被自己的族群选定为肩负重担之人。
　　作为巫氏一族信奉的神明，夫诸能够感应到巫氏一族的圣女，她看着她长大，看着她加冕，看着她成为巫氏一族逐渐掌权之人。
　　那日她穿着一身白袍华服，打开了巫氏一族千年的神殿大门，见到了自己信奉已久，神明的真貌。
　　只不过她和巫氏一族所有人都不一样，她的眼神之中充满了戒备，充满了小心翼翼，充满了不信任以及对信仰的怀疑。
　　一个掌握着巫氏一族最高权力的圣女，居然会质疑“神尊”的统治。
　　这一点就已经足够引起她的兴趣。
　　“孩子…汝和汝的母亲还真像…”
　　思念早就浸透了她这不知感情为何物的神兽之躯…
　　凡人的寿命只有百载，巫氏一族在自己的影响之下，虽能活两三百载年，但对于亘古不变的神兽来说，这样的寿命不过是瞬息之间。
　　所以她逆天而行，用自己的术法让她活了一年又一年，但这样的秘术终归是纸包不住火。
　　天道终究是发现了此事，也不知何时，潜移默化，就连自己的术法也无力回天，挽救不了她的命运。
　　她穷其自己一身法力，算无遗策，终是知道自己若是一意孤行下去，只会害她。
　　偷寿术之者，势必要遭到六道轮回之苦，甚至不能转生为人。
　　更甚者，要遭遇地狱之刑。
　　这是自己一意孤行下犯的错误，是自己一念贪心之下犯的错误，何必要让她来承担。
　　最终，她向天道请求，能否免除她所爱之人所受的一切苦楚，自己愿意承担这世间一切因果循环与罪责。
　　“吾感知到汝体内翻涌的血气…神血果然还是不能和人族之血混沌为一体…对汝身体以及心智的伤害巨大…”
　　“可汝却是个奇迹…仍能坚持至此，想来…是汝心性坚定…就如吾…便也是从来不后悔结识…汝之母…”
　　那人掌心幻化，掌心间凝聚出一颗碧水色般的珠子，波纹连绵起伏，如同汇聚了海纳百川一般。
　　“这是…吾万年以来…内丹所化…能够彻底压制住汝身体内的神血。”
　　如此这般贵重之物，眼前这女人居然轻而易举的就掏了出来，内丹对于所有妖族来说，无异于是所有的修为。
　　甚至可以说是，自己万年以来所有的心血。
　　广场上众弟子皆惊，甚至有眼红者都吞咽起了口水，急得咬牙切齿，恨不得那是自己的所有之物！
　　万年神兽的内丹…只怕是将这内丹消化在体内…离南天门都只有临门一脚了！
　　许知意这家伙当真是好福气啊，无论是拼娘亲还是拼师尊，都赢在了众弟子所有人的起跑线上。
　　“神尊阁下还是自己收着吧…有师尊在，我能够很好的制住神血…”
　　向后退了一步，许知意因为师尊龙族的原因查阅过不少神兽的典籍，自然知道那内丹对于神兽和妖族来说意味着什么。
　　这无异于相当是神兽的命根子。
　　没有内丹，天地同源亘古寿命的神兽修为也将作罢，得从头开始，重新结丹修炼，岁月不知几何。


第225章 德不配位，武也不配！
　　张口闭口皆是自己的师尊。
　　看来，自己的的确确错过这孩子生命之中太多岁月，所以她心中尤为愧疚。
　　“无妨，这就当做是吾对汝的补偿，这千年万年来，吾心中所有之事，皆忘得一干二净…可唯独…对汝放心不下…”
　　“若不收下…吾可就不会…让那只龙族带汝离开此处…”
　　语句依旧是断断续续的。
　　但，许知意惊觉自己却在这话语之中，听出了一丝丝威胁。
　　正当自己两难犹豫之际，身后却传来师尊的声音。
　　“意儿，既是她的一番心意，你就收下吧。”
　　同样身为神兽，安成蹊自然知道夫诸的内丹对于现在处境的意儿来说有多重要 。这内丹可以压制她体躁郁反复无常的神血，也同样可以让意儿拥有如同完整夫诸神力。
　　也就是说。
　　从此以后，意儿可能再也不需要自己的保护，但这正是自己所愿，自私一些，就自私一些吧。
　　她也想将自己龙族的内丹埋入许知意的体内，奈何龙族内丹躁郁性、以及排斥性太强，况且…许知意身上又有另外神兽的神血，根本没有办法相容。
　　强行埋入的后果只会是两种力量冲突，让许知意暴毙而亡。
　　如若是普通人使用龙族内丹，则会得到龙化的特质，九成的概率会变成非人非龙的怪物。
　　失去理智，只剩下龙族的恶性习惯。
　　亦或者是化作蛟龙。
　　“汝…师尊说的很对，汝暂且收下…”
　　她说完便抬起手，还没等自己开口，许知意就感觉眼前一亮，白光笼罩，紧接着那枚被水波缠绕的珠子，顺着一道水色暖流。
　　进入了自己的心脏。
　　随之而来的，许知意就感觉自己身体内的血气翻涌和暴躁在此刻皆被柔软的水色给安抚，似乎就像是回到了母亲的怀抱之中。
　　而她额头上的长角也逐渐淡化，随之消失。
　　但初次融合，许知意还是觉得这股神兽的气息过于庞大，自己的身体有些承受不住，她抓住自己的胸口，额头浸出冷汗。
　　半弯着腰喘着气。
　　“意儿…”
　　安成蹊上前轻柔的搂住许知意的肩膀，眼神担忧，她知道这是因为夫诸内丹神力过于强大，许知意一时半会儿根本无法承受。
　　或许要花个好几年，许知意才能稍稍适应夫诸的神兽内丹。
　　“我…我没事…”
　　虽说身体是难受的紧，但许知意能够感受到，体内蓬勃滋生的灵气，似乎是取之不尽，用之不竭一般。
　　只不过，自己的身体不太行，有些支撑不起这么一股磅礴的灵气待在自己的体内。
　　鼻血又滴答滴答落在寒芒坚冰般地面上，许知意还没来得及喘息，师尊那带着幽兰一般香味的帕子就已经凑到了自己的鼻梁前。
　　仔细温柔的擦着，鲜血顷刻就被白色的手帕给吸干，安成蹊似乎还嫌不够，慢慢的将许知意的唇瓣也给擦干净。
　　兰花的幽香能让她安心片刻。
　　许知意浑身上下有些酸软无力，被师尊扶正，这才没有瘫倒在地。
　　“慢着，神尊，既然神尊大发慈悲肯伸手救援，何不将犬子也一并医治。”
　　万玉琼宗宗主一脚踏出，双手抱拳，毕恭毕敬对着那女子行了一礼，如今他的儿子了无声息的倒在地上，恐怕也只有眼前这展现了惊人自愈能力的——夫诸神兽能够治愈。
　　即便是修道之人，也不能逆天而行，破坏了因果轮回，那么缘起缘灭也注定落在起始之人的身上。
　　所以他虽然心疼自己的儿子，但如若要出手救治一个命数已尽之人，还不值得他冒如此风险。
　　“吾的治愈之法对他并没有效果…那是因为…此人气数已尽，阳寿已绝。”
　　夫诸依旧声音平稳的回答，她看过太多生死离别，所以对于生死之间已经没有太多的感情托付。
　　尤其是人族，在她眼中不过是蜉蝣一日，即便人族能够通过修仙改变自己的命数与天争命。
　　但登其大道之者，少之又少。
　　所以这般过客，她自然不放在心上。
　　“怎会如此，吾儿还有一息尚存，若是神尊不愿搭救，直说便是！”
　　“万玉琼宗虽和云灵剑宗之间和这丫头之间有些许摩擦，但那不过都是过去之间的事情，如今吾代表宗主之职希望两宗之间重归于好。”
　　“神尊当真如此？”
　　看着那人咄咄逼人的态度，许知意就非常不爽，什么叫做‘些许摩擦’如今自己所作所为，不过是以其人之道，还治其人之身。
　　把当初万玉琼宗世子的所作所为复述一遍，他就忍受不了了？
　　还在这里血口喷人。
　　“死老头，方才，你怎么不站出来说这话，别以为我是好欺负的，如今大家也都看见了，你们这万玉琼宗根本就不配坐上四十四宗之首的位置。”
　　“德不配位，武也不配！”
　　许知意扫了一眼，奄奄一息，躺在地上的万玉琼宗世子，没有任何怜悯。
　　“丫头，吾活了上千年，第一次见到敢这么跟吾说话之人，当真是找死不成？”
　　忍耐已久的万玉琼宗宗主此刻也顾不得大局，若他一再忍让这些人也不会放过万玉琼宗，更不会放过自己儿子。
　　他取下自己背上的法轮，紧紧握在手中，烈焰与他的手臂融为一体，眼眸之中迸射出杀机。
　　恨不得将眼前众人杀之后快，尤其是那不知天高地厚的小丫头片子。
　　“阁下，此子的寿数当真已尽，何况此子平日，作恶多端，恐怕要在地狱接受自己的刑罚。”
　　夫诸依旧诉说着已死之人的命运，可把万玉琼宗的宗主气得半死，吹胡子瞪眼。
　　手掌翻转，手上的法轮被他一掌推出，逐渐变大，在天空之中化作一轮烈阳，驱赶着寒冰之意。
　　不过片刻，万玉琼宗的浮空岛屿上就像是一座蒸笼一般，头顶的法轮化作太阳，似要将人烤化一般。
　　寒冰化水，被凝固水液开始潺潺流动，九天瀑布再次倾泻而下，水位开始逐渐上涨。
　　过了片刻，头顶的烈阳将水烧的沸腾，可滔滔洪水依旧没有消失，反而越来越猛。
　　“怎会如此…这不可能，这不可能！”


第226章 花到荼靡…穷途末路
　　其他宗门的弟子犹如热锅上的蚂蚁，赶紧使出自己的看家法宝，逃离这水深火热的地方。
　　只见那池水翻涌，沸腾一片。
　　却无论如何都不会被蒸发干净，似乎就像是无穷无尽一般。
　　“这怎么可能，就算汝是神兽夫诸…吾这日照法轮，哪怕是天王老子来了也能烤成肉炭！”
　　他紧紧握紧自己的法轮，持续往里面灌入灵力，只见天空中烈阳高照的一轮烈日逐渐演变成两轮。
　　万玉琼宗主咬紧牙关，炎热气息将他的白发震飞。
　　加上天穹之上，原本还有个太阳，三日烈阳，照拂在大地，热得修仙之人也受不了。
　　只想找个凉快的地方躲起来，亦或者是怀念刚才的清凉。
　　蔓延在万玉琼宗广场上的水液翻涌的更加异常，紧接着，夫诸只是低眸一个动作，那因为沸腾翻滚的水液竟然逐渐平息。
　　归于宁静，热意被消退。
　　“果然是传闻中的夫诸…那就让老夫来会会…没了内丹，也敢如此逍遥？”
　　没有内丹，一般的妖兽就跟自废武功，散尽修为又有何区别？只不过仗着自己是上古神兽，还能再称一息。
　　狂妄自大。
　　“今日，谁都别想离开这，都给犬子陪葬！”
　　“吾万玉琼宗仍然是四十四宗之首，这是不可能更改的事实，亦是整个修仙界千百年来，甚至上万年来，不可更改之事！”
　　他面目狰狞，整张面皮下的青筋爆起，紧接着那隐藏在云雾之中巨大的身形也开始缓缓行动起来。
　　一双空洞，黑黢黢的眼睛，在苍穹之上亮了起来，双眸眼眶之中迸发出烈日之光。
　　那巨大的手掌被白龙吐出的冰柱贯穿，只见那巨型人影，缓缓抬起自己的手掌，另一只手握住贯穿自己手掌的冰柱。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　轰隆而剧烈的两声巨响，在众人的耳畔响起，无数碎冰碴子从天穹之上降落，从那高耸入云的断手处降落。
　　紧接着，那巨大的人形抬起脚，开始缓缓的向万玉琼宗的浮空岛屿靠近，巨大的震动将广场上的滔滔水波摇晃。
　　“凡人总是如此，即便活了上千载，也还是如此。”
　　夫诸似乎是动了怒气，她一抬手，万玉琼宗上所有的水液就似感应到召唤一般，逐渐形成水波。
　　一圈一圈，形成圆形的拱门。
　　安成蹊看着这一幕，手掌抵在许知意的背上，正在一点一点帮许知意缓解身体内的痛苦。
　　若是能稍稍消化这内丹，恐怕…意儿的修为能够直接到达元婴，只是目前意儿过于虚弱，若是直接硬扛天道雷劫，恐怕是九死一生。
　　所以，安成蹊不得已出此下策。
　　只能暂且封印许知意体内的夫诸内丹大半力量，到时候，如若有妥善的方法，再缓缓解开。
　　“这水…怎么不会被烈阳蒸发？”
　　众人惊骇异常，看着那水门逐渐往天边而去，直袭两轮烈阳。
　　若是换做平常的液体，此时此刻靠近烈这样温度极高的灼热之物，早就被蒸发的无影无踪了。
　　他们用手掌遮着烈阳，只觉得双眼被灼伤，睁都睁不开了。
　　水门一圈一圈环绕，逐渐将两轮太阳萦绕在其中，水色的波纹将太阳的光芒遮盖，天空逐渐暗淡下来，白色的水纹映照在每一个人的脸上。
　　额头沁出硕大的汗珠，两鬓的长发已经被汗水打湿，万玉琼宗的弟子这时候也开始颤颤巍巍的逐渐向老宗主的身后靠近。
　　企图得到老宗主的庇护。
　　“宗主…弟子来助宗主一臂之力！”
　　“我等…今日绝不能让…宗门受辱！”
　　在世子殿下还未出现之际，他们就已经和许知意过上几招，纵然是使出看家的本领，也照样被许知意一招破解。
　　他们抓破头也想不明白，为什么许知意能够看破万玉琼宗以诡谲变化而出名的法阵，究竟是什么地方出了纰漏。
　　那凌驾于苍穹之上的修者，只不过是稍稍动了动手指，他们百余名弟子摆出的法阵，在顷刻之间就被随意更改演变运行。
　　倘若是不懂阵法之人。
　　自然脑子里只有破阵布阵两个思路，但对于他们阵修来说，阵法之所以精妙绝伦，更多的是在于阵法的天地演变。
　　一个剑修外行，怎么会看透他们万玉琼宗这千年以来的演化。
　　“这丫头…果然身份不俗…前几日还是与我等缠斗之辈，如今吞了那神兽内丹，只怕…离化神境界也不远了。”
　　几名万玉琼宗的弟子喘着粗气，端坐在地上，双手掐诀，嘴中念咒。
　　身体内灵气运行调息。
　　得到了身后弟子援助的万玉琼宗宗主喘了一口气，只见他手势变化，那两轮被包裹死死的烈阳居然逐渐开始重叠，虚幻的身影若隐若现。
　　第三轮太阳从两门烈阳中诞生而出，居然高高悬挂在空中！
　　此时此刻，浮空岛屿的各种建筑都已经抵挡不住烈日高温的照拂，火苗从亭台楼阁上窜了出来。
　　“万玉琼宗主是疯了吗…这可是上千年的好灵木啊，说烧就烧？！”
　　“放火烧自己家也不带这么狠的！”
　　此刻已经逃至外围的其他宗门弟子并没有插手的打算，听到警钟之声，他们确实履行承诺前来救援万玉琼宗的危机。
　　但…这既非魔修入侵，又涉及龙族和神兽之事，他们确实不该随随便便插手。
　　更何况，原本就是万玉琼宗目中无人挑事在先，他们又不是傻的，若是为此得罪了龙族和夫诸，恐怕是得不偿失。
　　神兽的生命亘古不变，而且尤为记仇，若是龙族想要踏足人界修士之地，必然会掀起一场腥风血雨。
　　到时候莫说是修仙界了，整个人界都将不得安宁。
　　“花到荼靡…穷途末路。”
　　别宗长老们摇了摇头，知道经此一役万玉琼宗恐怕再难恢复之前荣光，原本按照现在万玉琼宗的实力坐稳四十四宗之首的位置就已经很勉强了。
　　人心凋零，再加上万玉琼宗在四十四宗众弟子面前受如此屈辱，恐怕想要恢复到以前的盛世名声，是极其难做到的事情了。
　　不——换而言之，该说是他们剩下的四十四宗，如何考虑争夺这宝座之首的位置？


第227章 两面佛头
　　“大家小心！那巨人朝这边过来了！”
　　一声巨大的嚎叫，众弟子抬头看去，漫天火焰之中。
　　只见，空中一双巨手毫无征兆的从天空上落下，似乎想将一切摧毁。
　　他另一只手掌还被贯穿，但却丝毫没受影响一般，直到云雾褪去，众弟子才看清楚，原来这竟是一尊石像！
　　石像雕刻的栩栩如生，耳垂肥大过肩，慈眉善目，正是奇人之相，空洞的眼眶之中居然有两轮交替的烈阳，双瞳之兆。
　　那巨大的石雕竟仿佛活人一般灵活，手指缓缓的握成拳，从空中砸落，有几名弟子躲闪不及。
　　被那手指触碰到，立马就从空中跌落，从云端之中摔了下去，也不知道生死几何。
　　安成蹊抬头看去，只见那紧紧握着的石拳直冲自己而来，巨大的石拳甚至遮盖了烈焰的火光。
　　闭上双眸，安成蹊用自己的手掌替许知意遮挡天空之中落下的碎石，眨眼之间，她的身后逐渐萦绕出一条白色的巨龙，巨龙盘旋着朝上。
　　身躯逐渐变大，白龙冲天而起，朝着那石拳张口而去，獠牙尽显。
　　化形而成的白龙死死的吞住雕像落下的石拳，那雕像也逐渐用力，脸上慈眉善目的表情渐渐的朝着另一侧转去，石像转动，后脑勺的另一张脸露了出来。
　　那是一张非常狰狞的鬼脸，只是稍稍看上一眼，就让人浑身发颤，原本雕像紧抿的佛唇也变成獠牙大口，只见唇齿之间涌出一股黑气。
　　那石拳再次用力，但还是无法突破白龙的阻止。
　　而正在这时，手握着法轮的万玉琼宗主胸中血气翻涌，一口鲜血喷洒在自己的法轮上，法轮得到了鲜血的喂养，金光更甚。
　　可万玉琼宗的宗主似乎就像一夜苍老一般，脸上褶皱加深，甚至连眉毛也长出了白须，活脱脱就像人间凡人贴在宅中的寿星图。
　　“宗主赶紧停下吧…那两面佛的危害……”
　　劈风长老欲言又止。
　　外人不知道这两面佛的来历，可作为万玉琼宗的长老，劈风再怎么样也是略知一二。
　　那原本是宗主年轻时在秘境中一处墓室寻得，似乎应该是哪位大能陨落前为自己亲手凿的墓室，里面布置了无穷无尽的阵法与机关。
　　而这两面佛就是其中之一，善佛代表人心中的善意，恶佛代表人心中的恶意。
　　如若使用善佛，那么对两面佛宿主的本人大有益处，只不过，善佛需要行善事，才能运用。
　　做的好事越多，能够调用善佛的力量也就越多。
　　而与之相反，动用恶佛最初不需要付出任何代价，甚至威力是善佛的十倍百倍千倍万倍不止。
　　但时日一久，如若宿主极度依赖恶佛，那么恶佛就会渐渐开始产生一些小小的要求，从一滴鲜血，逐渐到一个人的人心，亦或者人的双眼，一开始是一颗两颗，后来便是二十颗眼珠子，三十颗眼珠子。
　　如此重叠，往复。
　　直到最后，恶佛会要求吃掉自己的宿主，倘若不答应，恶佛便会亲自动手解决自己的“宿主”。
　　这件神器说是邪物也不为过，因为这世界上没有任何一个人，可以抵挡过恶佛的诱惑。
　　当年宗主也就是凭借着此物才当上了万玉琼宗的宗主。
　　即便劈风长老不清楚老宗主已经使用两面佛恶佛到什么程度了，但也知道，看老宗主这模样，恐怕离死不远了。
　　“闭嘴！”
　　“吾的身体如何，吾自然清楚！轮不到汝插嘴！”
　　“众位弟子！听令！今日若是能够守住万玉琼宗，那么吾以宗主之名许诺，凡是今日在场弟子，均会得到一本万玉琼宗独家秘籍！”
　　他的声音洪亮而清晰，落入了每一位万玉琼宗弟子的耳中，让原本颓废的士气大涨。
　　要知道，万玉琼宗的独家秘籍，原本是只传给万玉琼宗的嫡系血脉，哪怕是分家，也讨不了几分好处。
　　如今宗门，危难在即。
　　宗主许下这样的好处，让他们心中如何不抓耳挠腮，倘若能够护下宗门，那他们将来也是万玉琼宗载入史册的大英雄。
　　更何况如果能得到宗主亲自传授的独家秘笈，想必…他们之后也能威风凛凛，在这九洲之上。
　　两相较量之下，飓风再起。
　　安成蹊抬手布起一个阵法，阻挡着飞沙走石落在许知意的身上。缓缓下蹲，安成蹊修长的手指解开自己的衣襟外套，将薄纱般的外套铺在了地上。
　　动作停顿，再次眨眼之间，许知意朦胧的双眼就看见了师尊化作白龙冲天而起，巨尾一甩。
　　白龙庞大的身躯再次显形于此，围绕了整座浮空岛屿，与那日黑色龙王的体型也没有什么区别…
　　这才是师尊真正的体型…吗？
　　原本那巨大的佛像在巨龙面前也显得就像是玩偶一般，游龙在天，一眼无边。
　　巨龙俯览而下，金黄色的眼眸，直勾勾的看着那狰狞佛像，紧接着，巨龙张开龙嘴，将地面上所有的水液尽数吸纳在口中，翻江倒海之景。
　　一一映入众位弟子的眼中，见过这场面之后，在他们心中，即便是神魔交战也不过尔尔。
　　龙族皆可藏山纳海，这水就像是取之不尽，用之不竭一般。
　　在巨龙的口中逐渐演变成冰晶凝结，一把巨剑幻化而成，巨龙口含冰晶巨剑，霜雪漫天。
　　五爪微微张合，一招一式之间，巨龙用的居然是纯正的剑诀，那两面佛身躯笨拙，躲闪不及，只在须臾之间，那巨大的手臂就被砍掉一只。
　　石臂从天空降落，跌落于云海渊之中，就连回声也听不见。
　　“这…这这…长老，我们撤吧！”
　　“再待下去恐怕…性命危矣！”
　　原本他们以为来万玉琼宗只不过是为了驱赶入侵的贼人，哪里知道这么危险，早知如此，何必当初…自动请缨的几人肠子都悔青了。
　　如今想要离开，何谈容易，若没有宗门长老在前开路，恐怕他们是连万玉琼宗的阵法都走不出去。
　　要困死在这浮空岛屿之中。
　　“撤退什么撤退，蠢货，如今正是你学习之际！”
　　“仔细看着！”


第228章 白龙斗佛陀
　　两面佛怒发冲天，双眼之中迸射的光芒更胜以往，它低头缓缓的看了一眼自己断掉的手臂。
　　嚎叫一声，震耳欲聋！
　　抬起另一只并未断掉的手臂，朝着天空抓去，手掌中绽放一抹黑气，犹如盛开的黑莲花一般。
　　迅雷不及掩耳之速，那只手掌堪堪就要触碰到巨龙的身躯，然就在此时，白龙又是一剑劈出，带着万千雪色。
　　而这次，那两面佛显然是早有准备，它掌心之中的黑色莲花大放异彩，千丝万缕的邪气迅速攀延往上，只在瞬息之间就侵蚀了白龙口中的冰剑。
　　众人只见那两面佛陀诡异一笑，石像的大嘴微微咧开，随着那笑容盛放。
　　刹那之间白龙口中的冰剑顷刻之间碎为齑粉，从天而落，纷纷沉入无穷无尽的水波之中。
　　但那两面佛陀的手臂却并未停止前进，似乎打算一鼓作气直接扭转白龙的龙首，方能解它满腔怒火。
　　“师尊…”
　　许知意睁开朦胧的双眼，呼吸急促，看着这一幕只觉得自己必须得做些什么，她抬起自己的手。
　　身体里的力量好像恢复了一些，并没有那么虚弱了，指间微微合拢，许知意握紧拳头，站了起来。
　　躺在一边的长剑就像是有灵性一般，从地面上飞跃而起，自动的落进了许知意的掌心之间。
　　“乾坤无极，随我心意。”
　　双指并拢擦过剑身上沾染的血迹，许知意看到了剑刃寒芒上倒影的眸子，话语轻轻的落下。
　　身体的颓废，和灵力的消散这种感觉已经渐渐没有了，取而代之的是用之不竭，取之不尽的灵力。
　　这就是和亘古同源的神兽内丹吗。
　　与之一同随来的不仅仅是那极其温和的灵力，甚至更有无穷无尽的学识在自己的脑海中膨胀。
　　许知意强压住自己仔细去回想的念头，她有预感——自己若是执意回想这些万年以来的知识，那么很有可能会头痛欲裂，当场变成痴傻的疯子。
　　所以，不回想任何事是目前最好的做法。
　　就在两面佛，缠绕着邪气的手指即将触碰到龙首之际，一个巨大的法阵从中展现开来，小小的人影屹立在巨龙面前。
　　许知意的衣袍飘荡，指尖抵着剑刃，对着那两面佛陀微微一笑。
　　居高临下，剑刃翻转。
　　两面佛陀的手指触碰到阵法，阵法散发出金色的光芒，它的大掌停滞在原地，却不能前进半分。
　　“还…笑得出来吗？”
　　许知意声音轻轻的，凌空踏步，只在霎时之间，金色的阵法快速流转无数金丝细线，就像是捆粽子一般，将两面佛陀快速的包裹住。
　　她轻轻转动剑刃，那两面佛陀就像是许知意手中的悬丝傀儡一般，剑刃往左侧偏，它的身躯便往左侧偏去，剑刃往右侧偏，它的身躯就往右侧偏去。
　　直到身体彻底失去了平衡，它的半截身躯还在云雾之中，大脚往后踏一步，众人只感觉，远处的山头都颤了三颤。
　　“果真是世间奇才…”
　　劈风长老站在一边抬头仰望，如今万玉琼宗危急，他实在没必要搭上自己这一条老命。
　　如若自己不动手，等老宗主重伤之际，大可以趁机逃跑，他手中还留有一张可以即刻通往万玉琼宗之外的传送符。
　　这张传送符可以传送万里之远，制作之繁杂，工艺之精细乃耗费了他十几年的时间。
　　不过如今可见自己的未雨绸缪，并不是没有道理，毕竟万玉琼宗早就日落西山，一日不如一日。
　　思及至此，劈风长老就看见老宗主的臂膀流出鲜血，猩红的血液一下子就染红了老宗主的衣物。
　　因为滴血认主，那两面佛陀早就与他血脉相连，融为他身体的一部分，一荣俱荣，一损俱损。
　　若两面佛陀受到伤害，他也将受到伤害，若是换做平常修士，估计此刻早就已经手臂断裂。
　　想必宗主必然是用了什么法子削减了两面佛陀对自己带来的伤害。
　　不过这只是杯水车薪罢了。
　　紧接着万玉琼宗宗主握着烈焰法轮的的手臂也开始微微颤抖，逐渐有握不稳之意，只听得“仓啷”一声，法轮跌落在池水之中，火焰瞬间熄灭。
　　他踉跄一步向后倒去，众人只听得耳边轰隆一声巨响，原来是那两面佛也倒在了云海之中，云层翻涌。
　　霎时间就不见了巨大的人影。
　　许知意看着自己指尖萦绕着一层淡淡的白光，这应该就是夫诸内丹的力量，非常的纯净，甚至比自己体内的灵气还要纯净，许知意只觉得通体舒畅。
　　反而有种，越打越精神的感觉。
　　抬手一挥，五指微微向下，那巨大的阵法瞬间就被许知意收回手中，化作虚无。
　　“师尊，没事了。”
　　许知意朝着白龙走去，稍稍微念一动，瞬间就来到了白龙的身前，许知意伸出手指触碰到了白龙鬓边白毛。
　　姿态亲昵。
　　“走吧。”
　　夫诸似乎心有感应，看着那空中逐渐消失的三轮烈日，也渐渐收了手中的动作，不过这洪水她的确没有办法收回来。
　　这也是为何夫诸从不出世的原因。
　　凡所到之处，必定大洪三年，就像是金乌所拥有的烈焰能力，即便是真神降临，也无法消除。
　　白龙哼气应声就算作是回答，龙首稍微一摆，金黄色的眼眸直视着万玉琼宗广场之上的夫诸。
　　不过瞬息之间，夫诸便化作巨鹿，凌空而踏，随之而来的是细雨绵绵。
　　随后，巨龙和巨鹿离开了此处，遨游在天边。
　　无人敢阻拦，无人敢质问。
　　只有万玉琼宗的宗主重新从血泊之中站了起来，掌心凝聚，地上的血珠重新回到了他自己的身体之内。
　　他用力揉搓着自己的肩膀，脸上的苍老之态也随着血液的回流而逐渐变得年轻。
　　“哼！吾派宗门之仇，来日必定血洗云灵剑宗！”
　　可他话音刚落，原本恢复如初的躯体传来猛烈剧痛，心脏就好像被搅碎一般，老宗主用手掌捂着自己的胸口，双眸逐渐睁大。
　　紧接着，那摔倒在湖泊之中的巨大佛陀断掉的臂膀又重新连接了回来，一点一点恢复如初。
　　它的佛脸埋在尘土之中，突然之间空洞的眼眶眼眸亮起了两团邪火，石像狰狞邪恶的佛脸咧开嘴大笑。
　　“主人…吃…主人…！”


第229章 让汝欢喜之人，让汝心悦之人
　　坐在最大的白龙身躯上，许知意看着对面萦绕着一身淡淡水色之人，手指勾着自己的长袍，有些紧张的说不出话来。
　　白龙白色的鬓毛拂过许知意的小腿，让人心猿意马。
　　她不知道自己该怎么面对这个身为“原身”母亲的大神兽。
　　“人族的礼节繁杂，吾多有不懂之处，还望汝见谅。”
　　说话声音轻柔，彬彬有礼。
　　这看起来压根就不像不懂人族礼节的样子，看来应该只是和自己谦虚吧。
　　结果紧接着那女子就自顾自的说起来了。
　　“吾与汝母初见之时，她总说吾不懂礼节…”
　　说及此处，对面的女子许是想到了什么开心的事情，眉眼低垂，展露一抹笑意。
　　似乎自己思念已久之人，就坐在自己面前，依旧像千年前那样不曾变过。
　　那人抬手给自己倒一杯茶，语气甚是责怪的说道：“神尊，若想树立榜样…”
　　普天之下，大概也只有那人敢这样跟自己说话，似乎是不惧生死一般无畏。
　　可只有自己心中知道，她虽是圣女，却对巫氏一族的信仰持有怀疑态度，甚至在见到自己之前，都不相信巫氏一族真的有“神尊”存在。
　　少女想将自己的部落带入兴盛，让巫氏一族不再成为世人惧怕的对象，让巫氏一族可以走出深山雨林，走向城池城镇，走向繁荣。
　　“只可惜…孩子，汝不能见一见她。”
　　抬起眼眸，许知意能够清晰的看见“神尊”的眼中有着千丝万缕的忧伤，隔着自己，就像在看另外一个人一样。
　　也对。
　　“神尊”对自己必然没什么感情，她思念的也应当是另一位吧。
　　“人族寿命极短，对于神尊来说不过眨眼光阴，生死之事应当早就看淡吧。”
　　听到这熟悉的话语，神尊的动作有些许停滞，是了，她走的时候也是这么说的。
　　自己答应过天道，在轮回十世之中不再见她，所以…她宁愿以身坐阵，不离开龙族的阵法，唯有如此，唯有囚禁，唯有责罚，才能让自己忘记思念她。
　　“不。”
　　神尊的声音清脆，第一次如此坚定的回答许知意的问题。
　　“孩子，若汝在这亘古岁月之中，遇见了一个让汝欢喜之人，让汝心悦之人，就会觉得这千年万年的岁月，不及那片刻相处。”
　　“她无神力，也没有修者的天资，所以她能接受自己是凡人，只有百载寿命，可吾不能眼睁睁看着她就此…消逝在人世之间。”
　　“但破坏世间因果轮回之道，皆是逃不过天罚，是吾害得她如此。”
　　话至此处，似乎是一段不堪回忆的过往，神尊最终停顿，并未诉说下去。
　　这些苦痛的记忆，自己知道就好。
　　“吾在阵法之中感受到了汝神血的呼唤，这才…赶了过来。”
　　但她也深知自己并不能离阵法太久，否则自己不做阵眼，将会引得海啸频发，干旱四起，民不聊生。
　　“既然汝已无大碍，那吾是时候该回阵法之中，为自己的罪责忏悔赎罪。”
　　说完，她的手掌放在了白龙的身躯上，看着上面扇形的龙鳞，声音柔和。
　　“汝既有白龙相陪，想来吾不再需要担忧汝的安全。”
　　龙族心高气傲幻化万千，少有这样柔情似水的样子，不过世间诸事，皆有所可能。
　　这是她教给自己的道理。
　　“神尊是要回深海的吗？”
　　许知意听她话里话外的意思，都指向了最终一个结果，因此许知意这才询问出口。
　　“嗯，愿孩儿谅解。”
　　在她的印象之中，夫诸一族是不需要长辈照拂的，就如同小鹿一般，生下来便要行走在豺狼虎豹之中。
　　随即，夫诸拍了拍白龙的龙鳞，继续幽幽说道：“龙族须得重新布置九龙阵法，还望白龙告知龙王一二。”
　　只见云层深处的白龙回首，长长的胡须飘荡在云海之中，龙首微微的点了点头，这意思似乎是自己知道了。
　　“那好，吾便不去汝的‘宗门’了，免得带来一场山洪暴雨。”
　　微微一笑，眨眼之间眼前的女子就消散在云雾之中，徒留自己一人盘坐在白龙身上。
　　无影无踪，似乎就从来没有来过一般。
　　许知意深深地长舒了一口气，双手伸展，缓缓的倒了下去，舒服的抵在白龙的脊背上。
　　用自己的脸颊蹭了蹭白龙的龙鳞片，耳语低喃。
　　“师尊…”
　　“今天之后…徒儿说不定会变成全天下人最终口诛笔伐的对象…不对…也许他们会惧怕，我也说不定呢。”
　　但这些都无所谓了。
　　许知意觉得自己并不害怕，甚至还隐隐约约有些期待，这些人会对自己做出什么样的事情。
　　正义鼎然，还是道貌岸然？
　　“不会。”
　　肯定的回答，师尊的声音落进了自己的耳朵之中，许知意只感觉安心，但对于师尊所承诺的，许知意却并不敢想象。
　　没有期望，或许是最好的解决方法。
　　只听得风声呼呼吹起鬓边的碎发，许知意倒在白色柔软的毛发之中，半梦半醒之间，听到了师尊的第二句话。
　　“若真到那时候，为师会带意儿离开修真界，寻一处无人的地方，不去龙族，也不留在人间。”
　　“找一个只有你我二人的地方，也甚无不好。”
　　听到这不是情话却胜似情话的话语，许知意微微一笑，指尖点在龙鳞上，顺着扇形的花纹，一点一点临摹勾勒。
　　“徒儿还没睡着呢。”
　　白龙在此刻又不说话了，师尊总是如此，许知意渐渐的都开始习惯了，这种重似诺言的话语。
　　师尊只在自己熟睡之际才能缓缓的说出口，但不知为何今日如此明显，或许是察觉到自己失落的情绪了吧。
　　不…自己不会失落。
　　白龙遨游在云雾之间，无数城镇、无数城池的百姓们纷纷抬头往上看去，水田之中的池水漫过小腿。
　　淤泥之中插着青色的秧苗，被风舞动，满头大汗的百姓不可思议，张大着嘴，白龙游过之处，开始逐渐下起了漫漫小雨。
　　水雾朦胧，但在农夫低头将自己背上的斗笠取下戴在头顶之时，天空却早就已经没有了白龙的身影。
　　只剩下雨滴不断拍打着斗笠的油纸。


第230章 眼见高楼起，眼见高楼塌
　　“万玉琼宗覆灭！万玉琼宗覆灭！”
　　只见巷子中，一名白袍修士怀中揣着无数纸张，喊一嗓子，便有人上前掏出几枚灵石。
　　塞入他的怀中，再从他的手上拿走了一份卷的好好的黄色厚纸皮。
　　“各位客官，是想上前买一份吗？”
　　“咱们茶楼正好今早进的有，各位客官只需要付相同的价钱便能买到的，如果客官需要的话，待会儿就一起和饭菜送上来。”
　　穿着一身青衣长袍的男人端上了一壶雕花茶碗，手法熟练的摆放整齐，似乎早就已经司空见惯了。
　　许知意听到居然还有这种服务，于是又从自己的乾坤袋之中多掏了几枚灵石，放在了青衫男子的案板之上。
　　“那好，便来一份。”
　　青衫男子点了点头，拿上了几枚绿油油的灵石，悄无声息的退了出去。
　　“师尊…掌门让我们下山留意坊间的传闻，想来应该就是这事了。”
　　不过，万玉琼宗覆灭的的流言会光速传扬出去，早在自己的预想之中，街头巷尾会大肆流传，倒也不是什么稀奇事。
　　毕竟，万玉琼宗和四十四宗的故事在修真界早已根深蒂固，如今这上千年的神话故事被颠覆。
　　“…恐怕事情没有这么简单。”
　　安成蹊端坐在卧榻的蒲团上，双手掐诀，闭着眼眸，正在调息功法。
　　饶是如此，安成蹊还是开口回答了许知意的问题，房间内设置了隔绝声音的阵法，不过并未屏蔽外界的声音。
　　所以，依旧能够听到小贩们吆喝的声音，此起彼伏，不绝于耳。
　　安成蹊这次出来不仅仅是掌门的叮嘱，更为重要的是自己答应了夫诸要告知龙族重新布阵一事。
　　不管龙族知道与否，自己都要亲自过去看一看，夫诸脱离阵法并非是心怀恶意，而是有不得已之处。
　　“二位客官，您要的报刊来了。”
　　门外传来一阵轻微的敲门声，许知意打了个响指，紧锁的房门就缓缓自己打开，青衫男子也见怪不怪。
　　双手将那厚厚的纸张递了过去，就悄无声息的退出。
　　许知意迫不及待的打开了小二送上来的报刊，上面应该会有详细描写万玉琼宗长和四十四宗争抢首位的消息。
　　可是，和自己想象的完全不一样。
　　猝不及防映入眼帘的是几行加粗的印刷文字，上面还散发着清新的油墨香味，想来应该是刚从小作坊里出来。
　　「万玉琼宗宗主近日被发现惨死在万玉琼宗大殿之中，整个万玉琼宗浮空岛屿尽数毁灭，无一幸免…」
　　只是匆匆一瞥。
　　许知意眉头深深皱起，当时，自己在万玉琼宗之上根本不是那老宗主的对手，唯有神尊和师尊才可和那老宗主斗上一斗。
　　直至自己和师尊神尊离开万玉琼宗之际，也并未对万玉琼宗的老宗主下过杀手，以老宗主的修为，恐怕这修真界也没有几人能够奈何的他。
　　难道真是那天伤势过重，导致了…思及此处，许知意眉头一拧，不对，如果真是老宗主调息不治身亡，亦或者是走火入魔气血逆流，暴毙而亡。
　　这在修仙界也是常有的事情，哪怕是千年大能也难以幸免于难。
　　但这份报刊上面却写的是“惨死”也并未提及详细日期，想来应该不是自己攻上万玉琼宗那天。
　　果不其然，视线往下看去，只见报刊上面还写了一行小字。
　　「此条消息不具有真实性，请广大道友慎重阅读——据万玉琼宗逃出来精神恍惚的弟子所说，宗主是被自己的法器反噬弑主…」
　　法器，难道是那两面佛陀？
　　许知意只觉得自己脑海中灵光一闪，似乎是想到了什么一般，双手紧紧的攥紧那厚重的报刊，从凳子上一跃而起。
　　“师尊，万玉琼宗的老宗主死了…”
　　她神情焦急的说完这句话，安成蹊却似乎早有预料一般，睁开眼睛，看着许知意的面庞，悠悠的叹了一口气。
　　“意儿，你上为师的课时是逃了不少吧，不仅如此，为师还发现意儿…似乎对所学几门有所偏颇，比如炼丹和剑诀…远远要比阵法和咒术之法要差上许多。”
　　突如其来，被师尊耳提面命。
　　许知意有些臊的慌，虽然自己知道自己偏科有些严重，但这样被师尊拎起来说还怪有些不好意思的。
　　“徒儿…徒儿，下次一定！”
　　剑诀什么的都还好说，但是炼丹…许知意每次看到那比她巴掌还大的鬼脸蜘蛛还有不断蠕动白花花的类蛆生物的五头虫，真的是难以下手将它们捣成药汁。
　　倒不是心慈手软，主要是太恶心了。
　　“无妨，意儿喜欢哪门便学哪门就好，只不过这种重要的基础知识下次可不准再逃了。”
　　安成蹊继续打坐。
　　“万玉琼宗主被法器反噬，为师早有预知，那两面佛陀亦正亦邪，但说是神器，称之为邪器，更为准确一些。”
　　“那佛头有两面，善一念，恶一面，若恶面佛陀使用过多，势必会反噬其主。”
　　“若一直使用善面佛陀，则能够独善其身，只不过…这世间万事万物，正念总伴随着邪念。”
　　“鲜少有人能够一直维持善良的一面。”
　　“换而言之，亲手毁掉整个万玉琼宗宗门的乃是那两面佛头。”
　　听着师尊说完，许知意若有所思的再看了一眼自己手中的报刊。
　　只不过这报刊上面并未写是两面佛陀所为，难道，是有人盯上了这两面佛头，想要据为己有。
　　所以，才会如此模棱两可。
　　“可是，师尊…这报刊上面并未写是两面佛陀所为，难不成已经有人捷足先登？”
　　许知意看着师尊，只见师尊点了点头，丝毫不惊讶。
　　“这世道上多的是人心不足蛇吞象。”
　　“想来这报刊背后的主人应当是知此内情的，只不过究竟是不是这背后之人据为己有，还有待商榷。”
　　“这件事情，稍后为师便会传音给掌门师兄，就算是完成了掌门师兄临行前的嘱托。”
　　那两面佛的详细情报，上次师尊回到了宗门之中就已经记录了下来，只不过，还未有仔细整理过。


第231章 梁上君子
　　看着眼前琳琅满目的宛城菜品，许知意眼冒金光，自己也不知道自己有多久没吃过饭了，大概有两三个月了吧。
　　这下终于可以开开荤了。
　　看着白瓷盘上铺着翠绿色的荷叶，上面有切成一块一块的金黄色烧鸡，些许孜然和葱花撒在上面。
　　许知意迫不及待的拿起了筷子，夹起了一块鸡肉，塞入嘴中。
　　味道和自己想象的一样，甚是鲜美，只不过上面还淋了一些酸甜的梅子酱，应当是用来解油腻的。
　　“师尊也要来尝一块吗？”
　　筷子夹起鸡肉，许知意举了起来，刚才一同上来的还有自己点的一杯特产米酿。
　　一时之间厢房中，传来米酿的芳香味道，格外迷人。
　　安成蹊扫了一眼许知意手中的肉，并无什么食欲，可是想到这一路上意儿嘴馋又硬生生忍住的样子。
　　自己在此时拒绝，恐怕是有些扫兴。
　　“嗯，那为师就陪意儿喝上一杯。”
　　缓缓站起身，安成蹊走了过来，此时窗户微微开着，用着一根小巧的竹竿支撑着，可以看到街道外面繁华的景象。
　　红枫树摇曳，车辙声缓缓。
　　她鲜少下山，也甚少离开宗门。
　　对于外面的事情，多数停留在几百年前那时自己还是弟子之时，以斩妖除魔为己任，磨练自身。
　　如今百年过去，人界的变化不可谓不迅速，这样的亭台楼阁也是拔地而起，就连砖瓦墙壁雕刻技术和冶炼技术也逐渐变得成熟起来。
　　甚至就连厢房之中摆放的瓷器、铁器手法工艺也精进了不少。
　　也罢，自己就尝尝这几百年前和几百年后究竟有什么不一样。
　　看着师尊坐了下来。
　　许知意双眼亮晶晶就像是小狗一样，赶忙的拿起了摆放在一旁的酒壶，给自己和师尊分别都倒了一杯米酿。
　　“师尊请喝。”
　　笑眯眯的用双手捧着小巧精致的酒盏，她恭敬的递了过去。
　　“谢谢意儿，在外就不必如此恭敬了，为师倒是想和意儿平常一些。”
　　单手接过，师尊果然如她所说一般，姿态放轻松了许多，就连眉眼也没有做师尊时那样板正，带了一丝柔和，还有一丝小小的捉弄。
　　直勾勾的看着许知意的眼眸，将许知意递过来的米酿放在了自己的唇边，浅尝辄止。
　　米酿的味道在口腔中蔓延开来，的确不愧为宛城最出名的佳酿之一，确实爽口又舒心。
　　“好…好啊…既然这是师尊所说，那徒儿就恭敬不如从命了？”
　　许知意指尖微微用力，抵住了酒杯的杯壁，深呼吸一口气，继续说道：“可是师尊，若按照人族的规矩，平辈之间是可以直呼姓名的。”
　　“徒儿…徒儿也能像雾茶长老那般直接称呼师尊的姓名吗？”
　　她在心中已经想过了许多遍，唯独这次终于说出口。
　　“自然是可以。”
　　“我倒是好奇，意儿叫我的名字，会是什么样的感觉？”
　　酒杯中的米酿逐渐见底，安成蹊的酒量似乎比之前要好了许多，一杯见底，并没有醉。
　　被师尊这样撩拨。
　　许知意的好胜心也上来了，低头扫了一眼自己手中的酒杯，用力攥紧，将酒杯靠在自己的唇边。
　　一饮而尽。
　　“成蹊…”
　　果然，所谓人靠衣装马靠鞍，醉酒怂人胆啊。
　　许知意喝完这杯酒之后，胆子大了不少，直接就叫出了师尊的名字。
　　“嗯。”
　　一声低低的轻哼，类似于人梦中的呢喃之声，这是师尊给自己的回答。
　　紧接着，许知意就看见师尊脸上的红晕开始变得明显，就像是天边的晚霞一般。
　　师尊居然脸红了。
　　“成蹊。”
　　许知意又叫了一声，反而觉得的师尊名字有些朗朗上口，欲罢不能。
　　安成蹊被她叫的更不好意思了，不知何时身后的长长尾巴露了出来，垂在了地上，尾巴末梢微微晃荡。
　　“不是说要大吃一餐吗，意儿，还不动筷的话桌上这么一大桌，可都要凉了。”
　　略微有些催促，安成蹊拿起了筷子，夹起了白瓷盘中的一块白笋，似乎是煮熟之后重新腌制的。
　　看着那类似于凉菜的菜品，许知意反倒是有些不好意思的，挠了挠后脑勺。
　　糟糕，之前从来没和师尊一起吃过饭，所以许知意点的一大桌都是自己爱吃的。
　　尤其是这道竹笋，许知意更是专门挑选了自己几道喜欢吃的凉菜。
　　毕竟，宛城这几日天气炎热干燥，是得吃点凉性爽口的东西。
　　“师尊喜欢吃些什么，都怪我一时着急，忘了问师尊喜欢吃什么了？”
　　“若是师尊还有想吃的东西，”
　　许知意看着这一满桌菜品，想着要不要再叫小二上几盘，刚打算拿过酒楼的菜谱，就听师尊说道。
　　“有这些尚可，如今这些菜品倒是比百年前丰富了许多。”
　　“想来凡人寿数虽短，可也以活得有滋有味。”
　　安成蹊将这白笋放进了嘴中，一股酸甜味涌上舌尖，想来这盘菜，味道应该是十足的。
　　“挺好吃的。”
　　“意儿也来试试吧。”
　　夹起了一块白笋，安成蹊放进了许知意面前的瓷碗之中。
　　“谢谢师尊…！”
　　许知意的开心难以掩盖，看着自己眼前那碗粒粒饱满的白米饭，搓了搓手，正准备开动。
　　忽然之间，就听见房顶之上有人的脚步声，踩在青瓦之上，那人的修为应该不低，不过在许知意所设置的阵法面前那就是小巫见大巫了。
　　两人互相看了一眼，纷纷放下手中的筷子，侧耳倾听。
　　许知意更是抬头，站起身，视线挪移脚步变化，如果她的听觉没有出错，那么这人的位置应该是在床榻前面一些。
　　“如今城中已经流言四起，接下来你们的任务，就是散播我手中的消息。”
　　“听清楚了吗？”
　　另有一人压低声音回答，这人的修为就很低了，应当只是在筑基左右，但声音也尤为年轻。
　　“是，主人。”
　　“我手底下在宛城的探子均已将这件消息散播出去，相信不出几日，就能传的满城风雨。”
　　只听得另一男人的声音回到：“干的不错，下次多给你一瓶培元丹。”


第232章 炼丹之人的梦中情藤
　　城中流言四起？
　　难不成跟自己手中这份报刊有关系？许知意皱眉思索，按照师尊所说，报刊上面没有明写万玉琼宗宗主的法器，更没有明写两面佛陀的起因。
　　恐怕这群人早就做好了打算，狼子野心。
　　散布在宛城的流言，应当是为了制止大批散修去万玉琼宗“寻宝”的勾当打算。
　　毕竟，万玉琼宗再怎么说昔日也是繁华万千，即便是破碎的琼台楼阁，仔细找找也能找到不少好宝贝。
　　毕竟有不少人动了歪心思想要寻一寻“机缘”。
　　况且现在各个宗门已经聚集了大批从万玉琼宗逃出来的弟子，只不过，其他宗门把这件事捂得死紧，并没有说出来。
　　这其中原因自然也想得明白，各大宗门未必是冲着那两面佛陀而去，但是他们要隐瞒真相，无非就是为了——当初在万玉琼宗危难之际自己碍于龙族和夫诸的威压并没有出手，不想祸及自身。
　　如今各大宗门均缄默不言。
　　看来是私底下召开了几场会议，已经一致达成最基本的合作了。
　　“意儿，我已经在他们身上下了气息寻觅术。”
　　师尊的声音在自己的耳朵里响起。
　　许知意立马就明白了师尊的意思，师尊和自己所想并没有什么区别。
　　点了点头。
　　这群人笔上不足笔下有余，如若真的掌控了两面佛陀，恐怕又要发生一桩血案。
　　万玉琼宗宗主是咎由自取，才会落得宗门覆灭的结局。
　　……
　　清晨，青衫男子敲了敲门。
　　手中还端着客官们需要的早膳，但只见房门紧闭，自己敲了好一会儿。
　　厢房里的客官也没有任何回应。
　　手指抵在门上，用力往后一推，原来门是虚掩着的，青衫男子走了进去，只见桌上放了几枚灵石，应当是用来付客栈的住宿费。
　　“这什么时候走的呢…？”
　　不过他也见怪不怪了，因为宛城离万玉琼宗近，最近有不少修者鱼贯而入，连在客栈吃饭的时候都在眼冒金光大肆谈论着。
　　可以在万玉琼宗的废墟之中找到无数奇珍异宝，亦或者是丹药，亦或者是法器，更或者是神兵利器。
　　他们对万玉琼宗的覆灭也一知半解，因为其他四十四宗联合起来封锁了消息，只有只言片语传入外界之中。
　　“或许，这两位也是来寻找万玉琼宗陨落的秘宝吧。”
　　那般凶险的地方，他这辈子都不会踏足，人为财死，鸟为食亡，何其可悲，何其可哀。
　　将放在桌上的绿色灵石收纳在掌中，青衫男子转身离去，自己还要通知客栈的杂役伙计来打扫房间。
　　看着那青衫男子拿了灵石走了出去，许知意打了个响指，隐匿在房间中的身形逐渐显现出来。
　　“师尊，他没有起疑。”
　　安成蹊看着自己身上的术法，这种隐形之术，自己从来没有教给过许知意，想来应当是她自己在宗门之中的藏经阁琢磨出来的。
　　不得不承认，有些时候还挺有作用的。
　　“嗯，行走在外，是须得谨慎一些。”
　　“如今，宛城鱼龙混杂，不轨之徒太多。”
　　“既然已经确认过，那人并无问题，现在就走吧。”
　　安成蹊伸手一挥，两人面前就出现了一个小型的传送阵法，此阵法是实时演算的，能够时刻定位。
　　“好。”
　　欣然应允，许知意径直穿过阵法，只见眼前白光一闪，自己就来到了一棵树下，松针在风中摇曳，一股清香之味传来。
　　令人身心舒爽。
　　眼前的是一座巨大的高楼，青瓦红漆，雕梁画栋。两边均有人手把控，双手环胸站在门口，就像是雕塑一般。
　　此处地处繁华，人来人往，吆喝叫卖声不断。
　　“瞧一瞧看一看喽，这是刚逮来的五十年小灵兽，脾气好！不咬人！包听话！”
　　“ 低价丹药便宜大甩卖！小本买卖！童叟无欺！”
　　“上好的兵器！免费维修淬炼！”
　　再仔细瞧，这门前高高悬挂的牌匾，上书几个大字——琳琅阁。
　　琳琅满目，如果按照名字来看的话，这里应该是个拍卖珍宝或者交换物品的地方。
　　不过这也只是自己的推断，毕竟总有人的恶趣味难以想象。
　　安成蹊早就已经变成黑发的模样，直接大踏步的走了进去，这群人就跟没看见一样，就连师尊的身形也可以直接穿过朱红色的大门。
　　也对，在门上布置的阵法最多也就只是个元婴级别的修士，对于师尊来说不过是顺手的事。
　　许知意也连忙跟了上去，两边护卫的气息清晰的传来，自从体内拥有了夫诸的内丹之后，许知意对气息就格外敏感。
　　只要轻轻一嗅就能闻出这两个人究竟是什么境界的，老实说她还有点不太习惯这种类似于小动物的习性。
　　两名金丹，却还愿意来做看家护卫，看来这琳琅阁的主人的确是有些本事。
　　也难怪此人会对那两面佛陀动了心思，毕竟在外人看来万玉琼宗宗主当年就是靠着两面佛陀和手中的三日法轮才当上了万玉琼宗的宗主。
　　继位第一件事自然就是血洗自己的兄弟手足。
　　往往法器的威力越大伴随而来的副作用也越来越大，像两面佛陀这种，若是不用恶佛一面还好，倒也不算十足危险，不是用了即死，只能说是十分邪性。
　　人是最经不住诱惑的。
　　进入大门之后就是长长的走廊，内部修饰可谓说是豪华无比，玉石为阶，中间一棵耀眼圣树绽放着光芒，浑身上下都是由灵石打造，上面缠绕着翠绿色的藤蔓，藤蔓的枝桠向下垂着，开着朵朵白色的小花。
　　“回魂藤。”
　　无比熟悉的感觉，安成蹊一眼便认了出来，这株在修仙界价值上万的灵草，无数人梦寐以求，能使白骨生新肉的灵植，多年以前自己曾经在师尊的坟头上看见过。
　　但如果师尊真的是那红衣女子剑灵所化而成，想来埋葬在云灵剑宗的那座坟墓应当是座衣冠冢。
　　不对，说不定师尊将自己的本体藏在里面也说不定。
　　“原来这就是回魂藤，和我在医书上看到的略微有些不同啊。”
　　许知意有些惊讶，自己炼丹之时阅读过许多书籍，里面无一例外，都提到过回魂藤，乃是制作高阶丹药的必备药材之一。
　　之所以这么说，倒不是因为没有回魂藤就做不了，只不过那高阶的治愈丹药，有了回魂藤的添加，有八成的功率不会炸炉且出炉成功。
　　所以是众多炼丹之人的梦中情藤。


第233章 阁下的龙鳞拿来可好？
　　“的确有所不同，这株回魂藤并没有达到鼎盛状态。”
　　而其中原理也很简单。
　　“因这宛城之中的灵气并不充足，所以，回魂藤也只能勉强靠着这灵石上的灵气维持。”
　　既然是如此珍贵之物，摆放在入门口之处，想来应当是为了招揽顾客，以彰显自己琳琅阁的实力，不然何苦将一株回魂藤如此折腾。
　　“不知二位是何来历，竟然能够一眼看出我这宝贝。”
　　一爽朗的声音从二楼长廊上传出，许知意抬头往上看去只见一华服女子，姿态柔媚的依靠在栏杆上，手中还把玩着一柄玉如意。
　　媚眼如丝，似乎能摄人心魄一般。
　　糟糕，这女人竟然在自己的眼眸之中施加了术法，许知意赶紧低头避开术法的影响，朝师尊的身边靠去。
　　女人继续轻声的笑着，甚至觉得许知意的反应也甚为可爱。
　　能够看出眼前这株藤蔓是回魂藤并不是什么难能可贵之事，能一眼看出这株回魂藤不是鼎盛时期，才是真有本事。
　　那也就意味着，眼前这人见过鼎盛时期的回魂藤究竟是何模样。
　　要知道，整个宛城之中的所有医书、丹药方子对于回魂藤的认知，都出于自己手底下这一株。
　　如果眼前这人见过鼎盛时期的回魂藤，那就证明这人身上有不少好东西，可以和自己做交易。
　　“既然阁下好奇，那我直说也无妨。”
　　安成蹊抬起自己的手掌，掌心之中逐渐幻化出银色的剑鞘，安成蹊声音无畏且平淡。
　　似乎是毫不惧怕这宛城中盛名远播的琳琅阁。
　　“你们在城中散播谣言，可是为了那两面佛陀？”
　　听到这话，那二楼之上的妩媚女子立马变了脸色， 白皙的手臂渐渐从栏杆上撑了起来。
　　“小娘子当二位还是琳琅阁的贵客呢，原来也是为了那两面佛而来。”
　　“话小娘子可是捡丑的提前说了，若是你们想要那东西，恕小娘子失礼了。”
　　这两面佛陀是自己好不容易才从万玉琼宗陨落的天堑之中拖回来的，怎么，别人说有危险，自己就不要了。
　　她经营玲珑阁这么多年以来，见过邪性的法器，数不胜数，虽然手中也有一些镇压的手段。
　　这东西，可是当年万玉琼宗主安家立命的玩意儿，即便自己不拿来用，拿出去拍卖，想必也是千金难求。
　　“既然姑娘已经得到了那两面佛陀，想必也清楚万玉琼宗主究竟为何而死。”
　　安成蹊本不想插手这件事，但那两面佛陀终归和她们有关。
　　事出有因，必有其果。
　　如若不亲手解决，想必这两面佛陀只会害死更多无辜之人。
　　“这位姑娘，您说话可真有意思，我又不是那三岁小童，自然明白万玉琼宗主究竟为何而死，以他的本事，以他的能力，难不成还有外人能杀了他不成？”
　　“是这两面佛陀的因果报应加之在他身上，导致于老宗主临死之前浑身已经出现了石化的现象，后脑勺也长出一张石像脸。”
　　善念一面，恶念一面。
　　许知意万万没有想到，这两面佛头的影响竟然如此之大，甚至可以将死去的宿主转为自己的同类。
　　“既然姑娘，你清楚这两面佛的危害，为何还要一意孤行？”
　　听到这个问题，那妩媚女子指尖微动，眨眼之间幻化身影就来到了安成蹊的面前，她莞尔一笑。
　　手指轻轻的搭在了安成蹊肩膀上，只觉得安成蹊的长相和面容有些眼熟，可这一时半会儿之间又着实有些想不出来。
　　“自然是挣钱，如果…二位肯出大价钱将这两面佛陀买回去，那么小娘子也不是不可以考虑。”
　　“如此甚好？”
　　许知意觉得此刻真是好言难劝该死的鬼，既然这女人这么想要那两面佛陀，给她就好了。
　　到时候变成了跟万玉琼宗宗主一样的怪物，可别怪她们当初没有提醒。
　　“想来姑娘经营这偌大的琳琅阁，必定是不缺灵石，我只好奇，姑娘究竟想要什么？才可拿来换这两面佛陀？”
　　安成蹊一眼就能看透这女人的心思，她话是如此说，可里面却不乏试探之意，所谓人心不足蛇吞象，这两面佛的价值，必定要拿稀世珍宝才可以换来。
　　如若只是普通的灵石，眼前这位琳琅阁的阁主，看都不会看上一眼。
　　“阁下果然聪明，连小娘子肚中打的什么主意都看得一清二楚～”
　　“这说来…对于阁下而言也不是什么稀奇物。”
　　那女人的视线停留在安成蹊的脖颈处，缓缓的说出了一句话。
　　“龙鳞。”
　　可那女人似乎话还没有说完，面前寒芒一闪，许知意直接抽剑而出，剑刃反射着寒光，她眼眸凌厉。
　　这女人什么时候认出了师尊的真实身份，真真是好一个请君入瓮。
　　“哎哟哟，龙尊阁下养的这小崽子，还真是护主啊，可是小娘子听闻呢，龙尊阁下不是眼前这凶神恶煞小崽子的灵宠吗？”
　　那女人饶有兴致的看着这师徒。
　　“这与你有何相干？”
　　许知意剑刃进了一分，毫不留情的直接将剑刃抵在了那女人的脖子上，她这举动，自然将两边的护卫惊动。
　　护卫立马拉弓搭箭，箭头上闪耀着金色的光芒，凝聚灵气之力，那女人抬了抬手，示意护卫们射箭。
　　只听得破空声响，无数金色的箭雨铺天盖地，席卷而来，密密麻麻宛若瓢泼大雨一般。
　　而身后的那株攀爬在灵石上面的回魂藤早就已经被升起的阵法给保护的死死的。
　　还爱护花草呢。
　　许知意一个闭眸之间，琼台楼阁两边凝结出阵法，经文快速流转，无数箭矢射在阵法之上消失不见。
　　手中拿着长弓的护卫愣了一秒，似乎是不清楚眼前的阵法究竟将那数百支箭矢究竟传送门去了何处。
　　“身后…箭矢…就在身后！”
　　一阵惊恐的大喊，所有护卫们回头，果然就见那诡异莫测的阵法重新在他们身后出现，消失了的箭矢纷纷落下。
　　护卫们赶紧躲闪，心知若是被这箭矢给射中身体，那就是当场殒命的下场！


第234章 这位姑娘也是鲜嫩可口
　　“名不虚传，果然有点本事。”
　　“小娘子瞧着这位姑娘也是鲜嫩可口呢～”
　　那人丝毫不顾及自己的脖颈被剑刃割伤，流出红色的鲜血反而来了兴趣微微一笑。
　　倾身向前，红唇贴在许知意的耳垂边，语气媚态的说道。
　　许知意讨厌这人如此轻浮的模样，收了自己的剑刃，手腕翻转，剑刃横亘在自己眼前。
　　双指轻微并拢，将剑刃上面的血迹一一抹去，许知意看到了自己眼中冒出的一抹戾气。
　　果然尽管时间已经过去了这么久，自己还是有时候会被神血影响，不过相比较于之前，已经算是进步了许多。
　　“这位姑娘，龙鳞乃是龙族私密之物，恐怕我不能赠予于你。”
　　安成蹊直截了当的拒绝，再加上她最近又不在换鳞期间，身上实在是没有多余的龙鳞。
　　“是吗？龙尊阁下，听闻龙族八百岁方可成年，你身上没有龙鳞，那…那枚退换下来的护心鳞，也不是不可以。”
　　这算盘珠子都快崩她脸上来了。
　　“没有就是没有。”
　　“两面佛的事情，我和师尊已经言尽至此，如果，你真有打算将它卖人也好，将它赠予人也好。”
　　“只要你能够承受两面佛陀的因果。”
　　许知意抬手一挥，天空之中的阵法尽速消除，随着阵法的消失似乎刚才那吞噬了万千金色箭矢的奇景，根本就不存在。
　　“哎哟，小崽子，这就生气了？”
　　“小娘子能不能够承受得住自然是小娘子的事情。”
　　两人之间剑拔弩张，安成蹊正欲开口说话，突然就听见一阵匆忙的脚步声朝这边跑来，那一身掌柜模样打扮的男人手撑在门框上只喘着粗气。
　　“大当家的…不好啦！”
　　“我们…我们…我们…”
　　他似乎是喘气喘的厉害，连话都说不利索，如若不是还强撑着一口气，估计此时此刻早就已经瘫倒在地了。
　　那妩媚女子最是见不得别人说话只说一半，急得着急上火一跺脚，银牙一咬。
　　“有话直说，有屁快放，这般吞吞吐吐的像什么样子！”
　　“没看见老娘正在应付这两人吗。”
　　那掌柜模样打扮的人只能长舒了一口气，此刻也顾及不得外人在场了。
　　用脚趾头想也知道这群人肯定是为了那两面佛陀而来。
　　“大当家的，我们在天堑的人手近数一半叛变…为此，几方人马打了起来。”
　　“那两面佛陀…两面佛陀…也不知所踪啊！”
　　他话语落下，那柔媚女子也顾不得和许知意缠斗，连忙大步向前走去，一个闪身就来到了那掌柜打扮的男人身前。
　　毫不留情，一手就揪过男人的衣领，将人从地上拎了起来，眉毛拧在一起，凶巴巴的问道：“你说的可是真的，那群不靠谱的当真全都叛变了？”
　　“十二呢，她可有什么消息？”
　　十二是她手底下的杀手之一，也是她最信得过的心腹，当初派十二出手的时候，她就料得到那群人手脚不干净。
　　毕竟是脑袋别在裤腰带上的干活，这些人保不准就会做出什么出卖东家的事情。
　　再加上——万玉琼宗宗主身陨，两面佛的事情已经是天下皆知，纸包不住火，自己就算是想瞒也瞒不住。
　　听到那掌柜的一番话语，许知意才知道原来这女人手中根本就没有什么两面佛，刚才说那么多不过是提前为自己铺路罢了。
　　“回阁主的话，这消息…正是十二小姐带着重伤传回来的…”
　　“更多的…更多的…我们也不知晓了…”
　　作为玲珑阁的掌柜之一，他自然知道这两面佛陀对于阁主来说有多么重要，但是事到如今，就连十二大人也失去了联系，恐怕损伤已经是无可挽回的地步了。
　　“一共是多少人在万玉琼宗的天堑之下。”
　　“那里洪水肆虐，你们也敢下去？”
　　“不要命了吗？”
　　安成蹊淡淡开口，瘫倒在地的掌柜就感觉自己浑身好像被冰雪笼罩，一股寒气蔓延在自己的四肢百骸之中。
　　睁大着双眼，瞳孔闪烁，看着眼前的女人，几乎是不可置信的。
　　“你…你究竟是何人…万玉琼宗下面的状况除了去过的人没有人知道…那里是什么光景…”
　　“你怎么会知道…！”
　　难不成这两人是刚从万玉琼宗坍塌的废墟中上来的不成，不然怎么会对万玉琼宗底下的情况这么了解。
　　“龙尊阁下，龙生于深海之间，可遨游天地，人族虽不能在海中呼吸自由，但也有闭气之术。”
　　“怎么，这洪水我们又不是下不了。”
　　女人回头，直接说出了安成蹊的身份，虽然她并没有亲临现场观摩过万玉琼宗那场大战，可手中收集到的消息，零零散散也够拼凑出一个大概的景象。
　　“龙…龙尊…”
　　“寒山君…你是寒山君…！”
　　那掌柜打扮男子似乎是想到了什么不可置信的看着眼前的安成蹊，紧张的连话都说不利索了。
　　紧接着，那妩媚女子就是一掌落下，拍在了男子的后脑勺上，发出清脆的响声。
　　“你这个没见识的，你在外面丢老娘的脸。”
　　“她是寒山君又如何，这里是宛城，是我琳琅阁的地盘，我说第二，还没人敢在我面前称第一。”
　　说吧，那女子转身，长袍被风吹起，眉眼含着笑意。
　　“龙尊阁下，全天下人敬你一分，我也敬你一分，如何。”
　　“既然龙尊阁下心怀慈悲，不想让那两面佛危害天下修道之人，小娘子也想让我这琳琅阁彻底的打出名号，不再局限于区区宛城。”
　　“我们做一笔交易如何，只要龙尊愿意将那两面佛带回来，由我们琳琅阁看管，小女子保证，绝对不卖出去。”
　　“就像这回魂藤一样，只在这里做个摆设参观。”
　　这听起来的确是一笔不错的交易，但是人心难测，谁知道这女人说的是真话还是假话，倘若是假话，这不是把她们拿枪使吗？
　　“东西我们确实能拿回来，只不过…你能保证你所说的话吗？”
　　许知意单手一抹，眼前就出现一面镜子，这是之前师尊让自己认主的那面镜子。
　　镜子里场景变化，最终定格在一片洪水之上。


第235章 龙尊阁下，不担忧自己的徒儿吗？
　　“这这…这…”
　　“这的确是万玉琼宗…”
　　那掌柜模样打扮的人凑近看了看，简直不敢置信的揉了揉自己的眼睛，这镜子，虽然是稀罕物。
　　但自己在琳琅阁当差多年，也不是没有见过大风大浪，什么稀奇古怪的玩意儿都接触过，也出手过。
　　可是这镜子居然能够突破重重迷雾而直接显现万玉琼宗山下的样子，是他见所未见，闻所未闻之物。
　　要知道，尽管万玉琼宗覆灭，但目前为止万玉琼宗之上仍旧留有不少万玉琼宗的修士，打算重建宗门。
　　只不过，那群人自己都如热锅上的蚂蚁，忙得脚不沾地，自然也没时间去管浮空岛屿之下的深海天堑。
　　所以他们这群人才有了可乘之机。
　　况且，万玉琼宗之下到处都是遗留的古阵法，稍有不慎就会万劫不复。
　　而懂阵法的乃是稀缺性人才，他们琳琅阁花了大笔灵石也就养了几个堪堪可造之材。
　　还好十二小姐修为了得，又集齐了十八般武艺之长，这才带他们来到万玉琼宗老宗主那两面佛陀沉睡之地。
　　赶到的时候，那两面佛陀似乎已经杀了不少人，瘫倒在两座大山之间，它巨大可怖的身躯上面，沾染了不少暗红色血迹。
　　身躯上尽是无数深坑，里面盛满了雨水…亦或者是黑色的脏污。
　　由于阁主的命令，他们在外围安营扎寨，必须要有信得过的人时刻保持着和外界的联络，以免出了什么乱子，也为了避免有人背后偷袭，所以阁主就派了自己过来。
　　在外围看守。
　　只不他在原地等了十天半个月，也没有等到任何回音，心中焦急万分，但也没有任何办法。
　　按照阁主的指示，若想打捞两面佛是极为困难的事情，更何况这里面有一部分人是临时招过来的。
　　所以必须要有耐心。
　　只不过，他左等右等却只等来了十二小姐的一封血书，上面的字语简短，却看的人触目惊心。
　　——告知阁主，情况有变，有内鬼，几方人混战。两面佛已醒，大开杀戒，现已不知所踪，此地恐怕危矣，你尽快撤退。
　　想来应该是时间仓促，十二小姐只能言简意赅，所以书信上的字迹看起来也有些凌乱。
　　由于万玉琼宗此地阵法众多，所以就连他们的传音法术也通通失效，只能用这种传统的书信方式。
　　不过，好在他们玲珑阁什么奇珍异宝都有，这传信的灵宠，在这万玉琼宗的地盘居然没有迷路。
　　所以这信才能完好无损的送到了自己的手上。
　　“只要我想，即刻就能传送过去。”
　　“将那两面佛带出来。”
　　“但是，这位小姐，你所说的又能保证吗？”
　　镜子在许知意的掌心中翻转，许知意的表情有些阴郁，又有些淡然，她朝前走了一步。
　　只见镜子里的场景跟着转换，一点一点，深入那洪水蔓延之地。
　　许知意的体内有着夫诸的内丹，自然能够感知夫诸所留下的洪水，但这洪水蔓延并不是夫诸说停就能停，只要夫诸降临必有大水而至。
　　这就类似于被动技能，并不是主动技能，所以就算是夫诸作为神兽也不能改变，洪水蔓延，吞噬一切。
　　紧接着，那面镜子就精准的定位到了一个浑身浴血的少女身上，少女拿着一柄长刀，脸上已经多出了几道伤疤。
　　褐色的伤痕，新旧交替看的人触目惊心。
　　少女正一刀捅入一人的胸口，眼神凌厉似乎是发了狠的一般，刀刃没入树干，直接将那人的胸口捅了个对穿。
　　“十二…这是十二…”
　　“你知道她在哪儿？”
　　终于，琳琅阁阁主似乎是极为担心的，几步向前走到了许知意掌中的镜子面前，一错不错的盯着镜子里的画面。
　　双手紧紧的攥紧。
　　她呼吸急促，起伏不定。
　　方才自己就只在乎这小孩旁边的龙尊阁下，没有想到这小孩手中竟有如此宝物。
　　这面镜子居然能够突破万玉琼宗的层层阵法，只在瞬息之间就准确无比的找到十二，如果这面镜子所展现的一切都是真的——恐怕这面镜子的价值要远超自己那株回魂藤。
　　“当然知道。”
　　“你看到的这一切都是真的。”
　　“她的气息紊乱，身体受了重伤，而且…身上有邪气的痕迹，想来已经和两面佛交过手了。”
　　“若是再不救治的话，邪气入体，必定会引发心魔紊乱。”
　　许知意指尖微微向上，只见镜子之中溢出许多水珠，逐渐萦绕着她的指尖，最后一颗水珠带着血气和魔气的混合。
　　飘到了玲珑阁主的面前。
　　熟悉的血腥味，原本还妩媚的女人，现在变得沉默，她自然认得，这是十二的血液。
　　“我和你们签订协议，由龙尊大人主笔，这下你们满意了吧？”
　　约定一旦形成，就不能反悔。
　　否则会遭受到天谴雷劫，身怀修为越高之人，执笔所写下的契约就越具有约束能力。
　　说完，她就扫了一眼在一旁吃惊不已的掌柜，掌柜方才自然也听清楚了阁主在说什么。
　　于是点了点头表示自己知道了连忙脚步往后撤，朝屋内走去。
　　换做以往和阁主和人交易，但凡是能动嘴皮子的事，阁主坚决不会掏出契约书，但…眼前这两人并非是好糊弄的主人。
　　况且，事关两面佛以及十二小姐的安危，阁主大人也只能吃下这个亏。
　　“好，就由师尊来写。”
　　“你镇压两面佛，不准外售，我亲自将你的人带出来。”
　　话音刚落，那面镜子之上就出现了透明的传送阵法。
　　许知意抽出自己的长剑，一跃而起，黑色的靴子轻盈的踩在剑刃上，衣服下摆被风吹起，发带也随风飘逸。
　　看这人意气风发信心十足的样子，妩媚的女人产生了一丝怀疑，但姑且死马当做活马医吧，如果十二能救回来。
　　自己做一些亏本生意，也无伤大雅，到时候就从十二的月钱里扣。
　　“龙尊阁下，不担忧自己的徒儿吗？”
　　看着那阵法和镜子消散在这空中，许知意也无影无踪，女人的视线挪移，盯着安成蹊疑惑的询问。
　　安成蹊摇了摇头，声音温柔。
　　“意儿，自有她的打算，无需担忧。”


第236章 要杀要剐，悉听尊便
　　踩在剑刃上。
　　许知意双指并拢，感受着洪水肆虐，滔滔之水，犹如天上之河，银河倾泻而下，天幕倾塌，永无止境的流淌。
　　再次睁开眼，许知意褐色的双眸已经变成了竖瞳的形状，视线所到之处，能够看到万玉琼宗所遗留下来的一切阵法。
　　“传送目标点有误…”
　　“还好师尊没有跟过来，不然又得在师尊面前出个大洋相。”
　　那妩媚女人和那掌柜的说的果然不错，这地方对于不懂阵法之人来说，就是九死一生的去处。
　　就连她都脚底打滑，差点摔了个狗吃屎。
　　“不过，那又如何。”
　　“只是上古残存之法，一息尚存罢了。”
　　许知意话音一落，就见那面镜子浮现出一张虚空的人脸，张大了眼睛和嘴巴，似乎是许久没有呼吸过外界的新鲜空气一般。
　　“主人，您终于舍得放我出来了！”
　　“小的在那袋子里待的都快长霉了！”
　　如若不是它平日里过于婆婆妈妈，或许自己会将这面小镜子戴在身上，不过嘴上没个把门的，还是待在乾坤袋里比较好。
　　“好了，你吼那么大声干嘛。”
　　掏了掏自己的耳朵，许知意御剑飞行的速度极快，在水面上飞驰而过，掠过一些水花。
　　小镜子被无数的浪花溅了满脸水，就连口腔之中也塞满了一堆洪水，它“哇”的一口全部吐了出来。
　　表情痛苦，扭曲成一根苦瓜。
　　“主人，您就不能限速一些吗？至少也考虑一下…作为法器的性命啊！”
　　哎呀，它真是倒了八辈子霉，跟了这么一个主人，正所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗…也只能认命了。
　　“你不觉得你很吵吗…？”
　　许知意回头瞪了它一眼，那小镜子的嘴巴上立马出现了两道封条，将它的嘴巴封的死紧，根本无法动弹。
　　紧接着，小镜子就看到了自己和主人面前出现了一道巨大的阵法，只不过这阵法有些许老旧，光芒暗淡。
　　仿佛即刻就会消散在这洪水逆流之中，再也支撑不住。
　　“就是这儿了。”
　　万玉琼宗显然之前是用这个传送阵法，将整个万玉琼宗拔地而起，让浮空岛屿漂浮在天上。
　　这阵法精妙绝伦，不愧是出自万玉琼宗先祖之手，精妙程度也远比万玉琼宗那两父子要强。
　　果然，通过这个阵法，就能直接找到那位“十二”的所在地。
　　手掌伸了出去，许知意触碰阵法，紧接着，阵法的结构发生变化，消逝已久的光芒被注入灵力，逐渐恢复生机勃勃的样子，灿若晨曦。
　　不过须臾之间，脚下的结构再次变化。
　　……
　　“你们以为，逃出去…这鬼地方，琳琅阁就会放过你们吗？”
　　“痴心妄想！”
　　“阁主不会放过你们的！”
　　双手双脚均被束缚住，十二狼狈的跌倒在沼泽之中，脸上身上全都沾满了黑色的污泥，就连一身长袍也没一处好的，不是刀伤就是剑伤。
　　遍体鳞伤。
　　她好看的脸颊也尽数被划伤，但依旧咬着牙齿，愤恨的看着眼前之人。
　　“我呸，你这个小娘们儿，老子不爽你很久了，怎么着…琳琅阁雇我们做走狗，让我们趟雷，你当真以为我们不知道吗！”
　　“大家都是为了那两面佛而来，你要是乖乖的收手，或者…将那收纳的法器拿出来，我们就饶你不死。”
　　他们嘴中的“法器”，本来是阁主交给自己用来装纳两面佛的法器，这法器并没有什么攻击性。
　　要是没有它，所有人都无法带走两面佛。
　　“来啊，要杀要剐，悉听尊便。”
　　“但就算是我死，我也不会将法器交给你们。”
　　“对了，顺便再和你们提一下，一旦我死，那么口令会失效…你们所有人都没有办法取出来法器…”
　　十二这副嚣张的样子，让其他几个人都恨得牙齿痒痒，可是又拿她没有任何办法。
　　“好，好的很…你们琳琅阁一向做事就这么阴狠手辣。”
　　“那我今天…就从你的第一根手指开始切起，看你什么时候松口，看你的嘴巴能硬到什么时候…！”
　　那人眼露凶光恶狠狠的说道，说完就抽出自己怀中的匕首，寒芒一闪，匕首上还带着没有擦干净的血迹，早就已经凝结，褐色的一片，看上去十分恶心。
　　然而，高高扬起的手却没有落下。
　　那人只觉得自己的脖颈之间冰凉一片，就像是有水一样，这种触感令人不寒而栗，而且极其不舒服。
　　他回头看去，只见一个身穿着锦衣华服的女子，对自己微微一笑，手中的剑刃早就已经抵到了自己的脖子上，杀机迸现。
　　“这位先生，不好意思，这姑娘啊，是我要带走之人。”
　　许知意语气是客客气气的，但手中的动作和力道却没有减下分毫，只在顷刻之间，剑刃上就已经流淌了血水。
　　一滴一滴的滴在枯黄的树叶上，方才站在男人旁边的修士这才反应过来，他们身后不知何时神不知鬼不觉的出现了一个小姑娘。
　　…不对，说是小姑娘应当不合适。
　　“你是…你是…云灵剑宗的弟子…！”
　　自从四十四宗仙门百家之战后，云灵剑宗可谓是一战成名，无数进不了四十四宗的剑修均把目光投向了云灵剑宗。
　　一时之间，云灵剑宗的名号在散修之间那也是响当当。
　　他作为一个常年做见不得勾当活计的人，自然…在别的地方见过有人仿制云灵剑宗弟子长袍，不过…相比仿制的拙劣。
　　许知意身上穿的要更为精美。
　　虽然只是云灵剑宗弟子便服，但，上面的刺绣，能够让他一眼就认出来。
　　“小姑娘…咱们有话好好说，你先把剑从我的脖子上放下来…小姑娘…”
　　那大汉感受到了脖子上传来无比的疼痛，双手合十，对着许知意祈求，他额头上沁出冷汗。
　　听到了那小姑娘的来历之后，大汉瞬间变得萎靡。
　　自己已然是金丹之境，一般的法器根本对自己就造成不了任何伤害…这女人，修为必定在他们所有人之上，才能够通过阵法瞬息之间就找到此处。


第237章 我来对付那两面佛
　　“好啊，你们几个，给那姑娘松绑。”
　　许知意收回自己的剑刃，手中握着剑柄轻盈一甩，长剑上沾染的血珠尽数飞溅而出，剑刃又恢复到原来的光彩。
　　几个被吓得不敢动弹的修士从地上爬了起来，手上哆哆嗦嗦的捡起了自己的武器。
　　有长刃、有大刀。
　　只是这些人的修为最高的也只有金丹，最低的甚至是筑基。
　　其中几个快速的挪到了十二身边，抽出自己的匕首，抓住绳子，就要划开。
　　而正在这时候，方才那求饶的大汉，目露凶光，伸手一抬就召回了自己的鬼头大刀，鬼头刀舞起劲风，地上的枯枝败叶尽数飞舞。
　　“兄弟们…给我一起上！”
　　那人将后槽牙咬得死紧，心中愤愤不平，不管这女人是正派弟子还是什么别的来头，今日…谁都别想跟他们抢那两面佛。
　　兄弟们好不容易上刀山下火海进油锅，不知吃了多少苦头，流了多少辛酸泪才将那两面佛找到。
　　现在桃子就让别人给摘了，这口气怎么能够咽得下。
　　几人纷纷一跃而起，脚踏乾坤步，手持着自己的法器，围着许知意就开始摆起了阵法，转了起来。
　　这套阵法，可是他们最为得意之作，就连琳琅阁大名鼎鼎的十二也败倒在这阵法之下！
　　许知意双手放在身后，剑刃凭空漂浮竖立在她身边，从刚才起许知意就没有握剑，即便被他们众人围在阵法之中也怡然自得。
　　“来啊…让我看看，你们这阵法倒还是有些意思，以蛮力化阵，嘶…想来以你们的脑子，肯定是想不到这件事情吧？”
　　“背后有高人指点？”
　　融合夫诸内丹的许知意一眼就可以看透事情的本质，这几个人天资并非上佳，但是阵法却精妙绝伦，能够让几家杂门融为一体，刀为劈，剑为刺，棍为舞。
　　确实是有些本事。
　　“你这小丫头，现在心高气傲，待会儿被绑在地上就老实了。”
　　“哎呀，我看这小丫头这么细皮嫩肉的…哥，要不待会儿咱们几个…”
　　那人话还没说完呢，就是听身后的十二冲着许知意的方向大喊：“你走…告诉阁主…不用派人来救我…你快走…”
　　她眼里带着愤恨之意，是自己技不如人，被这些人擒住了。
　　但是…两面佛她必须要为阁主带出去！
　　“好了，闹剧到此结束。”
　　“这位姑娘，我既然已经答应你们阁主，那么我所答应的事必定会做到。”
　　话语之间，许知意稍稍一抬手，只见原本还竖立在她身边的长剑正在不断的幻化分裂，不过须臾之间，那长剑就有千柄万柄，一时之间，整个湿漉漉的森林里都是长剑的身影。
　　“这…这到底是什么手段…！”
　　原本众人还舞的虎虎生威的脚步，在看到万千长剑的一瞬间，全都停了下来，几乎是不可置信。
　　“你…不是阵修？”
　　方才，许知意一个传送阵法就来到他们身后，再加之这次万玉琼宗到处都是残存的阵法。
　　他们理所应当的认为许知意是阵修。
　　“那当然，你们刚才不都说了，我是云灵剑宗的弟子，我不是剑修又是什么？”
　　这一招，许知意只对后院的花花草草动过手，还从来没有真刀实枪的干过。
　　今天倒是可以试一试。
　　只见无数的剑刃从天落下，密密麻麻的就像是雨滴一样，他们只能纷纷拿起自己的武器格挡在身前。
　　生怕晚了一秒，自己就被利刃一剑刺破心脏。
　　无数剑雨落下，许知意缓缓向前走着，来到了十二的身前，不过是眨眼之间，十二发现自己身上的绳子尽数断裂。
　　要知道，这绳子可不是一般的俗物。
　　而是一开始阁主为了让他们成功带回两面佛而准备的绳子，这绳子能让被束缚的一切事物都失去法力。
　　实在是宝物一件。
　　如果不是为了两面佛，想必阁主也舍不得拿出这么好的东西，但正所谓舍不得孩子套不着狼。
　　如果不用这绳子，恐怕，他们连两面佛的面都见不着。
　　进来这万玉琼宗的又岂是一波人马，分明…来了好几拨人，不出意料，都是为了那两面佛而来。
　　这可是当年万玉琼宗老宗主安身立命的玩意儿，自然有无数人眼红。
　　虽然十二也不看好阁主想要两面佛的主意，但她毕竟只是阁主手底下的一个杀手，杀手能做的就是听命罢了。
　　“走吧，那两面佛现在在何处？”
　　出人意外的，许知意看着十二的眼睛，缓缓的说出了这句话。
　　“你…不是来救我的？”
　　“你是来找…两面佛的吗？”
　　十二立马警惕起来，但是她在许知意的眼中却没有看到那贪婪的目光，她的眼神和所有人都不一样。
　　那些人逼问自己时的目光，是贪婪，是渴望，不过自己也没什么资格去审判他们，自己照样也是替阁主做事罢了。
　　和他们这群人也没什么分别。
　　“如果你是来找两面佛的，那恕我无可奉告…我就算是死，也不会出卖阁主！”
　　她咬紧牙齿，字字泣血，抬手一招，自己跌落在枯枝败叶中的长刀，就落入了她的手中。
　　十二身躯颤颤巍巍的，企图用长刀站起身，可是长刀没入土地寸许，她的身体还是没有力气。
　　愈合的伤口再次裂开。
　　猩红色的血液顺着肌肤缓缓流下，她双手撑在长刀之上，拖着疲惫之躯，竟然站了起来。
　　“如果我说，两者皆是呢。”
　　“你——我要带出去，两面佛我也要带出去。”
　　此时耳边响起无数哀嚎之声，那些被刺中剑刃没入血肉之驱的修者正在濒死挣扎，许知意却看都没有看一眼。
　　神兽早已见惯万年亘古更迭，甚至是一个朝代的兴亡，一个种族的兴衰。
　　许知意知道自己的人族感性的一面，正在逐渐消失瓦解，取而代之的是绝对的理性，绝对的…智慧。
　　“所以请为我带路吧。”
　　“这是阁主的意愿。”
　　身后的哀嚎声渐渐消失，那把带着血色的剑刃又重新回到了许知意的身边，浑身浴血，此时这把剑说是一把邪剑也不为过。
　　“我来对付那两面佛。”
　　许知意重新握上剑柄。


第238章 没本事就各回各家，各找各妈
　　走在雨雾朦胧的森林之中，十二还在打量自己的手臂，她低垂着眼，有些不敢相信。
　　即便是阁主上好的丹药，也很少有能达到这样的效果，她浑身上下受的重伤，几乎就在顷刻之间就被这女人治愈。
　　“到了。”
　　许知意话音落下，抬头看去就见那山林之间倒塌着一尊巨大的佛，雨点还在连绵不绝的下着，那佛像身躯周围围满了修士 。
　　有人御剑飞行，有人徒手攀上两面佛身，眼中尽是贪婪。
　　“这些人还真是…哼！”
　　十二不屑的抿了一下嘴，狠狠的瞪向远方。
　　“他们都是你们阁主请来的？”
　　许知意手指抵着下巴，饶有趣味的看着那群像蚂蚁一样忙碌的人，两面佛头的身躯过于庞大，身体充满邪性，如果没有能够压制邪性的法器。
　　恐怕此时此刻也只会被两面佛陀给同化，但若是能将两面佛陀的佛头转过来，让恶佛变成善佛，那就可以安全带出。
　　不过…上一个能这样做的人，早就已经被两面佛头杀死了。
　　“自然，否则就凭他们这群人的本事，怎么可能进万玉琼宗。”
　　十二毫不犹豫的就抽出了自己背后的长刀，虎视眈眈的看着那群想将两面佛据为己有的人。
　　“既然姑娘是阁主派来的人，那便动手吧。”
　　“若是再晚一些，让这群人知道了如何将两面佛运回去的方法，就为时已晚了。”
　　许知意点点头，表示自己知道了。
　　“那我去去就回。”
　　“你将放置两面佛的法器准备好。”
　　话音刚落，许知意就消失在十二的面前，紧接着，十二就看见两面佛上方金色的光芒绽放，一柄巨大的虚影剑刃从空中凭空显现。
　　一时之间，雨雾蒙蒙的雨林，均被这金色的剑光给笼罩在其中。
　　原本还在攀爬两面佛的修士，抬头一看，心中暗叫不好。
　　“这他妈是哪个缺德的…！”
　　“好大一杀招啊！”
　　反应灵敏的修士立马松手，手中掏出一张符咒，贴在自己的身上，身躯从空中坠下，紧接着猛烈的飓风就从林中卷起，拖着他的身躯。
　　“大家小心，前方有劲敌！”
　　一时之间，站在周围的修士纷纷抽出自己的法器。
　　御剑的御剑，掏法宝的掏法宝，可谓是八仙过海，各显神通。
　　他们看着那金色的巨剑从天空中落下，紧接着，一个瘦削的人影从巨剑的影子之中走了出来。
　　许知意轻轻的拍了拍手，微笑的看着眼前的众人。
　　“诸位，这两面佛我拿走了。”
　　“要是有想来拿的，可以和我比试比试。”
　　眼前这小姑娘看样子也不过是百岁出头，就能有如此修为，想必也是天纵奇才之人。
　　“你这小娘皮，我们凭什么听你的，还有这两面佛分明是我们先发现的，再怎么说也是我们的东西…轮得到你吗！”
　　虽然修为不如别人，但这嘴巴上的功夫可不能输，再说了说不定这小姑娘是在哪儿学的障眼法。
　　“所以我才和你们好好商量啊。”
　　“有本事就来拿。”
　　“没本事就各回各家，各找各妈。”
　　许知意脚踩在两面佛之上，光滑的石雕上居然已经开始沾满了密密麻麻的青苔，差点给她摔一跤好的。
　　不过，许知意只是脚步微挪，将自己的脚收了回来。
　　看着她这不靠谱的样子，原本还如临大敌的修士们瞬间长舒了一口气，不过是仗着有些障眼法的小姑娘在这里招摇撞骗罢了。
　　有人满不在乎，双手环胸。
　　语气颇为调侃、戏谑。
　　“小姑娘，看你长得这么细皮嫩肉的，我劝你呢，还是识相点，咱们这么多人，一起上的话，小姑娘你可顶不住啊。”
　　“既然你能一个人摸进这儿，想必也是有些本事的…”
　　那人话还没说完，许知意就有些不耐烦，直接打了个响指，众人只觉得那响指声似乎非常清晰地在自己耳边响起。
　　紧接着，说话那人嘴唇还在张合，可是发不出来一点声音。
　　他看到众人的目光望向自己，他惊恐的双手攀上自己的脖子，感受着咽喉的蠕动——他自己显然也发现了自己说话没有声音！
　　这姑娘是怎么做到的？隔着这么远的距离，居然能够准确无误…
　　“聒噪的很，你们打还是不打？”
　　许知意指尖松开，有些颇不耐烦的样子。
　　“不打的话，我就直接将这两面佛带走了。”
　　想来，琳琅阁的那人应该早就已经将装纳两面佛的法器安置好了。不过这两面佛的体型巨大，自己想要布下传送阵法还得需要些时间。
　　“休想！”
　　“咱们这到嘴的鸭子，怎么可能会拱手让人！”
　　说完几人握着自己的武器，互相看了一眼，就率先冲了过来。
　　他们之间互相配合默契，早就已经不知道黑吃黑了多少单，自然是不把眼前这个小姑娘放在眼中。
　　察觉不到这姑娘的修为如何也很正常，如今，掩盖自己修为的法器到处都有卖，只不过价格虚高罢了。
　　像他们这样直接从人手里抢，根本就不需要花灵石去买。
　　耳畔旁边风声乍响，许知意听到破空声响，无数利器朝着自己袭来。
　　招招带着杀机。
　　穷凶极恶之徒倒有一点值得可佩服，那就是送死的精神。
　　许知意睁开眼眸，率先来到自己面前的是一柄长剑，剑刃上萃着蓝色的光芒，流光溢彩十分的好看，想必主人为了这笔钱，应当是花了大价钱。
　　不过今天倒是可惜了。
　　许知意指间向上微微的夹住那柄刺过来的剑刃，稍微触碰，只在顷刻之间那柄长剑便化为齑粉。
　　修士眼睛睁大，眼珠子几乎瞪了出来，有些不敢置信的看着许知意那菱形的瞳孔。
　　里面似乎是有深海旋涡一般，如同万玉琼宗之下的滔滔洪水将自己淹没。
　　无数细小的碎末，消散在狂风之中，他手中仅仅只剩下握着的剑柄，那人当场就口吐鲜血，倒地不起。
　　法器认主，一荣俱荣，一损俱损。
　　若是主人灵力强盛，法器使出来的威力也就更为巨大，如果是法器受损，那么主人连带着经脉也会受损。


第239章 我只是路过的一个好心人罢了
　　看着躺在阵法中央的法器，十二忙得满头大汗，紫色的阵法缓缓升起，中间一个精巧的木盒被打开。
　　可别小看这盒子，这乃是琳琅阁的镇阁之宝，小小一盒，可容纳一方天地，也可容纳无数种法器。
　　最主要的是，它对高阶法器的镇压极其有效，所以阁主才千叮咛万嘱咐，将这宝物交给自己。
　　想来这时候，那家伙应该也将两面佛带回来了吧。
　　十二刚才布置阵法的时候，只听得耳边呼呼刮过的风声，以及地上的枯枝败叶被吹得乱飞。
　　远处哀嚎声一片。
　　战场应该无比激烈。
　　刚抬起头，十二就看见自己布置的阵法开始转动，这就意味着阵法之中出现了自己需要的东西。
　　这阵法是阁主命令手底下的阵法修士，特地为两面佛定制的阵法，其中最主要的目的就是压制两面佛的恶佛的一面。
　　那盒子在阵法中央开始嗡嗡震动，紧接着十二就看见盒子中央出现了一个小巧精致的佛像。
　　和之前自己看见的两面佛一模一样。
　　“啪嗒”一声，木盒紧紧的合上，随即颤动两声，里面传出沉闷的“咚咚”声响。
　　这应当就是两面佛在反抗木盒的收纳，十二指尖抵着自己的掌心，深呼吸了一口气。
　　她不知道这木盒究竟能不能够封印住这两面大佛，毕竟两面佛可是曾经万玉琼宗老宗主的看家法器。
　　最后，老宗主也因为被两面佛反噬而死，落得个身首异处的凄惨局面。
　　可只在转瞬之间，十二就看见原本紧紧合上的木盒缝隙被打开，紧接着，一双血红色的眼睛直勾勾的盯着自己。
　　那两面佛诡异一笑，一只雕塑般的手指就从里面伸了出来，似乎要将这盒子撕成两半。
　　而正在它的手即将要探出来之际，一只白皙修长的手指压住了盒子，轻轻的重新将盒子合上。
　　许知意指尖带着金色的光芒，两道符文紧紧的缠绕在盒子上，将盒子束缚住。
　　弯腰将盒子捡了起来，许知意拍了拍上面沾染的灰尘，将盒子递还给十二。
　　“好了，任务完成。”
　　眼前之人虽是微笑的和自己说着话，但十二根本无法忽略她身上沾染的血色，也不知道这犹如泼墨一般的杰作，是她自己的鲜血，还是其他人的血迹溅了上来。
　　许知意看到了十二接过盒子，但眼神没有从自己身上挪开，她这才低头一看，发现自己的长袍上沾满了血迹。
　　层层交叠。
　　散发着腥臭的味道。
　　“真是的，可不能这样去见师尊，不然师尊又要念叨我了。”
　　许知意赶忙施了一个术法，身上的血污这才尽数消失，衣袍又重归干净整洁。
　　“师尊…？”
　　“你不是阁主找来的杀手吗？”
　　十二疑惑的询问，看着许知意身上的血迹逐渐消退，非常不解。
　　难不成是阁主最近大发慈悲，给她们杀手组织找了一个师尊？
　　“谁说我是杀手了…我只是路过的一个好心人罢了。”
　　“诺，你手上的两面佛，如果放任不管呢，必定会酿造出大错。”
　　许知意脸不红心不跳的说着谎，当然是因为这两面佛是自己惹出来的错事，如果和自己没关系，她才懒得理。
　　就让这群人争个头破血流吧。
　　“好心人…？”
　　“你认真的？”
　　十二最终没有说什么，虽然她对许知意嘴巴里所说之事保持怀疑态度，不过只要阁主的任务完成就好。
　　自己这样至少没有让阁主失望。
　　“当然是真的。”
　　……
　　安成蹊被琳琅阁主安排在会客厅内，她看着眼前散发着幽幽灵气的绿茶，虽说比不上师姐送给自己的，但也勉强算得上是一壶好茶。
　　“你真不担心你徒儿？”
　　那妩媚女人也没了先前的客气，似乎，是真的对安成蹊放下了戒备。
　　毕竟身为一个称职的商人，用人不疑，疑人不用，这一向是业内准则行规。
　　“如果说是不担忧，那是谎话。”
　　“只不过我相信意儿能够处理此事。”
　　手指拿着茶盏，安成蹊坐姿乖巧，微闭着双眸喝了一口热茶，热气氤氲而上。
　　“你倒是和传说中的龙族有些不一样。”
　　也不知道她这话是褒义还是贬义。
　　一屁股坐回了自己的宝座之上，她姿态颇为惬意，双腿搭在卧榻之上，眯起眼睛看着安成蹊。
　　“有何不一样？”
　　“是因为我现在不以龙族的身份示人？”
　　安成蹊并没有看琳琅阁主的面貌，意儿也经常说这话，不过…安成蹊大概能明白意儿究竟想表达的是什么意思。
　　“或许吧。”
　　话音刚落，只见大殿之中的青石地板上一道若隐若现的阵法凭空出现，紧接着，阵法上方出现了一只脚，在空中踩了踩。
　　许知意一咬牙跳下了来，尽管自己已经非常能够确定阵法定位的目标就是琳琅阁的大厅之中。
　　但是由于万玉琼宗那鬼地方残存的阵法过多，或许会对方位有所影响，所以有可能会出现偏颇。
　　不过大体方位应该还是对的。
　　双脚落地，许知意率先看到的人就是端着茶杯正在喝茶的师尊，师尊自然也看见了她。
　　冲着许知意莞尔一笑。
　　“回来了。”
　　许知意立马大步流星的走到了师尊的身边，得意洋洋的一挑眉毛，展开自己的双臂，在师尊面前转了一圈。
　　“师尊你看，那些人根本就没有近我的身，信手拈来，小菜一碟！”
　　她衣裙飘荡，眉目清秀，这时候倒真有几分少年人的意气风发。
　　“嗯，意儿最棒了。”
　　许知意得到了师尊的夸奖，此刻只觉得自己的尾巴都要翘起来，紧接着就坐到了师尊的身边。
　　“你们两个…有说有笑的，老娘的人…”
　　话还没说完，阵法之中又再次走出来一人，十二抱着盒子单膝下跪在阁主面前。
　　双掌将盒子捧了上去，声音有些虚弱的说道：“不负阁主使命，十二在…阁主所派的援助帮助下将两面佛拿了回来。”
　　那妩媚女人眉梢跃上喜色，蹲了下来，手掌放在十二的头顶，语气轻柔。
　　“好好好，我的好十二，干的不错。”
　　“待会儿赏你一顿药膳吃吃！”
　　听到药膳二字，十二眉头一皱，但还是没说什么，既然是阁主的命令，那她唯有听从。


第240章 比起璀璨宝石，我更庆幸遇见了你
　　看着眼前满满一桌丰盛的饭菜，许知意咽了一口口水，不过她还有理智尚存。
　　那就是那妩媚女人请自己吃这么好吃的东西，肯定是有什么要求，说不定就是一场鸿门宴。
　　自己和师尊可得小心点。
　　绝对不能掉以轻心，哪怕眼前是个大美人也不行！
　　“既然两位遵守诺言，成功的将两面佛带了回来，那我们就签下契约吧？”
　　“上面的条款二位均可以仔细看，绝对童叟无欺。”
　　“我这个人呢，做生意最讲诚信，但凡只要是答应了的就不会反悔。”
　　许知意低头看了一眼，所有文字均在脑海中浮现，果然如她所言，这张契约没有做手脚。
　　“这样便可。”
　　安成蹊早就已经签好了名字，上面的字迹熟悉，许知意闷哼一声。
　　“师尊…怎么背着我就签了！”
　　“说好了要一起的！”
　　许知意气呼呼的冲着安成蹊撒娇，这点倒让站在一旁的十二有些惊讶。
　　因为之前许知意在她面前表现的都是杀伐果断，甚至可以说是居高临下的碾压姿态。
　　完全不把那群穷凶极恶之徒放在眼中。
　　“你签亦或者我签，这之间有什么区别吗？”
　　安成蹊有些无奈，伸手夹了一筷子菜，放进了许知意面前的瓷碗之中，语气柔和。
　　“当然…没有区别。”
　　许知意说出去的话差点闪了自己的舌头好在她撤回的及时。
　　“如此便好，你我吃完这顿饭之后，就好上路了。”
　　这话怎么听着怪怪的？
　　师尊果然对人族的用词还是不太熟练，许知意觉得自己有必要去附近的书铺子看一看有没有——《话术教学第一八零百个小妙招》
　　“这么快便要走了？”
　　“我还当你们是专程来找两面佛呢。”
　　琳琅阁阁主也没有想到，这两人居然是顺道解决了这件事情，果然传闻中说的都是真的。
　　“是那日在房梁上听到了你手底下的人提到了两面佛，我也才知道…万玉琼宗老宗主竟会被自己的法器所反噬。”
　　“是非因果自有定论，这是他的因，这是他的果。”
　　安成蹊说的认真，直接将来龙去脉解释的清楚，直到最后，安成蹊才抬头看着眼前的妩媚女人。
　　这句却是警告。
　　“不过阁主可也要想清楚了，这两面佛放在琳琅阁之中，势必会引来生生不息的纠缠。”
　　龙尊这话，身为琳琅阁阁主，她又怎会不明白。
　　只不过自己若是想要将琳琅阁做大做强，名声远播传扬四海，那么这个险就是必须得冒的。
　　“本阁主自然知道，但倘若一直龟缩在这弹丸小城畏畏缩缩束手束脚什么都不敢做，这才叫自断生路。”
　　“等着吧，到时候…我总能把生意做到你们云灵剑宗去，给您二位打上八折。”
　　还挺大方的。
　　许知意倒没说什么，事在人为。
　　“既然如此，想来阁主心中已经有了打算，吃完这顿饭，便就此别过吧。”
　　……
　　看着手中的紫檀小盒子，上面的封印依旧稳固，想来应当是出于那小姑娘之手。
　　尽管隔着如此厚重的封印，她也依然能够感受到盒子里传来的阴森邪气，看来那万玉琼宗老宗主还真有些本事，居然能够驾驭这等邪物这么多年。
　　而且据传闻所说，这两面佛应当是有两面，善一面，恶一面，如今这恶面是关不上，所以才会如此邪气冲天。
　　“阁主，是十二办事不力。”
　　“才让那群人有机可乘，失手狼狈。”
　　“若不是阁主伸手援助，恐怕十二今日不能回禀阁主了。”
　　十二这话虽是对着阁主所说，可视线和阁主一样却放在前面两人的背影上，这时候庭院中种植的花树在微风的吹拂下，落下了无数花瓣。
　　两人的背影相互依靠在一起，一个身姿板正安安静静地走着，另外一个有些活泼，似乎正在和自己旁边的白袍女子说些什么，手指伸出一根根数着。
　　那活泼一些的身影似乎是想起了什么极为开心的事情，将自己的手指递到了那白袍女子的身前。
　　微风拂过两人的鬓边发丝，就连飘落的花瓣也似乎变慢了一些。
　　“师尊，这里离龙宫的距离…是有些太远了，但是只要三个阵法…就能，成功抵达。”
　　“只不过，徙儿手头没有龙宫的具体位置，所以…不敢打包票。”
　　许知意的眼神中带着些许渴望，即便不明说，安成蹊也能猜到她到底打的什么主意，于是安成蹊脚步停了下来。
　　两人正好走到琳琅阁门口，再次见到那株回魂藤，不过…这次回魂藤的精神好像更加萎靡了一些，一蹶不振的趴在灵石上。
　　“那就慢些走吧。”
　　“好好看一看沿路的风景。”
　　其实她早就告知了龙王，只不过，龙族需要探查九龙封印还需要一段时间，更要着手做准备，所以…安成蹊还没有等到龙王的回信。
　　这段时间之内，既然已经向掌门师兄请了假，何不浮生偷得半日闲。
　　甚好。
　　“真的吗…可是师尊，如果不能快点到龙宫…那阵法松动，会不会有什么影响？”
　　安成蹊摇了摇头。
　　“为师早就说了。”
　　听到这句话，许知意当场愣在原地，师尊所说的早就说了，是早就跟龙王说了的意思吗！
　　那自己和师尊待在这儿…不是玩忽职守！
　　“所以，在等到龙宫的回信之前，意儿可有想去的地方？”
　　“几百年前，为师也曾走遍这大地，遇见了许多人，许多事。”
　　她幼时读过那样多的书，书中总有见之难忘细腻的描写，但对于人族的感情，龙族似乎更喜欢躺在亮晶晶珍宝上睡上一觉。
　　千年万年。
　　“但比起龙族最为珍爱的璀璨宝石，为师最幸运的一件事，就是遇见了意儿。”
　　许知意被安成蹊说的眼睛一亮，就连身后因为缺少灵气枯萎趴在灵石的回魂藤也在这一刻，感受到了蓬勃的灵气，开始舒展自己的叶片，开出洁白淡雅的小花。
　　朵朵簇拥着，和新绿色的叶子混在一起。


第241章 谁拿走了老宗主的秘宝？
　　“喂，你们几个…这样招摇把用来装灵石的钱袋放在桌子上，真的很显眼。”
　　何枫玥单手撑在桌子上，视线落在隔壁几桌的修士身上，那几人的眼神频频向他们这里瞥来。
　　“这有什么，不过是几块灵石罢了，若是他们想要，我送给他们就是了…！”
　　徐明辉打开了自己手中的折扇，语气淡然，与这凡人之中，那有钱人家的富公子也没什么区别。
　　“服了…”
　　何枫玥手掌挡住自己的眼睛，侧过身去，看上了坐在自己身边的萧灵，若有所思。
　　这次任务是萧灵亲自过来联络他们几人的，说是，雾茶长老需要深海中蚌精们的珍珠，研磨成粉，加入丹药之中。
　　就可以制成美容养颜的丹药。
　　事成之后一定会给他们一人一瓶。
　　“这完全就是把我们当了苦工来干了吧！”
　　当初得知消息的何枫玥老大不乐意，可在说出这句话之后，看着萧灵的眼睛又不舍得拒绝。
　　雾茶长老不贴告示在执事堂，该不会是因为付不起灵石吧！
　　“在想些什么？”
　　萧灵微微一笑，明知故问道，指尖点在桌子上，将自己面前那一笼散发着热气的小笼包推了过去。
　　只是光看何枫玥脸上的表情就能知道现在究竟在想些什么，萧灵却觉得这样很有意思。
　　“没，没…在想什么！”
　　又立马转过头去，何枫玥只当做刚才偷看的事情，根本就没有发生过一样。
　　反正自己在霜寒峰也待的够闷，偶尔出来透透气，也没什么不好，只是不知道师尊和师姐何时回来。
　　何枫玥走之前在师姐的房间里放了一封信，师尊的房间也放了一封。
　　大意就是说自己外出历练了，很有可能一年半载也不回来，毕竟珍珠乃是水妖蚌精的宝贝，想要收集雾茶长老所说的那么一大袋，在外游历一两年都是有可能的。
　　正在这时，久违的身影出现在了客栈外面，白袍少年气喘吁吁的撑着客栈的门槛，手中拿着几叠厚厚的纸张。
　　众人纷纷看去，上官锐抬起头冲着角落里的几人笑了笑，扬了扬自己手中的纸张，大步流星的走到了板凳旁边。
　　一屁股坐了下来。
　　他手指将手中的纸张铺开，清了清自己的嗓子，郑重的说道：“咳咳…大家伙看我找到了什么！”
　　徐明辉很给面子的捧场，将自己手中的折扇收了起来，放在了桌子上。
　　“哦，这是什么，师弟——外出一趟可发现了什么新鲜玩意儿？”
　　随着他的话音落下，众人也看清楚了纸张上规规矩矩的字迹。
　　“万玉琼宗…宗主秘宝已被找到？”
　　“琳琅阁…？”
　　“概不出售…只接受参观！”
　　这琳琅阁的阁主怕不是脑子被烧坏了，既然已经得到了万玉琼宗宗主的秘宝为何不自己偷偷藏着，何必这样大肆宣扬，这简直就是在挑衅。
　　“我今天去买的时候…还有另一份呢，费了好大劲才买到的。”
　　说完，上官锐就拉开自己的外衣领子，又从里面掏出了另一份叠好的纸张，一掌拍在桌子上。
　　“你买这么多小道消息干什么…这和咱们抓珍珠有什么关系吗？”
　　何枫玥有些不解，上面大多数写的是万玉琼宗的如何如何，四十四宗又如何如何。
　　跟他们这一行的目的根本没有什么关系，再说了，何枫玥觉得自己现在看到万玉琼宗的名字就觉得烦。
　　“这你就不懂了，枫玥…咱们虽说是出来执行任务，但也要耳听四路，眼观八方，时刻注意着修真界的风向！”
　　“说不定这样会有什么意外的发现呢…！”
　　上官锐异常激动，指尖抵在那张皱巴巴的纸上，眼神飞快的转动，似乎是想找出什么证明自己。
　　“你看看这儿，枫玥…”
　　“本刊小道消息报道——据一位不愿意透露身份来历的道友透露，他们在前去“追查”万玉琼宗老庄主秘宝之时，遇到了一位衣袍身着有…剑刃以及群山环绕、日照山峰刺绣的姑娘…似乎是某位正派人士，就是不知是不是四十四宗的弟子…”
　　念到这儿，上官锐的语气戛然停顿，他的视线落在了何枫玥的身上。
　　“等一会儿，我怎么觉得这上面的描述这么眼熟呢…好像在哪见过…”
　　他陷入沉思之中，脑袋里一闪而过的灵光就是抓不住，舔了舔嘴唇，有些焦急上火的抓住了一旁的茶杯。
　　里面的茶水早就凉透了，不过上官锐也不管这么多，一口咽了进去。
　　“是霜寒峰的弟子常服！”
　　徐明辉声音清脆，这声大的，差点连酒楼大堂里的众人都能听见。
　　“噗嗤！”
　　嘴中冰凉的茶水变得温热，尽数喷在了徐明辉英俊的脸庞上，无数细小的茶水顺着他的下颚滑落在桌子上。
　　徐明辉眉头一皱，但还是没说什么，只能从怀中掏出自己的帕子，将自己打湿的鬓发和脸颊一并擦干净。
　　“我说…我说怎么…就…这么眼熟呢…”
　　声音渐渐小了下去，这下嫌疑人直接成了许知意。
　　毕竟霜寒峰上面就两个弟子，除了何枫玥之外就是许知意，但何枫玥此时此刻正坐在他们旁边。
　　完全没有作案动机！
　　“你们都看我干嘛？又不是我干的…这事儿这可能是师姐！”
　　何枫玥浑身不自在，这一桌人的视线都落在了自己身上，感觉下一秒他们就要盘问自己万玉琼宗的秘宝究竟在何处了。
　　“想也知道…这么大胆的事情也只有许知意会去做，不过…我刚才买报刊的时候，听到旁边的人都在传…”
　　“说万玉琼宗老宗主的法宝是一件邪宝…”
　　“万玉琼宗的老宗主就是因为被邪器反噬，所以才会落得个如今宗门被覆灭的下场。”
　　上官锐靠在了椅子上，双手抱着后脑勺，有些想不明白。
　　“若是一件好东西也就罢了，为何许知意要去拿这一件邪宝呢…”
　　听他这样贸然下定论，似乎已经认定就是师姐拿了老宗主的秘宝，何枫玥一挑眉毛略微有些不爽。
　　“你就这么快肯定一定是师姐？”
　　“如果不是呢？”


第242章 你们说谁是千年老妖怪呢？
　　被怼的哑口无言。
　　上官锐刚想说这么有特色的弟子常服除了霜寒峰之外，应该也没有人会穿。
　　但话到嘴边，他又咽了回去。
　　他不想现在这个时候和何枫玥在大堂之中因为这件事情而打起来，到时候，真的引来别人认出他们的身份就不好了。
　　而另一边酒楼大厅的窃窃私语也传进了他们的耳朵之中。
　　“你们看旁边那几个外地乡巴佬，还在讨论这件事情，前几日我可是花了重金专门去了琳琅阁一趟。”
　　其他几人也来了精神放下手中的筷子支着耳朵倾听着，还特意为他斟了一杯酒。
　　殷勤的将酒杯推了过去，几人异口同声着急忙慌的询问：“那老兄可有曾见到？”
　　“那玩意儿是不是跟传闻中一样邪气森森的狠啊？”
　　“我听说有好几个专门去见了一面回来噩梦不止…”
　　“这才没敢去看呢。”
　　那人单手捏住小巧的酒杯，放在了自己的唇边一饮而尽，用手背擦了擦自己的嘴角，将些许酒渍甩了出去。
　　“当然，何止是邪性啊…那玩意儿用封印灵盒装起来都没用，阁主说上面的阵法封面是一位得道高人所赐，才那那东西彻底中印了起来！”
　　得道高人…这说的该不会是师姐吧？
　　听起来将老庄主遗留的密宝拿出去卖给琳琅阁这件事的确是师姐做得出来的事情。
　　不过，何枫玥也只敢在心中猜想一番，按理来说师姐怎么可能会有空去万玉琼宗。
　　师姐此时此刻应当和师尊在一起去龙族有要事相商。
　　至于是什么事情，师尊没有详说，师姐也没有说，掌门更是模糊不清，但是何枫玥也能猜到几分。
　　想来肯定是和那日在万玉琼宗上的事情有关系。
　　“得道高人，该不会是琳琅阁请的那位吧…？”
　　“听说…那是个小姑娘？”
　　那人将这话说出来，剩下几人都不约而同笑了，捧着自己的腹部，甚至干脆有人脸贴在酒桌上哈哈大笑。
　　“谁信啊，哪儿来的小姑娘？这么大的本事，怕不是什么千年老妖怪吧，只是看着年轻罢了！”
　　“就是！就是！传闻说的那么邪乎，肯定是个老头变的吧！”
　　有一人用自己的手掌抹着眼泪，说是个小姑娘，未免也太好笑了，笑的他肚子疼。
　　“你们说谁是千年老妖怪呢？”
　　忽然间，几人听到身后传来清脆的女声，身上就感觉好像被泼了一瓢冷水，手指发麻。
　　他们勉强抬起脖颈。
　　就看到一个少女轻挑眉毛，居高临下的看着众人，她眉宇之间清秀，就带了几分娇俏，怀中抱着一柄乌木色的长剑。
　　剑鞘普通，银边镶饰，没有什么出彩之处，就像是普通铁器。
　　“又没说你，小姑娘。”
　　“叔叔这桌可是喝酒的地儿，你要是喝不了就滚远点。”
　　几人被吓了一跳，看到是个小姑娘，就有些不耐烦，伸出手甩了甩，示意小姑娘滚远点。
　　而正在这时，旁边一桌的何枫玥两眼冒光，嗖的一下就窜了过来。
　　“师姐！”
　　“真的是你…师姐！”
　　她表情显得很开心，因为跑过来的速度很快，所以头发上的发丝也变得有些凌乱，双眸含笑的看着许知意。
　　突如其来熟悉的声音让许知意回神，突然看到了许久未见师妹的那张脸，没想到在这地方也能遇见。
　　“你怎么在这儿？师妹？”
　　宛城并不是很大，但也算得上是沿海区域较为繁荣兴盛的城镇了，里面聚集了大量修仙者，以及少数平民。
　　不过大部分平民还是愿意做修仙者的生意的，毕竟，散修能够修到金丹之上的终究是少数。
　　大部分还是要吃五谷杂粮。
　　宛城里大多数交易的是一些沿海区域的矿石以及海边水妖的炼丹素材，因此也聚集了不少外地来的修士。
　　“来这儿是雾茶长老所托，找一些珍珠…雾茶长老说要拿去炼丹。”
　　“没想到能在这儿遇见师姐。”
　　何枫玥挠了挠后脑勺，她怎么才想到——宛城分明也在沿海区域，离龙宫很近。
　　“哦，原来如此啊。”
　　“你们要找珍珠…什么样的珍珠？”
　　“这里不到处都有卖的吗？”
　　许知意摊开自己的手掌，只见一串珍珠手链出现在她的掌心上，珠子偏小，散发着莹莹的紫色幽光，但甚是好看。
　　一看价格就不菲。
　　“刚才在地摊上买的。”
　　到底谁会信，这种好东西是在地摊上买的啊！
　　四处环视了一眼，何枫玥踮起脚尖手掌贴在许知意的耳廓上，轻声说道：“是百年以上未开灵智的蚌精珍珠…”
　　居然还有这种要求。
　　不愧是炼丹炸炉小能手——雾茶长老。
　　看到了许知意手中紫色的珍珠小串，刚才几个还不耐烦的男人纷纷闭了嘴，他们是宛城本地人，自然能够认出这紫色的珍珠小串的价值。
　　怕是将这座酒楼盘下来都没问题。
　　这女人居然说是地摊上买的！
　　“这年头女人一个二个都这么有钱吗，咱们要不还是挪过去一些？”
　　“我赞同…女人再这么有钱下去，我连媳妇都讨不着了。”
　　这紫色的小珍珠别看个头不大，能够受到诸多人的追捧那是因为紫色的光彩层层变幻，犹如彩虹之境，因此也是宛城的特产，可谓是千金难求。
　　既能入药也能淬炼剑刃的光彩。
　　若真是平常饲养就可以得到，那也没必要炒上天价，是因为这紫色小珍珠是产自于宛城沿海区域的一种凶猛蚌精身上。
　　平日里这些蚌精根本不会露面，只有潮汐退潮时才会出来，但那个时候宛城城外极度危险，大海黑漆漆的一片汹涌澎湃，海啸升起浪花拍打。
　　城外又有诸多采蚌之人，为了抢夺这小珍珠，家破人亡的都有。
　　为了抢一颗珍珠，一晚上能死不少人呢。
　　而且这些年因为宛城人的过度开采，紫色的小珍珠，就连他们本地人也多年没见过了。
　　哪怕在潮汐涨潮之时也遇不见。
　　“你们两个当我是聋的吗？”
　　许知意将那紫色的珠子收了回去，其实这还真不是地摊上买的，而是琳琅阁主当时说要送自己一件礼物，让自己随便挑。
　　因为体内有了神兽内丹的缘故，许知意自然一眼就看出了最具有灵性最好的东西。
　　所以，许知意就在琳琅阁阁主咬牙切齿的目光下，拿走了属于自己的报酬。
　　嗯，当然是报酬。
　　而且是低了的报酬。


第243章 我…我是狗！行了吧！
　　“这就是，师姐你们住的包厢吗？”
　　“也太大了些吧…！”
　　这样显得他们没有经费租住的客栈简直就像个地下狗窝一样。
　　“嗯，别人安排的。”
　　“之前做了件好事，所以…免费的。”
　　许知意伸出了自己的手指微微一笑，并发出了友好的邀约。
　　“你要是不嫌弃，你就一块来住吧，当然其他几个闲人勿进啊。”
　　要是萧灵和上官锐在一起一冷一热，何枫玥不嫌弃修罗战场，她嫌弃，聒噪的很，尤其是上官锐——许知意严重怀疑他豆丁大的脑仁里就只藏了一件事情。
　　“师尊，徒儿回来了！”
　　欢快的声音，轻轻的推开厢房的门，许知意一脚踏了进去，房间里阳光正好，安成蹊坐在一棵巨大的红枫盆景下写着什么。
　　枫叶舞动，一根细长的竹竿撑开了窗户，抵在棕红色的窗框上。
　　指尖握着细细的毛笔㡳，墨色倾斜在白色的宣纸上，一撇一画，字迹认真。
　　“师…师尊！”
　　何枫玥还是有些拘谨，双手交叠，轻轻的鞠了一躬，声音逐渐变弱，没有了之前和许知意说话的自然。
　　“枫玥…？”
　　“你为何会在宛城？”
　　手上的动作停顿，安成蹊将毛笔搁置在笔架上，略微疑惑，她站了起来缓缓走了过去。
　　何枫玥鲜少看见没有穿云灵剑尊长老繁杂服饰的师尊，所以觉得有些陌生，这样的师尊好像柔和了不少。
　　月白色的衣袍，更衬托的师尊就像是远在天边之人。
　　“我们是来…帮雾茶长老找炼丹材料的…徒儿也没有想到会在此处遇见师尊…”
　　许知意认真听着，一边打开了自己的乾坤袋，从里面翻翻找找。
　　这几天在宛城她也收集了不少材料，干脆直接拿出来让何枫玥看一看有没有雾茶长老需要的炼丹材料。
　　“一颗、两颗、三颗…这些…应该不够吧？”
　　“那我找找还有没有…”
　　指尖捏着几颗硕大的珍珠，这是之前那几个在两面佛上偷袭她的人身上携带的，许知意只是“好心”的帮他们捡了起来，暂时保管。
　　当然如果日后还能遇见他们的话，能拿回来就拿去吧。
　　紧接着何枫玥就和安成蹊看见了散落一地稀奇古怪的材料，甚至许知意还掏出了一株精神饱满的回魂藤。
　　“师姐…这么名贵的东西不要乱丢啊！”
　　还好她眼疾手快，赶忙接住了那带着白色小花的翠绿色藤条，何枫玥小心翼翼的搂在怀中。
　　这回魂藤，在云灵剑中的丹药堂也有卖，只不过价格很高，高到何枫玥每个月拿到零花钱，也就只能买一株，有时候手头紧，连一株也买不了，只能望洋兴叹了。
　　“你要就送给你好了，反正我炼丹也不是很熟悉…”
　　更何况这藤条还是当时那女人调戏师尊时，许知意气不过给折下了一条，但是没想到，这回魂藤离开了母株之后。
　　居然越发精神，甚至还多开了几朵花。
　　看来这应当也是神兽内丹的能力。
　　“这么贵重…”
　　“你就不要推辞了，拿着就好。”
　　将桌上大小不一的珍珠整理好，许知意尽数塞给了何枫玥，她眨了眨眼。
　　“反正这些珍珠在我身上也没用…况且…这也是在地摊上买的。”
　　何枫玥并不是很懂师姐的幽默，既然师姐执意要送给她，那她就收好了，再礼貌下去，两个人恐怕要打起来。
　　“哦，对了，明天我们就要离开宛城，你还要待在这儿吗？”
　　许知意这才想起来询问何枫玥，她之前和师尊已经商量好了，在宛城再逛一逛，就打算离开了。
　　“不知道，我们到宛城已有两日，但对那蚌精的下落依旧是没查出什么，到时候我回去问问他们，看看其他人怎么打算。”
　　仔细想了一会儿，好像他们还真没什么思绪，这两日在城中吃住倒是花费了不少灵石。
　　完全就是倒贴钱的买卖啊！
　　再待下去，估计就囊中羞涩了，毕竟他们兜里又没多少灵石，何枫玥出来也没有带太多。
　　“那你灵石还够用吗…？”
　　“要是不够的话…”
　　当然，许知意掏出的这袋，当时也是顺手替别人“保管”的。
　　“自然是够用的…”
　　后面一句话在许知意塞过来一大袋灵石之后，何枫玥乖乖的闭嘴了，不是她意志力不坚定，而是师姐给的实在是太多了。
　　“这样就好了，我和师尊可能去的时间有些久…你代替我和他们打个招呼，还有萧灵那个死冰块也跟着你吧？”
　　不用想也知道，这既然是雾茶长老吩咐下来的任务，那么雾茶长老的首席大弟子，萧灵肯定会跟着。
　　更何况，何枫玥也在这儿。
　　“嗯…”
　　“师姐不去见见他们吗？”
　　为什么师姐老是用“死冰块”来形容萧灵，何枫玥完全没有感觉到萧灵有哪一刻冷过，她简直就像是热脸贴别人冷屁股的“热脸”啊。
　　听到这个问题，许知意脑海里非常快速的过了一遍，上一次“灵水之河”之行。
　　“还是算了吧。”
　　“保重。”
　　然而这句话刚说出来，门后几人就窜了出来，上官锐气呼呼的似乎十分不满许知意的回答。
　　“你这家伙，亏我们还担心你呢…真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”
　　对于上官锐的突然出现，许知意显得一点都不意外，早早之前她就听见走廊上有脚步声响，甚至可以清晰的察觉到是哪几个人的气息。
　　相处这么久了，隐身术法还是这么拙劣。
　　完全没有在认真学习。
　　“说谁是狗…？”
　　许知意伸出自己的食指微微往上一挑，上官锐立马就被一根细线给捆了起来，细线唰的一声缠绕了上了房梁，上官锐被倒吊了起来，银色发冠和黑色的马尾朝下。
　　他脸刷时间就涨得通红，扭动着身躯。
　　“许知意…我…我…”
　　许知意一抬眉，手中的动作并没有停止，反而是又向上了一些，上官锐只感觉自己浑身上下都被绑的死紧。
　　于是到嘴边他又改口。
　　“我…我是狗！行了吧！”
　　“我是狗…！”
　　“现在可以放我下来了吧！”
　　他扭动着身躯，就像是倒挂着的风铃一般，不过，若说是风铃，也是谬赞了他。
　　上官锐这样子跟个毛毛虫也没什么区别。
　　身后两人憋不住的笑了，就连一向正经的萧灵也是如此，抬头看着房梁。


第244章 王婆卖瓜自卖自夸
　　“扑通”一声。
　　上官锐的脸颊跟地面来了个亲密接触，他双手撑在地上，像泥鳅一样蹦了起来。
　　拍了拍身上的尘土，单手握拳，轻咳两声，当作无事发生。
　　“刚才你们听见什么了吗？”
　　他这样强大的心理素质，让何枫玥暗暗佩服，伸出了一个大拇指。
　　摇了摇头，说道：“什么都没听见，上官师兄这个后空翻翻的真好。”
　　上官锐听到何枫玥的回答，一边扶正自己的银冠，用手指将自己鬓边垂落的碎发给撩开，一边挺了挺腰，颇为自满的回答：“那是当然，师兄的基础功那是一等一！”
　　当年扎马步，可没少把他累得半死。
　　“少王婆卖瓜自卖自夸了。”
　　许知意坐了下来。
　　自然的拿起了师尊手边的茶盏，放在了唇边，饮了一口。
　　她这动作让几个人几乎不敢置信，如果说之前许知意在寒山君面前的确大胆，甚至可以说是眼中没有礼仪。
　　那么现在……两人几乎和道侣没有什么区别。
　　上官锐原本要反驳的话，卡在了喉咙，他动作一顿，视线瞥向另一边的寒山君，不知道说什么好。
　　而唯独对两人之间没丝毫察觉的徐明辉继续做起了自己的老本行，和稀泥。
　　“师妹你就理解一下嘛，上官师弟最近才从面壁之中放了出来，自然浑身上下都充满了精力。”
　　“这长久不与人说话，脑子一犯浑，自然是有些口不择言，难免说错话了…”
　　不是，这听起来怎么嘴里没一句他的好词儿呢？
　　上官锐闭了闭眼，决定忍了下去，虽说徐明辉给的这个台阶有些陡峭，但好歹也是台阶，至少自己伸脚能下。
　　“大家同门一场，我并非有追究的意思，都坐吧。”
　　许知意一抬眼，眉宇之间有种不怒自威的感觉，甚至比坐在旁边淡雅的寒山君更要像一峰长老。
　　何枫玥这才意识到，难怪自己之前一直感觉隐隐约约，有什么地方不对劲，原来是师姐怎么出去一趟变成熟了这么多。
　　就像…就像活的跟师尊那样久。
　　“坐…坐…我们都坐！”
　　对上那眼神，上官锐也感觉就像有师尊在看着自己…不对，如果形容要再准确一点的话，那应该是掌门在看着自己的感觉。
　　“谢谢许师妹款待。”
　　“这一路走来，没想到还能遇见同门之人，实在是幸运。”
　　徐明辉依旧神经大条，一屁股坐在了客厅之中的桌子上，上面还摆有酒楼的糕点，新黄点缀，散发着桂花糖渍的清香。
　　他也给自己倒了一杯茶，茶水还是温热的，这酒楼之中的灵茶，自然比不得自己平常喝的。
　　但他捎去给家人的书信，应该这几日就快到了。
　　那时候就不必忧愁荷包里捉襟见肘了。
　　“我也没想到能在宛城遇见你们，不过，我和师尊待不了多久就要走了。”
　　“身上还有要事在身。”
　　许知意依旧笑眯眯的，回头看了一眼师尊，视线低头一扫，果然就见上面字迹工整，书写的是有关于两面佛头的记录。
　　师尊就是如此，即便身处在外，也没有忘记掌门的叮嘱。
　　“自然，我等也有要事在身。”
　　“就不多叨扰师妹了。”
　　几人说的有来有回，安成蹊一直一言不发，安静的等到他们叙旧完，这才开口。
　　“雾茶师姐所要的东西，在宛城已经没有了。”
　　“你们要去的话，就随我们一起，深海之中应当有许多。”
　　寒山君开口一下子就解开了众人的疑惑，何枫玥更像是恍然大悟一般，也难怪，最近他们一群人在宛城外围搜刮了一圈，什么也没看见。
　　倒是挖了不少基础药材。
　　“当真如此…难怪我们到现在都颗粒无收！”
　　徐明辉原本还忧愁这样是完不成的雾茶长老给的任务，岂不是让雾茶长老失望，能得到雾茶长老得亲自嘱托，是他们的幸运。
　　怎么还能额外的索要灵石呢？！
　　当然对于她这种愿意打白工的想法，上官锐嗤之以鼻，美容养颜的丹药多好，无论是送同门师妹师姐还是留给自己用，都是不错的选择。
　　“…应当是，多年以前我和师姐曾经路过此地，这里还远不如现在繁华，只是一个小渔村，用来存放中转货物，多数是些晒干了的鱼干、海带…”
　　“那时候，野外水妖肆虐，和现在大有不同。”
　　原来师尊以前来过，难怪总觉得师尊对这地方熟悉之中又透露着陌生。
　　“所以…我想在师姐的记忆里，这里应该还是个小渔村吧，你们回去之后可以和她说说。”
　　她莞尔一笑，依旧没什么变化，就如同多年前，也坐在海滩边露天的小渔村之中，看着眼前给自己斟酒的雾茶师姐。
　　海岸边的人来人往，叫卖嘈杂之声，逐渐被琼台楼阁，摆放整齐的摊贩取代。
　　从前的小店变成了酒楼，沙地上也砌起了青石砖。
　　……
　　众人临行前翻看了一下自己乾坤袋和储物戒，清算了没有遗留的物品之后就一同上路了。
　　由于路程较远，许知意打算直接布下传送法阵。
　　“师姐，这不是我派阵法吧…？”
　　其他几个学渣看不出来，何枫玥这几天为了防住萧灵的无孔不入，将宗门之中所有阵法看的滚瓜烂熟，几乎可以倒背如流。
　　“而且…这上面的诸多文字，看起来也不像是…字啊。”
　　如果硬要说的话，这更像是一种扭曲起来的字体，而且还有许多种，并不是只有一种文字，里面有一部分何枫玥还是能看清楚的。
　　只不过连在一起就是晦涩难懂了。
　　“的确不是。”
　　“如果师妹想学的话，下次记得来我房里找我，那本书…我现在没有带在身上。”
　　记载了万玉琼宗阵法的那本书册，许知意就放在自己的桌子上，想着既然是红衣剑灵给自己的，说不定她哪天会要回去。
　　毕竟，这本秘籍…无论放在何处，都不低于任何神器。
　　说完，她拍了拍手，一脚踏了进去，黑色的靴子踩在了阵法金色的纹路上，许知意朝外招了招手。
　　“可以了。”
　　“大家都进来吧。”


第245章 太阳与龙
　　几人纷纷听话踏进来，最后进来的是安成蹊。
　　许知意当着这么多人的面，克制住了自己忍不住想要将身体靠在安成蹊肩膀上的冲动。
　　随着她心念一动，周遭的景色在众人眼前变化，就像是如同被水墨渲染一般，紧接着，耳朵中就听见了一声声浪花拍打的声音。
　　大海咸腥味的气息一股脑的涌了进来。
　　“喂…喂，等一下！”
　　“我们…下面是…下面是海啊！”
　　上官锐眼睛睁大，眼珠子都快瞪了出来，他看到了他们几个人的身躯下面，海平面下面，有一个巨大的黑色影子，正在深蓝壮阔的海中不断盘旋往上。
　　那姿势…就像是蓄势待发，迫不及待的要将他们吞吃入腹。
　　“鲨…鲨鱼…！”
　　老天爷，他发誓他这辈子没有见过这么大的鲨鱼！
　　鲨鱼长满獠牙的大嘴冲开海面，张开血盆大口，正对着几人下落的方向。
　　几人脸朝海面即将进入鲨鱼大嘴，只在刹那之间，一道白芒闪过，几乎包裹住他们的身体。
　　紧接着就像是有什么巨大的东西，让他们全都拖了起来，手掌抵在柔软的毛发上，众人惊讶。
　　这才看清楚了形势，一条巨大的白龙用尾巴卷着众人，正虎视眈眈的看着那条不知天高地厚的鲨鱼大妖。
　　金黄色的眼眸，就像是璀璨的宝石一般。
　　鲨鱼大妖吓的肝胆俱裂，连忙蜷缩成一团，直接凭本能装死，翻着白肚皮，漂浮在海面上。
　　它不过是嗅到了人族修士的气息，想着今天的午饭有了着落，可以饱餐一顿，顺便还能消化一些那些修仙者的灵力。
　　没想到…龙…龙尊也会在此！
　　龙王多次对着水族耳提面命，没有灵智的东西可以乱吃，但若是开了灵智的东西就要动动脑子。
　　但它可不管那么多，饿了就想吃东西，所以经常挑选路过的修士和路过的渔夫。
　　“这…鲨鱼被吓死了？”
　　抹了一把脸上沾到的海水，上官锐又连忙用袖子擦了擦脸。
　　“没呢，在装死。”
　　萧灵依旧镇定，方才下落的时候，她手中已经攥紧了一张御风符咒，防的就是许知意这不靠谱的家伙。
　　黄色的符纸用的还是防水材料，虽说是贵了一些，但也值得。
　　她用手指轻轻抚去御风符上的水珠，几人这才缓缓的被白龙放在远处的礁石上，海浪拍打着礁石，这地方离岸边已经很近了。
　　“一点小失误。”
　　许知意伸出手指比划了一下，两者之间的距离，几乎隔了两条船，看来下次还是得更准确一些。
　　“…是啊，差点就被鲨鱼一口吃了呢。”
　　上官锐似乎刚想说两句，但还没来得及开口，众人就见到那条装死的鲨鱼翻着白肚皮，飘到了他们礁石的面前。
　　“你这个家伙！”
　　上官锐脑子里也忘记了找许知意算账的念头，他撸起自己的长袖，火冒三丈。
　　显然对面这只打算将他们当做午餐的鲨鱼更为可恶。
　　上官锐刚要一脚飞踢过去，那条鲨鱼就“嗖”的一声，变成了一个黑皮大汉，双腿跪倒在地，双手贴合。
　　“对不住各位…是小的有眼不识泰山，不知各位与龙尊相识…是小的有眼不识泰山…”
　　鲨鱼妖口中喃喃自语，他变成人的模样，还带了几分兽性。
　　听到他口中的龙尊，众人这才抬头看去，只见寒山君黑色的发丝逐渐变成银色，屹立在水波之上，原本汹涌的海平面逐渐归于平静。
　　大海似乎也在向龙族表示自己的尊敬。
　　之前他们早就知道寒山君的真实身份，并非是人族，还是龙族，但上官锐和徐明辉这还是第一次看见寒山君化龙的模样。
　　无不震惊，久久说不出来一句话。
　　“嗯，原谅你也不是不可以，你说说吧，哪儿有珍珠，百年以上的。”
　　“如实招来哦，如果耍滑头的话，那你今天就是我们的午餐了。”
　　许知意蹲了下来，认真的看着眼前的鲨鱼妖，她微微一笑，眼眸之中并没有带任何威胁之意。
　　可这话说出来，本身就已经是威胁了。
　　那鲨鱼妖点头如捣蒜一般，立马答应：“小的知道，小的知道。”
　　“不过…那地方离这里比较远。”
　　他站起身，再次变成鲨鱼的模样，巨大的身躯在深海之中浮了起来，鲨鱼扭过笨重的头颅，发出闷闷声响。
　　“各位…如若不嫌弃，就请上来吧。”
　　居然还有免费的坐骑。
　　上官锐这下满意了，一脚踩了上去，鲨鱼的脊背有些光滑，不过，踩着比礁石要舒服多了。
　　他上来跳了跳，感觉没什么问题，这才挥手，另一只手放在唇边，朝着远处的人招手道：“大家上来吧！”
　　“没什么问题！”
　　“师兄已经为大家已经率先试过毒了！”
　　风吹起他的马尾。
　　看着上官锐精神那么亢奋，其他几人也纷纷站了上来，唯独许知意停在原地，双手叉腰。
　　感受到手边传来一片雪色的冰冷，许知意回头正好看见师尊的样子，银色的长发显然比黑色更适合师尊的模样。
　　“师姐…师尊…！之后我们宗门再聚啊！”
　　这并不远的距离，何枫玥双手放在唇边，朝着岸边两人大喊道，但她的声音裹挟着浪花已经逐渐变得渺小。
　　不过两人还是能够听清楚的。
　　许知意食指顶着拇指，比了一个手势，示意自己知道了。
　　何枫玥看到师姐答应自己，这才长舒一口气，虽然师姐的动作奇奇怪怪的，但她还是能够明白，师姐是答应自己了。
　　双手环胸，站在一旁久久没有开口发言的萧灵也伸出自己的手掌食指抵住拇指，对着远处的许知意比了相同的动作。
　　何枫玥：“……？”
　　果然是会传染的吧！
　　看到萧灵跟自己比了相同的动作，许知意轻轻一笑。
　　“走吧，师尊。”
　　“龙宫的事情还没有解决呢。”
　　“我还想再见一见神尊。”
　　既然神尊不能离开阵法，那她也可以去多陪陪她老人家，关爱空巢老人，人人有责。
　　“嗯。”
　　“走吧。”
　　只在眨眼之间，白龙便盘踞在深海上，浪花汹涌，巨大的龙头冒了出来，身上带着晶莹的水珠，白龙亲昵的将头低下。
　　许知意伸出自己的手掌，将手贴在了白龙的头颅上，随即便坐在了龙首的身上。
　　海浪溅出的水珠萦绕在她的身边，许知意张开双手，看着金色的太阳，随着白龙的动作沉入深海之中。
　　（全书完）



