


　　题名：皮蛋瘦肉粥
　　作者：一芥星

　　简介：
　　首先我要提醒一句，这是个古早沙雕文……
　　其次善意建议，勿点！
　　勿点！
　　勿点！

　　内容标签：欢喜冤家，破镜重圆，甜文，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：宋知杳，林初兮┃配角：肖羽亚，陆凛，裴尚谨┃其它：
　　一句话简介：皮蛋瘦肉粥，你值得拥有！


第1章合租，不存在的！
　　分手后的情侣通常有两种情况。一种是还能回到朋友的位置和平相处，这种境界需要一定的定力，非一般人所能达到，第二种情况是老死不相往来，这种情况较为广泛，分了手就等于丧了偶，抱着此生再也不见的想法继续过日子。
　　宋知杳觉得自己和林初兮绝对属于第二种情况。
　　所以她十分无法理解现在站在她面前的林初兮。
　　她倚着门框，斜眼上下扫着站在门外的林初兮。背着鼓囊囊比她自己还要高一头的背包，白体恤牛仔裤，双手举着的纸条快贴到她的眼睛上，上面是两个大大的方块黑体字：“租房”。
　　“不包三餐，1500一个月，我都ok的。”对方瞪着圆圆的眼睛，不停的点头。
　　呵，你以为现在故作乖巧我就会忘了以前的你多么娇纵蛮横了？
　　“比我老的不租。”
　　“哪有，我长的显小啊！”以前咱俩出去别人都以为你是我姐姐，你说我是天生的娃娃脸你忘了？
　　“双子座的不租。”以前也是你指着微博星座运势瞎嚷嚷说双子和处女在一起简直就是互相折磨的，难不成你也忘了？
　　林初兮瘪瘪嘴，头垂下来。在嘴炮这方面，处女座无人能敌，只不过之前都是有意让着而已，而现在，宋知杳终于可以肆无忌惮的报仇了。
　　“非党员不租。”
　　“你搞阶级歧视！”
　　“反正就不租给你。”
　　“哼，不租也得租，不然我就天天坐在你家门口，来一个租客我就吓跑一个！”仰起头恐吓着，果然还是以前那个张牙舞爪的小狮子，两年来从未变过。
　　宋知杳摇摇头，懒得跟她多说，作势就要关门，林初兮一个着急连忙用手把住门框边，被狠狠夹了一下。
　　“哎，你别关门――啊！”
　　“嘶……好痛啊。”她把手抽出来，上下快速甩动，简直要跳脚，这下子夹的不轻，手掌以肉眼可见的速度红了一道杠。
　　“你到底想干嘛？”有了刚才的经历，宋知杳不敢随便甩门了，扶着门框冷眼看着对方。她本来条件反射想问她没事吧，但是转念一想，这个人早就跟自己没有关系了。
　　林初兮听见宋知杳不耐烦的话语，那声音跟见了什么了不得的东西一样。
　　哼，宋知杳你个负心汉！
　　不不不，负心娘们！
　　“无家可归，求收留~”可是再愤慨也得先进了这扇门再说啊，林初兮捏紧被夹伤的地方，伤口变得酥酥麻麻的，暂时缓解了疼痛。
　　宋知杳看见她的眼眶都红了一圈，因为眼睛大，这种变化特别容易看出来，偏又要强忍着，挤出比哭还要难看的笑。
　　“肖羽亚呢？”
　　“她和她男朋友联手把我踹出来了。”
　　“这片有很多房子可租。”
　　“我怕他们对我图谋不轨。”
　　“……”脸皮果然还是一样的厚！
　　宋知杳翻了个白眼转身往房内走，这次没有关上门。林初兮在她背后比了个鬼脸，连忙脱了鞋进门，生怕老佛爷下一秒一个不高兴就又反悔了。
　　打开鞋柜，里面只有两双拖鞋，一双全新未拆封的，一双宋知杳换洗的，她之前的专属拖鞋已经没了。林初兮又有些不开心，拆开包装穿上，大两个码。
　　宋知杳从房内出来，递给她一张纸。
　　“这什么啊？”
　　“合租公约。”
　　林初兮接过纸，一条条读过。
　　“1、三餐自行解决，房东提供基本生活用品，其余需自备。”请问房东你自己会做饭吗？就没指望你负责三餐好吧。
　　“2、不得靠近彼此房间三米，如有特殊情况需提前通知，互相尊重隐私。”请问你的房子有很大吗？一亩三分地还拽的没边。
　　“3、水电费各半，租金每个月一号定时交清，1500一个月，迟一天加一百，以此类推。”哼，宋扒皮！
　　最底下是宋知杳流畅娟秀的签名，下一行留着空档，留着给另一方签名的。
　　林初兮用鸡爪子挥了三个字递还过去，宋知杳非常满意的把它贴在了大门后面，一美一丑两行字形成了鲜明对比。
　　“直走左拐就是你的房间。”
　　看着宋知杳慢悠悠踱向客房的背影，林初兮恨恨地团紧手里的招租纸条跟了上去。
　　脚下已经变成了深棕色的实木地板，沙发也换了，是全新的黑色皮沙发。屋内的光线有点暗，林初兮望过去，落地窗帘由纯白色双层纱帘变成了灰色遮光布帘，些微光线透过，在地板上留下斑驳的光影。
　　这间屋子，早就不是她记忆中的那个样子了。
　　林初兮喜浅色，宋知杳喜暗色，以前在一起时，宋知杳依着她把房子装修的跟个童话屋似的，现在可算是给她找着机会换了。
　　宋知杳你一定特高兴吧，可是我一点都不高兴。
　　林初兮失落的跟在宋知杳后面，等她反应过来，宋知杳拉开了客房的门。
　　房间里空空荡荡，除了一张床和墙边一个梳妆台。
　　林初兮有些吃惊，越过宋知杳来到梳妆台面前。
　　“我以为你把我的东西都给扔了。”她的手轻轻摩挲过平滑的台面，表面覆盖了一层细细的灰，看来是被闲置在这里许久。
　　当初走的时候能带走的都带走了，就剩下大件不方便拿，分手了也不好意思来回搬几趟东西，有些东西就留在了这里。本来看外面可以算得上重新装修的情况，林初兮以为宋知杳肯定把跟自己有一丁点关系的东西都扔了个干净，没想到还有遗漏。
　　她又高兴了，因为这屋里还有证明她曾经存在的东西。
　　“懒得扔，就一直搁在这了。”
　　宋知杳站在门口静静看着前任女友的侧脸。两年过去了，她今年也有二十七了吧，头发剪短了，配着齐刘海还是嫩的像十八岁的高中生。时光好像从不在她身上留下痕迹，格外宽待她啊。
　　“还有什么问题吗？没有我就先撤了。”察觉到自己在看她，宋知杳敛下眼眸，转身出了房门。
　　“切，宋装叉。”
　　林初兮撇了撇嘴，把包往床边一放，席地而坐，掏出手机给肖羽亚打电话。
　　“她没打死你吧？”
　　“肖羽亚你怎么说话呢，现在是文明社会，不提倡动手，而且她也不是这样的人。”林初兮从包里掏出一根棒棒糖，撕了包装袋往嘴里塞。
　　“也对，以宋知杳的本事，在动嘴方面就已经完爆你了，完全上升不到动手的程度。”
　　“肖羽亚我已经开始后悔给你打电话了！”
　　电话那头“嘿嘿”笑了两声，“好了好了，不跟你开玩笑了，说正经事，所以你现在是顺利在她家住下了？”
　　“是啊。”虽然代价有点大……
　　“那就好，革命至少成功迈出了第一步啊！”肖羽亚听起来心情很好，“还有你记得下个星期一来陆凛公司报道，我让陆凛给你安排个不错的工作。”
　　这一番话怎么听着这么不对劲，好像自己就是个抱大腿走后门的小人，林初兮咬碎嘴里的糖，半天没咂巴出味来。
　　等到林初兮全部收拾完毕已经接近傍晚。夕阳余晖照进房间，金黄的色彩在干净的地板上跳跃，给一切都蒙上了柔和的光晕。
　　林初兮把抹布丢进水盆，然后捧着水盆往卫生间走，期间路过宋知杳的房门，即使房门紧闭，她也遵循《合租公约》的约定，绕离房门三米远。
　　说三米就三米，绝不违反。
　　她可以很赖皮，死皮赖脸的住进来，也可以很讲规矩，一点小事都要严格遵守。
　　这是属于双子座的骄傲。
　　回到收拾完好的房间，林初兮才算是放下心来，在床边呆坐了会儿，她的眼神不自觉瞥向角落里的梳妆台。
　　很破旧的梳妆台了，上着不高档的漆，款式也不精巧，堆在一大堆旧家具里毫不起眼，可林初兮还是第一眼就相中了它，当时宋知杳什么都没问，直接付账拿货走人。
　　那样子在林初兮眼里简直是美炸了，不过就因为她什么都没问，所以她一直没能知道为什么林初兮这么钟情于它。
　　因为它上面有咱们名字的缩写啊。
　　林初兮蹲下来，认真的看梳妆台不起眼的边角处两个刻着的字母――SL。
　　宋，林。
　　林初兮还是执着于相信缘分，她固执的认为这就是命中注定。
　　那个时候，两个人刚刚宣布出柜，双方家长闹得不可开交，林初兮刚刚毕业，俩人唯一拥有的就只有这么一间小房子。
　　就这小房子，还是租的。
　　不过那时候，多开心啊，是吧？
　　在离开宋知杳的两年里，林初兮去了很多地方。纽约的伦敦大桥，巴黎的艾菲尔铁塔，日本的富士山，以前她和宋知杳约定好要一起去的地方，她通通走了一遍。
　　旅行的最后一站，是两人曾经最想去的冰岛。林初兮还是没有完成这场旅行，她站在冰岛的机场，订了回航的机票。因为她觉得那地方太孤独了，孤独到一个人去的话，会流泪的。
　　后来她在冰岛的机场买了一张明信片，在背后写道：
　　一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。花费了两年的时光兜兜转转，最后我还是最想回到你的身边。
　　而现在，静寂的空间里，她感受着指尖上轻微的粗糙质感，竟然也开始怀疑起来，所谓的缘分。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收藏，求评论(^3^)


第2章拒绝，皮蛋精！
　　深夜，宋知杳在纸上画完最后一条直线，摘下眼镜，雨水已经开始淅淅沥沥敲击着玻璃，蔺城即将进入雨季。宋知杳在雨声中放空思绪，往椅背上靠了靠。
　　三个小时前林初兮就出去了，自己去厨房随便炒了一碗饭，等吃完收拾好回到房间大概用了四十分钟，之后一直没有听到门开的声音，所以……还没回来吗？
　　宋知杳抬眼望向窗外，整座城市都迷蒙在雨势里，让人看不清楚。
　　也不知道带没带雨伞，本来体质就不好，淋湿了多半是要感冒的。
　　她立刻反应过来自己正在为前任女友担心，心里突然就塞满了晦涩的懊恼情绪。下雨天真是让人心烦，容易勾人回忆。
　　干脆起身将画好的设计图邮件给陆凛，等到邮件弹出发送成功的提示时，门锁转动的声音终于响起。
　　似乎是先进了厨房，然后是卫生间，细小的水声响起，十分钟后停掉，拖鞋塔拉塔拉的声音又响起，这次声音离自己越来越近，停下。
　　接着自己的房门被咚咚敲响。
　　宋知杳犹豫了会，站起身打开了门。刚打开门便被杵到眼前的晾衣杆吓得往后退了一小步，深吸了一口气，她望向眼前的人。
　　穿着印有小兔子的粉色睡衣，站在离房门很远的地方，一只手拿着晾衣杆，另一只手里捧着印有肯德基logo的外带盒。
　　“干嘛？”
　　“是你说要保持三米距离的。”林初兮的脸色有点幽怨。
　　问你这个了吗？
　　“喏，又熬夜画图了吧，给你带的粥，本来胃就不好，还不注意。”说着又觉得自己的语气太过熟稔，林初兮顿了顿，加上，“这是为了促进舍友之间的和谐共处。”
　　说完像怕被拒绝一样，就把粥往地上一搁，兔子似的窜回自己的房间关上门。
　　宋知杳盯着紧闭的房门好一会，确认对方不会突然再出来之后，缓缓走过去的拿起了粥。
　　挑开袋子一看，皮蛋瘦肉粥。
　　“呵”，略带嘲讽的笑了出来，宋知杳反手又合上袋子，扔进厨房的垃圾桶，转身回房睡觉。
　　两年没吃过这玩意，现在还是连看见都倒胃口。
　　林初兮不知道，宋知杳从来都不爱吃什么皮蛋瘦肉粥，只不过是她喜欢吃，宋知杳就陪着她吃而已。
　　为什么就那么喜欢吃皮蛋瘦肉粥呢？林初兮果然是奇葩啊，竟然能接受皮蛋的味道，并且甘之若饴。在有一次说出自己的真实想法后，林初兮跟她闹起了冷战，因为她觉得宋知杳不爱她。
　　“爱我你就要爱皮蛋，不爱皮蛋你就是不爱我！”
　　当时的她是这样说的，宋知杳非常不能理解为什么芝麻大点的事能上升到爱不爱的高度，难不成你还是皮蛋精啊？她觉得林初兮被自己惯的实在是太任性了，于是也冷下脸不理她。
　　直到有一次，林初兮大半夜被厨房里乒里乓嚷的声音吵醒，她眯着困顿的眼走到厨房，发现宋知杳脸色白的恐怖，一只手撑在流里台上，一只手紧紧捂着自己的腹部，额头一层细密的汗。
　　“知了，怎么了你？！”她立刻清醒过来，冲过去火急火燎打开冰箱拿出药瓶，每瓶里面倒出三颗，又赶紧倒了一杯温水送到宋知杳嘴边，看着她咽下去才放心。
　　扶着她坐到沙发上，林初兮又急匆匆的打电话叫外卖，嘴里不停的念叨：“胃病犯了得吃清淡的，那我给你叫皮蛋瘦肉粥了啊，真是的，你说你怎么就不爱惜自己身体呢！”
　　说着说着就染上了鼻音，眼眶又红了一圈。
　　宋知杳听着她絮絮叨叨的嘟囔，也不觉得烦，她看着林初兮心里忙乱竟然还能难得有条不紊的样子，觉得心和胃都暖的快化了。
　　后来外卖到了，林初兮和她一人面前放着一碗皮蛋瘦肉粥，她其实心里还是拒绝的，但是看着林初兮一脸担忧又期待的表情，还是闭上眼睛捧起碗喝了个干净。
　　没办法，爱林初兮就得爱皮蛋。
　　林初兮看她喝完了才放心的捧起碗小口小口喝粥，眼睛满意的眯成了一条缝，像极了享受的小猫咪。喝完后困意止不住往上冒，她打了个哈欠往房间走，宋知杳就亦步亦趋的跟在她身后。
　　走到房门口，林初兮转过身盯着身后的大尾巴，忿忿道：“不是不理我吗，干嘛跟我睡一个房？”
　　宋知杳也笑了起来，“林初兮，我觉得你肯定是皮蛋精变的。”
　　愣了两秒，林初兮恨恨地瞪圆了眼睛，张牙舞爪的冲过去扑倒宋知杳，两个人同时倒在了沙发上。
　　“你才是皮蛋精！你全家都是皮蛋精！你全小区都是皮蛋精！”
　　“我的全家就是你，我的全小区里也有你。”
　　说完不等林初兮反应，宋知杳顺势翻了个身，轻轻地吻上了那张欲要反驳的嘴。
　　我爱你，皮蛋精。
　　分手之后，林初兮搬了出去。宋知杳第一时间就换了所有的家具，她把所有林初兮喜欢的家具都换成了自己喜欢的，按照自己的喜好重新装修了一遍房子，然后她站在焕然一新的，再也没有林初兮味道的房子里。
　　放声大哭。
　　她熬了很久，才熬过了没有林初兮的日子，现在她又回来了，带着那股皮蛋瘦肉粥的味道。
　　宋知杳躺在床上，觉得浑身上下都是皮蛋瘦肉粥的味道，猛然坐起来，冲到卫生间打开花洒反复冲洗，直到满身充溢了沐浴乳清香的味道才停手。
　　她站在镜子前，抹干净附着的水汽，看着镜子里脸色苍白的自己，重重的呼出一口气。
　　她想，林初兮，我现在终于可以不爱皮蛋了，因为我不爱你了。
　　清晨，宋知杳吃完早餐，拎着钥匙准备出门的时候，林初兮手忙脚乱的打开房门。
　　“知了，等等我！”
　　宋知杳的身子微顿，差点就要条件反射的答应，随即她抿紧嘴唇，脸色阴沉下来，一言不发的看向对方。
　　林初兮瘪瘪嘴，不太高兴的解释：“今天你不是要去陆凛的公司嘛，我也要去报道，舍友之间蹭个车不过分吧。”
　　“你辞职了？”
　　“早辞了，搬砖实在太累了！”
　　这倒也是，陆凛是肖羽亚的男朋友，以林初兮和肖羽亚的关系，陆凛肯定会给她安排一个轻松的工作。
　　宋知杳微微低头看了眼换鞋的林初兮。淡粉色体恤搭黑色仔裤，衣服上一朵向日葵笑得格外像村头二傻子。还是和大学时候的打扮一样，不过对于第一天上班来说，显得不够正式。
　　她想提醒对方，又觉得自己简直多管闲事，想了想还是没有开口。
　　林初兮换好鞋，背着大大的双肩包走在前面，“走吧。”
　　默默地保持一段距离跟在她身后，宋知杳第一次觉得原来这个背影也可以离自己这么遥远，而自己并不能快步缩短它，因为它是一条高处的玻璃栈道，而她，恐高。
　　刚分手那段时间，宋知杳也曾经起过挽回这段感情的心思，可是林初兮单方面切断了所有与她的联系，她去找肖羽亚，肖羽亚也是支支吾吾说不出所以然。
　　那段时间她很绝望，后来就想通了。人家为什么躲着你，不就是怕你不死心追过去，平添麻烦。
　　毕竟撕破脸的人，还是不要再见面的好。
　　现在，她早就不会再因为林初兮的一个小动作而慌了阵脚，两年的时间，足够她完美的埋葬一切。
　　就像林初兮这次突然出现，她也不会再问原因了。
　　宋知杳盯着电梯里极速下降的楼层数，心里无悲无喜的想。
　　“你换新车啦。”出了电梯，林初兮绕着全黑的奥迪来回走了两圈，嘴里不停发出“啧啧啧”的赞叹声。
　　换作以前，宋知杳肯定尾巴得翘到天上去，喜滋滋的等着对方来夸自己，顺便来几个么么哒。但是现在，宋知杳只是继续摆着一张无悲无喜的脸说道：“上车吧，要迟到了。”
　　车平稳的开出地下车库，林初兮眯着眼睛望向窗外。她还记得驾照是当初两人一起学的，那时候宋知杳刚拿到驾照，当场嘚了吧瑟非要拉着她出去遛一圈，结果还因为乱停放领回来一张罚单。
　　后来等两个人有了车，宋知杳一直就充当司机的身份，林初兮没有实战练习，慢慢就荒废了，现在也属于有证但不会开的废人之一。
　　而宋知杳的车技倒是越来越好了，也越来越学会收敛情绪。
　　瞧瞧，其实有很多事情都可以证明，缺失的那两年，没有林初兮，宋知杳依旧可以过的很好，甚至过的更好。
　　只有你一个人以为，两年并不会改变什么。
　　林初兮靠着椅背，疲惫的闭上了眼睛，她不敢看外面早已物是人非的风景。
　　因为她觉得，它们无时无刻不在用力讽刺自己，看吧，没有你，我们都可以过的很好，你才是最多余的那个。


第3章坚强，吃土少女！
　　宋知杳端了一路的高贵冷艳，到了公司门口时，脸色总算有了点松动。
　　陆凛公司跟宋知杳的工作室决定合力搞一个新方案，宋知杳作为项目负责人，今天来的目的就是按对方的意见把方案修改好，然后定下来就可以开工。
　　她露出礼貌的微笑冲每个人点头打招呼，一米七几的个子走在前面，大长腿健步如飞，苦的是林初兮，拼尽全力好不容易跟上她的步伐，又被她对每个人都友好只对自己冷淡的态度气个半死。
　　臭知了！
　　宋知杳直接坐电梯进入高楼层的会议室，林初兮则被人事部的主管领着去陆凛的办公室。分开之前，林初兮冲着宋知杳的背影大声喊：“走的时候记得叫我，我跟你一起走。”
　　电梯门适时关上，宋知杳连个眼神都没有分给她。
　　林初兮又想骂她了。
　　一路在主管的殷勤招待下尴尬的直想抹脖子，好不容易到了总裁办公室，象征性的敲了两下就直接拉开了门。
　　“林初兮你就这么没有礼貌的闯老板办公室？”
　　“陆总裁你就这么没有礼貌的对待媳妇闺蜜？”
　　“在我面前倒是挺横，你有本事在宋知杳面前这样啊。”
　　听到某人的名字，林初兮的嚣张气焰消了下去，“哪能啊，您是顶头上司，小的不敢造次。”
　　“行了行了，可怜样扮给谁看。”别的不行，撒娇扮可怜的功夫是一等一的高，陆凛摆摆手，懒得跟她计较，“等我们的工程启动，宋知杳当监工，跟着我们的案子跑，估计要忙一阵。”
　　“是嘛~”你怎么不当监工，这是你的公司还是知了的公司啊，凭什么累她？王八蛋陆扒皮，我们家羽亚真是瞎了狗眼才看上你！
　　“你别以为我不知道你正在心里问候我。”
　　“没有的事~”问候的就是你！
　　“别说我没照顾你，两个公司各出一个监工，宋知杳是其中一个，你就是另外一个，你大学不是学的土木嘛，老本行，没问题吧。”
　　意思就是，同吃同住，现在还能一块上下班，简直美哉。
　　“绝对没问题，老板您放心！”林初兮用力拍了拍坦荡荡的胸脯，一脸爽歪歪。
　　不，其实我很不放心你，但媳妇的命令不得不从，陆凛望着一蹦一跳跑出门外的背影，忧伤的想。
　　分手后的第九十七天，裴尚谨踹开了宋知杳家的大门，冲进来后看到屋内的景象，要出口的话被吓的活生生噎了回去。
　　“宋知杳，你……这是怎么了？”
　　他呆愣看着面前的景象。窗帘拉的严严实实，将所有光线隔绝在外，昏暗的室内杂乱一片，满地的啤酒罐和烟头，沙发上凌乱搭着几件衣服，裴尚谨认出那是平时宋知杳最喜欢的几件，据说是自己的恋人送的。
　　而自己一向有洁癖的学妹正颓然地坐在一堆空酒罐中间，长发散乱披着，苍白的脸上是未干的泪痕。
　　裴尚谨从没见过宋知杳这幅鬼样子。
　　“走了。”她说，嗓音是沉淀了很久的沙哑。
　　“谁？”裴尚谨不明所以的反问，随即脑子里浮现出一个总是笑得明朗的娃娃脸女孩的模样。
　　原来是失恋了啊……
　　只是失恋而已啊。
　　那天裴尚谨沉默着把房子里里外外收拾干净后，给宋知杳做了很丰盛的一顿午餐。
　　他把窗帘一下拉开，空气中尘埃四起，太阳的光芒争先恐后的涌入屋内，一瞬间点亮屋子里的每个角落。
　　刺眼的光芒刺痛了宋知杳的双眼，她伸出手挡住光线，眯着眼睛透过指缝看裴尚谨。
　　他就站在窗边，强烈的光线为他镀了一层淡黄边缘，像极了上帝，让人看不清楚。
　　“宋知杳，振作起来，这世上没有谁离了谁活不了，你要让她知道，没有她你依旧能活的很好！”
　　不，没有她我活不了的。
　　“如果暂时没办法摆脱，那就让自己忙起来，没有空闲时间再去想她。”
　　这样，可以吗？
　　“饿吗，快趁热吃饭吧。”
　　分手后的第九十八天，宋知杳出了第一趟门，剪短了头发，从公司辞职，跟着裴尚谨开始创业。裴尚谨负责提供资金，她负责跑业务。工作室刚成立，什么事都需要亲力亲为，那段时间宋知杳忙的脚不沾地，头一碰枕头就着，果然很少再想到林初兮。
　　后来，时间久了，即使不忙，她也很少想起林初兮了。
　　时间是良药。
　　“要满了。”听到熟悉的声音，宋知杳赶忙松手，咖啡晃出几滴，又稳稳落回杯中。抬头看向来人，林初兮正露着小虎牙笑得无害。
　　“接个咖啡还能愣神，你昨晚是不是没睡好啊。”
　　“没。”我睡的相当好。
　　还是一副冷淡的模样，不满的努努嘴，林初兮转身给自己接了半杯温白开，双手捧好一小口一小口抿着喝。
　　竟然放着可乐不喝喝白开水，堪称世界第十大奇观了，不过喝水的方式倒是一直没变。
　　意识到自己又在不自觉观察对方，宋知杳捏紧杯壁，下意识往四处望了望，发现休息室里只有她和林初兮两个人。
　　喝完水，林初兮放下杯子，“等会你什么时候走啊，我跟你一起呗。”
　　“你不用上班？”
　　“嘿嘿，我的工作跟你一样，同进退。”
　　看着林初兮笑得狡黠的样子，宋知杳皱起了眉，就知道没什么好事。
　　“楼下98路公交坐八站就到小区门口，很方便。”
　　“我身上没零钱。”
　　“我有。”
　　林初兮有些生气了，“我不管，我是你舍友，你有义务把我安全送到家。”
　　这都什么跟什么啊，林初兮你怎么一点长进都没有呢，还是这么喜欢耍赖。
　　“其实，让我送你也不是不可以……”
　　林初兮立马睁大眼睛，眼睛里的光简直要闪瞎宋知杳。
　　“每月租金再加六百。”
　　“不是吧，不就顺路的事吗？”宋知杳你不要太过分啊！
　　“三百成不？”意思意思差不多得了。
　　“一个人路上小心。”宋知杳抬脚要走。
　　“哎别别别，”赶忙拉住对方，惨兮兮的比出四根手指，“四百……”
　　“五百，油费很贵。”
　　“四百五，不能更多了！”林初兮仿佛看到微薄的工资正含泪朝自己挥着小手帕告别。
　　宋知杳嘴角勾起浅微弧度，“成交。”
　　迈着幸灾乐祸的步伐走出休息室，一口咖啡没喝的宋知杳觉得自己神清气爽。
　　十五分钟后，林初兮拉开车门坐在了副驾驶上，看样子是已经从吃土的惨痛现实中缓过来了。
　　“近日将迎来大面积长时间降雨，届时气温将会大幅降低，请各位市民做好保暖措施，出门谨记带好雨具。”等红绿灯的过程中，电台里声音温柔的主持人继续播报着实时新闻，车内却无人说话。
　　“要迎来雨季了。”林初兮突然没头没脑的冒出一句感叹。
　　“恩。”这跟你有什么关系？
　　“不喜欢下雨天。”
　　“哦。”这跟我有什么关系？
　　“因为，不宜出行。”
　　“……”没看出来您老还信封建迷信那一套。
　　不过林初兮好像一直挺信这套。对星座总是有一种迷之执着，出门都要翻老半天黄历，冒着被自己嘲笑“村头林奶奶”的风险也要坚持抱着《周易》、《周公解梦》这类玄乎其乎的书慢慢啃。在一起之后，她还对自己说过，知了你知道吗？我不顾星座书上的理论毅然决然跟你在一起，就是我爱你最好的证明。
　　最好的证明吗？
　　那你为什么后来又毅然决然的离开我？
　　原来再深情地海誓山盟，都会变质。
　　红灯转绿，宋知杳甩掉脑中的纷繁思绪，踩油门发动车子，然而一秒，两秒，好几秒过去了，车子一点反应都没有。
　　跟在后面的车已经开始鸣笛，不耐烦的更是直接超车绝尘而去。宋知杳不死心的再次尝试发动，自己心爱的小奥迪此刻却跟睡着了一般毫无动静。
　　车内一片死寂。
　　宋知杳不可置信的转过头，林初兮立即瞪圆了眼缩进副驾驶座，一脸“我什么都没干跟我没关系”的无辜表情。
　　靠，林初兮你这个乌鸦嘴！
　　交警径直往这边走来，宋知杳黑着一张脸下车。林初兮隔着玻璃，也不知道她跟对方说了什么，只见对方点点头，接着宋知杳绕到自己这边打开车门，闷声道：“下来。”
　　林初兮手脚麻利的下车，宋知杳已经站在路边给修车店打了电话。
　　“对，朝阳街道这边的十字路口，麻烦请尽快过来吧。”背对着自己看不到表情，只能听出语调是温和平稳的，每个字都像是知名演奏家用钢琴键弹出的动听音符。
　　作为一个十足的音控，对于林初兮来说，不论过了多少年，宋知杳的声音都太过迷人了。
　　刚分手的那段时间，林初兮一直住在肖羽亚那里，每天照吃吃照喝喝，一点都看不出来刚失恋人士的落魄样，而肖羽亚则是全程操着老母亲的心担忧的陪着林初兮吃吃喝喝。
　　“哈哈哈，这个主持人的声音好像公鸭嗓啊羽亚！”林初兮拍着肖羽亚的大腿发出杠铃般的笑声。
　　“是是是，真像。”肖羽亚边揉着被拍麻的大腿边应和，十分悲痛。
　　“羽亚，我想喝可乐。”眼睛都黏在电视上转不开了。
　　“给，喝吧。”肖羽亚递上温白开。
　　“哎呦不行啦这声音太有喜感了！”换胳膊继续拍，半杯水被打翻。
　　“快，擦擦。”肖羽亚递上面纸。
　　“羽亚，我想出去旅游了。”
　　电视节目放完，伴着片尾曲说出的一句话让肖羽亚以为自己听错了。她抬起头，林初兮不再笑，脸上是少见的正经神色。
　　“好，我陪你。”
　　“不要，这次我想自己一个人。”


第4章你的名字⑴
　　雪花，寒冷，冬眠，都可以成为冬天的定义，而在每个人的眼中，冬天都有它独特的标注。
　　在林初兮的眼中，冬天的标注是学校每晚十点的广播。
　　升入大三后的一个傍晚，林初兮被学弟拦在了食堂门口。
　　“请......请问，同学你有兴趣加入广播站吗？”
　　这种情况多半是把自己当做新生了，林初兮见怪不怪的看着面前紧张的快要咬舌自尽的学弟，想了想还是顺手接过宣传单，才准备用“我对这个不是很感兴趣哎”的理由婉拒，肖羽亚就像一阵风出现在了食堂门口。
　　“林初兮你知道吗今年那帮新生闲得慌竟然还想办广播站！”嘹亮的大嗓门在整条路上回荡，鄙视的简直不加遮掩。
　　林初兮看着面前顿时脸都绿了的学弟，义正言辞的表示我并不认识这个疯子。
　　小插曲以学弟悲愤欲绝转身跑开的结尾画上了句号。之后林初兮照常上课生活，倒是再也没听到过关于广播站的消息，原以为多半是夭折了，直到一天晚上刚做完实验回宿舍的路上，一向用作摆设的校园广播突然就发出了声音。
　　“大家好，我是今天的主播，建筑系的方琪，很抱歉广播站现在才与大家见面，让大家久等了，希望大家能够喜欢我们。”清冷平稳的声音，毫无感情的念着欢快语调的稿子，却像断线的珠子争先恐后砸入林初兮的心间。
　　大珠小珠落玉盘。
　　天空下起了细雪，她站在空旷的小道上，昏黄的灯光从头顶倾泻而下。
　　这一刻，她仿佛感觉到了缘分。
　　同时，宋知杳坐在广播室内，看到玻璃窗外突然飘起的飞雪，忍不住低声骂了一句：“靠”，殊不知自己忘了关麦，叫嚣声通过广播在全校范围内回荡着，久久不得消散。
　　“好的，今天的广播就要结束了，在此为大家送上一首《安河桥》，感谢大家的收听，晚安，好梦。”一阵优美的音乐响起，宋知杳并不知道自己在全校面前出了丑，站起身准备离开，被裴尚谨叫住。
　　“真不打算加入广播站？”
　　“恩。”
　　“好吧，本来想说你的声音很好听，留下来一定要重用来着，”裴尚谨不免有些惋惜，“不过既然你没这个意思，就不勉强你了。”
　　“恕我直言，您的站子加上您自己也就三个人。”毫不掩饰语气里的嫌弃，脸上却是笑意盈盈。
　　“宋知杳你这样容易被打你知道吗？”
　　告别了裴尚谨，宋知杳走在回宿舍的路上给方琪打电话。
　　“仅此一次，下次自己来。”
　　“么么哒也没用，实在不行就开天窗，没什么大不了。”
　　天气实在太冷了，没说两句宋知杳就挂断电话把手收回口袋回暖，然后她抬起头，隐约看见一个人一动不动的站在前方的路灯下，十分寂寞。
　　大半夜的不呆在宿舍睡觉，跑出来赏雪？
　　这人怕是脑子给冻坏了吧。
　　路过那人身旁时，宋知杳在心底默默想道。
　　很多时候，在你还没意识到的时刻，缘分已悄然而至，在你看不见的空中开出一朵朵尘埃里的花。
　　“你先回去吧。”收了电话，宋知杳往自己这边走来。
　　“啊？”有些没反应过来。
　　“修车店的人得过一会才到，我在这边等着，这儿离小区挺近，你先走回去吧。”
　　很久没有对自己温柔的一次性说这么多字了。
　　林初兮有些发愣，反应过来脱口而出，“不要，我不想一个人。”
　　宋知杳的脸色突然变得有些怪，随即瞬间恢复成平常冷淡的模样，让林初兮误以为自己看错了。
　　“随便你。”
　　“我要陪着你。”
　　这次宋知杳回都没回，转身一步不停的往车的方向走。
　　不说话就是默许了，林初兮又屁颠屁颠的跟上去。
　　嘴上说是等一会就到，可谁知道那一会到底要等多久。两个小时过后，手机因为没电亮起了红灯，宋知杳终于抬起高贵的头颅，不再埋首于手机。
　　电台不知道什么时候被林初兮调到了音乐频道，DJ正在声嘶力竭的吼唱着“一人我饮酒醉”。瞥眼看了下沉浸在自己世界里和DJ热情对唱的某人，宋知杳只觉得一阵无力。
　　说些什么吧，可是又该说些什么呢？
　　两年发生了太多的事情，现在她竟然忘了该如何跟林初兮相处，像对待其他无关紧要的人那样。
　　劲歌环节总算过去，随着最后一首舒缓音乐的响起，车内又恢复了一片寂静。
　　就问她工作上的事情吧，像正常问候室友一样，平常的聊聊天。
　　宋知杳十分满意自己好不容易想到的话题，侧过头刚准备开口，空气中传来突兀的声音。
　　“咕噜噜......”
　　尴尬的气氛到达了顶点。林初兮只看见宋知杳突然转头好像想要对自己说些什么，结果什么话都没说，脸上却呈现出类似恼羞成怒的情绪。
　　我又做错了什么，为什么她好像突然就生气了？
　　“咕噜噜......咕噜噜......咕噜噜噜噜.......”
　　怎么还没完了！
　　宋知杳忍着把对方扔下车的冲动，咬咬牙开口：“饿？”
　　林初兮忙不迭的点头。
　　再三在心里告诫自己不要跟智障计较，宋知杳平复好情绪，打开车门径直走向就近的一家肯德基。
　　“一碗皮蛋瘦肉粥，一杯雪顶咖啡。”服务员感觉从这位客人进来之后，整个店的温度都下降了好几度。可对方浑然不觉，依旧冷着一张脸说道：“多加点冰。”
　　“好的，请稍等。”服务员转过去通知，又被喊住。
　　“等一下，那个，粥别弄太烫。”
　　如果您嫌粥烫可以放在离您最近的地方，绝对立马降温！服务员保持着微笑在内心腹诽道。
　　十分钟后，宋知杳带着温热的粥回到车上。把粥扔给副驾驶座上的人后，她捧着一杯足足加了半杯冰块的雪顶咖啡给修车店打电话。
　　林初兮看了看她并不明朗的脸色，又看了看她手里冒着寒气的咖啡，抿紧嘴唇，终究什么话也没说。
　　“同学，请问建筑系的方琪是哪位？”
　　冬季里少见的艳阳天，林初兮走在人烟稀少的梧桐大道上，她没想到建筑学院的校区能有这么大，无头苍蝇似的逛了半天后，终于逮到一个无所事事的男生。
　　“方琪？不认识。”
　　“好吧......”
　　“不过你可以去教三看看，建筑系的学生好像都在那边上课。”
　　“好的好的，谢谢你同学！”
　　林初兮抱着感激的微笑目送好心人远去，然后突然发现自己好像压根找不到教三。灰头丧气的回到宿舍，还得被损友嘲笑一番。
　　“我都说了这个方法根本行不通啦，你还非要去。”肖羽亚不以为然的说道。
　　“不行，我要加入广播站！”我还就不信了，找个人还能那么难？
　　“不是吧，你还来！”林初兮你彻底没救了。
　　肖羽亚翻了个白眼，内心哀鸿遍野。
　　于是前几个月还对广播站没什么兴趣的林初兮现在正站在广播站长的面前，顺带扯着十分不情愿的闺蜜。
　　裴尚谨也是大三的学生，听到两人的入站要求愣了好久。
　　“你确定你要进的是广播站？”
　　林初兮狂点头，确定一定以及肯定。
　　裴尚谨非常感动，觉得大三生还能有这个热情投身学校社团建设简直是小天使。最主要的是，广播站今后就再也不是三个人的小社团了，它成功晋级成了五人的大社团，裴尚谨连名字都想好了，今后就叫“不三不四广播站”吧，配得上大社团的地位和气势！
　　既然成功入站了，那么……
　　“请问，方琪是不是也是广播站的成员？”
　　“当然是啊。”
　　“嘿嘿，那就好那就好~”
　　矜持呢，林初兮你不要笑的那么猥琐！
　　广播站统共也就那么几个人，所以每个人都有固定的排班，方琪的排班是星期三，林初兮的是星期五。
　　星期三的那天恰好是冬至，天气冷的出奇，肖羽亚冒着寒风早起上课，下课回来打开宿舍门，林初兮正坐在椅子上做沉思状。
　　肖羽亚眼睛往床上一扫，乖乖，这是把整个衣柜搬出来了吧。
　　她好奇的走过去，拍了拍沉思者的肩膀，“您这是作什么妖呢？”
　　林初兮这才注意到肖羽亚的存在，看到了救世主一样拉着她就往床边一坐。
　　“你说，我穿这件粉色的会不会有装嫩的嫌疑？”拿起粉色的呢子外套，林初兮往自己身上比了比。
　　肖羽亚有点懵的摇摇头，“不会啊，你长的这么显小，一点都看不出来是大三的老学姐。”
　　“真的吗？”林初兮半信半疑。
　　肖羽亚突然就回过味来了，“不是吧你，平常也没见你这么讲究，你这是拿出相亲的阵仗来对待啊！”
　　“你瞎说什么呢，”林初兮难得脸红的捂住肖羽亚的嘴，“我就是觉得吧，第一次见面应该留个好印象，这样有助于以后深入交往。我跟你说羽亚，听方琪的声音就绝对是一个优秀的高冷学霸，我其实心里特别没底，所以八字没一撇的事，可不敢乱说。”
　　她说的头头是道，肖羽亚的心里却敲响了警钟。林初兮的性向对她来说不是什么秘密，作为最好的朋友，她觉得自己有义务护着她。但林初兮这么多年都没真正说喜欢过谁，她就渐渐不大记得这档子事了。对于那个方琪，刚开始也是抱着不在意的态度，结果现在，她觉得林初兮这株玉门关外的奇葩树是真的要开花了。
　　她这心里突然就有些酸酸涩涩的不是个滋味。


第5章你的名字②
　　磨蹭到最后，林初兮选择了白色呢子大衣，背上双肩包冲肖羽亚打了个招呼，“我走了啊。”
　　雪后的校园是纤尘不染的，林初兮小心翼翼的踩着雪前进，整个人小小的，在远处看仿佛要和雪白的世界融为一体。
　　昏黄的路灯点亮清冷的小道，喧嚣了整天的校园在此刻宁和平静的不像话。她一个人沿着小道走到尽头，看到了尽头亮着灯的广播站。
　　加快步伐走到门口，林初兮站在原地深呼吸了几个来回，感觉自己好像没有那么紧张了，才敲响大门，不多时一个陌生的女孩从门内冒出了头。
　　“请问你是？”女孩的声音是清脆的，黄鹂鸟一般的。
　　林初兮有些惊讶，按理说广播站每天只有一个人值班，今天应该是方琪值班，可是听这个人的声音明显不是印象中方琪的声音啊。
　　“哎呀外面这么冷你赶紧进来吧。”
　　连珠炮的语速，林初兮还没反应过来就被拉进了门。站在室内，她伸长脖子在狭窄的空间来回扫描了几遍，又看向把门关紧的女孩。
　　确实没有其他人了。
　　那这个人……
　　“你好，我是建筑系的方琪，你呢？”
　　女孩自来熟的自报家门，伸出手想要跟对方握手。可是对方却在听到名字之后突然露出了类似惊恐的表情，眼睛瞪的圆圆的，冲自己支支吾吾了半天，最后像是泄气般伸出手回握。
　　“你好，林初兮。”
　　声音都是挫败的啊……
　　『所以呢，你是一直都认错人了？』
　　手机弹进信息，林初兮低头，不服气地从鼻腔里哼出一口气，噼里啪啦的在手机上敲打。
　　『哼，你想嘲笑就尽情嘲笑吧╰_╯』
　　手机里好一会没再进新短信。林初兮抬头，广播正播放到一首歌，方琪抽空转头冲她调皮的眨了眨眼睛。
　　好吧好吧，其实人家姑娘人还不错，本来就是你的错，怎么能迁怒别人呢？想到这，林初兮略带伤感的冲对方回了一个微笑。
　　不过，心里那点失望的感觉却怎么也挥之不去，像阳光下骤然炸裂的七彩泡泡。
　　等出了广播站已经将近十一点，林初兮站在门口冲方琪挥手告别。天空不知道什么下起了鹅毛大雪，纷纷扬扬的洒满了整个世界。
　　抬眼便看见了熟悉的身影站在门口，林初兮心如死灰的走过去，身后传来方琪欣喜的声音：“知杳你真的来给我送伞啦，爱死你了！”
　　林初兮好奇的转头看，方琪身边站着一个高挑苗条的女孩，雪太大，看不清脸。
　　接着那女孩的声音响起：“下不为例。”
　　清越的声音，是月光下潺潺流动的溪水，叮叮当当敲得林初兮的心砰砰的跳。
　　“你发什么呆？”见她许久没有反应，肖羽亚问道。
　　“知了，她叫知了。”
　　“啊？”
　　小兔子用力的蹦着，赶紧捂住心脏，它却从嘴里探出头，不停重复着。
　　“知了知了知了！”
　　再一次相遇已经是半个月后。
　　深冬的食堂早晨总是安静的，宋知杳像往常一样慢条斯理的喝完粥，拎起书包端着餐盘往回收处一放。
　　出食堂门不到几步，有人在后面叫着：“知了，知了！”
　　知了是谁？好难听的名字。宋知杳摇摇头继续往教室的方向走。
　　直到感觉身后有人猛地靠近，然后肩膀被轻巧一拍，宋知杳回过头就看到跑的气喘吁吁的人正弯着身子顺气。
　　看不到脸，穿了一件嫩黄色的高领毛衣，明亮的颜色露出一截在羽绒服外面，因为弯着身子的姿势，一小段雪白的脖颈也露了出来。
　　“喊你怎么不理人啊？”
　　终于抬起了头，鼻头被冻得红红的，齐刘海下是水汪汪的大眼睛，红润的嘴唇一张一合间呼出一团团白气。
　　“什么？”
　　林初兮没有理会宋知杳的疑问，手举起来，毛茸茸的粉白色手套里，是一串钥匙扣，蓝色水晶海豚挂坠在晨曦的照耀下闪闪发光。
　　“你东西掉了。”
　　宋知杳伸出手接过，钥匙扣的尾端却勾住了毛线手套，通过动作拉扯出一条长长的粉色毛线。
　　“啧。”林初兮皱起眉嘀咕着要脱下手套，被宋知杳拦住。抬起头懵懵的看她从书包里拿出一副手套放到自己手里。
　　“先带着吧。”是和海豚挂坠一样的蓝色。
　　“那我找机会还给你！”
　　宋知杳犹豫了会，看着满脸期待的林初兮，点了点头，“也行，那你电话号码给我一个。”
　　“啊？”林初兮有些发愣。
　　“等我回头给你重新买一双手套。”宋知杳觉得这个女孩真的有点呆，忍不住弯了嘴角。
　　她一笑林初兮就觉得整个人都不好了，红晕直接从鼻尖蔓延了脸颊，整张脸跟火烧了似的。
　　于是她捂住脸，落荒而逃了。
　　林初兮的第二次偶遇，连电话号码都没有要到。
　　一天过的很快，在被教授的唾沫星子洗礼了两个小时后，下课铃声终于响起。
　　林初兮揉着眼睛走出教室门，就被倚在墙边等待的人吓了一大跳。
　　不自觉的拿出手机，身后的无边红霞当做背景，长发顺直披在肩膀上，低着头玩手机的人是画面的主体，快门按下，瞬间定格成了一幅画。
　　宋知杳抬起头，正看见收手机的林初兮，挥挥手，示意对方往这边看。
　　其实不挥手就已经足够明显了，整个人在人群中很耀眼。
　　林初兮乐颠颠的小跑过去，“你怎么找到我的？”
　　宋知杳只是笑笑，没有回答。
　　切，还故作神秘！
　　教学楼后面是一条湖泊，春天的时候，绿树成荫，花草鲜美，是小情侣的聚集地，而冬天的时候就很萧条了。
　　“呐，给你。”从包里取出手套，是和林初兮之前一样款式的新手套，“上次还没来得及谢谢你，你就跑了。”
　　“能不提黑历史吗？”林初兮只要一想起自己的丢人模样就想剖腹自尽。
　　被对方幽怨的小眼神惹笑，宋知杳无奈的摇摇头。
　　“也不算是黑历史，还……还挺可爱的。”说话间顿了一下，似乎是在回味当时的场景。
　　求上天赐我一瓶失忆水吧，我要给她灌下！林初兮仰天长叹。
　　“还有，我不叫知了，我叫宋，知，杳。”
　　看着宋知杳一字一字认真吐出最后三个字，林初兮又想跑了。
　　相识是从什么时候开始的？
　　从彼此互知姓名开始，还是从第一次遇见开始？
　　那爱情呢？
　　都不是，从第一次听到你的声音开始，宋知杳，我就喜欢上你了。
　　第二个电话之后过了很久，修车店的人才姗姗来迟，态度极其恶劣。林初兮盯着大块头男人硬梆梆的肌肉线条咽咽口水，拽了拽宋知杳的衣角。
　　太恐怖了，这拳头都快有你脸大了。
　　宋知杳感觉到拽住衣角的轻微触感，愣了愣转头看向窝在自己身后的林初兮，怂了吧唧的，晶亮的眼底全是对自己不加遮掩的担忧。
　　就那一眼，她的火气就莫名其妙消了大半。
　　她又看向满脸横肉的男人，略收起针锋相对的气势，“既然这样，那你就看着办吧。”
　　对方还想纠缠，宋知杳的耐心消耗殆尽，眉头轻微挑起，道：“实在不行，这车我不要了。”
　　难道现在宋知杳已经这么有钱了吗？两年来我到底错过了什么？林初兮躲在后面盯着满脸轻蔑的前任女友陷入了沉思。
　　所以最后，两个人还是走回来的。
　　林初兮无所谓，她觉得只要跟宋知杳在一块干啥都挺开心的，但宋知杳看着就不怎么开心了，全程黑着脸，一言不发。
　　“你别生气。”林初兮好心劝慰。
　　“我没。”
　　切，嘴硬！
　　“这帮人就是这样的嘛，你跟他们硬碰硬肯定没有什么好处，该服软的时候咱们就服个软，也有助于促进社会和谐是吧，你想想……”林初兮巴拉巴拉的东拉西扯着，在对上宋知杳的目光时戛然而止。
　　“你很吵。”
　　“好吧，我闭嘴。”林初兮比了个拉拉链的动作，闭上了嘴巴。
　　该服软时候就得服个软嘛，这样有助于促进舍友间的和平相处！
　　共勉共勉。
　　宋知杳看了一眼身旁安分的林初兮，心里越想越气。
　　她比谁都明白，她气的根本不是修理工，她气的是林初兮。
　　气两年前绝然离开的林初兮，气两年来从不跟自己联系的林初兮，气两年后突然回到在自己世界里的林初兮，还气面前这个故作乖巧的林初兮。
　　但最气的，还是总是对林初兮心软的自己。
　　她现在只想回到之前扇自己几个巴掌。从一开始就错了，一开始就应该毫不动摇的阻止林初兮进那扇门，现在也就不会有这么多的烦心事。
　　可是，已经这样了，能怎么办？
　　宋知杳再一次感觉到了深深的无力感。
　　月朗星悬，明天又是晴朗的天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　到现在为止还是知了和零出息现在的发展中间穿插着之前的回忆，可能会有点乱，但老豆子俺会努力写清楚一点的！
　　现在的剧情会有些慢，等到两个人的回忆结束，节奏会慢慢快起来，俺保证！
　　最后惯例：各位小天使求收藏求评论啊！老豆子在这给你们跪下了∏_∏


第6章会哭的孩子有奶吃
　　“不要指着月亮起誓，它是变化无常的，每个月都有盈亏圆缺；你要是指着它起誓，也许你的爱情也会像它一样无常。”
　　放晴的日子，阳光静悄悄地洒落在摇摇欲坠的零星枯叶上，洒落在还未消融的皑皑积雪上，洒落在礼堂的靠窗角落里。冬日的午后，总是格外安详。
　　直愣愣地盯着舞台上声情并茂说着台词的“朱丽叶”，两秒钟后，林初兮打了个哈欠。
　　刚上大学的时候被一帮学哥学姐忽悠着进了话剧社，倒不是有多喜欢话剧，只是因为学姐的一句“学妹你长的这么好看不演话剧实在是可惜了”，自己就稀里糊涂的答应了。
　　没有哪个女孩能抵抗住“漂亮”这种夸奖不是吗？可惜自己真的没有什么艺术细胞，到大四了也只能做个后勤部长。
　　圣诞晚会的日子越来越近，舞台布景还没布置好。林初兮看了看周围来往忙碌的社员，叹了口气，低下头继续装扮绿油油的圣诞树。
　　放在地上的手机屏幕突然亮起来，进了一条新短信。
　　『到门口了。』
　　“唰”的拿起手机，看到发件人的姓名后，嘴角不可抑止的扬起，一个人坐在角落里对着手机笑得灿烂。
　　“林初兮说好的外援怎么还没到啊？”社长转头恰好看到一脸白痴笑的人，蹲在舞台边缘大声喊道。
　　“我这就去接。”林初兮站起来拍了拍屁股，飞快回了一个短信。
　　『等我^V^』
　　几步跑上台阶，拉开礼堂的大门，耀眼的阳光一下子涌进略显昏暗的礼堂，林初兮虚了虚眼，等适应阳光后才慢慢看清前面站在树下的人。
　　背对着自己，头发长了不少，已经到了后腰的位置，柔顺的披在身后。穿了一件米白色小棉袄，阳光穿过孤零零的枝桠，光圈斑驳在脚下。
　　怎么可以有人连穿棉袄都这么好看啊……
　　林初兮愣了愣，迈开腿踩着消融的薄雪小跑过去，想立马跑到她的身边。
　　宋知杳听到动静转过身，看着林初兮朝自己跑来，笑了笑，林初兮脚底一崴，差点滑倒，吓得她赶忙走上去扶住对方的胳膊。
　　“小心点。”
　　“没事没事，嘿嘿~”
　　低头看见宋知杳紧握自己的手，林初兮抿紧嘴拼命抑制想笑的心情，耳朵尖红的快滴出血。
　　“下次穿多点，手很凉。”又紧了紧手里小一号的手掌，宋知杳说道。
　　“我穿的很多啊。”一件羊绒衫加厚羽绒服已经很多了吧。
　　林初兮看着宋知杳只穿了一件毛衣和薄袄，手却意外的很暖和，温度通过手心传递，全往脸上跑去。
　　那一次宋知杳主动送还手套后，林初兮如愿得到了对方的手机号码。之后的一年里，两人一直保持着密切的联系，虽然大部分都是林初兮主动的成果。
　　“我跟你说，他们一大帮子人搞得手忙脚乱的，到现在连演员还没定好。我也帮不上什么忙，只能在圣诞树上挂彩灯和礼物。”
　　宋知杳静静听着林初兮喋喋不休的说，也不搭话，只是一直笑着，眼睛随着对方毛茸茸的小脑袋转动。
　　头发看上去很柔软，随着脑袋的动作小幅度的摇晃，不知道摸上去是什么感觉，会不会跟想象的一样好摸？
　　虽然好不容易挤出来的午休时间泡汤了，但是看见面前这个人，好像心情也没那么糟。
　　“对了，你圣诞晚会有节目吗？”
　　每年的圣诞晚会都是全校联办的，也就是说要在全校师生的面前表演。如果知了有表演的话，自己就推了班级聚餐，抽空去看看，林初兮是这样想的。
　　宋知杳推开礼堂的大门，听到话题突然转到自己身上，愣了愣才回答：“我……”
　　刚开口就被远处传来的声音打断，“人总算是来了！”
　　社长跳下舞台往这边跑来，等看清林初兮旁边站着的人的时候眼珠子差点没瞪出来。
　　“我去，林初兮你面子够大的啊，建筑系的大学霸都被你请来了！”
　　“当然啦，荣幸吧！”看着对方一脸自豪尾巴要翘上天的模样，宋知杳还是没忍住，手附上头顶，手指陷入发丝中软软的搔弄了几下。
　　果然，手感很好。
　　宋知杳心情很好的抿了抿嘴唇。
　　可怜林初兮被突然的动作吓得噤了声，半天定在原地不敢动弹，更不敢回头看对方的表情，刚褪下的红晕又悄然爬上了脸颊。
　　排演的剧目是莎士比亚经典的《罗密欧与朱丽叶》，“朱丽叶”还在台上饱含深情的跟“罗密欧”生离死别，后面的舞台幕布空白一片。宋知杳往四处一望，大箱的道具搁置在旁边无人问津。
　　走过去顺手挑了一罐喷漆，长腿迈上舞台，墨蓝色颜料喷洒在幕布上，与白色形成了鲜明对比。
　　林初兮坐回角落里继续摆弄圣诞树，眼神却止不住的往舞台上瞟。
　　“哎，你跟宋知杳很熟？”社长不知什么时候凑到身旁，神秘兮兮的问道。
　　“你想干嘛？”林初兮立马谨慎了起来，小眼神能杀死人。
　　“就随便问问，”社长打着哈哈，“她平时不是不爱搭理人吗，没想到还挺热情的，一喊就来帮忙了。”
　　那是因为是我喊的才来帮忙的好嘛，你不要说的好像自己很有面子！
　　而且知了哪里不爱搭理人，明明人很好很温柔啊，你们这帮无知的人类！
　　林初兮翻了一个白眼，觉得一个不够，又翻了一个才解气。
　　社长又说了几句才被叫去忙其他的，他一走，林初兮的眼神就又往台上飘去，大幅的画面已经完成，已经可以看出是月下幽会的那一幕。宋知杳认真的侧脸映在舞台的聚光灯下，瘦长的指间夹了两三把沾了颜料的刷子，时不时的添上几笔。
　　林初兮看呆了，好像她就在自己心上作画一样，毛刷子一道一道刷的心痒痒的。
　　认真的知了真好看。
　　不不不，知了什么样子都很好看！
　　林初兮眨了眨眼睛，心里跟吃了蜜一样甜。
　　宋知杳的确很有名，不止因为出色的才华，漂亮的脸蛋也为她的人气添彩了不少，不过，整个学校的人也都知道，这位天才性情冷淡，不好接触。
　　大概只有林初兮这个傻瓜才会觉得宋知杳温柔体贴吧。
　　圣诞树装扮好，林初兮小心翼翼的绕过舞台把它搬到后台。路过舞台的时候，看到“罗密欧”站在宋知杳的身旁说些什么，脸上带着淡淡的微笑。
　　林初兮一个没注意，被圣诞树绊倒，惊慌间手掌压在固定的铁丝头上，瞬间血涌了出来，林初兮瞬间傻在原地了。
　　圣诞树倒地的声音吸引了一帮人的注意力，社长嚷嚷着大嗓门跑过来问怎么这么不小心，林初兮无暇顾及，眼神不经意往舞台上撇去，却扑了个空。
　　心里像冷风吹过一样空落落的，咬咬牙把手背到身后，挤出一个笑容，“没事的没事的，大家都去忙吧。”
　　人三三两两的散去，林初兮捏紧出血口转身准备继续搬起圣诞树，突然被抓住了手腕，反应不及差点又摔跤，踉踉跄跄了好几步才勉强跟上步伐。
　　宋知杳带着林初兮一路来到后台，“啪”的打开储物间的灯，灯光一下子倾泻下来，林初兮下意识的眯了眯眼睛。
　　宋知杳在狭小的房间里面翻翻找找，找到一瓶碘酒，翻过瓶身看看，没过期。
　　“手伸出来。”她不自觉的皱起眉头，整个人的气息都显得冷冽。
　　林初兮手背在身后退了一小步，没想到头又撞在柜子上，“啊”的一声伸出手想要捂头，还没反应过来手就被强硬拽了过去。
　　一条三厘米左右的伤口横亘在掌心，整只手被糊成了血爪子。
　　“其实没事的，就是血流的多显得很严重。”林初兮舔了舔干涩的嘴唇，心虚的说。
　　宋知杳抬眼，一句话不说。
　　你别一句话都不说啊，特别吓人！
　　林初兮突然就有些委屈，眼眶开始泛红。
　　“疼吗？”终究还是没有对方抵过委屈巴巴的攻势。
　　“不……不疼，一点都不疼！”头摇的像拨浪鼓。
　　宋知杳无奈的深叹了一口气，整个人的气息又缓和下来，语气温柔的能滴水。
　　“我帮你用碘酒消毒，”看见对方又想往后退，补充道：“不疼的。”
　　“哦……”那就好。
　　碘酒棕色的液体慢慢浇在伤口上，不仅不疼，反而酥酥麻麻的有些发热。
　　“初兮，我给你讲个故事吧。”宋知杳没抬头，继续忙着手上的活，语气是恬淡的。
　　“恩，你讲。”
　　“我有一个亲妹妹，比我小一岁，她的性格和我相反，很活泼，恩……还有点任性，我从小就特别讨厌她那种娇生惯养的样子，但是你知道吗，我家的所有人都很喜欢她，我觉得我讨厌她可能也有这方面的原因。”
　　林初兮直直地盯着宋知杳，完全被故事吸引住了。
　　“有一次，她抢我的玩具玩，那是我最喜欢的流氓兔……”
　　林初兮“噗吡”笑出了声，“原来你最喜欢流氓兔啊~”
　　宋知杳也笑了起来，“是啊，当时我很生气，就跟她争执了起来，然后她一用劲，就把流氓兔耳朵揪下来了，我当时特别委屈，从没觉得那么委屈过，然后我就哭了。”
　　“然后呢？”眨巴眨巴大眼睛急切的问。
　　“然后，我的家人就都赶过来了，我从没哭过，我妹妹都吓傻了，当时愣在那不敢动，家里人赶过来之后看到这副场景把妹妹骂了一顿。”
　　“啊？这样啊……”
　　“你听我说完，后来等我情绪稳定下来，我妈把我抱起来说了一段话，我到现在还记得。她说，难受就说出来，委屈就哭，不要怕丢人，这世上没人能对你的痛苦感同身受，通俗点讲，就是会哭的孩子有奶吃。”
　　林初兮愣住了。
　　讲完一大段话，宋知杳深吸一口气，从口袋里掏出一条手帕，整齐叠了几层轻轻裹在伤口处绕了几圈，最后打了一个精巧的蝴蝶结。
　　“所以说，难受就要说出来，委屈就哭，怕丢人的话，来找我，我不会笑话你。”


第7章宋知杳=知了
　　暖黄的灯光在睫毛投下一道长长的剪影，让人看不清眸色，林初兮的呼吸不自觉放轻。她想，为什么那些人都说知了为人冷淡呢？
　　她觉得，世上没有比知了更温柔的人了。
　　骇人的伤口已经被洁白的手帕轻柔包裹住，也为林初兮筑了一个柔软而又坚硬的囚牢，出不去了。
　　我借着爱的轻翼飞过园墙，因为砖石的墙垣是无法把爱情阻隔的。
　　风铃叮铃铃的响起，肖羽亚站在柜台后面，抬起头看见来人，“欢”字刚说出口就及时刹住了。
　　林初兮走到柜台前，冲对方眨了眨眼睛，“来一杯92年的纯甄。”
　　肖羽亚翻了个白眼，“出门左拐就是超市，慢走不送。”
　　“你这什么服务态度？”林初兮的表情就像听到了什么了不得的事情，“那就勉强来杯可乐吧。”
　　“不好意思，没有可乐。”
　　脸上的嫌弃简直不加遮掩，“你这个店怎么什么都没有，会不会做生意？”
　　肖羽亚恨不得揪着她的脖子把她拎到店外，让她睁大一双钛合金狗眼好好看看招牌上写着的大字。
　　不过那都只是想想罢了，她目前只能忍着。
　　“这是奶茶店。”如果想喝可乐出门右拐就是肯德基，慢走不送！
　　“嘿嘿，我又不瞎~”
　　哦，是吗？肖羽亚觉得这句话有待商榷。
　　仿佛看出对方内心的吐槽，林初兮“噗呲”一声笑出来，手穿过柜台□□对方软软的脸，“我们家羽亚现在都是小老板娘了啊，很快就要走上人生巅峰，出任CEO了。”
　　好不容易扯下对方作乱的魔爪，肖羽亚揉揉自己被捏红的脸，问道：“现在不应该是上班时间吗，你怎么这么闲？”
　　言下之意就是你竟然敢在我老公的眼皮子底下偷懒，更过分的是，偷了懒还敢跑到我这边来闲逛，你怕是吃了熊心豹子胆了吧。
　　“你该不会以为我是偷懒吧，哪能啊，我来是办正事的。”林初兮连忙摆手否认，是你老公要我来给同事们买奶茶的，这绝对是正事啊！林初兮自顾自的点点头肯定自己，立马多了些底气。
　　然后肖羽亚就看见林初兮从口袋里掏出一张纸条，开始认真念道：“三杯原味奶茶，一杯什么都不加，两杯加红豆，五杯巧克力奶茶......”
　　“行了行了，我自己看，你赶紧去那边坐着吧。”嫌弃的夺过纸条，把对方按在座位上坐下，然后才安心的拿着纸条去后厨做奶茶。
　　肖羽亚觉得自己要是哪天死了绝对就是为林初兮操心死的。
　　呸呸呸，什么死不死的，长命百岁才是真理！
　　看着肖羽亚念念叨叨走去厨房，林初兮笑了笑，没再反驳。
　　店里有两三个客人，都在安静低头做自己的事，不大的小店里装修的很是温馨。
　　肖羽亚的奶茶店开在商业街繁华的地区，虽然店面不大，但客流量不错，不过相应的，租金就比较高。作为无业游民，肖羽亚肯定是支付不起昂贵的租金的，但是仗不住自家男朋友有钱。
　　想当初肖羽亚待在家闲不下来，非要倒腾出什么东西来，陆凛为了永绝后患，干脆给她开了个店。
　　“你这简直就是资本主义土豪做派，你们已经被金钱腐蚀了高贵的灵魂！”当时林初兮是这样谴责的。然而并没有人搭理她。
　　当然为了方便，奶茶店开在了陆凛公司不远处，林初兮坐在较靠窗的位置，稍微抬抬眼就能看见陆凛公司大厦的顶楼。
　　人家小两口甜甜蜜蜜，自己还在长征两万五的路上看不见头，想想就让人心酸。
　　第一站是地中海的爱琴海。听说是一个名为“琴”的女人死后化成的海，林初兮坐在车上，听着导游口若悬河的讲不知是真是假的神话。
　　“国王再也没能从战场上归来，坚强的琴没有掉一滴泪，她日日夜夜对着天空弹国王最爱的那首曲子，每天清早，她到处收集散落的露珠，她知道那是国王对她爱的回应。她死后，人们把她用一生收集的五百二十一万三千三百四十四瓶露水全部倒在她沉睡的地方。就在最后一滴落地时，奇迹发生了，琴的坟边涌出一股清泉，拥抱着她的身体。这就是爱琴海名字的来源。”导游指着窗外湛蓝色的海轻轻落下了尾音。
　　原本嘈杂的车厢变得寂静无声，所有人都沉浸在凄美的爱情故事中，林初兮甚至看见抱着孩子坐在身旁的中年妇人眼中泛起的泪花。不论是什么年龄的女人，其实都对真正的爱情充满憧憬。
　　到了当地的集市，司机把大巴停下，刚打开门，一帮人便涌了下去，导游跟在后面大声喊自由活动的注意事项，却并没有多少人听了进去。
　　人群一窝蜂的拥向道路两边的店内，林初兮嫌挤，干脆在街上闲逛，看到有兴趣的地摊就停下来看看。
　　和宋知杳分手的第31天，林初兮一个人背起行囊，跟团来到这个充满了爱情传说的地方，企图再感受一丝丝甜蜜的味道。
　　耳边都是听不懂的语言，林初兮无言的逛着，走着走着就被角落里一家小店吸引住了目光。
　　因为它的店名是两个大大的方块字：“夕拾”。
　　异国他乡看到熟悉的文字多少让人惊喜，林初兮走进门，入眼是一整面卖明信片的木柜，再往里瞧，稀奇古怪的小玩意摆满了木架。
　　“请问有需要帮忙的吗？”老板从柜台里伸出头，询问愣在门口的女孩。
　　突然的声响令林初兮有些无措，连忙摆摆手，“没事没事，我就是随便看看。”
　　“中国人？”老板打开隔板，走了出来。亚洲男孩的长相，看着还不一定有自己大呢。
　　“嗯，是的。”
　　“是想买明信片吗？本店还提供邮寄服务的哦，本来是需要邮费的，不过看在你是中国人的份上，就免了吧。”看见对方一直盯着明信片墙看，老板微笑着说道。
　　提供邮寄服务，那能寄给她吗？
　　林初兮下意识舔了舔嘴唇，犹豫着从满面五颜六色的明信片里抽出一张，一张渐变蓝色，毫无坠饰的明信片。
　　老板贴心的递上笔。
　　晨雾里是朦胧的日光，墙边不知名的小花点缀着如水的静谧。伏在木桌前的少女用笔一下一下点着自己的下巴，眼珠咕溜转了一圈，便俯身在硬纸片上“唰唰”的写着，然后，小心翼翼的捧起，在阳光的照耀下静静等待笔墨的干涸。
　　她将完全干掉的明信片捧在心口，随着心跳呼吸。
　　又在店里挑了一本牛皮纸日记本，连着明信片一起到柜台付账。
　　“需要邮寄吗？”
　　“......不了。”
　　老板点点头，不再多问。
　　“老板，我想问一下，这家店，为什么叫‘夕拾’啊？”
　　“哈哈，是这样的，”老板爽朗的笑了起来，“其实原本想叫‘朝花’的，可是又觉得太过梦幻，干脆就叫‘夕拾’了，希望每个人不论做了什么后悔的事，都能来得及在黑夜来临之前挽回。”
　　“这样啊......”林初兮的眼神渐渐沉蕴下去，若有所思的盯着手里的日记本。
　　夜晚，酒店房间的桌子前，新买的日记本翻到第一页。
　　日期：星期一天气：晴地点：爱琴海
　　提笔写下日记的固定开头，林初兮的笔尖顿住。想说的话太多，反而不知道该从何说起。咬了咬嘴唇，她下笔如有神般写出了小学生才会想出的弱智开头。
　　“今天天气晴朗，万里无云。”什么鬼？划掉！
　　另起一行，“今天是到爱琴海的第一天，今天天气晴朗，万......”再次划掉！！
　　“啊！”哀嚎着仰天捂脸，林初兮平生第一次觉得如此词穷。
　　收拾好心情，猛吸一口气，再次提笔。
　　“其实我现在很困，时差果然是个神奇的东西，以前没有出过国门感受不到，今天总算是知道了。哦，对了，还第一次坐了飞机，我的天，窗户外面果然能够看到一大坨洁白的云朵，看着软绵绵，像棉花糖一样，不知道吃了会不会也是棉花糖的味道。
　　爱琴海也没什么好玩的，就是蓝蓝的，没什么特别有意思的地方，在我看来，还不如待在家里吹空调打游戏来的惬意。今天买了日记本和明信片，老板说要给我包邮哦，但是我很有良心的拒绝了他，嘿嘿，我是不是特别善良，知了”
　　笔尖突然停顿在“了”上，不一会儿就留下了一团黑色的墨点，字变得模糊不清。
　　林初兮置若罔闻的紧紧盯着最后两个字，盯着盯着眼眶开始变红。重重的抹了一把眼睛，她重起一行，在空白的地方工工整整的写下三个字：宋知杳。
　　又在后面划了一个等号，写上知了两个字。
　　宋知杳，你知道吗？现在我特别委屈。
　　我要是现在去找你，你还会理我吗？


第8章哦~罗密欧⑴
　　奶茶很快做好，林初兮又跟肖羽亚聊了几句才拎着几大袋奶茶出了店门。
　　跟前台打了声招呼便坐着电梯直接上了高层。
　　会议已经结束，同事们都三三两两的回到自己的座位，分发奶茶的过程中，林初兮往隔壁紧闭的门瞥了几眼。
　　为了工作的方便，陆凛直接辟了一个办公室给宋知杳平常休息工作，也算是减轻了来回跑的工作负担。
　　当然，他还很心机的将林初兮和她分在了一个办公室，美名其曰有利于工作且没有多余的办公室。
　　林初兮对此举表达了高度赞扬！
　　“咖啡，楼下刚买的。”宋知杳正埋首修改最后的定稿，被放到桌上的星爸爸打断了思绪，摘下眼镜抬头看林初兮蠢蠢的笑。
　　林初兮手上捧着一杯巧克力奶茶，香浓的巧克力味在空中飘荡，中和了咖啡的苦涩。
　　“你这么闲？”好像就没看她忙过什么正经事，除了来骚扰自己，就是和其他人闲聊，陆凛牺牲也是够大，请了一尊佛回来，还得按月发工资。
　　“我很闲吗？”林初兮无辜的眨了眨眼，“我刚才才去跑腿买了奶茶和咖啡啊。”
　　这难道不是外卖员该干的事吗？你堂堂一个工程师去跑腿为什么还一脸很自豪的样子！
　　如果这么说出来肯定还会有一堆的歪理等着自己，所以宋知杳只是再次带上眼镜，忽视站在桌前的人，认真沉浸在工作的海洋里不亦乐乎。
　　她显然低估了林初兮的战斗力。
　　“你这边设计不太合理啊。”安静了几分钟后，林初兮直接凑近看电脑上的设计稿。
　　“......你真的很吵！”劳资不欢迎你看不出来吗？宋知杳索性放下鼠标，双手环臂微睨着对方。
　　林初兮更委屈了，眼睛瞪得大大的，不知情的人看到了肯定会认为她是被欺负的那一个。
　　“是你说我闲的，我现在跟你提工作意见你怎么还生气了呢？”在她的眼里，现在的宋知杳就像是个无理取闹的小孩子，然而她委屈了两秒钟，脸上却慢慢浮现出恍然大悟的神情。
　　直觉告诉宋知杳她接下来说出的话可能不会太好。
　　但是她还没来得及阻止，林初兮就带着那副死贱死贱的表情慢悠悠开了口：“我知道了，知了你是不是那个来了啊~”
　　说完还一脸“我懂得”挑了挑眉。
　　你知道核爆炸的威力吗？
　　宋知杳此时的内心大概等于十个核爆炸。
　　但是一贯喜怒不形于色的性格不允许她露出暴走的狰狞表情，所以宋知杳只是眼角略显抽搐的瞪着林初兮，然后端起咖啡猛喝了一口。
　　莫生气莫生气，气出病来无人替！
　　“林初兮，我们俩好好谈谈吧。”她看见对方突然僵住的表情。
　　“谈什么啊？”林初兮眼神乱飘，不敢看对方黑亮的眼睛，声音有些发虚。
　　刚才不是还很嚣张吗？小样还治不了你！
　　“反正你也闲着，”宋知杳冷冷勾起一边嘴角，十分霸道总裁，“不如谈谈最近房价上涨，租金适当提高的问题。”
　　好吧，只是看着像霸道总裁，实质上还是锱铢必较的宋扒皮。
　　林初兮却莫名松了一口气。
　　空了的奶茶杯扔进垃圾桶，她不自然的笑了笑，“别了吧，我还有正经工作呢。”
　　说完便快步走到对面的办公桌坐下，打开电脑，房间里一下子陷入了安静。
　　宋知杳一直盯着对方的动作，直到对方把脸全部埋到电脑后面，完全看不见之后才收回目光。
　　陆凛很聪明，一间办公室摆两张办公桌，正对放着，目的昭然若揭。
　　然而又怎么样呢？
　　不会改变的，什么都不会改变。
　　疲惫的轻叹了口气，重又戴上大大的黑框眼镜，宋知杳埋下头，继续完成手头的稿子。
　　我以为我是一朵花，平淡无奇，直到有一天遇见懂得欣赏的人，我绽放了一生中最美好的模样。
　　但其实，我是一棵树，日夜伫立，那人累了，靠在我身下片刻歇息。我陷入沼泽，而她与旁人无异，眨眼便毫无牵挂的转身离开。
　　两年前，留不住，两年后，不想留。
　　林初兮躲在电脑后面好久，才悄眯眯冒出一双眼睛，宋知杳已经认真在电脑上修修改改，丝毫没注意这边的动静。
　　她有些泄气的瘫在椅子上。
　　想跟她好好谈谈，却又畏缩着。
　　她说不清被宋知杳直视的瞬间是什么感觉，好多话明明已经到了嘴边却都被她冷漠的眼神挡了回来。那双眼睛，曾经看向她时是无限柔情，现在，却是刺骨的冰碴。
　　爱一个人，眼神骗不了人。
　　这真是个悖论。
　　大概是真的被吓到了，林初兮之后表现得都十分乖巧，半步都没离开办公桌，连每天下午的茶话时间都是端端正正的坐在椅子上。
　　只有她自己知道，什么都没做成，光顾着关注屋子里另外一位了。
　　下午五点多，宋知杳接了个电话，露出少见的微笑，声音也很温柔。还隐约听到“那你等我”之类暧昧的话。
　　挂了电话后，宋知杳将桌面收拾干净，电脑关机，拎着包往门外走。眼神瞥见坐在那一动不动的林初兮，脚步微顿，似乎是在思考什么，随后什么也没说就出了门。
　　关门的声音响起，下一秒林初兮就从座位上站起来，以迅雷不及掩耳之势关电脑，双肩包甩到背上就往外跑。
　　不用说，肯定是去见什么不可告人的人了！
　　这种时候，怎么能少了八卦小分队队长林初兮呢！
　　“震惊！建筑系高岭之花竟心有所属，是人性的堕落还是另有隐情！”肖羽亚对着电脑一个字一个字的读出来，连瓜子都忘了嗑，一脸哔了狗的表情。
　　“卧槽，什么鬼？”她一拍桌子就把正在睡觉的林初兮震醒了。
　　“地震了吗？”某人还处在一脸懵逼的状况。
　　肖羽亚觉得非常痛心疾首，一把揪起她的耳朵就往电脑这边移，手指头简直要把屏幕戳穿，“看看，看看，这是什么？！”
　　林初兮呆了几秒才反应过来，屏幕上是学校论坛的首页，而肖羽亚手指戳的是一条飘红置顶的帖子，至于名字......
　　林初兮脸上涌现出嫌弃的表情，“我的天呐，这什么骚操作？”
　　“就是，这谁取的名......”肖羽亚点点头深表赞同，然后意识到自己被林初兮带偏了重点，瞬间怒不可遏，“蠢货，谁让你看名字了啊！”
　　气愤的点开帖子，肖羽亚觉得自己简直要被林初兮气死。
　　帖子只有一张模糊的照片，但就算这样，林初兮也能一眼认出照片里的女孩就是宋知杳，至于男孩，身形有些熟悉，却怎么也想不起来在哪见过。
　　她愣愣的摇摇头，迟钝的脑袋还是有些没反应过来。
　　“宋知杳什么时候有对象的啊？你天天跟她在一起怎么不知道？你能不能有个像样的反应，睡傻了吗？”肖羽亚反而比较激动，问题一个接一个的抛过来，颇有把照片里的男孩凌迟一百遍的架势。
　　林初兮缓慢摆摆手，阻止了对方的絮叨，看着很不在意，“你又不是不知道，这种帖子都是捕风捉影而已，当不得真的。”
　　说完就继续爬上床，一副甘做咸鱼的懒散样。
　　.......好吧，皇帝不急太监急，肖羽亚也懒得反驳，白眼一翻，拿起饭盒去食堂打饭。
　　门“砰”的被甩上，宿舍里又恢复了一片宁静。
　　电脑没关，上面的帖子还是可以看得清清楚楚，林初兮吸了吸鼻子，掏出手机点开短信，宋知杳最后一条短信摆在最上面。
　　『有节目，所以要花时间排练，可能没空陪你了。』
　　所以，也不是每天都在一起，都有自己的事要忙，总是会有岔开的时间的。
　　林初兮现在是大四，不打算考研，按理说应该抓紧时间找工作，她却总跟没事人一样天天在宋知杳面前晃，好像对什么都不上心的样子。因为这个还被羽亚说了好几次，对方怒其不争的说：“你最好最后跟她能在一块，不然看你去哪儿哭！”
　　结果宋知杳现在却疑似有了男朋友，肖羽亚暴躁也是情有所原，林初兮非常能理解。
　　包括宋知杳她也能理解，唯一不能理解的就是自己的想法了。
　　“妈妈帮你找好了工作，就在我们家这边，各方面条件都很好......”回忆起电话的内容，林初兮往床上一趴，倍感压力。
　　回家工作是很多人羡慕的事情，她当初也是这样以为的，可是现在，这就意味着再也见不到宋知杳。
　　最大的问题是，她连宋知杳的心意都不曾明晰。
　　爱情是一个旋涡，见不到底。
　　鬼鬼祟祟跟在宋知杳身后下电梯到了大楼门口，宋知杳好像没发现她，径直走向门口停着的一辆车。
　　俯身在窗口说了什么，接着她打开副驾驶的车门，作势要坐进去。
　　林初兮觉得自己肯定是又抽了，等到反应过来，她已经冲出去死死拽着宋知杳的胳膊，宋知杳一张脸黑的可以，而车内那位则是一脸玩味的看着僵持的两人。
　　“松手。”
　　林初兮连忙松了手，目光往车内的男人身上一瞥，脑子里灵光乍现出某些画面。
　　“罗密欧！”她指着男人惊叫出声。
　　不出一个小时，照片里面的男孩就被无所不能的网友扒了出来。
　　杨瑞，建筑系大二学生。
　　林初兮总觉得这个男人异常熟悉，反射弧饶了半圈，记忆开始复苏。
　　这可不就是“罗密欧”吗！


第9章哦~罗密欧⑵
　　有句话怎么说来着，情敌见面，分外眼红。
　　林初兮坐在轿车的后座，眼睛直勾勾盯着前面相谈甚欢的两人。
　　可能是感受到身后灼热的目光，杨瑞抽空冲林初兮开了口，“我还不知道你回来了呢。”
　　我回来为什么要告诉你？
　　林初兮本不想搭理他，但是为了能够融合到现在的氛围中还是不太情愿的回道：“我也才回来没多久。”
　　好像所有人都知道林初兮和宋知杳两年前分了手，然后突然消失不见，这消息到底是谁传出去的？林初兮转头看副驾驶面无表情的宋知杳。
　　不可能，宋知杳不是那种喜欢传扬八卦的人，更何况是自己的八卦。
　　兀自摇了摇头，便听到宋知杳说：“这活我接下了，你也不用觉得欠我什么，都是同学，用不着那么见外。”
　　杨瑞闻言抚了抚额头，似乎是很为难，半晌才回道：“那件事真的是很抱歉，我没想到......”
　　“行了，不用说了，”宋知杳抬眸，似有若无的瞥了车后座一眼，“有些事过了就是过了，怨不得你。”
　　什么鬼？林初兮觉得此刻的自己简直就是个智障，完全听不懂两人的对话。
　　“好吧。”既然对方都这么说了，自己一个大男人也无需再婆婆妈妈，杨瑞点点头，说道：“既然这样，我也就不多说什么了，但知杳，今后你有什么困难尽管找我，我能办到的一定竭尽全力！”
　　哎哎哎，这位兄台，你是觉得知了没你有本事还是怎的？
　　林初兮翻了个白眼，在心里默默吐槽。
　　宋知杳下了车看见某人还坐在后座一脸销魂的翻白眼，无奈的“咳”了两声，才把她唤回现实。
　　慌忙下了车，林初兮很有心机的大力甩上了门。
　　这么一折腾，早就过了下班时间，宋知杳径直去了地下车库取车回家。
　　林初兮跟在她的身后，糟了满脑袋问号，她直觉刚才的对话与她有关，而且关系不小，但她看了看宋知杳不怎么晴朗的脸色，还是咽下了所有的话。
　　车开出了车库，华灯初上，来往的人行走在灯红酒绿里。
　　林初兮难得乖巧的沉默不语，看窗外飞速略过的风景。宋知杳却有点不太习惯，想了想主动开口，“刚才那是杨瑞。”
　　这是什么开头，为什么要解释这个？话一出口宋知杳就后悔了。
　　“啊？”林初兮愣了愣才说，“我知道啊，罗密欧嘛，跟我一个社团的。”
　　看吧，人家知道，根本不用你解释。
　　宋知杳看林初兮毫无波澜的反应，心中突然生出一腔气恼，毫无原因。
　　“我就是怕你不认识才告诉你的，你别多想。”
　　对，只是舍友间的正常交流，没毛病。
　　这么一想，她心里又舒服了许多。
　　林初兮更懵了，多想？多想什么？
　　她显然没读懂宋知杳九转十八弯的心思，只是缓慢的点点头，继续看窗外飞驰而过的景色。
　　她自有自己的小心思，还停留在杨瑞那段另有所指的对话中。她是越想越觉得不对劲，看旁边宋知杳的脸色没那么冷了，默默为自己壮胆，想着反正她也不会吃了自己。
　　她转过头，犹豫着问：“那个......杨瑞到底做了什么对不起你的事啊？”
　　这话一出，原本有所缓和的脸色又是猛地一僵，林初兮心惊胆战的等对方再次投出横眉冷眼，然后理都不理自己，然而宋知杳却只是深深的叹了口气，仿佛感叹什么，显得十分疲惫。
　　“没什么，他瞎说的。”
　　哦，所以你是把我当傻子哄哦？
　　林初兮当然不信，但很明显，宋知杳不想说，那就不问了。
　　她抿起嘴唇，只几秒，随后又恢复平时的活泼，开始叽叽喳喳，仿佛刚才的失落只是彼此的错觉。
　　“知了，我们今晚吃什么啊？”
　　“知了，你该不会要自己做饭吧？”
　　“......知了，我们还是在外面买了带回去吃吧。”
　　宋知杳被吵得皱起眉头，她已经开始想念安静的林初兮了。
　　“你就对我的厨艺这么不自信？”
　　林初兮突然就停止了念叨，友善的沉默在车厢中蔓延开来......
　　靠，火气又上来了！
　　夏日的傍晚，微风徐徐吹起印有仙人掌图案的淡白色窗帘，窗台上种着几盆不知名的小花，淡紫色的花瓣藏在叶片中羞涩可爱。不大的公寓内静谧安宁，女孩一边抱着电脑浏览网页，一边拿着电话。
　　皮蛋瘦肉粥其实也没什么难做的嘛。在查了半天百度之后，宋知杳得出这个结论。
　　“的确是这样，就是一般的粥加上皮蛋瘦肉嘛，很简单。”裴尚谨在电话那头悠悠说道。
　　宋知杳踱到厨房，手机夹在耳朵肩膀之间，打开冰箱拿出昨晚在超市买好的食材。
　　皮蛋，瘦肉，姜，香葱。
　　家里现在没人，林初兮今天要加班晚点回来，所以时间上会很充裕。
　　“如果实在心里没底，就上网搜视频，一步步照着做总不会差的。”裴尚谨继续好心好意的补充道。
　　粥是这世界上最好做的食物了，不论它是什么粥。
　　食材整齐放在流理台上，听到那头的话，宋知杳皱了皱眉，“我很聪明。”就算我没做过饭，但你不能侮辱我的智商。
　　天才做事总是会比平常人轻松一点，这是宋知杳二十年求学生涯中得出的经验。
　　所以她并不畏惧。
　　赞许的点点头，她挂掉电话，打开pad开始播放皮蛋瘦肉粥的制作视频。
　　在认真看了三遍视频后，她十分胸有成竹的开始实战。
　　第一步，皮蛋剥壳，每个用细线切成等量的8瓣备用。
　　没有细线，那就用刀吧。
　　宋知杳带着淡淡的微笑拿出菜刀，直到四瓣之前都是很好的开始，宋知杳觉得自己简直就是个天才。
　　好了，现在要开始切第三刀了。
　　每个下厨房的新手都会犯一个错误，就是切菜时固定的手距离下刀口过近，毫无疑问，天才也不可幸免。
　　所以因为皮蛋过滑的表面而导致刀锋偏掉，一不小心划伤因距离过近而来不及躲闪的手指的行为......这真的是情有可原。
　　宋知杳很想这样解释给医生听，但她怕对方会觉得自己脑子有毛病。
　　所以她只是维持着表面的平静，“划伤的。”
　　刀口真的很深，留了很多血，但宋知杳还是坚持着收拾完厨房的杂碎才来到医院。
　　医生没有多问，开了一大堆药，顺便把纤细的手指包成了萝卜。
　　真正的原因没有人知道，林初兮下班赶回家的时候发现手上缠着的绷带，也只是用“画稿时被小刀划伤”的理由搪塞了过去。
　　所以到现在为止，也没有人知道宋知杳曾经也尝试下过厨，只不过结局不太美好。
　　那晚的晚饭，还是如往常叫了外卖。
　　回忆闪回，车厢内已经沉默许久。
　　其实，一个人生活的两年来，自己已经学会了简单的菜式，毕竟，一个人生活不能总是靠外卖过活。
　　宋知杳是想这样说的，但是在旁边这个人面前，两年是个晦若莫深的话题，所以她只是静静的说：“你想吃什么随你，这不归我管。”
　　狠心点吧，宋知杳，那是个曾经抛弃了你的人。
　　手上的刀伤迟早会复合，但内伤只会随时间流逝愈发严重。
　　这也是宋知杳的经验之谈。
　　“那我想吃皮蛋瘦肉粥。”
　　宋知杳应声将车停在了肯德基的门口，“去吧。”
　　林初兮深深看了她的一眼，然后下车走进店门。
　　一口气缓缓呼出，宋知杳放松身体，闭上眼头靠在靠座上，脑子里霎时的空白。
　　林初兮很快的回来，拎着一个袋子打开车门。
　　一只手伸到面前，旁边响起有些愠怒的声音，“呐，咖啡。”
　　睁开眼接过，宋知杳有些诧异的发现指尖是暖热的温度。
　　“空腹还喝冰，不要命！”
　　宋知杳的一句话成功将气氛带到了冰点，林初兮抱着一碗粥低头喝着，似乎是在气她，喝粥的声音糊呲糊呲放的很响，反倒成了车内唯一的声响。
　　“哦，对了，你要帮罗......杨瑞什么忙啊？”把空盒子放下，林初兮砸巴着嘴问。
　　单细胞生物就是很好满足，例如林初兮，本来很生气的，结果喝了一碗粥就把什么都忘了。
　　“没什么。”
　　你是在防间谍吗？
　　林初兮撇撇嘴，“我就是想告诉你，等过两天开始跑工地可就忙起来了，别到时候因为接私活耽误了正活。”
　　“我知道。”
　　臭知了，我要举报你！我要向你老板举报你！林初兮心中的小人已经暴躁的指着宋知杳的鼻子尖骂了，然后表面上却是委屈巴巴的看着宋知杳，“你能不能多说一个字？”
　　怂啊，没办法。
　　“给我闭嘴。”
　　“......”


第10章林初兮，圣诞快乐！
　　日期：星期五天气：多云地点：布拉格
　　磕磕绊绊的用英语问了路，然后找到了巷子里的咖啡店，听说很好喝的，可是喝了一杯感觉平平，加了三块方糖都遮不住的苦味，真是不知道有什么好喝的，跟奶茶比简直差远了！
　　今天遇到了一只猫咪，趴在路边，跟魔卡很像，第一眼看见的时候我还以为是魔卡呢。
　　恩，魔卡，真想念魔卡。
　　林初兮从睡梦中醒来，门外隐隐约约传来吹风机呼呼的声音。
　　素白窗帘遮不住窗外的光亮，做了一夜的梦，她平躺在床上深呼吸几下，才有了身处现实的踏实感。
　　洗漱完毕出来的时候，宋知杳在厨房忙活，荷包蛋的香气溢满了屋子。
　　“好香啊……”发出感叹往桌边一坐，一脸活力的笑，“一杯豆浆，一个荷包蛋谢谢。”
　　反常的没有反驳，宋知杳打开冰箱多拿出一颗蛋。
　　看来心情不错啊。
　　“今天项目正式开工，麻利着点。”金灿灿的荷包蛋端到林初兮的面前，宋知杳的嘴角略微带着点笑意，连语气都温柔了不少。
　　转身又倒了两杯豆浆，宋知杳坐定在林初兮的对面，专心对付面前的美食。
　　也对，改了好久的方案终于尘埃落定，肯定是心情不错啦。既然这样……
　　林初兮舔了舔嘴唇，犹豫着开口，“你心情不错哦。”
　　“有话快说。”喝了口豆浆，宋知杳瞥了她一眼。
　　一般露出这种表情多半是没什么好事了。
　　“知了，你觉不觉得我们两个人住这么大的房子有点空荡荡啊~”
　　“不觉得。”假装看不见对方的眼神，宋知杳直接打破了她的期待。
　　“……宋知杳你这话让我怎么接？”林初兮有些气急，收了一脸讨好的笑，一秒变脸的神技令人叹为观止。
　　“所以你到底想干嘛？”兜什么圈子，直白说了吧，反正我又不可能答应。
　　“就是……我想养一只猫。”脸上又露出可怜兮兮的表情，看着对方脸色变了立马抢着说道：“你别给我说你猫毛过敏，我不信！”
　　宋知杳眯了眯眼睛，斩钉截铁的拒绝：“不行。”
　　开玩笑，她又不傻，买了之后肩负养猫职责的只会是自己，而这个闹得欢的，绝对是只负责撸猫的大爷。
　　前车之鉴，不可不防。
　　魔卡是只白色的波斯猫。
　　都已经死了一年多了啊，宋知杳突然想到。
　　距离圣诞节还有一个星期不到，节日的味道已经很浓，大街小巷里五彩缤纷的圣诞树随处可见。
　　宋知杳穿着鲜红色的小棉袄，站在舞台中央，活像个和蔼的圣诞老人，当然，如果忽略她的表情的话。
　　“笑一个嘛，你这幅表情好像是我逼迫你一样。”站在台下的人笑着，声音十分欠揍。
　　宋知杳狠狠瞪了那人一眼，恶狠狠地说道：“难道不是吗？”
　　“不不不，我们这是等价交换。”
　　“你……”看着对方狡猾的样，宋知杳无言以对，因为他说的还真是实话。
　　但是她还是想把他的嘴撕烂。
　　“裴尚谨你最好保证事情万无一失，不然我一定让你知道花儿为什么那么红！”怒吐一口气，宋知杳握紧话筒，老大不高兴的照着厚厚的台本读着。
　　“富有感情一点嘛~”
　　“在这个举国同庆，万家欢乐的日子里……”
　　“笑一个嘛~”
　　“……”
　　“宋知杳你表情不要这么狰狞嘛~”
　　“……闭嘴！”
　　晚会即将开始，林初兮早早买了一大堆零食坐在了前排，之前听说知了要当晚会的主持人，那必须要来看啊！
　　时间尚早，偌大的礼堂里只有稀稀拉拉的几个观众，她顺手按掉班长的电话，抬头在舞台上搜寻。
　　“咦，是你。”突然看到一个熟悉的身影，她惊叫出声。
　　正在安排的裴尚谨循声望去，也有些惊讶，“你也来了。”
　　之前方琪事件之后，林初兮就退了广播站，幸而裴尚谨为人不错，也没有为难什么，临了还乐呵呵的说没关系，下次有兴趣欢迎再来。
　　“知杳在后台化妆呢，不过我劝你最好不要去看她。”裴尚谨走过来，神秘兮兮的说。
　　“啊？”林初兮还没反应过来，他已经被拉去别的地方，俨然一幅很忙的样子。吸吸鼻子，她坐在位置上，乖乖的等晚会开始。
　　不对啊，他怎么知道自己是来找知了的啊？
　　小脑袋转了一圈突然意识到这个问题，舞台上已经响起了音乐，晚会开始了。
　　不得不说这次的圣诞晚会明显是下了血本，灯光舞美都很到位，开头的群舞过后，主持人登台。
　　“在这个举国同庆，万家欢乐的日子里，我们迎来了美好的一天……”
　　聚光灯聚集在一处，整个礼堂都暗了下来，灯光下一袭大红色拖地长裙，长发难得被盘起，露出精致的五官。
　　原本闹哄哄的礼堂安静了下来，连呼吸都变得似有若无。
　　宋知杳还在说着台词，不再是古井无波的平静声色，淡淡的情感融合进去。眼眸低垂，让人看不清其中的情绪。
　　林初兮再次吸了吸鼻子，她觉得自己整个人都不好了。
　　流利的说完长段台词，宋知杳抬起眼眸，眼神在观众席飞快转了一圈，很快捕捉到了台下的熟悉身影。
　　眼神茫然，嘴唇微张的某人。
　　小小的一团。
　　嘴角轻微勾起，然后提起长裙缓步下台阶走向后台。
　　第一个节目开始，气氛又开始变得活跃，仿佛刚才瞬间的安静只是错觉。林初兮慢半拍的回神，又往刚才宋知杳进去的后台门望了一眼。
　　手机响起，她掏出手机。
　　『半个小时后，天台见。』
　　什么鬼？
　　她又仔细看了看发件人，知了两个字反复的看。
　　小声的偷笑两下，生怕旁人偷了她的喜悦。
　　天台的门“吱呀”一声打开，冷风在空旷的场地打着转的飞，林初兮轻呵一口气，迅速在空气中凝结成白色的水雾。
　　踩在无人踏过的松软雪地上，往前走了几步，天台上空无一人。
　　昏暗的灯光照亮的范围有限，整个天台处于朦胧的夜色中，抬头望了眼天空密布的星星，她又往四周看了看，的确没人。
　　“知了？”小声的呼唤，只有呼呼的风声作答。
　　吞咽了一口口水，她往后退了一小步，试探着再次呼喊，“知了？”
　　依旧没有人回答。
　　没人吗？
　　林初兮抿紧嘴唇，有些不开心的转身准备离开，刚走到门口拉上门把，门边的探照灯突然打开。
　　高度的亮光猛然开放，林初兮下意识捂住眼睛，稍微适应后才微睁开双眼。
　　刚才还看不清的地方瞬间亮如白昼，林初兮奇怪的回头，才发现空荡荡的天台上架着一台摄影机，她走到摄影机的面前，却不知道下一步该做些什么。
　　手机适时响起，她看向屏幕，知了两个字一闪一闪。
　　“知了，你在哪啊？”她有些着急的脱口而出，现在的情形她完全搞不懂。
　　“打开它。”那边的声音依旧清冷，伴着呼呼的风声。
　　虽然不知道宋知杳的意图，但听到声音就有了无限的安全感，林初兮照着宋知杳的指示，手轻轻按下开关键。
　　“嘀”的一声，机器开始运转。
　　对面巨大的幕布上同时开始放映，耳边响起了一阵阵清越的歌声。
　　“Lisforthewayyoulookatme
　　OisfortheonlyoneIsee
　　Visvery,veryextraordinary
　　Eisevenmorethananyonethatyouadore
　　LoveisallthatIcangivetoyou”
　　手鼓伴奏着，配合歌声透过手机电流传进耳朵，一首慢歌唱的百转千回，融合着感情一点点送进血液。
　　面前的幕布上是一个个熟悉或陌生人，脸上带着灿烂的笑容，手里拿着白纸，用各种各样的笔迹写着：林初兮，圣诞快乐！
　　最后一个人出现在大屏幕上，挂着林初兮不能更熟悉的笑脸。
　　是肖羽亚。
　　屏幕定格两秒，然后黑掉，视频播放结束。
　　歌声停止，手机那面想起了悉悉索索的声音，随后天台另一边的灯光被打亮。宋知杳穿着笨拙的圣诞老爷爷的服装，站在幕布旁边，微微笑看捂紧嘴巴的林初兮。
　　“我想了很久，想要给你一个不一样的圣诞礼物，可能是缺少浪漫细胞，想了很久都没有想到，所以这都是别人帮我出的主意。”
　　灯光照亮宋知杳发间闪着晶莹的白光，也许是融化了的雪。
　　举起手里的鼓，她晃了晃头，有些苦恼的说：“这也是现学的，时间紧迫，只有这个比较容易上手，也不知道你喜不喜欢。”
　　又像是想起什么，她眨了眨眼睛，笑得露出牙齿，“不过我也做好了补救措施，我想如果你不喜欢的话，那就只能把我送给你了。”
　　手紧紧捂住胸口，大口呼出的白气模糊了对面的人，冷冽的空气灌进肺腔，林初兮却觉得它甜的要命。
　　巧克力奶茶一般的甜。
　　林初兮愣了许久才找回自己的声音，她听到自己说：“知了……”
　　知了知了知了。
　　宋知杳点点头，轻声的“恩”了一声，接着说道：“你还记得我和你第一次见面的场景吗？”
　　“虽然说了会显得我很有心机，但其实我第一次见到你是在一个下雪天，从那时候就开始预谋了，那个挂坠也是我故意掉落的。很不可思议吧，但这好像的确是一见钟情了。”
　　“幸好你真的捡到了挂坠还给我，不然我还真不知道还得想什么方法接近你。不过我可以确定的是，我一定会想法设法的到你身边。”
　　楼下响起嘈杂声，晚会已经结束，接下来就是燃放烟花的环节。
　　“我也曾经犹豫过，毕竟我的取向异于常人，但是不管怎么样，我都不能放弃你，因为能够遇见你，大概是我人生中为数不多的色彩。”
　　林初兮静静的看着对方，宋知杳眼里盛满了星河，可以让她看的清清楚楚。
　　“你看，一辈子那么长，我的爱情或许曲折，但是如果能和你一起面对，我就一定能够熬过去。”
　　心脏酥酥麻麻，草莓巧克力的味道在深处溢开，酸酸甜甜的包裹住感官。
　　停顿两秒，宋知杳深吸一口气，直直望进林初兮的眼底，“初兮，我想，我真的很喜欢你。”
　　此刻，声音被巨大的爆炸声盖过，一道道光束飞过天边，炸开一朵朵烟花，随即消逝不见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天忙实训忙到哭，所以断更了几天……后面会尽量恢复更新的，么么哒~


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有出来玩就要玩得起
　　一生中最后悔的时刻？
　　大概就是告白的那一刻吧。
　　林初兮张大了嘴巴看着宋知杳。天边的烟花还在绽放，一朵朵照亮她的脸，为它印上五彩斑斓的色彩。脑袋是死机一样的空白，她往后退了几步，然后慌张的转身就跑下了楼。
　　其实，这么莽撞的告白应该是给她造成了困扰吧。
　　宋知杳扶着栏杆边缘看林初兮跌跌绊绊跑出大楼的门，狂奔而去，连背影都显得那么慌乱。
　　摸摸冻红的鼻头，失落的情绪竟然让她感到有些无所适从。
　　“宋工，宋工？”
　　被身旁的人唤回思绪，宋知杳眨眨眼睛，眼神恢复了清明，镇定道：“怎么了？”
　　对方擦了擦额头的汗，举起图纸凑过来，“宋工你看，这个地方是不是比例不太合理？”
　　宋知杳定睛望去，他手指着的地方正是林初兮之前指出的地方。不自觉皱紧了眉头，吓得旁边的人一个激灵，生怕自己说了什么错话。
　　“就按图纸画的来。”
　　“哦哦好的。”那人匆匆跑开，手舞足蹈的跟工人沟通。
　　轻叹一口气，宋知杳抬首望向正在工地上窜来窜去乱跑的人，心烦意乱的转身往另一片施工地走去。
　　图纸上的问题，按理说她早就不应该犯这种低级错误，但是施工方坚持打擦边球，就是为了省点钱。她也没办法，若是换作以前，她肯定不会妥协，但是现在几次协调下来，她也就默认了。
　　反正又无伤大雅，大不了就是不完美而已。
　　这么想着，心里始终压着的一块大石落下，她才听到身后越来越近的脚步声。
　　她回过身，身后某个鬼头鬼脑的人收回自己欲拍肩的手，心虚的笑了笑，“今晚我们公司聚餐，你去不去？”
　　想都不想，“不去。”
　　“为什么啊？”这么直白的拒绝也太不给面子了吧。
　　“没有原因。”宋知杳继续往前走，眼神在四周巡视。
　　“哦呦，你别告诉我你准备下班就回家缩在沙发里看老年养生节目。”林初兮非常不能理解的瞪大眼睛，继续怂恿道：“去嘛，人多热闹。”
　　宋知杳非常想说自己喜欢清净，而且老年养生节目只有在凌晨才会播出，所以这样的说法毫无根据。但是看着林初兮扑闪扑闪的大眼睛，欲出口的话拐了一个圈，最终还是心口不一的回了句：“好。”
　　林初兮真没想到她这么轻易就答应了，反而懵了一下才笑逐颜开的猛点头，“那我们等会下班直接去吧。”
　　“恩。”
　　达到目的后林初兮蹦蹦哒哒的往旁边跑去，热火朝天的跟工人们聊天，从背影看就像是十八岁时候的样子。
　　其实她一直都没变，从第一次遇见到现在，林初兮她一直没有变过。真正改变的，从来都是自己。
　　宋知杳目光投向倒影在玻璃中的自己。一身黑色正装，齐腰的长发剪断，成了利落的短发，染成时髦低调的深棕色，却丝毫没有温暖的感觉，麻木的脸上写满了世故的沧桑与疲惫。
　　那个雪夜里不顾一切告白的人，变得模糊又陌生。
　　唯一不变的，就是孤独感。
　　所以才会情不自禁的本能般靠近像太阳一样温暖的她，六年前是如此，六年后亦如此。
　　这并不是爱，只是寂寞的久了，宋知杳在心里狠狠告诫自己。
　　抱着这样的想法浑浑噩噩度过了一天的视察，直到下班前五分钟才定下心来，因为林初兮又蹦蹦跳跳出现在她的视线里。
　　工地上碎石遍地，林初兮眼睛里全是宋知杳，一点都没有分神脚下的情况，等到跑到宋知杳触手可及的距离，不幸脚绊住了路边一块小石头。
　　惊呼一声，还没来得及做出反应就一阵天旋地转，只来得及闭上双眼。随即便感受到一条细瘦的手臂环住自己的腰，另一只手握住自己的手。
　　林初兮突然就不敢睁眼了。
　　耳畔响起略微紊乱的呼吸声，也不知是对方呼出的热气感染了自己，还是手掌心渗透的热度传递给了自己，林初兮身体开始慢慢热起来，白净的脸上浮现出两坨可疑的红晕。
　　好想笑啊，不行，得使劲憋住！
　　真希望这一刻停的久一点。
　　呼吸声渐渐平复，手心快要抽离，林初兮不管不顾的使劲抓紧温热手掌。反正闭着眼，那就不丢人！
　　殊不知自己干了所谓掩耳盗铃的蠢事。
　　一声轻叹，很快那只手用了点力气挣脱出来，手上环着的温热也逐渐褪去。
　　“站稳了。”
　　林初兮眼睛眯开一条缝，面前依旧是宋知杳毫无表情的脸，声音也恢复了没有起伏的语调。
　　这样的知了一点都不可爱，以前的知了可是会脸红的，显得格外娇俏。
　　“哦……”一脚踢开害自己差点跌倒的罪魁祸首，林初兮不情不愿的回应了一句，嘴撅的都可以挂油瓶了。
　　宋知杳全当没看见，岿然不动转身去开车。
　　就知道陆凛挑不出什么好地方。宋知杳跟着导航在巷子里左拐右绕，最终停在了一个大排档前，接着机械音响起：“已到达目的地。”
　　这种地方是怎么能在导航上显示出来的？
　　宋知杳脚步艰难的下车，眼睛在头顶简易的大棚扫了几圈，又往旁边烤肉串的大哥看了一眼，只一眼就飞快收回，抬脚往那堆已经开始侃大山的人走去。
　　大哥光着上半身，一只手快速翻转着肉串，另一只手则摇着蒲扇，显然没有意识到自己的形象……略显狂放。
　　林初兮在身后吐了吐舌，快步跟上宋知杳的步伐。
　　等走进才发现人都已经到齐，只剩下两个紧挨着的位置空着，宋知杳冷着脸往下一坐，林初兮紧跟着就连忙坐在了另一张板凳上。
　　随后冲肖羽亚投去赞赏的目光。
　　人围着整张圆桌坐满，除了三个女人，其余都是男人。估摸是下班就过来了，大家都穿着正装，跟周围简陋的环境形成了一种诡异的契合感。
　　当然宋知杳并不在意这些有的没的，从坐下开始，她就一直在皱着眉头用纸巾擦拭桌面，擦完桌面擦杯子。
　　“其实没那么脏的。”捣捣对方，林初兮小声说道。
　　宋知杳瞥了她一眼，手上的面纸一翻，上面一坨发黄的油渍。
　　好吧，当我什么都没说。
　　林初兮默默转头加入一帮人的聊天中。
　　作为新同事，也能和不认识的人聊的热火朝天，林初兮总是能过很快融合到新环境中，拥有让气氛变热闹的能力。反观自己，餐具桌面全都擦的干净，当下反倒无事可做。
　　城中村的大排档，最显著的特点就是热闹。
　　不大的空间里坐满了人。快要入夏，天气开始变得炎热，不时有车辆驶过，扬起粉尘直往棚内钻。隔壁桌坐了一堆大老爷们，说话也不控制音量，大肆谈笑。
　　宋知杳摸摸耳朵，还是不太能适应这么嘈杂的环境。
　　眼珠一转，就看见肖羽亚定定的望着自己，嘴角挂着不怀好意的笑，看到自己回望过来，毫不避讳的放大了笑容。
　　宋知杳刚想问她有什么事，她就回过头冲一桌人大声说道：“我们玩真心话大冒险吧！”
　　反正饭菜一时半会上不来，这个满足八卦心理的提议瞬间得到了大家的赞同。
　　懒得讲话的宋知杳也被纳入了默认的行列。
　　筷子在中间飞快的转动，所有人都盯着它转生怕自己成为被上帝选中的“幸运儿”。
　　筷子稳稳的停在了肖羽亚的面前。
　　“真心话还是大冒险？”
　　肖羽亚瞪着这根指着自己的筷子，道：“真心话。”
　　“我来问我来问！”林初兮赶忙举手。
　　“敢乱问你就死定了！”
　　“切，说！你跟陆凛怎么好上的？”无视对方的威胁，林初兮连珠炮似的问道。
　　一桌人瞬间安静了，每个人眼里都闪烁八卦的精光，包括宋知杳，只是她隐藏的比较深。
　　话说，的确不知道这两人怎么搞到一块去的，好像在不知不觉中就在一起了。
　　所以宋知杳也忍不住有些好奇。
　　“好啦好啦，我说还不行嘛。”肖羽亚挥挥手，冲着林初兮问道：“初兮你还记得那个拦住你发广播站传单的学弟吗？”
　　“学弟？”林初兮脑子飞速转了会，才隐约想起好像有这么回事。
　　“是啊，那是陆凛的弟弟。”肖羽亚眼底全是得意的光，一手揽住陆凛的肩膀，一脸劳资最牛的表情。
　　“……”林初兮露出了我好像错过了全世界的表情。
　　趁着对方还没回神的空档，肖羽亚拿起筷子重新转起来，开始下一轮。
　　几轮下来，指向的都是无关紧要的人，肖羽亚咬紧嘴唇，有些急躁的再次抓起筷子。
　　天灵灵地灵灵，这次一定要转到宋知杳。
　　也不知是哪路神仙突然显灵了，筷子这次总算停在了宋知杳的面前。
　　“ohyes！”肖羽亚激动的比了一个手势，然后又露出了不怀好意的笑容。
　　林初兮忽然觉得有些冷。
　　“说吧，真心话还是大冒险。”
　　“大冒险。”
　　“这个嘛，其实很简单。”
　　肖羽亚撩起头发，眼波流转的往林初兮瞥了一眼，最后飘到宋知杳的脸上。
　　“和你右边的人亲一个。”
　　全场陷入了寂静，这下目光全都锁定在了林初兮和宋知杳身上，饶是林初兮脸皮再厚都有点受不住。
　　“这个……有点过分了吧。”她皱眉看向肖羽亚，脸上带着些许央求的神情。
　　搞什么，你把宋知杳惹火了可是我遭罪！
　　哪能这么容易惹火，她又不是火鸡！
　　肖羽亚你太胆大了！
　　是你胆小而已。
　　脑电波交流完毕，肖羽亚收回眼神，好整以暇的看向宋知杳。
　　“好。”宋知杳淡淡的笑了，点点头道：“既然出来玩了那就要玩的起。”
　　林初兮突然觉得一盆水兜头淋下，凉气刺入了骨子里。她张张嘴，想要拒绝的话都被宋知杳淡淡的笑堵在了喉咙里。


第12章所以我们养只猫吧！
　　“知了你无不无聊啊？”
　　阳光透过手指的缝隙，在林初兮白净的脸上投下几道倒影。两个小时，她睡了一觉又醒了，宋知杳还保持着相同的表情姿势看书。
　　“不无聊啊。”终于把头从书本里抬起，宋知杳看见对方脸上睡出的红杠杠，笑了笑，“你要是觉得无聊，可以不用陪我的。”
　　“那怎么行，我可是要一直陪着你的！”困顿的双眼瞪大，林初兮刚想翻开用来垫着睡觉的书，就看见封面上一片亮晶晶的水渍。
　　如果没猜错，那应该是自己睡觉留下的口水……
　　对面传来几声忍俊不禁的低笑，林初兮恨不得把脸埋进书里闷死自己算了。头低低地垂下，她觉得自己做什么都没法挽回自己的形象了。
　　“呐，擦擦。”递来出现一块叠的方方正正的手帕。林初兮有些惊讶的抬头，宋知杳盈盈笑着的样子就这样闯进了她的视线。
　　笑起来眼睛弯弯的真好看啊。
　　意识到自己又有脸红的预兆，她连忙接过手帕，仔细擦着水渍，以此掩饰自己的心慌。
　　头顶的绒发被轻轻揉了几下，耳畔又传来清越的笑声。
　　回忆它是录像带，一遍遍的被翻来覆去的重播。
　　宋知杳此时也是带着那样浅淡的笑容，慢慢朝自己靠近，林初兮却不再像以前一样，她的双手紧紧攥在了一起，她只想逃离。
　　渴望你靠近，又害怕你的靠近。
　　事实也的确如此，在宋知杳的嘴唇离她还剩一厘米的距离时，她猛地转过头，这一举动让所有看好戏的人都惊讶了，宋知杳也因为她明显抗拒的反应停下了动作。
　　宋知杳眼里染上了一丝丝的兴味。
　　林初兮咳了咳嗓子，故意提高了音调，让自己看起来理直气壮一点。
　　“肖羽亚你这什么要求，我不同意，我甘愿受罚。”
　　肖羽亚有些吃惊，下意识看向宋知杳，对方还保持着刚才的动作，嘴角僵着一抹笑，眼里蕴沉着自己看不懂的光。
　　“你确定？”她问。
　　“我确定。”
　　肖羽亚认输似的点点头，有些气愤的从地上摆着的箱子里掏出五瓶啤酒，道：“壮士，干了这些，就放过你们。”
　　肖羽亚和宋知杳都很清楚，林初兮对酒精过敏。
　　林初兮愣了，不可置信的看向自己的多年好友。
　　姐们，你这是要我死啊？！
　　然而肖羽亚却没有半点开玩笑的样子，拿起桌上的扳子开始撬酒瓶，“既然出来玩了就要输的起不是吗？”
　　她说这话的时候，眼睛一直盯着宋知杳，也不知是说给谁听的。
　　五瓶开了盖的啤酒很快一字排开摆在林初兮的面前，林初兮咽了咽口水，心里非常没底。
　　废话，她第一次喝酒就差点丧了命，这滋味她永远都记得，可不想再尝第二遍。
　　她突然觉得，她有点看不懂今晚的肖羽亚。
　　所有人都感觉到了此时不寻常的气氛，很有眼力见的自动噤了声，吵闹的环境里，他们这桌反倒成了清流般的风景。
　　陆凛扯了扯肖羽亚的袖子，示意她别玩太多，人大姐直接视而不见了。
　　橙黄色的液体在灯下晃着诱人的色彩，无数气泡飞速上升，破碎。林初兮在众目睽睽中颤抖着手，拿起了一瓶啤酒。
　　肖羽亚握紧双手，宋知杳眯起了眼睛。
　　仰头，视死如归的准备灌下这杯穿肠毒酒，却被一只纤细白皙的手截在半道。那只手在酒瓶碰到嘴唇前一刻猛地抓住瓶身，然后迅速夺下。
　　林初兮保持着仰头的姿势迷茫了双眼，愣愣的看着头顶一摇一晃泛出黄光的灯泡。
　　那灯泡晃啊晃，晃的她眼眶泛红。
　　“受罚的应该是我。”宋知杳笑着举起酒瓶，毫不犹豫的干了整瓶。
　　宋知杳边干边觉得自己明白了一个词的含义――关心则乱。
　　啤酒其实真的不太好喝，辛辣在舌尖团团炸开，火辣辣的感觉一直延续到肠胃深处。
　　干了一瓶，宋知杳觉得胃有些烧。
　　干了两瓶，宋知杳觉得脸开始涨红。
　　干了三瓶，宋知杳觉得整个人都热了起来。
　　第五个空瓶“啪”的放在桌上，宋知杳的眼前出现了好多个幻影。
　　她偏头，看见了两个眼睛红的像兔子一样的林初兮。
　　两个林初兮同时喊：“你干嘛逞能啊！”
　　别哭啊，她想伸出手抚摸她湿润的眼角，却在下一秒失去了意识。
　　等到宋知杳的意识再次回笼的时候，已经是第二天的早晨。
　　她从温暖的被窝中醒来，头疼的仿佛要裂开，揉着太阳穴坐起身，眼神呆滞地打量四周，厚重的黑色遮光窗帘，散落了一整张书桌的草稿纸，都在彰示着这是自己最熟悉的房间。
　　那林初兮呢？
　　她皱眉听着门外的声音，整座房子却静悄悄的仿佛无人居住。
　　大概是睡着呢吧。肯定了自己的想法，她塔拉着拖鞋打开房门，昨天晚上的聚餐也没吃什么，现在肚子里空空如也，她准备随便做点什么吃的垫垫肚子。
　　可是，谁能告诉她，沙发上蜷着的一团是什么东西？
　　放轻了脚步靠近，林初兮一张不设防的睡颜呈现在眼前，也不知道做了什么好吃的美梦，咂巴咂巴嘴一脸满足。
　　这张脸跟宋知杳之前看过的无数次一样，深沉且没有知觉，无论她对她偷偷做什么都不会被发觉，例如轻抚，例如亲吻。
　　虽然将至初夏，但半夜的温度还是有点低，所以应该是冷的，林初兮硬生生缩成了小小圆圆的一团。
　　宋知杳觉得自己的头更疼了。她觉得现在的一切都在朝着自己不可控制的方向飞驰，从昨晚的失态喝酒开始，不，应该是从林初兮再次出现开始，她的生活就又被她轻易的搅成了一团乱麻。
　　而她却无力防备。
　　手攥紧又松开，她站在原地，决定装作没有看见的绕过沙发，进入厨房。
　　没过两秒又从厨房出来，从房间拿出一条毯子。
　　只是平常舍友之间的关心而已，所以为她盖上一条薄毯情理之中。
　　毕竟感冒了麻烦的还是自己。
　　想明白后，宋知杳心情颇好的开始做饭。
　　新的一天总是美好的，我们没必要一直困在过去。
　　林初兮是被食物的香味活活香醒的。揉了揉酸涩的眼睛，她撑开缩着的四肢，才发现那股香味并不是梦里想象的，而是从厨房里传出来的。
　　昨晚把醉的跟死人无异的宋知杳洗刷干净搬上床之后，她整个人都要累的透支，只不过想靠在沙发上休息一会，没想到竟然迷迷糊糊的睡着了。
　　眼睛瞥向挂钟，九点四十五。
　　幸亏今天是周末。
　　她撇撇嘴，头往厨房张望，果然看见宋知杳忙碌的背影。
　　宋知杳转过身，看到的就是林初兮头发微乱一脸困顿的样子。
　　“洗漱干净出来吃饭。”将热腾腾的两份炒饭放在桌上，宋知杳解了围裙，就看见林初兮迷迷糊糊的往卫生间走去。
　　“所以，这顿饭要收多少钱？”林初兮舔舔嘴唇，一脸紧张的看着正小口小口咀嚼炒饭的人。
　　没打算收钱的话到了嘴边转了一个弯，宋知杳摆着一张冷酷脸开口：“不贵，二十，舍友价八折，只收你十六块。”
　　“什么？”宋知杳你要不要这么狮子大开口啊，你这个黑心商人！
　　还真当真了？
　　宋知杳抽抽嘴角，心想这人还真是跟几年前一样没脑子。
　　当然她也有点生气自己在林初兮心中周扒皮的形象为什么这么根深蒂固。
　　不应该是先说谢谢吗？为什么第一句就是问价钱？
　　皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，“这顿免费。”
　　“真的？”
　　你嘴再张这么大信不信我把整盘炒饭倒你嘴里？
　　表面依旧冷酷脸，“真的。”
　　虽然说宋知杳这毫无灵魂的笑有些渗人，但是林初兮已经无法再想更多了，放下心来就开始动筷子扒饭。
　　我的天呐，不知道的还以为我平时多虐待你这个舍友。
　　宋知杳嫌弃的看着林初兮的吃相，然后继续一小口一小口吃饭，非常淑女。
　　饭桌上保持了片刻的安宁。
　　酒足饭饱，宋知杳把碗一放，就缓步踱去客厅看电视，留林初兮一人苦逼的刷碗。
　　一人做饭，一人刷碗，十分和谐。
　　不一会儿林初兮就从厨房走出来，脸上基本被水糊了个遍，知道的是洗了两个碗，不知道的还以为是在打水仗。
　　林初兮就以打完水仗的形象坐在了宋知杳的身旁，手指头戳了戳她翘起的二郎腿。
　　“喂……”
　　“干嘛？”
　　“你今天心情很好？”林初兮试探着问。
　　“还行吧。”宋知杳保守回答，一般这么问多半没好事。
　　“我……我昨晚进了你的房间，违反了合租公约。”林初兮低垂着眉眼，嘴微微撅着，手指不安的缴着衣角。
　　她始终记得，贴在门后的条条框框。
　　原以为她会说什么严重的事，结果却是这个，宋知杳难得的愣了愣，转头看向一直贴在那儿的“合租公约”。
　　她早就忘了它的存在。
　　“……特殊情况特殊对待，下不为例。”她咳了咳，想要掩饰自己刚才片刻的愣神。
　　“看来你今天心情真的很好！”林初兮很肯定的点点头，眼睛里露出久违的狡黠的光，“所以我们养只猫吧！”
　　果然这才是你最终的目的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　零出息：知了你现在装的逼以后都是要自己还的！
　　知了：哦~是吗？（高冷脸）
　　作者：来，让我们敬请期待后面的啪啪打脸情节（手动微笑）


第13章这算是私奔吗？
　　我无法传达我自己，从何说起……
　　长途汽车在盘山公路上缓慢的前行，车子里的人大多随着车身的颠簸睡着，林初兮挑开帘子，外面天色黑沉沉的可怕。
　　她不太想睡，身体疲惫，精神却高度兴奋。干脆拿出耳机，点开了手机里早已下载好的视频，屏幕投影出的光影照亮了她面无表情的脸。
　　这次的地点，是伊瓜苏大瀑布。
　　天蒙蒙亮的时候，到达了目的地。林初兮背起背包下车，刚下车就听到远处传来的“轰轰”水声。
　　导游拿着话筒开始讲解，带着清晨刚睡醒独有的鼻音，严肃的科普反倒有点像慵懒的撒娇。
　　林初兮吸吸鼻子，安静地跟在队伍后面。
　　到了瀑布，人群散开，有的忙着拍照，有的撩水玩耍。林初兮在较远处站定，细小的水珠溅在脸上，她干脆走近，水珠变得细密起来，没有力道的砸在周身，不一会儿就衣衫渐湿。
　　彻夜未眠的脑袋有些昏沉，也可能是眼前迷蒙的水幕太过梦幻，不然她怎么会看见飞溅的水花里，阳光折射出的七色彩虹。而瀑布底下站着的，是冲自己露齿而笑的宋知杳。
　　一下子，所有的纷繁都被隔绝了。
　　她想起《春光乍泄》里，何宝荣曾对黎耀辉说。
　　不如我们从头来过。
　　“叩叩”两声，把林初兮吓了一跳。
　　宋知杳今天依旧在工地呆着，林初兮罕见的没有跟屁虫一样黏过去，就是为了等现在在门口露出一颗头的人。
　　肖羽亚拎着一袋东西进来，顺带锁上了门，脸色是少有的严肃。
　　“医生说你吃药的速度太快了。”走近才发现眼睛还有些湿润，估计是不知道躲在哪个地方刚哭过，语气也有些恹恹的。
　　接过袋子，小心的拿出几瓶放进最下面带锁的抽屉，将剩余的塞进背包里，林初兮才打着哈哈回答：“没办法嘛，你知道的，我怕疼。”
　　她的表情是在笑，眼睛却像在哭。
　　肖羽亚最看不得她那个样子，只一眼，好不容易止住的眼泪又开始在泪腺里奔腾起来，猛吸了几口空气，她抑制住心中满溢的酸涩。
　　“林初兮，值得吗？”
　　这句话她已经不是第一次问了，眼前这个人却还是如从前一样的，坚定的神色。
　　不是每一个家庭都能接受同性相恋这件事，至少林初兮的家庭不能接受。
　　书香世家，家境殷实。女儿从小到大都是乖乖女，懂事听话，林妈妈总是活在别人家的赞美和羡慕中的。
　　她从来没想到过，自家女儿所有的叛逆都早已埋下了隐患。
　　正式宣布出柜之后，林初兮被锁在了房间里，所有的通讯工具都被没收，林妈妈请了假，整天守着她。
　　那时候是夏天吧，繁盛的花开满了后院。每天早晨，趁着林妈妈出门买菜的半个小时，宋知杳都会准时出现在房间的阳台下。
　　窗户被锁了，林初兮就在纸上写字，有时候是一个笑脸，有时候是“不用担心”，等到这些讯号后，宋知杳放下心来，就得赶紧离开。
　　那是段难熬的时光，但她们都没想过放弃。
　　很快到了秋天，白昼的时间越来越短，早上六点天色还是蒙蒙亮，有一天宋知杳来的有点晚，林初兮在窗边等了十分钟她才出现在视野里。
　　花朵开始凋谢，后院种的两棵枫树则越来越透露出生命力。
　　火红的枫叶里，宋知杳慢慢走过来，脚步有些蹒跚，一只手捂住手臂，血一滴滴止不住的从指缝间流出，滴在地上和掉落的枫叶融为一体。
　　林初兮脑子里一片空白，随即把头凑近窗子，整张脸压在玻璃上，她确信了她没有看错。
　　『怎么了』
　　她焦急的拿出纸和笔写了三个字，举起贴在玻璃上，宋知杳只是仰着头，笑着摇了摇头。
　　林初兮突然意识到，即使宋知杳回答了，她也无法听到。
　　下唇被咬出一排整齐的牙印，她把纸笔胡乱往桌上一放，二话不说找了一个包，打开衣柜往里面塞衣服。
　　那是她为数不多情绪激动的情况，一想到宋知杳苍白的脸色，她就想哭，可她得忍着，得忍住！
　　收拾好衣服，她环顾不大的房间，然后抓起角落里的台灯砸碎了玻璃，把包往下一扔。
　　房间在二楼，林初兮也不知道具体的高度有多少，她看着泥土上铺着的松软树叶，粗略的在脑子里估算了一遍，发现越算越害怕，索性闭上眼睛，喊：“知了，站远点！”
　　随即跳了下来。
　　她是抱着蹦极一般视死如归的心态的。
　　两层楼的高度，没有准备的情况下，多半是会骨折。宋知杳看见林初兮不管不顾往下跳，脸色旋即吓得青白，匆忙张开双手去接，行动不便还是慢了一步。只堪堪抱住对方的后背，两个人都因巨大的冲力往后滚了一圈，躺在软绵绵的泥土地上一时不能动弹。
　　“我不是让你躲远点吗？”最后还是林初兮先缓过神，撑着手臂坐起身，劈头盖脸的大声骂对方。
　　这是她第一次语气不善的对宋知杳讲话，却在下一秒又红了眼眶。
　　宋知杳的手早已放开手臂，露出长长的一条伤口，因为挤压，血液又争先恐后的往外涌。
　　“不是，你……你这到底是怎么回事啊？”狰狞的伤口盘踞在细瘦的手臂上，因为皮肤白，更加显得严重。她想碰却又不敢碰，刚才还中气十足的样子，转眼又恢复了哭包的本性。
　　宋知杳躺在地上看她的变脸速度想笑又笑不出来，粗喘了几口气才颤抖着站起身。
　　“没事的，咱们赶紧走吧。”晃了两下，她站定，冲还坐在地上的人伸出手。
　　林初兮这才反应过来时间紧迫，赶紧站起来扶住对方往外走。
　　因着两人行动不便，到达最近的公交站台花费了不少时间，幸而一路顺利，没有遇见相识的人。等到上了公交车，两人紧绷的神经才彻底放松下来。
　　神经一松懈，刺痛便顺着神经往上攀，林初兮装作不在意的揉了揉脚腕，肿了好大一块。
　　果然不能盲目自信啊……
　　宋知杳立刻发现了她的小动作，皱着眉头抬起对方的腿，青青紫紫的一团很是吓人。不过宋知杳这次反常的没有生气，而是盯着肿起的那块看了许久，才抬起头。
　　林初兮一直觉得宋知杳嘴角挂着半笑不笑的弧度最是致命，又清冷又甜美。现在宋知杳就挂着这样的笑容，眼底是兴奋的光芒。
　　她问：“咱们这算是私奔吗？”
　　“哪有？！”林初兮的脸腾的就红了。
　　“不算吗？”
　　“当然！”
　　“那就算我强抢良家少女回去做压寨夫人吧。”宋知杳点点头，笑得颇为得意。
　　“要抢也是我抢你好吧！”林初兮瞪大眼睛猛拍着自己胸脯，仿佛自己真是个寨主一样。
　　好吧好吧。
　　宋知杳也懒得跟她计较，想起刚才冲动的遭遇就一阵后怕。林初兮不知道，当她跳下来那一刻，宋知杳心里有多么害怕。
　　幸好啊，这个人此刻还在自己的身边，虽然脚崴了。
　　十指紧紧扣住对方的手，一切都仿佛是在梦境中。
　　路旁棕黄的叶片从树上缓缓飘落，阳光拨开云层，为林初兮侧脸镀上一层浅金，就像是浪漫爱情电影里的经典桥段，让人难以忘却。
　　后来宋知杳还是不放心，拉着对方去了医院，检查下来幸亏没什么大问题，只需要在医院住半个多月修养。
　　“这就是我的英勇事迹，牛不牛掰？”接过宋知杳削好皮的苹果，林初兮为跳窗事件做了一个完美陈述，当然中间免不了多了许多添油加醋的片段。
　　宋知杳安静的坐在床边，嘴角一直挂着笑，专注的听她一本正经的胡说八道。手臂上的伤口已经结疤，暗暗的一条就像是蜈蚣。医生说，伤口太深，多半是要留下印记了。
　　肖羽亚无语的看了俩人一眼，继续啃自己吃到一半的苹果。过了一会儿，宋知杳出去打水，肖羽亚将苹果扔进垃圾桶，才问道：“林初兮，值得吗？”
　　得到的回答是对方几乎可以亮瞎眼的甜蜜笑容。
　　那时，医院惨白的灯下，林初兮的眼中闪着亮亮的光，有一种难以言喻的满足和归属感。
　　肖羽亚仿佛真的在里面看到了她们的未来。
　　她点点头，只觉得再也无话可说。
　　那时的她们未曾想，才过了几年时光，几番轮转走到了死胡同。
　　不再有甜蜜，不再有当年奋不顾身的彼此。
　　时至今日，林初兮沉默着，或许她也开始怀疑，爱情的定义。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　宋知杳看到林初兮突然往下跳的动作，愣在了原地。
　　只见她在空中360°翻转两圈，完美落地。
　　“10分！”宋知杳连连拍手惊叹。


第14章第三个家庭成员
　　空荡荡的房子里，阳光透过窗户毫无遮拦的照射在地板上。林初兮坐在地上，认真的折报纸，修长手指飞快的几下翻转，一个精巧的纸帽出现在手里。
　　“过来。”
　　宋知杳乖巧的把头伸过去，帽子稳稳带在了头上。
　　“尺寸正好，我真厉害！”林初兮很理直气壮的自夸。
　　“恩，你最厉害！”
　　林初兮摆摆手，示意对方赶紧干活。咦，自夸没觉得什么，被对方这么一夸反而有点不好意思。
　　宋知杳抿起嘴角笑了笑，拎着油漆桶往墙边走。
　　“这面刷什么颜色？”
　　“恩……粉色吧。”
　　“粉色？”
　　“恩，粉色！”
　　“……那好吧。”
　　宋知杳勉为其难的答应，摞起袖子准备干活，动了动脑袋觉得头发有点碍事，“初兮，帮我扎一下头发。”
　　宋知杳的头发很长，一直没有做过特殊的保养，却意外的顺直柔滑，和自己软趴趴且带点黄的发质不一样，那是看得出的健康光泽。
　　以前听奶奶说过，头发软的人心肠好，这么看来，那自己和知了都是大大的好人了。
　　林初兮满意的笑了起来，小虎牙若隐若现，站起来拍拍屁股给对方扎头发。
　　“真香。”
　　“什么？”因为头发被抓着无法动弹，宋知杳眨了眨眼睛问道。
　　“你的头发，真香。”
　　“有吗？”
　　林初兮点头，意识到对方看不见，又回道：“恩，特别好闻！”
　　“可是咱俩用的一种洗发水啊。”
　　“啊……”你这话我没法接啊知了宝宝，“反正就是你的好闻！”
　　“好吧，我的好闻。”不能再说了，不然就得急了。
　　扎好头发，宋知杳瞬间觉得方便了很多。
　　套上手套，她拿起刷子，踩着□□小心翼翼的往上爬。
　　空气中渐渐有了寒冷的味道，窗外的树木叶子也已掉了大半，冬天快要来了。
　　林初兮稳住□□的两端，看宋知杳仔细的将墙一点点粉饰成自己最喜欢的颜色，认真的神情和礼堂里画着罗密欧与朱丽叶的人不断重合分开。
　　不知不觉，已经和你走过几许春夏秋冬。
　　“冬天之前我们就能搬进来吧。”
　　宋知杳笑了起来，淡淡的笑声在不大的空间里回荡再回荡。
　　“会的，等到了冬天，我们就能有自己的家了。”
　　我希望有一个家，粉色的墙。
　　我希望有一个家，遮风挡雨。
　　十岁时做的诗，一点都不押韵，现在在穿越了十几年的光阴后，由眼前这个人一点一点的为她实现。
　　浅淡的声音还留有余温，林初兮抿紧嘴，心里像喝了甜酒一样甜丝丝，简直满足的要冒泡。
　　客厅的墙被刷成粉色，房间是浅蓝色。
　　林初兮嫌纯色太过单调，抓起画笔在墙角画了宋知杳认知范围之外的生物。
　　“这是什么？”
　　“你啊。”林初兮十分惊讶，眼睛瞪得大大的“，看不出来吗？”
　　“……”
　　宋知杳看着墙上这个用五点代替五官，身体用五条不怎么直的线组成的不明物体，沉默了。
　　“原来我在你眼里一直是这样的形象……”
　　“是啊，是不是特别传神？”
　　并不！
　　但是看着对方亮晶晶的眼睛，宋知杳还是果断说出了“是的。”她一点都不觉得自己口是心非。
　　得到了认同的林初兮提起画笔又想再画一个自己，结果被宋知杳阻止，所以自己的部分由建筑系学霸完成。
　　在宋知杳笔下的林初兮的对比下，角落里的火柴人显得更加寒碜，整个组成了一副抽象画。
　　时间很快过去，宋知杳站在完成的作品面前，觉得有些胃疼。学设计的大抵都有一个梦想，将自己的房子亲手设计自己最满意的作品，但是看着这些在眼前跳跃的颜色，她实在说不出好看这个词。
　　林初兮已经穿戴整齐，准备待会一起出门买家具。似乎是为了跟新墙色呼应，她穿了一件蓝色的卫衣，外面套了粉色的外套。
　　宋知杳煞有其事的舔舔嘴唇，突然觉得这两种颜色的混搭好像也不是那么扎眼。
　　“你在看什么？”
　　“没什么，就是觉得你的穿衣品味不错。”
　　“那是当然！”
　　跟小孩一样，夸奖一句尾巴都要翘上天。
　　两人在外面解决了午饭，来到了离房子最近的家具市场。
　　“窗帘要纯白色的，上面要有仙人掌图案。”
　　“好。”
　　“沙发一定要软，床也是，还要大。”
　　“行，桌子买折叠的应该能腾出地方。”
　　“冰箱也要买双开门的，可以放很多很多吃的。”
　　“恩，厨房那面墙打通做开放式就可以放大冰箱。”
　　林初兮觉得自己要被宠坏了，好像自己提出什么要求，对方都会答应。
　　她停下来，小声说：“你可以偶尔反驳反驳我的。”
　　“为什么？”
　　“因为我会被你宠坏的。”
　　宋知杳停住了，似乎是认真思考了一会，才回道：“那就宠坏吧。”
　　反正坏了我包售后，一辈子的。
　　微风拂过林初兮的脸庞，细碎的发丝轻轻飞扬起来，宋知杳带着笑意看着她，决定那句话还是不要说出口。
　　她的爱人，是很容易害羞的人啊。
　　等进了家具市场，林初兮却显现出精打细算的一面。
　　“这个沙发颜色不喜欢。”撅着嘴看了一眼吊牌上的数字，林初兮赶紧拉住宋知杳的手臂。
　　“可是很软啊，而且很大。”宋知杳用力压了压沙发，被压陷的一块缓慢的恢复原状，显示它真的很软。
　　“反正我就是不喜欢。”
　　宋知杳有些摸不着头脑，愣了几秒好像明白了什么。
　　“你该不会是给我省钱吧。”
　　“没有。”回答的斩钉截铁。
　　“好吧。”有些人啊，最擅长的就是口是心非，逼问是没用的。
　　她丝毫没有意识到自己不久前也是这样。
　　买完基本的家具就出了家具城，林初兮拿着手机计算器低头捣鼓，半晌才抬起头。
　　“不行，咱们还得再省点，这家具城的东西太贵了！”
　　“什么？”
　　“看，咱们的存款少了大半！大半！”手机突然杵到已经眼前，宋知杳眨眨眼睛，看清了上面的数字。
　　“对了，等有时间买个手机给你吧。”
　　“这个是重点吗？！”林初兮简直要气死，这人怎么时刻都是悠然的作派，一看就是养尊处优惯了。
　　这个家，果然以后还得靠自己操持啊！
　　林初兮瞬间感觉到了沉重的责任感。
　　宋知杳自然不知道那颗小脑袋里在想些什么，揉了揉对方的脑袋，“想吃东西吗？”
　　“不吃。”咱们穷。
　　“吃个雪糕吧，你喜欢什么口味？”
　　“不是你有没有在听我说话啊？而且现在又不是夏天吃什么雪糕，哎哎哎……你等等我！”
　　宋知杳已经迈腿往便利店走去。
　　好吧好吧，就容许你在放纵这最后一次。
　　这个时节的公园已经鲜少有人闲逛，半黄的叶子挂在孤零零的树梢上，宋知杳掏出两张面纸，垫在公共座椅上，和林初兮并肩而坐。
　　“巧克力和牛奶味，喜欢哪个？”
　　“巧克力。”
　　“就那么喜欢巧克力吗？”将巧克力的那根递过去，宋知杳问道。
　　她从小到大就不怎么喜欢甜食，尤其是甜得发腻的巧克力，看见了简直要皱眉头的。
　　“对啊。”撕开包装纸，棕色的雪糕伸到对方嘴边，“试试？”
　　宋知杳犹豫了两秒，随即咬了一小口。
　　冰凉的口感弱化了甜味，还有丝丝苦味夹杂在里面，竟是意料之外的好吃。
　　“好吃。”
　　“好吃吧。”林初兮眨眨眼睛，咬下一大口，“呼……好冰啊。”
　　宋知杳慢条斯理撕下牛奶味雪糕的包装，咬了一口，牛奶味瞬间充斥口腔。
　　“我也要吃。”林初兮张大嘴等着对方送上，然后很不客气的咬了一大口。
　　宋知杳看着缺失了的一大块圆弧的雪糕，咽了咽口水。
　　看着嘴挺小的，没想到容量这么大。
　　“恩，好吃。”林初兮故意夸张的做出享受的表情，果然宋知杳头转过头，眼睛直勾勾盯着她手上的巧克力雪糕。
　　“我也要吃。”
　　“不给。”
　　“为什么？”
　　“你给我吃一口，我给你吃一口，多公平！”
　　“可是你的一口那么大，我的一口那么小。”
　　“这我不管，略略略~”将雪糕藏在身后，林初兮往旁边挪了几下，与对方保持安全距离。
　　是谁说的，在喜欢的人面前，再成熟的人都会变得像小孩子一般幼稚。
　　等到回程的路上，太阳逐渐西沉，在天边映出一片红艳晚霞。
　　林初兮低着头走在身后，一步一跳，每一脚都准确踩在宋知杳的影子上，玩的不亦乐乎。
　　仿佛这样，就能纠缠一辈子一样。
　　走过前面的巷子，她们的家就在那里。
　　“喵呜~”
　　林初兮的脚步一僵，不可置信的往前望去，“刚才是你叫的？”
　　宋知杳也听到那声微弱的呼唤，冲林初兮摇摇头，示意对方别说话。
　　“喵呜~喵呜~”
　　细碎的声音断断续续的传来，宋知杳仔细辨听着，缓慢往墙角移动。
　　林初兮跟在身后，尽可能的放轻步伐，两个人仿佛胆小的仓鼠。
　　待走到墙角，她才看清角落里窝着的一团雪白。
　　“我的天啊，小猫咪。”
　　喜欢毛茸茸的动物大概是女人的天性吧，宋知杳看着激动的林初兮小心捧起瘦小的猫咪，丝毫不在意它毛上沾染的污渍，不由在心里叹道。
　　由于突然出现的某位朋友，所以宋知杳原本预计好的晚饭成了洗澡。
　　“我觉得魔卡不是野猫。”林初兮端了小板凳坐在浴室门口，不愿意踏进去一步。
　　宋知杳抹了一把汗，“我也觉得，等等，谁是魔卡？”
　　“你手上那只企图逃出浴缸的猫咪。”
　　宋知杳转头，连忙按住乱动的猫咪，为它冲洗干净身上的泡沫。
　　“你什么时候给它取的名？”
　　“就在我看见它的那一瞬间，我就决定了，它就是我的魔卡！”
　　“……哦。”你经过人家同意了吗？
　　泡沫终于冲洗干净，宋知杳轻柔抱起湿漉漉的猫咪，擦干身体后用吹风机把毛吹得蓬蓬的。
　　“看样子应该是走丢了挺久，我们最近稍微留意点，如果有人家丢了猫，我们就送回去。”
　　“好的，那如果没有人认领呢？”
　　宋知杳抿了抿嘴唇，回道：“那就送到动物流浪站。”
　　“为什么？！”林初兮腾的站起来，小板凳应声倒地。
　　就知道是这样的反应。
　　“初兮，我们没有足够的时间照顾它。”
　　“怎么没有？”
　　“初兮，这不是儿戏。每个生命如果你无法保证照顾好它，就不应该霸占它，如果你喜欢它，那我们可以定时去看望。”
　　“我不要。”林初兮眼睛溢出可怜巴巴的光芒。
　　开始了，卖萌撒娇。
　　“可是……”
　　“知了……”
　　“……好吧。”
　　没办法，谁叫自己就吃这招。
　　后来去了宠物医院打疫苗，发现魔卡竟然是一只纯种的波斯猫。
　　回家的路上，宋知杳还是没忍住问了名字的来历。
　　“恩……因为它当时是头卡在墙缝里的啊，而且我觉得它有魔力，所以就叫魔卡，我厉害吧？”
　　以为能得到很有意义回答的宋知杳：“厉害厉害。”
　　果然不能指望林初兮这个粗神经小迷糊。
　　不过，魔卡，魔卡，还挺好听的。
　　第三个家庭成员，林魔卡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林初兮：叫魔卡是因为这个名字酷啊！哪有那么多理由！我的猫我还不能做主？
　　宋知杳：大佬，今晚猫给你洗吧。
　　林初兮秒怂：不，你才是大佬。
　　给猫洗澡是不能言说的痛(*^﹏^*)


第15章我想不出标题了！
　　林初兮离开的那一天，宋知杳正好出差，公寓里里只剩下她一个人。
　　原本想要当面说的清楚一点，但是她犹豫再三，还是选择了岔开的时间点。
　　肖羽亚在外面等了许久还没有看到人出来，干脆进门，林初兮正抱着一堆衣服坐在床上发呆。
　　“咋，舍不得？”
　　林初兮一个激灵，抬眼就看见肖羽亚抱臂倚在房门口。
　　“没。”她声音有点低落，“我就在想衣服太多了装不走。”
　　床边摆着的行李箱里已经塞得满满当当，衣橱里只少了一小半的衣服，看着是那么回事，但是肖羽亚明白她只是找了个合理的理由。
　　“行了，别耽搁了，你都已经想清楚了还这么恋恋不舍干嘛？”她索性走过去，将一大堆衣服挑挑拣拣，拾掇出几件还不错的叠整齐放进箱子里，“呲”的一声拉上拉链，也不等林初兮，拎起就往外走。
　　“你赶紧的啊。”
　　她给林初兮足够的时间来好好告别这个家。
　　手机铃声响起，肖羽亚一看，陆凛的电话。
　　“喂，怎么了？”
　　“卧槽，我好像看到宋知杳了！”
　　生活总是无巧不成书，就像林初兮掐准了不会照面的点，但是现在肖羽亚抓着手机，面前的电梯打开，宋知杳就站在里面。
　　不仅肖羽亚懵了，宋知杳也是。
　　“你……”俩人大眼瞪小眼半天，宋知杳才冒出一个字。
　　“额，我……”
　　看到对方露出纠结的表情，宋知杳目光转向她手里提着的行李箱，被贴纸贴满的箱身已经看不出原来的颜色，花花绿绿特别扎眼，她缓缓皱起了眉头。
　　“什么情况？”
　　“额……”
　　然后宋知杳显然没有耐心听她支支吾吾，侧身就从她旁边绕过，往家门走去。肖羽亚只觉得顿时脑中警铃大作，这时陆凛急急忙忙从楼梯上爬上来，正好看到自家媳妇一脸绝望的表情。
　　很多时候，我们最不期望发生的事，反而更有可能发生。林初兮一定没想到宋知杳以最快速度解决工作提前回来，只为了给她过一个生日。
　　可惜生日没过成，反倒阴差阳错的成了告别。
　　宋知杳连鞋都没脱，径直走向房间，林初兮正合上了衣橱的门，还以为是肖羽亚又来催魂，结果看见来人却愣在了原地。
　　“初兮，你在干嘛？”
　　宋知杳的声音还带着些许嘶哑。眼睛在四周环视，床头的小熊抱枕没了，林初兮穿戴得整整齐齐，整座房子都显得干净整洁。
　　她的脑子里被塞得一团乱，想提取出什么又好像什么也没有，熬夜后的反应有些迟钝，所以她一时也不知当下是什么情况。
　　林初兮已经恢复正常，深深地叹了口气，然后就笑了。
　　肖羽亚看过林初兮无数种的笑，却从没看过这样的，以至于在今后的日子里她本能的对这种笑容产生了抵触心理。
　　那是离别的信号，是不安的死亡通知单。
　　林初兮笑得没有声音，嘴角微微扬着，却也没看出有多开心。
　　“你都看到了。”衣柜门被轻轻合上，林初兮瞧了她一眼，说道：“我要搬家了。”
　　“搬什么家？为什么不跟我商量一下？”宋知杳觉得头痛的厉害，感觉还是没反应过来。
　　“我一个人搬。”
　　“初兮你开玩笑吧……”
　　“你觉得我在开玩笑？”
　　林初兮终于不笑了，面无表情的直视自己的爱人。
　　“……为什么？”
　　“没有为什么。”她低下头，看见宋知杳穿着自己几年前送给她的一双鞋子。鞋子已经旧了，款式也不新潮，但宋知杳固执的不肯扔掉它。
　　你看，很多事情都证明着我们还相爱，我们却不能再走下去。
　　“是我有地方做的不好吗？”宋知杳当然不知道自己哪里做错了，她只是下意识的觉得，林初兮闹脾气了，那就是自己哪里做错了。
　　林初兮本来就不是一个坚强的人，忍到现在都是靠着毅力，听到宋知杳的问话，鼻子一酸，险些就落下泪来。
　　“没有。”当然没有，你对我特别好，宋知杳你对我真的很好。她抬起头，笑的温柔，“我就是厌了。”
　　“知了，你想啊，我们两个女的，哪有什么未来可言，我们……连孩子都不会有，这种感情能走多久呢？”她缓慢的说着，手指用力纠缠在一起，每一句话都狠狠砸在宋知杳的心上。
　　宋知杳只觉得愤怒又委屈，恼怒林初兮找的借口，又委屈的发现她说的都是事实，无法反驳。
　　“所以……”林初兮松开纠缠的手指，呼了一口气，“我们分手吧。”
　　“林初兮你别说谎。”笃定的语气，掺杂哀求的意味。
　　“我没有说谎，宋知杳，其实我没那么喜欢你的。”
　　“咱们先冷静冷静吧。”
　　“没什么好冷静的，知了，好聚好散……”
　　“去他妈的好聚好散！”宋知杳终于爆发，罕见的爆了粗口，却又在下一秒软了语气，从口袋里摸了一会，掏出两张方形纸片。
　　“我……我这次提前回来，就是想给你过个生日，我都已经安排好了，先看场电影，给你买草莓蛋糕，初兮你怎么不按套路来啊……”
　　“对不起。”林初兮语气硬梆梆的打断。
　　“没有挽回的余地了是吧。”
　　宋知杳其实还想说，我买好了机票，你不是一直想去冰岛旅游嘛，我请好了假，这次我好好陪陪你。我给你的承诺，我会一个个慢慢努力实现，可是她张了张嘴，竟无法说出一个字。
　　“对不起。”
　　“别说对不起了。”她紧皱着眉，眼前的林初兮变得逐渐模糊。
　　然后，梦就醒了。
　　宋知杳从床上坐起来，摸摸额头，温度没那么烫了。每年都是这样，一到雨季，总会病一场，以前是感冒，今年就是发烧。
　　喉咙被火烧过一样干涩，艰难的爬起来挪到厨房倒了杯水，才发现林初兮不在。
　　哦，上班去了。
　　果然发烧会烧坏脑子啊，连很久都没有再做过的梦还能再重新温习。
　　裴尚谨的信息躺在手机里，宋知杳握着杯子放空精神，想了想，还是拖着难受的身子洗澡换衣，准备赴约。
　　蔺城正式进入雨季，淅淅沥沥的小雨开始下个没完，却也没感受到多少清凉，乌压压的天幕愈发让人觉得烦闷。
　　撑着伞小心跨过路边几个小水坑，背后已经出了微微一层薄汗，宋知杳已经很久没有粘腻腻的汗湿感。
　　咖啡店建在街角不显眼的地方。几把椅子零星的放在店外，桌上的玫瑰在细蒙蒙的雨幕中显得格外娇艳欲滴。
　　加快步伐几步走到房檐下息了伞，抖干净上面的水珠，宋知杳推开了咖啡馆的玻璃门。
　　坐在窗边的裴尚谨安静的看着外面烟雨朦胧的景色，宋知杳走过去敲敲桌子。
　　“咖啡点了没？”
　　裴尚谨这才回过神，回过头笑了起来，“没呢，等你一起。”
　　抬手招呼服务员过来，宋知杳拒绝对方递过来的菜单，直接点了一杯冰美式。
　　“那我要一杯奶茶。”
　　宋知杳皱着眉头看向对方，“你什么时候也喜欢这种甜不拉几的东西了？”
　　“我一直很喜欢啊，哎不对，什么叫也？”
　　裴尚谨显然抓住了重点，因为宋知杳愣了一下才有些慌乱的转移话题：“你今天是来跟我闲嗑的？”
　　“矮油小杳杳才多久没见你就对人家这么凶，人家好伤心啊~”
　　“……”
　　在服务员明显带着惊讶的眼神离去后，宋知杳终于没忍住在桌下踢了死不正经的学长一脚。
　　“好啦好啦，今天找你来是正事。”大概也是觉得自己刚才着实有点恶心人，裴尚谨咳了咳，恢复了正经神色。
　　“你上次让我帮你查的那件事，我今天不就是给你汇报情况来了嘛。”
　　裴尚谨已经走了很久，宋知杳才拎着雨伞有气无力的站起身往外走。
　　出了门发现雨不知何时停了，路上的行人步履匆匆，都想在下一场雨来临之前赶紧到达目的地。
　　她在门口站着，脑子一瞬间空白，竟不知该往哪走，等她有了意识，身体已经先她一步走向了工地。
　　后来林初兮还是走了，临走前给了她一个没有温度的拥抱，那双白皙修长的手，绕过自己的肩膀，轻柔的理顺发丝，然后说道：“你自己好好过。”
　　宋知杳紧紧盯着那双无比熟悉的手，那双手曾经被自己握在手心，也曾经抚过她的脸庞，自己想要牵一辈子的手，慢慢的返回，然后垂下。
　　而手的主人，绕过她的身体，一步步走的越来越远。
　　直到她进了电梯，宋知杳再没有任何反应。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢各位小天使在这么久的断更之后还能收藏这篇文（别告诉我你是忘了删除→_→），emmm，为了不辜负大家的信赖，我今天就要立flag了！
　　俺上官糖豆，今后要做到日更，如果做不到，就让俺闺密给我刷负分！


第16章往事不可追
　　红绿灯不停交叉闪烁，灰蒙蒙的天空中又开始飘起细雨。
　　宋知杳捏紧手里温热的奶茶，趁着绿灯亮起的时刻过了马路。现下起了风，凉飕飕的吹来，吹得她脑子清醒了许多。
　　『知杳，如果她有足够的理由，那你会原谅她吗？』
　　『什么理由？』
　　『迫不得已的理由。』
　　迫不得已？呵，真是一个可以完美推卸责任的词。
　　可是那又能怎么样呢？她原本设想的所有可能的情况，在现实面前显得如此不堪一击。不得不承认，在知晓了真实的原因后，她的确动摇了。
　　宋知杳迷茫的闭了闭眼睛，随后迈着缓慢的步伐往目的地走去。风不停的灌进衣领，她缩了缩脖子，想着等雨季过了，蔺城就会迎来秋天了。
　　不论炎热的夏天有多难熬，在经过了一场病症的洗礼后，秋季总会如期而至。
　　林初兮一个人坐在工地临时搭建的工棚里，细密的雨丝连成一条线从边缘流下，她喝尽杯中的水，然后站起身伸了个懒腰。
　　唉，好无聊啊~
　　也不知道知了有没有退烧，今天早上走的时候还在晕沉沉的睡，脸颊红的跟蒸了桑拿一样。本来也想请假照顾对方，结果被陆大总裁严肃拒绝，只能苦唧唧来上班。
　　真的是很放心不下啊。要不，给她发个信息吧，说不定醒了呢。
　　她抿了抿嘴，掏出手机噼里啪啦打字，信息显示发送成功后，耳边不远处同时响起了熟悉的音乐铃声。
　　她茫然的抬起头。细雨烟蒙中，宋知杳一言不发的站在工棚外，撑着伞一动不动配着无表情的脸，就像是不合时宜从哪里搬来的雕塑。
　　黑色的衣服，黑色的伞，毫无生气。
　　“知了……”林初兮赶忙站起来，几步把对方扯进棚里，“你怎么来了？”
　　她其实挺开心的，想着知了果然是舍不得自己，才几个小时没见，就受不了的跑来见自己了。可是看着宋知杳惨白的脸色，又担心的很。
　　丰富的心理活动全都体现在脸上，所以一下喜一下忧的变幻莫测了一阵，才调整出一个较为舒缓自然的表情。
　　按着对方的肩膀坐在椅子上，她又屁颠屁颠的跑去煮热水。工地上的条件有限，所以她拎着一个破旧的小暖壶在昏暗的灯光下找了半天，才成功找到一个能用的插头。
　　等水烧起来她又去找了条干净的毛巾递给宋知杳，道：“擦擦。”
　　宋知杳点点头，顺从的接过了毛巾。
　　林初兮更开心了，宋知杳已经很久没有这种温顺的时候了。更多时候，她就像是一只刺猬，刻意躲开自己的关心，只有心情比较好的时候才会给自己好脸色。
　　果然生个病的人比较脆弱，更需要人的呵护哈哈哈哈。
　　宋知杳动作迟缓的用毛巾擦了擦衣服上附着的水汽，才想起手上提着的奶茶，奶茶已经冷了，她把它放在桌上，冲林初兮说了第一句话。
　　“冷了。”
　　“啊？”林初兮眨了眨眼睛，随即看见桌上的奶茶，瞬间笑得见牙不见眼，捞过去吸管一插，喝了一大口，嘴巴鼓囊囊的，语气含含糊糊。
　　“没事没事。”
　　“哦，那就好。”宋知杳垂下头。
　　林初兮舔了舔嘴唇，察觉出了不对劲，“知了，怎么了啊？你是不是还不舒服啊？”
　　“没，没有。”
　　“真的假的？”
　　“真的。”宋知杳低声回答，疲惫的点点头。
　　可你这样一点都不像没事啊！而且……而且你干嘛突然对我这么好？
　　林初兮放下才喝了一口的奶茶，突然觉得很有问题。宋知杳的头依旧没精神的低垂着，无神滞涩的盯着地面。
　　她伸手贴上对方的额头，明显感觉到对方畏瑟了一下，但也没做出其他的反应。手心贴合细腻的肌肤，相差无几的温度互相传递着，她放心的收回手。
　　已经退烧了。
　　那怎么还是这么无精打采的？
　　“知了，你是不是有什么心事啊？”她放心的拿起奶茶又喝了一口，俨然一幅知心大姐的模样。
　　宋知杳这才抬起头，看着面前这张熟悉至极却又显得格外遥远的脸，裴尚谨的话又在脑子里响起。
　　『迫不得已的理由。』
　　是什么迫不得已的理由呢？
　　手不自觉抚上对方的脸庞，林初兮眨眨眼睛，并没有退开，她便微微摩挲了几下。
　　那双眼睛里，还是满满倒影着自己，丰厚的嘴唇看着柔软，亲着也是如同甜蜜的果冻一般的质感，自己曾经就尝过无数次。
　　对，还有小巧的鼻子，无数次早晨都会轻轻她的捏着鼻尖，喊着“小懒虫起床了”，对方会耍赖不依，这时候就亲吻到令她呼不上气，才会乖乖睁开双眼。
　　那些温馨美好的时光从来不曾被忘记，它只是被封存并束之高阁，等待再一次的开启。
　　她以为自己忘了，其实不然，她一点都没忘。
　　『那你会原谅她吗？』
　　她准备收回手，却被半路截住，林初兮的双手紧紧包裹住她冰凉的手掌，温热沿手心向心脏顺延。
　　多么让人贪恋的温暖啊，可就是这样的人，毫不留情的抛弃过自己一次。
　　宋知杳深吸了一口气，也懒得抽回手，保持着这样的姿势问：“初兮，你为什么要回来？”
　　她早就想问这个问题了，即使她再怎么逃避，这个疑问都不会消失，它被压在心头越来越重，现在终于到了无法承受的地步了。
　　宋知杳可笑的发现，自己的声音沙哑的如同两年前的那一天。
　　林初兮张了张嘴，没有立刻回答，而是有些惊讶的消化着这个问题，半晌才反问：“你问这话干嘛？”
　　果然到现在，她也从没想过坦白。总是仗着自己的喜爱肆无忌惮，以前是这样。现在还是这样。
　　所以你会不会原谅她？
　　不会，我不会。
　　宋知杳嗤笑一声，也不知道在笑谁。
　　“林初兮，我已经不喜欢你了。所以你为什么还要回来呢？”
　　“知了，你什么意思啊？”
　　宋知杳终于抬起头，眼睛直视林初兮呆愣的脸，“我的意思是，林初兮，其实现在这样的状况，对我，对你都是一个困扰不是吗？”
　　她又变成了那个冷淡的宋知杳，眼尾轻轻挑着。
　　“分手的情侣之间，最好的相处方式就是互不打扰，这个道理是你告诉我的。”
　　是的，分手之后，宋知杳找到肖羽亚想要得到对方的丝毫消息，却被告诫了这么一句话。
　　“所以宋知杳你是觉得我给你造成了困扰？！”林初兮真的生气了，说话的语音颤颤的，简直不敢相信。
　　有些激动的话语引来不远处工人的窥视，林初兮顿了顿，到嘴边的话咽了下去，胸闷的不行，又抓起奶茶狠狠地喝了一大口。
　　这行为在宋知杳眼里就像是小孩闹脾气一样，所以她没有回答，只是静静的注视着对方。
　　一时僵持。
　　暖水壶的尖锐声音适时响起，林初兮冷着一张脸去拔插头，拎起的动作幅度太大，水晃出来洒了几滴在手背上。
　　咬紧了牙把水壶放在桌子上，她急忙跑到水龙头下面冲凉水，冲着冲着，眼泪就直往下掉。
　　她知道，宋知杳一直在后面看着，却没有动一步上来帮忙。
　　看看，多么铁石心肠的女人啊。
　　她用力抹净脸上的泪水，皮肤被磨的有些疼也不管了，就低着头问：“宋知杳你是不是特讨厌我？”
　　后面没有回话。
　　“我现在是不是特没皮没脸？”手背的火辣感消了一点，但还是红了一片，也不知道会不会起水泡。
　　宋知杳站在背后，依旧没有说话。
　　关了水龙头，林初兮猛地回过身，宋知杳还坐在远处，连脚的位置都没挪。
　　她突然想起宋知杳手臂上那条长长的暗色伤痕，那条纪念往日疯狂的伤痕。
　　这辈子是注定消不掉了。
　　她目光往对方手臂上望去，却只看见遮的严实的袖子。
　　也对，自从有了那条丑陋的痕迹后，宋知杳再也没穿过短袖，不论多热，都会把那块捂住。
　　其实，她一定也是讨厌那条疤痕的。
　　宋知杳叹了口气，眼前的林初兮眼红手红，仿佛下一秒就要暴走。
　　“我以为你明白的。”
　　“什么？”
　　“往事不可追。初兮，我们……其实两年前就已经结束了。”
　　“所以呢？”
　　“我只是觉得，我想好好过自己的生活，初兮，你也该有自己的生活了。”
　　她很久没这么温柔的对林初兮说过话了，所以对方顿了顿，没有反驳她。宋知杳继续说道：“初兮，你该长大了……”
　　“够了！”这次却被打断，林初兮深深吸了一口气，“我明白了，我会搬出去的，我不会给你造成困扰了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋知杳：其实我不是这个意思的啊……
　　林初兮：我不管我不管！


第17章新一轮攻陷
　　感冒发烧不是多大的病，但是反反复复也足够让人心烦。原本已经退下去的热度，因为淋了一场雨又有回升的趋势。
　　宋知杳捧着杯热水，一声不吭的倚在门边看林初兮抱着一堆衣服往行李箱里塞，望了会，宋知杳便往床边走去。
　　其实她并不是那个意思，但是好像解释也没什么必要了，如果林初兮搬出去，的确可以断了一切关系，她也不必再为她心烦意乱，所以她也没有理由挽留。
　　虽然心底掩藏不去的烦躁，但目前为止，这是最好的解决方法。
　　“你有地方住？”犹豫再三，她还是问出了这个问题。
　　“恩。”林初兮低着头，轻轻的呼出一个字，手上不停的忙活。
　　宋知杳点点头，觉得自己也是犯蠢了，肖羽亚家房子那么多，挪出一个房间来应该没有什么问题，就是听说她和陆凛早就同居了，林初兮的突然插入不知道会不会造成困扰。不过这跟自己也没什么关系了。
　　“那行吧，其实你不用一次性都带走……”
　　还没说完，林初兮就抬起了头，宋知杳迎上她的目光，顿了顿，继续说道：“如果有遗漏的，今后再来拿就是了。”
　　她眼睁睁看着林初兮眼底的期待隐去，然后又颓然垂下头。
　　气氛又变得滞涩，宋知杳不太自在的摸摸鼻子，不知该如何开口。
　　来时带的东西不多，走了的时候也只塞满一个小小的行李箱，即使收拾的的再慢，总会到拉上拉链的那一刻。
　　直到那一刻，宋知杳再没多说一句话。
　　林初兮拉起行李箱，往四处看了一圈，确认没有遗落的东西以后才缓缓呼了一口气。
　　眼圈还是有点红，不过这次倒是争气，忍着没哭出来。
　　“那……我就先走了。”
　　窗外小雨还在飘落，宋知杳也站起来，“要不等雨停了吧。”
　　“不了。”林初兮摇摇头，视线在宋知杳脸上流连，那是一张她最为熟悉的脸，两年前朝夕相对，哪怕就算后来分隔许久，她的容颜也没从脑海里消失过。
　　焦点定在了宋知杳的眼睛上。都说眼睛是心灵的窗户，最容易泄露心里的秘密，可惜自己太过愚钝，终究看不出个所以然。
　　“你多注意身体，换季容易生病。”
　　“好。”
　　“那我走了……”
　　“路上多注意安全。”
　　到了此刻，好像该说的都说尽了。
　　宋知杳看着林初兮拖着行李箱，瘦小的身体一步一顿，而后按亮电梯上的数字，电梯门开，再次合上，才反应过来自己在门口呆站了很久。
　　将门关上，抬眼瞥见贴在门后的合租公约，一把撕下揉成团丢进垃圾桶，手机发出“叮”的响声。
　　拖着行李箱塞进后备箱里，林初兮拍拍手掌，拉开了副驾驶座的位置坐了上去。
　　肖羽亚嚼着口香糖的动作停下，看了看对方毫无波澜的脸，就开始说道。
　　“我说你何必呢，搬来搬去我都嫌烦，你看看这下雨天的……”
　　“闭嘴！”
　　得，心情不好拿自己开刀呢。
　　肖羽亚瘪瘪嘴，倒也不至于生气，反而叹了口气，语重心长的说道：“我早就说过了，两年可以改变的太多了。”
　　或许她宋知杳当初的确爱你爱的非你不可，可是两年过去了，你在她心里的占比还有谁能够猜准。
　　“你的意思是说她对我没有感觉了？”未经修剪的短发已然长了不少，轻易遮住了大半张脸，但语气中的哽咽还是听得出来的。
　　复又叹了口气，肖羽亚摇摇头，把口香糖吐在面纸上，裹紧放进抽档。
　　“我倒不是这个意思，只是……”只是你何苦抓着不放？可是这话断断是不能说出口的，所以肖羽亚只是了半天不知怎么说下去，索性换了个话题，“你这是放弃了？”
　　林初兮重重的抽了两下鼻子，“再说吧。”
　　好吧，就知道没这么容易放弃！
　　肖羽亚送了个无可救药的白眼，油门一踩，眨眼便出了小区。
　　盯着手机屏幕放空，直到光渐渐熄灭，宋知杳才缓缓回神。
　　带着复杂的心情走进空荡荡的房间，林初兮收拾的干净，整个房间又恢复了出租前的状态，几件家具冷落在角落里。宋知杳打开衣柜，里面空空如也，又打开床头柜，里面只有几本过时的杂志，最后，她的目光移向了身后的梳妆台。
　　林初兮走了还没几个小时，空气中仿佛还弥漫着她的气息，宋知杳伸出手，虚无的握紧，又无力的松开。
　　夜幕降临，月光照着树影婆娑，将明暗切割成不同分界，她捏紧手里的纸盒，跌坐在床边，久久不能动作。
　　片刻过后，她撑着手站起，摇摇晃晃的往门外走去，拿起外套穿上，临出门看了一眼日历。
　　九月三号。
　　原来林初兮只在这间屋子里住了一个多月啊。
　　前一天忙活到半夜，宋知杳感觉自己才刚闭上眼睛没多久，耳边便传来“叮铃叮铃”的门铃声。
　　皱着眉头睁开眼睛，冲着天花板无奈的叹了一口气。
　　不用说，肯定又是林初兮。
　　带着满身的低气压爬起来开门，果然那张笑眼弯弯的脸露了出来。
　　“呐，皮蛋瘦肉粥~”
　　十足讨好的双手奉上，宋知杳再次皱紧眉头，瞄了眼白色塑料盒里的东西，随即准备关门。
　　“喂，别啊，我刚买的还是热的呢。”手又不知死活的伸进来，迫于某些不好的记忆，宋知杳及时止住了动作。
　　奸计得逞，林初兮收回手，又笑得一派纯真。
　　这是第四天，原以为对方搬出去之后一切就可以告一段落了，没想到对方不知哪根筋不对，每天定时定点来送饭，之前搬走的骨气仿佛一夜之间被抽走了。
　　又变成了那个死缠烂打的林初兮。
　　“我这不是怕你一个人住不好好吃饭嘛，我这是关心你啊！”
　　理由真是义正言辞，可是你能不能先想想我们现在的关系？
　　不过每次都是自己先认输。
　　接过对方手上的外卖袋，温热的温度瞬间流溢手心，虽然包装的好好的，宋知杳好像还是能闻到很不友好的皮蛋味。
　　看着林初兮露出满意的神情，宋知杳默默想，这下可以关门了吧。
　　抬手再次准备关门，那只比自己小一号的手又不知死活的伸进来……
　　信不信我夹死你？！
　　倏地敞开大门，宋知杳呼吸不顺的紧盯着面前讪笑的人。
　　“你到底要干嘛？”
　　“额……我也没吃饭呢。”
　　“哦，是嘛。”宋知杳眉头一挑，说话间就要把粥推出来，“那你把粥带回去喝吧。”
　　“别别别！”好吧好吧，算你狠！本意想要进去一同饮粥的想法被无情戳破，只能退而求其次。
　　这次宋知杳没再给她多说一个字的机会，“啪”一声关上门，带起的风掀起林初兮的刘海。
　　站在门口愣了一会儿，她冲紧闭的大门呲了呲牙，哼，请我进门坐会儿会死吗？！
　　不过计划又失败了……
　　给肖羽亚发了信息，对方秒回一个嘲笑的表情，林初兮瞬间觉得人生无爱，在门口蹲了好一会才转身往电梯走去。
　　才走出没几步，身后的门又被打开，林初兮惊喜的回头，宋知杳也有些惊讶的看向她，手里拎着垃圾袋，最上方赫然摆着包装都没拆的皮蛋瘦肉粥。
　　似乎是没想到对方还在，宋知杳有些尴尬的咳了咳，将垃圾袋往边角放了放。
　　你当我是瞎的吗？还是你觉得不应该给我个像样的解释？
　　林初兮内心非常愤怒，表面却显得十分委屈。
　　宋知杳又咳了咳，才缓缓开口，“我……不是很饿。”
　　“哦。”所以你就要扔掉我起好早给你买的粥？你的良心不会痛？
　　“你下次别给我带饭了。”宋知杳用实际行动证明了她的良心并不会痛。
　　这次又是没给她反驳的机会火速关上了门。
　　林初兮不满的再次上前想要拍门，手机铃声再度响起，她点开最上面的一条短信。
　　『说不定她压根没翻你那屋呢。』
　　她顿下，才准备回复，又进一条新短信。
　　『放宽心。』
　　好吧，呼了一口气，将手机收好，林初兮朝紧闭的大门看了几眼，转身往电梯走去。
　　放宽心，凡事往好处想。
　　宋知杳在门后等了好久，估摸着对方已经走了，才将门打开了一条缝。
　　楼道里早已空无一人，不知怎的，心里突然空落了一块。
　　垃圾袋还放在门口，她愣了愣，终究还是在上班时顺路扔进了楼下垃圾桶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我发现断更的时候收藏在涨，一更新就掉，我的小天使们……真的是与众不同啊。
　　你们爱的根本不是我的文，而且我断更的酷劲对不对？！！（穷凶极恶脸）


第18章七夕快乐各位宝宝！
　　掐着迟到的点进了公司大门，门卡“滴”的一声伴随着一道幽怨的声音同时响起。
　　“你真的这么铁石心肠？”
　　听声音就知道是谁，宋知杳头都没回，果然陆凛两步向前跟她一起进了电梯。被打扫阿姨每天打扫两遍的电梯洁净无比，电梯门合上，清晰倒映出她面无表情的样子。
　　“你什么时候和林初兮和好？”
　　陆凛率先打破沉默，密闭的空间里产生了些许回音。显然这些天被折腾的不轻，宋知杳冲对方脸上瞥了一眼，黑眼圈简直瞩目。
　　“我们……闹掰过？”认真思考过后，她不太确定的反问。
　　“宋知杳你和林初兮简直天生一对，我那天问这个问题，林初兮也是这么回答的。”惹来扑克脸的一记瞪视，陆凛得意的咂咂嘴，想起什么似的又问道：“她这两天来找你没？”
　　“问这个干嘛？”
　　“没事，就是随便问问。”
　　宋知杳皱起眉头，刚准备追根问底，电梯门“叮”的打开，陆凛脚底抹油的出了门，还回头冲她炫耀的一笑。
　　如果只是陆凛问了这么一个问题，宋知杳只会以为此人极爱八卦，但是……
　　电梯门再次开启，宋知杳揉着太阳穴走出来，冲路过的同事敷衍点了点头，径直走进办公室。
　　自从林初兮搬出去之后，仗着老板是闺密男友，干脆连班也翘了，接连几天，宋知杳推开门，迎接她的就是两张空空如也的桌子。
　　当初特地打通的两间办公室，因为一人的缺席而显得过分空旷。
　　将公文包放在桌上，她解开手机锁屏，裴尚谨的信息摆在最上面。
　　『没什么大问题，放心！』
　　连宋知杳自己都无法理解，在看到信息后突然松了一口气的感觉。
　　工程已经进行到一半，逐渐走上正轨，幸好林初兮还不算太不负责任，开车去往工地的路上，新的施工方案通过陆凛的邮件传了过来。
　　之前提到的问题进行了妥善解决，据说是林初兮拼命向双方高层解释了很久才得到的通融，宋知杳听陆凛絮絮叨叨的讲着，心想林初兮还是那样。
　　横冲直撞，不肯退缩。
　　正事讲完，陆凛最后还是怨念颇深的问何时把林初兮这个祸害带走，被她直接切断了通话。
　　电台里流淌着欢快的轻音乐，雨势轻绵，雨刷扫过，眼前的世界模糊又清晰。
　　发烧在经历感冒之后，终于有了好转的趋势，病好了连带着阴雨连连的天气都显得可爱很多。难得心情好的跟着音乐轻声哼，宋知杳觉得，如果林初兮能不在自己面前晃来晃去，自己会好的更快。
　　车很快驶进车库，宋知杳若有所思的坐在车里，随后掏出手机，噼里啪啦的打出一行字。
　　『如果她愿意把一切都告诉我，我会选择原谅。』
　　两秒后，信息显示发送成功。
　　爱一个人，就是在心底为她画一条线，如果她越界了，那就……擦了重画。
　　下班后经过小区门口，门卫大爷喊了一声，宋知杳探出头，大爷眯着一双眼递过来一份邮件。
　　她不记得自己最近需要收什么快件，但是上面白纸黑字工工整整写着：宋知杳收。
　　宋知杳没想到，自己就在毫无准备的情况下收到了人生中第一张结婚请柬。
　　最主要的是，新郎新娘两个人她都不认识。
　　红艳艳的请柬扔在茶几上，宋知杳在脑子里搜寻了片刻，肯定自己不认识上面两号人。
　　送完了每天一份的皮蛋瘦肉粥，林初兮无所事事的回到肖羽亚的住处，结果还没进门就听到大嗓门在打着电话。
　　无精打采的打了个招呼，正准备扑入怀抱诉说悲惨遭遇，结果肖羽亚正聊到兴起，没空管她，笑得跟朵花一样，顺便把凑过来的头推远。
　　非常绝情。
　　义愤填膺的冲她呲了呲牙，林初兮往沙发上一坐，拿起苹果开始啃。
　　半个苹果啃完，肖羽亚挂了电话，脸上是仿佛中了二百万不知道怎么花的二傻子表情。
　　“哎初兮，你还记得秦简吗？”
　　这次轮到她把头凑过来，林初兮记仇的把她推远，翻了个白眼，“不记得。”
　　“那田甜呢？”
　　头又凑了过来，再次推远。
　　“我又不傻，大学舍友能忘了？”看着肖羽亚快裂到耳朵边的嘴角，林初兮有点疑惑的问：“你为什么这么开心？看上人家了？”
　　“滚蛋吧你！”肖羽亚又把身子凑过来，“她要结婚了！”
　　说完就拿过从刚才一直没有引起林初兮注意力的请柬，红彤彤一片戳到她的面前。
　　“看请柬。”
　　两秒沉默后，客厅爆发出一阵咆哮。
　　“田甜也太不够意思了吧，亏我当初对她还挺好，请柬都不发给我一张！”
　　“开什么玩笑，田甜说给你发了啊，按照之前你给的地址发的。”
　　一阵沉默后，林初兮又爆发出一阵诡异的笑声。
　　肖羽亚看着边狂奔进房间边大喊“帮我谢谢田甜”的好友，深深陷入了对自己择友标准的质疑。
　　简单的吃完了饭，宋知杳穿过客厅的时候又看见了茶几上显眼的请柬。
　　估计是寄错了吧，等会儿扔垃圾的时候顺便扔了。
　　抱着这样的心思才走了没几步，手机铃声响了起来。
　　一串没有署名的电话号码，但不代表不知道是谁。
　　宋知杳敛起眸色，自从搬出去后，这还是第一通电话，不是很有出息嘛，摇摇头，刚准备挂了，手却不小心划了接听。
　　……手癌还有的治吗？要不剁了？
　　无语凝噎了一会，电话那头“喂”了两声，宋知杳深呼了两口气，将电话放在耳朵边。
　　“干嘛？”
　　那边安静的很，如果没猜错林初兮此刻应该呆在自己的房间里。
　　宋知杳的确没猜错，林初兮此时正抱着手机缩在床头，笑得一脸智障。
　　“不干嘛，我就是想问问你有没有收到一张请柬？”
　　你怎么知道？眼神瞥向大红的请柬，宋知杳顿了两秒，不太情愿的回答：“你的？”
　　电话那头传来两声轻笑，听着像是拼命忍没憋住。
　　宋知杳被这两声笑搞得失了耐心，“有事吗？没事我就挂了。”
　　“别别别！我有事的。”
　　那头平复了一会，才正色道：“那个是我同学的请柬，大学时候玩的挺好的。”
　　“哦。”这跟我有什么关系？
　　“所以她的婚礼我肯定是要参加的。”林初兮不再笑，语气很郑重。
　　“哦。”那你就参加呗。
　　宋知杳有些后悔了，她觉得接这个电话就是一个错误，因为那边在听到了她的回答后，特别理所当然的说道：“可是参加需要请柬啊。”
　　“上面时间地点都写的明明白白，我跟你讲宋知杳，那天我就在那等你，等不到你我就进不去，反正我会一直等你。”这次不等宋知杳的回答，林初兮连珠炮似的说了一大串不怎么有联系的话，然后飞快挂了电话。
　　“嘟嘟”的声音穿过耳膜，宋知杳只记得最后一句：反正我会一直等你。
　　这都什么跟什么啊？
　　她望向一直躺在那的请柬，莫名一阵胸闷。
　　拿起来翻开仔细看，请柬上清清楚楚写着：世纪大酒店，时间是两天后的下午五点。
　　她略一思索，还是回了林初兮一个短信，简单两个字。
　　『不去。』
　　那边半天没有回信，也不知道看没看到。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈各位宝宝七夕快乐！
　　今天大家都是怎么过的呢？反正老糖我是照旧学车，然后被教练骂的像个智障。
　　今天真是元气满满的一天呢~


第19章俺又诈尸了！
　　你看，我那么喜欢你，云知道，风知道，路边的野花会偷笑，连晚霞都羞红了脸，为何你却不知道？
　　林初兮急匆匆出门的时候已经是四点多了，心急如焚的拦了一辆出租车报了地点就一脸紧张的坐在后座，两手抓着手机等消息。
　　说起来她也是第一次参加同学婚礼，本就不是特别热络的人，毕业后见面的少，渐渐的联系就没了，再加上她之前的生活基本都是围绕着宋知杳转，除了肖羽亚，她竟对老同学的现状一点都不了解。
　　这次田甜能够邀请她，也是出乎她的意料，大概也是念着大学的室友情。林初兮坐直身体整了整衣服，一想到即将面对大波的旧同学，不免有些紧张。
　　车子匀速行驶，落日的余晖洒满半个车厢，林初兮的半边脸置身于金灿灿的光芒中，另一边脸则完全陷于阴影。她挪了挪身子，整张脸暴露在光芒中，强烈的光线为她的瞳孔附上一层浅晕，她眨了眨眼，嘴角抿起一个细微的弧度。
　　爱笑的女孩运气不会太差！
　　从车上下来她就往四周望了好几圈，都没有找到宋知杳的身影。她来的比较迟，站在门口迎宾的礼仪小姐已经撤了，酒店门口空荡荡没有一个人。
　　想着宋知杳总不会早就来了，结果没有看见自己就先回去了吧。边走边觉得这种情况很有可能，刚到门口又折返往保安处那儿跑。
　　“大爷，请问你有没有见到一个高高瘦瘦，长的特好看的女生？”
　　大爷眯着眼睛看了这个突然冒出来的丫头一眼，然后笑着回道：“丫头，以你的形容词，我每天能看到好多个啊。有没有具体点的特征？”
　　林初兮愣了愣，“就……面无表情，看着就特别冷酷的那种！”
　　这次大爷好好想了想才说：“这还真没有。”
　　看大爷一副认真的模样，林初兮不知怎的心里就有点小失落。不过这么看来是还没来啊，啧，这人不是很有时间观念嘛。
　　有些不乐意的往回走，她突然又想起什么似的回头冲大爷喊道：“那大爷您能帮我看着点吗？要是看着这样的人就给我打个电话。”说着就把电话号码报了一遍，复又安心的往酒店里走。
　　林初兮进了会场婚礼已经进行到一半，新郎新娘正在台上任司仪开玩笑，有人站起来冲她招了招手，是肖羽亚。
　　“我说让你跟我一起来你不肯，迟到了吧。”
　　刚坐下肖羽亚就撇撇嘴开始念叨，林初兮也不听，眼睛瞄了一圈，这桌大多都是熟脸，偶有几个不认识的应该也是一个大学的同学。
　　应该是气氛快到高潮，现场热闹得很，肖羽亚说了她两句就忙着跟老同学叙旧去了，一桌的人三三两两都在聊天，反而显得林初兮不太合群。她刚准备找个理由遁了，结果还没站起来，肩膀就被一只手搭上。
　　“林初兮？”对方有些疑惑的问道。
　　林初兮看着面前的女孩，莫名有些熟悉的感觉，但怎么也想不起来，尴尬的笑了笑，“请问你是？”
　　女孩瞪大双眼，佯怒道：“我是方琪啊，你不记得我了？”
　　有些事就是这么巧，林初兮瞧着眼前这个妆容精致得体的女孩，一时间失了语。
　　对方显然没意识到有什么不对，往肖羽亚的座位上一坐，第一句话就是：“宋知杳呢？”
　　如果说起关系和谁好，那方琪肯定是跟宋知杳的关系更好一些，可就是因为关系好，所以她是为数不多知道林初兮和宋知杳真正关系的人。
　　她显然并不知道事情的后续，在她的记忆最后，两个人还是恩爱的不得了的“狗女女”。
　　被迫唠嗑的林初兮舔了舔嘴唇，艰难的回道：“她今天有事，等会来接我。”
　　听到回答方琪颇有些羡慕的说：“真好，你们这么长时间了还能在一起，真是难得。”
　　这种称赞让林初兮如坐针毡，立马起身，“我想上趟厕所，你自便啊。”
　　算得上是落荒而逃了，她慌忙的跑至酒店大厅，脚步猛的一顿。
　　她要往哪跑？宋知杳会来接她吗？自己撒的谎自己又怎么能信。
　　她今天穿了精心搭配的衣服，想要好好敬老同学一杯酒，却在半路就坚持不下去了，她不适合这种充满回忆的地方，因为那让她不停的回忆起以前的时光。
　　林初兮想，自己是活该的，如果以一个旁观者的身份来看，可能她都要忍不住抽自己一个巴掌，但是那又能怎么样呢？她想不出更好的解决办法，有些时候，人还没做好准备，就已然接受成长。
　　三年前她孤独无助，三年后的今天，她依然脆弱。
　　出了门才发现外面不知道什么时候下起了雨，天空灰蒙蒙一片，豆大的雨珠断线似的往下砸，砸出一个个小水坑。
　　双手挡在头顶，林初兮小跑到保安室，大爷隔着窗户对她摇了摇头。林初兮站在那愣了好一会，才缓慢的往回走。
　　一屁股坐在楼梯上，不一会儿裤子小腿部分全部湿透，雨水裹挟着凉意倾袭麻木的身体，林初兮缩了缩肩膀，往角落里挪了过去。
　　她害怕有熟人出来，看见她这副落魄的样子，戳穿她精心编造的谎言。
　　她把头埋进双膝，在内心乞求：宋知杳你一定要来接我啊，不然我就回不了家了。
　　一场会议开了大半个下午，宋知杳径直走向休息室倒了一杯咖啡，跟同事一一到了辛苦，休息室很快就只剩下她一个人。
　　雨水敲击在窗户上响起噼里啪啦的声音，她把目光投向窗外，发现细雨蒙蒙的城市里，她看不清什么。
　　洁净的玻璃反射出宋知杳的身影，她端着杯咖啡细啜，面无表情的模样让人猜不透，触不及。
　　她闭上眼睛，心底是无法抑制的落寞。
　　等再次睁开眼睛，身后多了一个人，陆凛有些疲惫的揉了揉鼻梁，手里拿着厚厚一沓资料，眼睛盯着资料，问出的话却是对她说的。
　　“羽亚刚才来电话说，林初兮不在婚礼现场，也没回家。”
　　“所以呢。”宋知杳转身，眼睛半眯着，定定地看着陆凛。
　　几秒的静默，陆凛长叹了一口气，眼睛终于从文件上移开，“你要知道，她说会等你，就一定会等到你来，这个你比我更清楚。”
　　宋知杳紧抿着嘴，却也没咄咄逼人。
　　“你俩的事我没兴趣掺合，但是宋知杳，如果你真的不爱林初兮了，你应该用这次机会跟她说清楚，你应该明白我的意思不是吗？”
　　看对方表情有些忪滞，陆凛无可奈何的摇了摇头，“你看你俩现在这样又何必呢？错过了就没有下一个人等着你了。”
　　成群结队的鸟儿向南方飞去，这是自然规律。
　　那我爱你，是不是也是自然规律？
　　宋知杳接过同事好心给的伞，撑开时划出一个圆弧，雨水争先恐后的从伞尖滑落，冲看车库的保安点了点头，她收起黑色的长柄伞，靠放在副驾驶的位置，打开冷气吹散窗户上的雾气，她手握方向盘，径直出了停车场。
　　雨不停的下，低洼的地方已经积起了水坑，远处霓虹逐渐亮起，散了场，宾客陆续离开，会场里响起了婚姻进行曲，甜蜜庄严的乐曲悠悠回荡在偌大的酒店里，林初兮往中间坐了坐，生怕宋知杳来了看不见自己，然后跟着轻轻哼耳熟能详的音调。
　　等了一会儿，她又往路牙子那一坐，心想这样够明显了吧，总不至于错过了吧，可来往的车辆太多，时不时一辆车飞驰而过，溅起的水花弄花了林初兮一身。
　　林初兮连忙往后面退，边退边心疼衣服的价钱，转念又想宋知杳我都这样了你再不来，那你真是没良心！
　　空气中满满的咸涩味，让林初兮想起呼伦贝尔的大草原，那儿下了雨，雨后充满了青草的香气，比这味儿好闻多了。
　　她又恍惚觉得，她东奔西跑了这么久，见识过那么多美好的风景，最后却还是要回到这个冰冷的城市来，只因为这有她的热源。
　　她糊涂了那么久，最后终于开窍，明白了所谓舍得。
　　我贡献了时光，只为祭奠我们半枯的爱情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊我又肥来了~
　　这篇文应该快完结了，开不开心，意不意外？！
　　反正我是很开心~


第20章完结倒计时~
　　时间在不知不觉中流淌，婚礼进行曲播放至尾声。
　　宾客早已散尽，天际一片墨色，雨势减小，丝丝洒下世界。
　　不知过了多久，林初兮埋着昏沉的头，感觉身上没有了雨点落下的触感，她恍惚抬起头，一双在雨中一尘不染的高跟鞋映入眼帘，再往上看，宋知杳撑着一把黑伞，不发一言的站在自己面前。
　　雨伞一大半倾向林初兮，将她遮的严实，宋知杳的肩头和后背暴露在雨中，都已湿透，酒店门前的喷泉毫无预兆的打开，淋漓的水势中，霓虹灯将宋知杳的脸庞映出色彩斑斓的光芒，那么清晰，仿佛在发光。
　　林初兮想，你总归还是来了。
　　车里开着暖气，温差让林初兮刚坐上车就打了喷嚏，她揉揉鼻子，偷偷打量宋知杳的表情，可惜她就好似雕像一般，一路上来都是看不出悲喜的样子，以至于林初兮心里也不是很有底。
　　黑夜彻底降临，街道两旁惹眼的招牌闪着五颜六色的光，透过雨幕变成了一团团光点，朦胧一片，林初兮眼珠随着雨刷器的方向转了一会，思考了很久才开口说道：“知了，我……”
　　“初兮，”刚开口就被打断，前方就是红灯，宋知杳慢慢减速，眼睛直视前方，语气有些无奈，“初兮，我很累了，今天来这一趟，不是为了别的，就是想跟你好好说清楚。”
　　林初兮愣住，几秒后才不确定的问道：“什么？”
　　红灯转绿，车子缓缓起步，宋知杳盯着车窗，视野模糊又清晰，几秒的间隔就又是一个新世界。
　　“一开始，我对你有过怨恨，也有过不解，我承认，但是初兮，这都是很久之前的事了，现在我都已经想明白了，也放下了。”
　　她的语气平和，听不出起伏，就像真的已经不在乎了一样，“我想你也累了，既然这样，我放过你，你也放过我，我希望你能早点解脱……”
　　至此，宋知杳语气一顿，叹了一口气，接着说道：“学会向前看。”
　　未来还有很多美好的事情，我们都不应该拘泥于以前。做过了就是做过了，没有能够抹去它的存在，既然这样，那就不要总将它翻来覆去的再次揭开，所有的一切，都该好好埋葬了。
　　有车疾驰而过，灯光将狭小的车厢一次次照亮，宋知杳半边脸藏在黑暗中，另一边时不时被照亮，林初兮呆呆地望着这个冷静自持的女人，听见她接下来说了一句话。
　　“我们，应该彻底结束了。”
　　林初兮张了张嘴，没有发出一丝声响，她不想管她是否说的都是真心话，是否真的都已无所谓，是否真的没有舍不得……
　　她只是想把未完的话说出口。
　　林初兮想，知了你之前不会打断我说的话的，你以前对我一直那么有耐心，现在呢？
　　无名之火蹿腾而起，她觉得自己很生气，喊了一声：“知了！”
　　“对不起，我叫宋知杳。”
　　林初兮用力的眨了眨眼睛，再次确认宋知杳没有流露出一丝不忍的表情后，才愣愣的小声问道：“你暖气是不是坏了？”
　　宋知杳没有回答。
　　她又眨了眨眼睛，才不甘的哽咽道：“肯定坏了！”
　　宋知杳偏头看了她一眼，昏暗的灯光下，林初兮眼眶里盈满了晶莹的液体，在光线的反射下，刺的宋知杳慌忙回过头，双手紧紧握住方向盘。
　　无言的冷意又在两人之间溢开，林初兮望着窗外，道旁叶子落了不少，在行人的踩踏下破烂不堪。她恍然想着，她与宋知杳走过的这些日子，只是她的一场大梦。
　　那她还能从梦中醒来吗？
　　“我饿了，想吃皮蛋瘦肉粥。”林初兮忽然说道。
　　“初兮……”宋知杳望了一眼窗外的雨，皱起了眉头。
　　“你去吧。”林初兮转过头，晶亮的眼睛直直地望向宋知杳，嘴角勾了勾，“你买来，我就再也不缠着你了。”
　　宋知杳有些犹豫的看着面前脸色苍白的林初兮，嘴角上扬，却没有一点快乐的影子。
　　怕她不相信似的，林初兮举起右手，发誓道：“我保证。”
　　宋知杳没有回答，只是小幅度的摇了摇头。车继续往前行驶，在林初兮以为她不会搭理她的时候，车子缓慢往路边靠近，她茫然往前方一看，不远处一家肯德基正亮着招牌。
　　宋知杳停了车，手拿起伞正欲开门，却被林初兮一把拉住，她不可置信的问道：“你真要给我买？”
　　宋知杳将手抽出，一脸柔和：“不是说饿了吗？”
　　林初兮僵住，看着她打开车门，凉气一下钻进车内，她打了一个哆嗦，原来……暖气真的没坏。
　　她想，她可以接受对方说她无理取闹，大吵一场，也可以接受她对自己不冷不热，阴阳怪气。
　　只要别这么温柔，像对待某个不熟悉的朋友一样。
　　林初兮缩回手，平静的透过车窗看宋知杳迎着风雨推开店门，走进暖融融的灯光里，然后几分钟后，她再次推开门，撑起伞，手里多了一个白色的外带袋。
　　在她离车还有一步之遥的时候，林初兮突然扑到驾驶座按下了保险锁，宋知杳拉了两下车门，发现被反锁，敲了两下车窗：“初兮？”
　　车内没有任何声响，她皱起眉头，绕到车前，看到林初兮一动不动的坐在驾驶座上，眼睛茫然的大睁着，鼻头红透，泪珠争先恐后从眼中砸下。
　　宋知杳静静的望了她一阵，又走回车旁倚靠在车身上等着，拎着袋子的手还能感觉到刚出锅的粥的热度。
　　她闭上眼，深深地吸了一口带有凉意的空气。
　　林初兮不想喝皮蛋瘦肉粥，她不想跟宋知杳彻底结束，她觉得自己很委屈，现在连一个赖在对方身边的理由都找不到了。
　　抬手抹了一把泪，却越抹越多，怎么也抹不干净，抽了一大坨面纸狠狠擦流出来的鼻涕，最后抑制不住，大声嚎哭了起来。
　　宋知杳站在原地，听见车内传出歇斯里底的哭声，她不想催促她开门，留给她最后释放的空间，或许是仅剩下的默契。
　　“宋知杳，有人找。”
　　阳光充足的午后，雪化了大半，吸一口气，都好像能吸到湿漉漉的水汽。
　　宋知杳有些不耐烦的走出教室，看到要找自己的人，惊讶的愣住。
　　说来自从上次告白以后，已经有大半个月没见了，多少有些懊悔的情绪，好不容易平复后，对方又站在了你的面前。
　　宋知杳觉得自己不能很好的控制面部表情。
　　不情不愿的走上前，“你找我有事？”连她自己都能听出语气里的生分，对方的脸色有些尴尬，于是咳了咳尽量和缓的问：“怎么了？”
　　原本有些尴尬的脸色猛地泛红，林初兮支支吾吾的说道：“今天不是你的生日嘛。”随后又不太确定的小声嘀咕：“难不成我记错了？”
　　可爱的样子真是让人想揉头，心里不多的排斥情绪都被化解，像初融的雪缓缓流走，宋知杳憋住上扬的嘴角，状似冷酷的说道：“原来你还记得啊。”
　　最后还是一起去校外吃了心心念念的火锅，餐毕，林初兮抿着嘴从书包里拿出一个蓝色的流氓兔。
　　“呐，生日礼物。”
　　流氓兔眼睛眯成两条线，在火锅热气的氤氲中显得异常喜感。
　　“啊？这就打发我了？”
　　“不是不是的，”一被逗弄就慌张的连忙摆手，又不好意思的指指玩偶，“这个，我有一个粉色的。”
　　还没说完，脸就红了个彻底。
　　宋知杳盯着玩偶愣了会，大脑才开始运转，抬头不可思议的看了对方几眼，才问道：“情侣款？”
　　“哪有，我就是觉得好看，就买了两个不同色的，你别多想！”
　　出了餐馆，两个人并肩走在路上，宋知杳还是纠结情侣款的问题，直到走了一段路才发现林初兮没有跟上来。
　　转头看见对方盯着对面街边的肯德基，她两步走去她身边，“怎么了？”
　　闻言，林初兮不好意思的笑了笑，“知了，我突然想喝皮蛋瘦肉粥了。”
　　几分钟后，两个女孩坐在路边花坛上，塑料碗里冒出袅袅热气，林初兮一小口一小口啜着温热的粥，此时，好像也不需要什么言语。
　　路边不停有车呼啸而过，带过刺骨的冷风，但宋知杳觉得，心里暖和的就像要爆炸。
　　“初兮……”
　　“恩？”林初兮抬起头疑惑的看向对方。
　　“初兮，和我在一起吧。”
　　她的声音不大，林初兮却仿佛听到了回音，一遍遍在耳边心中回荡，树顶装饰用的彩灯一闪一闪，她的眼睛变成了自动对焦的相机，此时只有宋知杳是清晰的，模糊了所有的焦点。
　　她没忍住笑了出来，嘴角不可抑制的弯起，眼底亮点闪烁，下起了一场小雪。
　　就算过了这么久，林初兮依旧记得，那个寒冷的深夜，热腾腾的粥，以至于她都已经分不清，她是喜欢粥的味道，还是陪着她喝粥的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对，要完结了，哈哈哈哈哈，我终于可以开新坑了，开心开心极了！


第21章完结倒计时~~
　　夜已阑珊，雨声将她带回时光的缝隙再度洗涤，宋知杳不想承认，她甚至记得那夜的寒冷和那人巧笑倩兮犹如绽开的柔软花瓣。
　　砰砰两声，将宋知杳的思绪拉回。
　　也不知过了多久，倾盆大雨转成了绵绵细雨，丝丝柔柔的洒下。她望向车窗，里面又响起两声叩击窗户的声音，宋知杳愣了愣，随即把伞收起，去拉车门，果然保险锁已经打开，门轻松拉开。
　　林初兮已经坐回副驾驶，一张脸埋进头发里，看不清表情。一手把凉透的粥往她腿上放好，一手打火，平稳上路，宋知杳一句话都没有说，连一个多余的眼神都没有分给对方。
　　肩膀两侧被淋湿，布料紧贴在肌肤上，她不太舒服的蹙起了眉，沿着不怎么真切的印象往肖羽亚家开，却还是在雨中的十字路口模糊了记忆。
　　林初兮已经平静下来，不再猛抽鼻子，气息趋向了平稳，透过后视镜一扫她的样子，宋知杳有些无奈的摇了摇头，开口问道：“左拐右拐？”
　　“直行。”
　　直行的目的地是自己所住的小区，宋知杳一听就皱紧了眉，“你……”
　　“下个路口再右拐，更近。”林初兮及时接上，转头望着宋知杳，嘴角勾起。
　　宋知杳侧头，正好撞上林初兮哭过而亮晶晶的眼睛，她是笑着的，唇边眉梢都是笑意，如果不是眼眶透着的红的话，是能骗得过所有人的开心的模样。
　　像被烫到一般，宋知杳猛然收回眼神。
　　林初兮则满意的看着宋知杳露出极少见慌乱的样子，真是可爱啊，可惜看一次少一次了。
　　所以要趁着能看到的时候尽量多看啊。她深吸一口气，将窗户打开条缝，雨丝争先恐后涌入，沾湿她的面庞，连带着奉上特有的清新微凉的空气。
　　照着林初兮的指示，车渐渐驶入熟悉的地段，路边布满了烧烤摊和小餐馆，人来往密集，充满了烟火味。
　　车刚停稳，林初兮拎着凉透的粥打开车门下车，脚还没着地便被一把拉住手臂，一把伞递了过来，“伞拿着吧。”
　　关心？
　　林初兮望了一眼天，还是灰蒙蒙的，却也不再飘雨，心里还是有了些许暖意，“那行，我下次再还你。”
　　“不用了，”宋知杳将伞塞进她的手里，立马收回了手，道：“你留着吧。”
　　她的声音还是淳静，透着古井无波的质感，此时却像一场未如期而至的大雨，重新将林初兮的心淋的湿冷。
　　脸上半挂不挂的笑意全然消失，眼睛直直地盯着面色毫无破绽的对方，半晌才
　　讷讷道：“没有余地了吗？”
　　她似乎是在疑问，语气却是肯定的。
　　宋知杳想了想，没有回答，准备关上车门，却被林初兮阻止，一时僵持不下，宋知杳揉揉太阳穴，实在不知该拿面前的人如何是好，“初兮……”
　　接下来的话被巨大的摔门声阻断，林初兮深吸几口气，站在车外道了再见，旋即转身大步离开。
　　长柄伞的伞尖在地上划出一道长痕，林初兮走的越来越慢，她想，走慢些，再慢些，或许就能够听到疾跑而来的脚步声，踩过水汪溅起水花，甩上鞋面，然后她会跌入一个温暖的怀抱，从此不再经受风雨。
　　然而，直到她停下脚步，她只听到引擎打响的声音，而后车的倒影从店铺玻璃门里一闪而过，溅起路边的积水潭。
　　而后，一切恢复安静。
　　她停在原地，突然觉得脑袋沉重，整个人都不再清醒。
　　肖羽亚和陆凛还没有回来，林初兮在黑暗中艰难的用钥匙打开门，连灯都懒得开，光脚摸索着往房间走，期间大脚趾不小心撞上了沙发的边角，她吃痛的抬起脚查看，单脚站立的姿势不足以平衡昏沉的身体，粥“啪”的砸在地板上，瞬间洒的到处都是。
　　揉了揉还是有些疼痛的脚趾，她低头看着一地狼籍，认命的去厨房拿抹布清理，不小心沾到手上，她皱起眉头不停甩手。
　　早已没有温度的皮蛋瘦肉粥散发出不太好闻的味道，让人没有胃口。擦着擦着林初兮便觉得胃里开始泛酸，她停下动作，翻江倒海的感觉令她快速奔向卫生间，来不及打开灯就抱着抽水马桶吐了起来。
　　犯黄的酸水不停的反呕出来，客厅的挂钟嘀嗒嘀嗒的不停转动，林初兮惨白着脸掐紧疼痛集中的那一块，慢慢滑坐在地，再无力气站起来，意识渐渐模糊之际，她用尽最后的力气，颤抖着手拿出手机，拨出了电话。
　　手机的屏幕突然亮起，柔和的钢琴曲在嘈杂的环境里毫无存在感，被主人遗弃在沙发的角落里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不出意外还有一更，今天争取完结……
　　是的，完结！


第22章完结了撒花#^_^#
　　哪里的白炽灯最灼眼？
　　肖羽亚觉得自己仿佛要融化在这片白茫茫的光下，护士的声音及时将她拉了回来。
　　她站起身，拿着病历单走到玻璃窗前，玻璃两边倒映出两张毫无表情的脸。
　　拿着病历单缴了钱，又去领了一些药，她提着塑料袋晃悠悠的往住院部走，周围渐渐变得安静，除了偶尔有人小声的交谈，她仿佛陷入了真空世界。
　　那天饭后又是同学聚会，她在ktv里跟老同学嗨到凌晨，等结束了回家的时候，她才想起看手机，一串名字安静的躺在手机屏保上，她反拨回去，无人接听，从那一刻起，她心中的不安就开始隐隐作祟。
　　飙着最快的速度奔回家，她在心里祈祷对方只是没良心睡着了导致没接到电话，而不是，自己所预想的坏的情况。
　　然而，现实最擅长的就是给自欺欺人的人一个响亮的巴掌。
　　她颤抖着手打开家门，客厅地板上是收拾了一半的狼藉，她冲进房间，空无一人。转过身子，她就看见林初兮坐在地上，闭着眼睛垂着头，手机掉落在旁边的瓷砖上。
　　“林初兮……”她探了探鼻息，还有呼吸，随即又赶紧打了急救的电话。
　　救护车驶进小区的时候，红蓝交替的颜色让肖羽亚简直想哭。
　　忙碌到现在，肖羽亚才有机会稍微整理一下，穿过楼道的拐角，她站定在一扇门前，透过狭小的窗看里面的人。
　　林初兮醒来的时候身边依旧没有人，入眼一片白甚至让她有一瞬间的错觉，自己上了天堂？等到脑子恢复正常运转才反应过来是在医院。
　　周围静的可怕，液体通过针孔输入血管，她用极其别扭的姿势坐了起来，发现这竟然是间单人病房，瞬间有点肉痛。
　　等了好一会还是没有人来，她百无聊赖的四处打量，发现整个病房里唯一的色彩便是窗台上摆着的熊童子，圆乎乎的样子格外讨人喜欢。
　　门被打开的时候她还在盯着那盆多肉猛瞅，肖羽亚将药往桌上一扔，林初兮回头，差点没被她一张臭脸吓死。
　　“咋了啊？你这脸跟奔丧似的。”
　　“林初兮你觉得很好玩吗？”
　　她没像往常一样接着林初兮的话贫嘴，而是继续大声说道：“我数了，我数了你知道吗？这么多天你根本就没吃药，你告诉我你是不是想死？如果想死你早说，没人心疼你。”
　　“羽亚……”林初兮讷讷的出声，刚准备解释一番，便看见肖羽亚眼眶红了一圈，嘴上还不停的叫喊：“你要死死外面去，别死在我面前！”
　　肖羽亚的胸膛剧烈起伏，仿佛受了多大的委屈，林初兮从没看过这人在自己面前哭过，一时慌了手脚，不知该怎么安慰她，她张张嘴刚想说些什么，肖羽亚就扑过来搂住了她的脖子，泪水滴在脖子上，冰凉凉一颗。
　　“初兮，初兮……你不能死。”
　　林初兮僵住，几秒后软了身子，手在她背上轻轻拍着，笑了，“都多大了，还哭。”
　　脖子被搂的更紧，林初兮甚至觉得有些呼吸困难。她坚定而缓慢的掰开肖羽亚的肩膀，跟她面对面。
　　“我不会死的。”
　　肖羽亚的眼泪早已决堤，似梅雨季节的迟迟来临，不肯停歇。
　　“那种病……遗传几率那么高，你还……还不肯吃药……”肖羽亚哭的直打嗝，断断续续的说，眉头紧锁着。
　　“不会的，我不会走的。”林初兮伸出手，笑着为对方抚平紧蹙的眉。
　　宋知杳刚出门就被骤降的温度激了个冷战，站在门口想了想，她又进门找了一件厚呢子大衣穿上。
　　天气越来越冷了。
　　将车停进停车场，她又凑巧看见了陆凛，与往常不同的是，陆凛的黑眼圈可以垂到嘴边，整个人都显得无精打采。
　　“早上好。”她心情颇好的跟他打了个招呼，按下了电梯楼层。
　　然而陆凛只是沉默着看了她一眼，没有回答。宋知杳不以为意的点点头，顺便帮他按下了楼层。
　　“你那天跟林初兮说了什么？”陆凛还是没忍住问了出来。
　　“没什么，把一切都说清楚了而已。”
　　陆凛现在看见她这张神采奕奕的脸就觉得气不打一出来，但是想起肖羽亚的叮嘱，还是及时住了嘴。
　　林初兮乖乖在医院住了两天，第三天的时候便开始闹着回家，任肖羽亚如何反对都铁了心的收拾衣服，肖羽亚赌气不肯搭理她，她最终软了语气，“继续呆在这除了浪费钱没什么用处的。”
　　“可是……好吧好吧，回家！”还是败在了她的手里，肖羽亚长叹一口气，脑子里飘过一句霸道总裁的经典语句，非常符合她现在的心境――我该拿你怎么办？你这个磨人的小妖精。
　　而林妖精本精毫无自觉的将行李扔给她，飞快跑出病房，边跑边喊：“我去叫车，你赶紧的。”
　　结果出租车直接驶向了陆凛的公司。
　　临下车肖羽亚坐在车上，拉住准备下车的林初兮，问道：“你真的想好了？”
　　“她都给我气进医院了，我还不能找她算账了？”林初兮嬉皮笑脸的回道。
　　肖羽亚扯扯嘴角，非常想翻白眼，劳资差点信了你的邪。
　　就在她正欲反驳的时候，一辆熟悉的车驶进视线。
　　“卧槽，那不是宋知杳的车吗？”林初兮条件反射的一骨碌钻进出租车，贼眉鼠眼的盯着那辆车的动态，就差一副墨镜了。
　　肖羽亚把头伸过去的看的时候，正看见宋知杳副驾驶上坐的女孩，两人相谈正欢，她眨眨眼睛，有点怀疑自己看错了，就听到旁边林初兮凉凉的声音。
　　“我是不是看错了？”
　　那应该就是没看错了……
　　林初兮将头伸出车窗，巴望着那辆疾行而去的车，半晌才失魂落魄的说道：“那是我的座位。”
　　“也许……”
　　“没有也许。”
　　你看，你的雨伞还留在我家，我没来得及借口还给你，你就有了新欢。
　　林初兮想，如果宋知杳只是气她当初的离开，所以才如此冷酷的对她，那她是有信心挽回的。
　　但是，如果是宋知杳彻底放下了她这个人，开始走入另一个人的生活，那她就彻底无能为力了。
　　宋知杳回到家的时候已经是晚上七点多，将闷热的呢子大衣脱掉，给自己倒了一杯水，她疲惫的坐在沙发上。
　　她是看见了林初兮的，可是那时，她做了什么？
　　好像同事讲了一个不怎么搞笑的笑话，她给面子的笑了笑，然后极不自然的目视前方，不分给对方一个眼神，自然也不知道对方看到自己的反应。
　　应该是放弃了吧，都两天没来烦自己了。有解脱的感觉，又有失落的错觉。
　　喝完最后一口水，她起身想再倒一杯，门铃适时响起。
　　鬼使神差的去开门，映入眼帘的是一把熟悉的长柄黑伞。而林初兮手上拎着的包装袋里，不用猜就知道是什么。
　　她抬手准备关门，林初兮赶紧拿伞挡住，道：“我今天看见了。”
　　宋知杳停下动作，看她想说什么。
　　“她没我长的好看。”
　　“……”还是关门吧。
　　“等等！”
　　“又干嘛？”
　　“宋知杳，你喜欢她吗？”如果你喜欢的话，那我就再也不会打扰你了。
　　宋知杳看着对方祈求的眼神，知道她得不到想要的答案绝对不会善罢甘休，淡淡说道：“她只是同事。”
　　“是嘛，我就说嘛~”眼睛又亮闪闪了起来，林初兮傻笑了两声，满意的点点头。
　　“还有事吗？”
　　“没了没了，你早点休息啊。”林初兮摆摆手。
　　白了她一眼，宋知杳毫不犹豫的关门，刚走出没几步，门铃声又响起。站在原地深呼吸几口气，她黑着脸再次打开门，却在下一秒愣住。
　　伞搁在墙角，林初兮的鼻尖通红，她道：“知了，下雨了，我回不去了。”
　　没有回响。
　　林初兮瘪了嘴，忍了又忍还是喊了出来。
　　“臭知了，劳资不知道哪天就死了！你对我不好，你会后悔的！”
　　林初兮喊完以后，看见宋知杳抱臂倚着门，嘴角勾起，“关我什么事。”
　　这下换成林初兮愣住了，她张了张嘴，然后眼睛瞪大，狠狠的瞪了宋知杳一眼，随后拉住门栓，猛地从外关上门。
　　关门的风吹起宋知杳的发丝，将她从茫然中拉了回来。像是被突然重击，她愣了好一会才轻缓眨了眨眼睛。
　　等她再次打开门准备追出去的时候，便看见林初兮站在门口哭的一把鼻涕一把泪，看见她开门，林初兮懵懵的抬头，一截鼻涕还挂在鼻子下。
　　“你说什么？”看到她还在，宋知杳稍微平复了一下，才问道。
　　林初兮赌气一般不说话，一双眼睛溜圆的盯着她。
　　“林初兮，你再说一遍。”
　　“我不！”
　　转瞬便被一把扯住，往前跨了一大步，猛然撞进温暖的怀抱，熟悉的香味扑面而来，林初兮愣了愣，干脆的将鼻涕抹在了上面。
　　粥没拿稳，掉落在地，林初兮听着耳边跳的剧烈的心跳声，小声道：“你收拾。”
　　“好，我收拾。”
　　“她母亲因为那种病去世了，医生说病的遗传几率比较高，因此林初兮也有相当大的可能患病，只是潜伏期看不出来，所以，需要药物控制。”
　　“知杳，她和你分手的那段时间，她母亲病重，唯一的愿望就是，女儿能走上正道。”
　　如果有正当的理由，你会原谅她吗？
　　我不知道。
　　时间会为我们做出答案。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卧槽，我糖豆豆终于完结了，老泪纵横啊！
　　emmm，其实初衷就是讲一个破镜重圆的故事，地球是一个圆，无论有多远，总会遇见那个爱你的人，万年单身的糖豆豆如是说。
　　虽然咱们这收藏我一度怀疑是僵尸粉，但是既然完结了，那么还是要感谢一直走过来的小天使们，感谢你们的陪伴！
　　你们都是我的小苹果，放在心尖上疼的小苹果么么么！
　　====================
　　#番外
　　====================


第23章杳杳知声（一）
　　（一）
　　“这里这里。”
　　宋知杳收了手机，抬眼便看见马路对面站着的人，一只手不停挥舞着，生怕不被人注意到，一张与自己几分相似的脸上满是青春活力，笑得像朵盛开的喇叭花。
　　她不着痕迹的抚了抚眉角，绿灯转亮后顺着人流走到了那人面前。
　　“早饭吃了没？”冬日的早晨，太阳毫无威力的露出红彤彤的脸，张口说话间一团团白气呼出，过了几秒又消失不见。宋知杳这样问着，其实也只是顺口问问而已，毕竟宋知予这个死丫头一向很注重自己的健康。
　　“吃了，吃了小笼包和豆浆。”果不其然，对方用力的点了点头，而后热络的圈过宋知杳的胳膊，带着往商场走。
　　商场里开了足够的暖气，冻了一个多小时的身子终于有了回暖的趋势，宋知杳取了在脖子上缠绕好几圈的围巾，放进包里。宋知予则站在一旁看着她一系列的动作，黑亮的眼珠滴溜溜的转。
　　“以为你会带嫂子一起来的。”拉上拉链的同时，宋知予撇了撇嘴说道。
　　动作一滞，宋知杳愣了愣，少见的浅笑起来，“今天有点冷，她还在家睡着呢。”
　　“哦，这样啊。”万年单身狗宋知予表示自己就不应该开这个口，宋知杳脸上的表情简直像灌了蜜一样，看得她心里那个不平衡的，也没见对自己妹妹这么温柔过啊。
　　时间尚早，偌大的商场里只有寥寥几人，显得冷冷清清。宋知杳跟在宋知予身后一家店接一家店的逛，刚开始还算是耐得下心思，时不时帮着提点意见，等到了第四家服装店开始，她就开始有些不耐烦了，眉头皱着，不满的盯着一脸悠然自得的宋知予。
　　“你大清早的喊我过来就是为了陪你买衣服？”
　　“莫急莫急~”宋知予脱下衣服，冲自家脾气暴躁的姐姐摆摆手，小模样欠扁的不得了，宋知杳抿了抿嘴，懒得搭理她。
　　忍着怒气陪宋知予逛了一上午的商场，临近中午，宋知予直接拉着她进了一家川菜馆。川菜馆的生意很好，门店里坐的满满当当，宋知予冲老板打了个招呼，就有服务员上前领着她们进了最里面的包厢。
　　驾轻就熟的点了几个招牌菜，宋知予喝了口茶水，迎着宋知杳的黑脸笑了笑，才开始正经说话，开门见山道：“姐，今年过年你们回家过吧。”
　　饶是宋知杳再淡定也不免被一口水呛住，一阵咳嗽后，瞪大眼睛盯着对方，一幅“你在开什么国际玩笑”的表情。
　　“我没在开玩笑。”宋知予耸耸肩，表示自己十分无辜。
　　看着对方少见郑重的样子，宋知杳陷入了沉默。
　　其实真要算起来，已经有好几年没有回家过年了，不，准确说起来，应该是好几年没有回过家了。
　　破天荒听到这种话，竟然有点不知所措，习惯性的揉揉眼角，宋知杳有点无奈的苦笑出声。
　　大二的时候，正式跟家里宣布出柜，已经预想到了一切恶劣的结果，从未跟她红过脸的父亲砸了水杯，平时温文尔雅连一句重话都舍不得说的人，口不择言的骂她不孝，母亲则自始至终坐在一旁沉默的落泪。
　　父亲说：“宋知杳你考虑清楚！”
　　她回答：“我考虑的非常清楚。”
　　声音不卑不亢，充满了坚定，一双淡薄没有情绪的眸子直直地望向父亲，父亲气急，右手抬起，倏然就要落下，宋知杳闭上眼睛，预想中的巴掌却迟迟没有降临。
　　她睁开眼，宋知予红着眼攥着父亲的手，同样倔强的不说话，眼睛却是盯着自己的。
　　“宋知予你让开！”
　　“宋知杳你有毛病吧！”宋知予颤抖着声音，毫无气势的喊，“你想被打死啊！”
　　“如果打死我你们能快活点的话，那就打吧。”
　　闹剧的结尾就是宋知杳穿着一件体恤被扫地出门。阖上门的瞬间，她看见落日的余晖斜洒进客厅，将父亲头顶的白发照的金光灿灿，风暴过后的宁静下，宋知予扶着父亲蹒跚走进房门。
　　就在那一瞬间，宋知杳突然无比庆幸自己还有这么个妹妹，她才得以在满满的愧疚和负罪中苟延残喘，拥有和生活反叛一次的勇气。
　　那是宋知杳从小到大做出的唯一一件离经叛道的事，那天之后，她便搬离了家，钥匙放在鞋柜上，很有骨气的没有带一样行李，像是孤军奋战的勇士。
　　当然，还有林初兮。
　　再一次回家已经是和林初兮分手之后，她拎着补品在门口等了很久，才被允许携着一身寒气进门。父亲依然是冷漠不肯松动的面色，母亲为她开了门后便一直垂下头，欲言又止了几番最终躲躲闪闪不与她眼神交汇，气氛压抑的可怕。
　　宋知杳清楚的记得那天是大年夜，三个人围坐在圆桌面前，宋知予举着筷子愣愣的望着她，半晌才迟疑的喊了一声：“姐。”
　　宋知杳点点头作为回应，将手上拎着的大包小包放在茶几上，转身欲走，她觉得现在的尴尬气氛都是因为自己在不适宜的时间出场造成的。
　　无可否认，举家尽欢其乐融融的画面到底还是戳中了她的心。
　　手刚碰到门把手，身后传来苍老威严的声音。
　　“跪下。”
　　伸出的手缩回，宋知杳摩挲几下冻僵的双手，而后双手放在膝盖上，毫不犹豫的“扑通”跪了下来。
　　她是可以不予理睬的，可她鬼使神差的听从了，因为她明白，失去了爱情的自己若是再彻底的失去亲情，她便真的成了一个勇士。
　　――孤军奋战的勇士。
　　膝盖磕在地板上发出清脆声音的同时，她听到宋知予发出一声不大的惊呼。
　　宋知杳抬起头，冲宋知予淡淡的笑了。
　　她带着笑看一家人吃年夜饭，看春晚，宋知予趁父母看电视不注意期间，偷偷塞给她一杯水，而后又装做什么都没有发生一样继续呵呵的看蹩脚的小品。
　　临近午夜时分，父母打着哈欠路过宋知杳身边，目不斜视的走进房门，“嘭”的房门关上，客厅只剩下电视透出的森白光线，映着惨白的墙壁，还有角落里宋知杳那张毫无血色的脸。
　　窗外响起爆竹声声，宋知予悠长的叹了口气，伸出手想拉宋知杳起来，宋知杳摇了摇头，依旧是浅淡的笑。
　　“真不知道你在倔什么。”宋知予收回手，无奈的摇摇头，说道：“我以为你已经忘了这个家了。”
　　宋知杳不语。
　　“得了。”宋知予转转脖子，关掉电视机，客厅陷入一阵短暂的黑暗，随后亮起手机屏幕的亮光，那团亮光移动进了厨房，再出来时，一双手将宋知杳拉起，往宋知予的房间走。
　　房间门被合上，橙黄色的灯光亮起，宋知杳眨了眨眼睛，才适应突如其来的光亮。
　　宋知予手里提了几罐冰啤酒，往床上一跳，找好舒适位置坐好后，拍了拍旁边的空位，“来，让姐姐来给你说道说道。”
　　宋知杳没忍住皱了皱眉，快步走过去，用力往宋知予额头弹了个脑嘣，“没大没小。”
　　宋知予嘿嘿笑了两声，一把揽过宋知杳的腰往床上带。
　　爆竹声渐渐停歇，深夜降临，气氛越发寂静了下来，宋知予拿起一罐啤酒，清脆的一声响，往宋知杳手里一塞，又给自己开了一瓶。
　　“爸妈知道你会喝酒吗？”宋知杳喝了一口，无数气泡在口腔中爆开，冰凉的液体顺着咽喉下滑，很快就蔓延到了全身。
　　“切，这还有你的一份功劳呢”宋知予撇撇嘴。
　　“恩？”宋知杳疑惑的转头。
　　“忘了？你以前干的坏事自己都记不得了，我可记着呢。别以为小时候你往我喝的饮料里倒啤酒的事我不知道，我告诉你，我门儿清着呢。”
　　愣了半晌，宋知杳才反应过来，有些不可思议的问：“这你都记得？”
　　“那当然，我记忆力好着呢。”
　　宋知予又抿了一口啤酒，眼睛微微眯起，像是偷吃甜点的小老鼠，温暖的灯光下，宋知杳陈旧的记忆翻开，她隐约记得，在宋知予还是个没断奶的小不点的时候，喝奶的时候也是这样一副餍足的模样。
　　宋知杳一向觉得自己记忆力不错，可是就在此刻，她发现她忘却了很多过往美好的记忆。就在不经意间，宋知予已经从一个牙牙学语的奶娃娃长成了一个挺拔秀丽的女子，而自己，却不知成了什么模样。
　　她灌了一大口啤酒，迷茫的不知该说些什么。
　　宋知予也不需要她的回应，一个人喋喋不休的说着，滋滋有味的笑着，说以往宋知杳对自己不清不楚的敌意和疏离，还有一些不足挂齿的小九九，她完美的抽身而出，旁观者一般目光清明的说着，说到好笑的地方还能笑得眯起双眼。
　　“我不是一个好姐姐。”宋知杳突然说道。
　　话语戛然而止，宋知予手舞足蹈的动作停下，有些茫然的看向宋知杳，“你发哪门子的感慨？”
　　她脸色莫名变得凝重，咄咄问道：“你怎么不是个好姐姐？”
　　“我又哪里像个好姐姐。”宋知杳垂下了头。
　　你说的都是我对你的坏，我好像从没对你的人生做出过好的影响，就连我孤注一掷的感情，都败北而归。宋知杳实在想不出好的东西，她挫败极了，林初兮的离开造成的负面效应在亲人的话语中，积累到了极致。
　　真的是，一直都差劲的很。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天无聊翻了翻合同，发现需要一篇十万字以上的完结文，吓得糖豆我又哭唧唧回来更文……因为要凑够字数，所以……应该……番外会有那么七□□十篇吧，宝宝们多多谅解（匍匐跪地）


第24章杳杳知声（二）
　　“你不能因为一件事的失败而否认你整个人。”宋知予笑着摇摇头，“你可一直是我崇拜的对象啊。”
　　“什么？”宋知杳有些讶异的抬头。
　　“你看你这么酷，从小就不爱说话，但是只要是决定做的事情一定会做到最好，而我呢，只会用撒娇来换取关注。”空罐子滚落在厚厚的绒毯上，没有发出任何声息，宋知予又重新开了一瓶，跟愣滞举着酒瓶的姐姐轻轻碰了个杯，“我知道，你很瞧不起我这一点。”
　　要说不怨恨，那是说给旁人听的。真正的想法是什么，唯有自己心里最清楚。小时候也很迷茫过，为什么姐姐总是冷冷的不愿跟自己讲话，执拗的守着属于自己的疆土，不肯让出一分一毫。
　　后来随着成长，再回首看那段苦闷时光，宋知予突然就明白了，若说自己还是个孩子，仅比自己大一岁的宋知杳又何尝不是呢。所有人的关注眨眼间被抢走，原本世界的中心变成了陪衬，姐姐的心中……应该也是有过委屈的吧。
　　“林初兮我不了解，但是能够让姐姐这么喜欢的人，应该也是一个难得的人。”宋知予笑了笑，“我虽然没有接触过这种同性间的爱情，但是我能理解，也在慢慢学着接受。”
　　“可是，姐，你告诉我，这段感情里你真的快乐吗？”
　　快乐？
　　消散在尾音中的两个字，飘渺又虚茫向宋知杳砸开，恍惚间，她甚至这两个字有着千斤重的重量，险些要将她压垮。
　　若说不快乐，蜜恋时觉得天是晴的，风是轻的，坚信所有的苦因都能换回甘甜，这些都曾让她从心底开出稚嫩坚韧的花，可她们到底没有坚持到底，就像全天下大多数情侣一样。
　　没有什么不同。
　　冰冷的手被握紧，她再度惊醒，猛然发现自己又不能自控的沉溺于过往的记忆中。
　　“既然现在不快乐，为什么还要紧握着不放呢？你别以为我看不出来，你这次突然回来，肯定是出了什么问题对吧。”
　　“姐，我们都希望你快乐，即使父母不说出口，他们也是希望你能活的痛快潇洒的。”
　　可是，又该怎么获得快乐呢？
　　宋知杳在心底低低地问，没有人回答她。
　　“喂，又在发什么呆呢？”再次回神的时候，宋知予一只手在眼前晃来晃去，一把拍掉乱晃的手，宋知杳有些不确定的舔了舔干涩的嘴唇，问道：“怎么突然说这件事？”
　　“还突然啊？你还真想跟爸妈一辈子断绝关系？”宋知予瞪大眼睛，正准备训斥不开窍的姐姐一番，突然门被拉开，服务员端着一道菜放上了桌。直到推拉门再度被合上，宋知予才悠悠举起筷子夹了一块鱼肉放在宋知杳的盘子里，继续刚才被打断的话，“老两口钻牛角尖钻了这么些年，到底放不下自己的亲骨肉啊。”装模作样的抹了两下莫须有的泪，“啧啧，多么伟大的亲情，真是感天动地。”
　　懒得搭宋知予的话，将细白的鱼肉喂进嘴里，香辣霎时充斥唇舌间，味道的确相当不错。思躇了好久，宋知杳点点头，“行，回去我跟初兮说说。”
　　宋知杳悠悠转醒的时候，房间里空无一人。窗户紧闭，窗帘静静束在两旁，破晓的阳光照在被子上，映出几圈斑点。
　　按着太阳穴起身，便看到了桌上冒着热气的汤碗以及压在碗下的纸条。
　　“陪爸妈走亲戚去了，记得桌上的热汤喝掉。”
　　宋知予的字和本人着实不大相符，一笔一划端正码好，因为太过规矩而显得有些幼稚，就像是刚刚学会写字的孩子一般。宋知杳笑了笑，将纸条放下，端起碗几口喝光，热流顺着口腔滑下，直达肺腑。
　　其实宋知予根本不会煮什么汤，而那碗汤到底是谁做的，宋知杳已经不想去追究。
　　捏着宋知杳的卡结完账，宋知予显得心情很好，抱着杯奶茶乐呵呵的笑。
　　“我送你回去吧。”打断对方傻兮兮的笑，宋知杳扬扬手里的车钥匙。
　　“喂喂喂，炫富可耻啊！”
　　“我是你亲姐，犯得着跟你炫富？”一脑勺下去，成功收获宋知予的白眼一枚。
　　“不用了，我坐公交就行，反正也就几站路而已，”又吸了一大口奶茶，宋知予摇摇头，往公交站的地方走，“你赶紧回家告诉嫂子这个好消息吧。”
　　一句话让宋知杳怔在原地，等到公交车驶入站口，宋知予上了车才回过神，垂头笑了笑，她竟然对如此懂事的宋知予有一瞬间的无所适从。
　　迎着冬日和暖的阳光往车库走去，她想，今年是难得的暖冬啊。
　　回家的路上路过粥店，她看着排了挺长的队犹豫片刻，最后决定停车下去，排在了队伍的最后。
　　回到家的时候，林初兮果然醒了，抓着手机趴在沙发上，不知道在跟谁聊天。听到开门的声音，转头看见是宋知杳正在换鞋，便继续跟对面的人说话。换好鞋，宋知杳上前摸了摸她柔顺的头发，然后拎着余温尚存的粥进了厨房。
　　刚把粥倒进碗里，她的视线便被遮住，身后传来熟悉的声音，“咦，让我来瞧瞧，这是哪家的小娘子啊？”
　　无奈笑着拿下对方的手，宋知杳将粥放进微波炉打热。林初兮凑上前，抽动鼻子闻了闻味道，“皮蛋瘦肉粥？”
　　“嗯，估计你该饿了。”宋知杳点点头，捏了捏对方的鼻子。
　　“很好知我者莫知了也。”林初兮十分满意的嘿嘿笑了两下，转身往客厅走去。宋知杳这才发现对方只穿了一条棉质睡裙，白花花的小腿毫无遮挡的暴露在空气中。
　　“初兮，把裤子穿起来。”
　　“知道啦知道啦！”
　　客厅传来对方的回应，颇有些不满，边嘀咕“空调开着怕什么”边穿起搭在沙发上的裤子。宋知杳无奈的笑了笑，拿出加热好的粥。
　　“明天该去医院复查了吧。”粥被放在桌上，热气将玻璃桌面熏成模糊一片，宋知杳递过勺子，柔声说道。
　　“有吗”抬头望了一眼沙发旁的台历，林初兮后知后觉的回道：“对哦，这么快就又到了我与医院有个约会的日子了。”
　　她说话的时候没有一丝彷徨惊惧，平淡的很。她已经不那么排斥去医院了，因为宋知杳总会陪着她，只要有她陪着，林初兮就觉得自己什么也不怕。
　　“那明天我去请几天假。”
　　“好啊，哎等等......”林初兮惊讶的咽下口中滚烫的热粥，被烫的连连咳嗽，宋知杳顺了后背拍了半天才勉强说出下一句话。
　　“为啥要请几天假？”
　　均匀拍着背后的手轻轻停下，宋知杳顿住，半天才缓缓开口，“你......想跟我回家见一见父母吗？”
　　她一字一句说的很缓慢，仿佛经过了很长久的深思熟虑，现在才能平淡的把它说出口。
　　林初兮微微愣住，过了半天才顺过气来，捂着心脏一脸难以置信，“你别吓我！”
　　宋知杳握住对方温热的手，神色郑重，“你......要不要好好考虑？”
　　这是个很让人欣喜的消息。虽然嘴上总是倔强着说，家人的祝福没有也能很好的幸福的过下去，但是，如果可以，谁想在所有人其乐融融的与家人聚在一起时，只有自己孤零零一个人。
　　宋知杳不想，林初兮无可奈何。
　　所以林初兮只是愣了会儿，转瞬笑了起来，“好啊。”反握住对方微凉的手，林初兮弯起月牙似的眼，再次轻声说道：“好啊。”
　　如果能跟你一起得到家里人的支持，那是再好不过的了。可惜我已经没有了这个机会，那么这次，宋知杳，我和你，都要好好珍惜。
　　“我去，真的假的？”电话那头猛然炸开，即便破音也没能阻挡肖羽亚把这句话吼完。
　　嫌弃的将电话拿远，直到那边似乎喊完了才拿回耳边，“废话，当然真的。”
　　“厉害了厉害了，丑媳妇这是要见公婆了啊。”
　　林初兮翻了个大白眼，就不应该跟这人说正经事，本来就不是什么正经人！
　　听到电话那头没有声响，肖羽亚也知道见好就收，“既然这样，今年你俩就不跟我们一起旅游去咯。”
　　林初兮顿了顿，闷声“嗯”了一声。
　　那头倒也理解，“也对，老两口好不容易松口，可不能掉链子。”
　　那头絮叨开来，林初兮一边有一搭没一搭的听着，一边注意着浴室里的动静，很快稀稀拉拉的水声戛然而止，她连忙坐起身，挂断电话，“不跟你说了啊。”
　　肖羽亚未说完的话就被决然的掐断了。
　　刚把手机拿下，浴室门打开。宋知杳穿了身棉麻睡衣，带着满身的水汽走出，抬眼便看见林初兮瞪着大大的眼坐在床中间。
　　“怎么不进被子”
　　林初兮摇摇头，眼睛直勾勾盯着宋知杳湿漉漉的头发，给她盯的一头雾水。
　　“怎么了吗？”
　　林初兮再次摇了摇头。
　　宋知杳微微眯起双眼，像极了一只精明的猫咪，“真没什么事？”
　　被这样的眼神盯着，林初兮最终还是败下阵来，肩膀耷拉下来，语气略有些可怜，“我有点紧张。”
　　拿着吹风机的手突然顿住，没想到得到这种答案，宋知杳呆了呆才理解过来。插上插头，将吹风机递给床上的人，宋知杳乖巧的坐下，调整好一个舒适的姿势。
　　吹风机的声音在不大的房间内响起，寂静的夜也被染上了温度。
　　“爸妈喜欢喝牛奶，说是这样老的慢，明天我们去超市买点，还有一些补品，我不太懂，到时候好好研究研究。”
　　嗡嗡声中，宋知杳淡淡的语气愈发显得虚无缥缈，林初兮认真地听着，末了郑重的点点头，“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实番外就是补充一些正文里略过的以前的事，以后的事，以及两个人的家庭情况。同性的恋爱本就不那么容易，所以我希望我的笔下，两个人不要有那么多磨难，能够好好的过下去，即使它太过平淡，但这也不失于一种甜蜜。


第25章杳杳知声（三）
　　特意挑了一个车流量小的点出门，还是在路上堵了一段时间，等到了医院门口，天边暮色已然渐起。
　　冰冷冷的医院大门前没什么人，突兀挂着两个大红灯笼，林初兮呼出一团白气，哈哈笑了两声，说：“这是谁想出来的点子，显得更加阴森森了。”
　　宋知杳这才抬起头，看见那两抹亮眼的鲜艳色彩，眨了眨眼睛，也不禁弯起了嘴角，牵起林初兮戴着厚绒棉手套的大拇指往门里走，林初兮还忍不住回头又看了看。
　　“对了，有没有跟肖羽亚约好？”
　　“她说直接到超市等我们。”林初兮的声音经过厚厚围巾的过滤变得有些沉闷，宋知杳盯着她唯一露在外面的眼睛滴溜溜转，没忍住手在对方头发上顺了两把。
　　圆圆的眼睛弯成两道桥，身后传来护士叫号的声音，林初兮连忙转身应道：“来了。”说着便用力按了按宋知杳大一号的手，步履匆匆的过去，跟在护士身后进了房间。
　　新年将近，常年热闹的医院里也略有些冷清，除了值班的护士坐在那无精打采的刷剧，此时竟然安静的能听见窗外呼啸而过的风声。宋知杳站了会，两步向前坐在了冰冷冷的塑料座椅上，掏出手机刷微博。
　　还没刷出什么东西，裴尚谨的消息跳出了界面。
　　‘在哪呢？’
　　宋知杳抬头看向紧闭的门，料想对方没那么快结束，站起身径直往窗口走去，边走边拨通了电话。
　　“基本上已经没什么大碍了，只要平时多注意饮食各方面，不要太过劳累，保持愉悦心情就行了。”
　　“这样啊......”
　　“还有就是要按时吃药。”将密密麻麻写满的病历单递过去，医生笑了笑，“药物控制住就行了。”
　　林初兮接过，眼睛瞥了一眼上面的字，却没有要走的趋势，低着头咬紧嘴唇，半晌复又抬头，声音缓缓泄出。
　　“即便药物控制住了，其实也有一定的几率恶化，然后死掉对吗”
　　远处的气球随着风盘旋于半空，冷空气的停留使得夜晚的温度骤降，呼吸间摄走胸腔内的热气，稍长的碎发扬起，又悄无声息落在肩膀上。
　　宋知杳在窗旁站了许久，直到面部肌肤变得僵硬才伸出手，关上大敞的窗户，转身走了两步，她又回头寻找气球的踪影，然而它早已消失在天际，只剩下霓虹下半明半暗的天色。
　　门终于打开，林初兮双手缩进袖管，抱着一沓病历单出来，原本没什么光彩的眼睛茫然寻找，等看到靠在墙边的宋知杳，才像点起了火苗。
　　“等烦了吧。”她不自觉扬起微笑，快步向对方走去。
　　“还好。”自然而然拿过病历单翻开浏览，发现还是和之前大同小异的结论，宋知杳才放心的把单子叠好放进包里，牵起林初兮的手放进口袋，说道：“走吧。”
　　伴着肖羽亚的夺命连环call，这次一路上倒是顺畅，是以当林初兮气喘吁吁赶到的时候，肖羽亚的脸色还不算太黑。
　　“早知道这么慢，我们就不来这么早了。”肖羽亚环着陆凛的胳膊，一脸嫌弃的鄙视林初兮还有站在她身后的宋知杳，“看给我冻得，我跟你讲，你不请我吃顿饭都对不起我在这寒冬腊月专门跑出来的情意。”
　　一开口就没完，宋知杳跟陆凛交换一个眼神，接下来肖羽亚便被半推进超市，“赶紧赶紧的了，也不早了，早点买完早点回家钻被窝。”
　　对于买营养品这件事，宋知杳绝对是一脸懵，原本回头准备和林初兮商量商量，结果自从一进来对方的眼神就没从零食区那移开过。略显无奈的摇了摇头，宋知杳也只能推着购物车，亦步亦趋的跟在肖羽亚身后，一副虚心请教的模样。
　　“虽然说每个人的喜好不同，但是这个年龄段的长辈，喜欢的不外乎那几样。”挑出货架上最贵的药酒放进宋知杳的推车里，肖羽亚如是说道。
　　宋知杳皱了皱眉，试探道：“可是我爸好像没有喝酒的习惯。”
　　才说完肖羽亚才有些缓和的脸色又开始横眉冷对，“你懂什么！这是普通的酒吗？这是药酒！对身体好的，你爸能不喜欢？”
　　......好像是这么个理，虽然说看着肖羽亚瞪着眼睛义正言辞的样子有些没有说服力，但作为不明白就认真执行的好学生，宋知杳在仔细思考了两分钟后，还是决定将药酒留在推车里。
　　实在不行，送给亲戚之类的，总是会有人喝的嘛。
　　努力说服自己后，肖羽亚又往篮子里塞了不少补品，宋知杳隐隐觉得她只是把所有贵的东西忘下拿，并没有经过大脑思考，她只是想坑自己而已。这种想法一旦生成，接下来看对方的行为都开始变味，终于，在肖羽亚试图将一盒脑白金放进塞得满满当当的推车之前，宋知杳拦住了她的手。
　　“这个就没必要了吧，新闻上不是都说了，这些东西根本没什么实际用处。”
　　肖羽亚这才往堆积如山的购物车里瞧了一眼，满意的点了点头，“那差不多也行了。”说着就把脑白金放回了原处，招呼着宋知杳去付账。
　　宋知杳更加觉得自己被坑了。
　　等推着车去付账的时候才发现林初兮消失了有一段时间，往四处望了望，还是选择推着购物车一个货架一个货架寻找，转到第四个货架，宋知杳在牛奶区看到了熟悉的身影。
　　小小的身体蹲在地上，正聚精会神的比对几种牛奶的营养成分，皱着眉头的样子异常苦恼。
　　宋知杳咳了两声，成功唤回林初兮的思绪，懵懵抬起头，看到是自己熟悉的人，林初兮裂开嘴笑了笑，依旧蹲在地上冲宋知杳招了招手，“我还在纠结哪种好呢，感觉成分都差不多，我又不清楚伯父伯母的口味。”
　　就着宋知杳凑过来的身子，手指在介绍书上划了一条痕，林初兮深沉的叹了口气，“啊......好头疼啊，以前从来没关注过这个的。”
　　她这话说的不假，父亲早早去了另一个世界，留给她的只是一个模糊的印象，本该和母亲相依为命的自己也早早离开了这个家，直到后来再次回来，却已经来不及。若论难受，最灰暗的日子早已过去，但是在这种应该开心的时候，林初兮多少还是有点触景伤情。
　　往前走了几步，发现宋知杳没有跟上，回头一望，那人还站在原地发呆，眼睛直直的盯着自己。
　　“傻愣着干什么呢，赶紧的啊。”
　　可对方却还是没动，知道她是对自己说的话上了心，林初兮抿紧嘴，回身握住她的手，露出笑容：“怎么了啊，我也就是说说而已，你还当真了啊。”
　　宋知杳反手握紧那只比自己小一号的手，摇了摇头，“不是当不当真的问题，你那时候……一定很难熬吧。”
　　想想就是了，不被理解，无人陪伴的情况下，该是怎么样的心灰意冷啊，偏偏自己那时候还沉浸在失恋的阴影中无法自拔，想到这里宋知杳就觉得自己简直要死。
　　“难熬是肯定的了，但是知了，这不怪你，真的不怪你，你别把所有罪业往自己身上揽，再说了，再难熬不也过来了嘛，你看我林初兮不还是一条铁骨铮铮的好汉！”
　　豪气万丈的拍了拍自己的胸脯，林初兮一脸“我是老大”的样子成功逗笑宋知杳。
　　“看吧，笑起来多好看，还有俩小梨涡呢，走结账去！”冲她拱了拱鼻子，林初兮笑着拉着她的手往收银台走。
　　其实，还有很多话没有告诉她。
　　想说，我熬过了所有苦难，来到你的身边，你一定要善待我啊。
　　岁月很长，能跟你一直这么平平淡淡的走下去也挺好，甚至已经想象不出更美好的未来了。但是太肉麻了，说不出口。
　　希望你能明白吧。
　　车很快驶离停车场，窗外下起了今年的第一场雪。
　　朦胧的灯光透过被热气逐渐笼住的窗面，洒在宋知杳的头顶，形成了一圈昏黄温暖的光晕。
　　“知了你知道吗？”
　　“什么？”
　　“我妈跟我讲的最后一句话，是希望我能过的快乐。”
　　我觉得，没有什么比回到你身边更让我快乐的了，所以我回来了。

　　（全书完）



