


　　题名：穿成反派A后标记了重生女配O
　　作者：麻赖尼姑

　　简介：
　　不想当反派的霸总A|只想要甜甜的重生O
　　*
　　霸总梁漫清穿成ABO虐文里暴戾冷血的反派A，还强行绑定倒霉系统。
　　【你现在身处一本虐渣系统文，女配秦芩是男女主感情路上的绊脚石，黑化后将男女主抹杀，成为文中最大反派。】
　　梁漫清试探：“我的任务是阻止女配秦芩黑化，推动男女主HE？”
　　【错！你必须继续作死，走男女主的剧情被黑化女配O虐身虐心最后抹杀，完成虐渣剧情方可退出。】
　　梁漫清麻了：“原来反派A的作用在这里，虐文改虐反派……”
　　女配Omega秦芩身世惨淡长相绝色，与男主的白月光有几分神似，男主想多养一只雀儿，秦芩誓死不从，最后被男主逐出娱乐圈，从此一无所有的秦芩走上黑化路线。
　　穿来后的梁漫清被迫走男主剧情，撑着伞替秦芩挡掉所有风雨，直言不讳：“你长得很像我心里深藏多年的白月光，愿意来我身边当她的替身吗？”
　　没想到秦芩莞尔一笑：“好。”
　　之后梁漫清矜矜业业完成反派A的任务。
　　虐身剧情——梁漫清为了帮秦芩缓解信息素隐疾，当晚标记了秦芩。
　　看着秦芩后颈触目惊心的咬痕，虐身剧情应该完成了。
　　虐心剧情——梁漫清找了好友假扮白月光，凶巴巴地将秦芩送出梁家。
　　看着秦芩孤零零住上了更大的豪宅，虐心剧情应该也完成了。
　　接下来梁漫清战战兢兢地等黑化后的秦芩抹杀她。
　　谁知秦芩把梁漫清堵在沙发角，咬着她的耳朵，软绵绵地问：“我怀孕了，替身上位可以吗？”
　　梁漫清：“嗯？”
　　这怎么和虐文剧情不一样……
　　Omega怀孕，梁漫清作为正直的A每天起早贪黑努力挣奶粉钱，累到身心俱疲。
　　这也算虐心虐身了？？？
　　★
　　秦芩上辈子吃了很多苦，重生后梁漫清的出现给了她从未有过的甜。
　　这辈子她不想再走虐文路线，她要走甜文路线。

　　食用指南：
　　*A无挂件/O可孕/私设多
　　*1V1

　　内容标签：生子，娱乐圈，甜文，穿书，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：梁漫清，秦芩qín┃配角：┃其它：ABO
　　一句话简介：反派A甜宠重生O日常
　　立意：生活中小小的甜能给人大大的能量


第1章
　　灌了几瓶酒身体泡在热水中，眼前的场景天旋地转，心跳咚咚作响。
　　梁漫清快要喘不上气，血液不断上涌，快要窒息瞬间挣扎着从浴缸中爬出来。
　　热水溢出，满地湿痕。
　　有种重获新生的错觉。
　　冰冰冷冷玫瑰香愈来愈浓，缠着酒香越发妩媚。
　　梁漫清循着香气来源醉倒在床，卧在身边的女人一身轻纱薄裙，嫩白肌肤透着诱人粉红，细腰软如水，贝齿紧紧咬着红润的唇。
　　“小玫瑰。”梁漫清从后揽住女人的腰，以完全占有的姿势禁锢。
　　被酒香软化的小玫瑰柔软又迷人，女人低声酥进耳朵。
　　梁漫清拨开女人长发，露出耳后细腻肌肤，玫瑰香更加浓郁：“是这里吗？”
　　薄纱裙易碎，轻轻一拽剥离。
　　怀里的女人轻轻颤抖，细碎呻.吟中痛苦不堪。
　　被灌酒灌地意识不清楚，小玫瑰香气勾起身体里的燥热，梁漫清艰难地忍着，没有对女人的后颈咬上一口。
　　女人转过身一双迷蒙桃花眼泛着水雾，双颊潮红：“你…是梁漫清？”
　　小玫瑰浸润后的清甜让人欲罢不能，梁漫清未醒的双眸盯着女人泛着情.潮的眼尾：“我是。”
　　女人身体僵硬了下，梁漫清靠近女人香甜后颈，只轻轻一碰，炙热玫瑰热烈汹涌。
　　“梁漫清……”
　　小玫瑰咬着唇喊她的名字，没一会儿Alpha的信息素让小玫瑰身心舒畅，没了方才痛苦的感觉。
　　小玫瑰睡了一个好觉。
　　整夜过去，月光转为日光。
　　梁漫清辗转醒来，唇齿间玫瑰香残留，一场玫瑰盛宴后的餍足。
　　梁漫清意识彻底回笼,看着女人后颈深深浅浅的咬痕，顿觉事情不妙，看这情形她好像把一个女人标记了。
　　可是现代世界，梁漫清再有能力也不可能标记女人。
　　脑海里闪过零碎片段，最后拼凑成一行小字：【恭喜宿主穿成ABO虐文里的冷血炮灰梁漫清。】
　　一闪而过的几个字，来不及思考。
　　【你现在身处一本虐渣系统文，女配秦芩是男女主感情路上的绊脚石，黑化后将男女主抹杀，成为文中最大反派。】
　　梁漫清试探：“我的任务是阻止女配秦芩黑化，推动男女主HE？”
　　【错！你必须继续作死，走男女主剧情被黑化女配O虐身虐心最后抹杀。】
　　梁漫清看了一本ABO虐文，炮灰反派跟她同名同姓，反派的剧情不多，只在男主追妻时出现几次，给男主追妻的道路上制造误会，为虐文增加虐点。
　　但是文中最大的反派不是她，而是女配秦芩。
　　梁漫清跳过男女主的剧情，只看秦芩出现的章节，黑化后的秦芩隐忍偏执，将所有得罪过的她的人全部抹杀。
　　梁漫清麻了：“原来反派A的作用在这里，虐文改虐反派……”
　　梁漫清喉间的话还没问，脑海里小字提醒：【您真厉害，已经把文中即将黑化的女配O标记了，成功完成促进女配黑化第一步。】
　　刚穿书梁漫清就成了得罪秦芩的第一人。
　　梁漫清自诩自制力第一人，不可能对没有反抗能力的秦芩进行标记，她记得反派搭讪女主后，被一帮人渣灌酒，她酒量高没被轻易撂倒，直到酒里掺了催.情药，梁漫清才会失控。
　　原剧情中梁漫清到底是炮灰，无人在意她的剧情，被灌酒后没有再多描写。
　　至于秦芩怎么进来她的房间，梁漫清不得而知。
　　至少现在秦芩还没有黑化，不至于即刻抹杀她。
　　梁漫清悄悄从秦芩的身底下抽回手，下床捡起衣服想逃，双腿一软膝盖碰地，药效还没过，她身体没力气，后背冒冷汗。
　　Alpha不好过，Omega只会更加难受。
　　没了Alpha信息素安抚，秦芩醒过来额间细汗趴在床上，湿润红唇咬紧，信息素过度泄露造成虚脱。
　　“秦小姐，我送你去医院。”
　　梁漫清揭开秦芩身上的薄被，才反应过来女人身上没有衣服庇体，细腰是一道分水岭，上圆下也圆。
　　梁漫清急忙背过身：“我什么都没看到。”
　　“滚开！”
　　秦芩抓着薄被遮住身体，抓起一个枕头砸了过去：“你不是人！”
　　在文中梁漫清和秦芩无过多交集，站在秦芩的角度她就是被一个陌生女人睡了。
　　梁漫清在行李箱里挑了一件舒服的裙子递给秦芩：“秦小姐，先穿上衣服，我们再聊。”
　　秦芩攥紧手心，她昨晚穿着的睡衣碎了一地，床铺翻了一遍才发现贴身衣物在枕头下。
　　秦芩不管那么多，先把衣服穿好，最后将背过去的梁漫清压在床上，一只手摁住梁漫清的脖子。
　　梁漫清呼吸一滞，她没有反抗，白皙的脸颊渐渐充血。
　　秦芩双眸微动，手下松了力：“你怎么不反抗？”
　　梁漫清咳嗽几声，眼眶呛出泪水：“弄死我你心里好受，那你就弄吧。”
　　秦芩微微一顿：“别以为你这么说，我就会放过你。”
　　系统：【宿主，现在还不是你死的时候！】
　　梁漫清无力地躺在床上，用意念和系统对话：【那我什么时候能死？】
　　第一次见摆烂穿越者的系统：【你必须替男女主走完走完所有虐身虐心剧情，最后被黑化女配抹杀获得读者满意才能退出。】
　　好家伙。
　　梁漫清选择现在死。
　　系统：【宿主如果不能完成任务，现在死那原来世界的你也就死了。】
　　梁漫清呵笑一声：【你威胁我？】
　　系统不语，看来是来真的。
　　原来世界的梁漫清只有一个住院疗养的奶奶，她整日忙于工作也不会疏于对奶奶的照顾，渐渐身体吃不消才会穿书，她一消失，奶奶不知道有谁照顾。
　　系统：【宿主不必担心原世界的家人，我们自会安排人照顾。】
　　梁漫清继续问安排谁，系统又是不语，总之她现在不能死，她需要完成穿书者的任务。
　　只是这任务也太离谱了，原书虐男女主的剧情，现在都要虐在她和秦芩身上，难道就因为她们俩是反派，就应该受这份苦。
　　系统：【这是结渣系统分配的正常任务。】
　　结渣系统……
　　所以这个渣，是梁漫清和秦芩。
　　梁漫清双手作投降状：“秦小姐，你想怎么样我都不会反抗，但是现在你应该去医院，不然后果很严重。”
　　Omega的小玫瑰信息素源源不断地泄出，秦芩苍绿色的双眸警惕十足：“你又想玩什么把戏。”
　　小玫瑰对Alpha的诱惑力致命，梁漫清屏吸：“秦小姐，你和我都被人下了催.情药，你昨晚怎么出现在我的房间，我是真的不知道，不过你给我点时间，我一定会查出来罪魁祸首，让那个人付出代价。”
　　梁漫清点头忽觉背后有一道力拽着她，仿佛在告诉她没必要查，就让秦芩误会是她做的，增加秦芩对她的痛恨指数。
　　没做过的事情梁漫清不会承认：“我一定会查清楚。”
　　秦芩强撑着意识，双眸看向梁漫清，她不知道该不该信梁漫清。
　　房间里没有抑制喷雾，再耽误下去秦芩的状况只会更糟。
　　秦芩蜷缩在床角，梁漫清拿过外套盖在她身上，弯腰揽过她的腰将人抱起：“秦小姐，我送你去医院。”
　　天旋地转的一刻，香甜扑鼻，秦芩看清眼前的女人。
　　秦芩还没来得及开口，梁漫清抱着她下楼，拦了一辆出租车：“师傅，去市医院。”
　　出租车一路疾驰，封闭的车内小玫瑰香气渐浓，梁漫清的背靠在车门上，Omega信息素让她有些难忍。
　　秦芩长长的睫毛遮住情绪：“你叫我秦小姐，难道你认识我吗？”
　　车内Omega信息素涌动，缠上梁漫清后颈，她正处于易感期，经不住浓郁的信息素勾.引。
　　梁漫清脖颈蔓上一层粉红：“弛艺娱乐公司艺人秦芩，昨天的角色试镜你介绍过自己。”
　　梁漫清嗓音干脆利落，一字不落地说出秦芩的身份。
　　秦芩心中存疑，试镜现场艺人多，环境嘈杂，梁漫清怎么会记住她。
　　梁漫清不想骗她，她确实对秦芩的情况了如指掌，看书时她只对秦芩感兴趣。
　　Omega信息素控制不住地释放，甜腻的小玫瑰让梁漫清心慌意乱，秦芩盯着梁漫清的眼睛：“你是不是对我早有企图？昨晚的事情是你故意设计的。”
　　作为一个正直的Alpha，就算Omega送上门来，她也不能随意标记，可是她昨晚就是失控地标记了，标记的还是未来大反派。
　　Omega信息素大量的涌过来，梁漫清浑身发软：“秦小姐，昨晚的事情我会负责，但一定不是我设计的。”
　　出租车一停，秦芩脚踩地差点儿软倒。
　　秦芩站不稳身体扑向梁漫清，梁漫清眼疾手快接住她，把人抱在怀里。
　　梁漫清扶住她的腰：“秦小姐，你坚持一下。”
　　秦芩的脸埋进她的颈侧，唇贴着皮肤，温热的触感引起梁漫清心间一阵麻。
　　梁漫清撑着秦芩没多少力气走路，被小玫瑰信息素缠到后颈发麻，易感期随时会爆发。
　　梁漫清极尽全力忍住释放Alpha信息素，可是再忍，也泄出来一点，怀里的Omega缠的她更紧。
　　梁漫清发现秦芩好像很喜欢她的信息素味道，昨晚的标记好像让Omega很舒服，就像是久旱逢春霖，秦芩的身体并不排斥她的标记。
　　Omega信息素释放过量引起秦芩虚脱，很快身着白大褂的医生赶过来对秦芩进行检查。
　　梁漫清满脸薄汗气喘嘘嘘，匆忙用阻隔剂在身上喷了喷，才压下浓郁的小玫瑰香味。
　　没一会儿徐医生从房间内走出来：“你好，我是秦芩的主治医生，姓徐。”
　　梁漫清：“徐医生您好。”
　　徐医生：“是这样，检查发现秦芩的身体对市面上所有Omega抑制药物都产生了耐药性，但是给秦芩标记的Alpha和秦芩的Omega信息素匹配度高达九十，也许Alpha的安抚可以让秦芩好过些。”
　　“对所有抑制药产生耐药性？”
　　梁漫清捕捉到重要词汇，意识到秦芩之前是用了多少抑制药才会这样，但原书并没有描写秦芩有隐疾。
　　作为标记过Omega的Alpha，梁漫清不能不负责。
　　梁漫清问：“徐医生，那Alpha该怎么做？”
　　徐医生只说了六个字：“多安抚，多标记。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每一天都在安抚与标记中度过啦///


第2章
　　多安抚多标记六个字让梁漫清有些震惊。
　　梁漫清：“徐医生，还有没有别的办法吗？”
　　“有。”徐医生思索片刻：“情况再糟糕下去得不到控制那只有切除腺体一个方法。”
　　腺体对Omega有多么重要不言而喻，文中结局秦芩被男主身边的渣友剜掉腺体才触及女配彻底黑化，可以预见腺体对秦芩来说比生命更重要。
　　梁漫清皱眉：“一定不能切除腺体。”
　　“不到万不得已时，不会切除。”徐医生说：“病人已经脱离生命危险转入特护病房，不过病人的发热期还没过，需要再观察几天。”
　　梁漫清：“谢谢徐医生，我知道了。”
　　特护病房是一床一护，抑制药物对秦芩根本没效，意识清醒后就处于发热折磨中，满身湿汗。
　　秦芩抓着白色床单：“护士，快给我打抑制剂！”
　　Omega双颊潮红，红唇咬出血。
　　护士只能安慰她：“您的身体已经对所有抑制药物产生抗药性，所以打再多剂量的抑制剂也没用，徐医生说，可以请标记您的Alpha帮忙安抚，这样效果最好。”
　　后颈一阵钻心的痒，摸不着却挠进心里。
　　昨晚秦芩突遇发热期，梁漫清的标记意外地让她感到舒适。
　　自从秦芩分化后，每一次发热期都是靠药物捱过，痛苦不堪，昨晚的舒适让秦芩心生贪恋，如果梁漫清的安抚真的有用，她可以不用再经历身体上的折磨。
　　这辈子她有很多事没做，利用一下梁漫清也不是不可以。
　　转念一想上一世的身体也对药物产生了抗药性，但不是现在，应该是三年后的事情。
　　这一世怎么会提前，难道是梁漫清的标记使身体机制发生了变化。
　　秦芩咬紧唇气愤：“梁漫清！”
　　梁漫清听到病房秦芩喊她：“秦小姐，怎么了？”
　　护士见到梁漫清进来，认为病人的Alpha来了，贴心的关好门离开。
　　床上的秦芩痛恨的看向她，双眸充满怨恨：“梁漫清，我杀了你！”
　　Omega扬了柜子上的杯子。
　　玻璃杯直直砸过来，梁漫清眼疾手快接住：“秦小姐。”
　　接到杯子以后梁漫清有些后悔，还不如让秦芩砸一下解解气。
　　梁漫清把徐医生的的叮嘱复述一遍：“秦小姐，如果你需要，我可以任你差遣。”
　　秦芩痛苦地闭了闭双眼：“梁漫清，如果让我知道昨晚的标记是你的预谋，我一定不会放过你。”
　　在C城梁漫清渣的人尽皆知，仗着梁家势力横行霸道，昨晚秦芩亲眼看见梁漫清和她最痛恨的人渣在一起谈笑风生，梁漫清干净不到哪去。
　　梁漫清言之凿凿：“秦小姐，昨晚的事情如果是我做的，我也不会放过我自己。”
　　“你最好记住你今天说的话。”秦芩没空继续听她说话，小玫瑰香味充斥病房，源源不断释放。
　　梁漫清不比秦芩好受：“秦小姐，我现在释放信息素，对你进行安抚。”
　　“不需要你的假惺惺。”秦芩下床，摇摇晃晃想要出门找医生，双脚沾地腿就软了。
　　梁漫清双手接住秦芩，没有过多身体接触：“秦小姐躺好，你不舒服别再乱动。”
　　秦芩没有一点力气，喉间难忍低吟。
　　梁漫清坐在床边，缓慢释放Alpha信息素，让秦芩舒适一些。
　　昨晚梁漫清浑身酒气，遮掩了身上大部分信息素味道，此刻病房淡淡消毒水味道，Alpha信息素急促又缓慢地席卷而来。
　　梁漫清也是第一次闻到自己的信息素味道，沉醉香醇的龙舌兰酒味。
　　躁动的小玫瑰经龙舌兰酒浸润，每一处都透着娇。
　　“舒服些了吗？”
　　梁漫清控制好信息素不过量释放，龙舌兰只在小玫瑰花瓣上试探，花蕊未曾碰过。
　　只是短暂的信息素安抚，秦芩高热体温降下，躁动的心平复下来，小玫瑰没了方才的尖锐，苍绿色的双眸显出脆弱。
　　秦芩撇开视线：“梁漫清，别以为这样我就会感激你，你和江贺璟是一类人，仗着家里有权有势在C城作恶多端。”
　　江贺璟是原书男主，在C城谁都要给江家几分面子，上一世秦芩就是被他逼到绝路，走上黑化道路。
　　梁漫清看完书只知道江贺璟和她仅仅表面朋友，男主野心勃勃，他成功吞并梁家在C城一家独大，梁漫清一无所有落得默默无闻的凄惨下场。
　　作为同名同姓的炮灰梁漫清更恨江贺璟，她不可能再当江贺璟的垫脚石。
　　系统检测到梁漫清这个想法，立即触发电击按钮：【请宿主认真完成任务，甘心当男主的成功路上的垫脚石。】
　　后颈电击一般发疼，酥麻沿着背脊蔓延，梁漫清攥紧拳头，该死的系统，连她的想法也要窥探。
　　梁漫清忍着不适：“秦小姐，知不知道你现在在恶人面前说这种话很危险。”
　　秦芩细眉微蹙：“你承认了？”
　　梁漫清知道秦芩现在对她有误会：“我和江贺璟不是一类人，这些话你在我面前说，我不会伤害你，但别在江贺璟面前说，他的手段很脏。”
　　梁漫清说这些话的语气有警告也有担忧，秦芩看着她的漆黑双眸有几分出神。
　　秦芩当然知道江贺璟的手段有多龌龊，但梁漫清怎么会好心到提醒她，她江贺璟不是朋友么。
　　梁漫清避开秦芩探究的目光：“秦小姐，你好好休息，我在外面，有事随时叫我。”
　　从释放信息素为秦芩安抚发热期开始，梁漫清的身体变得沉重，像是有千万重量压在身上，喘不上气，系统在阻止她对秦芩进行信息素安抚。
　　这本书对秦芩到底有多大的恶意，要这么虐她。
　　梁漫清呼叫系统：【渣渣系统，给我出来。】
　　系统纠正：【是结渣系统，你别妄想改变秦芩的结局，也别想给她尝一点甜头，信息素安抚已经违背了虐文剧情，你应该狠狠虐她，帮助秦芩黑化。】
　　梁漫清：【渣系统，你真以为我会听你的？】
　　系统冷笑几声：【电击的滋味你应该很享受吧？】
　　系统很擅长威胁人，梁漫清笑着问：【我只不过冒出一丝不想当男主垫脚石的念头，就让你这么紧张，你很在乎男主？】
　　梁漫清的话让系统毛骨悚然：【梁漫清，不该问的事情不要问。】
　　系统的回答让梁漫清很满意：【男女主不能经历虐文剧情，必须一路甜下去是吗？】
　　系统有些抓狂：【停止你的猜测！】
　　梁漫清笑了声，看来她猜对了。
　　梁漫清替男主走完虐文剧情，完成秦芩黑化后被抹杀的任务，那系统的任务便是改变男女主被秦芩抹杀的结局，让男女主获得甜蜜结局。
　　系统直接炸毛了，再次触发电击：【梁漫清，完成你自己的任务，否则你回不到原来的世界。】
　　微量电流滚过身体，梁漫清咬着牙，看来她要尽快把渣系统解决掉才行。
　　这些想法梁漫清不在脑海里过多停留，系统检测不及时：【梁漫清，现在请你代替男主完成虐身虐心剧情第一步，让秦芩当你心中白月光的替身，把她锁在你身边，哪都不许去。】
　　梁漫清：【我哪来的白月光。】
　　系统：【一切有我安排，你只需完成任务，不然我只能触发电击。】
　　系统不愧是渣系统，一言不合使用电击，梁漫清作为S级的Alpha也承受不住，在没解决系统之前，梁漫清只能佯装妥协。
　　电流滚过，梁漫清掬了水冲脸，调整状态回病房发现秦芩不在，病床空了还有余温，应该是刚走没多久。
　　护士说秦芩已经出院了，她在医院也无济于事，不如回家休养。
　　梁漫清出了医院，放晴的天空霎时乌云密布，大雨倾盆而下，口袋里的手机嗡嗡振动。
　　梁漫清滑动接通，只听对方的声音饱含怒意：“梁漫清，赶紧给我回来，今天是江老太太的寿辰，你要跟我一起去祝寿，人呢？”
　　梁漫清：“请问您是哪位？”
　　对面的人怒不可遏：“我是你老子！两天不见玩疯了，连你老子的声音都听不出来了。”
　　梁漫清微扯下唇角：“爸……”
　　梁劲山火气未消，语气却平了：“还知道我是你爸。”
　　挂掉电话梁漫清想起来原身和父亲的关系并不好，自成年后便没有喊过梁劲山一声爸，两个人结仇多年，若不是江老太过寿，梁劲山也不会打电话给她。
　　江家老太过寿，多少想巴结江家的人都会来，梁劲山也一样。
　　梁漫清回到家就被要求换了一身礼服，上车时冷声道：“江家一向狗眼人低，我们没必要去巴结江家。”
　　梁劲山坐在副驾驶透过后视镜看向女儿：“你整日跟在江老太孙子江贺璟身后，不是巴结？”
　　梁漫清翘了翘唇角：“爸，如果我说我跟在江贺璟身后，只是为了获取他的信任，找到扳倒江家的办法，您信不信？”
　　梁劲山大笑了几声：“那我倒是很期待。”
　　在C城梁家一直被江家压一头，梁劲山表面上附和江家，其实内心早就想要吞并江家。
　　至少在阻止江家继续变强大这一条，梁劲山跟她是一条心。
　　梁漫清的念头转瞬即逝，系统监测不及时，只能无能狂怒。
　　江家别墅在C城富豪区，灯盏耀眼奢华，江家老太九十岁寿辰办得隆重。
　　梁劲山走在前亮出邀请卡，梁漫清跟在身后，从庄园大门进入，视线瞥到旁边的一抹身影。
　　女人一身红色礼裙衬得身材纤细，肤如凝脂，唇上一抹红娇艳欲滴，如一朵盛开的红玫瑰。
　　梁漫清走过去：“秦小姐，你怎么在这里？”
　　在江家遇见梁漫清，秦芩并不意外，尽管梁漫清嘴上说她和江贺璟不是一类人，但江老太过寿梁漫清还不是上赶着来祝寿。
　　分明就是一类人。
　　梁漫清：“你身体好点了吗？怎么不说一声就出院了。”
　　秦芩冷淡道：“跟你有关系吗？”
　　“秦小姐，你这是过河拆桥啊。”梁漫清指的是她帮秦芩度过发热期，事后秦芩这么冷淡地对她。
　　秦芩：“梁漫清，如若不是你标记我，我不会这么早就对抑制药物过敏。”
　　梁漫清眯了眯双眸：“秦小姐，你这话是什么意思？”
　　秦芩意识到自己说错话，苍绿色的眸闪过不自在。
　　此时梁劲山在庄园门前催促她，打断梁漫清思路。
　　梁漫清看向秦芩，目光微滞：“你没邀请卡，所以进不去？”
　　秦芩没说话算是默认。
　　梁漫清：“我有办法可以让你同我进去。”
　　秦芩不敢置信：“什么办法？”
　　梁漫清：“当我的Omega女伴。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　当完Omega女伴，下一步就该当chuang伴///


第3章
　　江家在C城有头有脸，想要攀关系的人数不胜数，但凡进江家给江老太过寿都需出示邀请函。
　　秦芩没有邀请函被挡在寿宴之外，这次梁漫清主动邀请，秦芩没有犹豫，随即应了：“好。”
　　梁漫清看向秦芩平静的脸庞，心中起疑，在书中秦芩被人渣下.药后，恨不得逃离男主，这会儿怎么主动要进江家，甚至为了进江家，甘愿做她的Omega女伴。
　　许是梁漫清打量的目光太过灼热，秦芩反而看过来，声线冷冷：“怎么，后悔了？”
　　秦芩性格不软，反而多了些刚硬，若不是昨晚见识到秦芩有多软，梁漫清差点儿以为秦芩是一个A。
　　“秦小姐，我梁漫清答应过的事情从不后悔。”
　　梁漫清的手绕到秦芩身后，虚虚揽着Omega腰肢：“走吧。”
　　秦芩垂下眸看着搭在自己腰间的手，白皙修长骨节分明，昨晚就是这双手来回揉捏她。
　　秦芩紧咬下唇，目光看向梁漫清多了几分冷，她迟早要把昨晚受的屈辱统统讨回来。
　　有了梁漫清的庇护，江家的门大开，无人再阻拦。
　　江老太过寿，寿宴现场布置十分奢靡，偌大的江家后院灯火通明，名门望族在此推杯换盏。
　　梁漫清只觉这些有权有势的人足够虚伪。
　　梁劲山回头见到梁漫清身边多了一位女人，目光来回打量，心中顿生郁结。
　　给江老太贺寿带着女伴像什么样子。
　　梁漫清从小不学无术，自从跟在江贺璟身后又多了玩弄Omega的嗜好，梁劲山只怪自己对女儿疏于管教，才养成现在顽劣不堪的性格。
　　梁漫清接到梁劲山投来的视线，轻轻唤了声：“爸，怎么了？”
　　这声爸很管用，梁劲山终是将心中的火气压下，似是忠告：“别玩的太过火。”
　　梁漫清弯弯唇：“我有分寸。”
　　几句话的功夫，梁漫清身侧空了，秦芩身影出现在江家二楼，裙摆消失在走廊尽头。
　　秦芩要做什么。
　　江家处处监控，秦芩真要做点什么，只怕逃不过江贺璟眼睛。
　　思储片刻，庭院内传来一阵喧嚣，江老太的孙子江贺璟回来了，院内哗然一片，不多时，就听渐渐逼近的脚步声。
　　梁漫清反应过来，抬步朝秦芩消失的方向跑过去。
　　走廊尽头一间书房的门虚掩，梁漫清推开门看到秦芩正在房间翻找什么。
　　秦芩冷静自持的脸上多了几分慌张，看清来人是梁漫清时才放松片刻。
　　“进来把门带上。”
　　秦芩继续寻找，梁漫清注意到江贺璟正一步一步朝走廊尽头走来。
　　“别找了，有人来了。”
　　梁漫清握住秦芩的手腕，想拉着她离开书房已经晚了，只能轻轻关上门，观察书房内部摆设。
　　偌大的书房摆了几排红木书架，书架上摆满了书，梁漫清想要拉着秦芩躲在书柜后，秦芩已经率先反握住她的手腕，挤进书柜后的狭窄隔间，窗帘一挡视线。
　　梁漫清的背轻撞在墙壁上，反应过来时发现秦芩双臂微曲，正面对面撑在她耳侧。
　　通道只能容下一人半，梁漫清和秦芩两个人挤进来十分拥挤，秦芩只能撑着自己的身体，不让自己碰到梁漫清。
　　呼吸之间，炽热可闻。
　　窗帘微动，斜斜照进来些许光亮，梁漫清看清眼前的Omega双颊泛红，额间冒出细汗。
　　梁漫清轻声细语：“秦小姐，我不介意你靠在我身上缓缓。”
　　秦芩别过脸，极尽克制拉开距离：“别说话。”
　　话音刚落，书房门锁转动，有人进来。
　　梁漫清侧耳倾听窗帘外的动静，一呼一吸十分谨慎，秦芩看起来比她更紧张，几乎屏住呼吸，纤细双腕极力支撑，不让彼此身体相互贴近。
　　书房门锁落下，有拖动椅子滚动的声音。
　　江贺璟低沉嗓音开口：“把东西交给我。”
　　韦柳智不情不愿：“璟哥，秦芩都那么拒绝你了，你打算就这么放过她？”
　　江贺璟没说话，韦柳智继续说：“昨晚让她跑了，上了别人的床，那个人还是整日跟在你身后的梁漫清，没想到她连你的女人都敢抢，真是没看出来。”
　　江贺璟像是没了耐心：“别废话，东西拿出来。”
　　“璟哥，你真不打算报复回来？”韦柳智拿出U盘：“这里面完完整整拍摄了秦芩衣衫不整进了梁漫清房间，秦芩刚踏演艺圈，这段视频一经流出，她绝对会哭着求你帮她的。”
　　江贺璟只说一句：“现在还不是时候。”
　　上一世秦芩中了圈套进了江贺璟房间，她誓死不从才得以逃脱，直到后来演艺圈道路被一段捕风捉影的视频毁了。
　　重生之后的秦芩害怕走上一世的老路，担心被人拍下视频，没想到现在真的印证她的猜测，江贺璟依旧是人渣败类，存了她的视频。
　　秦芩听完呼吸渐渐粗重，双肘撑壁快要泄力。
　　梁漫清也回忆起来书中剧情，目光在秦芩脸上晃了下，随即双手轻握秦芩腕部，稍稍用力把她的身体调整至轻松舒适的姿势。
　　梁漫清只比秦芩高了两公分，相对而立几乎贴面。
　　碍于窗帘外有人，动静谨慎没发出一点儿声音。
　　梁漫清让秦芩双手扶着自己的双肩，然后单手轻按秦芩背部，让Omega靠在她身上，能稍微轻松些。
　　只不过做完这些，秦芩对她怒目而视，冰冷眼神几乎将她洞穿。
　　两人前月匈相抵，软绵绵地变了形状。
　　梁漫清无辜地眨了眨眼，仿佛再说：我真的只是想让你轻松一点，没别的想法。
　　书房外有来回脚步声，秦芩不敢再乱动，只能维持这严丝合缝的拥抱姿势。
　　江贺璟接过U盘：“还有没有备份？”
　　韦柳智啧了声：“我这里没有，走廊处的视频拍摄是梁漫清安排的，至于梁漫清会不会备份我就不知道了，说不定昨晚她们俩在房间里的高清动作画面都有，你需要的话我可以让她交出来。”
　　昨晚喝多后，原身安排江贺璟一行人到就近的梁家酒店休息，视频拍摄也是原身特意安排好的，只是没想到昨晚梁漫清穿书而来，而秦芩意识不清逃进她的房间。
　　梁漫清听完这些，空咽了下，看着秦芩想解释却又不敢出声。
　　秦芩紧紧盯住梁漫清的双眸，抓在梁漫清的肩膀上的双手用力捏紧，几乎要捏碎她。
　　梁漫清忍着痛不出声，心里快要穿书系统骂死了，为什么要把男主的剧情强行加给她，书中明明没有这一段。
　　不知过了多久，窗帘外只有一声抽屉开合的声音，随后书房落锁，安静如初。
　　秦芩早就知道昨晚下.药的是江贺璟一行人，只是不确定梁漫清有没有参与，不过现在她确定了。
　　秦芩推开梁漫清，率先出了狭窄隔间，转身看向梁漫清，冰冷眼神多了几分嫌恶：“你果然和江贺璟是一丘之貉，昨晚的事情跟你脱不了干系。”
　　梁漫清急忙开口：“秦小姐，你别听那人一面之词，我绝对没有备份视频拍摄，准确来说，我根本不知道这件事。”
　　系统电击：【检测到宿主有阻碍女配黑化的行为，启动惩罚。】
　　顷刻之间，梁漫清背脊过电流，痛上加痛，面上流露出难忍之色。
　　秦芩狐疑地看向梁漫清，不过是轻轻推了她一下，有这么疼，真是会装。
　　秦芩冷冷道：“别在我面前装模作样，出了江家，你跟我回昨晚的酒店，我要亲眼看到你毁掉视频监控。”
　　电击触感散去，梁漫清咬着牙忍痛点头：“秦小姐，我都听你的。”
　　梁漫清所有的行为都在跟结渣系统作对。
　　系统幽幽提醒：【梁漫清，视频监控是促使秦芩黑化的重要手段，你绝对不能毁了它。】
　　梁漫清仿佛没听见，不给回应。
　　秦芩将江贺璟抽屉里的U盘拿走，装进包里，淡然出门。
　　梁漫清跟着秦芩出了书房，抬眸看到走廊到处开着视频监控，对秦芩说：“秦小姐，跟我来。”
　　梁漫清注意到江家监控室暂时无人看管，佣人在别墅外守着江老太的寿宴，管家正步履匆匆从寿宴场上回来。
　　梁漫清摘下手指尾戒，掉在地板上，戒指顺着监控室门缝掉进去。
　　“哎呀！”梁漫清故作紧张，蹲在地上摸索寻找。
　　管家走近见到两人十分警惕：“梁小姐，请问你们怎么会在这里？”
　　梁漫清抬眸：“我刚刚听人说江贺璟回来了，这过来找他，没想到没见到人，还把常带的戒指弄丢了。”
　　管家对梁漫清有印象，放松些笑道：“少爷刚刚出门了，梁小姐的戒指是丢在哪了？”
　　秦芩看向梁漫清又看向管家，心灵福至一般：“我刚刚看到滚进门缝里了。”
　　秦芩一语点破，梁漫清面露着急：“管家，能不能麻烦您开个门，我进去找找。”
　　江家钥匙都在管家身上，只是未经江少爷允许，管家不敢私自开门。
　　管家犹豫片刻：“这……”
　　梁漫清叹了声气：“管家要是觉得为难就算了，也不一定丢进门缝里了，只不过那是我母亲留给我最后的念想……”
　　管家听到梁漫清这么说，立即找到钥匙开了监控室的门：“梁小姐，你进来找找。”
　　梁漫清眼眸湿润：“谢谢。”
　　秦芩细眉微蹙，不知梁漫清这话是真是假。
　　监控室的门一开，梁漫清蹲在地上，看到滚落的戒指，即刻捏在手心，继续佯装摸索。
　　管家的电话响起，里面是江老太太催促的声音，似乎是让管家拿什么东西过去。
　　秦芩侧身挡在门前：“管家您先去忙，我在这里看着等您回来。”
　　管家心中焦急，看着梁漫清认真找寻东西的背影没多想：“我马上回来。”
　　秦芩笑着点头。
　　管家一走，梁漫清走到满墙的监控屏幕前，迅速找到走廊到书房的几处监控，动作利落地删除，顺便给这几处监控设置了三分钟延迟记录，走之前还不忘擦掉指纹，这一切都被秦芩看在眼里。
　　一分钟不到，梁漫清解决好监控，带好戒指站到门外，管家恰好回来。
　　梁漫清十分感谢：“找到了，谢谢您。”
　　“找到就好。”管家心里彻底放松，比起梁漫清和秦芩，他更紧张，绝对不能让江少爷知道他私自开了监控室的门。
　　出了江家别墅，监控恢复。
　　秦芩有些猜不透梁漫清心思，刚刚她为什么要帮忙，她大可以告诉江贺璟她偷拿了U盘。
　　梁漫清转了转戒指说：“秦小姐，你进江贺璟的书房是为了这U盘？”
　　书中并没有直接描写江贺璟有一段监控视频，秦芩这会儿应该不知情。
　　秦芩视线别开：“不是，我原本是想找江贺璟的把柄，这U盘是巧合。”
　　秦芩说辞并无漏洞，江贺璟三番两次对秦芩提出包.养条件，秦芩憎恶江贺璟，想找他把柄也是应该。
　　梁漫清轻轻嗯了声：“江贺璟做事周密，不会被人轻易抓到把柄，反而你在江家直接搜索，才会被人抓住把柄。”
　　秦芩侧脸埋进阴影，遮了情绪，她重生后不想重蹈覆辙，做事急了。
　　虽然不知道梁漫清为什么要帮她，但是秦芩暂时无法对她掉以轻心。
　　秦芩准备离开，没想到和正面而来的江贺璟对上视线。
　　江贺璟对秦芩一番打量：“你是怎么进来的？”
　　“我……”秦芩轻轻吸了一口气，见到江贺璟心底犯怵。
　　江贺璟呵笑了声：“能进我江家的人都是C城有头有脸人物，我记得江家并没有给你发过邀请函，莫不是你偷偷溜进来。”
　　此时宴会场上所有目光投了过来。
　　秦芩微攥手心。
　　梁漫清揽过秦芩的肩，随后看向江贺璟目光清冷缓缓道：“她是我的人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　保护老婆！！！
　　--------------------
　　


第4章
　　梁漫清这句话十分强硬且抹了江贺璟的面子，却给了秦芩充分的底气。
　　在C城只有梁家能与江家抗衡，奈何梁家Alpha梁漫清不争气，跟在江贺璟身后像极了提线木偶，原先大家以为梁家这么做是想和江家合作共赢，最后没想到梁漫清是真的无用，处处给江家当垫脚石。
　　此刻梁漫清护着女人站在江贺璟对立面，仿佛变了一个人似的。
　　秦芩侧眸看向梁漫清，刚刚妥协当她的Omega女伴是为了进入江家，但谁说自己就是她的人了。
　　梁漫清揽着秦芩的肩，眼神微凉：“江贺璟，我的人不是你可以随便批评的。”
　　梁漫清指名道姓叫江贺璟全名，在此之前原身都是一口一个江总的叫着，两个人可谓同流合污。如果昨晚梁漫清没有穿书来，昨晚秦芩的下场只怕比书中描述的还要惨。
　　江贺璟抬眸：“梁漫清，你跟她在一起了？”
　　梁漫清轻轻一笑，不置可否。
　　江贺璟眯了眯双眸：“你抢了我的人，就是在跟我作对。”
　　秦芩厌恶地瞥了一眼江贺璟：“我什么时候成了你的人，还是你想用那下三滥的手段使我屈服？”
　　江家世代书香，江贺璟在外仪表堂堂，维持一副谦谦君子的人设，俗不知他私生活混乱，标记的Omega数不胜数。
　　此时在场的所有人听到后，窃窃私语起来。
　　江贺璟看向梁漫清，总觉得她跟以前不一样，眼神没了之前的谄媚，有的全是冰冷与憎恶，碍于今天江老太太寿宴，江贺璟不好发作。
　　几个人往江家大门走去，远离宴会场。
　　梁漫清手机播了一段视频给江贺璟看：“江总，这样的视频我多的是，如果不想身败名裂的话，你可以考虑考虑怎么讨好我。”
　　梁漫清打开手机才发现原身还不算太笨，昨晚韦柳智给秦芩下药的画面录制下来，但是江贺璟这个人做事谨慎，他当时不在场，这段视频并不能证明这件事跟他有关。
　　梁漫清镇定自若翘了翘唇角，江贺璟不确定梁漫清到底知道他多少事情。
　　江贺璟如冰山一般的脸终于有了裂缝：“你跟在我身边这么久，就是为了抓住我的把柄？”
　　原身的想法梁漫清不知道，书中只写到原身是男女主感情路上的绊脚石，最后被男主清了，顺便发挥余热，把梁家送给江贺璟当垫脚石，原身坏到最后也只是一个工具人。
　　梁漫清既然来了，就不可能再当江贺璟的工具人，想法一闪而过，系统还是捕捉到。
　　比起江贺璟，系统的存在更让人心烦。
　　系统的任务是男女主结局HE，甚至不让其他人有一丁点伤害男女主的想法，既然这样，梁漫清只能选择不与男女主有交集。
　　梁漫清的任务是走男主的道路帮助秦芩黑化才能回到原来世界，那她就跟系统演一出戏。
　　梁漫清漫不经心地转了转手腕：“江总，我恰好要在千亿写字楼开工作室，不如？”
　　千亿写字楼是江贺璟名下产业，价值颇高，地处C城中心，纵览C城景色。
　　简单来说，在C城谁拥有千亿写字楼谁就拥有了绝对的主动权。
　　江贺璟：“胃口这么大，不怕把自己撑着。”
　　梁漫清耸耸肩：“比起江家股市来说，一栋写字楼对江总来说应该不在话下。”
　　对于江贺璟来说，能用钱解决的事情都不是事，速战速决是江贺璟一贯做法。
　　更何况，江梁两家势力不相上下，江贺璟比谁都不想让事情闹大，他只好打碎牙齿往肚子里咽。
　　江贺璟同意给出千亿写字楼巴不得此事翻篇，但他身边的韦柳智心眼颇多，多少坏主意都是他给江贺璟出的，留着他夜长梦多。
　　梁漫清一通电话报了警，正在宴会场上喝得正嗨的韦柳智彻底傻眼，在众目睽睽之下被警察带走。
　　韦柳智求着江贺璟救他，江贺璟背过身视而不见。
　　原身留下众多韦柳智愚蠢好色的犯罪证据，无论哪一条都够他进去铁窗泪了。
　　说到底江贺璟做事周密从不亲自上手，韦柳智只是他的替罪羔羊。
　　至于手上的这一条视频，梁漫清没有交出去，一是扳不倒江贺璟二是担心牵扯更多，况且善恶终有报，现在她只想和这本书的男主彻底断开交集。
　　出了江家，外面淅淅沥沥小雨渐大。
　　梁漫清怀里一空，小玫瑰香味渐散。
　　秦芩躲开她的手问：“你刚刚给江贺璟看了什么？”
　　梁漫清手臂微垂：“昨晚酒店的视频监控。”
　　昨晚酒店视频监控让秦芩想起来书房里那段话，梁漫清有高清动作视频，难不成梁漫清把视频交给江贺璟了。
　　秦芩声线冰凉：“你答应把视频给他了？”
　　“一段视频换一栋楼，好像不亏。”
　　梁漫清从包里拿出车钥匙，刚打开车门回身，被秦芩掐着脖子按在了副驾驶。
　　梁漫清后脑勺磕在主驾驶的座椅上，闷哼一声：“秦小姐，你干嘛？”
　　“你当着我的面把卧室内的高清视频给他，当真以为我不会对你怎么样？”秦芩手心用力，眼睁睁看着梁漫清的脸越来越红。
　　Omega颇有黑化的潜质，梁漫清无法呼吸，仿佛已经看到了自己最后的结局，但是她不想这么不明不白的死。
　　梁漫清吐出几个字：“是韦柳智做坏事的视频……”
　　秦芩听后收了力，手心逐渐放开：“没别的？”
　　梁漫清借机多呼吸几口空气：“……没别的，不信你用我手机看。”
　　秦芩接过手机，将视频从头到尾看了一遍，确定没有昨晚她们卧室内容才放心。
　　秦芩将手机扔给她：“载我去昨晚的酒店。”
　　“嗯。”梁漫清此时觉得活过来了：“但是……”
　　秦芩不耐烦：“又怎么了？”
　　梁漫清看了身上的人，“秦小姐，你先起来，这是副驾驶。”
　　刚刚秦芩太过激动，翻身将梁漫清按在身下，骑坐在她身上，用手掐她的脖子。
　　此时反应过来，秦芩双膝跪在副驾驶座椅上，梁漫清的腰在她双.腿.间。
　　Alpha呼吸频率沉重，Omega跟着她的身体上下。
　　秦芩：“……”
　　梁漫清控制呼吸深浅，克制腹部起伏。
　　秦芩轻咬牙齿，面不改色从梁漫清身上退下去，理了理裙摆。
　　梁漫清起身，捏了捏喉咙，纤细脖颈一道清晰红痕，早上被掐的一道还没消失，这会儿又添一道。
　　秦芩视线在梁漫清脖子上，雪白肌肤红痕显眼，配上她湿润双眸尤其可怜楚楚。
　　梁漫清注意到秦芩视线，哑着嗓音说：“我没事。”
　　秦芩别开视线，一副毫不关心的清冷模样：“车钥匙给我。”
　　梁漫清给了车钥匙，秦芩关上副驾驶车门，坐进主驾驶，车子四平八稳疾驰到昨晚住处。
　　下了车，梁漫清接到秦芩扔过来的车钥匙。
　　秦芩看向她问：“昨晚你房间的监控视频在哪？”
　　梁家酒店不会有监控，昨晚梁漫清的房间她常住，装摄像是堤防身边人，监控视频也在梁漫清房间内。
　　房间已被打扫干净，巨大的落地窗旁是工作台。
　　梁漫清打开电脑找到昨晚的监控视频，看向秦芩说：“秦小姐，昨晚我真的喝多了，但是绝对没有跟江贺璟一起陷害你。”
　　视频开始便是房间门打开，秦芩跌跌撞撞地进来，并没有人推着她进来，而且刚刚在车上，梁漫清手机上的一段视频证明，昨晚的事情与梁漫清无关。
　　秦芩捏着手心，这次完全是她自己送上门。
　　视频还在播放，秦芩本就有信息素隐疾，发热期靠着药物才能度过，昨晚反而是梁漫清的标记让她更舒服些。
　　秦芩好像并没有反抗。
　　Alpha的安抚以及标记比药物要强百倍。
　　只不过梁漫清和江贺璟厮混那么久，总会沾染人渣的气息，谁也不知道哪一面才是梁漫清的真面目。
　　秦芩失神片刻，电脑里传出Omega娇嗔声，夜视状态下视频十分清晰，秦芩被梁漫清禁锢在怀里标记了。
　　秦芩回过神捂住梁漫清的眼睛：“你别看。”
　　鼻尖淡淡玫瑰香，梁漫清眼前一黑，鼠标拖动视频进度的手顿住：“我不看，怎么知道点哪里删除啊？”
　　不过一秒，音响再次响起秦芩喘.息声。
　　秦芩立刻关掉声音，用书挡住视频中画面，才把手放下来：“快点删除。”
　　耳边是秦芩催促删除的声音，脑海里系统电击威胁的响动。
　　梁漫清很听秦芩的话，将鼠标移到右下角，点了删除，视频瞬间不见。
　　系统也很尽职，给了梁漫清一次电击：【宿主删除了重要视频，有碍女配黑化。】
　　梁漫清根本不理睬系统，系统再狂怒也只能电击，毕竟系统还把希望寄托在她身上，让她代替男主被秦芩抹杀。
　　系统：【宿主完不成任务的话会触及惩罚程序，回不到原来世界的。】
　　梁漫清用意念对话：【谁说我完不成任务，你急什么。】
　　系统噎住，它确实急了，才会被梁漫清轻易试探出它的目的。
　　电击多次，梁漫清后背一阵软麻，虚虚喘了气继续说：【渣系统，我劝你别再使用电击，也别窥探我的想法，否则我不在乎跟你同归于尽，我完不成任务，你也别想好过。】
　　说到底，梁漫清和系统是一体的，系统做法过于极端，把两个人处于对立面，梁漫清这个人硬的不吃，自然懒得理会系统。
　　系统无声，梁漫清轻嗤，向来没有人能左右得了她，不过既然想要回到原来世界，梁漫清必须按照系统给的任务走。
　　系统检测到梁漫清的想法终于放心，不再吭声。
　　秦芩确认后终于抬眼说：“梁漫清，你最好没有备份。”
　　梁漫清双手举起作投降：“我这里随时供你突击检查行吗？”
　　秦芩将信将疑转身出门。
　　梁漫清换了身舒服的衣服跟过去：“秦小姐，你住哪里，我送你回去。”
　　“不用了。”秦芩说完往不远处的街巷走，她住的地方不远。
　　梁漫清看着秦芩的背影，只觉得红色礼裙将她衬得越发单薄。
　　街角昏暗，拐于巷口。
　　秦芩身影没入黑暗。
　　梁漫清不放心跟着过去，走进街巷才发现，巷子窄小十分黑暗，只能借着手机的光前进。
　　原来C城中心也有这样偏僻的住处。
　　这里被拔地而起的墙面围住，严严实实挡在喧闹城市之外。
　　直到铁门吱呀一声开启，秦芩到了住处。
　　梁漫清松了一口气准备回去，只听到铁门内一声尖叫，是秦芩的声音。
　　梁漫清匆忙推开门：“秦小姐，发生什么事了？”
　　月光皎洁，小玫瑰香气扑面而来。
　　猝不及防，秦芩跳到梁漫清身上，搂住她的脖子。
　　梁漫清伸手接住秦芩，牢牢地抱住她问：“怎么了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收藏~~~


第5章
　　作为S级的Alpha梁漫清稳稳接住秦芩，Omega很轻没有多少重量，单手就能抱住。
　　只不过挂抱的姿势过于亲密，梁漫清脖颈被秦芩勾住，唇撞上秦芩漂亮锁骨，蹭掉口红。
　　梁漫清微抬下巴，看清秦芩锁骨肌肤清晰唇印，不自觉舔了舔唇，她不是故意的。
　　“啊……”秦芩又一声尖叫，这声不是害怕，而是尴尬：“梁漫清，你怎么跟过来了？”
　　梁漫清还没开口，秦芩双手压在她的肩上一推：“放我下来。”
　　“秦小姐，你有些不讲道理啊，是你主动挂在我身上的。”梁漫清说着松开手，秦芩还牢牢地攀在她身上。
　　秦芩轻轻皱眉双脚着地，要不是刚打开房间就有直冲冲扑面的飞蛾，她不会吓到跑出来。
　　梁漫清目光朝房间内打量：“刚刚发生什么事了？”
　　“没什么事情。”秦芩才不会承认，她被一只飞蛾吓到了。
　　上一世秦芩只想努力工作，搬离这蚊虫居多的出租屋，后来攒了些钱离开后，偏偏有人害她失去所有工作，最后连出租屋都住不起。
　　再次回到这里，秦芩心里惶恐，她到底不想回到这只有痛苦回忆的地方。
　　梁漫清注意到秦芩表情很紧张，也不再问，而是走到房间前查看情况。
　　铁门后是一栋破旧居民房，水电供应估计都困难。
　　秦芩的房间就在一层，靠近时有一股整日不见阳光潮湿味道。
　　梁漫清站在门前问：“秦小姐，你是住在这里吗？”
　　话音刚落，一只扑棱蛾冲过来，梁漫清反应偏头躲开。
　　梁漫清看向秦芩：“所以你刚刚是被飞蛾吓到了？”
　　秦芩清了清嗓音：“我才没有被吓到，区区一只虫子而已。”
　　此时楼梯道偶有三两散步回来的住户，秦芩打开房门进去：“没什么事情，你就回去吧。”
　　书中写到秦芩最怕虫子，哪怕最后黑化也会被一只虫子吓到。
　　梁漫清心头酸涩，如若不是男主江贺璟太过分，一个连虫子都害怕的Omega怎么会黑化。
　　“等一下。”梁漫清捋了捋袖子走进去：“我先帮你把虫子赶走。”
　　“不用……啊！”秦芩刚拒绝，扑棱蛾从眼前飞过，翅膀煽动嗡嗡声。
　　秦芩最讨厌听见这个声音。
　　梁漫清笑着说：“秦小姐，你先出去等。”
　　秦芩不想再说话，侧身站在门外，目光瞥到梁漫清在房间内认真帮她捉飞蛾。
　　梁漫清好像对捉飞蛾很在行，三两下就把飞蛾捉住，捏住翅膀。
　　“秦小姐，捉住了。”梁漫清走过来：“你看看，其实也没那么可怕。”
　　“不看。”秦芩拉开距离：“你快扔了。”
　　飞蛾翅膀易碎，梁漫清走到院子里随手扔了，指尖沾了一团白色。
　　秦芩打开水龙头：“院子里有水，你洗洗手。”
　　“谢谢。”梁漫清洗了手，四处看了看。
　　九月天闷。
　　院子一棵梧桐树，遮住满天星辰。
　　旧居民楼环境差，温度高蚊虫就多，住在一楼就更加遭殃。
　　梁漫清喃喃道：“这里该拆掉了。”
　　秦芩抽了一张纸巾：“擦擦手。”
　　梁漫清接过来，轻轻擦拭手指，抬眸看向秦芩，视线缓缓下移。
　　“秦小姐，你这里也擦擦。”梁漫清修长手指碰了碰自己的锁骨示意。
　　秦芩下意识垂眸，指腹蹭了蹭锁骨红印，突然想起来：“这不会是你的……？”
　　梁漫清犹豫片刻：“是我的唇印。”
　　“梁漫清！”秦芩抽了张纸巾狠狠擦了擦锁骨，白皙娇嫩肌肤越擦越红。
　　“好了好了，已经没了。”梁漫清抓住秦芩手腕说：“再擦就破了。”
　　秦芩挣脱开梁漫清的手，把捏成团的纸巾砸在她脸上，气愤地转身回房。
　　纸巾轻飘飘砸在眼角，梁漫清闭了闭眼，轻轻叹了声气，她也不是故意的啊。
　　-*-
　　千亿写字楼过户成功，梁漫清忙于成立工作室的事情，在原来世界的工作经验，她可以直接拿来用，甚至还可依仗梁家背景做的更大。
　　梁家世代经商，梁劲山将来要把家族事业交给梁漫清，谁知以前的梁漫清不务正业，现在竟然要自己成立工作室。
　　梁漫清开口就要了两千万启动资金，梁劲山拍了拍桌子：“你当你爸是什么？”
　　“爸，这笔钱我不白要，您就当是投资了，到时候我连本带利还给您。”梁漫清言辞恳切，要不是原身一点私房钱都没有，她也不至于跟梁劲山要钱。
　　梁劲山面容严肃：“将来梁氏集团是要交给你打理，从明天开始你就进公司跟着学习。”
　　梁漫清不感兴趣：“公司的事情以后有梁雪呢，她不是说要考金融专业吗？”
　　“别跟我提梁雪。”提起梁雪梁劲山更气：“刚刚老师打电话告诉我，她又逃课了。”
　　梁雪是梁漫清的妹妹，从小被捧在手心娇生惯养，不过她小时候就说过长大了要继承梁氏集团，公司交给她再合适不过了。
　　梁漫清想了想：“爸，如果我能让妹妹好好学习将来继承梁氏集团，您能给我两千万吗？”
　　梁劲山恨铁不成钢：“别说两千万，两个亿都行。”
　　梁漫清笑了声：“成交！就两个亿！”
　　梁劲山喝茶的动作顿了下，看向梁漫清得逞的笑着，摇了摇头：“我这是上了你的当了。”
　　以梁漫清的能力想为工作室拉投资并不难，难的是把梁氏集团的继承权交出去，她对经商不敢兴趣。
　　千亿写字楼足足三十六层，梁漫清招助理钱海叶先发布租赁广告，把写字楼租出去，先收三个月月租当做工作室的启动资金。
　　钱海叶应下来：“是，我这就去做。”
　　梁漫清：“等一下，再给梁雪找一位家庭教师，越快越好。”
　　钱海叶做事利索妥当，不到十五分钟事情完成，来应聘家庭教师的人数不胜数。
　　梁漫清揉了揉眉心：“都不满意。”
　　接近傍晚，梁漫清站在空旷的写字楼向下看，注意到楼下一抹熟悉的身影。
　　钱海叶的手机铃声响了：“梁小姐，有人应聘，研究生资证齐全，还面试吗？”
　　梁漫清倦意十足：“最后一位。”
　　工作室的玻璃门被推开，梁漫清转回身见到来人，微微诧异道：“秦小姐？”
　　秦芩身影一顿：“怎么是你？”
　　梁漫清倒了一杯茶递给她：“这栋楼是我的，你忘记了？”
　　秦芩想起来了：“你开的工作室是补习班？”
　　梁漫清噎了下：“我哪敢开补习班，是给我妹妹找家庭教师。”
　　秦芩把水杯放下说：“那不打扰了，我先走了。”
　　“秦小姐，你要不要考虑下做我妹妹的家庭教师。”梁漫清挡住秦芩的去路：“时薪两千，按天结算。”
　　秦芩本想说算了，但是时薪两千真的很难拒绝。
　　梁漫清也能猜到，秦芩签约的娱乐公司不作为，很少给秦芩安排工作，她缺钱所以才会来应聘家庭教师。
　　梁漫清轻声叹气，心里盘算要不把写字楼卖了，给秦芩当违约金，不知道她会不会接受。
　　按在书中秦芩的性格，她不会无缘无故接受别人的好意，梁漫清思考片刻，决定还是循序渐进比较稳妥。
　　秦芩轻轻咬着唇没说话，梁漫清以为她嫌低了，继续加：“三千？”
　　秦芩抬眸：“什么时候开始工作？”
　　梁漫清弯唇：“今晚，等会儿我们一起去接梁雪放学。”
　　秦芩嗯了声，没想到还是梁漫清帮了她，况且她现在没工作真的很需要钱。
　　梁漫清边开车边简要说明梁雪的情况：“梁雪今年十七岁，在C市一中读高三，这两年比较叛逆，经常逃课，我担心她耽误学习，才给她找了家庭教师。”
　　秦芩边听边嗯了声，没有过多回应。
　　梁漫清侧眸看了她一眼：“秦小姐，你是不是对我有什么意见啊？”
　　秦芩咬着唇嘀咕道：“怎么可能没有意见。”
　　车内安静一瞬，梁漫清听到了秦芩的嘀咕，轻声说：“你该对我有意见，秦小姐，以后有需要我帮忙的尽管说。”
　　秦芩转回视线。
　　梁漫清停好车真诚道：“我是说，我愿意当你的药。”
　　秦芩的信息素隐疾已经到了难以治疗的地步，每月一次的发热期怕是很难度过。
　　徐医生特意嘱咐她，下次发热期一定要请梁漫清帮忙。
　　秦芩轻咳一声岔开话题：“到学校了吗？”
　　秦芩没说接受，但也没拒绝，梁漫清将她的反应都看在眼底，笑了笑：“到了，这会儿刚刚下课。”
　　C市一中没有晚自修，傍晚放学梁雪就跑没了影，一夜不见回来。
　　梁漫清站在学校前，一眼便看到不远处奇装异服的梁雪。
　　梁漫清快步走过去挡住梁雪的去路：“走这么快，到哪去？”
　　梁雪没注意撞到人，抬眼看到是梁漫清，别扭道：“你怎么来了？”
　　梁漫清看着她脸蛋上厚重的粉底，嫌弃道：“来接你回家。”
　　梁雪翻了个白眼：“我才不会回去，我已经跟我朋友约好了，别挡着我。”
　　梁漫清被梁雪推开，梁漫清气急了，揪住她张牙舞爪的马尾。
　　梁雪疼的龇牙咧嘴：“梁漫清，你放手，你凭什么来管我！”
　　“梁漫清，你松开。”秦芩把梁雪从梁漫清的魔爪中解救出来：“你这么暴力，妹妹是不会听你的。”
　　梁漫清手心一空，轻轻捏成拳头，有这么叛逆的妹妹不暴力都不行。
　　梁雪躲到秦芩身后，揉了揉发痛的后脑勺：“刚做好的发型都被你弄坏了！”
　　梁漫清瞥了眼梁雪：“赶紧上车，跟我回去。”
　　梁雪气愤：“平时也没见你管过我，今天是吃错了什么药。”
　　梁漫清懒得跟她废话，拎着梁雪的后颈把人塞进车内。
　　梁雪再想跑，被梁漫清一个眼神瞪回去。
　　车子开往梁家，梁雪趴在座椅上问秦芩：“请问你是谁啊？”
　　秦芩还没开口，梁漫清先说：“你的家庭教师秦老师，以后每天晚上，你的时间都用来学习。”
　　梁雪哀嚎一声，觉得不对劲：“秦老师，你和梁漫清是什么关系？”
　　秦芩摇头：“没关系。”
　　“是吗？”梁雪眼神调侃：“秦老师，那你锁骨的草莓印是我姐咬的吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　梁漫清：“……”


第6章
　　话音刚落，秦芩怔住，白皙脸颊淡淡粉红。
　　梁漫清踩了急刹：“梁雪你胡说什么，给我坐好别再说话。”
　　秦芩用头发挡住锁骨红印，她皮肤白嫩，轻轻一碰便是一道红痕，那块儿皮肤是昨晚她用力擦唇印擦出来的。
　　梁漫清专心开车：“秦老师，小孩喜欢乱说话，你别放心上。”
　　秦芩偏头看向车窗外：“我没跟小孩计较。”
　　梁雪看了看两个人反应，轻轻挑眉：“还装。”
　　握着方向盘的手紧了紧，梁漫清知道原身的妹妹叛逆调皮，现在看来不仅如此，就连说话也口无遮拦，什么话都往外说。
　　梁漫清透过后视镜看向小孩咧着嘴笑着的模样，心里顿生主意，她应该给小孩一点下马威尝尝，治治她乱说话的毛病。
　　梁家别墅在C城中心，家里只要父女三人居住，平时很少有人会来，就连梁劲山也很少回来。
　　梁雪进门就把包包扔给管家陶姨说：“陶姨，我饿了。”
　　陶姨在梁家工作多年，梁家人早把她当做亲人一般，陶姨对梁雪更是宠爱：“小雪去泡个澡，陶姨给你炖的鸡汤就快好了。”
　　“好耶！有鸡汤喝。”梁雪踢掉脚上的马丁靴刚想走，被人揪住马尾：“啊啊啊啊！！！”
　　梁漫清进门把梁雪揪到面前：“鞋子摆好。”
　　梁雪痛得不乐意：“有陶姨在，干嘛要我摆。”
　　“漫清回来了。”陶姨高兴：“鞋子我来摆就好，你们姐妹俩上楼休息，饭好了我叫你们。”
　　梁雪瞪着烟熏妆的眼影，不服气地看向梁漫清：“我不摆。”
　　“不摆也得摆。”梁漫清难以直视梁雪惨不忍睹的妆容，转而摁着她的脑袋往下：“摆好了，我再松开。”
　　血脉压制，梁雪根本不是梁漫清的对手，只能硬着头皮把踢乱的鞋子摆好。
　　梁漫清适时松开手，梁雪的脸憋得通红，气得跺脚：“陶姨，今晚的鸡汤都是我的，我要多喝长力气！”
　　陶姨满口答应。
　　秦芩心里疑问：“你这么强硬，梁雪真的会听你的？”
　　梁漫清挑了一双新拖鞋摆在秦芩脚边：“她刚刚不是很听话么。”
　　秦芩：“……”
　　梁漫清换好鞋子，看向梁雪的房间，回想在书中，梁漫清和梁雪互看不爽，时常打架斗嘴，每次都是梁雪败下阵来，如果此刻梁漫清突然变了态度，对梁雪温柔攻势，梁雪恐怕会第一个起疑，所以干脆维持原来的相处模式。
　　姐妹互怼也挺好的。
　　梁漫清若有所思看向秦芩说：“对梁雪软硬皆施，她一定会听话的，不过我负责硬，软的那部分就交给你了。”
　　秦芩皱了皱眉：“我只负责学习部分，另外我不会软。”
　　梁漫清笑了声：“我觉得你挺会的，秦老师。”
　　梁漫清说这句话时眸光轻漾，秦芩恍惚一瞬总觉得她话里有话。
　　梁家很大，中式装修风格，处处透着古朴气息。
　　只是没想到，梁家的两个女儿都这么叛逆。
　　梁漫清上楼找了一套理发用具敲开梁雪的门，梁雪此时正坐在书桌边费劲地拆开她那乱糟糟的脏辫。
　　梁漫清慢吞吞走过去：“需不需要我帮忙？”
　　梁雪转眼见到梁漫清手上那套工具，瞪大眼睛：“梁漫清，你别打我头发的主意。”
　　梁漫清笑着说：“你不是拆不开吗，做姐姐的帮帮你怎么了？”
　　梁雪后背森森冷意，跨步从床上翻滚出去：“你别过来！”
　　梁雪横冲直撞脾气莽，力道也没收着，不小心撞到站在走廊的秦芩。
　　秦芩后退几步肩背撞上墙角，闷哼一声，脸色瞬间红了。
　　梁漫清听到动静出来，见到秦芩靠在墙上皱眉，双眸微红。
　　梁漫清紧张道：“怎么了？撞到你了？”
　　秦芩微微摇头忍着疼：“没事，我自己不小心的。”
　　梁漫清紧紧盯着梁雪：“你说，怎么回事？”
　　梁雪撇了撇嘴：“我怎么会知道她站在外面。”
　　秦芩缓了缓：“别怪她，我没事。”
　　梁雪自知理亏，回屋拿了药箱：“对不起秦老师，你让梁漫清给你涂点药，不然红了肿了还要怪我。”
　　梁漫清：“秦老师，我带你去医院检查。”
　　秦芩摇头：“我没那么娇贵。”
　　Omega本就比Alpha娇弱，更何况秦芩因为信息素隐疾刚出院，身体自然比别的Omega更娇贵。
　　这些梁漫清都没说，放在心里：“哪里不舒服记得告诉我，别忍着。”
　　秦芩嗯了声：“什么时候开始补课？”
　　梁漫清看向梁雪，眸光轻眯，有几分震慑力：“去把脸洗了，头发也拆干净，弄好了过来补课。”
　　梁雪漫不经心哦了声，转身回房洗了脸继续拆脏辫，头发又厚又重，被她越弄越乱。
　　秦芩看着她：“你的手法不对，拆脏辫需要技巧。”
　　梁雪痛苦地哀嚎：“秦老师，你会吗？”
　　“刚好学过一点，我可以试试。”
　　秦芩打开理发箱，挑了一款合适的工具，开始帮梁雪拆辫子。
　　秦芩手法轻柔细致，但也利索，一头脏辫很快拆完，露出梁雪本来的发型。
　　梁雪两只手揉了揉发顶，舒服地叹了一声：“终于轻松了，那一头辫子重死了，今天还被梁漫清揪了两次，我都快憋屈死了。”
　　秦芩弯了弯唇：“其实你现在的发型就很适合你，很可爱。”
　　梁雪短发妹妹头，洗掉烟熏妆后脸庞青涩稚嫩，才是十七岁高中生的模样。
　　梁雪鼓了鼓脸颊：“我才不要可爱呢。”就是因为她看起来比同龄人小，力气也比同龄人小，脸颊白白嫩嫩比巴掌小，所以她才想要打扮成熟，不会被别的Alpha笑话。
　　秦芩在房间里看了一圈：“梁雪，你房间里没有课本吗？”
　　“课本都在学校，我从不带作业回家。”梁雪说完笑了笑：“秦老师，我很笨的，学习就是浪费时间，不然你跟梁漫清说，你教不了我，她就不会勉强我了。”
　　梁雪无所谓的语气中淡淡凄凉，她和梁漫清不一样，梁漫清就算再不学无术，还是考了名校，她就不行，成绩全年级倒数，她很怕努力后一无所获，所以干脆一开始就不要努力。
　　反正她有梁家兜底，以后不上大学也不会饿死。
　　秦芩眼神微动：“再笨的学生我都教过，况且梁雪，你努力过吗？”
　　梁雪咬了咬唇没说话，秦芩仿佛看穿她一般：“努力过了，再说自己笨也不迟。”
　　“……”梁雪懵了一下：“秦老师，我以为你会安慰我。”
　　秦芩说话很直白：“我不擅长安慰人，也不会安慰人。”
　　秦芩不爱撒娇，再疼也会嘴硬说不疼，她从小到大也没有可以撒娇的对象，难过受伤没人安慰她，所以她也不会去安慰别人。
　　梁雪觉得自己也是，她也不会安慰人，甚至害怕安慰人。
　　比起安慰，秦芩直白的质问好像更有效。
　　梁雪笑出洁白贝齿：“秦老师，我觉得你的性格挺适合梁漫清的，梁漫清吃硬不吃软，从小到大谁跟她撒娇都不行，每次我跟她撒娇，她反而打我，她难过的时候我安慰，她还会说我恶心。”
　　梁雪想起以前的事情就生气：“秦老师，你说她过不过分。”
　　秦芩抿唇：“我不知道，我跟她不熟。”
　　“啊？”梁雪眨了眨眼：“我以为你们是……”
　　梁雪两根食指碰了碰：“那种关系。”
　　“不是，我只是她请来的家庭教师。”秦芩做什么都很严肃，说这句话时也十分认真。
　　梁雪耸耸肩：“可惜喽，不过想也知道，梁漫清配不上你，她还不如我呢，她身边Omega无数，秦老师，你可千万别喜欢她。”
　　梁漫清和梁雪两姐妹让梁劲山操碎了心，一个整日潇洒玩乐，一个每天摆烂逃课，没有一个省心。
　　秦芩对梁漫清不了解，但是听梁雪这么说，内心觉得梁漫清应该没她说的那么不堪。
　　至于梁漫清身边有没有别的Omega也不是她该关心的。
　　另一边梁漫清穿书后第一次来原身家庭，她在梁家四处看了看熟悉环境，等到她回到梁雪房间，恰好听见梁雪说她配不上秦芩的话。
　　梁漫清不置可否，原身确实配不上秦芩，梁雪这么说也没错。
　　梁漫清敲了敲门：“梁雪，你在说我坏话？”
　　梁雪连忙抱起枕头挡住自己：“你怎么能偷听别人说话！”
　　“你的房门没关，怎么能怪我听到。”梁漫抢不疾不徐地走进来，看了眼梁雪笑了声：“你这副模样看起来乖多了，我都不舍得打你了。”
　　梁雪随手扔了一个枕头过去：“你敢！”
　　秦芩退开距离看着拌嘴打闹的两人有些羡慕，觉得她们的关系好像也没那么差劲。
　　梁雪扔枕头没轻没重，在房间里调皮乱跑，碰到秦芩肩膀。
　　秦芩后退一步，揉了揉肩有些疼，刚刚撞到墙角留下的。
　　梁漫清注意到秦芩不对劲，让梁雪一边玩去，然后揽着秦芩回到她的房间。
　　梁漫清关上门说：“我看看，撞得重不重。”
　　封闭空间，房间内似乎有龙舌兰酒味信息素。
　　梁漫清的Alpha信息素包裹，秦芩难得显出紧张：“不用，只是撞了一下而已。”
　　“撞一下你会这么疼？”梁漫清拇指抚了抚秦芩眉心：“你疼得眉头都皱起来了。”
　　秦芩还没过发热期，被信息素高度匹配的梁漫清一碰，她身体慢慢发烫，一股躁意从心底翻涌，迫不及待想要面前Alpha的信息素安抚。
　　后颈渐渐发软，秦芩轻轻喘.息。
　　梁漫清将秦芩肩上头发拨到一边问：“刚刚是不是撞到的左肩？”
　　秦芩咬着唇嗯了声，想要梁漫清再靠近她一点。
　　梁漫清小心翼翼地褪掉秦芩左肩衣袖，露出细瘦白嫩的肩，只不过左肩背红了一块，应该是刚刚撞墙角撞到的。
　　梁漫清打开药箱，滴了几滴药油在掌心揉搓，发烫后敷在秦芩红了皮肤处轻轻按揉。
　　梁漫清:“涂点药，明天应该就不会疼了。”
　　手心很烫，仿佛触到Omega最后的忍耐。
　　秦芩白皙的皮肤渐渐发红，嗓音溢出娇嗔，有些站不稳往下落。
　　梁漫清从背后接住她，单手搂住她的腰，防止她掉下去。
　　小玫瑰香味从后颈缱绻传来，梁漫清觉察觉不对劲：“秦小姐？”
　　昨晚秦芩身体难忍吃了家里所有抑制药物也没用，就这么冲了一夜凉水到天亮。
　　谁知她现在发热期这么敏感，梁漫清轻轻一碰就受不了，叫嚣着要Alpha安抚。
　　梁漫清将秦芩抱到床边：“秦小姐，让我来帮你行吗？”
　　在车上梁漫清说过愿意当她的药，秦芩没说话，此刻她想征得秦芩的同意。
　　汗液浸湿，心痒难耐。
　　秦芩咬唇好一会儿才说出两个字：“给我。”


第7章
　　梁漫清坐在床边，释放Alpha信息素。
　　房间内龙舌兰酒味越来越浓郁，渐渐缠绕小玫瑰。
　　小玫瑰回应并不热烈，反而是冷冷地躲着龙舌兰，梁漫清放缓释放信息素的速度，给小玫瑰足够多的适应时间。
　　秦芩双手按在床上撑住身体，她背对着梁漫清，不想让别人看见她此刻的表情。
　　只不过梁漫清此刻咬着牙，一边抵抗系统阻碍，一边释放安抚秦芩的信息素。
　　系统视秦芩为敌，就连梁漫清帮助她度过发热期也不行，甚至还催促着梁漫清快点完成促进黑化女配第一步。
　　梁漫清见秦芩舒服了些：“秦小姐，要不要躺下休息一会儿？”
　　秦芩满脸潮红，如一颗熟了的水蜜桃，泛着诱人光泽。
　　“不用，我坐一会儿就好。”秦芩深深呼吸几次，调整心跳频率，她们不能在房间里太长时间，会被梁雪怀疑。
　　没一会儿，门外响起敲门声，梁雪声音传进来：“梁漫清，秦老师怎么样了？”
　　秦芩平稳气息：“我没事。”
　　梁雪不走：“秦老师，梁漫清在里面吗？”
　　秦芩看了眼梁漫清，梁漫清从洗漱间出来，打开门缝出去：“找我干嘛？”
　　梁雪想要透过门缝往里看，梁漫清直接关紧门。
　　梁雪抬起眼皮看她：“你们在房间里那么久，干什么了？”
　　担心梁雪乱说话，梁漫清单手按着她后颈往楼下走：“你一个小孩管那么多干什么，喝你的鸡汤去。”
　　梁雪在班级里年龄算小的，还没分化出第二特征，梁漫清不担心她会闻出什么，另外陶姨是Beta更加闻不到信息素味道。
　　梁漫清自然懒得跟一个小孩解释什么。
　　梁雪古怪地盯着梁漫清说：“你不说我也知道。”
　　梁漫清回头看向梁雪，啧了声：“给她检查撞伤的地方，还能干什么。”
　　“你是医生吗？少骗我了。”梁雪根本不信：“秦老师说她跟你不熟，我劝你别打秦老师的主意，你们不合适。”
　　梁漫清的筷子敲在梁雪脑袋上：“吃饭都堵不上你的嘴。”
　　梁雪哎呦一声捂住脑袋：“我就是被你打笨的，我要告诉爸爸！”
　　梁漫清无所谓耸耸肩，抬眸看见秦芩从楼上下来，脸颊白皙看不出异样。
　　梁漫清说：“陶姨，再加一副碗筷。”
　　秦芩：“不用了，我不饿。”
　　梁雪拽着秦芩的手腕坐下来：“陶姨炖的鸡汤可香了，秦老师你一定要尝尝。”
　　刚说完陶姨端了一碗香喷喷的鸡汤，梁漫清递了汤匙：“多喝点补补身体。”
　　秦芩接过汤匙喝了一口，鸡汤浓郁暖到胃里，喝一口就难以忘记的味道。
　　梁雪期待地问：“秦老师，好喝吗？”
　　秦芩点点头：“味道很好。”
　　“秦老师要是喜欢的话，我让陶姨经常炖给你喝。”
　　两个人相谈甚欢，梁雪笑得比花还灿烂，梁漫清全程像一个局外人。
　　梁漫清微微拧眉，心里升起一股异样，总感觉梁雪有一种分化成Alpha的气质。
　　鸡汤喝完，秦芩在梁家待了超过两个小时，梁漫清拿了车钥匙：“今天就到这，秦老师我送你回去。”
　　秦芩刚想说不用，梁漫清打断她：“以后来补课，我负责接送你。”
　　其实梁家距离秦芩住的地方并不远，秦芩还是拒绝：“我坐公交车回去只需要几站，不麻烦你了。”
　　梁漫清解释：“我恰好回去顺路，搭你一程不麻烦。”
　　梁雪看着两人你来我往，客客气气保持距离的模样，有终于相信她们之间没什么关系。
　　梁漫清把秦芩送回去之后，回到千亿写字楼，继续完成白天没完成的工作。
　　千亿写字楼地段优越，租赁消息已经挂出，各家公司争抢着出高价。
　　梁漫清工作室开在一到六层，剩余三十层被一家财大气粗的娱乐公司包揽了，甚至想无限期租赁，听钱海叶说对方想把她手上的产权也买走，梁漫清当然是不愿意。
　　梁漫清从简陋的工作室出来，仰头看着千亿写字楼，六层以上全部开着灯光，透过窗户可以清晰看见工作人员忙碌身影。
　　梁漫清有种不好的预感，就见从写字楼里男人的身影，江贺璟缓缓走出来。
　　梁漫清磨了磨牙齿，真是狗皮膏药，甩都甩不掉。
　　江贺璟单手放在口袋里，对梁漫清笑得邪魅，仿佛在明晃晃告诉梁漫清，这栋楼他迟早会拿回去。
　　但是江贺璟不会说出来，他现在还有把柄在梁漫清手里，他再不爽也只能忍着。
　　租赁乙方并不是江贺璟名字，他未出面，梁漫清不知道对方是他，梁漫清现在庆幸租赁合同只签了一年，到期后必须要把江贺璟赶走。
　　夜里，系统催促进度音让梁漫清头疼欲裂，第二天一早，梁漫清让钱海叶去打听巷口地皮归属。
　　梁漫清推开梁氏集团董事长办公室的门，见到梁劲山喊了声：“爸。”
　　梁漫清几乎拿捏梁劲山软肋，只要她服软喊一声爸，梁劲山便统统满足她。
　　梁劲山闻声挥了挥手让秘书出去：“你怎么来了？”
　　“当然是有事情找您了。”梁漫清注意到办公桌上的公寓开发项目书问：“爸，您这份公寓项目找到地皮了吗？”
　　“选址还没确定。”梁劲山坐在椅子上：“怎么，你对公司事情感兴趣？”
　　梁漫清：“我这有一块地皮推荐，位于市区而且环境安静，特别适合公寓项目。”
　　“哦？”梁劲山来了兴致：“具体说说。”
　　梁漫清把巷口居民楼情况详细说完，梁劲山笑了声：“那栋楼早该拆了，就是因为户主对拆迁款不满意，所以才拖到现在。”
　　“我打听过了，那栋楼有很多户主都后悔了，您现在出手说不定恰好赶上好时候。”
　　那栋楼拆后才有大用处，不拆就是一栋破居民楼，没有任何价值，户主执拗不松口无非是对条件不满意，这么长时间过去，其他开发商早已放弃，现在梁家出面收购正是好时候。
　　梁劲山深思熟虑后立刻找项目负责人前去沟通，等到傍晚秦芩刚回来就被房东推搡着赶出去。
　　秦芩：“发生什么事？”
　　房东把房子清空锁上门：“这栋楼已经卖了马上就拆，你赶紧到其他地方找住处，剩下的房租我退给你。”
　　秦芩还没来得及多说一句话，房东已经把她手里的钥匙收走。
　　行李倒在楼道，秦芩无精打采地蹲在地上，她是很想离开这里，但不是以这种方式。
　　上一世这栋楼明明没有拆，现在怎么突然就变了。
　　不仅是秦芩一个人，楼上的租客全都匆匆搬离。
　　秦芩拉住一位邻居女孩问：“你们找到住处了吗？”
　　女孩说：“这附近有一处合租房，不过环境不怎么好，你要去吗？”
　　眼下也没别的办法，秦芩提着行李跟她们一同过去，过了马路就到租房处，这房子是房东为了多挣钱，隔出来的样板房，隔音非常差，旁边做什么都能听到。
　　秦芩皱着眉选了一间有窗户的房间暂时住下，等挣到钱后尽快搬离。
　　收拾好一切，秦芩看了眼时间，梁雪该放学了。
　　秦芩没有梁漫清的联系方式，只能在原来的巷口等。
　　梁漫清来的时候已经接到了梁雪，梁雪提议：“秦老师，我明天要参加同学的生日宴，你陪我去选礼服好不好？”
　　梁漫清轻嗤：“不想学习直说，找什么理由。”
　　梁雪反驳：“我才没有找理由，我最讨厌的同学生日宴，我一定要打扮得比她亮眼！”
　　“你是小学生吗？这么幼稚。”梁漫清懒得说她，转头对秦芩说：“秦小姐，要不然赏脸陪小孩去一趟，这算在你的工作时间里。”
　　秦芩本不想去，奈何梁雪下车盛情邀请，秦芩被逼无奈坐进副驾驶。
　　车子行驶至奢侈品商务楼，梁雪熟门熟路走进第一家店铺：“把你们家最新款礼服全都拿出来让我看看。”
　　梁漫清捏着梁雪脸颊问：“你有钱吗？”
　　梁雪得意洋洋地亮出一副卡：“我爸给我的，让我随便花，奖励我好好学习不逃课。”
　　梁劲山的溺爱真是窒息。
　　梁雪去挑选礼服，梁漫清回神，见到秦芩正对着橱窗里一款饰品发呆。
　　梁漫清视线看过去，TL系列饰品独一无二，全世界只有一款，未来会推向影视圈，目前设计师正寻找TL系列的影视合作方。
　　梁漫清依稀记得，TL系列饰品被《明日百合》影视拿下，最终这部剧不负众望，播出时热度连续走高，双女主人气大爆。
　　梁漫清看着秦芩出神的侧脸问：“你喜欢这款饰品？”
　　秦芩回神目光看向别处：“只是觉得好看，没什么喜不喜欢的。”
　　《明日百合》影视大爆，TL系列饰品有不小功劳，秦芩不仅仅喜欢TL系列，她对演戏更加喜欢，两周后的《明日百合》试镜她一定要顺利参加。
　　梁漫清此时跟秦芩想得一样，以秦芩气质更适合参演其中之一的女主，她一定会帮助秦芩顺利通过试镜。
　　不过在此之前，她要先帮秦芩跟现在的废物公司解约。
　　梁雪挑挑拣拣，生日用的礼服挑了三套。
　　既然梁劲山宠着她，梁漫清也不想多说什么，只要梁雪不做伤天害理之事，答应好好学习，将来考金融专业回来继承家业，其他的随她去。
　　两个小时的补课时间结束，梁雪满脸痛苦，秦芩嘱咐她要做作业明天检查，梁雪痛哭流涕。
　　梁漫清送秦芩回去，到了地点说：“秦老师，我加你的联络方式，把补课费转给你。”
　　秦芩嗯了声，将二维码递过去。
　　梁漫清打开扫一扫添加好友，转了一万二过去。
　　秦芩吃惊道：“用不了这么多。”
　　梁漫清：“说好的时薪三千，昨天今天加起来四个小时，正好一万二。”
　　秦芩没收点了退回：“时薪三千太多，我只要我应得那部分，一个小时两百，你转我八百就好。”
　　秦芩说完就下了车，梁漫清想到秦芩不会收那么多，只好转了八百过去。
　　街角灯光璀璨。
　　梁漫清抬眼看到秦芩没往巷口去，反而向马路对面走去。
　　梁漫清跟过去才知道秦芩搬了新的地方。
　　巷口居民楼拆了，梁漫清本想走任务剧情，借此机会给秦芩安排新的住处，把她留在身边，没想到梁劲山动作这么快，不到半天就把居民楼收购，房东连忙将所有租户赶了出去，不给人留一点喘息的时间。
　　现在秦芩已经找到新的住处，梁漫清怎么好开口。
　　梁漫清叹了声气，四处观察周围情况，发现这里大多是混住，各种劣质AO气息交缠，难闻至极。
　　越往上走气味越浓，酒气掺着肆意释放的Alpha信息素。
　　梁漫清快步走过去，发现拎着酒瓶的男人醉意熏熏挡住秦芩，笑得恶心：“小姐，怕什么，以后都是邻居，陪邻居喝一个。”
　　秦芩冷言：“好狗不挡道。”
　　醉酒男人恼怒道：“给你脸不要脸，住这里你还装什么装，倒贴老子都不玩的货色……”
　　话还没说完，梁漫清如发狠的野兽给了那个男人一拳，重重打在鼻梁上，醉酒男人立刻清醒，捂着鼻子大叫。
　　秦芩愣了一下反应过来，心里觉得不解气，一脚踢在男人脆弱部位，醉酒男人倒地，疼的眼冒金星。
　　梁漫清抽出一沓钱甩在他脸上：“下次见到我们记得绕道走。”
　　楼道狭窄，醉酒男人躺在地上占了道，梁漫清一脚踢在他腹部：“还不快滚！”
　　醉酒男人自知惹不起眼前的S级Alpha，连忙拿了钱躲回房间。
　　秦芩自顾自回了房，打开门后梁漫清还跟在身后，不由地问：“梁漫清，你每天没事情做吗？为什么一直跟着我？”
　　上一世秦芩一直孤身一人，没跟梁漫清有过交集，重活一次，反倒被她盯上似的。
　　梁漫清一时语噎，站在门前有几分局促，秦芩并没有邀请她进去喝茶的打算。
　　“是梁雪让我安全送你回家，我答应她就要做到。”
　　梁漫清随意编了一个理由，秦芩古怪得瞥她一眼：“今天谢谢你了，早点回去。”
　　楼梯道感应灯灭了，秦芩的两位合租室友喝多了回来，手里的饮料不小心洒在梁漫清身上。
　　梁漫清惊呼一声，感应灯亮了，才发现黏黏腻腻弄了一身。
　　合租室友大吼一句：“干嘛站在这里，乌漆嘛黑的，害得我饮料都没了。”
　　吼完两个女生搂搂抱抱进了房间。
　　都是什么奇葩。
　　碍于是秦芩室友，梁漫清不好发作，只能忍着气将身上的冰淇淋擦掉。
　　秦芩看她模样狼狈，终于松口：“进来洗洗吧，你这样擦不干净的。”
　　“谢谢。”
　　梁漫清进房间脱掉外衬，里面只穿了一件白色吊带，她皮肤白皙，身材匀称，忍不住让人多看几眼。
　　秦芩别开视线：“卫生间在这里，你自己洗吧。”
　　梁漫清只简单洗了手臂，洗澡还是要回去洗的，洗完了出来秦芩递给她毛巾。
　　梁漫清接过来时听见从隔壁传来的声音，十分清晰毫无阻隔，是刚才那两位室友交互纠缠的响动。
　　梁漫清轻咳一声掩饰尴尬，秦芩已经转身出门。
　　外面不知道什么时候下起了小雨。
　　梁漫清跟上去问：“要不要去我车里坐一会儿？”
　　秦芩闷声点了点头，不知道那两位室友什么时候能结束，她身体不舒服，很想赶快睡一觉。
　　梁漫清把车开过来打开副驾驶，秦芩弯身进去，侧躺在座椅上。
　　车内空间紧闭，秦芩眉头微拧，身体那股躁意越来越明显。
　　梁漫清开了一点车窗透气，侧眸看向秦芩说：“你睡一会儿。”
　　被Alpha标记过的Omega极其敏感，加之秦芩身体原因，她此时此刻非常缺失安全感，昨晚一夜未眠，她很怕今晚也如此。
　　秦芩轻咬着唇看向梁漫清，有些难以启齿。
　　梁漫清对上秦芩视线：“需要我的信息素吗？”
　　秦芩点了点头，伸出白嫩掌心问：“这次能不能牵着我。”


第8章
　　四周寂静，风也静止。
　　耳边只剩彼此轻轻的呼吸声。
　　秦芩伸手看着她，眸光有微微紧张。
　　Omega发热期身体异常敏感，如果平时则需要药物抑制，但秦芩情况比别的Omega更严重些，她没有有效的抑制药物，她只有梁漫清。
　　只要梁漫清愿意帮她，秦芩可以暂时放下对梁漫清的偏见，毕竟梁漫清的信息素安抚比药物有用多了。
　　梁漫清牵住秦芩的手，温热掌心传递温度。
　　Alpha与Omega力量悬殊，手掌也比秦芩大些，包裹住她的手。
　　秦芩微攥手心，躺在椅背上闭上眼睛。
　　很快就在Alpha安抚中睡去，沉沉陷入睡眠。
　　梁漫清从后座拿了薄毯盖在秦芩身上，看着Omega睡得安稳，长卷睫毛浓密，肌肤透着诱人的蜜桃粉，明明一副恬静可人的模样，怎么会黑化呢。
　　梁漫清侧身睡在座椅上，渐渐有了困意，睡梦中做了一个可怕的梦，梦到自己再也回不去原来的世界，吓得抓紧手里救命稻草，牢牢地按在怀里。
　　梁漫清深呼吸几次，才从梦中清醒过来，睁开眼睛发现身上压了一个人，她穿的还是薄薄的内衬，高耸月匈脯勾起深深的事业线。
　　梁漫清眨了眨眼确定不是在做梦，秦芩侧脸埋在她一边月匈口，一只手放在另一边。
　　只不过秦芩的后颈和左手被梁漫清牢牢摁住，动弹不得。
　　秦芩嗓音还懵：“梁漫清，你放开我。”
　　梁漫清反应过来，双手立即抬起：“对不起，我不是故意的。”
　　秦芩从她身上退开，绵软触感消失，刚刚她醒了想抽出手，没想到惊到梁漫清，让她猛地一拉，才有了刚才那一幕。
　　梁漫清拽了薄毯遮在身上，不自然地看向秦芩解释：“我刚刚做了一个噩梦，下意识抓住手里的东西，所以才……”
　　秦芩看了看掌心说：“没关系，我就当撞了一块豆腐了。”
　　“嗯？”梁漫清满脸不可思议：“豆腐？”
　　秦芩推开门下车：“昨晚谢谢你了，天快亮了，你回去吧。”
　　秦芩说完转身上楼，留下梁漫清一个人风中凌乱：“怎么拿我跟豆腐比，豆腐一捏就碎。”
　　梁漫清试了试手感继续郁闷：“而且我明明比豆腐好rua。”
　　梁漫清开车回家清清爽爽洗了个澡，出来时撞到梁雪笑意深深地看着她。
　　擦湿发的手一顿，梁漫清：“你怎么在家，没去上学？”
　　梁雪翻了个白眼：“今天是周末。”
　　梁漫清哦了声，毛巾扔到一边：“找我什么事？”
　　梁雪跟着梁漫清进了房间，一屁股坐在沙发上：“我就是觉得稀奇，以前你从来不回家，酒店才是你的家，怎么最近天天往家里跑？”
　　“酒店哪有家里好。”梁漫清惬意地躺在大床上：“家里有陶姨有你，人多点才热闹。”
　　梁雪轻嗤一声：“梁漫清，以前可不见你回家这么积极，最近也没见你跟爸爸吵架了，我怀疑你有别的目的，难不成你是要跟我争家产？”
　　争家产这种事情为什么要放在明面上说，梁雪真是人傻话多。
　　梁漫清微闭上眼：“是啊，我就是要跟你争家产，你再不努力学习考金融，将来梁氏集团可就是我的了。”
　　梁雪不可置信：“果然被我猜对了，爸爸还说你对梁氏不感兴趣，你是骗人的。”
　　梁漫清看着梁雪担心受怕的表情，觉得好笑：“骗你怎么了，小笨蛋。”
　　“哇呜呜呜——”梁雪跑出去冲到书房，暗暗发誓：“我要好好学习，爸爸一定会把公司交给我的。”
　　梁雪真的以为梁漫清对公司不感兴趣，她不学习也能靠着梁氏躺平，原来梁漫清是在骗她，让她放松警惕。
　　梁雪一边哭一边认真学习，甚至哭着打电话给梁劲山，让爸爸买学习材料送回来。
　　梁漫清忍不住笑了，梁雪真是太好骗了，让她学习原来不费吹灰之力。
　　不到十分钟，梁劲山就从公司赶回来，身后助理抱着一箱学习材料，送到书房。
　　梁雪埋在书海里奋笔疾书，梁劲山满脸欣慰。
　　梁漫清抱着手臂看着梁劲山说：“爸，两个亿什么给时候给我啊？”
　　当初梁劲山答应，只要梁漫清让妹妹好好学习将来继承梁氏集团，就给梁漫清两个亿。
　　梁劲山笑了声：“这才第一天没见成效，你就这么急？”
　　生意人都要进投资回本，梁漫清可没什么耐心：“爸，先预支两千万，以后梁雪的学习我看着。”
　　梁雪头一回这么学习这么积极，看来梁漫清确实用了心。
　　梁劲山心里高兴，点头答应：“行，回头让秘书转账。”
　　梁漫清笑笑，对付一个小屁孩还不容易。
　　梁劲山工作繁忙，回来不过五分钟就走，秘书效率更高，两千万已经到账。
　　梁雪红着眼从房间里跑出来：“我要找秦老师，这些题我都看不懂呜呜呜呜……”
　　一边哭一边抽噎，仿佛不会做题已经成了她心中难以释怀的痛。
　　梁漫清唇角抽了抽，其实也没必要如此要强。
　　秦芩白天在弥艺娱乐公司等工作，她没背景没资历在公司仿佛如透明人一般，经纪人陈帆从来不会主动为她争取工作机会。
　　全公司上上下下都在为两周后的《明日百合》试镜做准备，秦芩全程像个局外人。
　　哦，也不全是局外人，端茶倒水的时候倒是想起她。
　　弥艺公司艺人肖楚楚演了部网剧清纯女二，网剧热播让她小爆一场，公司借此为她打造清纯人设维持热度。
　　肖楚楚扔掉助理刚回来饮料，大声训斥：“说了我要喝美式，怎么回事，这都能买错。”
　　新来的助理吓得连忙道歉：“对不起对不起，我现在重新去买。”
　　肖楚楚：“马上就要开拍了，你走了谁给我当助理，笨死了，滚一边去。”
　　助理忍气吞声退到一边。
　　肖楚楚朝秦芩招了招手：“秦芩你帮我去买，我经常喝的那家咖啡，你知道的。”
　　秦芩闷声，她当然知道，上一世肖楚楚把她当跑腿，秦芩势单力薄人懦弱不敢吭声，来来回回跑了四趟，才帮她把喜欢的咖啡买回来。
　　秦芩并不打算理她，肖楚楚不依不饶：“秦芩，我叫你呢，没听见？”
　　秦芩慢条斯理地说：“听见了，懒得理。”
　　肖楚楚瞪大了眼睛：“你什么态度，你在这里又没工作，出去买个咖啡怎么了？”
　　说的理所当然，放在以前秦芩抵不过可能就去了，可现在秦芩懒得跟她搭话。
　　肖楚楚气急，抓起饮料倒在她身上，秦芩仿佛预见一般，撑起桌子上的道具伞阻隔，饮料尽数反弹回去。
　　肖楚楚大叫一声：“秦芩！你干什么？”
　　肖楚楚脸上的白开水妆容毁了，黑乎乎的咖啡从她额头滚落，狼狈至极。
　　秦芩翘了翘唇角：“咖啡是你泼的，我什么都没做。”
　　新来的小助理心里默念她要辞职，肖楚楚的助理她是一刻也当不了了。
　　陈帆赶回来看见这一幕，气愤道：“怎么回事，杂志马上开拍了，弄成这样怎么拍？”
　　肖楚楚哭着告状：“我只是让秦芩帮我买杯咖啡，她不愿意就算了，还用饮料泼我。”
　　陈帆看向秦芩：“你怎么回事，平时工作接不到，倒是挺会找事。”
　　秦芩懒得听这两个人一唱一和，拿了自己的咖啡，扬手泼在肖楚楚脸上，冷然道：“刚刚那杯不是我泼的，这杯是。”
　　肖楚楚呛了一口，猛烈咳嗽：“秦芩，我跟你拼了！”
　　肖楚楚疯了一般扑向秦芩，秦芩后退几步，有人伸手挡在眼前，梁雪推开肖楚楚鄙夷道：“原来肖楚楚私底下这么可怕，我要告诉我朋友，让她看清你的真面目！”
　　梁漫清将秦芩护在身后：“没事吧？”
　　秦芩愣了一下：“你们怎么来了？”
　　梁漫清：“梁雪有题不会，非要闹着找你，我们来这碰碰运气，没想到你真的在。”
　　肖楚楚慌忙用毛巾包住脸颊：“你们是谁，怎么进来的？”
　　梁雪心直口快：“你们公司又破又小，本小姐想进来有什么难的。”
　　肖楚楚被一个小孩怼到哑口，想说什么被陈帆拦下，要她在外人面前维持柔弱清纯形象。
　　有梁雪在梁漫清都不用亲自出马，对于肖楚楚这种人，梁漫清根本不屑于跟她说话，懒得浪费一个眼神。
　　梁漫清问秦芩：“你还想留在这家公司吗？”
　　秦芩眼神疑惑，梁漫清说：“你不想留我可以帮你解约。”
　　秦芩早就不想待了，但是：“我的解约金很贵。”
　　梁漫清早有准备：“交给我。”
　　陈帆是弥艺公司经纪人，同时也是这件公司老板，内部艺人全部是她低价挖进来签订不平等工作合同后打工的，艺人挣多挣少只有基础工资，妥妥的吸血鬼。
　　况且弥艺娱乐公司行为不端，黑料一堆，想摧毁它轻而易举。
　　梁漫清的两千万没打算用来赔付违约金，她扔下一张名片：“秦芩我就带走了，你有问题联系我的律师。”
　　梁漫清看人时眼神戾气太重，让人不寒而栗，陈帆见过不少世面，知道她是梁家梁劲山的女儿，梁家势力在C城不容小觑，招惹不起。
　　肖楚楚抓着陈帆手臂生硬地晃了晃：“秦芩就这么走了，你还愣着干什么？”
　　陈帆回过身甩开手：“好了，赶紧滚去工作！知道刚刚那个人是谁吗？今天要是因为你害的公司倒霉，我让你吃不了兜着走，没用的东西！”
　　肖楚楚踉跄后退，想不到陈帆态度为什么变化这么大，难道秦芩是找了靠山，攀上了比她的还要厉害的金主。
　　梁雪一路上都在卖力逗秦芩开心，脑袋里都快要把看过的笑话全都讲了一遍，秦芩也只是浅浅笑了两下。
　　梁雪安慰秦芩：“秦老师，你别难过，我看过你演的戏，你的演技可比肖楚楚生动多了。”
　　秦芩：“谢谢，我不难过，离开了弥艺娱乐我很高兴。”
　　梁雪终于放心了，舒了一口气：“那就好。”
　　只不过秦芩有其他忧虑，没了公司她连试镜《明日百合》的机会都没有，影视方明确要求，只接受签约专业娱乐公司的艺人，不接受个人。
　　梁漫清看着秦芩愁眉苦脸的样子若有所思。
　　梁漫清送了秦芩和梁雪回到梁家后，自己去了工作室，根据零碎的记忆找到一家娱乐公司。
　　联系上对方也很容易，此时十佳娱乐公司名声不大，但未来十佳娱乐经纪人培养出了一位又一位影帝影后。
　　梁漫清点了两杯杨梅冷萃等待，很快对方赴约摘下眼镜。
　　施佳：“你真的要给我投资两千万？”
　　十佳娱乐公司寥寥几位艺人全都在家休息，公司拿不出资金运转，即将倒闭，此时有人提出投资连千万，施佳连滚带爬赶来。
　　梁漫清坐姿慵懒：“不过我有条件。”
　　施佳早就料到：“你说。”
　　“我这有个人需要你带入行，另外两周后《明日百合》试镜，你要帮她拿下女主一角。”
　　梁漫清说完施佳瞪大了眼睛，这个反应梁漫清也料到。
　　“果然投资不是那么好拉的。”施佳为难道：“《明日百合》选角苛刻，不是什么人都能去的，更何况是女主角……”给她两个亿也不能保证啊，不是她不相信自己，而是……
　　梁漫清看穿她一般：“你是不相信我还是不相信我的人？”
　　这个问题更让施佳作难，梁漫清站起来说：“你放心，我既然来找你就是相信你，同时我的人我更有信心，我知道你不屑于娱乐圈走后门拉关系，希望每一位演员都通过自己的努力得到回报，我跟你的想法一样。两千万投资我给了就不会收回，你考虑一下吧。”
　　施佳看着梁漫清走远背影才缓过神，她怎么会这么了解自己。
　　如果对方真的想要女主一角，去找《明日百合》制片方比找她更有用，难不成是真的相信她才来的。
　　施佳细细想来，抬步追了出去。
　　梁漫清回到家时，梁雪补课刚结束。
　　秦芩在书房四处逛着，看到一组年轻女性背影画像，每张画像右下角都署名LMQ，只不过奇怪的是每一张都是碎了重新拼起来的。
　　秦芩多看了几眼，梁雪端了一杯茶递给秦芩：“这是梁漫清画的。”
　　秦芩喝了口茶问：“她画的是谁？”
　　梁雪摇了摇头：“没听她说过，不过这些画像以前都是被梁漫清收藏起来的，我看着好看就拿出来摆着了。”
　　秦芩啊了声：“梁雪，你还是别乱动她的东西了。”
　　两个人正说着话，梁漫清回来见到两人站在几幅画面前。
　　梁漫清见到背影画脑中一阵嗡鸣，梁雪后怕道：“秦老师，梁漫清不会打我吧。”
　　嗡鸣一闪而过，梁漫清揉了揉额角，不知怎么回事，感觉有什么东西要从体内冲破。
　　秦芩放下杯子走过去：“你没事吧？”
　　眼神变得温和，梁漫清摇了摇头说：“刚刚头有些疼。”
　　梁雪露出担忧的眼神：“真的没事吗？”
　　梁漫清看向那些背影画像：“那是谁摆上去的？”
　　梁雪连忙收了画：“对不起，我是觉得好看才摆的，我再也不敢了。”
　　生怕被打，梁雪连忙道歉。
　　梁漫清眯了眯双眸，她好像真的不能看那些画，越看头越疼，她不记得书中有这些情节，又或许书中并没有描写原身的画，她不知道也是应该的。
　　梁漫清走出去靠在墙上缓了缓，背影画为什么能影响她这么深，看来她必须要弄清楚。
　　梁漫清转身碰到路过的秦芩，她说：“梁雪在做作业，我该回去了。”
　　梁漫清：“我送你。”
　　秦芩：“你身体不舒服，留下休息吧。”
　　梁漫清确实不太舒服：“外面下雨了，我找助理送你。”
　　钱海叶随叫随到，没几分钟他就赶过来充当司机。
　　秦芩坐在后座看着副驾驶的梁漫清，Alpha侧脸柔和，看人说话时十分温柔，秦芩不知道她为什么会对她这么好。
　　到了地点，秦芩下车道了谢回去。
　　梁漫清看着她，直到房间的灯亮了才走。
　　只不过没走远，梁漫清手机响了，是秦芩打来的。
　　梁漫清接听轻声问：“怎么了秦老师？”
　　“梁漫清，帮帮我……”
　　对面声音有些杂，梁漫清听不清，秦芩叫了一声差点哭了：“对不起，我只能打给你……”
　　梁漫清心里一紧，下车冲了过去。


第9章
　　秦芩居住的地方环境极差，梁漫清在想以什么理由接她到自己身边，只是想法刚刚闪过，系统就强行给梁漫清编排程序。
　　系统：【宿主，秦芩处境糟糕也是帮助她黑化的必要条件，你不必帮她解决。】
　　梁漫清跑过去速度并没有减慢，让她现在对秦芩的求助视而不见，她做不到。
　　系统：【宿主，你已经耽误了太多时间，对秦芩越好越不利于你完成任务，你难道不想回到原来世界了？】
　　梁漫清当然想，不过不是以秦芩为代价。
　　梁漫清：【秦芩黑化后需要抹杀的对象是我，我不允许别人伤害她。】
　　系统彻底被哽住，怎么会有执拗的宿主，不形，它必须要帮梁漫清尽快完成促进女配黑化第二步，将女配锁在她身边。
　　梁漫清跑过来时只用了不到一分钟，出租房门紧闭，里面能听到清晰的打斗声。
　　有男人粗狂的声音，还有秦芩慌乱摔东西让他滚的叫声。
　　“秦芩！”
　　梁漫清推了几次门推不动，被人从里面反锁住，这门是劣质木门不结实，梁漫清抬脚踹了上去。
　　接连踹了几脚，门上裂开口子，梁漫清暴力的最后一踹，房门应声而倒。
　　男人听到有人来，骂了一声：“是哪个不长眼的……”
　　话没说完，梁漫清抡起拳头砸在他的眼睛上，Alpha力气很大，两拳下去，男人眼睛红肿淤血，看不清方向。
　　梁漫清紧紧攥了拳头砸在男人的鼻子上：“昨晚给你的教训还不够是不是？！”
　　男人是昨晚喝酒的醉汉，清醒过后觉得气不过，想对秦芩欲图不轨。
　　男人眼口鼻都在流血，粗着嗓子求饶：“我再也不敢了，求求你给我个机会，放过我！”
　　梁漫清生平最憎恶欺负弱小的男人，她将男人按在地上，反剪住他双手：“别动！”
　　男人扭曲的脸贴在地板上，想要反抗，梁漫清用膝盖抵住男人手臂，他一动，梁漫清用力一折，差点儿掰断男人手臂。
　　男人哎呦哎呦地叫着，再也不敢动了。
　　很快警察来了将男人擒住，宿舍里另外两个室友才敢出来，哆哆嗦嗦地问秦芩：“没事吧？”
　　秦芩双手抱住自己，脸色苍白地摇了摇头。
　　梁漫清脱下外套罩在秦芩瘦弱的肩上，看着她害怕的样子却一句话也说不出。
　　秦芩什么也没做错，却要遭受所有人恶意对待，逼着她往黑化道路上走。
　　梁漫清问：“有没有哪里受伤？”
　　秦芩还是没说话。
　　警察给男人铐上手铐，走过来：“麻烦你们谁跟我走一趟，做个笔录。”
　　梁漫清：“我去。”
　　秦芩拽住她的手腕：“我跟你一起。”
　　梁漫清看着自己手腕处白皙到近乎透明的手指，轻轻点了点头。
　　从警察局出来，秦芩走路不稳，梁漫清扶住她的肩：“怎么了，我看看。”
　　梁漫清蹲下检查秦芩腿上的伤口，才发现她膝盖划了一个口子，血渍已经干了。
　　梁漫清：“我送你去医院。”
　　“不用，就是小伤口，过几天就没事了。”秦芩轻描淡写，这样的伤她上一世不知道受过多少次，不用处理自己也会好。
　　“去医院检查才放心，万一你身上别的伤口，不告诉我怎么办？”梁漫清说完弯身抱起秦芩：“而且你以后要当女明星的，身上有疤可不行。”
　　Alpha坚强有力的手臂将秦芩抱在怀里，梁漫清动作十分温柔，生怕弄疼秦芩隐藏的伤口。
　　秦芩怔了片刻，反应过来梁漫清已经将她抱到车子后座。
　　在医院，梁漫清给秦芩安排了全身检查，听医生说秦芩背上还有一处伤口。
　　梁漫清猜的果然没错，秦芩有伤只会自己忍着。
　　全部检查完，梁漫清要求秦芩住院观察一天，秦芩执意不住：“医生说没必要住院，只要过两天换药就好。”
　　梁漫清说不过她，只能点头答应：“听你的，不过换药的时候你必须告诉我。”
　　秦芩点点头，刚准备往外走，听见身后一道熟悉的声音喊住她。
　　“姐，好巧啊。”
　　秦芩装作没听见，谁知那人快步走过来挡住她的去路：“姐，你好久没回家了，我和爸妈都可想你了。”
　　秦诺人畜无害的脸出现在眼前，笑着天真，上一世秦芩就是被她无公害装乖的模样骗了。
　　秦芩弯了弯唇：“最近忙。”
　　秦诺挽着秦芩的手臂：“再忙也要回家啊，后天就是妈妈的生日，你不回来陪妈妈过吗？”
　　秦芩不动声色地抽出手臂，想起上一世妈妈康淑生日的场景，眼神冷然：“当然回。”
　　秦诺开心地笑：“太好啦，爸妈知道你回来一定很高兴的。”
　　爸妈高兴？
　　秦芩心中冷笑一声，若是真的关心她，不会连她即将露宿街头都不知道。
　　梁漫清感觉到秦芩疲倦，跟秦诺说话只是逢场作戏，便上前解围：“秦芩，该回去了。”
　　秦芩看向梁漫清，微微点了点头。
　　秦诺早就注意到梁漫清，只是不确定是她是不是梁家女儿梁漫清，妈妈给她看过许多C城有头有脸人物的照片，这会儿近距离一看，是梁漫清没错了。
　　秦诺惊喜道：“你是梁漫清？”
　　梁漫清扶着秦芩慢慢往外走，将秦诺说的话当做耳旁风。
　　秦芩回头看见秦诺恼羞成怒的模样，心里倒是有几分爽快，只不过没想到秦诺会认识梁漫清。
　　秦芩的手搭在梁漫清手腕处：“你刚刚怎么不理她？”
　　梁漫清：“我不认识她。”
　　秦芩说：“她叫秦诺，按理说她是我妹妹。”
　　梁漫清恍然哦了声，书中写到秦芩从小在孤儿院长大，直到成年后才被秦家接回家，而秦诺是在秦芩走失后领养的，她们之间并没有血缘关系。不过秦诺从小被捧在手心长大，突然多了一个姐姐心里不平衡，所以暗中处处跟秦芩过不去，也正是秦诺伪装的很好，秦芩一直不知道秦诺真面目，反而把秦诺当亲妹妹对待。
　　秦芩身边真的连一个好人也没有，难怪她会逐渐扭曲，梁漫清对秦芩又多了几分怜爱。
　　外面又下起了小雨。
　　梁漫清将秦芩送上车，在想她应该将秦芩送到哪，秦芩现在住的地方再不能一个人继续住下去。
　　梁漫清想了想打了电话给梁劲山，电话响了很久才被接起。
　　梁劲山威严的声音传过来：“漫清，什么事？”
　　梁漫清盘算着：“爸，你在外是不是还有一栋别墅？”
　　“怎、怎么了？”梁劲山声音几分紧张。
　　“是这样的爸，家里您也不经常回来，我最近要搬回去，要不然您干脆就住外面别回来了。”梁漫清抿着唇说：“正好家里也没您的东西，省得搬了。”
　　电话那头愣了几秒，梁劲山幽幽的说：“我这是被你赶出家门了？”
　　“当然不是。”梁漫清呵呵笑了几声：“就这么说好了，您要是回家了，记得给我打个电话。”
　　梁劲山还有话没说完，梁漫清就把电话挂了，暂时没钱找别的住处，只能把梁家占了，况且梁劲山住处多的是，一年半载也不见得回来住一次。
　　搞定这一切，梁漫清脑海里组织措辞，想着怎么才能让秦芩同意跟她回梁家住。
　　思来想去，雨下得越来越大，风也渐大，瑟瑟地吹。
　　秦芩摇下一半车窗，雨水夹杂往脸上砸：“梁漫清，外面雨越下越大，你怎么不上车？”
　　梁漫清撑着伞走到车窗前，挡住风雨来的方向，两个人在伞下四目相对。
　　秦芩觉得她奇奇怪怪的。
　　梁漫清犹豫片刻，刚想开口说话，感觉有什么东西遏制住她的喉咙，说出来的话强行变了，变得直言不讳：“你长得很像我心里深藏多年的白月光，愿意来我身边当她的替身吗？”
　　梁漫清说完紧紧咬着唇，这个渣系统竟然搞偷袭，改变她的语言程序，按着她的头走男主剧情。
　　“你听我说，我不是……”解释的话梁漫清一个字也说不出，只能张嘴发不出声音。
　　完了完了，好不容易在秦芩面前获得些好感，现在全部毁于一旦了。
　　以为秦芩狠厉拒绝，没想到秦芩莞尔一笑：“好。”
　　梁漫清惊讶地张了张唇，怎么会这样。
　　秦芩摇上车窗说：“上车吧。”
　　既然是把她当替身，秦芩也正好把梁漫清当做抑制药，各取所需，双方心里都不会有负担。
　　只不过秦芩心里却有些失落，她以为梁漫清这几天所作所为是真心在帮助她，原来只是因为她长得像梁漫清心中的白月光而已。
　　那几幅背影画果然是梁漫清心中所爱。
　　秦芩摒弃杂念不让自己再多想，以后她不会再轻易相信任何人。
　　梁漫清开车到秦芩住处：“秦小姐，你答应来我身边，我就应该负责你的人身安全，我帮你收拾行李，你跟我回梁家。”
　　秦芩捏了捏手心：“没这个必要。”
　　梁漫清眼眸温和：“你一个人住这里我不放心。”
　　又是这样的眼神惹人深陷，秦芩别开视线，梁漫清已经上去帮她收拾行李。
　　秦芩行李很少根本不需要收拾，一个行李箱就足够。
　　出租屋的房门被梁漫清踹坏倒在地上，秦芩回去的时候两个室友在抱怨她踹坏了也不知道赔。
　　秦芩见到两个室友心中一阵烦闷，刚刚那种场景，室友没一个人出来帮她，让人心寒。
　　梁漫清扔下一沓钱在桌子上：“房门麻烦你们自己去修，我们先走了。”
　　室友见到那一沓钱，眼睛都亮了，忙说好。
　　梁漫清提着行李箱走到秦芩身边，用不容拒绝的口吻对她说：“秦小姐走吧。”
　　梁漫清的性格或许一直如此强硬，这几天不过是她的伪装，秦芩差点儿忘记了她原本是江贺璟身边的人。
　　秦芩接过行李箱：“我自己拿着。”
　　梁漫清没给，提着行李箱下了楼，一路上两个人都没说话。
　　梁漫清想解释替身的事情是误会，系统根本不给她机会，看来系统是让秦芩误会到底，让秦芩完成黑化。
　　回到梁家已是深夜，梁雪和陶姨都睡了。
　　梁漫清开门后第一件事就是把家中所有密码锁换了，这样梁劲山进不来她才放心。
　　回来太匆忙，梁漫清不知道家里有没有空的客房，想起客房钥匙都在陶姨那儿，只能明天再说。
　　梁漫清先将秦芩行李箱放进自己房间，然后拿了换洗衣物：“秦小姐，你今晚先睡我的房间，明天让陶姨安排新的房间给你，对了我爸他不回来，家里也不会来其他人，放心。”
　　秦芩没说话，梁漫清想起什么嘱咐道：“你待会儿洗澡的时候别碰到伤口。”
　　梁漫清去了楼下客厅，在沙发上躺了一会儿，想着一路上秦芩冷漠的眼神，有些担心，看来她是真的误会了。
　　怎么办，梁漫清烦躁的揉了揉头发，听到系统得逞的笑：【宿主，反抗是没用的，你只能按照任务走，接下来就请完成虐心虐身剧情，等着被抹杀就好喽，一切都在我的掌握之中。】
　　说完系统就消失了。
　　梁漫清眯了眯双眸，她不会甘心等着被系统摆弄，她要阻止系统完成任务，就算没了黑化女配的妨碍，男女主想HE也没那么容易。
　　按照设想，也许阻止男女主HE能摧毁系统呢。
　　梁漫清翘了翘唇，拿着衣服准备去洗澡，才发现自己忘记拿内.衣。
　　她上楼敲了敲秦芩房门，里面窸窸窣窣一阵声音才开门。
　　秦芩拉开一条门缝：“什么事？”
　　梁漫清说：“我忘记拿衣服，进来拿一下。”
　　秦芩垂眸看着她手上的换洗衣服，梁漫清忙说：“内.衣。”
　　秦芩退开一点打开房门，她刚洗完澡穿着浴袍，白皙皮肤透着一层粉，发丝上的水珠顺着纤长细颈没入领口。
　　秦芩背过身擦拭头发。
　　梁漫清拿好衣服，回头看到秦芩后背白色浴袍晕上红色。
　　“秦小姐，你后背伤口是不是碰到水了。”梁漫清扔下衣服，找到药箱，记得医生跟她说过，流血的时候要换纱布，伤口不能碰水。
　　秦芩唇色泛白：“没有，没碰到。”
　　梁漫清拆开医生配好的药说：“都流血了，我帮你换药。”


第10章
　　此刻秦芩对梁漫清多了些戒备心，她不确定当梁漫清的替身需要替到什么程度。
　　秦芩后知后觉才发现她答应地太果断，原本私心是想把梁漫清当抑制药，她怎么都不会吃亏，可现在看来好像不是那么回事。
　　秦芩的伤口在后背，要换药必须要脱掉上衣。
　　梁漫清察觉秦芩情绪，拿棉签的手顿住，AO有别，帮秦芩换药似乎不妥，家里没别的人可以帮忙，只能请家庭医生来了。
　　秦芩双手拽着浴袍领口，紧咬着唇，看起来楚楚可怜，不知道还以为梁漫清欺负了她。
　　梁漫清见状退到房间门外：“秦小姐，我已经叫了家庭医生，你忍一会儿。”
　　帮她叫了家庭医生？
　　秦芩眸里淡淡讶异，梁漫清会有这么好心？
　　家庭医生来得很快，不到十分钟就赶了过来，梁漫清特意嘱咐需要Omega女医生，秦芩见到女医生才放松下来。
　　还以为梁漫清在骗她。
　　夜晚寂静，梁漫清静静地在楼下等待，没一会儿女医生从楼上下来：“已经换药了，不过伤口不能再碰水了，不然容易感染。”
　　梁漫清听进去了，走之前她问医生：“她的伤口会留疤吗？”
　　女医生：“伤口不大，缝合也用了美容针，恢复得好不会留疤，注意不要碰水。”
　　梁漫清送走医生还是不放心，在网上搜索效果好的祛疤产品下单。
　　做完这些，梁漫清准备去洗个澡，走到浴室门前才发现换洗衣物落在秦芩房间。
　　此刻秦芩应该睡了，梁漫清不能再去打扰。
　　在洗与不洗之间纠结片刻，梁漫清还是进了浴室，她受不了不洗澡睡觉，没衣服换就光着穿浴袍，家里也没别人。
　　浴室在二楼，梁漫清轻手轻脚上楼，在浴室翻翻找找，没找到想要的浴袍，只有一片小小的浴巾，能勉强遮住半个身体。
　　陶姨擅长归类，从不让衣物乱丢，家里衣物都在各自房间内的衣帽间，想找一件“漏网之衣”都没有。
　　梁漫清闭了闭眼，算了，洗完了去梁雪房间找一件。
　　温热的水淋在身上，疲倦一扫而空。
　　梁漫清不由地想起原来世界生病的奶奶，奶奶生病后在医院躺了很多年不见苏醒，她为了奶奶给治病，没日没夜地工作挣钱，正是加班过度疲劳，她才穿书来到这个世界。
　　梁漫清抬手擦掉脸上水珠，虽然她现在的家庭比原来美满，但在她心里奶奶才是最亲的亲人，她必须要在不伤害秦芩的情况下，尽快回到原来世界照顾奶奶。
　　洗完热水澡，梁漫清擦干身体裹上浴巾，浴巾从胸口裹住，下至膝盖以上，堪堪遮住重要部位。
　　梁漫清光脚踩在地板上轻轻走到梁雪房门前，悄悄按下门把手，没按动。
　　梁雪睡觉竟然把门反锁，防范意识真够强的，梁漫清生无可恋，还是回去换回自己的旧衣服。
　　秦芩所住的房间与梁雪房间面对面，梁漫清踮脚回身刚准备走，就听秦芩的房间咔嚓一声响了。
　　秦芩抱着叠好的衣服出来，抬眼对上梁漫清慌乱的眼神。
　　一道微弱的光递过来，照在地板上，梁漫清就在光里，尴尬地蜷了蜷莹白脚趾。
　　秦芩睡前才发现梁漫清的换洗衣物没拿，纠结了一会儿，还是把衣服叠好拿出来送给她。
　　只不过此时梁漫清已经洗完澡，裹着浴巾在房门前徘徊。
　　梁漫清攥紧浴巾：“你还没睡啊？”
　　秦芩将衣服递过去：“你衣服忘了拿。”
　　“谢谢，我以为你睡了，没想打扰你。”梁漫清伸手想把衣服接过来，又听身后一道声音，梁雪打着呵欠开门的响动。
　　秦芩歪了歪脑袋向后看，梁漫清眼疾手快，双手抓着秦芩的肩，连人和衣服往房间里带，慌忙中浴巾落下一角，夹在门缝里。
　　梁漫清没注意率先反锁了门，要是被梁雪看到她现在裹着浴巾和秦芩说话的样子，明天小孩肯定又会多想。
　　秦芩还没反应过来，被梁漫清按在门后，两个人近在咫尺，梁漫清湿发未干的水渍滴在秦芩锁骨上。
　　秦芩空咽了下，张口刚问她要干嘛，就被梁漫清温热掌心捂住了唇。
　　梁漫清对她做了一个“嘘”的手势。
　　秦芩皱了皱眉，后背紧贴门板，尽量跟梁漫清拉开距离。
　　此时梁雪在外面敲了敲门：“梁漫清，你刚刚干嘛开我的门？”
　　梁漫清：“我开错了，你回去睡吧。”
　　“哦，我下楼喝完水再睡。”梁雪慢悠悠下楼，脚步清晰。
　　梁漫清无奈，这小孩怎么事儿这么多。
　　手心温软，梁漫清将放在在秦芩唇上的手松开，眼神抱歉：“对不起啊，我不知道梁雪会出来，刚刚那个情况，我怕她看到了会误会。”
　　秦芩原本想用食指戳着梁漫清肩膀，让她让开，但一看她肩上光洁，没有衣物，秦芩只能放下手。
　　秦芩别开脸：“你先让开。”
　　梁漫清全神贯注听着外面的动静，没注意她把秦芩堵在门后，两人之间鼻息可闻。
　　梁漫清连忙退开一步，一瞬间人走远了，浴巾还留在原地。
　　门缝牢牢夹着浴巾一角，梁漫清瞥到散落在地的浴巾，又低头瞥了一眼自己。
　　光溜溜干干净净。
　　梁漫清抬眸看向秦芩，被迎面扔过来的衣服盖了面。
　　秦芩背过身去：“衣服穿上。”
　　怎么会有人在自己家里这么狼狈。
　　梁漫清一边懊恼一边匆匆穿上衣服，又听门外梁雪路过说了一句：“梁漫清，你浴巾夹在门缝里了。”
　　如果可以，梁漫清不介意现在出去粘上梁雪的嘴巴。
　　梁雪终于乖乖关门睡觉，梁漫清轻轻打开门出去，又将门轻轻关上，才终于呼吸到新鲜空气。
　　梁漫清把自己摔进沙发里，回想刚刚抓马的场景，闷声呜咽一声，秦芩不会以为她故意骚扰吧。
　　一夜未眠。
　　梁漫清在陶姨和梁雪醒来之前，将客厅恢复原样。
　　六点半，陶姨起床准备早餐。
　　梁漫清出去晨跑一个小时，回来冲凉后帮陶姨准备早饭。
　　陶姨执意不让：“漫清，你去叫梁雪起床吃饭。”
　　快到七点梁雪还没起床，梁漫清上去敲了几次门没动静，气得她喊：“梁雪，还不起，上学要迟到了。”
　　梁雪睁着迷迷糊糊睡眼开门：“门都要被你敲碎了。”
　　想起昨晚梁雪不睡觉起来喝水，梁漫清抬手敲了她脑袋：“再不起，你的脑袋也要被我敲碎。”
　　梁雪捂着脑袋求饶：“知道了知道了。”
　　梁漫清这才放过她，回身看到秦芩，愣了下说：“秦小姐，可以下楼吃早餐了。”
　　梁雪听到动静，咬着牙刷跑出来，看到秦芩从梁漫清房间出来，吓得吞下泡沫：“秦老师，你们昨晚果然睡在一起了？！”
　　梁漫清一巴掌把梁雪按回去：“赶紧刷牙。”
　　饭桌上，秦芩低头喝着豆浆，期间不经意抬眸，恰好碰上梁漫清的目光。
　　目光相撞，两个人脑海里同时浮起昨晚的画面，梁漫清忍不住先移开视线。
　　秦芩脑海里不合时宜地想起梁漫清的酥.胸细腰长腿，不自在地轻咳一声。
　　梁雪的眼神一直在梁漫清和秦芩之间来回打量：“我觉得你们俩之间的气氛好奇怪，梁漫清你是不是惹秦老师生气了？”
　　梁漫清放下筷子：“吃完了吗？吃完让司机送你去上学。”
　　梁漫清大口咬了包子：“我昨晚听到你们在房间里有动静……”
　　生怕梁雪再蹦出什么不该说的话，梁漫清连忙捂住梁雪的嘴巴：“吃你的包子。”
　　梁雪掰开梁漫清的手，昨晚她清醒着呢，喝了水根本没睡意，她注意梁漫清心急到浴巾都能落在门口，便趴在门上听，没一会儿就听到梁漫清道歉，紧接着梁漫清衣服都没穿好就被赶了出来。
　　还妄想骗一个小孩，她可什么都懂。
　　就是可惜了秦老师被梁漫清诱.惑了。
　　梁雪绕到秦芩身边，低头神秘地问：“秦老师，昨晚是不是我姐那方面不行，你觉得她不争气？”
　　秦芩呛到，猛地咳嗽。
　　“果然被我聪明的小脑袋瓜猜到了。”梁雪轻轻帮秦芩拍拍顺气，好心劝解：“秦老师，世上的Alpha千千万，不行咱就换。”


第11章
　　秦芩粉白脸颊浮现一抹红：“梁雪，不是你想的那样。”
　　昨晚的动静任谁都会误会，梁漫清躲也没躲掉，欲盖弥彰反倒让小孩更加胡思乱想。
　　梁漫清在梁雪心里的形象就是这样，带Omega回来能有什么其他事情，只不过梁漫清真奇怪，竟然把Omega带回家。
　　梁雪嘟起嘴巴：“秦老师，你要不要等我长大，等我成年就会分化成世界上最最靠谱的Alpha，一定可以保护好……哎呦！你打我干什么！”
　　梁雪气愤地扭过头，正对上梁漫清不怒自威的眸子，压迫感十足。
　　梁雪缩了缩脖子，梁漫清提着她的耳朵：“小孩，想象力挺丰富的。”
　　梁雪疼地眼泪冒出来：“梁漫清，你放开我！”
　　梁漫清对小孩的忍耐力即将耗光，擦掉梁雪脸颊上泪珠故意道：“你如果是Alpha的话，也是个哭包Alpha，动不动就哭。”
　　梁雪忍着眼泪，揉了揉发红的耳垂，跟秦芩打完招呼，一言不发去学校了，连背影都带着委屈。
　　秦芩感觉梁雪情绪不太对劲：“梁雪带着情绪上学没事吗？”
　　“不用管她。”梁漫清收拾碗筷：“小孩喜欢乱说话，就该教育。”
　　梁家的事秦芩不好插手，只是梁雪负气出走的模样让秦芩有些担心。
　　陶姨在家里帮秦芩收拾出了一间客房，就在梁漫清房间的旁边。。
　　客房装修简单，偏向文艺，梁漫清捧了花瓶进来，放在茶几上，给房间增添一抹色彩。
　　梁漫清：“秦小姐，你看还需要什么，等会儿我出去买。”
　　房间干净明亮有淡淡清香，巨大的落地窗泄出一抹温暖的光，柔然的大床如云朵一般。
　　这些都和之前住处有天壤之别。
　　秦芩知道自己不该有这种心思，她不该贪恋这里，梁家不是她常住的地方。
　　秦芩：“不用了，东西都齐了。”
　　梁漫清嗯了声：“那你留下休息，有什么事情可以跟陶姨说。”
　　说完梁漫清准备走，秦芩喊住她：“等一下。”
　　梁漫清闻声顿住脚步，秦芩靠近，苍绿色的眸子警惕十足：“昨晚你说的替身是什么意思，需要替到什么程度？”
　　不确定这些秦芩心里不放心，她担心梁漫清会对她做出过分的事情。
　　梁漫清轻轻弯唇：“秦小姐，你现在才问这些，不觉得晚了些？”
　　梁漫清果然没安什么好心，秦芩拧眉：“你有什么要求？”
　　“别紧张，我没有其他要求，只要你乖乖待在我身边，我不会对你做什么。”
　　梁漫清说完转身出门，因为她只能对秦芩这么说，她总不能告诉秦芩，要对她虐心虐身吧。
　　只是没想到秦芩并没打算放过她，追上来挡住她的去路。
　　梁漫清后退一步拉开距离：“秦小姐，你还有什么事？”
　　“既然你对我没有要求，我对你有。”秦芩昂起下巴：“交易是双方的。”
　　梁漫清怔松片刻，她倒是没想到这些，秦芩这么久聪明，怎么可能无缘无故自愿当别人的替身。
　　梁漫清：“你说。”
　　“我可以留在你身边当别人的替身，不过……”
　　秦芩斟酌片刻：“不过，职业替身，时薪一万。”
　　原来是这样，小说都这么写，没想到秦芩这么可爱，能直接说出心中所想。
　　梁漫清眼角溢出笑意：“是我考虑不周。”
　　秦芩不明白：“你笑什么？”
　　梁漫清忍住笑意：“时薪一万就这么说定了。”
　　秦芩无声地啊了声，她本以为梁漫清会拒绝并且让她走，居然就这么答应了。
　　难道是时薪开少了。
　　秦芩继续说：“职业替身，为期一年。”
　　“既然有利益关系，性质可就变了。”梁漫清垂眸：“时薪你说了算，为期多久，我说了算。”
　　秦芩咬着下唇，心里的小火苗腾地熄灭，没想到梁漫清把心里的白月光看得这么重要，她倒是起了好奇心，好奇梁漫清心中的白月光到底是谁。
　　不过转念想到，上一世江贺璟也高价要求她当别人的替身，只不过秦芩死都不答应，如此一看又重蹈覆辙，当了梁漫清白月光的替身。
　　秦芩躺在柔软的床上，有些崩溃，难不成替身是她逃不过的命运，回想起上一世拒绝江贺璟后被逐出娱乐圈，最终走上不可挽回的道路。
　　这一世她选择答应梁漫清的替身邀请，是对的么。
　　落地窗外阳光大好，晴朗一片。
　　秦芩坐在窗边沐浴阳光，手机铃声响起，是一串陌生号码。
　　秦芩犹豫了几秒接起：“喂，您好？”
　　对方言简意赅自报家门：“您好，是秦芩秦小姐吗？我是十佳娱乐公司经纪人施佳。”
　　秦芩听完震惊：“施佳！”
　　上一世施佳眼光独到，业务能力精湛，连续五年夺得金牌经纪人的头衔，手底下艺人无不大爆特爆，十佳娱乐也成为金牌经纪公司。
　　只不过彼时十佳娱乐还是连投资都拉不到的小作坊。
　　秦芩按耐心中激动，应邀前往十佳娱乐。
　　十佳娱乐办公地点竟然在千亿写字楼六楼，她记得上一世十佳娱乐地处偏僻，一年之后才重新租下新的办公地点。
　　秦芩疑惑，这一世似乎在潜移默化地发生变化。
　　难道是因为答应当梁漫清白月光替身，一切都发生了改变。
　　秦芩路过一楼时，瞥见梁漫清在工作室内专心工作，手里的笔在纸上跃然成画。
　　秦芩移开视线，径直向电梯走去。
　　秦芩刚出电梯，施佳已经在办公室门前等待，施佳热情十足：“秦小姐是吗？”
　　秦芩见到青涩的施佳：“施老师，您好。”
　　施佳连忙说：“不敢当不敢当，你叫我施佳就好。”
　　秦芩笑了笑：“施佳，你叫我秦芩就好。”
　　十佳娱乐公司占了整个五楼，只不过公司规模很小，很多房间都空着。
　　施佳笑着解释：“你别看我们公司小，但我的工作能力可是十分专业的。”
　　秦芩当然相信，只不过她看向施佳问：“你为什么会主动找到我呢？“
　　这个问题施佳早就料到，梁漫清不愿意让秦芩知道真相，她希望秦芩是靠自己的实力赢得一切。
　　施佳说：“我早在网上注意过你，你演技很棒，演过很多小角色，你只差一个机会，而我差一个演技精湛的演员，我觉得我们很合拍。”
　　秦芩略显惊讶。
　　施佳诚心诚意：“你想竞选《明日百合》的女主角吗？”
　　秦芩空咽了下，施佳怎么会正中她心中所想。
　　-*
　　一楼办公室内。
　　钱海叶推门进来说：“梁小姐，江贺璟的一年租金已经到账，三千万。”
　　梁漫清放下笔，揉了揉后颈：“嗯，一年之后租赁到期，就把江贺璟赶出去。”
　　钱海叶：“是。”
　　三千万资金到手，工作室终于可以正常运转起来，只不过还缺少点什么。
　　缺少工作伙伴，缺少赞助，缺少名气。
　　梁漫清看着电脑页面上，看来一周后的国际珠宝设计大赛，她必须要参加。
　　梁漫清将画好的设计稿夹好放进工作夹，随手点了报名参赛。
　　出门时遇到正从电梯间出来的秦芩。
　　梁漫清故作惊讶：“你怎么会在这里？”
　　秦芩只说：“有事。”
　　梁漫清又故作失望：“我还以为你是来找我的呢。”
　　秦芩欲言又止，算了，跟厚脸皮的Alpha没什么可说的。
　　梁漫清锁好工作室，跟上去：“回家吗？我送你。”
　　“不用，我去商场。”
　　商场在千亿写字楼对面，隔着一条马路，梁漫清：“要买什么，我陪你。”
　　秦芩随她，想跟就跟。
　　秦芩在珠宝柜台逛了逛，柜姐礼貌询问：“您好，请问需要买什么，我可以帮您推荐。”
　　秦芩懒得自己挑，便说：“母亲过生日，我想选一条项链。”
　　上一世母亲康淑过生日，秦芩赌气什么礼物都没带，在饭桌上被所有人阴阳怪气了好一阵。
　　现在想来，秦诺才是外人，她不该把自己的亲人往外推，白白让秦诺得了好处。
　　柜姐拿出一款项链，秦芩看到价格摇了摇头。
　　柜姐又换了一款相较便宜的。
　　梁漫清纤细手指点了一款珠宝：“麻烦这款拿给我看看。”
　　柜姐立马笑逐颜开：“小姐您眼光真好，这款是TL工作室最新设计祖母绿珠宝，全世界只此一条，送母亲再合适不过了。”
　　梁漫清拿出卡：“就这条，包起来。”
　　柜姐双手接过：“您稍等。”
　　祖母绿宝石价值七位数，秦芩连忙制止：“梁漫清，这不还合适，太贵了，我买不起。”
　　柜姐顿了下，梁漫清将金卡递给柜姐，柜姐忙去包装项链。
　　梁漫清：“既然是送你母亲的，礼物一定要最好的。”
　　“我不是这个意思。”秦芩抿了抿唇，她想说康淑配不上这么好的珠宝。
　　梁漫清知道秦芩母亲心高气傲，眼高于顶，如若是秦芩送的礼物太差，秦芩母亲一定会说三道四，不如买一件好的礼物赌上秦芩母亲的嘴，顺便给秦芩撑腰。
　　梁漫清拎着礼物说：“明天我陪你去？”
　　秦家就连秦芩都不想回去，梁漫清跟着去只会让更多人看到秦家人丑恶的嘴脸。
　　秦芩自然是拒绝：“我自己回去，礼物的钱我会想办法还给你，我不想欠你的。”这样下去时薪没挣到，反而欠梁漫清的，越欠越多。
　　梁漫清悠悠然：“秦小姐，你不想欠我的话，不如以身抵债。”


第12章
　　以身抵债四个字在梁漫清意识里浮现。
　　比秦芩先有反应的是渣系统：【宿主，你终于让剧情走上正轨了。】
　　把女配锁在身边以身抵债，不愧是反派梁漫清。
　　梁漫清听见系统的心声不由地一声冷笑，她这么说一方面是为了走剧情，另一方面也是为了骗过系统。
　　渣系统最近似乎很忙，只偶尔出现在意识里，这一会儿估计忙着去盯着男女主进度吧。
　　秦芩眉眼思虑，Omega长卷睫毛落下一片阴影，心中猜测梁漫清要她替身只是第一步，后续说不定会一步一步地捆住她。
　　以身抵债四个字足以说明一切。
　　秦芩不该相信梁漫清会好心到不对她做什么，又甘心付出金钱帮她，原来是在这里埋坑等她。
　　秦芩扔掉礼物：“梁漫清你果然没安好心，我不会出卖自己的身体。”
　　“秦小姐，你误会了。”梁漫清伸手拦住秦芩：“我的意思是，我的工作室需要一位珠宝模特，你可不可以帮我？”
　　秦芩若有所思：“你真的是这个意思？”
　　梁漫清：“当然了，我绝对不会骗你。”她刚刚说的那句话是为了骗系统，除此之外她确实需要一位身材绝色的珠宝模特。
　　秦芩不想欠她的，如果真是这样再好不过：“什么时候？”
　　梁漫清：“等你从秦家回来。”
　　参赛的珠宝设计样品已经在全力制作，最快也要后天。
　　梁雪一夜未归，陶姨说梁雪来过电话，这两天在朋友家住着不回来了。
　　秦芩从十佳娱乐回来，提醒梁漫清：“如果梁雪今晚还没回来，记得去接她，那天梁雪出门情绪有些不对劲。”
　　没想到秦芩心细到注意梁雪的情绪，梁漫清只当小孩不想补课，逃避学习的理由，随她放松两天。
　　梁漫清想来嗯了声：“我今天会把小孩接回来。”
　　秦家住处不在C城中心，秦芩拒绝了梁漫清送她，出门打车回到秦家。
　　秦跃光早早地在门口等待，见到秦芩露出笑脸：“小芩啊，终于肯回家了。”
　　秦跃光是秦芩的亲生父亲，也是他把秦芩从孤儿院接回来抚养，也许他是秦家唯一欢迎秦芩的人。
　　秦芩还愿意回到秦家，一部分也是因为秦跃光。
　　秦芩勉强挤出笑意，上一世她从来没唤过亲生父母，这一世她也张不开口。
　　父女俩十分拘谨，秦跃光为了缓解气氛，回屋喊：“小诺，你姐姐回来了，下来陪姐姐。”
　　秦诺嘴甜会撒娇，在父母面前十分会卖乖，上一秒刚喊她，下一秒她就出现在秦跃光面前，笑着挽着父亲的手臂：“爸爸，姐姐回来了，我带她上楼去看看我的设计作品吧。”
　　秦跃光笑容慈祥：“你们姐妹俩自己安排，小芩啊，你妹妹下周要参加国家设计大赛，你给她看看好不好。”
　　秦诺笑着贴过来：“姐姐，你帮我看看好不好嘛。”
　　秦诺不着痕迹地躲开，上一世因为帮秦诺看设计，被秦诺诬陷自己毁了设计，害的秦诺不能获国际大奖。
　　俗不知秦诺给她看的是废弃样品，弄坏的也是废弃样品。
　　之后秦诺用真正的作品去参赛时连初审都没过，恼羞成怒的她偷了别人的设计作品获得奖项，而被秦诺偷了作品的作者却被永远捂住了嘴巴。
　　秦诺成了大众眼里的天才设计师，进了TL设计团队。
　　秦芩心中郁结，秦诺根本不配。
　　“好啊，秦诺的设计作品我当然要看。”秦芩笑着看向秦诺，苍绿色的眸子没了以往的真诚。
　　秦诺愣了一瞬，觉得秦芩似乎跟之前不太一样，但又说不出哪里不一样，只当自己多想了。
　　秦跃光和康淑在家里给秦诺装修了一间功能齐全的设计室，此时满屋是秦诺的劣质设计。
　　秦诺十分骄傲地昂首：“姐，你看看，这就是我的参赛作品，好看吗？”
　　这款设计以星绕云当作链条，明显是TL设计，只不过细节之处做了小小的改动。
　　真当秦芩不关注时尚圈么，秦芩瞥了一眼，随口说：“看来你和TL设计撞了灵感，这款很像TL上一期款式，名字叫……”
　　秦芩佯装思考，“叫星云。”
　　“你胡说什么！这个是我先设计出来的，只不过TL设计名声大，先发制人而已。”秦芩瞪着圆圆的眼睛，她没想到秦芩竟然懂这些。
　　秦芩哼笑一声，剽窃成瘾还不承认。
　　秦诺咬着牙：“我去给姐姐泡杯茶，姐姐你随意看。”
　　秦芩对她的设计可没兴趣，可是在秦家她觉得拘束，她不想出门看到康淑的脸。
　　秦芩闲着无聊，准备将上一世秦诺使用的手段统统还给她。
　　秦芩在秦诺泡完茶回来的必经之路上，扔了一块翘起的设计板。
　　秦诺回来时，想把茶端给秦芩时，故意让她端不稳，撞倒废弃样品，并向爸妈告状，没想到回来时脚步着急，脚下多了一块板子都不知道，重重地摔倒在地，身体歪斜撞到身边真正的参赛作品，压断了珠宝链条。
　　秦诺一声尖叫，心疼地捧起地上的珠宝：“爸爸妈妈！”
　　秦跃光和康淑闻声急忙赶来，见到设计室一地狼藉，康淑推开挡路的秦芩，心疼地安慰秦诺：“诺诺，怎么回事？”
　　秦芩撞到门上，心上也重重一击，过了这么久，她还是会因为康淑冷漠对她的态度而失落。
　　康淑重A轻O，在得知亲生女儿秦芩是劣质Omega时，嫌弃至极，从那以后一门心思对Alpha秦诺好，康淑说秦家产业最后只能交给Alpha，秦芩没资格从秦家得到一丁点好处。
　　秦芩敛起眸光，秦跃光拍了拍她肩膀：“没事吧，你妈妈她不是故意的，就是心急了。”
　　秦芩看着母女俩在地上拼凑珠宝链条，此时秦诺心中有气也只能忍着，谁让她自己不小心。
　　康淑生日请了秦家远近亲属庆生，秦家人好面子，在饭桌上殷勤地拿出礼物送给康淑。
　　每个人的礼物都价值不菲，秦诺更是用第一桶金制作自己设计的手环送给康淑，美名其约独一无二。
　　秦诺不安好意地看向秦芩：“姐，你送给妈妈的是什么？”
　　康淑撇了眼秦芩：“她现在工作都没着落，哪买得起礼物啊。”
　　一桌子人看向秦芩，等着她拿出礼物。
　　秦芩内心觉得这些人的眼神十分恶心，脑海里突然闪出梁漫清那双温柔的目光。
　　秦芩垂下眸拿出礼物，送给康淑：“祝您生日快乐。”
　　康淑还没伸手，秦诺迫不及待地接过去拆开礼物：“姐，你买的什么啊，还用TL设计包装盒装，不知道的还真以为是TL设计呢。”
　　秦诺原本嘲讽看戏的眼神在拆开礼物的那一瞬间变得震惊。
　　饭桌上有人先说：“哇！这是TL最新设计，祖母绿珠宝项链，价值七位数，全世界只此一条，秦芩你好有心啊。”
　　原本平静的饭桌哗然一片，康淑在听到价值七位数时，仔细看了看项链：“会不会是假的，她哪来的钱。”
　　有人肯定道：“我在TL专柜工作，不会有假。”
　　康淑把秦诺的礼物放到一边，捧起祖母绿珠宝细细观察，越看越喜欢：“是挺漂亮的。”
　　饭桌上大家都在夸秦芩有孝心，秦芩却高兴不起来。
　　秦诺盯着自己被冷落的礼物，暗暗咬牙，眼眸却笑意盈盈：“姐，你怎么可能会有钱买TL设计，该不会是哪位老板在背后赞助的吧。”
　　秦芩闻言一顿，顷刻之间所有目光看向她。
　　秦诺这句话一出，大家都在怀疑秦芩用身体走了不正当手段。
　　秦跃光视线看向秦芩：“是不是真的？”
　　康淑面上嘲讽，手里紧紧攥着项链不放手：“我就知道，秦芩你该向诺诺学习，脚踏实地靠自己努力挣钱，怎么能靠身体上位，孤儿院没教过你这些道理吗？”
　　康淑打从心认为秦芩该回孤儿院，秦跃光剜了一眼康淑，让她别乱说话。
　　怎么做都是错，秦芩冷笑一声，刚想站起来说话，有一道熟悉的声音传过来。
　　“打扰大家兴致了。”一位女人出现在秦家，管家从后匆忙跑过来：“老爷夫人，有客人执意要进来，我没拦住。”
　　秦芩看过去缓缓唤了声：“梁漫清。”
　　梁漫清出现，在场的Alpha势头刹时被压了一头，S级Alpha气质让所有人屏住呼吸。
　　秦诺惊呼：“梁漫清！”
　　在场的都是生意人，谁不认识C城梁家Alpha梁漫清，康淑见到人脸上的表情变得柔和：“梁小姐，你今天怎么会来秦家。”
　　梁漫清走到秦芩身边，笑着说：“天色晚了，我来接秦芩回去，只是碰巧听见你们谁说靠身体上，孤儿院什么的……”
　　康淑脸色一变：“没人说没人说，一定是你听错了。”
　　梁漫清冷漠的眼神如刀子般：“是吗？”
　　康淑立即明白说错了话，抬手扇了自己两个嘴巴：“我说错了话，小芩是我亲亲生女儿，我那么说她也是为了教育她。”
　　秦氏集团正在向梁家拉投资，得罪了梁家可没好果子吃。
　　秦跃光好声好气：“小芩，你妈妈不是故意的，刚刚那些话你别放在心上。”
　　秦跃光永远在为康淑求情，在她心里康淑排在第一位，秦诺排第二位，而她恐怕连第三位都排不上。
　　秦芩微拧眉心，拽了拽梁漫清衣袖说：“我想回去了。”
　　秦家她一刻也待不下去，她原以为这次回来能稍微改变秦家人对她的看法，现在看来只是徒劳，这一世秦家人一如既往不在乎她的感受。
　　梁漫清揽着秦芩的肩：“我现在带你走。”
　　秦家人趋炎附势，梁漫清也不想多留。
　　两个人走出门外，康淑推着秦跃光：“快去送人，秦氏即将上市，你去跟秦芩多说点好话，让她帮家里拉拉投资。”
　　秦跃光硬着头皮追上去：“梁小姐，没想到小芩和你关系如此亲近，既然梁秦两家有此缘分，能否请你父亲对秦氏产品多多关照。”
　　梁漫清：“梁氏集团对贵公司的产品自有考量，如有投资的价值，梁氏一定会公平对待。”
　　一番客套话让秦跃光心中明了，梁氏的掌握权暂时不在梁漫清手上，但秦跃光请梁漫清帮忙，是想让她帮忙说好话，没想到却被直接回绝。
　　秦跃光看向秦芩，眼神示意让她过来，有话说。
　　秦芩看了一眼梁漫清，梁漫清出门：“我在外面等你。”
　　秦跃光语重心长：“小芩，我知道你生你妈妈的气，但是毕竟秦家才是你真正的家，最近秦氏资金周转困难，你能不能帮爸爸跟梁家说说好话。”
　　秦芩心底的半分幻想也没了，她以为秦跃光单独找她说话，是想关心她。
　　秦芩无声的笑：“梁家的事情我干涉不了。”
　　“怎么叫干涉不了，你和梁漫清……”秦跃光皱了皱眉：“早就听闻梁漫清品行不端，身边Omega无数，难道真被秦诺说对了，你跟梁漫清有不正当关系。”
　　秦跃光说话越来越难听，秦芩难以置信地看向秦跃光：“秦诺说什么都是对的，那你们就把她当做亲生女儿吧。”
　　秦家她永远不会来了。
　　秦芩眼眶发热忍着眼泪，经历了上一世她不该在为秦家难过一分。
　　梁漫清在外等着，贴身替她遮了件衣服：“天冷，多穿点。”
　　秦芩摸了摸肩上柔软布料，不由地想起秦跃光说的不正当关系，心里嘲讽。
　　她不仅当梁漫清的白月光替身，还为了价值七位数的项链以身抵债答应当梁漫清的珠宝模特。
　　秦跃光说的没错，她们就是不正当关系。
　　她把梁漫清当抑制药，而梁漫清只把她当替身而已。
　　最可悲的是，这一刻秦芩竟然贪恋梁漫清的好，哪怕是不正当关系。
　　梁漫清见秦芩心情不佳，打开副驾驶车门：“上车，我带你去个地方散散心。”
　　秦芩：“去哪儿？”
　　梁漫清修长的手挡在车顶，以防秦芩碰到头：“去了你就知道了。”
　　梁漫清开车去了市中心烟花乐园。
　　每月最后一天是烟花乐园开园日，秦芩一直想看看，可是票很贵且限量抢购。
　　临近九点，远处天边黑漆漆一片。
　　烟花乐园的草坪上已经座无虚席。
　　园内灯光关掉，游客坐在草坪上静静等待烟花绽放。
　　梁漫清摸着黑找位置，回头见秦芩还站在原地：“秦芩，这里有位置。”
　　在黑暗环境下秦芩看不清，不小心踩到人的脚：“对不起……”
　　秦芩神情紧张，想打开手机照亮，有人轻轻握住她手腕。
　　梁漫清牵着她：“跟我来。”
　　Alpha身上的龙舌兰香味信息素淡淡靠近，被梁漫清碰过的肌肤发烫，秦芩慢慢抽回手。
　　小玫瑰从手心滑落，梁漫清攥了攥手心说：“这里可以坐，还有几分钟烟花大会就开始了。”
　　两个人席地而坐，看向远处高空。
　　楼宇之间漆黑一片，万家灯火如星星般点亮。
　　秦芩看着那些星星入神：“再美的烟火也留不住，只有如星星一般的万家灯火永不熄灭。”
　　梁漫清侧眸看向秦芩，Omega神色黯然，苍白地笑了笑：“可是我，从来都没有拥有过星星。”
　　倒计时结束，如黑色瀑布般的天空绽放无数烟火。
　　梁漫清双眸闪过烟火色彩，她轻声在秦芩耳边说：“因为你本身就是星星啊。”
　　像是有人在耳边放了一簇烟花，秦芩转过视线看向梁漫清盛满烟火的双眸，心口猛地慢了半拍。
　　第一次有人说她是星星。
　　身边不知是谁不小心撞到梁漫清，两个人之间的距离拉进了几分。
　　梁漫清眸子的烟花更近，几乎送到眼前。
　　秦芩愣了片刻，气息相互交缠。
　　梁漫清双手撑在草坪上，唇差点儿擦到秦芩脸颊，反应过来及时退开，撞到她的人连忙道歉。
　　Alpha气息消失，秦芩轻轻舒了口气站起来：“我出去了。”
　　梁漫清以为自己刚刚的行为惹秦芩不高兴，连忙追上去解释：“秦小姐，我刚刚不是故意的……”
　　“我知道。”秦芩慢悠悠地走：“是有人撞到你。”
　　梁漫清放心了：“我还以为你不高兴了。”
　　秦芩：“你是真的在意我的情绪吗？还是在意她的？”
　　梁漫清一时间没反应过来：“她？”
　　“你也跟她看过烟花？”秦芩将自己拉回现实，梁漫清会对她说这些只是因为她是替身。
　　梁漫清急了：“我跟谁都没看过烟花，你说的那个她其实*****。”根本不存在几个字说不出来。
　　秦芩抬眸：“其实什么？”
　　梁漫清咬着牙用力全力才说出：“其实不是你想的那样。”
　　这副表情在秦芩眼里却是不情不愿：“我只是随意问一句，你和她的事情我并不关心。”
　　梁漫清看着秦芩越走越远的背影，心口像是堵了一块石头，这个渣系统存在她和秦芩之间简直就是巨大的障碍，梁漫清迟早要炸了它。
　　回去的路上，梁漫清接到陶姨焦急的电话：“漫清，小雪这两天都没去上学，也没去朋友哪儿，手机也关机，怎么办啊？”
　　梁漫清拧眉：“陶姨你别着急，我负责把她找回来。”
　　秦芩问：“发生什么事？”
　　梁漫清握紧方向盘，踩下油门：“梁雪不见了。”
　　梁漫清不了解梁雪，她会去哪儿梁漫清根本不知道，只能像无头苍蝇似的在C城漫无目的地找。
　　秦芩镇定道：“别着急。”
　　梁劲山得到消息告诉梁漫清：“小雪有可能在机场，她几次离家出走都是在哪儿。”
　　梁漫清立即驱车赶往机场。
　　一路上梁漫在想，会不会是昨天太过分，拽了小孩的耳朵，她才负气出走。
　　其实梁漫清没有真正在乎过梁家人的感受，潜意识认为他们都是纸片人，不必耗费感情在他们身上，此刻想来，才觉得书中的人都是鲜活的。
　　梁漫清和秦芩在机场分头寻找，秦芩去了机场广播室，播放寻人广播。
　　梁漫清在十几个登机口、出站口来回奔走，终于在一个出站口见到梁雪和一个女生说说笑笑走了出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦小姐会被梁漫清治愈的/


第13章
　　看到梁雪走出站口，梁漫清终于放下心，发消息告诉秦芩说梁雪已经找到了，在十三号出站口。
　　梁漫清过去迎接：“梁雪，你去哪儿了？”
　　梁雪脸上笑意在见到梁漫清的那一刻没了，一言不发地越过她。
　　梁雪身边的女人问：“刚刚那个人是不是在跟你说话？”
　　梁雪冷冷淡淡：“别管她。”
　　梁漫清被无视了，看来梁雪并不是很想看见她。
　　秦芩从机场播音室小跑过来，见到梁雪拉住她，气还没喘匀。
　　梁雪停住脚步：“秦老师，你怎么来了？”
　　秦芩握住梁雪手腕，生怕她又跑了：“来找你啊，这两天你去哪儿了？”
　　提着这两天梁雪就闷闷不乐，秦芩摸摸她的头：“好了，你不想说，就不说。”
　　梁雪点了点头：“对了，这是我再飞机上认识的姐姐，叫林橙。”
　　林橙朝着秦芩笑了笑：“秦老师，你好。”
　　秦芩看向林橙，漂亮的眼睛弯了下：“你好。”
　　梁漫清听到林橙的名字，慢吞吞地跟过去，林橙是这本书女主林眠的妹妹，书中写到她们姐妹俩从小就分开，父母移民国外只带走了林橙，女主林眠则在国内跟着奶奶生活。
　　从小她们接受的教育就不同，林橙得到了父母全部的爱，女主林眠并没有。
　　林橙的年纪和秦芩相仿，二十四岁，没想到梁雪竟然能和比她大七岁的女人成为朋友。
　　梁漫清眉眼闪过一丝诧异，礼貌询问：“林小姐，是刚从国外回来？”
　　林橙笑容洋溢：“是的，这是我十年来第一次回国。”
　　梁漫清确定了她就是林眠妹妹，笑了笑说：“谢谢你照顾我妹妹，给你添麻烦了。”
　　林橙：“不麻烦，小朋友很乖，看她还未成年自己一个人坐飞机不安全，我也就顺便照顾一下，她找到家人，我就放心了。”
　　梁雪嘀咕一声：“我才不是小孩。”
　　林橙转过视线：“小朋友，乖乖跟你姐姐回家哦，不可以乱跑喽，我先回去了。”
　　林橙跟梁漫清和秦芩说完再见，就走了。
　　梁雪看着林橙背影，忍不住追上去：“姐姐，你住哪里啊，我们可以送你。”
　　梁漫清皱了皱眉，这小孩真够殷勤的。
　　梁漫清开着车经过市区中心尼奥酒店，林橙开口：“梁小姐，就在这停吧。”
　　梁漫清停车瞥向车外，梁雪急忙开口：“姐姐，你住这儿吗？”
　　林橙提着行李说：“暂住，刚回国还没安顿好。”
　　梁漫清点了点头，合上车窗，梁雪目光追着林橙，一脸担忧：“姐姐怎么不回家啊？”
　　梁漫清知道这句姐姐喊的不是她，她透过后视镜看向梁雪：“林橙是成年人，用不着你一个小孩担心。”
　　梁雪气鼓鼓地坐下：“还有一个月我就成年了！再有九个月我就是大学生了！我才不是小孩！”
　　以往喊梁雪叫小孩，她没有这么大反应，怎么这会儿反应这么大。
　　秦芩推开副驾驶的门，坐到后座，牵着梁雪的手安慰道：“梁雪是大人了，再不是小孩了，别生气了好不好？”
　　梁雪泪水在眼眶里打转，十分委屈，她现在承认就算分化成Alpha，她也是哭包Alpha，梁漫清说的没错。
　　梁漫清说什么梁雪都可以接受，打她哪里都行，唯独一个部位不行。
　　梁雪眼圈红了就忍不了了，啪嗒啪嗒地掉：“梁漫清，你那天早上拽了我的耳朵，你到现在也没跟我道歉呜呜呜呜……”
　　果然是因为拽了她的耳朵生气，梁漫清和梁雪从小打打闹闹怪了，怎么会因为轻轻拽了下耳朵就反骨了。
　　梁漫清自知理亏，从主驾驶侧过身道歉：“梁雪，我以后再也不打你了，对不起，原谅姐姐行不行？”
　　梁雪哭的更大声了：“梁漫清，你果然忘记了！”
　　梁漫清不知道哪里出错了，已经道歉了怎么还哭的更惨了。
　　秦芩忙着安慰，眼神看向梁漫清：“怎么回事？”
　　梁漫清一脸无辜：“我真的不知道。”
　　梁雪一边哭一边说：“梁漫清已经忘记了。”
　　秦芩让梁漫清先开车回家，梁漫清一路上都在回想哪里出问题了。
　　按照书中并没有原身与梁家的具体描写，梁漫清也没有原身的记忆，所以她不是忘记，她是根本不记得。
　　拽耳朵这个动作估计是触到了梁雪和原身的底线。
　　该不会梁雪由此怀疑她吧。
　　回到梁家，梁雪已经哭得睡着了，白白软软的脸颊还挂着泪珠。
　　梁雪背着梁雪上楼，帮她擦干净脸，又叫陶姨给梁雪换了睡衣。
　　梁雪这两天在飞机上度过，没睡好累坏了。
　　静悄悄出来关好门，梁漫清想起陶姨在梁家二十多年，或许会了解梁家不少事情。
　　梁漫清状似无意地问：“陶姨，梁雪很讨厌别人拽她的耳朵吗？”
　　陶姨闻言顿了下：“是啊，我记得是因为梁雪的耳朵和夫人的耳朵长得很像，所以你们俩再怎么打闹，也不会碰到耳朵。”
　　梁漫清愣住，竟然是因为这么重要的原因。
　　陶姨叹了声气：“夫人走的早，还没来得及见到小雪一面，家里连夫人的照片也没有，小雪心里想妈妈，却永远不知道夫人的模样。”
　　梁漫清怔怔然，所以长得相似的耳朵是梁雪与妈妈唯一有联系的地方。
　　怪不得梁雪一直伤心地说她忘记了。
　　梁漫清心中黯然，看来她在这个世界的任务任重道远，不管是秦芩还是梁家的人，她都要用心对待。
　　梁漫清在院子里看向远处，秦芩不知道什么时候过来，端了一杯茶给她。
　　梁漫清接过：“谢谢。”
　　秦芩：“梁雪，好点儿了吗？”
　　梁漫清不知道怎么回答：“似乎没有，她闹脾气是应该的，拽她耳朵这件事是我不对。”
　　梁漫清说了缘由，秦芩觉得不对：“所以你是真的忘记了？”
　　梁漫清没办法解释她根本不是原身，只能嗯了声。
　　秦芩目光打量：“母亲这么重要的事情被家人遗忘，梁雪一定很难过。”
　　梁漫清决定明天要好好赔礼道歉。
　　秦芩坐在树下椅子上说：“我签了十佳娱乐公司，可能没办法经常辅导梁雪功课了。”
　　十佳娱乐全部心思都在筹备《明日百合》试镜，两周准备根本来不及，更多时间甚至要在公司度过。
　　梁雪想起来道：“我知道，明天我再给她重新找一位家庭教师。”
　　“还有，这两周我大概只有明晚有空，所以只有明晚我有时间当你的珠宝模特。”
　　秦芩说完自己的时间安排，准备回去，梁漫清答应：“那就明晚。”
　　……
　　第二天一早，梁漫清在梁雪房门前等她醒来。
　　梁雪昨晚哭得太厉害眼睛红肿，梁漫清准备了冰袋敷在她的眼睛上，冰到梁雪打了个冷颤。
　　“好冰……”梁雪偏头躲了下，没躲过。
　　梁漫清一手扣住梁雪的后颈，一手将冰袋轻轻在她眼周按摩消肿。
　　梁雪闭上眼睛被迫接受。
　　梁漫清边揉边道歉：“对不起啊，那么重要的事情我忘记了，你说你要我怎么办，我保证都听你的。”
　　梁雪哼了一声：“你竟然忘记了妈妈。”
　　梁雪心情不好的时候喜欢坐飞机，因为只有在天上飞的时候让她觉得距离妈妈最近。
　　可是梁漫清竟然统统忘记了。
　　梁雪盯着梁漫清的脸认真道：“梁漫清，我觉得你变了。”
　　梁漫清回看道：“哪儿变了？”
　　“虽然你之前很混蛋，但从来没忘记过妈妈，但是现在……却忘记了妈妈。”虽然她们之间相处时间并不多，但梁雪说不上哪里不对，就是觉得梁漫清跟之前不一样。
　　梁漫清握着冰袋很冰，她没办法回答，她在原来的世界也没有妈妈，小时候是妈妈抛弃了她，所以梁漫清对妈妈的印象并不好，她不能跟梁雪感同身受。
　　被一个小孩洞穿感觉很不好，梁漫清笑了下：“妈妈一直在我心里，我永远不会忘记。”
　　梁雪鼓了鼓脸颊：“那你答应我一件事情，我再考虑原不原谅你。”
　　梁漫清：“什么事？”
　　梁雪小心翼翼：“我一直想看看妈妈长什么样子，可是爸爸为了不让我们伤心，把妈妈的照片全部销毁，就连你也不愿意给我看妈妈的照片，所以你能不能给我一张妈妈的照片？”
　　梁漫清不忍拒绝，只能先应下来：“好，我找找。”
　　梁雪这么确定原身一定有妈妈的照片吗？还有梁劲山将妈妈照片全部销毁的行为实在蹊跷。
　　为什么梁家不允许存在妈妈的照片。
　　梁漫清送梁雪去学校，回来后在梁家上上下下来回翻找，就差把梁家翻个底朝天，可是没有找到一张妈妈的照片。
　　梁漫清靠在椅子上发呆，线索太少，她实在想不到。
　　不知不觉已经到了晚上七点，梁漫清看了眼时间，跟秦芩约定的时间就快到了。
　　梁漫清站起来，脚下不经意踢到箱子，里面是前几日梁雪摆出来的背影画像。
　　梁漫清只看了一眼，脑海嗡嗡作响，立即随手合上，梁漫清头也不回地离开书房。
　　千亿写字楼灯火通明，梁漫清到工作室时，钱海叶已经在等了。
　　办公桌上包裹完好的珠宝盒，是梁漫清的参赛设计样品。
　　钱海叶将东西送到说：“梁小姐，没什么事我先走了。”
　　梁漫清嗯了声：“对了，给梁雪新找一位家庭教师，最好是长期的。”
　　钱海叶颔首，转身去办。
　　工作室内百叶窗全部垂下，室内封闭。
　　梁漫清将珠宝样品配在塑料模特身上，细心调整珠宝链条。
　　国际珠宝设计大赛要求每一位设计师寻找合适的珠宝模特，按照参赛要求拍下珠宝模特照片后上传，只有通过初审的设计师才有资格受邀去国际比赛现场。
　　本次国际珠宝设计大赛考验的是设计师全方面才华，与平时的设计不同之处在于，参赛设计师需要设计出与众不同的身体珠宝链衣，即胸链、腰链、腿链三合一。
　　正是如此，对珠宝模特身材的要求也就更高。
　　塑料模特体现不出珠宝链衣的美，梁漫清看着相机里的照片怎么都不满意，最后统统删除。
　　梁漫清提笔在设计稿上修修改改，等了一会儿，有人推开工作室的门。
　　秦芩结束十佳娱乐公司的工作赴约。
　　工作室内空旷，梁漫清低垂脖颈在工作，修长手指握着铅笔，长直睫毛遮住眸子。
　　梁漫清见到她来时，掀起眼帘笑了笑：“你来了。”
　　秦芩收回目光：“什么时候开始？”
　　梁漫清放下笔走过来：“珠宝链衣在隔壁的拍摄间，你换好后随时开始。”
　　秦芩听见珠宝链衣四个字有种不好的预感，回想起秦诺摔成几段的链条，终于反应过来，不会真是她想的那种吧。
　　拍摄间装备齐全，白色幕布前放着一位塑料模特，而塑料模特身上挂着闪闪发亮的链衣。
　　塑料模特身材匀称，链衣包裹之处尤为禁欲。
　　秦芩轻咳一声：“是要把衣服全部脱掉穿吗？”
　　梁漫清没察觉有什么不对的地方：“是啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦芩：“……”
　　梁漫清：“我真的是为了工作。”
　　//现在是为了工作，不久之后就不一定了……


第14章
　　在原来的世界，梁漫清是一位著名的珠宝设计师。
　　所以模特只是在她眼里只是衬托珠宝的工具人，根本没别的想法。
　　而此次参赛的模特不用露脸，照片也不会公开。
　　梁漫清看着秦芩欲言又止地模样说：“这款珠宝链衣的私密性很好，你其实可以放心。”
　　秦芩勉强扯了扯唇角，几根珠宝链条构成的链衣只是把重要部位遮住了，私密性甚至比不上比基尼。
　　在Alpha面前穿链衣，秦芩的心理还没强大到这地步，只是答应了别人的事情，秦芩更没有反悔的习惯。
　　如果这是价值七位数的忙，秦芩倒希望可以一笔勾销，她不想欠梁漫清的。
　　秦芩第一次接触珠宝模特，梁漫清似乎看出秦芩的犹豫：“你如果不愿意就算了。”
　　秦芩下定决心一般：“我可以。”
　　梁漫清想说秦芩不愿意，她可以再找其他人，只不过比赛在即，想要找到合适的模特没那么容易，可是没想到秦芩愿意。
　　秦芩问：“这链衣应该怎么穿？”
　　梁漫清给她介绍了链衣的几处卡扣：“从这几处穿，链衣自然成型。”
　　看着很简易，秦芩嗯了声：“我试试。”
　　梁漫清关上摄影室的门在外等，大概过了五分钟还没见秦芩出来，便敲了敲门：“秦小姐，你换好了吗？”
　　里面传来窸窸窣窣的声音，秦芩低声：“背上的扣子我扣不上。”
　　梁漫清想说进去帮忙，可是似乎不太好，背上的扣子是珠宝链衣的主要卡扣，没扣好整体都会掉。
　　又等了一会儿，秦芩从里面打开一条门缝：“要不然你进来帮我吧。”
　　秦芩用自己的衣服捂住前面，转过身露出光洁的背，Omega皮肤雪白，肩胛骨细瘦，平直的肩搭着金色链条如蝴蝶翅膀。
　　只是肩上那处小伤口还有淡淡印记。
　　梁漫清不经意说：“淡疤膏很有用。”
　　秦芩漂亮的背瑟缩下，梁漫清给她买了两瓶名贵淡疤膏，她这几天一直在用，疤痕很快淡去，确实很有用。
　　秦芩轻声回：“谢谢。”
　　空气中似乎有小玫瑰似有若无的香味。
　　梁漫清的两只手小心翼翼地牵起两条细链，轻轻相扣：“背上的好了，不过腰上链条也需要扣上来。”
　　秦芩身体僵直，梁漫清的手扫过肩背，引起一阵酥麻。
　　秦芩将系在腰上的衣服拆下来，腰窝顺着背脊往下引入。
　　梁漫清快速将两条腰链扣上来，随即退开：“好了。”
　　秦芩其实并不惧怕镜头，相反她拍过不少戏，在镜头前也穿过布料少的衣物，只不过像这样穿着链衣拍摄是第一次。
　　珠宝链衣冰冰凉凉，秦芩在镜头前有些放不开。
　　梁漫清调整相机焦距，对准秦芩时说：“秦芩，我只拍身体不会拍到脸，你可以放松一点。”
　　秦芩微攥手心，那她更没办法放松了。
　　月匈链交缠，秦芩事业线很好，只不过她紧张时呼吸急促，白嫩肌肤不经意溢出链衣外，更显性.感。
　　梁漫清对准特写，镜头抓拍。
　　秦芩尽量不让自己多想，这只是在工作，她看着梁漫清认真的神情，逐渐放松下来，随着梁漫清的指令摆造型。
　　梁漫清也毫不吝啬地夸赞：“很好，这张很美。”
　　秦芩越来越放松，在上一世从来没有属于她一个人的镜头，更没有人会这么夸赞她。
　　珠宝链衣展示需面面俱到。
　　秦芩腰软且细，腰链挂在Omega身上有种独特的美感，腰两边链条牵着腿链。
　　梁漫清为了让珠宝链衣更加完整，在腰链及腿链之间多设计了链衣内内。
　　此时镜头穿过腰间向下，高清镜头一扫而过挤出的娇嫩。
　　梁漫清连忙压低镜头，继而拍摄腿链。
　　秦芩看着梁漫清的镜头走位，总有一种自己被剥光的感觉。
　　秦芩长腿细直，链条在她身上不仅魅，更多的是让人欲罢不能的诱。
　　直到拍摄结束，梁漫清出了一身汗，相机在手上沉甸甸的，今天大概是她入行以来最紧张的一次。
　　秦芩自己脱不掉链衣，只能又请梁漫清帮忙，不然弄坏了参赛作品她可赔不起。
　　梁漫清解开链衣的速度更快，单手便解开了三个卡扣，秦芩急忙用衣服掩住自己，回身时梁漫清已经出去了。
　　梁漫清的手其实没有碰到她，但她动作时扇起微小的风落下皮肤上，又是一阵颤栗。
　　秦芩的身体敏感到如此，梁漫清轻轻一碰就麻了。
　　秦芩换上自己的衣服，将珠宝链衣还给梁漫清。
　　梁漫清重新将链衣穿在塑料模特身上，她的手在塑料模特身上慢慢调整，每游走一寸肌肤，秦芩就觉得她的手像是摸在自己身上。
　　秦芩看不下去：“先走了，我今晚不回去。”
　　梁漫清闻言想问她有什么事情，可是秦芩已经走了，留下一室安静。
　　梁漫清没再过问，低头继续在塑料模特身上整理珠宝链衣。
　　从上至下整理到腰链及腿链之间时，梁漫清发现那块泛着莹莹光泽，似有水渍。
　　可是珠宝链衣没碰过水。
　　梁漫清的指腹在水渍上碾过，两指摩挲有些黏腻。
　　梁漫清微微皱眉，手指刚想放到鼻处闻一闻，突然想到什么，手一顿，耳根瞬间红了。
　　……
　　梁漫清回到家时神情还有恍惚，手指发烫，指尖触感宛如真的摸了碰了似的。
　　以前工作她从来没注意过有这种情况发生。
　　幸而今晚秦芩不回来，不然梁漫清真不知道怎么面对她。
　　梁漫清回来的时候听见梁雪房间有人说话的声音。
　　驻足认真听，似乎是辅导作业的声音。
　　陶姨端了一盘切好的水果上来，见到梁漫清时小声说：“是小雪的新家庭教师，小芩呢？”
　　梁漫清点头：“她今晚不回来。“
　　陶姨和蔼地笑：“我给小雪和新老师送水果。”
　　陶姨推开梁雪的房门，映入眼帘的是两个人认真学习的模样。
　　梁漫清没见过梁雪什么时候学习学得这么认真，眼神炯炯有神地盯着新来的家庭教师。
　　新老师侧过脸梁漫清才看清，是林橙。
　　林橙似乎注意到她，转过身笑了下：“梁小姐，我是梁雪的新老师。”
　　梁漫清礼貌颔首，心里想怎么钱海叶给梁雪找了一位从国外回来的老师。
　　林橙走后，梁漫清走进去翻了翻梁雪的学习记录，数学英语的教学都还不错。
　　梁雪送完林橙回来，高高兴兴地做作业，嘴咧得耳后根了。
　　梁漫清坐在沙发上闲闲道：“有这么开心吗？”
　　梁雪正学习到上头，没空搭理梁漫清，直到写完作业才舒服地躺在大床上，梁雪一个机灵：“梁漫清，你怎么还在我房间。”
　　梁漫清慢悠悠地拨弄手机：“问你话呢，你还没回我。”
　　梁雪真是无语：“当然开心了，小橙老师那么好，讲课的时候那么温柔，我简直爱上学习了。”
　　梁雪一口一个小橙老师，不知道多亲切。
　　梁漫清抬手掐着梁雪的脸颊问：“难道小芩老师不好吗？”
　　“好好好。”梁雪揉了揉脸颊：“秦老师当然好了，但是她跟小橙老师不是一回事。”
　　梁漫清带着尾音哦了声：“你可不准早恋。”
　　梁雪脸一红反驳道：“才不是，小橙老师是我的目标，才没有你想那么龌龊。”
　　梁漫清反被噎住，是她思想龌龊了。
　　“妈妈的照片找到了吗？”梁雪摊开手，一副等着拿照片模样。
　　梁漫清实话实说：“还没找到。”
　　梁雪早就料到，爸爸把照片都销毁了，想找一张妈妈的照片没那么容易。
　　梁雪脸上抑制不住地失望，梁漫清注意到她的情绪，捏了捏她鼻子：“我答应你，一定会找到妈妈照片。”
　　梁雪皱了皱鼻子，用鼻音嗯了声。
　　……
　　秦芩一整夜都在十佳公司熬大夜，直到凌晨才进休息室补一会儿觉。
　　施佳也是如此，闷头倒在沙发上时，手机铃声猛地响起。
　　施佳本想挂断，在看到梁漫清备注时，忍着困意接起来：“梁总这么早，有什么事啊？”
　　梁漫清的声音传过来：“秦芩在你那儿吗？”
　　施佳无力地嗯了声：“昨晚工作一整夜，现在刚休息。”
　　梁漫清慢悠悠地质问：“什么工作非要晚上做？”
　　梁总嗓音微凉，施佳意识清醒，大概猜到梁总心疼秦芩了，谁让梁漫清是投资金主，施佳心里感激她，当然也会尽力尽力帮助秦芩。
　　施佳耐心解释：“还有几天《明日百合》试镜初选，有很多工作需要做，所以最近都会加班，如果你不信我可以帮你叫秦芩……”
　　“先别打扰她，让她好好休息。”
　　说完梁漫清挂了电话，施佳颓然地扔掉电话，怕打扰秦芩休息，所以把电话打到她这里，只有她一个人受伤的世界达成了。
　　迷迷糊糊睡了三个小时，醒来时已经早上八点，秦芩洗漱后去了工作室。
　　施佳和其他几位工作人员正围着桌子盯着几份早餐看。
　　施佳见到秦芩连忙挥手：“小芩，快过来吃早餐。”
　　早餐热着还没拆封，秦芩疑惑地问：“你们怎么不吃啊？”
　　有人哀嚎：“在等你啊，早餐是有人送给你的。”
　　“谁啊？”秦芩刚问出口大概就猜到了，目前知道她在十佳娱乐的只有梁漫清。
　　秦芩见大家饿坏了：“你们吃吧，别等我了。”
　　包装袋拆开，又是一声声赞叹：“小芩，这人对你太好了，这家早餐生意火爆很难买到的，不送外卖只能自己去排队，我上次七点去就没了。”
　　秦芩若有所思，发了一条短信给梁漫清：“早餐是你买的吗？”
　　很快梁漫清回了一个嗯。
　　秦芩想象一下梁漫清一大早排队买早餐的画面，似乎有些违和，但是转念一想，她可能让助理去买的呢。
　　总之秦芩回了：“谢谢，但下次不用了。”她担心会落人口舌，毕竟她不想别人知道梁漫清和她的关系。
　　这次梁漫清没回，秦芩心闷了下，她把手机放回包里，继续接下来的工作。
　　十佳娱乐设施不全，公司正在一步一步建设之中。
　　《明日百合》剧组要求试镜演员有专业公司包装，施佳近几天一直努力在打造秦芩，拍摄个人宣传照是最后一项。
　　施佳租了对面一间摄影楼，吃完饭就催促工作团队抓紧准备。
　　“租金不等人啊，大家赶紧行动起来。”施佳背着几套衣服跑下楼争分夺秒，摄影楼按小时收费，多耽误一分钟都是浪费钱。
　　同一摄影棚有三组团队，秦芩换好衣服上好全妆，前面一组刚拍完。
　　不过越忙越出状况，团队中的摄影师下楼时不小心把腿摔了，已经送医院了，听说摄影师去医院的时候还在庆幸摔的是他而不是照相机。
　　租金不退，施佳发愁，让她临时去哪儿找一位专业摄影师。
　　施佳急得原地踱步，秦芩想到一个人说：“我可以找人帮忙。”
　　施佳眼睛一亮：“你有摄影师朋友？”
　　秦芩点头：“不过我不确定她会不会帮。”
　　施佳搓搓手焦急，秦芩直接发了消息给梁漫清，对方没犹豫便答应。
　　只不过秦芩又要欠梁漫清一个人情了。


第15章
　　昨夜梁漫清一整晚没睡，努力回想书中简介，男女主是高中同学，因为小时候的遭遇，女主一直默默关注和关心男主，但男主从来没有给过女主一个眼神，直到女主在影视圈小有成就才敢鼓起勇气向男主靠近。
　　江贺璟挑着眉看着女主林眠，觉得她温柔可人长得像极了心中的白月光，便把林眠留在身边当替身。
　　从那之后林眠满心热忱对待江贺璟，殊不知她只是江贺璟手心一只可以随时逗闷的雀儿。
　　直到结局江贺璟都不爱林眠，书粉极度不满要给作者寄刀片，本书作者也很刚，强行安排女配秦芩抹杀男女主，悲剧收尾。
　　最后作者及秦芩都被骂得很惨，触发系统逆转。
　　在梁漫清看来，这本书真正的恶人只有江贺璟一人，除此之外便是戾气极重的作者本人。
　　梁漫清顿觉不公平，为什么作者本人没有穿书！！！
　　梁漫清驱车从梁家赶来摄影楼时，恰好在楼下遇见林眠和她的工作团队。
　　林眠脸蛋和身材都是极好的，她身娇体弱，有种病态美，可以说《明日百合》女主之一的病美人她势在必得。
　　梁漫清看着林眠纤瘦背影，心里猜测林眠对江贺璟的感情并非是爱情。
　　书本内容梁漫清没仔细看，但依稀记得结局有一段反转，林眠得知真相憎恶江贺璟的片段。
　　本书作者一开始就没打算写HE，只是打着HE的幌子写BE恶心读者。
　　梁漫清脑海里的逻辑链还未形成，系统猛然出现中断：【宿主，专心完成你的任务，不要打男女男主的主意。】
　　梁漫清晃了晃脑袋，企图将系统音甩出去，果然女主一出现，系统就会出现。
　　看来这几天系统确实在保护男女主。
　　梁漫清进了摄影楼，施佳已经等在门口，此时终于反应过来：“原来秦芩的摄影朋友是梁总。”
　　施佳没想到梁漫清十佳全能：“梁总，跟我过来。”
　　摄影层一片混乱，三组团队在各自拍摄区域尽心尽责。
　　只有公司没有摄影室的艺人团队才会租摄影楼，平时这里小网红居多，有点名气的明星都不会来这里。
　　秦芩也注意到对面团队的林眠，没想到她也会来，看她的团队似乎还比不上十佳娱乐，拍出来的照片全靠脸撑。
　　施佳全面控场，指挥秦芩上前拍摄。
　　施佳给秦芩的人设定位精准，她要竞争《明日百合》里冰美人一角，造型偏向冰冷御姐。
　　梁漫清看着镜头里的秦芩，美人冷若冰霜，像冰像雪，比平时的气质更要冷上几分，一抹红唇是冰美人唯一柔软的部位。
　　视觉效果很好，只是总觉得缺点什么。
　　秦芩看着梁漫清的镜头，努力维持冰美人的表情，只不过梁漫清迟迟没有动作。
　　秦芩似乎可以感受到镜头那边的眼睛，一会儿思绪回到昨晚梁漫清也是这样看着她，让她整个身体无处躲藏，被梁漫清赤果果看见，一会儿思绪又胡乱回到标记的那晚。
　　秦芩咬着唇，快要受不了梁漫清长时间注视，表情有些绷不住，眼神弱了几分，脸颊仿佛热了。
　　梁漫清调整镜头，连续快速捕捉秦芩的一瞬间的娇羞。
　　拍摄工作十分顺利，施佳检查照片时十分满意，几乎没有废片。
　　施佳盯着照片夸赞秦芩：“你的表现力真的很强，尤其是这几张，不仅体现了如冰雪一般的冰，也恰如其分地表现了冰雪融化后的柔。”
　　秦芩心虚地差点红了脸，这是因为她想到了不该想到的事情。
　　接下来施佳专心为秦芩选角的事情奔波，很快初选顺利通过，与此同时梁漫清的珠宝设计作品也通过初审。
　　今晚是《明日百合》双女主现场试镜。
　　十佳娱乐气势十足，一行人驱车赶到现场。
　　施佳呼吸紧张给秦芩加油打气。
　　秦芩弯了弯唇，下车去了试镜现场。
　　梁漫清慢悠悠地按下车窗，看着秦芩离开的方向，莫名跟着紧张。
　　大约过了两个小时，出来一群哭哭啼啼的女人。
　　梁漫清靠着车身看向人群的方向，眼神搜索一番，没见到秦芩出来。
　　直到人快要走完了，也没见到人影。
　　梁漫清侧头问施佳：“你见到人了吗？”
　　“没见到，不会是有什么事情耽误了吧。”施佳趴在车窗上努力张望，始终没见到人。
　　梁漫清心里隐隐有种不好的预感，没再等下去，对施佳说：“你在这里等，我进去找找。”
　　走进试镜现场，听到身边两三人慌慌张张地跑出来。
　　梁漫清拉住她们其中一个人问：“发生什么事情了？”
　　女生被梁漫清的脸吸引了，试镜演员那么多，长相比得上眼前人似乎没有。
　　女生脸颊发烫，声音发抖：“里面有Omega被迫发情了，工作人员正在现场疏通，我劝你也别进去了，快离开吧。”
　　梁漫清心下发紧，快步朝走廊尽头跑过去，工作人员保护隐私不让任何人接近：“请离开。”
　　“里面的人我认识。”梁漫清着急只能硬闯，冲进现场发现被迫发情的有两个人，一个是秦芩，另一个是林眠。
　　林眠身边有一位女人在照顾，女人脖子上挂着工作牌，似乎是导演组的人。
　　梁漫清仔细看了眼，女人名字叫夏筠，是TL系列的设计师，珠宝设计天才。
　　没想到TL设计师年轻有为，只是夏筠和林眠是什么关系，看来夏筠很紧张林眠。
　　秦芩喉间发出细碎的难忍声，梁漫清靠过去把Omega抱在怀里：“秦芩，我来了。”
　　秦芩满头薄汗，咬着唇说：“我难受……”
　　现场人太多，梁漫清脱下外套遮住秦芩，随后一手抱着秦芩的腰，一手穿过她的腿腕，牢牢地抱紧她。
　　梁漫清低声说：“我现在带你出去。”
　　夏筠出声阻止：“等等，已经给她们打了抑制剂，她现在这样出去很危险。”
　　打了抑制剂的林眠渐渐平缓下来，但是秦芩的症状似乎没缓解，反而更严重了。
　　梁漫清停住脚步：“夏老师，我现在需要一间无人的空间，能不能帮帮我。”
　　夏筠似乎明白了，清退现场工作人员，打开旁边空着的办公室：“这里平时没人办公，你们放心用。”
　　梁漫清感激不尽，进了办公室锁紧门。
　　抑制剂对秦芩来说根本没用，Omega身体发烫如蚂蚁啃噬一般。
　　梁漫清抓着秦芩的手，轻轻喊着秦芩的名字：“秦芩，别怕。”
　　秦芩软在梁漫清怀里，嗓音难耐，碍于办公室外有人，她不敢大声，紧紧咬着唇。
　　秦芩强撑的意识在见到梁漫清那一刻儿全然崩塌，只是软软地抓着梁漫清的衣领说：“帮帮我好不好……”
　　“好，我在。”
　　梁漫清将外套铺在办公桌上，平展开来，让秦芩躺在上面能舒服些。
　　小玫瑰香味越来越浓，勾得梁漫清虚虚出了一身汗。
　　Alpha龙舌兰酒香信息素溢出，安抚躁动不安的小玫瑰。
　　不知过了多久，梁漫清像是虚脱一般，双手撑在办公桌上，看着秦芩逐渐平缓的脸，终于放心。
　　Omega缓缓睁开眼睛，眼角发红透着水光，像是受了极大的委屈。
　　梁漫清垂下眸子问：“好点儿了吗？”
　　秦芩目光清明，双臂撑在身后坐起来，紧张地问：“这是哪儿？”
　　梁漫清说：“是试镜现场，这是一间空的办公室。”
　　秦芩手心收紧，低头看身下睡的是梁漫清的衣服，心里仿佛颤了下。
　　这个情况，好像她们刚刚做了什么事情似的。
　　秦芩慌张地跳下来，双腿发软跌进梁漫清的怀抱。
　　梁漫清单手揽住秦芩的腰，轻声问：“要我抱你吗？”
　　秦芩双手挡在自己与梁漫清之间，感觉到心跳乱了几拍，连忙后退一步，后腰差点撞上办公桌角。
　　梁漫清倾身靠近，抬手挡住办公桌角，把秦芩护在怀里，提醒道：“小心点。”
　　Alpha的怀抱及办公桌之间的距离十分犯规，秦芩进退两难，呼吸都慢了。
　　好在梁漫清很快退开，拿好外套搭在手臂上，看向秦芩说：“好了吗？我们出去？”
　　秦芩平复心跳后点点头。
　　打开办公室门，走廊安安静静空无一人，两个人准备离开。
　　夏筠和林眠从对面的办公室出来，梁漫清以为她们离开了。
　　夏筠揽着林眠肩膀，林眠脸色苍白有些抗拒。
　　秦芩礼貌道谢：“夏老师，谢谢。”
　　梁漫清轻微挑了挑眉，没有对她说谢谢，谢别人倒是挺快的。
　　夏筠看向秦芩：“让你们在试镜现场遭遇这种事情，我该说对不起。”
　　林眠避开夏筠的手，走到秦芩身边说：“该说谢谢的是我，没有你的话，我真不知道会发生什么。”
　　秦芩看向林眠抿出笑意：“你没事就好。”
　　此时两人关系好得过分，梁漫清有疑惑有震惊，书中似乎没有写到她们关系有如此亲近的时候，剧情似乎潜移默化发生了改变。
　　梁漫清看向秦芩，眼神探究：“秦芩，你们刚刚发生了什么？怎么会被迫发情？”


第16章
　　真正通过《明日百合》初选的选手并不多，秦芩在试镜现场遇到了前公司同事肖楚楚。
　　肖楚楚冷嘲热讽搭话：“秦芩，你是不是傍上金主了，离开公司后竟然通过了《明日百合》初选，你有什么资格？”
　　秦芩一双眸子清冷，看向肖楚楚：“我有没有资格不是你说了算，不过我敢肯定的是，你选不上。”
　　上一世肖楚楚虽然通过初选，但二面时被刷了下去，所以秦芩说话才如此有底气。
　　肖楚楚听到秦芩笃定的语气，差点气到发抖，但是碍于试镜现场人多眼杂，摄像机也实时拍摄，她只能咬着牙暂且忍了：”你放心，女主非我莫属，倒是你可千万别选上，我可不想跟你合作。”
　　肖楚楚背后的金主已经为她打点好一切，女主一角怎么可能落得她人手中。
　　秦芩懒得给她一个眼神，她们两个人风格不同，并不存在竞争关系，只不过试镜结束时，肖楚楚落败，同组竞争的林眠压她一头通过二面。
　　秦芩在洗手间听到肖楚楚打电话，她要威胁林眠主动放弃。
　　上一世她与林眠并无交集，最后却因为江贺璟的原因，将林眠一并抹杀，秦芩心里愧疚，这并不是她的本意。
　　江贺璟为人恶劣，她要趁着林眠还未深陷江贺璟圈套时，及时拯救林眠。
　　试镜现场的人即将走空，秦芩在现场到处寻找林眠的身影，拐过一间偏僻的储藏室时，听见里面发出一阵细微类似求救的声音。
　　秦芩顿足，倾耳贴在门上听见林眠害怕的颤音：“你要干什么！让我出去！”
　　林眠挣扎地想要逃出，被肖楚楚抓住手臂按在墙上：“林小姐，想让我放你出去很简单，只要你主动放弃《明日百合》入选资格，我保证不会伤害你。”
　　同一组只有一人有资格进入二面，林眠放弃那肖楚楚便有机会。
　　林眠瘦弱的手臂被掐出淤痕，唇上毫无血色：“不可能，我说什么都不会放弃。”
　　肖楚楚手心猛地收紧，几乎要将林眠的手腕掐断，林眠疼到想要叫出来，嘴巴却被肖楚楚死死捂住。
　　“没关系，我有的是耐心，看谁耗得过谁。”肖楚楚眼神狠厉，连同林眠的鼻子一同堵住。
　　林眠挣扎到眼角滑过一滴泪，原本苍白的小脸顿时通红，脖子青筋突起，在几乎窒息的边缘肖楚楚松开她，短短几秒林眠还没来得及喘.息，肖楚楚又捂住了她口鼻。
　　如此反复几次，林眠已经临近崩溃的边缘。
　　肖楚楚看着她的脸笑了笑：“没想到你还挺有意志。”说着肖楚楚释放Alpha信息素，击垮Omega林眠的最后一道防线。
　　肖楚楚的麻辣火锅味信息素十分刺喉，林眠浑身发软不能呼吸。
　　秦芩并未打草惊蛇，立即求助现场工作人员，待他们赶到储藏室时，肖楚楚听到动静骂了一声：“林眠，你最好识相点，不然我不会让你好过。”
　　秦芩找了一根棒球棍，和工作人员蹲守在储藏室的窗下，肖楚楚从窗户上跳下来时，秦芩用力挥动棒球棍，猛地砸中肖楚楚左腿。
　　肖楚楚猝不及防双膝跪在粗粝的地板上，擦出一片血迹。
　　肖楚楚痛恨地回头看了一眼秦芩，工作人员想要上前按住她，不远处开来一辆黑车，有人下车将受伤的肖楚楚接走，工作人员并没有追上。
　　秦芩扔下棒球棍：“被她逃了，看来肖楚楚背后还有其他人。”
　　空气中残留辛辣的Alpha信息素，劣质难忍，秦芩再想屏住呼吸时为时已晚，她被肖楚楚的信息素压制到浑身发烫。
　　秦芩不能沾染除了梁漫清以外的Alpha信息素。
　　秦芩被工作人员搀扶，回到储藏室发现林眠痛苦地蜷缩在地板上。
　　夏筠作为最后收尾的主考官，听到工作人员说有两位Omega被迫发情，连忙赶来将两人带离现场。
　　秦芩说完，林眠后怕到肩背轻轻颤抖：“我不会放弃《明日百合》的入选资格。”这是她好不容易才得到的机会。
　　“怪我没有保护好你。”夏筠伸手摸了摸林眠脸颊：“还有没有其他地方受伤？”
　　林眠瑟缩了下躲开夏筠的手，夏筠悬空的手顿了下收回。
　　梁漫清说：“肖楚楚竟然敢在试镜现场惹是生非，看来背后势力不容小觑。”
　　夏筠也怀疑：“谁敢这么大胆？为了入选竟然不折手段。”
　　梁漫清心里有猜想，她不敢确定，此时夏筠问梁漫清：“我们要不要合作，查出肖楚楚背后势力，斩草除根，我担心林眠之后的人身安全。”
　　梁漫清还没开口，秦芩率先出声：“夏老师，加我一个。”
　　梁漫清侧眸看向秦芩，神情多了些别的情绪，秦芩怎么会如此积极的帮林眠。
　　夏筠笑了笑说：“谢谢。”随即看向梁漫清，梁漫清也点点头，答应下来。
　　林眠感动地眼睛发红：“谢谢你们。”
　　四个人加了联系方式后离开试镜现场，梁漫清和秦芩出来时，施佳急得团团转：“你们去哪儿了，怎么才出来。”
　　梁漫清把发生的事情说给施佳听，施佳气得握紧方向盘：“怎么会有肖楚楚这种人，就是因为有她这样的人存在，娱乐圈才会越来越乱。”
　　随后施佳关切地问：“秦芩，你没受伤吧？还有一周《明日百合》最后定角，你可不能在这节骨眼受伤。”
　　梁漫清注意到秦芩一直在活动手腕：“秦芩，你手怎么了？”
　　秦芩摸了摸手腕：“好像用棒球棍挥人的时太过用力，手腕有些疼。”
　　施佳啊了声转了方向：“去医院检查。”
　　梁漫清轻轻皱眉，修长白皙手按住秦芩活动的手腕说：“手腕受伤别乱动，先到医院拍个片看看有没有骨折。”
　　检查结果出来，医生看完报告说：“轻微扭伤，这几天减少关节活动，同时外敷活血化瘀的膏药，很快就能好。”
　　梁漫清这才松了一口气，回到梁家时，梁雪的辅导时间刚过。
　　林橙正要出门，梁雪出门送她说：“梁漫清，陶姨今天回家了，你和秦老师饿的话，自己点外卖吧。”
　　梁漫清提着药膏递给秦芩：“有需要帮忙的可以找我，医生说你的右手这几天要减少活动。”
　　秦芩：“只是轻微扭伤，不影响正常生活。”
　　梁漫清微微挑眉，秦芩接过药膏上楼，洗了澡睡下，刚躺下肚子空的咕咕叫。
　　饿了。
　　秦芩出门想找些吃的，楼下厨房飘来一阵香味。
　　秦芩觉得更饿了，探出半颗脑袋往下看，梁漫清正从厨房出来看到她问：“饿了么，很快就可以吃了。”
　　……
　　梁漫清在厨房翻翻找找，只找到一颗西蓝花和两块牛排，怪不得梁雪让她们点外卖，原来家里没食材了。
　　梁漫清不想吃外卖，系上围裙起锅煎牛排。
　　梁漫清穿了一件白衬衫，衣摆收进黑色休闲裤，腰很细，微卷长发垂在脑后，低头时会散在肩上，有些碍事。
　　手腕空空的，皮筋忘了带，梁漫清正要放下锅铲，一只白皙的手递过来一根皮筋。
　　梁漫清侧过眸，顿了下弯了弯唇：“谢谢，不过我现在不太方便。”
　　秦芩心领神会，站到梁漫清身后，两只手慢慢拢起梁漫清耳边散落的长发，不经意间碰到耳边肌肤，秦芩指尖蜷了下，见梁漫清没什么反应才敢继续。
　　梁漫清的头发很有光泽，离得近还能闻见若有若无的香味。
　　秦芩开了小差，有些好奇梁漫清用的是什么洗发水。
　　束了一个低马尾仿佛用了秦芩全部的力气，她垂下手紧张地捏了捏。
　　梁漫清将牛排分装好说：“可以吃了。”
　　西餐牛排摆盘有五星餐厅的感觉，看起来很有食欲。
　　两个人坐在餐桌上面对面切牛排。
　　不知道梁漫清是不是在跟她作对，秦芩拿起刀叉时就觉得有些不对劲，她的手没办法用劲。
　　秦芩舔了舔唇，看向梁漫清说：“你帮我切。”
　　梁漫清切了一小块牛排放进口里，闻言笑了声：“秦芩，你现在对我很不客气啊。”
　　秦芩轻咬了下唇：“是你说的，有什么需要帮忙可以找你。”
　　梁漫清端过秦芩的牛排，一边切成小块，一边慢悠悠地说：“那是谁说不影响正常生活的。”
　　“我……”秦芩白皙的小脸泛着红：“是你故意煎牛排气我的。”
　　梁漫清放下刀叉，无奈道：“想什么呢，冰箱里只剩牛排了。”
　　完整的牛排切成小块放到面前，秦芩不跟她计较，尝了一小块牛排，口感细嫩，唇齿留香。
　　梁漫清看着她嫣红的唇问道：“好吃吗？”
　　“还行吧。”秦芩矜持地尝了一口又一口，直到全部吃完还有些意犹未尽。
　　梁漫清又将自己的牛排推给秦芩：“我这里还有。”
　　秦芩在吃与不吃之间纠结了几秒，选择了吃，没想到梁漫清的厨艺这么好。
　　秦芩满足地舔了舔唇，粉嫩小巧的舌尖一闪而过。
　　隔着餐桌，梁漫清伸手用纸巾擦掉秦芩唇角的食物残渣，语气有些轻佻：“看来秦小姐对我的厨艺很满意。”
　　秦芩下意识捉住梁漫清手，两个人的手碰到的一瞬间都顿了下，秦芩转而捉住纸巾，垂下眸子说：“我自己来。”
　　梁漫清收回手，随意问了一句：“明晚是国际珠宝设计大赛现场总决赛，你要来吗？”
　　秦芩记得前一世秦诺偷了别人的参赛作品后获得了总决赛冠军，这一世她倒要看看秦芩到底要用什么阴谋。
　　闻言，秦芩抬眸略有期待：“我真的可以去吗？”
　　梁漫清：“每位参赛设计师可以邀请一位亲友陪同。”
　　秦芩眨了下眼：“亲友？”
　　梁漫清看着她的眼睛认真的问：“我们不是这种关系吗？”
　　秦芩扯了扯嘴角：“最多算是普通朋友。”
　　“哦……”梁漫清故作遗憾地拉长音调：“那只有梁雪符合了。”
　　秦芩连忙挽回：“梁雪还要上学，恐怕没有时间。”
　　梁漫清耸耸肩：“可惜了。”
　　“其实我可以陪你去。”秦芩状似无意地找补：“不然只有你是一个人去比赛还挺孤单的。”
　　梁漫清牵起唇角，明明就想去，还偏要装作一副勉强陪她的样子，实在是有些可爱。
　　秦芩见梁漫清没说话，有些紧张。
　　几秒后，梁漫清戏谑地逗弄她：“可是我只能带亲友去，要不今晚……”
　　秦芩：“什么？”
　　距离猛然拉进，梁漫清站起来双手撑着桌面靠过来，唇擦着秦芩的耳畔缓慢道：“要不今晚我们把关系升级一下？
　　秦芩忘记了呼吸，直到梁漫清喉间溢出一声细碎的轻笑，才反应过来自己的被耍了。
　　梁漫清情不自禁地捏捏秦芩的耳垂，眼里的笑意止不住：“真信了？”
　　耳垂周围是秦芩最敏感的部位，梁漫清一碰带起一阵酥麻，秦芩慌忙拍开她的手，站起来后退几步，遮住红透了耳朵逃离：“我先休息了。”
　　耳周皮肤是腺体，梁漫清反应过来，摩挲了下指尖，怪不得秦芩脸那么红，下次不能乱碰了。
　　秦芩躲回房间靠在门上喘了口气，她今天被迫发情后身体比平时更敏感，梁漫清碰到她耳朵引起她心底某处的空虚感格外强烈。
　　强烈到想要梁漫清的信息素安抚甚至更多。
　　秦芩窝在被子不允许自己有这种可怕的想法，可是没用，直到后半夜她起来冲了凉水澡才勉强压下心底的躁意。
　　……
　　前往总决赛现场的路上，夏筠在四人小组群中发了消息：【已经查到肖楚楚背后的人是谁了，是江贺璟。】
　　能在C城如此嚣张估计只有江贺璟的人，梁漫清猜出一二：【夏老师，你想怎么做？”】
　　夏筠还没回复，林眠@夏筠：【我不准你动他！否则我就不理你了。】
　　差点忘了群里还有江贺璟的无脑崇拜者林眠，这事情似乎难办了。
　　夏筠：【可是江贺璟任由肖楚楚伤害你，你还要替他说话吗？】
　　林眠：【阿璟不会伤害我的，我相信他。】
　　林眠的维护已经到了毒唯的地步，梁漫清皱了皱眉，这个江贺璟到底给林眠下了什么蛊，他们之间到底有什么故事。
　　秦芩同样皱着眉，上一世林眠处处维护江贺璟，而江贺璟自始至终没有看过林眠一眼，直到最后林眠才幡然醒悟，可是为时已晚。
　　上一世秦芩讨厌江贺璟身边的所有人，理智被湮灭，重来一世，秦芩更加清醒，她不想让林眠再被恶人蒙蔽双眼，因为江贺璟根本不配。
　　虽然不知道林眠和江贺璟以前发生过什么事情，但秦芩知道现阶段的林眠对江贺璟有滤镜，旁人再劝也是无益，甚至会引起林眠的逆反心理。
　　夏筠妥协道：【我暂时不动江贺璟，但我一定不会放过肖楚楚。】
　　梁漫清重新拉了一个三人群：【别告诉林眠，以后关于江贺璟的事情可以在这里说。】
　　到了总决赛现场，梁漫清和秦芩下车便碰见了夏筠。
　　夏筠作为TL设计师受邀担当总决赛评委，梁漫清倒没什么惊讶，反而是夏筠看到梁漫清问道：“你是参赛设计师？”
　　梁漫清笑着点了点头。
　　夏筠对梁漫清又多了几分好奇：“看好你哦，我先进去准备，一会儿见。”
　　总决赛现场十分奢华，处处灯红交错，与其说是总决赛现场，倒不如说是一场晚宴。
　　秦芩一身红色束腰礼服勾勒身材，纤长细颈勾人，很快成为这场晚宴中的焦点，只要她不说，没人知道她是患有信息素隐疾的劣质Omega。
　　现场有人频频将目光投向秦芩，梁漫清见状将秦芩护在身边，单手揽着她的腰说：“忽然有点后悔带你出来了。”
　　秦芩抬眸：“怎么了？”
　　Alpha周身散发淡淡的龙舌兰香，闻起来安全感十足。
　　此时此刻，秦芩并不抗拒梁漫清的靠近，反而享受被人保护的感觉。
　　梁漫清轻声说：“我不喜欢那些人看你的眼神。”
　　梁漫清语气懒散暧.昧，秦芩心里咯噔一下，胡乱抓起一杯饮料灌进口里，想要压下一瞬间的慌。
　　“秦芩……”梁漫清握住她的手腕，没来得及阻止：“这是酒。”
　　“嗯？”秦芩咽下去才回味过来，呛了一口，浓烈似乎比香槟更烈。
　　梁漫清抬手轻拍秦芩的背，挑了一杯水递给她：“喝点水。”
　　秦芩喝完水，白皙手背碰了碰脸颊：“好热。”
　　Omega以肉眼可见的速度红了起来，梁漫清扶住秦芩的腰：“你是不是不能喝酒？”
　　刚说完秦芩倾身靠过来，下巴搁在梁漫清颈侧，不服气地努努嘴：“谁说我不能喝！”
　　梁漫清心道完了。
　　Omega一杯就醉。


第17章
　　梁漫清大概猜到秦芩不能喝酒,但没想到会如此不胜酒力。
　　“梁漫清，我清醒着呢……”秦芩推开梁漫清慢条斯理地喝下最后一口水，想要强撑着离开宴会场,双腿迈开步子的同时脚下发软。
　　梁漫清眼疾手快抓住秦芩的手腕：“我送你回后台休息。”
　　秦芩抬手拍了拍后脑勺，酒精作用对于她这种敏感体质的Omega过于刺激了，没一会儿胃里一阵翻腾。
　　秦芩越发觉得自己不够稳重，竟因为梁漫清的一句似有若无的撩拨语句就慌成那样，拿错酒杯将自己灌醉。
　　梁漫清不知道此时秦芩心中所想,介于比赛即将开始，她只能将秦芩暂时先送到后台的休息室睡一觉。
　　国际比赛设施一应俱全，每一位参赛设计师都有专属的个人休息室。
　　休息室内有一张窄小的单人床,梁漫清将怀里的秦芩轻轻放在床上。
　　秦芩侧身躺下,礼服领口微敞，娇好曲线一览无余。
　　梁漫清侧开目光,随手将薄毯盖在她身上,遮住那一抹春光。
　　秦芩觉得不舒服,踢掉脚上的高跟鞋，一双足莹白干净。
　　梁漫清弯身，轻轻抓握住秦芩细瘦脚踝,放到床上,安顿好秦芩后,梁漫清关好门去参赛。
　　比赛顺利进行,即将接近尾声。
　　秦芩睡梦中听见一阵吵闹声,迷迷糊糊睁开眼睛，缓了几秒才想起自己喝了酒睡了一觉。
　　脑子还没太清楚,秦芩下床踩好鞋四处观察，这是在后台休息室。
　　门外有两个人激烈的争吵声,秦芩仔细听了一下，其中一个竟然是秦诺的声音。
　　秦芩猛然惊醒，差点儿耽误了大事，她今天来这里目的就是为了揭穿秦诺偷窃别人作品的事情。
　　秦芩打开录音功能，外面已经没了声音，国际大赛现场四处监控，秦诺一定不会在这儿犯事。
　　打开休息室内的房门，秦芩探出头左右观望，只瞥到一抹黑影去了比赛现场。
　　此时比赛现场正在宣布比赛名次，秦芩脱下高跟鞋跑向台前，一眼便见到秦诺满脸得意的站在领奖台。
　　梁漫清视线里多了一抹红色身影，她在台上等着最后的冠军得主，不能立刻离开。
　　秦芩步子不稳，脑袋也疼，却在台下指着秦诺的脸大声说：“各位评审，她秦诺，偷了别人的作品，她不配得奖。”
　　此话一出，现场一阵嘈杂。
　　媒体瞬间找到话题将镜头对准秦芩与秦诺的脸。
　　评审团也慌了起来，如果台下的指证是真的，那举办方也有不可推卸的责任，竟然让偷了别人作品的人得奖。
　　秦诺脸色顿时煞白，看向评审团解释：“你别听她胡说，她是眼红见不得我好！”
　　秦芩轻蔑笑了笑：“你们要是不信，可以现在去查后台的监控。”
　　后台监控秦诺还没来得及销毁，刚刚吵完架秦诺将原创女生打晕拖了出去，监控拍下了一切。
　　秦诺心下慌乱，指甲嵌入掌心，看向台下的康淑。
　　康淑心中怒火，将秦芩拽离现场，扬手给她一巴掌，响亮彻底。
　　秦芩偏头侧向一边，脸颊火辣辣的疼，酒也彻底醒了。
　　康淑指着秦芩骂：“你这个做姐姐的怎么能狠心在公众面前污蔑你妹妹，你的良心被狗吃了吗？”
　　秦芩忍着疼，抬眸看向康淑：“我有没有污蔑她，很快就会有答案，另外我很郑重的告诉你，我没有秦诺这个妹妹！”
　　康淑睁着一双眼，气的再次扬手：“我今天非要好好教训你。”
　　秦诺不耐烦地抓住康淑的手腕，捏紧：“你有什么资格教训我？以前你们秦家人怎么对我，我都忍了，但是以后你想动我一下，我就掰折你的手。”
　　秦芩一字一顿说完，厌恶地甩开康淑的手。
　　康淑踉跄几步没站位，她没想到之前逆来顺受的包子变成这副不好招惹的模样。
　　国际比赛现场直播，出了秦诺这件丑闻，举办方并没有叫停，而是直播取证。
　　后台调取监控的那一刻，秦诺害怕到下跪认错：“都是我的错，是我心术不正，求求评审老师给我一个机会。”
　　秦诺一个人哭着求饶还不够，康淑也跪在旁边磕头：“给我女儿一个机会吧，她年纪小不懂事，我回去一定好好教育她。”
　　夏筠主持大局：“各位观众稍安勿躁，我们一定还给大家真相。”
　　这一世秦诺的天才设计师梦想彻底破碎。
　　秦诺坐在台下看戏，牵起唇角时连带脸颊一痛，指腹轻轻蹭过，似乎肿了。
　　梁漫清找来冰袋用毛巾包裹，冰敷在秦芩脸颊上。
　　刺痛减缓，秦芩接过冰袋。
　　梁漫清认真地看着秦芩问：“你酒醒了吗？”
　　秦芩一边看戏一边说：“算是醒了，不过头还有点疼。”
　　梁漫清：“回去我煮醒酒汤给你喝。”
　　闻言，秦芩侧眸看向梁漫清，这一眼才看到她脖子带的金色奖牌。
　　“梁漫清，你…获得了总决赛的冠军？”秦芩放下冰袋，捧起她胸前的金牌仔细看了看：“是真的。”
　　梁漫清垂眸看着她笑了声：“正要宣布我得奖呢，你出声制止了，不知道观众有没有记住我这个冠军。”
　　直播现场混成一团，直播间源源不断的观众涌进来对着秦诺骂，好像全然忘记了梁漫清是总冠军。
　　秦芩抱歉道：“我没想那么多。”
　　“跟你开玩笑呢。”梁漫清坐直了身体，敛起笑意严肃道：“多亏了你，让原创女生沉冤得雪，你刚刚做的很好。”
　　秦芩嗯了声：“我知道。”
　　秦诺的事情由主办方去判定，下了直播夏筠走过来恭喜梁漫清：“有没有兴趣来我的工作室，TL设计期待你的加入。”
　　TL工作室是所有设计师梦寐以求的地方，但并不是梁漫清的目标。
　　“夏老师，谢谢你的邀请，不过我……”
　　梁漫清没说完，夏筠已了然：“我理解，像你这样有天赋的设计师一定会闯出一番属于你的天地。”
　　梁漫清大方接受夏筠的称赞，说不定不久之后她们就是竞争关系了。
　　……
　　离开宴会现场，回到梁家。
　　秦芩先回房洗漱，梁漫清进了厨房煮醒酒汤。
　　梁漫清擅长厨艺，醒酒汤对于她来说小菜一碟。
　　梁雪问着味下楼，鼻子嗅了嗅：“你在煮什么，好香啊，我也要喝。”
　　关火醒酒汤完成，梁漫清盛了一碗避开梁雪：“你个小孩凑什么热闹，这是醒酒汤，你喝酒了吗？”
　　梁雪嘟着嘴，从冰箱里拿了一罐冰啤酒打开，咕嘟咕嘟全部灌进肚子里，喝完打了一个酒嗝：“现在喝了。”
　　梁漫清：“……”小孩的脑回路她跟不上。
　　“行行行，这碗给你，你坐在这里喝。”梁漫清妥协，进厨房重新盛了一碗上楼。
　　梁雪一脸满足喝了一口，烫到嘴巴通红。
　　梁漫清听到梁雪哭嚎的动静，无奈到叹了声气，这小孩的鲁莽也不知道是随了谁。
　　秦芩听到动静，湿着头发出来问：“怎么了？”
　　梁漫清抬手敲门的动作顿住：“梁雪她喝汤烫着了。”
　　楼下梁雪口齿不清的喊：“我没事！我不会有事的！我根本没烫到！”
　　梁漫清只能无奈解释：“她刚刚喝了一罐啤酒，发酒疯呢。”
　　秦芩惊讶道：“她喝酒？”
　　“你先把醒酒汤喝了，我再跟你说。”梁漫清将汤递给她：“小心烫。”
　　“谢谢。”秦芩接过汤，吹了吹试试温度，不烫了才小口小口喝下去。
　　醒酒汤沁人心脾，喝下去胃里舒服不少。
　　梁漫清接过空碗，梁雪不知道什么时候上来，摸进秦芩的房间，躺在秦芩的床上说：“我今晚要和秦老师睡。”
　　梁漫清当然不允许，单手揽着梁雪的脖颈把人弄起来：“你作为要分化成Alpha的人，怎么可以跟秦老师睡。”
　　梁雪一听立即站起来，嘴里念念有词：“对对对，我是Alpha，不能跟秦老师睡……那我跟小橙老师睡。”
　　梁雪从口袋里拿出手机拨出电话：“喂，小橙老师，你能不能现在来我家一趟，因为……”
　　梁漫清夺过手机跟林橙道歉：“不好意思，梁雪发酒疯呢，没什么事，早点休息。”
　　挂了电话，梁漫清咬着后槽牙，忍着想把小孩打晕的冲动，弯身扛着梁雪回到房间，扔在床上。
　　一碰到床，梁雪便呼呼大睡起来。
　　秦芩细心地帮梁雪盖好被子，出来后对梁漫清说：“你怎么能让她喝酒呢，她还在长身体。”
　　梁漫清有口难辩：“我冤枉，小孩的中二行为不是我能左右的。”
　　秦芩瞥了一眼梁漫清：“她是你妹妹。”一个比她妹妹好不知多少倍的妹妹。
　　梁漫清自知理亏：“以后我一定看好她。”
　　梁雪睡下后，梁家安静下来。
　　梁漫清想起什么，去了厨房将煮好的鸡蛋剥壳递给秦芩：“白煮鸡蛋消肿，你在脸颊上揉一揉。”
　　冰袋、醒酒汤、消肿鸡蛋，今天一天，秦芩收到了梁漫清无微不至的关心。
　　秦芩心底空虚的角落正一点一点被填满，她竟然开始贪恋梁漫清的关心，甚至想试探梁漫清能为她做到哪一步，是一直的关心还是一时的关心。
　　比如现在，秦芩抬起眼睫说：“手腕不能长时间活动，恐怕要劳烦你了。”
　　梁漫清有些震惊。
　　Omega长睫微卷，苍绿色的眸子敛着思绪说：“不可以吗？”
　　“当然可以。”梁漫清说：“去你房间吧。”
　　秦芩刚喝完醒酒汤有些困，躺在床上眼皮微垂。
　　梁漫清坐在床边，将白煮鸡蛋放在秦芩微微发红的脸颊上，手心按压鸡蛋缓慢滚动。
　　距离的近，梁漫清可以看清秦芩根根分明的睫毛，Omega皮肤细腻，比剥了壳的鸡蛋更光滑。
　　不知过了多久，秦芩睡着了。
　　白煮鸡蛋变凉，梁漫清轻轻收回发酸的手臂，僵硬地动了动。
　　此时脑海里的系统音冒出来：【宿主，接下来你该攻略女配了，让她爱上你。】
　　梁漫清蹙起眉：【这也是我的任务？】
　　系统打了个呵欠：【只有女配完全爱上你，你才能成功虐她身心啊，这只是你完成任务的必经之路。】
　　梁漫清没想那么多，她只是单纯的相对秦芩好，从来没想到让秦芩爱上她。
　　系统：【女配其实很需要你，哦不对，是女配的身体很需要你，你不如借此帮帮她，获取女配的依赖，我会在你身边默默帮你的。】
　　如果系统是指秦芩的信息素隐疾需要她的帮忙，那梁漫清愿意无条件帮助秦芩。
　　但是秦芩的身体需要她是什么意思，梁漫清不了解也不想了解。
　　梁漫清警告：【我不需要你的帮忙，你最好识相点，别插手我的事情。】
　　系统入眠之前留下一句话：【不只是你的事情，而是我们的事情。】
　　……
　　《明日百合》最后定角现场，秦芩和林眠专心准备试镜工作。
　　梁漫清和夏筠在试镜现场的监控室蹲守。
　　只要有异常动静的位置全都逃不过两个人的法眼。
　　最后只能说梁漫清和夏筠的直觉很准，肖楚楚果然打算堵秦芩和林眠的路。
　　梁漫清在对讲机里说话：“东门出现目标人影，抓住她。”
　　话音刚落，东门监控里冲上来一群人，架着肖楚楚离开。
　　梁漫清和夏筠相视一笑。
　　肖楚楚被带到监控室，见到梁漫清和夏筠，顿时吓得腿软，她哪里想到自己的所有行动都在人的眼皮底下。
　　梁漫清没有动手，坐在椅子上懒散道：“说吧，想要我们怎么对你？”
　　肖楚楚嚣张的模样褪去，瘫坐在地上换上一张梨花带雨的脸：“这不是我本意，我也不想这么做的。”
　　梁漫清双肘搭在膝盖上，倾身靠过去，压迫感十足：“那你说说，是谁指使你做的。”
　　肖楚楚支支吾吾犹犹豫豫。
　　此时秦芩和林眠进了监控室，关上门。
　　肖楚楚抬眸看向林眠：“是江贺璟要我这么做的，他要我那么对林眠的。”
　　林眠走过去扬手甩了肖楚楚一巴掌：“你胡说！阿璟不可能那么对我。”
　　肖楚楚嘴角流出血渍，讽刺地笑了声：“林眠，你再倒贴，江贺璟也不会喜欢你，他甚至都懒得碰你。”
　　话音刚落，肖楚楚又挨了一巴掌，这次是夏筠打的：“不想死的话，闭上你的嘴。”
　　肖楚楚虚弱地趴在地上，头发凌乱地贴在脸颊上，她知道夏筠和梁漫清两个人的实力加起来在江贺璟之上，就算她被打死，江贺璟也不会眨眼。
　　肖楚楚认栽。
　　梁漫清看着眼前血腥的场景，不由地啧了声，这本书里的人物似乎都喜欢甩巴掌。
　　夏筠教训了肖楚楚，警告道：“下次见到我绕道走，不然我见你一次打你一次。”
　　肖楚楚踉踉跄跄的跑走，背影萧条。
　　《明日百合》双女主已经敲定，冰美人秦芩，病美人是活跃在一线的女演员白柠柠。
　　欣喜之余也有意外，秦芩有些不敢相信，她通过了导演制片人苛刻的选角考验。
　　不过林眠落选完全在秦芩的意料之外，上一世林眠参演后名气大爆，怎么这一世反而落选了呢。
　　梁漫清得知结果也很意外，林眠的现处境莫不是系统在其中捣乱。
　　仔细想来似乎不对，系统不该做对林眠不利的事情。
　　没一会儿，夏筠在群里发消息：【林眠不见了。】
　　林眠是摧毁系统的重要人物，除了夏筠担心她，梁漫清也十分关心她的动向。
　　梁漫清猜测：【会不会在江贺璟那儿。】
　　夏筠：【我已经查到，江贺璟今晚入住尼奥酒店。】
　　梁漫清：【好，一会儿在尼奥汇合。】
　　两个人的消息在三人群里一来一回，秦芩熄灭手机看向梁漫清：“你好像很关心林眠。”
　　梁漫清开着车并没有否认：“林眠对夏筠很重要，我们既然是朋友，一定会帮忙的，你不是也很关心林眠吗？”
　　秦芩也不否认，她关心林眠是因为愧疚。
　　尼奥酒店顶层喧闹不已，江贺璟的狐朋狗友在此地开派对，灯红酒绿一阵晃眼。
　　夏筠急着往里冲进，梁漫清拉住她：“等等，先打听林眠在不在这里。”
　　夏筠心急如焚，她不愿意相信林眠真的会来这里找江贺璟，甚至愿意放弃《明日百合》。
　　梁漫清找了一处安静的地方，让秦芩位置上喝茶：“秦芩，你在这里等。”
　　秦芩问：“为什么我不能进去？”
　　梁漫清：“你听我的，我跟夏老师进去，外面有情况你一定要及时打电话给我。”
　　秦芩只好点头。
　　梁漫清和夏筠两个人进了派对，各种娱乐项目如火如荼。
　　四处找了遍没有见到江贺璟的身影。
　　梁漫清目光看向后场隔间：“只有那一个地方没找了。”
　　夏筠对她点了点头，两个人走过去被一堵人墙拦住。
　　梁漫清开口：“让江贺璟出来见我。”
　　人墙一句话不说，死死守住。
　　隔间后江贺璟坐在椅子上，指尖雪茄燃烧过半，他看的见外面发生的一切。
　　这间屋子利用单向透视玻璃，从外面看不到里面，但外面发生什么，江贺璟看得一清二楚。
　　江贺璟掐灭雪茄，捏住林眠的下巴笑了声：“没想到你还挺有用的，竟把梁漫清和夏筠都引来了。”
　　林眠坐在江贺璟的腿上，唇珠粉嫩：“阿璟，我不会骗你，我什么都会听你的。”
　　林眠不相信肖楚楚说的话，她不相信江贺璟懒得碰她。
　　“林眠，我信你。”江贺璟站起来，掐着林眠的腰推向玻璃：“只要你乖乖听我的话，我会好好对你。”
　　林眠身体贴在玻璃上，视野之下是夏筠着急的身影，她闭了闭眼答应：“好，我会很乖。”
　　江贺璟很满意，释放Alpha信息素问：“舒服吗？”
　　林眠咬着唇，双颊泛红：“嗯……”
　　江贺璟只是点到为止：“今天就到这，以后还想要，就要对我百依百顺。”
　　林眠双腿发软跪在地板上，满足的笑了笑，阿璟并不是不愿意碰她。
　　江贺璟打开麦克风，对门外的保安下指令，随即空气中浓烈的香味越来越重。
　　梁漫清反应过来捂住口鼻：“是弥散药。”
　　夏筠屏住呼吸，可是为时已晚。
　　两个人没打封闭针进入充满弥散药的空间中，渐渐手脚发软，严重的会失去意识，吸入过多甚至会留下后遗症。
　　她们是中了江贺璟的诡计。
　　时间拖的越久越不利，梁漫清和夏筠对了眼神，想要冲开面前的一堵人墙，
　　只听门声响起，江贺璟揽着林眠出现：“好久不久了，梁漫清。”
　　梁漫清轻咳几声：“你到底要干什么？！”
　　江贺璟轻佻地翘起唇角：“我找你来是告诉你，我失去了千亿写字楼，当然要让你吃点苦。”
　　梁漫清呵笑：“你不怕我将你所有的劣行公布于世吗？”
　　“别装了。”江贺璟眼眸藏火：“你手里根本没有能扳倒我的证据，骗了我一栋楼，你还想从我这儿骗走什么？”
　　江贺璟一副受害者的姿态，林眠心中怜惜，看向梁漫清的眼神多了几分审视。
　　江贺璟怎么知道她没有证据，梁漫清虚弱地喘气，此地不宜久留，她要尽快离开。
　　江贺璟看着梁漫清的反应觉得好笑，好心提醒：“中了弥散药的人，只有两个办法能解决，一是洗胃，二是标记。”
　　说完，江贺璟将林眠推出去，林眠一晃跌进夏筠怀里，江贺璟并没有给林眠注射封闭针，她同样中了弥散药。
　　夏筠牢牢护住林眠：“江贺璟有没有对你做什么？”
　　林眠摇了摇头，难受到额间冒汗。
　　尼奥酒店是江贺璟的地盘，外人不能随意进入顶层，看来江贺璟是想把她们困在这里，用弥散药折磨她们。
　　果然是男主光环，系统到底是帮着江贺璟。
　　梁漫清不禁在心里咒骂系统。
　　系统音：【我说过别动男女主，不然吃亏的是你。】
　　以梁漫清的体质也快坚持不住，夏筠和林眠受弥散药的影响几乎将对方嵌入身体内。
　　现场人员散尽，门窗紧闭。
　　梁漫清试图撞开门锁，可是没用，没一会儿外面传来秦芩的声音。
　　秦芩焦急地喊：“梁漫清你们还好吗？”
　　梁漫清身体滑落，大汗淋漓，她快要坚持不住了，只能用手指虚弱的敲了敲门。
　　秦芩趴在门上说：“我已经找了开锁师傅，很快就来。”
　　梁漫清意识朦胧：“没用的……顶层任谁都上不来。”
　　果然如此，江贺璟设计这个局就是为了给梁漫清下马威，受困时间一到，门锁自动打开。
　　梁漫清倒在地上，视线一片白茫茫：“送我们到医院洗胃……”
　　再次醒来的时候，梁漫清躺在医院床上，耳边是机器滴滴的监控声音。
　　梁漫清胃里一阵翻涌，想要换个姿势，有人摁住她的肩：“你刚洗完胃，别乱动。”
　　梁漫清唇色苍白：“我想喝水。”
　　“现在还不能喝水。”秦芩用棉签沾湿，轻轻将梁漫清唇浸润。
　　梁漫清舔了舔唇：“夏筠和林眠呢？”
　　秦芩说：“她们在尼奥酒店。”
　　“尼奥酒店？”梁漫清关切道：“她们没来医院洗胃？”
　　秦芩垂下双眸：“夏筠说林眠的体质弱，不能洗胃，所以她们昨晚……”
　　梁漫清躺回去明白了，昨晚夏筠帮林眠标记了，所以只有她一个人来医院洗胃。
　　梁漫清难受地揉了揉胃，可怜地说：“其实我的体质也挺弱的。”
　　秦芩沾棉签的手一顿，昨晚她确实要求梁漫清标记她来着，只不过梁漫清不愿意，执意要洗胃，怎么这会儿还装起柔弱来了。
　　“是吗？”秦芩手心按压梁漫清胃部：“哪里弱？”
　　胃部一缩，梁漫清抓住秦芩胡作非为的手，控诉道：“我还是病人。”
　　秦芩弯起眉眼笑了，原本冷淡的表情多了一丝生动。
　　梁漫清第一次见秦芩笑：“秦芩，其实你笑起来很好看。”
　　秦芩唇角笑意敛起，手腕从梁漫清手心抽出来：“我去叫医生。”
　　梁漫清双手垫在脑后，心情想着以后要让秦芩多笑笑。
　　三天后梁漫清完全好了办理出院。
　　施佳开车过来帮梁漫清接风洗尘。
　　上了车，梁漫清发现副驾驶多了一个人，施佳介绍：“她是我未婚妻徐艺冰，我们快结婚了。”
　　徐艺冰身高腿长，听施佳介绍是模特行业。
　　梁漫清打了招呼，她第一次听说施佳还有未婚妻。
　　施佳边开车边说：“梁总，秦芩主演的《明日百合》合同已经敲定，我们找个地方庆祝庆祝吧。”
　　秦芩想说：“可是她刚出院。”
　　梁漫清说：“没事，这么值得高兴的事情一定要好好庆祝。”
　　施佳哎呦哟几声：“你们俩的关系不一般啊？”
　　原本还想再说什么的秦芩立即禁声。
　　梁漫清啧了声：“开你的车。”
　　秦芩想起来：“梁雪好像一个人在家，要不要把她带着？”
　　梁漫清摇头：“算了，我们聚会带着梁雪不太合适。”
　　施佳订好了包间，进门迎面碰上梁雪。
　　梁雪见到梁漫清就像是耗子见了猫，脚底抹油准备开溜。
　　梁漫清拎着梁雪的后颈衣领：“你怎么在这儿？”
　　“哎哎哎……在外面你给我个面子。”梁雪挣脱开：“我同学过生日，我来给她庆生。”
　　说着不远处有人喊：“梁雪快进来，要吹蜡烛了。”
　　梁漫清叮嘱道：“别喝酒。”
　　梁雪大声应了：“知道了。”
　　只不过不巧的是，梁漫清刚进包间，对面出来熟人，是林橙。
　　林橙有些讶异地打了招呼：“梁小姐，你好。”
　　梁漫清视线往林橙身后包间撇了一眼，似乎很多人。
　　林橙解释道：“我刚入职C市一中，今天是同事聚会。”
　　C市一中是梁雪所在的学校，梁漫清：“恭喜，你当老师了？”
　　林橙抿唇：“嗯，高三班级的英语，对了有件事忘记跟你说，以后梁雪的课我会在学校帮她补，不收额外费用。”
　　梁漫清客套道：“那梁雪应该很开心。”
　　就这一会儿，梁雪已经往林橙所在的同事聚会包间跑了好几趟。
　　施佳已经喝了一罐啤酒，对着门口喊：“梁漫清，你聊什么呢，这么久。”
　　梁漫清回头看向秦芩，她也喝了半罐啤酒。
　　“秦芩，你不能喝。”梁漫清夺掉秦芩手上的啤酒，秦芩不让：“我就喝一点儿，今天高兴。”
　　施佳：“没事的，一瓶啤酒而已，梁漫清你胃不好就别喝了，回头你送秦芩回去。”
　　大概是喝得慢，秦芩还清醒着。
　　施佳提议：“光喝酒多没意思，我们来玩个游戏。”
　　梁漫清：“什么游戏？”
　　施佳和徐艺冰对视一笑：“背上坐人俯卧撑，输的人今晚买单。”
　　背上坐人一听就耗费体力，梁漫清漫不经心地说：“我刚出院。”
　　“梁总，您是顶级Alpha，身体怎么会有问题。”施佳说着站起来：“来啊，试试啊。”
　　梁漫清不想扫兴，看向秦芩问：“你玩吗？”
　　秦芩喝完一罐酒，有了醉意：“玩啊，你可不能输，不然你就是不行。”
　　说Alpha不行简直是对梁漫清最大的侮辱，梁漫清双手撑在地板上，把背给秦芩：“那你要坐好了。”
　　施佳也做好准备，徐艺冰侧身坐在施佳背上，动作十分熟练，仿佛她们之间玩过很多次。
　　秦芩不敢坐实，轻轻坐在梁漫清背上。
　　梁漫清感受那点儿似有若无的重量，空出一只手扶着秦芩：“往上坐坐，你这样我怕你摔下去。”
　　施佳催促：“好了没，开始了。”
　　秦芩将身体全部重量全部放在梁漫清身上，坐实的瞬间，臀.部已经感受到梁漫清富有力量的后背。
　　一声令下，秦芩随着一上一下的动作计数。
　　梁漫清体力确实很好，期间腾出一只手防止她掉下去，另一边徐艺冰喊着：“35。”
　　梁漫清加快了速度，连续动作超过施佳十次，秦芩一边计数一边担心梁漫清撑不住。
　　但担心是多余的，施佳已经累的慢下来，梁漫清似乎不觉得累，动作越来越快。
　　施佳趴在地上，手臂发抖：“梁总，还是你厉害。”
　　“80……”秦芩晕晕乎乎地计数，从梁漫清背上下来时彻底醉了：“梁漫清，你好持久。”
　　梁漫清喘了口气，笑了笑：“我就当你夸我了。”
　　施佳酸的哆嗦：“输了还要被秀一脸。”
　　秦芩醉醺醺的，窝在沙发上。
　　梁漫清看了眼秦芩无奈：“不能喝偏要喝。”
　　“梁总，秦芩醉了，你没喝酒负责送她吧，我和艺冰打车回去。”
　　施佳说完拿出两个礼物盒打量后送出一个：“对了，这是我和艺冰送给秦芩的礼物，祝贺她正式踏进演艺圈。”
　　梁漫清接过礼物：“谢了。”
　　施佳和徐艺冰走了。
　　梁漫清坐在沙发上轻轻捏了捏秦芩的脸颊：“秦芩醒醒，回家了。”
　　龙舌兰信息素靠近，秦芩被吸引后缓缓释放小玫瑰信息素。
　　梁漫清觉得不秒，小玫瑰就缠了上来，搂住她的脖子：“好，回家。”
　　梁漫清脱下外套将秦芩罩住，弯腰抱起，让她睡在自己怀里。
　　出门碰见林橙和梁雪，梁漫清看了眼梁雪说：“结束后，能不能麻烦林老师把梁雪送回来。”
　　林橙：“没问题，我们很快结束。”
　　梁漫清点了点头：“谢谢。”
　　地下停车场空旷无声，梁漫清抱着秦芩找了一会儿才找到车停的位置。
　　小心翼翼将秦芩放进副驾驶，带好安全带，驶离停车场。
　　一路上秦芩都在喊热，梁漫清已经把空调开到最大，冷气嗖嗖灌进领口，秦芩才停止扯衣领。
　　梁漫清叹了声气，下次说什么都不能让她喝酒。
　　回到梁家，梁漫清先给秦芩倒了一杯凉水解渴，喝完后不管秦芩要做什么，直接把她塞进被窝里。
　　秦芩踢开被子，嘟囔着：“热，我要洗澡。”
　　“今天不洗。”梁漫清按住秦芩脱衣服的动作：“等你睡醒后再洗。”
　　秦芩双眸迷蒙：“可是我难受，身上汗湿了，脏。”
　　“不脏不脏，乖一点，明天洗好不好？”梁漫清轻声细语地哄，将施佳送的礼物放在床头，快步离开。
　　安抚性十足的龙舌兰信息素离开，秦芩心底的空虚感爬上来占据理智，她不想让梁漫清离开。
　　秦芩从床上坐起来，手碰到床头的礼物，盒子从袋子里摔出来。
　　秦芩迷迷糊糊地拆开，眸光亮了一下。
　　梁漫清回房注意到秦芩房间没动静才放心去洗澡，温热的水笼罩下来，听不到外面的动静。
　　梁漫清洗完擦干净，穿上单薄的睡裙，坐在床边吹头发，感觉到身后一阵动静。
　　梁漫清回身见秦芩从被子里钻出来，伸出手给她看：“你坐到我的手了。”
　　说完歪倒在床上，又蒙上了被子。
　　梁漫清连忙站起来：“秦芩，你来我房间做什么？”
　　秦芩露出一双湿漉漉的眼睛：“你的房间很好闻，有一种香味……”
　　秦芩说的是Alpha信息素的味道。
　　梁漫清蹲在床边：“可是你睡在这儿，我睡哪儿？”
　　“唔……”秦芩弓着身体，皱着眉头。
　　“你怎么了？”梁漫清掀开被角，凑过去问：“是不是哪里不舒服？”
　　“我不会用……”秦芩从被里拿出一个工具，轻轻一拨发出嗡嗡嗡的声音。
　　梁漫清慌了下，坐在地上：“你、怎么会有这个？”
　　“礼物……”秦芩苦恼地说：“可是我不会用，你能不能帮帮我？”
　　梁漫清几乎咬着牙齿：“施佳到底在搞什么？”
　　梁漫清想把东西拿过来关掉，秦芩不愿意，哭唧唧地说：“你不帮我就算了，还欺负我……”
　　门外一阵动静，是林橙和梁雪的声音，她们上楼正站在梁漫清门前。
　　门没锁，秦芩的哭声以及嗡的动静太大，梁漫清连忙捂住秦芩的嘴巴，将她塞进被子，耐心说：“好好好，你别哭，我帮你。”
　　秦芩眨巴下眼睛不哭了，拽着梁漫清的手握住，咬着唇乖乖等着：“开始吧……”


第18章
　　门外梁雪正打开房门邀请林橙进去,林橙说：“时间不早了，你早点睡，明天上学不要迟到。”
　　梁雪失望地说：“小橙老师,你以后是不是不能到我家补课了。”
　　林橙解释后，梁雪又挽留小橙老师喝杯水再走。
　　梁漫清有点儿崩溃，怀里的Omega身上抹胸礼裙褪到腰间，秦芩双脚向下蹬踩想要摆脱礼裙。
　　梁漫清担心秦芩的动作太大，连忙伸手将礼裙拽下来扔到沙发上,接下来秦芩准备脱贴身衣物，梁漫清按住她的手，找了一件睡裙给她套上才作罢。
　　在充盈Alpha信息素的空间内,秦芩身体更加敏感想要汲取安抚,她双颊泛红靠在梁漫清肩上，皱着细眉掰开捂在唇上的那只手。
　　秦芩抱怨：“不能呼吸了……”
　　Omega说话嗓音甜甜腻腻,跟平时清冷时很不一样,梁漫清紧张地嘘了声：“别说话。”
　　秦芩缓慢地眨眼：“哦……”
　　梁漫清以为她听话了,随后关掉小玩具，嗡声停止，秦芩睁着圆溜溜的眼睛：“你骗……”
　　“嘘……”梁漫清只好又捂住她的唇,在严严实实的被子下打开开关。
　　门外梁雪似乎听到动静,敲了敲门：“梁漫清,有什么事情吗？”
　　原本林橙到梁家,梁漫清该出去迎接,但是现在她实在走不开：“没什么事，我在洗澡,梁雪你送一下林老师。”
　　大概是听到梁漫清在洗澡，外面回应了声便没再问,但隐隐约约还能听到谈话声。
　　秦芩双颊泛红，握着她的手腕示意，怎么还不开始。
　　不知道是不是梁漫清的错觉，喝醉的秦芩似乎需求更多，她记得徐医生说过，秦芩的信息素隐疾需要多安抚，不然她身体会很难过。
　　这会儿的梁漫清明白了系统说秦芩的身体更需要她那种话。
　　梁漫清当然不会趁人之危，但她也不想秦芩难受。
　　梁漫清看了眼小玩意，又看了眼醉意沉沉的秦芩小声说：“我开始，你别说话。”
　　秦芩侧身躺着乖乖点头。
　　小玩意是金鱼嘴型，像是做吐泡泡动作时的吮.吸，梁漫清难以直视第二眼，摸索着将它放在Omeag大腿内侧，小金鱼隔着布料摩擦。
　　秦芩嗯了声，想去褪掉最后一层阻碍，梁漫清牢牢抓住她细瘦的手腕：“乖，就这样。”
　　Omega双手不能动，嗓音细碎低声，梁漫清播放音乐掩盖。
　　门外似乎没了动静，梁漫清轻轻拉开一条门缝，灯光昏暗，梁雪的房门半开，小孩澡都没洗躺在床上睡着了。
　　梁漫清接了一盆热水，毛巾打湿给梁雪擦脸，擦干净盖好被子关门离开。
　　此时秦芩已经累得睡着了，才这么一会儿就不行了，还哭着要。
　　梁漫清低声笑了笑，掀开被子想把秦芩抱回房间时，发现暗色床铺大片湿迹尤为醒目。
　　梁漫清手臂收紧刚走一步，小金鱼落在地毯上，喝饱水似地圆鼓鼓滚了滚。
　　“秦芩……”梁漫清喊了声，还好她现在睡着了没回应。
　　梁漫清抱她回房，思考着Omega身上的衣服脏了该不该帮她换，看着她似乎不很不舒服，身.下黏腻翻来覆去。
　　还是换吧。
　　梁漫清从秦芩的衣柜里找了一件舒适的睡裙，换下脏的扔在洗衣篓。
　　剩下还有一件似乎也要换。
　　梁漫清将干净的毛巾沾湿热水拧干，然后戴上眼罩，手指勾着边缘慢慢褪去，期间没有碰到秦芩，直到褪到脚踝才松了一口气。
　　眼罩蒙住眼前一片黑暗，梁漫清试探地扶着Omega膝盖，湿热毛巾沿着腿侧向上擦拭。
　　不过一分钟梁漫清满身是汗，最后双手握着秦芩脚踝套上贴身衣物。
　　一切结束，梁漫清抱着洗衣篓出去深吸气，明天她要找施佳好好算账。
　　……
　　日上三竿阳光照耀，斜斜地打在床边。
　　秦芩懒散地翻身缓缓睁开眼睛，这一夜似乎睡得很好。
　　看了眼时间已经接近十二点，秦芩连忙从床上爬起来洗漱，经过穿衣镜时顿住脚步。
　　秦芩愣了几秒，身上的衣服怎么换了，正在脑海里紧急回忆时，视线撇到阳台挂着的黑色贴身衣物。
　　秦芩眨了眼回想，那不是昨天的穿的么，怎么会挂在阳台。
　　手心拽着睡衣裙摆拎起，秦芩彻底懵了，昨晚是谁给她换的贴身衣物。
　　该不会是梁漫清……
　　秦芩胡乱地揉了揉头发，喝醉酒的记忆一点一点回笼。
　　完了，她竟然要求梁漫清那种事情。
　　秦芩躲在房间里不出去，直到下午陶姨觉得不对劲才来打扰：“小芩，你醒了吗？”
　　秦芩闷在被子里无力地说：“陶姨，我醒了。”
　　陶姨：“醒了就下来吃饭，你一天没吃饭了怎么行。”
　　秦芩确实很饿，她打开门露出半颗脑袋：“梁漫清回来了吗？”
　　陶姨笑着说：“漫清很晚才回来，说是忙工作。”
　　秦芩放心了，大大方方的出来吃饭，可是正吃到一半，密码锁响了。
　　秦芩立马放下筷子准备上楼，可是已经晚了，梁漫清进门了。
　　秦芩故作镇静一边低头喝汤，一边分心观察梁漫清的反应。
　　陶姨：“漫清，怎么现在回来了？”
　　梁漫清走过来：“回来拿东西。”
　　秦芩始终没抬头，梁漫清看了眼时间，下午三点：“怎么这个时间吃饭？”
　　陶姨先说：“小芩今天一天没出来，我没打扰她，这会儿醒了才出来吃饭。”
　　梁漫清捕捉到字眼，笑了声：“刚醒？看来一罐啤酒的后劲很足。”
　　秦芩呛了一口抬眼：“我早就醒了。”
　　梁漫清不跟她纠结这个，随口对陶姨说：“陶姨，傍晚帮我把阳台的床单收一下。”
　　陶姨应了一声：“漫清，以后床单留给我洗。”
　　梁漫清直说了一句不用了，便回了房。
　　秦芩后脊发麻，她昨晚把梁漫清床单弄脏的记忆翻涌而来。
　　她怎么会缺安抚缺到这种程度！
　　秦芩捂着脸上楼，没办法面对梁漫清了。
　　明明是梁漫清要求她做替身，怎么现在反而是她需要梁漫清更多。
　　而且以她这种敏感体质，以后需要来梁漫清的次数一定不会少。
　　不行，不能。
　　她不要这么被动。
　　秦芩缩在沙发一角，听到外面梁漫清准备出门的动静。
　　秦芩抿了抿唇，为了避免这种情况再次发生，她决定想方设法让梁漫清先需要她。
　　只有这样秦芩才能既满足需求，又能占据上风。
　　秦芩整理心情，装作什么都没发生的样子，换好衣服出门，碰巧与梁漫清对视。
　　秦芩眼神一点儿没飘，淡定地开口：“去公司吗？”
　　梁漫清顿住脚步：“一起？”
　　“嗯。”秦芩从她面前走过一步一步走下楼，一切都装地那么自然。
　　上了车，秦芩坐在副驾驶有意避开梁漫清视线，在车上闭上眼睛睡觉。
　　梁漫清调整空调吹风口，看向她时忍不住问：“昨晚没休息好？”
　　秦芩一听昨晚两个字，立即沉不住气：“我休息的很好，不劳你关心。”
　　梁漫清饶有兴致地挑了下眉眼：“秦芩，没想到你酒醒之后这么冷漠呢。”
　　秦芩吓了一跳，当即捂住她的嘴：“昨晚的事情不要再提，我们都当什么都没发生好吗？”
　　Omega欺身压过来，温热掌心贴在她的唇上，梁漫清闷声笑点点头，原来秦芩酒醒之后还有记忆。
　　秦芩退回副驾驶，耳朵红了一半。
　　梁漫清也不逗她，开车将人送到公司后准备参加杂志时尚创刊晚会。
　　珠宝设计师走上正轨后的第一步便是跟时尚接轨。
　　去晚会的路上，梁漫清跟夏筠联系，希望夏老师能作为牵头人引荐一下，没想到今晚夏筠并不打算出席晚会。
　　听夏筠的声音像是还没起床。
　　梁漫清：“夏老师，这几天没联系，你和林眠的身体没事吧？
　　夏筠：“我没事，只是林眠的身体太弱，今天才有点儿好转。”
　　梁漫清嗯了声：“好好休息。”
　　时尚杂质创刊晚会上来了半个娱乐圈的明星。
　　有些时尚资源虐的女明星今晚铆足劲儿拉资源。
　　原世界的梁漫清获得的设计大奖数不胜数，但在这个世界一切都要重新开始。
　　说实话，梁漫清现在更需要一位知名女星来带动她的设计，提高知名度。
　　梁漫清随意挑了一杯香槟进场，没一会儿身边已经莺莺燕燕绕着一堆女明星。
　　不过她们这些小角色都不是梁漫清的目标。
　　梁漫清正欲脱身，身后有人喊了她的名字。
　　循着声音望过去，一位身材姣好长相柔美的女人走过来。
　　梁漫清怔了片刻，她不是最近上映的一部电影，票房已过百亿的主演之一俞芷葶么。
　　难道原身跟她认识？
　　俞芷葶笑意盈盈：“没想到真的是你。”
　　梁漫清不知作何反应，俞芷葶说：“看来你已经不记得我了，我侄女俞蔓蔓和你妹妹梁雪是好朋友，家长会我们见过几次，后来约好四个人一起出来玩来着，这么长时间没联系，估计你已经忘了我。”
　　原主还有这魅力，让大明星念念不忘。
　　梁漫清礼貌颔首：“俞小姐你好。”
　　气愤略显生疏，俞芷葶一双眼勾魂，看着梁漫清笑着说：“恭喜你获得国际珠宝设计大赛冠军。”
　　梁漫清：“你怎么会知道？”
　　俞芷葶：“我的影视团队正在寻找合适的珠宝设计师，你的比赛是我无意间关注到的，我能看得出来你的作品比许多设计师的作品都要成熟，不知道你有没有进军影视行业的意向？”
　　一条橄榄枝抛下来梁漫清哪有不接受的道理。
　　梁漫清举杯：“能跟俞小姐合作是我荣幸。”
　　俞芷葶跟她碰杯：“我也是。”
　　《明日百合》合同敲定，秦芩多了些晚宴邀请，比如今晚她刚到创刊时尚杂志晚宴就见到梁漫清勾搭上了大明星俞芷葶。
　　两个人谈笑风生，一杯接一杯碰酒。
　　秦芩作为娱乐圈新人，根本没有人注意她，更不会有人来跟小透明搭话，她出现在晚会上完全像是局外人。
　　秦芩盯着梁漫清看，想要看清她到底是什么样的人，怎么可以要求她做替身之后，转身去撩别的Omega。
　　此时俞芷葶附在梁漫清耳边说了什么，梁漫清抬起视线往她这边看过来。
　　灯光照在梁漫清脸上，衬得她眉眼英气漂亮，眸光有似有若无的笑意。
　　秦芩莫名地慌了一瞬，移开目光。
　　梁漫清看到秦芩的身影，对俞芷葶说：“我认识。”
　　俞芷葶晃着酒杯，微妙地挑了挑眉：“怪不得一直盯着你看，她是不是喜欢你。”
　　梁漫清没说话，秦芩的眼神不是喜欢她，而是要将她看穿似的。
　　梁漫清和俞芷葶交换联系方式，俞芷葶说：“明天你可以到我公司谈。”
　　梁漫清嗯了声打算离开，这场晚会最大咖位的女明星搞定，她没有再留下的必要。
　　恰时灯光黯淡，晚会响起华尔兹伴奏。
　　俞芷葶伸出白皙手指：“赏脸跳一支舞吗？”
　　女明星对她用赏脸这种词，梁漫清正思考该如何礼貌拒绝，只不过不会跳舞三个字还没说，身边撞过来一个人。
　　一股小玫瑰的香味侵袭。
　　灯光昏昏只能看清模糊身影，小玫瑰泼了梁漫清一身酒后道歉：“对不起对不起，太黑了没看清。”
　　梁漫清侧眸看了秦芩一眼，秦芩无辜地眨了下眼睛。
　　“不好意思，失陪一下。”梁漫清跟俞芷葶道别，拉着秦芩离开。
　　俞芷葶收回手看向两个人的背影，眯了眯双眸。
　　出了晚会场地到达停车场，秦芩拍打她的手：“你拽我干什么？”
　　梁漫清指了指身上墨绿色礼裙：“全部灌进去了，你故意的？”
　　“我说了，灯光太黑没看见，而且你穿深色衣服我更看不见了。”秦芩抽了一张纸巾擦掉手上的酒渍，说的理直气壮。
　　梁漫清一时间没办法反驳，看不清还能泼的这么准。
　　秦芩撇了她一眼：“没跟大明星跳舞你很失望？”
　　梁漫清：“我没打算跳。”
　　秦芩闻言倒是愣了一下。
　　梁漫清在车上找了事先准备好的休闲装和贴身衣物：“我在车上换衣服，你等一会儿。”
　　说完车门关上车帘落下，梁漫清坐在车后座，刚拉掉肩带车玻璃上贴了一张人脸。
　　梁漫清打开车门将人拽进来：“想看？让你好好看。”
　　秦芩靠在车窗上，还没反应过来，梁漫清已经褪掉礼裙，皮肤白皙肩背挺直，残留的淡淡酒渍顺着锁骨往下滑。
　　梁漫清用湿纸巾擦掉身上酒渍，准备撕掉浸润的月匈贴。
　　秦芩双颊慢慢热了。
　　梁漫清动作停了：“还看啊？”
　　“啊！谁、要看。”秦芩双手捂住眼睛，随后听见两声闷声的撕拉声。
　　梁漫清将月匈贴扔在一旁的袋子里，俯身想要拿秦芩身后的衣服袋子。
　　秦芩感觉到靠近紧张道：“你干嘛？”
　　梁漫清声音在她耳边：“你坐到我衣服了。”
　　“哦……”秦芩想要往前靠一点方便梁漫清拿衣服。
　　梁漫清无奈地说：“抬高一点，我拿不到。”
　　秦芩紧紧捂住双眼干脆往前挪了位置，光滑细嫩的小臂猛地撞上梁漫清的柔软。
　　如棉花糖般柔软，一触Q弹。
　　秦芩明白过来那是什么，脸颊彻底红了。
　　梁漫清只嘶了一声便没说话，只是快速穿好衣服打开车门：“好了，我已经叫了助理过来接我，你跟我一起吗？”
　　捂在眼睛上的十指缓慢张开，露出缝，秦芩缓了几秒，还没从刚刚的触感中回过神。
　　梁漫清站在车外问她：“你怎么了？”
　　秦芩连忙下车摇摇头：“没事，我待会儿和施佳一起回去。”
　　说完逃也似地离开停车场。
　　秦芩边跑边想，梁漫清怎么可以那么淡定，她没有感觉的么，她是机器人么，她是不是不行。
　　此刻梁漫清坐在副驾驶揉了揉月匈口，撞的她好疼。
　　等了十分钟，钱海叶打车过来接梁漫清。
　　车子启动时俞芷葶身形不稳地扶着她的车。
　　梁漫清下车：“俞小姐，你怎么一个人？”
　　俞芷葶揉了揉额头：“喝太多酒出来透透气，没想到在停车场迷路了。”
　　梁漫清：“我送你回去。”
　　“不要。”俞芷葶身形晃了下：“回去他们会让我喝酒的，你能不能送我回家。”
　　梁漫清犹豫了下：“这……”
　　“没关系，我也可以自己打车回去。”
　　俞芷葶走路歪歪斜斜，打车回去恐怕会有危险，而且她是大明星，被人拍了丑闻影响不好。
　　梁漫清对钱海叶说：“先把俞小姐送回家。”
　　俞芷葶住在C城豪华小区，这儿住了娱乐圈大部分明星。
　　梁漫清对钱海叶说：“你扶着俞小姐上楼。”
　　俞芷葶迷糊间避开钱海叶：“我不要男人送。”
　　梁漫清没办法，一边扶着俞芷葶手臂一边让钱海叶跟在她们身后。
　　上楼打开门梁漫清松手：“俞小姐，你安全到家我就回去了。”
　　俞芷葶挽留：“进来坐一会儿。”
　　“不用了。”梁漫清没再多留，进了电梯离开。
　　俞芷葶关上门，隔着落地窗看着梁漫清匆匆离开的背影，心里有几分暖意，梁漫清是她进娱乐圈后遇到的第一位有分寸的Alpha，换做其他人早就迫不及待留宿了。
　　两个小时后梁漫清回到梁家，进门看到秦芩盘腿坐在客厅沙发上，身上换了舒适睡衣。
　　梁漫清倒了一杯水过来：“怎么还没睡？在这等我？”
　　“我在等梁雪。”秦芩看了一眼梁漫清，看来她们分开后，梁漫清根本没回家，而是出去鬼混了。
　　梁漫清：“梁雪还没回来吗？”
　　秦芩嗯了声：“林橙说她被留校补课，结束了会送她回来。”
　　梁漫清点点头：“我先睡了，你也早点睡。”
　　秦芩扔掉枕头，忍不住跟在身后问：“你怎么回来这么晚？”
　　梁漫清弯唇笑了笑，转身的一瞬间秦芩停住脚步，脸靠近时差点儿唇对唇贴上来。
　　秦芩后退一步：“你干嘛突然停下？”
　　梁漫清跟着往前走一步，秦芩觉得不对，接着后退，直到被逼到墙角，抬手制止：“你别再往前了。”
　　梁漫清饶有兴致地看着她，秦芩抬眸回视：“你到底要干嘛？”
　　“这句话应该是我问你的。”梁漫清垂下眼睛：“你这么关心我干嘛？”
　　“我什么时候关心你了，别自恋了。”秦芩推开她：“是梁雪问的。“
　　梁漫清：“梁雪问的？她这么关心我呢。”
　　秦芩勉强挤出笑容：“嗯。”
　　梁漫清慢悠悠地走回房间：“等梁雪回来我要好好问问她，是不是真的。”
　　秦芩：“……”别了吧。
　　梁漫清跟秦芩没有解释送俞芷葶回家的事情，认为只是举手之劳不足为提。
　　还有一点便是，秦芩不会对她的事情感兴趣。
　　至于系统所说让秦芩爱上她，然后虐她身心这件事，梁漫清根本不屑。
　　她不会那么对秦芩。
　　现在的梁漫清只想让秦芩成为别人眼里可望而不可得的一颗星，只有那样别人才伤害不了她。
　　……
　　《明日百合》开机仪式正式启动，这部电影讲述两个女孩在困境中不离不弃相互鼓励，最后顶峰相见的故事。
　　秦芩研读完剧本很感动，冰美人遭受重大挫折失去情感，直到遇见乐观坚强的病美人逐渐被治愈。
　　只不过拍摄现场秦芩备受打击。
　　对手是一线女演员白柠拧，现场工作人员对她客客气气，什么要求全部满足，就连导演制片人也会给她几分薄面。
　　今天的对手戏秦芩很早便等在片场，一个上午过去了白柠拧也没来，问了人才知道，她们的戏调到下午，可是没人告诉她。
　　秦芩知道娱乐圈就是这样，没名气的十八线小透明只能受欺负。
　　临近下午白柠拧终于出现，她面容焕发心情俱佳：“给大家带了喝的提提神。”
　　工作人员连连夸赞白柠拧人美心善，剧组外还有一拨白柠拧的影迷呐喊。
　　夏筠从后台走过来说：“这种情况习惯就好。”
　　秦芩站起来：“夏老师，你今天在。”
　　夏筠团队负责《明日百合》的饰品系列，会一直跟到电影杀青。
　　白柠拧拿了一杯咖啡递给夏筠：“夏老师辛苦了，加奶不加糖。”是夏筠的口味。
　　夏筠接过来：“谢谢。”
　　白柠拧看了眼面前两个人：”你们之前认识吗？”
　　夏筠嗯了声：“朋友。”
　　“这样啊。”白柠拧立刻给秦芩递给一杯咖啡：“既然是夏老师的朋友那也是我的朋友了。”
　　白柠拧这一百八十度的转变态度让秦芩愣了愣。
　　拍摄进行十分顺利，结束后白柠拧邀请秦芩一起吃饭。
　　秦芩还没答应，白柠拧看向正准备离开的夏筠说：“夏老师也一起去吧。”
　　白柠拧请客去了一家日式餐厅。
　　三个人盘腿坐在包间内，白柠拧坐在夏筠对面，目光直勾勾地盯着她。
　　秦芩觉得气氛有几分微妙。
　　白柠拧先起了话题：“啊，秦芩，过几天我们俩有几场舞蹈的戏份，你的舞练好了吗？”
　　剧组请了舞蹈老师培训，白柠拧舞蹈出身练起来毫不费力，至于秦芩摔了好几次，才获得舞蹈老师的称赞。
　　秦芩：“已经差不多了，不过还要多复习几次。”
　　白柠拧并不关心秦芩是否真的练好，转向夏筠问：“夏老师，你喜欢吃什么随便点。”
　　秦芩识趣地往后退，一墙之隔的窗边传来熟悉的欢笑声。
　　秦芩转头看见梁漫清和俞芷葶相谈甚欢。
　　秦芩震惊地眨了下眼睛确定没看错，夏筠已经去隔壁间打招呼：“漫清，你也在这里？”
　　梁漫清抬眸：“夏老师。”
　　夏筠指了指隔壁：“我们也来这儿吃饭。”
　　梁漫清顺着视线看过去，秦芩正充满敌意的看着她。
　　白柠拧见到俞芷葶毕恭毕敬：“俞老师，我好喜欢你的电影，可以给我签个名吗？”
　　俞芷葶笑着说当然可以。
　　五个人拼了一桌吃饭。
　　梁漫清的合作已经谈的差不多，过几天便会进影视组帮演员量身设计珠宝。
　　结束后，俞芷葶说：“梁小姐，我今天没开车，能不能麻烦你送我回去。”
　　白柠拧立刻接话：“俞老师我开车了，我和夏老师跟你同一个方向，我们可以送你。”
　　俞芷葶差点儿表情管理失败。
　　三个人坐白柠拧的车离开，梁漫清对秦芩说：“走吧回家。”
　　“我现在不回去。”秦芩转身朝剧组的练舞室走去：“我还要练舞。”
　　梁漫清跟过去：“那好吧，我陪你。”
　　夜里九点，剧组收工。
　　秦芩换好舞衣回来时，梁漫清正等在舞蹈室门口。
　　秦芩随意挽好头发，路过梁漫清身边说：“你不应该跟着我，你该送俞芷葶回家。”
　　“她有人送。”梁漫清打了个呵欠，有点儿累了：“你今天拍戏怎么样，还适应吗？”
　　秦芩抬腿压在高于肩处的单杠上拉伸，闻言别扭道：“我适不适应跟你有什么关系。”
　　梁漫清靠在低杠上看着压腿的秦芩：“我怎么觉得你最近不太对劲。”
　　秦芩双手抱住膝盖：“我哪有不对劲。”
　　梁漫清思索了下：“我说什么你都要反驳我，你不喜欢我关心你？”
　　“你关心我？”秦芩像听了一个笑话：“你最近连家都不回了……”
　　梁漫清眯了眯双眸，秦芩换了腿拉伸：“连你家都不回了，哪有时间关心别人？”
　　梁漫清揉了揉脖颈：“工作室刚刚成立，我最近确实很忙。”
　　秦芩嘟囔一声：“忙还有时间和女明星吃饭。”
　　“哦，我听出来了。”梁漫清绕道秦芩身后，倾身压上去：“我帮你压腿。”
　　秦芩一条腿高过于头顶呈一百八十度极致拉伸，身体柔软度十足。
　　这种拉伸姿势秦芩差点儿被压哭了：“好了……”
　　梁漫清松开她：“怎么了，疼啊？”
　　秦芩坐在底板上揉腿，眼睛红了：“今天是我第一次拉伸到一百八十度，你说呢？”
　　“对不起，我不知道。”梁漫清坐过去：“要不我帮你揉。”
　　秦芩背过身去：“你还没告诉我，你刚刚听出什么了？”
　　秦芩还在纠结俞芷葶的事情，梁漫清追着秦芩的视线，略带歉意：“听出来你在说我不够关心你。”
　　梁漫清精准说出秦芩的心理。
　　秦芩咬着嘴里的软肉，她真的很想要梁漫清关心她，但她不会承认。
　　秦芩避开梁漫清视线，避不掉只能躲，躲不掉就站起来逃离练舞室。
　　“去哪儿？”梁漫清追上去打横抱起秦芩：“腿不疼了？”
　　秦芩双脚离地一声惊呼：“你放我下来，我还没练舞呢。”
　　梁漫清把她塞进副驾驶系好安全带：“明天练吧，今天累了回去早点睡。”
　　秦芩哼了声：“我不累。”
　　“你不累？”梁漫清开车回家：“回家你等着。”
　　秦芩：“我才不会被你吓到。”
　　梁漫清回到家倒头就睡，秦芩并不打算放过她，趴在她的耳边不停地问：“你到底要我等什么？”
　　“这是你主动问的。”梁漫清的手伸到枕头地下拿出东西：“施佳送你的礼物还在我这。”
　　会嗡嗡叫的小金鱼。
　　“啊！”秦芩踢了梁漫清一脚：“你个变态！”
　　梁漫清坐起来抓住想跑的秦芩，把她禁锢在怀里，不怀好意地说：“你用它两分钟就累了。”
　　秦芩耳朵瞬间红透了，挣脱开梁漫清崩溃地跑开：“你才两分钟！”
　　梁漫清躺在床上抑制不住笑意。
　　只有两分钟的Omega太可爱了怎么办。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两分钟的Omega是天选Omega/因为……


第19章
　　Alpha到底有多恶劣,竟然说她只有两分钟。
　　污蔑。
　　赤.果.果的污蔑。
　　秦芩气愤地关上房门深吸气：“我怎么可能只有两分钟，我……”
　　秦芩忽然没了底气，她没那方面的经历,但两分钟不至于吧。
　　竟然还用小金鱼取笑她。
　　秦芩不死心上网私信给关注的生理博主：【匿名打码，我有一位Omega朋友平时需求特别多，但好像两分钟就满足了，是不是有问题？】
　　博主时刻在线：【小可爱，你这个问题很有意思,我发出去看看大家的想法。】
　　匿名投稿刚发出，底下评论蹭蹭蹭上涨，其中点赞最高几条很晃眼。
　　【哈哈哈哈朋友既是自己系列,稿主放心啦,有些人两个小时都不一定满足，你这样的体质别的Omega还羡慕不来呢。】
　　【你的Alpha一定很兴奋,小心别被欺负的太惨哦。】
　　【两分钟满足一次,那一晚上时间……嘿嘿】
　　看到这儿秦芩脸颊发烫立即退出评论,都什么跟什么……
　　秦芩忽然后悔给博主投稿，干嘛要把梁漫清那句话放在心上，她明显是在逗弄她玩呢。
　　秦芩烦躁地揉了揉头发,心里盘算着怎么报小金鱼的仇。
　　可不能只有她一个人丢脸。
　　梁家安静下来,梁雪刚从学校回来,秦芩下楼喝水时候见到梁雪耷拉着一张脸。
　　秦芩：“梁雪,你怎么了？”
　　梁雪眼睛红红的像是刚哭过：“我闯祸了……老师要叫家长明天到早上学校接受批评。”
　　秦芩放下水杯走过去,揽着她的肩坐到沙发上：“跟我说说到底发生了什么事情？”
　　梁雪将白天发生的事情说了一遍：“大家不相信我，让我跟俞蔓蔓道歉。”
　　俞蔓蔓的姑姑是最近爆火的女明星俞芷葶,俞蔓蔓觉得梁雪已经不配做她的朋友，她还在学校大肆贩卖俞芷葶的亲笔签名照。
　　梁雪怕同学被骗,好心告诉同学签名照是假的，俞蔓蔓怪她多嘴推了她一把，梁雪摔在地上气不过跟她吵了起来。
　　吵架时才发现没一个人站在她这边。
　　梁雪咬着牙：“那些人都是傻吗？签名照明明是打印的，他们就是看不出来。”
　　秦芩摸摸梁雪的头发：“明天到学校跟老师和同学说清楚，你没错不用道歉。”
　　“那秦老师，你能帮我去开家长会吗？”
　　“我？”
　　梁雪有气无力地说：“我不想告诉爸爸，也不想让梁漫清去，每次梁漫清去开家长会，开到一半就不耐烦走了。”
　　秦芩：“可是我不是你的家长啊，你老师知道会生气的。”
　　梁雪：“我告诉老师你是我姐的妻子，不就算是家长啦。”
　　秦芩啊了声。
　　梁雪双手合十包可怜兮兮：“秦老师，你就帮我这一次，求求了。”
　　秦芩不忍心拒绝梁雪，只能答应：“那好吧。”
　　明天下午有戏份，早上去开家长会应该不耽误。
　　“太好了！”梁雪终于笑了：“那秦老师明天跟我一起去上学哦。”
　　第二天一早秦芩和梁雪两个人吃完早饭去了C市一中。
　　学校领导听说家长会请了俞芷葶纷纷到办公室门口围观。
　　秦芩到的时候被挤在门外，根本进不去。
　　围观的人阵阵感叹：“哇，没想到俞蔓蔓的姑姑真的成了大明星，之前来参加家长会时还不温不火，谁能想到呢。”
　　“真的好漂亮啊，待会儿要个签名。”
　　“你不是买了签名照吗？”
　　“你没听说签名照是假的吗？俞蔓蔓仗着她姑姑的热度在学校赚钱呢，俞芷葶一个大明星那么忙，哪有时间签几千张签名照。”
　　秦芩听完冷不丁地冒出一句：“原来你们知道是假的。”
　　围观的人回头看了一眼秦芩：“知道又怎样，反正我们愿意买。”
　　秦芩知道她们这些人是想巴结俞蔓蔓，身边出了一个大明星谁都供着，就连校领导都对俞芷葶和俞蔓蔓笑脸相对。
　　所有人都不说是假的，只有梁雪说了她就成全校的敌人。
　　秦芩觉得真是可笑。
　　林橙正准备去上课，见到秦芩意外道：“秦小姐，你来是给梁雪开家长会？”
　　秦芩没有否认，小声地嗯了声。
　　林橙提醒：“这恐怕不行哦，你不是梁雪的家长。”
　　梁雪拽了拽林橙的衣角，告诉她自己的计划。
　　林橙摇了摇头：“不是就不是，你也想跟俞蔓蔓一样骗人吗？”
　　梁雪垂下头：“小橙老师对不起。”
　　秦芩也道歉：“是我考虑得不周，麻烦你了林老师。”
　　林橙拿出手机：“我打电话问你姐有没有时间。”
　　梁雪还想阻止已经晚了，已经听到电话里的梁漫清说马上过来。
　　梁漫清从梁家驱车很快赶过来，见到梁雪时皱眉：“怎么不告诉我？”
　　梁雪悄悄躲在秦芩身后不敢说话。
　　秦芩解围：“你别说她，是我答应她别告诉你的。”
　　梁漫清微垂下眸子：“你是怎么答应她的，回去好好跟我说。”
　　梁漫清清冷的眸子压迫感十足，秦芩觉得自己像是学生被她教训了。
　　秦芩手心微微发烫，回去要跟她怎么说啊，要说骗老师她是梁雪姐姐的妻子这种事情么。
　　秦芩咬着唇，梁雪可害惨她了。
　　秦芩在外静静等着，梁漫清一行人在办公室解决问题。
　　只不过聊的时间越长，却听到有人讨论梁漫清和俞芷葶看起来很配这种话。
　　秦芩呵了一声，哪里配了。
　　……
　　梁漫清气场很强，即使跟女明星俞芷葶站在一起也丝毫不弱。
　　俞芷葶见到梁漫清时，顿时觉得丢脸，今天的家长会她本不想来，可俞蔓蔓哭着求她。
　　俞蔓蔓生□□炫耀，俞芷葶多次告诉她在学校要低调，她却在学校偷卖自己的假签名照。
　　俞芷葶气得差点儿打她。
　　俞蔓蔓一脸骄傲地说：“我就说我姑姑一定会来的。”
　　俞芷葶严肃警告：“俞蔓蔓，从现在开始你不要说话。”
　　俞蔓蔓抬眸抗议被俞芷葶一个眼神瞪了回去。
　　俞芷葶想要尽快平息这件事：“这件事是俞蔓蔓做错了，回去我一定好好教育她。
　　梁雪偷偷对俞蔓蔓做了一个鬼脸：“让你嘚瑟。”
　　俞蔓蔓气到跺脚。
　　梁漫清看向校领导说：“各位老师，这件事你们单方面认为是梁雪错了，要让梁雪道歉是吗？”
　　校领导忙说：“新来的老师不懂事，错怪了梁雪，梁雪是个好孩子，这件事她做得对。”
　　校领导是明眼人，梁家和俞家都不想得罪，既然俞芷葶主动认为这件事是俞蔓蔓做错了，那就顺水推舟。
　　梁漫清眼神不带笑：“既然这样，那俞蔓蔓推了梁雪一把应该怎么算？”
　　说完梁雪主动亮出伤口，细嫩的手臂一道划伤。
　　俞蔓蔓忍不住抬高音量：“大不了我赔你医疗费。”
　　俞芷葶的脸都快被俞蔓蔓丢尽了，让俞蔓蔓给梁雪赔礼道歉。
　　外面围观的人那么多，让小霸王俞蔓蔓给梁雪道歉，也太丢人了。
　　梁雪对梁漫清忽然有了改观，她以为梁漫清会让这件事轻描淡写过去。
　　梁雪昂着下巴等着：“我不要你的医疗费，我就要你道歉，卖假签名照本来就是你不对。”
　　俞蔓蔓抬头去看俞芷葶，俞芷葶恨铁不成钢：“快点。”
　　俞蔓蔓不敢不听姑姑的话，小声道歉。
　　梁雪摇头：“听不到。”
　　俞蔓蔓大声：“对不起。”
　　这场闹剧终于结束，俞蔓蔓为自己的虚荣心认错，最后俞芷葶为了赔罪，当场给各位围观的人亲笔签名。
　　梁漫清和秦芩出了校门，俞芷葶追了过来：“梁小姐。”
　　梁漫清闻声回头：“俞小姐。”
　　“对不起，你妹妹的伤没事吧？”俞芷葶略带歉意：“我没想到俞蔓蔓变得这么坏，是我没有管好她。”
　　“小孩的事情就过去吧，我没放在心上。”梁漫清笑着说：“我车来了，先走了。”
　　俞芷葶走过去：“这会影响我们的合作吗？”
　　梁漫清摇头：“事情解决就好，俞小姐不必放在心上，更何况合作的事情是我获利比较大，我该谢谢你给我这个机会。”
　　俞芷葶这才笑了笑：“好。”
　　秦芩看着两个人一言一语，心里闷得慌，径直走到路边打车走人。
　　梁漫清拽着她的手腕：“你去哪儿？”
　　秦芩抽出手：“回剧组。”
　　“我送你。”
　　“不用了，我自己打车。”
　　秦芩随手招了一辆出租车，刚坐进去，梁漫清挨着她挤进来。
　　秦芩想推门下车，梁漫清单手搂着她的腰：“乖一点，我们的事还没说呢。”
　　出租车司机问：“去哪儿啊？”
　　梁漫清报了地址，车子启动。
　　秦芩推开她的手：“你说话就说话，别碰我。”
　　梁漫清松开她靠在后座懒散地说：“唉，不知道是谁为了给梁雪开家长会，答应做我的妻子来着。”
　　秦芩怔住。
　　梁漫清靠近她耳边低声：“怎么，我不能碰我的妻子吗？”
　　温热气息拂过耳朵，秦芩耳根发软：“谁、谁告诉你的。”
　　“谁告诉我的不重要。”梁漫清看着秦芩发红的耳垂闷声笑：“你耳朵怎么这么红，不会是真的想当我的妻子吧？”
　　“你想多了。”秦芩伸手推开梁漫清的脸：“你别靠我那么近，我耳朵敏感本来就容易红。”
　　“是吗？”梁漫清觉得稀奇，故意在秦芩耳边吹气。
　　秦芩手心紧紧抓着裙子，不光是耳朵，就连纤长细颈也红了。
　　梁漫清微挑下眉：“你真的很敏感。”
　　秦芩并拢双腿，都快被她吹出水了。
　　丢死人了。
　　秦芩懊恼为什么要把耳朵敏感这件事告诉梁漫清。
　　又暴露了自己一个弱点，可是秦芩还没掌握梁漫清的弱点。
　　秦芩看向梁漫清一本正经地问：“那我都告诉你了，你也告诉我一个…你的敏感点。”
　　梁漫清觉得好笑：“我可没问你啊，是主动说的。”
　　秦芩不依不饶：“你就告诉我一个，是鼻子嘴巴还是哪里？求求你了。”
　　梁漫清真经不住秦芩跟她这么说话，对秦芩勾了勾手指：“靠近点我告诉你。”
　　秦芩欣喜地靠过去，听见梁漫清说：“我告诉你其实我有两个敏感点。”
　　秦芩想说越多越好，这样她能让梁漫清多丢脸几次：“所以是哪儿？”
　　梁漫清垂下眸子往自己胸.前看了看。
　　秦芩愣在原地。
　　所以不是鼻子也不是嘴巴，是……
　　秦芩差点儿崩溃，除了那儿没别的地方了么。
　　为什么她是耳朵啊。
　　……
　　经过秦芩的观察，梁漫清真的像是个没有感情没有需求的机器人。
　　再没几天就是秦芩的发热期了，她原以为把梁漫清当做抑制药是正常事情，可是她现在不那么觉得。
　　发热期的Omega却吸引不了Alpha有多么失败，在梁漫清那里，她只是一个需要治疗的Omega，梁漫清每次也只是例行释放安抚信息素，所以她们两个只能算是单纯的“医患”关系。
　　秦芩越想越不对劲，对自己的信息素产生了怀疑。
　　是她没有魅力，还是梁漫清不行。
　　可是那晚的标记明明很好，梁漫清是行的啊。
　　她不能在梁漫清面前一直占下风，一定要梁漫清在她面前出一次丑才行。
　　在针对梁漫清敏感点的事情上，秦芩做足了功课。
　　商场里秦芩带着口罩在女性贴身衣物区逛了好久，终于忍不住向导购员问：“有没有那种磨砂质感的布料，穿起来特别铬人的那种。”
　　导购员立马了然：“你们小情侣都寻求刺激，没什么不好意思的，我这里多的是。”
　　导购员没有吹牛，仓库里磨砂质感数不胜数。
　　秦芩不知道挑哪一款，导购员说：“这一款卖得最好，蓝牙功能可以远程操控，还有高中低档三个强度，任你选择。”
　　正中秦芩的心：“那就这款吧。”三个档一定够梁漫清受的。
　　秦芩回到家里把小票撕掉，便听见梁漫清的声音。
　　“怎么这么早回来，今天不是有夜戏吗？”
　　秦芩故作镇定：“剧组今天放假，对了还送了每个人一个礼物。”
　　梁漫清哦了声。
　　秦芩把礼物塞给她：“不过礼物不适合我，怕浪费送给你吧。”
　　梁漫清一脸蒙地接过礼物：“怎么不适合？”
　　秦芩随口说：“太小了不适合。”
　　梁漫清翻开袋子才发现是胸.衣，抬眸看向秦芩：“不适合你肯定也不适合我。”
　　“谁说的，你去试试不就知道了。”秦芩连人带衣服把人推上楼：“你现在试试啊，你穿大了的话我再送人。”
　　梁漫清皱眉：“你对我有什么误解。”
　　秦芩在外悄悄连了蓝牙，等梁漫清出来的时候连忙藏起来。
　　梁漫清穿了一件V领真丝睡衣，材质丝滑，两条细细的肩带勾着，锁骨之下深沟引人遐想。
　　梁漫清特意穿了这件睡衣证明：“太小了挤得慌。”
　　秦芩移开目光说：“挺好的啊。”
　　恰时陶姨在楼下喊：“可以吃饭了。”
　　“我换衣服。”梁漫清准备回房，秦芩拉住她：“吃完再换。”
　　梁漫清觉得今天秦芩奇奇怪怪的，没事为什么要送她这种礼物。
　　秦芩在餐桌下悄悄打开低档开关，时不时观察梁漫清的反应。
　　梁漫清一直在淡定地喝汤。
　　低档没用，秦芩继续加强，一直加到高档梁漫清都没反应，不会是坏了吧。
　　秦芩使劲按了开口几次。
　　梁漫清抬眸看她：“你在干嘛？”
　　秦芩心虚地眨了下眼睛：“没事没事。”
　　一顿饭吃的秦芩特别郁闷，到底是导购员骗她还是梁漫清骗她。
　　其实梁漫清根本就不敏感。
　　秦芩躺在床上，想攻克梁漫清的弱点怎么这么难。
　　想要梁漫清主动承认有需求怎么这么难，难道她在梁漫清面前注定只有被动的份儿。
　　另一边梁漫清回房后第一时间脱掉胸.衣。
　　摩拳擦掌又掐又挤，梁漫清吃饭的时候差点儿绷不住。
　　什么剧组会送这种礼物。
　　梁漫清看到袋子上的品牌眯了眯双眸，怪不得问她哪里敏感。
　　秦芩是在故意整她。
　　该不会是想报小金鱼的仇吧。
　　啧，这么记仇可不好。
　　……
　　与俞芷葶的合作顺利推进。
　　梁漫清在俞芷葶的公司考察情况时，碰巧遇到了林眠。
　　林眠装作没看到她的样子擦肩而过，梁漫清视线追过去。
　　俞芷葶问：“怎么了？”
　　梁漫清：“她是你们公司的？”
　　俞芷葶：“你认识她？”
　　梁漫清点点头，俞芷葶跟她说了林眠的情况：“林眠最近不知道怎么了，要求跟公司解约，还说有人会帮她付解约金，可是几天过去了也拿不出解约金。”
　　“公司对她不好吗？”梁漫清问。
　　俞芷葶：“挺好的，有什么资源也没亏着她，可是她一心要离开公司。”
　　梁漫清若有所思，依稀记得书中并没有写到林眠离开公司付违约金的情节，这其中发生了什么变化。
　　结束工作。
　　梁漫清跟着林眠进了一家酒吧，酒吧名字叫江景吧。
　　一听就是江贺璟的地方。
　　梁漫清没有贸然进去，换了一身装扮，然后打了电话给夏筠。
　　在这个世界除了夏筠没有人真正关心林眠。
　　夏筠很快赶来，四周搜寻梁漫清的身影。
　　直到眼前的服务员出声，夏筠吓了一跳：“你怎么穿成这样。”
　　梁漫清整了整领结：“这样进去不容易被江贺璟的人发现，我也帮你拿了一身，赶紧换上。”
　　两个服务员正大光明地进去。
　　酒吧内灯光晃眼，舞池中央兔女郎尽情热舞。
　　音乐声掀人耳膜，梁漫清捂住一边耳朵问：“找到人了吗？”
　　夏筠视线定在那群兔女郎中。
　　兔女郎身上布料极少，头顶兔耳朵，臀夹兔尾巴，在舞池跳舞时姿势不堪入目。
　　梁漫清在其中看到了林眠。
　　夏筠眼里的光暗了下去：“她怎么会变成这样，以前她最讨厌酒吧这种地方。”
　　林眠劲歌热舞哪有一点书中描写的柔软弱不禁风的模样。
　　台下Alpha喝着酒欣赏，江贺璟就在其中。
　　林眠动了动兔耳朵走到江贺璟身边：“阿璟，我跳得好吗？”
　　除了江贺璟其他男人都说好，林眠拽了拽江贺璟袖口：“你怎么不说话？”
　　江贺璟打量着林眠，凌厉的眼神中难掩厌恶，以前的林眠虽然不讨人喜欢，但好在气质干干净净，不打扰不讨好，只会远远的看着他。
　　但现在的林眠只会倒贴，全身上下只剩浪。
　　林眠有些害怕：“阿璟，我是不是做错什么了？”
　　江贺璟捏着林眠的下巴说：“你现在一点儿都不像她。”
　　说完江贺璟甩开林眠的下巴，林眠趴在沙发上，她以为江贺璟会喜欢她这样。
　　以前的林眠不会主动，江贺璟不喜欢她，为什么现在主动了，江贺璟还是不喜欢她。
　　难道江贺璟还是忘不掉他心中的白月光么。
　　林眠不甘心，她为了江贺璟放弃大好前途，甘愿做酒吧兔女郎，江贺璟难道看不到么。
　　梁漫清和夏筠看到发生的一切。
　　梁漫清心里笃定此刻江贺璟不喜欢林眠，但林眠为了吸引江贺璟的注意似乎太卖力了，卖力的偏离女主人设。
　　好像男主不爱她，她就不能活了似的。
　　梁漫清想不通林眠为什么要这么卑微。
　　难道林眠也绑定了系统，她的任务是让江贺璟爱上她然后和江贺璟HE，不然她就会死？
　　猜想虽然离谱但也可靠，梁漫清在想，如果真是这样到底该不该阻止男女主HE。
　　可是梁漫清不阻止，夏筠已经冲了出去。
　　夏筠一拳打在江贺璟鼻梁上：“你个人渣，你到底对林眠做了什么？”
　　江贺璟鼻子血流不止，林眠连忙用纸帮他擦：“阿璟，你没事吧？”
　　夏筠心痛的看向林眠：“林眠你为什么自甘堕落，要喜欢这种人渣？”
　　林眠推开夏筠：“不要你管，你赶紧离开，不要再插手我的事情。”
　　夏筠拽着林眠手腕：“你跟我一起走。”
　　林眠不愿意挣脱，江贺璟唾了一口：“想走，没那么容易。”
　　话音刚落，身边几个狐朋狗友扑上去，夏筠将林眠护在怀里。
　　梁漫清从角落里拿了两罐干粉灭火器，晃了晃对准那几人的眼睛用力喷。
　　白色粉末遮挡视线，几个人迷了眼睛。
　　酒吧乱作一团，人群轰散。
　　梁漫清推着夏筠：“快走。”
　　夏筠带着林眠走远，梁漫清将灭火器罐扔出去，砸中一个人，跟着离开。
　　江贺璟摸着额头手心都是血，骂了一声：“给我追。”
　　三个人出了酒吧跳上车，钱海叶开车稳又快，没多久就把后面的人甩远。
　　梁漫清有种劫后余生的感觉，突然觉得夏筠实在是太沉不住气了，什么事情都没查清楚就冲了出去。
　　不过也是，喜欢的人被那样对待，任由也沉不住气。
　　林眠不愿意夏筠靠近，夏筠用外套罩住她的大部分身体。
　　夏筠说：“林眠你怎么对我都行，但你能不能对你自己好点，不要再靠近江贺璟。”
　　林眠不说话看向窗外。
　　夏筠眼神心疼：“以前的你不会这样。”
　　林眠转过视线：“别提以前，现在的我喜欢江贺璟，我就是要跟他在一起，有错吗？”
　　“林眠……”夏筠摘掉她脑袋上的兔耳朵：“江贺璟有那么好吗？”
　　林眠眼神坚定。
　　气氛一时凝固，梁漫清松了松领结。
　　夏筠嗓音颤抖：“好，既然这样那我帮你。”
　　林眠诧异。
　　梁漫清倒吸一口气：“夏老师，你是说真的？”
　　夏筠点头：“只有这样她才不会把我往外推。”
　　梁漫清又吸了一口气，夏筠的爱实在是太疯狂了。
　　将林眠送回家之后，梁漫清问夏筠：“你真的要亲手把林眠推给那个人渣？”
　　夏筠眸光闪烁，梁漫清看出来了：“我知道你刚刚只是说给林眠听的，你不想他们在一起。”
　　夏筠无力地扯起唇角：“不想又能怎么样。”
　　出于良心梁漫清也不想林眠和江贺璟在一起。
　　梁漫清随口问道：“你觉不觉得林眠像是变了一个人？”
　　夏筠皱眉表示认同。
　　梁漫清思考：“或许现在的林眠不是真正的林眠。”
　　夏筠：“这会不会很扯，那她能是谁。”
　　梁漫清很想说自己是穿书而来：“但事实摆在眼前，夏老师你不妨试探试探，看她到底是不是以前的林眠。”
　　……
　　梁漫清回到家时才想起来身上的衣服忘了换。
　　上楼碰到秦芩出门：“你这么晚要出去吗？”
　　“嗯，下半夜有一场戏。”秦芩上下打量梁漫清：“你这身打扮是玩cos？”
　　酒吧服务员的服装还没脱下来，梁漫清说：“和夏老师去了一趟酒吧，衣服忘记还了。”
　　秦芩鄙夷的眼神：“你们Alpha都喜欢去酒吧玩变装寻求刺激？”
　　梁漫清气笑了：“你把我们想成什么人了？”
　　梁漫清将在酒吧里发生的事情告诉秦芩，秦芩啊了声：“所以林眠还是林眠吗？”
　　梁漫清耸耸肩：“这个要夏老师去求证。”
　　秦芩思绪飘远，像是在想什么。
　　梁漫清伸手在她眼前晃了晃：“想什么呢，不是要出门？”
　　秦芩回神连忙下楼：“要迟到了。”
　　一晚上几场戏拍完，秦芩累坏了。
　　回来就窝在房间一觉睡到傍晚，迷迷糊糊听见外面有动静。
　　打开门发现家里挂上了彩带，还有生日快乐的人形牌。
　　梁雪今天过生日！
　　秦芩匆忙从阳台拿了干净的胸.衣，看了看赶紧穿上换好衣服。
　　梁漫清见她出门，随意往秦芩的阳台瞥了一眼：“去哪儿？”
　　秦芩：“我忘记买礼物了，现在出去买礼物还来得及吧。”
　　梁漫清笑了声：“我跟你一起去，我也忘记买了。”
　　秦芩没多想：“那赶紧走吧。”
　　在商场逛了一圈，秦芩选择恐惧症犯了：“梁雪喜欢什么啊？”
　　梁漫清漫不经心地：“送她一套五三吧，她不是快高考了么。”
　　秦芩：“你就是这么当姐姐的。”
　　梁漫清在一个专柜前停下：“这个怎么样？”
　　秦芩看了一眼：“她会喜欢吗？”
　　梁漫清让柜员包起来：“这次不喜欢，下次生日再买别的。”
　　秦芩难以置信地看向梁漫清，姐姐当的真随意。
　　梁漫清选完之后，秦芩细心挑了一件梁雪可能喜欢的礼物。
　　回到停车场，秦芩打开后备箱把礼物放好，瞥到一个熟悉的包装袋。
　　一路上秦芩都在想，她的车里怎么会有胸.衣包装袋。
　　车子进了梁家院子，秦芩忍不住问：“对了，上次剧组送的礼物你觉得怎样？”
　　梁漫清挑了挑眉：“挺好的。”
　　秦芩：“所以你喜欢，又去了买了一件合适的？”
　　“不是。”梁漫清侧眸看先秦芩，慢条斯理地说：“是送给你的。”
　　话音落蓝牙连接，低档运行。
　　秦芩觉得不对劲，胸.口微微发麻。
　　秦芩抬眸看向梁漫清：“你……”她从阳台拿的胸.衣是梁漫清事先洗好放好的，她怎么现在才反应过来。
　　梁漫清修长手指拨动开关，恶作剧似的调高一档：“你之前是不是想这么整我，嗯？”
　　挤压揉捏感让秦芩欲哭无泪，她紧紧抱着双臂：“你快关掉……”
　　梁漫清摊开掌心把蓝牙开关给她，秦芩刚刚伸手想拿，她立刻收了回去。
　　“秦芩，你先告诉我，为什么要用这个整我。”
　　秦芩忍着随口说：“测试你说的敏感点是不是真的。”
　　梁漫清哦了声：“我以为你是在报小金鱼的仇，或者两分钟的仇……”
　　“闭嘴，记仇的明明是你。”秦芩抓住梁漫清的手腕，想把蓝牙开关抢过来，不小心碰到调到了最高档。
　　强烈的按摩感绕着胸.口打转，秦芩脸颊发烫：“唔……梁漫清……”
　　梁漫清调小一档看着秦芩说：“看来你敏感的不只是耳朵。”
　　秦芩咬着唇不让自己出声，这个仇她一定报回来！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦芩怎么报仇哦/自己还在被“折磨”呢/


第20章修
　　梁雪十八岁成人礼邀请了很多同学帮梁雪庆生,梁家院内时不时人影晃动。
　　车内安安静静呼吸可闻。
　　秦芩的心一直提着，挤压感由浅至强，绕着顶点打转激起一阵战栗。
　　“啊！”秦芩终于忍不住地叫了一声,双眸泛着水光，眼眶红了。
　　她想哭。
　　梁漫清适时关掉开关，倾身靠过去解开秦芩的安全带：“正好两分钟。”
　　秦芩红着眼睛盯着梁漫清，认真地强调：“我不是两分钟。”
　　Omega一本正经纠正的模样实在是太可爱，梁漫清忍不住想要欺负她,温热的唇擦过她耳畔低低嗯了声：“我逗你的。”
　　耳周酥酥麻麻蔓延至心口，秦芩彻底崩溃了，她发热期临近,不需要两分钟就会水漫金山。
　　梁漫清下车到后备箱提着礼物,绕到副驾驶时看到秦芩还坐在车内，便打开车门：“怎么不下车,梁雪已经回来了。”
　　秦芩迈不开腿,轻轻一动一股热意：“你先去吧,我一会儿就来。”
　　梁漫清深深地看了秦芩：“怎么了，是不是生气了？”
　　秦芩没否认，伸手关上车门：“不想理你。”
　　梁漫清意识到自己过分了,回家后给秦芩发了消息道歉：“对不起秦芩,别生气,以后你想怎么对我都可以,我都听你的。”
　　秦芩收到消息,当即回了：“那你给我等着。”
　　梁漫清看到这行字忍不住笑：“你可别让我失望。”
　　秦芩下车将座椅收拾干净，回房间换了一身衣服下楼。
　　灯光关闭,耳边响起生日歌，梁雪在祝福中许愿。
　　蜡烛吹灭后同学们闹作一团,彩色喷带飞舞落得满院。
　　梁漫清看着她们闹，秦芩眼神里多了些羡慕。
　　梁雪切了一块蛋糕跑过来，脸蛋涂成了小花猫：“秦老师，你吃蛋糕，很好吃哦。”
　　小巧可爱的草莓蛋糕，看起来清爽美味。
　　秦芩尝了一口甜滋滋的：“真的很好吃。”
　　梁漫清故作生气：“怎么没有我的份，梁雪，你是不是偏心啊。”
　　梁雪吐了吐舌头：“因为你送我的礼物太没有诚意了，哪有人把Alpha抑制剂当礼物的。”
　　梁漫清告诉梁雪：“把抑制剂随身携带是你作为Alpha应该学习的第一课，我教你有什么不对。”
　　梁雪皱了皱小巧的鼻子：“真会说教，我去玩了。”
　　小孩一溜烟跑远了，梁漫清被嫌弃了。
　　秦芩忍不住笑了：“说了让你别送这个。”
　　梁漫清看了眼秦芩手里的蛋糕：“真的好吃吗？我还没尝过呢。”
　　秦芩将草莓蛋糕凑到梁漫清唇边：“想吃吗？”
　　梁漫清刚想张口，秦芩故意不给：“都是我的。”
　　Omega小表情调皮，梁漫清难得见秦芩这样，轻笑了声：“幼稚。”
　　秦芩咬掉蛋糕上的草莓，唇齿是草莓的清甜味，满足的笑了笑。
　　梁漫清觉得秦芩好像很喜欢草莓蛋糕。
　　没一会儿梁漫清的手机嗡嗡响了，是俞芷葶发来的消息。
　　梁漫清对秦芩说：“我出去接个人。”
　　没一会儿三个人一起走过来。
　　除了俞芷葶，身边还有她的侄女俞蔓蔓。
　　俞芷葶抱歉地说：“梁小姐，上次的事情闹得不愉快，俞蔓蔓知道错了，她今天特意过来给梁雪过生日。”
　　俞蔓蔓拎着礼物嘟嘴：“姑姑，是你让我来……”
　　俞芷葶捂住她的嘴：“进去把礼物送给梁雪。”
　　俞蔓蔓撇了撇唇：“哦。”
　　梁漫清看出来俞蔓蔓不想来，是俞芷葶让她来的。
　　梁漫清客气疏离：“上次的事情已经过去了，俞小姐不用一直放在心上。”
　　俞芷葶感受到梁漫清的疏远，脸上的笑意淡了，此时生日现场有玻璃炸裂的声音。
　　玻璃渣迸溅，梁雪倒在地上，手掌扎了玻璃碎片，鲜血顺着流。
　　同学们惊慌失措。
　　俞蔓蔓冷眼旁观：“你们都看到了，是牛奶瓶自己炸的。”
　　情急之中，秦芩推开俞蔓蔓上前查看梁雪的情况。
　　梁雪双手颤抖，害怕的眼泪直掉：“好疼。”
　　“别动别动。”秦芩手足无措时，梁漫清抱起梁雪步履匆匆：“上医院。”
　　俞芷葶撇了一眼俞蔓蔓顿时什么事情都明白了，又是俞蔓蔓在使坏。
　　秦芩连忙跟上去，帮梁漫清打开车门，坐在后座将梁雪抱在怀里：“别怕，马上到医院了。”
　　俞芷葶开车跟在后面，一路上对俞蔓蔓没有好脸色。
　　医生说梁雪的情况紧急，需要立即手术。
　　梁漫清心口紧了下，摸着梁雪的额头安慰：“我在外面等你，别害怕。”
　　梁雪被推进手术室，梁漫清瘫坐在椅子上自责：“是我没有照顾好梁雪，她的手……”
　　秦芩冷静地回想：“不是你的错。”
　　那时秦芩离得很近，她亲眼看见俞蔓蔓从带来的礼物中拿出了玻璃瓶牛奶晃了晃，然后让梁雪打开。
　　俞蔓蔓及时退开，几秒后玻璃在梁雪手里炸开了。
　　威力不大，但足够伤害梁雪，分明是俞蔓蔓预谋好的。
　　俞芷葶只在医院走廊等着，没有进去，她现在没脸见梁漫清，气愤地扬手给了俞蔓蔓一巴掌。
　　巴掌响彻走廊，俞蔓蔓捂着脸哭出声：“你为什么打我？”
　　俞芷葶可笑地说：“我今天就不该带你来。”
　　梁漫清和秦芩动静，向这边看了看，俞芷葶不想逃避，拎着俞蔓蔓去道歉。
　　俞蔓蔓哭着不愿意：“关我什么事情。”
　　梁漫清觉得烦：“安静点，等梁雪出来再说，况且这不是一句道歉就能解决的，我需要知道到底发生了什么。”
　　俞芷葶没见过梁漫清如此冷漠的样子，平时是疏离现在她在梁漫清眼中看到了厌恶。
　　俞芷葶狠狠捏住俞蔓蔓的手腕，恨不得捏碎。
　　四个小时后接近凌晨三点，手术结束。
　　梁漫清和秦芩听到医生说手术很成功时，悬着的心终于放下。
　　梁雪推进特护病房由护士照顾，现在不允许探望。
　　俞蔓蔓打了呵欠：“姑姑，现在可以走了吗？困死了。”
　　俞芷葶没说话，秦芩先开口：“恐怕不行，我已经报警了，等警察查清楚再说。”
　　俞蔓蔓吓得清醒了：“你们报警关我什么事情，你刚刚推我一把我还没跟你算账呢。”
　　“好啊，等警察来了一起算。”秦芩懒得跟一个不懂事的小孩讲道理。
　　“我告诉警察叔叔，你一个大人欺负小孩。”俞蔓蔓手指着秦芩。
　　梁漫清挡在秦芩身前，一双眼冷冰冰看向俞蔓蔓，威慑力十足。
　　俞蔓蔓颤颤巍巍地收回手。
　　俞芷葶看着梁漫清护着秦芩，心里越发不是滋味。
　　警察来了之后问出那瓶牛奶的由来，俞蔓蔓一开始还嘴硬，最后承认那瓶牛奶是在高温下暴晒加上晃动才爆炸的。
　　俞蔓蔓一直对上次在全校面前低头认错的事情耿耿于怀，她觉得丢脸一心想要报复梁雪。
　　没想到俞芷葶主动带俞蔓蔓来梁雪生日，恰好促成了俞蔓蔓的报复。
　　俞芷葶作为俞蔓蔓的监护人有不可推卸的责任。
　　警察说：“要对受害者进行伤情鉴定后才能得出结论，因为俞蔓蔓已经成年，需要为自己的行为负责，先跟我们走一趟。”
　　俞蔓蔓一听警察要抓她，边哭边向俞芷葶求助：“姑姑我错了，我不想被抓，你救救我。”
　　俞芷葶掰开她的手：“这次我救不了你。”
　　警察将俞蔓蔓带走，俞芷葶向梁漫清道歉：“是我的责任对不起，我没有教育好俞蔓蔓。”
　　梁漫清眼神冷漠，嗓音清冷：“俞小姐，我想我们的合作该结束了。”
　　闻言，俞芷葶抬眸紧张道：“可是俞蔓蔓已经得到了惩罚，我们的合作刚刚开始，一切都在步入正轨，现在不是终止合作的时候。”
　　梁漫清：“我已经决定，明天我会将违约金打进贵公司账户，俞小姐请回吧。”
　　俞芷葶紧紧攥着手心：“我不会同意的。”
　　……
　　经过一夜观察，梁雪脱离危险，转入普通病房。
　　梁雪醒来见到陌生的环境：“我这是在哪里？”
　　梁漫清摸了摸她的脸颊：“你醒了，这是在医院。”
　　梁雪回忆起昨天发生的事情，顿时慌了，抬起来双手猛地一疼：“嘶……我的手。”
　　梁漫清连忙按住她的手，轻轻放下：“别乱动，你的手没事，玻璃已经取出来了。”
　　“可是……真的好疼，我的手不会残疾吧。”梁雪越想越害怕：“我可是Alpha……”
　　梁漫清：“好了，医生说了没事，你只要乖乖听话，很快就好了。”
　　梁雪不确定地问：“真的？”
　　梁漫清：“我什么时候骗过你。”
　　直到医生查房时，梁雪确定了一遍没事才放心。
　　只不过一个月之内不能握笔了，梁雪瞬间懵了，这还叫没事？！
　　梁雪心里只有学习：“可是我快考试了，不能耽误学习怎么办？”
　　梁漫清：“我给请你全科家教，你在医院也能好好学习。”
　　梁雪思考片刻：“可是我想要小橙老师教我英语可以吗？”
　　梁漫清犯难：“这要问问林橙的意见。”
　　话音刚落，林橙的声音传来：“当然可以啊。”
　　梁雪见到林橙立刻精神了：“小橙老师，你来啦。”
　　林橙带了新鲜水果过来，这时见到梁雪的手紧张地问：“怎么会这么严重。”
　　梁雪不想让林橙担心，咧着唇笑：“小橙老师，只是包扎看起来严重，医生说一个月就能好。”
　　林橙轻轻摸了摸梁雪柔软发顶：“小雪真乖。”
　　一周后梁雪的手拆线，经过医生鉴定属于轻伤，积极活动锻炼不会留下后遗症。
　　缝合的伤口使用美容针，没有明显伤疤，梁雪终于笑了。
　　这几天来探病的人多了起来，大多是梁雪的同班同学。
　　其中一个女生说：“梁雪，告诉你一个好消息，俞蔓蔓被学校通报批评了。”
　　“啊？”梁雪吃橙子的动作一顿：“怎么回事？”
　　“警察到学校严厉教育俞蔓蔓，她使坏用牛奶瓶炸伤你的事情全校都知道了，校长和老师都觉得此事恶劣，让俞蔓蔓当着全校的面念检讨书。”
　　“我本来就不喜欢俞蔓蔓，她在学校那么嚣张，早该挫挫她的锐气。”
　　“我还把俞蔓蔓念检讨书的样子拍下来给你呢。”
　　看着视频里的俞蔓蔓低着头认错的样子觉得好笑，一边念一边哭，鼻涕眼泪一起流，大声向梁雪道歉，保证以后一心向善。
　　梁雪掰开橙子放进嘴巴里，躺在病床上美滋滋的。
　　有什么比坏人得到惩罚更舒心的。
　　……
　　自从梁漫清和俞芷葶解约后，工作室忙着寻找新的合作团队。
　　这一阵子忙得焦头烂额，工作室逐步扩大。
　　梁漫清从一堆设计稿中昂起脖颈：“招聘的事情进展如何？”
　　钱海叶：“已经筛选了一批，不过优秀的不愿意来，愿意来的没资历。”
　　梁漫清了然：“我知道了。”
　　下周便是《明星珠宝》红毯邀请秀，梁漫清放下笔，桌子上的设计稿已经成型，这次她要一箭双雕。
　　工作室门前有徘徊的身影，梁漫清开门见到人时皱了皱眉：“俞小姐，你什么时候来的？”
　　俞芷葶摘下墨镜，眼眶泛红：“梁小姐，我们可以谈谈吗？”
　　梁漫清没想到俞芷葶还会来找她，她们合作早就结束了，出于礼貌梁漫清请她进了工作室。
　　工作室简陋到一个塑料模特，一张办公桌两张办公椅。
　　经过俞芷葶的打量后，她确定梁漫清需要一份靠谱的团队合作来带动工作室发展。
　　钱海叶倒了一杯水：“请喝茶。”
　　梁漫清示意钱海叶出去，视线对上俞芷葶：“俞小姐找我有什么事情？”
　　“我直接说了，下周的《明星珠宝》我想邀请你跟我一起参加。”俞芷葶在工作上的事情很有自信，以至于听到梁漫清拒绝时，怔了一下。
　　梁漫清神色淡淡：“俞小姐，我心里有合适的人选。”
　　俞芷葶：“以我的影响力，我相信没人比我更合适。”
　　梁漫清眉心轻敛：“在我心里已经有比你更合适的人选。”
　　听到梁漫清执意拒绝她的话，俞芷葶忍了忍红唇轻启：“梁小姐还在因为俞蔓蔓伤害梁雪的事情耿耿于怀？甚至把俞蔓蔓的错加到了我身上。”
　　俞芷葶咄咄逼人想要刺激梁漫清，可惜梁漫清根本不吃那套，平静的视线扫过俞芷葶的脸，用了一句非常气人的话：“俞小姐要是这么想，我也没办法。”
　　俞芷葶眼眸微动：“你一定要用这种语气跟我说话吗？”
　　梁漫清耐心即将用尽，俞芷葶忽然站起双眸泛红：“梁漫清，你会后悔的。”
　　俞芷葶不甘心的走出千亿写字楼，迎面遇到林眠。
　　林眠对她笑了笑：“或许我可以帮你。”
　　……
　　俞芷葶离开后，施佳从六楼跑下来激动地问：“梁总，你真的要跟十佳娱乐合作，勇闯《明星珠宝》？”
　　梁漫清轻靠椅背轻松地笑笑：“我已经拒绝了俞芷葶，你说是不是真的？”
　　施佳兴奋的嘴都没合上，突然想起来：“可是我们没有邀请函，怎么闯？”
　　梁漫清：“夏筠老师已经替我们安排好了。”
　　施佳啧啧两声：“有你们是我的福气。”
　　十佳娱乐已经装修了属于自己的摄影室，这会儿正在拍摄艺人秋季宣传照。
　　施佳邀请梁漫清上去视察，梁漫清正四处闲逛。
　　听见秦芩在换衣间里喊同公司的小妹妹帮忙。
　　梁漫清敲了敲门，秦芩以为是小妹妹，直接开门。
　　梁漫清进来后，秦芩双手连忙护在胸.前，背过身去：“怎么是你？”
　　秦芩正在换接下来拍摄需要穿的丝绒裙，裙子太难穿，后背的绑带她自己一个人折腾半天也系不上。
　　灯光打在Omega如羊脂般细腻的后背，白皙圣洁，黑色裙子衬得秦芩整个人尤为纯洁。
　　梁漫清黑漆漆的眸子盯着秦芩，呼吸渐渐灼热，她忍不住想要触碰弄坏。
　　秦芩蹙起细眉，脸颊氲着淡淡粉色，伸手想要打开门让梁漫清出去。
　　梁漫清握住她的手腕：“我帮你。”
　　“不要你。”秦芩转过身被人握住手腕，裙子松松垮垮想要滑落，只能用一只手护着。
　　“别乱动，外面现在没人帮你。”梁漫清两只手拽着裙子绑带拉紧，交叉系紧时手指时不时碰到秦芩后背肌肤。
　　秦芩紧张的提着一口气。
　　终于系完最后一根，梁漫清松开手，脑海里想，她怎么会舍近求远去找俞芷葶合作呢，明明身边就有人比俞芷葶更合适。
　　秦芩终于舒了一口气，转过身推开她：“你别离我这么近。”
　　梁漫清岿然不动双手撑在墙上，把Omega圈在怀里，唇角带笑：“秦芩，我刚刚帮了你。”
　　突然的靠近，秦芩的背紧紧贴在墙上，不由地瑟缩了下：“所以呢？”
　　梁漫清看着她的眼睛：“所以你也帮我一个忙吧。”
　　秦芩抬眸警惕道：“什么忙？”
　　“别紧张，是工作上的事情，具体细节我会让施佳跟你说。”
　　梁漫清说完退开一步，两人之间空气流通，秦芩心底莫名生出一分失落。
　　既然是工作的事情，秦芩点了点头：“知道了。”
　　摄影室过来告诉秦芩换好衣服就出去。
　　秦芩伸手去开门，梁漫清单手压住门，从后靠过去低声嘱咐：“以后换衣服不要随便给别人开门，记住了吗？”
　　Alpha信息素侵略性地压过来，秦芩昏昏沉沉嗯了声。
　　打开门后秦芩连忙离开，拍摄时状态不太对，结束时同公司的小妹妹盯着她的脸颊看：“你的脸颊好红，是不是生病了？”
　　秦芩掌心试探脸颊温度，真的很热，该不会因为梁漫清的靠近，她才这样的吧。
　　小妹妹看她这模样关心道：“你今晚回去好好休息吧。”
　　秦芩：“谢谢，你也是。”
　　等她拆掉裙子时，公司的人已经走完了。
　　不知道是不是拆裙子时费了力气，秦芩走路软绵绵的，浑身都热起来。
　　等到秦芩走出千亿写字楼时，不远处的黑车旁站着熟悉的身影。
　　梁漫清身穿一件驼色风衣，里面配上米色裙装，微卷长发散落。
　　由内而外的气质利落又温柔。
　　“姐姐……”秦芩晕晕乎乎地忍不住这么喊她，紧接着跌进安全感十足的怀抱里。
　　似乎是发热期提前来了。
　　梁漫清接住秦芩，双手环住她的腰不确定地问：“你刚刚…喊我什么？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第21章
　　秋季的晚风裹着些许凉意,梁漫清似乎听到秦芩喊她姐姐。
　　秦芩穿着单薄，短款上衣配深色牛仔裤，搭配及膝马丁靴,细腰长腿优势尽显。
　　Omeag钻进她的怀里，梁漫清靠在车边手拦着秦芩背：“穿这么少，冷不冷？”
　　树叶沙沙声伴着Omega深深浅浅的呼吸声拂过耳边，秦芩胸口起伏轻轻颤抖：“我很热。”
　　Omega的回应仿佛风一吹就散，梁漫清捧着秦芩的脸颊看了看：“你的发热期到了？”
　　秦芩面容浮起不自然的潮.红,细眉揪在一起，眼眶盈着水光。
　　梁漫清将秦芩裹在风衣里，让她躺在车后座。
　　Omega发热期不能回梁家,千亿写字楼距离梁家最近的星级酒店只有五分钟路程,梁漫清直接入住最顶层的豪华套房。
　　刷卡进房，屋内灯光刹时亮起。
　　梁漫清扶着秦芩的肩膀让她靠在怀里,秦芩浑身微微发烫,沁出一层汗,这次的发热期似乎比前几次更汹涌。
　　秦芩趴在绵软的大床，手指克制地抓着床单，没一会儿香汗沾湿床铺,床单被Omega揉地不成样子,小玫瑰信息素逐渐厚重浓郁,勾着Alpha的触感神经。
　　风衣叠放在沙发上,梁漫清喝了一杯水让自己保持清醒,冷水过喉冰冰凉凉，理智恢复。
　　梁漫清坐在床边,开始释放Alpha信息素帮助秦芩缓解发热，龙舌兰信息素缓缓溢出,香醇热烈地拂过秦芩的后颈。
　　扑面而来的小玫瑰浓香钻进骨髓，甜又不觉腻，没一会儿热得梁漫清冒出细密的汗。
　　信息素交缠吸引，AO的身体都会有反应。
　　按照前几次的信息素治疗，这会儿应该可以了。
　　梁漫清从床边离开，坐在床边的沙发上缓了缓，薄薄的裙子汗湿，贴在身体上不舒服，她想要去洗澡，小玫瑰的香味靠近，从沙发后拥住她。
　　秦芩发烫的脸颊贴过来，软软地喊她：“姐姐不够……”
　　一句姐姐惹得梁漫清心尖发颤，思绪乱成一团，满脑子都是Omega怎么这么软。
　　窗外霓虹细碎闪烁，景色一览无余。
　　梁漫清想要转过身，秦芩已经从沙发后绕过来，跌坐她的怀里双手按着她的双肩：“姐姐……你怎么走了。”
　　Omega吸了吸鼻子，眼里的泪珠就滚了下来，梁漫清第一次觉得秦芩这么娇气。
　　“你坐在沙发上好不好，我帮你治疗。”梁漫清往沙发角落挪了点，让秦芩趴在沙发靠背上。
　　一直到后半夜梁漫清快要筋疲力尽时，秦芩才终于缓了过来，身体热度渐渐降了下去。
　　信息素缓解期间，秦芩不满足似地哭，眼睫挂着泪珠，可怜的要命，又乖的要命，让Alpha忍不住想要给予她更多。
　　直到天渐渐亮起，秦芩眨巴一双大眼睛看着梁漫清问：“你是不是很累？。”
　　梁漫清浑身发软，衣服湿的可以拧出水，连续不断释放了四个小时的信息素，再强的Alpha也受不住了。
　　只不过作为Alpha的尊严，梁漫清强撑着意识说：“还好，我先去洗澡。”
　　秦芩脱掉长靴换了凉拖跟过去：“你自己可以洗吗？”
　　Omega吃饱喝足精神饱满，Alpha付出了四个小时像是被抽干似的，每走一步都像踩在棉花上。
　　身体汗湿不洗有些难受，梁漫清脱掉裙子躺在浴缸里昏昏欲睡，直到听见有人推开浴室的门进来，才缓缓睁开眼睛。
　　“你怎么进来了？”梁漫清想用浴巾遮挡，发现她根本没拿浴巾，只能背过身去。
　　平直圆润的肩背映入眼帘，背脊延着腰线伸展，从侧后方隐隐约约看到一对玉白圆软。
　　秦芩连忙抬手遮住眼睛：“你洗了四十分钟没动静，我喊你你没回，情急之下我才进来的。”
　　“我刚刚睡着了。”梁漫清背对着秦芩，声音无力道：“能不能帮我拿一下衣厨里的白色睡衣，谢谢。”
　　白色睡衣只有一套，还有一件是白色及臀上衣，堪堪遮住腿。
　　秦芩拿了一套给她，梁漫清出来时没再多说话，碰到枕头就睡着了。
　　秦芩洗澡时不小心将浴衣弄湿了，只能穿着仅剩的白色上衣，心里郁闷为什么不能多准备一条睡裤。
　　原本她想让服务员送一件，但想着天快亮了就算了。
　　秦芩在洗手台洗了自己的贴身衣物，在浴室找了好久的烘干机也没找到，只好挂在阳台等风吹干。
　　梁漫清睡得很熟，秦芩只穿了白色睡衣侧身躺在沙发上用薄毯遮住身体，远处漆黑的天边泛起鱼肚白，一点一点亮起来。
　　Omega的信息素隐疾似乎严重了些，原本只需要梁漫清释放一点儿信息素便好，今晚足足四个小时的信息素安抚才勉强足够。
　　秦芩迷迷糊糊睡着前，脑海里浮现梁漫清极力克制到满身湿汗却始终没有越界的样子，有些诱.惑。
　　直到肚子咕咕直叫，被一阵香味馋醒。
　　秦芩抬手遮住眼前大片的光亮，梁漫清在耳边笑了笑：“怎么比我还累，快中午了，起来吃饭。”
　　秦芩早就饿得没力气，看见吃的忙从沙发上坐起来，穿好鞋跑到客厅。
　　梁漫清转身看到她，Omeag只穿了一件薄薄的宽大上衣，在微光照耀下，曼妙身材若隐若现。
　　上衣下是光溜溜纤细笔直的双腿，白的晃眼，只有膝盖透着粉色。
　　秦芩停住脚步才想起自己只穿了一件上衣，双手紧紧拽着衣角不敢动了，双腿慢慢并拢。
　　“你先吃，我等会儿再来。”秦芩僵硬地转身离开客厅。
　　梁漫清醒来时看到阳台挂着小衣服，便让服务员拿了一次性衣物过来，她跟过去想把衣服拿给秦芩，只见阳台那儿秦芩抬手去够衣服，上衣缩了一截，不经意间露出挺翘的臀.部，秦芩慌忙压住衣角遮住大腿根。
　　秦芩回身时，视线碰上梁漫清的，脸颊瞬间红了起来：“你、你怎么偷看我……”
　　梁漫清干涩的唇慢慢张合：“我是想把衣服拿给你的，不是故意看。”
　　Omega双眸湿润，慵懒的发尾散在脑后，抱着衣服又恼又羞：“你还看！”
　　梁漫清连忙转过身去，离开卧室在客厅等着。
　　秦芩慢吞吞地走过来，坐在餐桌上时脸颊的红晕还未散。
　　梁漫清盛了一碗粥给她，秦秦芩缓缓抬起视线，看着梁漫清的脸问：“你刚刚都看到了？”
　　Omega姣好的身材印在脑海里挥之不去，梁漫清目光对上秦芩的，很诚实地说：“看到了。”
　　耳边静静地只有安静喝粥的声音，秦芩羞怯的模样让梁漫清心里发痒，她又诚实地说了一句：“好像不是第一次看。”
　　那晚标记时她不仅看了还摸了。
　　秦芩白嫩的手指握着汤匙的手一顿，眼眶微微发红，咬着唇可怜兮兮的。
　　梁漫清茫然地找补：“你不是也看了我吗？”
　　那晚浴巾夹在门缝里掉了。
　　“可是……”秦芩眼里湿润的水光晃了晃，鼻子酸了一下。
　　不知道是不是Omega发热期敏感，梁漫清觉得秦芩有些爱哭，昨晚哭了好多次，一直要她的信息素。
　　梁漫清抽了一张纸巾给她：“可是什么？”
　　秦芩睁着无辜的眼睛，嗓音软软地控诉：“可是我没摸过。”
　　梁漫清帮她擦眼泪的动作一顿，差点儿以为自己听错了：“你说什么？”
　　秦芩也被自己这种大胆的话吓到，既然说了也不妨承认：“我只是说出自己的想法而已，明明就…不公平。”
　　梁漫清神色变得微妙：“Omega在这种事情上说公平会很吃亏的知道吗？”
　　秦芩脸庞发烫，她不知道在梁漫清这儿吃亏多少次了。
　　用完餐，梁漫清叮嘱秦芩：“你这几天发热期先跟施佳请假，在这里住下，你有需要我会过来。”
　　秦芩嗯了声。
　　上一世秦芩被所有人摒弃吃了很多苦，生命尽头也是被信息素隐疾折磨到死，在身体产生抗药性后她只能每隔半小时注射抑制剂来缓解，最后缩短到十分钟一次，直至她痛苦地闭上双眼失去感觉。
　　这一世虽有了梁漫清人形抑制剂，但这种感觉却不是秦芩心底想要的，她不仅要信息素安抚，她还想要标记。
　　明明昨晚一个标记就行了，可是梁漫清释放信息素累到虚脱也没有给她。
　　秦芩心底失落，不由地想起梁漫清心中的白月光，梁漫清是不是真的把她当做替身。
　　想得越深心里的声音越清晰，秦芩生出一种想要取代她的欲.望。
　　《明日百合》已经杀青，不过上映要等年底。
　　所以秦芩除了施佳安排的工作外，并没有其他的工作邀约。
　　一周后是《明星珠宝》红毯秀，秦芩接到工作通告还有些懵，她没走过红毯。
　　红毯秀表面上明星嘉宾争奇斗艳，实则嘉宾身上佩戴的珠宝设计才是重点。
　　秦芩记得上一世《明星珠宝》走秀实时现场人气投票，人气最高的明星嘉宾参演了著名导演唐沐风的影视剧，连通明星嘉宾的珠宝设计师也受邀进组。
　　原来梁漫清选的明星搭档是她。
　　秦芩心里有些雀跃，突然对红毯秀有了信心。
　　……
　　梁漫清的设计稿修改后已经交由珠宝工厂制作。
　　窗外天色浓稠，暗沉沉的似乎要下一场大雨。
　　施佳从六楼下来跟梁漫清汇报红毯秀的细节：“走秀款礼裙选了几套，不知道哪一套合适？”
　　梁漫清只看了一眼就全部否决：“礼服必须用高定。”
　　施佳也知道高定礼服更好：“梁总，预算不够。”
　　“预算的事情你不用管，我负责。”
　　施佳这就放心了。
　　天际闪过一道亮光，发出几声轰隆声，雷电交加大雨即将来临。
　　梁漫清低头和施佳讨论工作，没注意手机多了几条消息。
　　等确定完后已经是半个小时之后，梁漫清拿上手机才看到秦芩发来的几条信息。
　　半个小时前：【你什么时候回来？】
　　二十分钟前：【打雷了。】
　　五分钟：【呜呜呜我怕。】
　　梁漫清记得秦芩不怕打雷的，怎么会……
　　外面雨势渐渐变大，砸在车窗上。
　　梁漫清下了车急急忙忙按电梯上楼，耳边雷声轰鸣不知道秦芩有没有事。
　　等她打开房门时，房间只开了一盏昏暗的灯。
　　沙发上蜷缩着弱小无助的Omega，秦芩抱着双腿害怕的缩成一团。
　　梁漫清打开所有的灯走过去：“你没事吧？”
　　目光接触后，秦芩漂亮的脸颊上挂着泪珠，梁漫清觉得自己犯了大错，怎么会在打雷下雨天把发热期及其敏感的Omega丢在酒店。
　　梁漫清用指腹轻轻擦掉泪渍，轻揉地道歉：“对不起，我不该把你一个人留在这儿。”
　　秦芩盯着梁漫清的双眸，微不可察地翘了翘唇，湿漉漉的双眸里满是受惊后的羸弱。
　　果然书中说的很对，Omega越娇气Alpha会越心疼。
　　秦芩想着梁漫清心里的白月光是不是就很娇气，越想她就越嫉妒，总有一种人形抑制剂会离开的错觉，秦芩不想要做别人的替身，她更不想像上一世在痛苦的发热期折磨中死去。
　　秦芩穿着松垮柔软的睡衣，身上还带着懒洋洋的小玫瑰香味，她伸出双手圈住梁漫清的脖颈，柔软又缓慢地说：“姐姐，我的发热期好像又来了。”


第22章
　　理论上Omega发热期持续一周,所以梁漫清并没有怀疑，抬手拍了拍秦芩瘦弱的背：“我帮你。”
　　两个人拥抱的姿势严丝合缝，Omega圈着梁漫清的双手又紧了点,口吻透着软绵绵的担心：“可是我怕姐姐的身体受不了，昨晚你那么累……”
　　“我休息的很好没事。”梁漫清双手撑在秦芩腋下：“你先松开，我才能帮你。”
　　秦芩很瘦，梁漫清轻轻一抱就将Omega从身上移开，放到沙发上。
　　屋内只有小玫瑰残留的淡淡的香味,并不浓烈，梁漫清凑近在秦芩颈侧闻了闻，心里放松道：“你的发热期好像没有来。”
　　“是吗？”秦芩纤细手指碰了碰脸颊：“可是我觉得我好热啊,你试试……”
　　梁漫清的手指被秦芩牵住,在她红扑扑的脸颊上贴了贴，细腻微烫的热意让梁漫清的手指缩了下,不自在地退开半步。
　　“应该是很正常的热意。”梁漫清起身开了一半的窗口：“大概是房间太闷,你才觉得热。”
　　其实不是秦芩觉得热,而是梁漫清自己觉得热，她的Alpha易感期也在这几天，整个人充盈在Omega香喷喷的小玫瑰信息素中,身体难免招架不住。
　　秦芩走到窗边,骨感白嫩的脚趾踩在柔软的地毯上,透着一种无辜。
　　梁漫清只扫了一眼便移开,感觉到小玫瑰的靠近不自觉地屏住呼吸。
　　嗅到淡淡的龙舌兰香味,秦芩学着梁漫清的样子，凑上去在她颈侧闻了闻：“姐姐,你的信息素溢出来了。”
　　梁漫清觉得脑子嗡了一声，眼眶隐忍地微微泛红,在Omega靠近的那一刻，信息素不可抑制地泄漏出来。
　　为了不影响Omega，梁漫清在酒店用品里找Alpha抑制剂，不知道是不是服务员忘记放了，房间里根本没有。
　　屋内小玫瑰的香味太浓重，无时无刻不在勾着Alpha的五感，梁漫清额头冒出细密的汗，修长的手指戳着房间服务号码。
　　电话即将接通时，对面传来声音，
　　只是下一秒断了。
　　秦芩伸手摁断电话，将梁漫清推倒在床上，双臂撑在Alpha身侧，从上至下地看着她：“姐姐，我可以帮你的。”
　　电话筒扔掉一边，梁漫清摔进身后松软的被子里，腰后垫着靠枕自然的接近。
　　Omega柔顺的长发慵懒绕在脑后，撑在梁漫清身侧的纤细手臂软了下。
　　龙舌兰信息素澎湃翻涌，梁漫清闷哼一声，双手撑着秦芩的肩膀：“你先起来好不好……”
　　秦芩压了压嘴边笑意：“姐姐，我手臂没什么力气”
　　Omega嘴上是这么说着，但好像没打算起来，小玫瑰源源不断地侵袭，梁漫清喉咙干涩，嗓音也哑了，背后渗透涔涔汗意，Alpha易感期来势汹汹。
　　梁漫清半仰着头，眼眶隐隐血丝：“你不怕吗？”
　　如同沉淀良久酒开封，浓厚醉意上头，龙舌兰信息素热烈灼热烫着Omega，秦芩按着梁漫清的手心收紧：“我怕什么？”
　　梁漫清沉着声，隐忍的眸子里藏着涩意：“仅仅用信息素安抚帮不了我的，还要……”
　　秦芩眼眸晃了下，声音渐渐弱下去：“是标记吗？”
　　秦芩当然懂了，她也不会怕，因为她要的就是标记。
　　除此之外甚至还可以更多。
　　原本放在Omega腰际的手触碰到清晰骨感的肋骨压低声音在Omega耳边说：“像这样。”
　　“啪”的一声，取而代之的是梁漫清缓慢拂过她背脊如过电一般细细麻麻的触感。
　　梁漫清光洁的额头细密的汗珠，似警告似隐忍：“还要继续吗？”
　　秦芩听着逐渐加快的心跳声，伴随着脸颊热意上涌眼睛微微睁大：“我、我可以……”
　　梁漫清双手扶着秦芩的腰，翻身压其之上。
　　顷刻之间两人换了位置，秦芩惊呼一声，眼前是梁漫清忍到发红的双眸。
　　梁漫清快速将细带拨会原位，双手轻轻一合扣子落实。
　　Alpha动作娴熟，只在一秒，秦芩呆呆地愣在原地，看向梁漫清要走慌忙拽着她的手腕：“你怎么不继续了？”
　　小玫瑰的掌心柔软，抓着她的手腕时，莹白的手指不自觉的摩挲，梁漫清空咽了下：“你再留我，我不保证我还能忍住。”
　　“那你就别忍了……”秦芩站在梁漫清面前，小巧圆润的鼻尖碰到梁漫清的下巴：“我都说可以了。”
　　Omega说完纤细脖颈透着羞涩的粉嫩，小玫瑰信息素像是控制不住似地源源不断，秦芩用水润红唇触碰梁漫清颈侧皮肤。
　　“秦芩……”梁漫清额上的汗珠从颈间滑落，情绪剧烈起伏，易感期灼热感烧的她招架不住小玫瑰的轻吻。
　　梁漫清几乎咬着牙对秦芩说：“去叫服务员拿Alpha抑制剂。”
　　“不拿。”秦芩抬手解开梁漫清的衬衫纽扣：“有我还不够吗？”
　　梁漫清穿的是职业装，白衬衫的纽扣被一颗一颗解下，她滚烫的掌心握住秦芩手腕。
　　窗外的大雨没有停下的势头，细细密密的雨珠接连不断地拍打在窗玻璃上。
　　房间内是不同于窗外的另一番场景，热意轰轰仿佛置身于桑拿房。
　　也许桑拿房都没这么热。
　　不过这个感觉是不同于桑拿房的感觉，没有闷没有不舒服。
　　反而很舒适，全身都很舒适。
　　梁漫清额头、脸颊、后背出来很多汗珠，很热：“出了好多汗，我先洗澡吧。”
　　秦芩看着她微笑着点点头：“当然可以了。”
　　梁漫清绕开秦芩急急的往浴室方向走。
　　她现在急需要洗澡。
　　她现在很不清醒，小玫瑰的香味很香，闻起来很特别，特别的让人忍受不了。
　　梁漫清还没打开淋浴蓬头，秦芩先一步走过去。
　　“那姐姐你小心点。”秦芩安慰道：“不然你先等一会儿哦，我帮你放热水。”
　　小玫瑰信息素太香，梁漫清想要伸手关掉淋浴开关：“别用热水……太热了。”
　　浴室朦胧一片，Omega进一步靠着她走过来，浴缸装满热水，很满。
　　梁漫清脑袋昏热后颈一阵接着一阵麻，听见秦芩让她抬脚，她也乖乖照做了。
　　看着Omega细嫩指尖以及红红的脸颊，似乎是比小玫瑰信息素更猛烈的视觉冲击，梁漫清红润干燥的唇轻轻张合，觉得渴，又好像不是渴。
　　秦芩冲梁漫清笑了笑，长长的睫毛慢慢颤抖：“姐姐的反应是不是太迟钝了，快洗澡吧。”
　　梁漫清被秦芩领着，抬腿坐进浴缸中，水浸没身体十分舒适，刚刚的紧张感全没了。
　　秦芩坐在浴缸边缘，双手捧起热水浇在梁漫清的身上。
　　梁漫清僵硬了一瞬，再也忍不住小玫瑰越界的靠近，她伸手抓握住秦芩的手腕，将她拉进浴缸，温热的水满到溢出来。
　　“啊……”秦芩惊呼一声，跌进盛满热水的浴缸里。
　　秦芩白色睡衣碰到水瞬间清薄透明。
　　梁漫清微微低头：“你成功了。”
　　滚烫的唇不断压过秦芩后颈，Omega颤抖着。
　　将Alpha信息素全部注入。
　　梁漫清穿书之后第一次克制不住自己的信息素，这仿佛是天生的Alpha对信息素的掌控似的，源源不断地注入信息素。
　　一点不够，还要继续注入。
　　直到梁漫清失去力气，信息素几乎用尽。
　　那一刻儿梁漫清突然觉得留在书中也挺好的，像是一场从来没有经历过的一样，又或者跟上次的经历比起来完全不一样。
　　梁漫清脑袋昏昏沉沉的，贝齿却像是刻在生命里那般咬合。
　　完全不需要提前练习仿佛天生就会。
　　梁漫清也觉得很神奇，仿佛她就是这本书的人。
　　……
　　整夜过去，窗外雨势时小时大，下个不停，窗内又是一番景色。
　　雷雨交加的夜晚感觉不到凉意，反而很热。
　　梁漫清被一阵闹钟音吵醒，随后关掉后翻身想要继续睡，Omega枕在她的手臂上。
　　薄薄被子盖在肩膀处，梁漫清想起来昨晚发生的一切。
　　她最终将秦芩标记了，不仅仅是缓解信息素隐疾。
　　梁漫清轻轻抽出手臂，秦芩原本白皙的后颈添上红色齿痕。
　　“秦芩你怎么样了？”梁漫清穿好衣服倾身靠近秦芩，Omega细眉紧锁，脸颊透出红。
　　“好难受……”秦芩水润的唇变得干涩，有些病态。
　　“秦芩？”梁漫清温凉的手背贴在Omega额上：“好烫。”
　　梁漫清立即叫来酒店的医生，医生看着温度计的数字说：“三十九度，已经服用了退烧药，今天要好好休息，不可再过度……”
　　医生没继续说下去，抬眸看了看梁漫清深沉的脸色，这明显很不好的脸色。
　　梁漫清给秦芩掖好被子，抬头问：“秦芩怎么会突然发烧？”
　　“Omega经受不住Alpha的过度标记引起发烧是常见现象，您不用担心，只是下次标记时，Alpha要记得循序渐进。”
　　医生只是解释Omega会发烧的原因，注意到梁漫清原本阴沉的脸色更阴沉了。
　　医生没再说下去，懂得了梁漫清的意思了。
　　梁漫清沉着声说：“知道了，你出去吧。”
　　医生背着医药箱快步离开，生怕一句话说错惹到欲.求未满的梁漫清。
　　时间过去六个小时，梁漫清再次给秦芩喂了退烧药，一直到傍晚她才有睡醒的迹象。
　　秦芩睡眼惺忪，细腰像是快要断了一般酸痛，后颈也隐隐约约有些疼。
　　她昨晚被Alpha摁着腰标记，梁漫清禁锢她的腰时力气很大，结束后雪白的肌肤显出一道淤色。
　　听到卧室有动静，梁漫清倒了一杯温水走过来，坐在床边用手背试了试秦芩额上温度：“已经退烧了，睡了一天饿不饿？”
　　试完温度，秦芩红润的面色更红了，她清了清嗓音嘴巴干涩：“我渴了。”
　　“给你倒了温水。”梁漫清将杯子送到秦芩嘴边，玻璃杯碰到秦芩微张的唇，白水缓缓进入Omega口中。
　　唇珠浸润水渍，秦芩舔了舔唇。
　　梁漫清将杯子放在床头柜：“要不要吃饭？”
　　她睡了快要一天一夜肚子早就饿了，秦芩撑着手臂坐起来，腰腹一阵酸痛：“唔……”
　　“怎么了？”梁漫清注意秦芩的脸色不太对：“还是不舒服吗？”
　　Alpha明显没有意识到事情的严重性，秦芩轻声说：“腰好酸。”
　　生病之后的Omega软软糯糯，比玫瑰还要娇嗔。
　　“腰……怎么会酸？”梁漫清依稀记得除了标记没有其他过分的行为，难不成有她忘掉的细节。
　　“你昨晚那么过分，你忘记了？”秦芩一着急脸颊红彤彤的，耳朵也红了，比熟了的水蜜桃还诱.人。
　　梁漫清不确定地问：“很过分吗？”
　　看着秦芩红着眼睛嗯了声，梁漫清攥了攥了手指，怎么也想不到她到底做了什么。
　　……
　　三天之后梁漫清和秦芩从酒店退房后，去医院看望梁雪。
　　梁漫清进门手背在身后：“猜猜我给你带了什么？”
　　平时除了学习就是学习的梁雪见到有人来眼睛一亮：“带了什么带了什么？”
　　梁漫清从身后拿出一套五三练习册：“嗯，帮助你考上大学的好东西。”
　　“啊……有你这么当姐姐的吗？”梁漫清双手抱在胸.前，瞪着眼睛：“你还不如不来呢。”
　　“你这个小鬼，姐姐都要了。”梁漫清揉了揉小孩的脑袋：“真给你带了。”
　　梁雪撇开脸哼了一声：“我才不信你了。”
　　秦芩从梁漫清身后出现，晃了晃手里的盲盒：“诺，你不是最喜欢这个了吗？”
　　“哇！还是秦老师最好了。”梁雪拆盲盒的手一顿，抬起头眯了眯双眸：“不对呀，你们两个人怎么五天没来看我了，听陶姨说你们也没回家，难道你们两个偷偷去过二人世界了？”
　　秦芩提了一口气，突然被梁雪这么问有些心虚起来。
　　梁漫清轻轻敲了敲梁雪的脑袋：“你的小脑袋瓜天天在想什么，好好学习知道了吗？”
　　梁雪嗷呜一声躲开：“都被你敲笨了。”
　　避开梁雪古灵精怪探究的眼神，秦芩舒了一口气，看向说话动作都很自然的梁漫清，她好像并不觉得心虚，反而大大方方的，好像那晚的标记只是为了缓解彼此的信息素，再没别的意思。
　　秦芩有些微微的恼，她想要梁漫清更多的安抚和标记，以及更多的关心。
　　不多久给梁雪请的全科家教来了。
　　梁漫清叮嘱梁雪好好听话，便拉着秦芩一起离开。
　　出了医院，梁漫清接到施佳的电话，今晚在红毯秀场安排一场彩排，要她们准备时去。
　　晚上红毯秀场来了很多明星嘉宾，但大多数是名不见经传的小角色，真正的大咖往往红毯走秀经验十足，根本不需要彩排。
　　在车上，施佳要拆开礼服让秦芩换上，米色抹胸裙露出圆润双肩，脖颈修长粉嫩，长发精致顺在脑后，看着有种小公主的气质。
　　梁漫清站在车边伸手，秦芩下车时将莹白手指搭上来，两个人一同进入红毯秀排练现场。
　　施佳跟在身后四处刺探军情，看其他明星嘉宾的优势。
　　这种排练场合一般嘉宾不会将明天要用的饰品和礼服提前亮相，秦芩的出现吸引了现场所有人的目光。
　　秦芩握紧梁漫清的手，脚步慢了下来。
　　梁漫清在她耳边鼓励：“别紧张，我陪着你。”
　　进入秀场的红毯足足有十米长，秦芩在梁漫清的陪伴下，顶着众人打量的目光走到尽头。
　　梁漫清捏捏她的手心：“你很棒。”
　　秦芩眸光清亮，脸颊浮起一层霞色：“嗯。”
　　试着走完一趟后，迎面走过来的是夏筠和林眠，两个人在聚光灯下笑得漂亮。
　　林眠凑在夏筠耳边说了什么，夏筠点了点头走过来邀请梁漫清去候场喝一喝茶。
　　秦芩想要跟过去，林眠拦住她说：“明天的走秀我有些紧张，你能不能陪我在周围聊聊天散散步？”
　　林眠身形纤瘦说话也软绵绵的，像一只需要帮助的小绵羊。
　　秦芩其实挺想和林眠做朋友，对她没什么防备，点点头说：“其实我也挺紧张的。”
　　梁漫清还没走远，回头对秦芩和林眠说：“你们一起过来吧，外面天冷。”
　　听到梁漫清的声音，秦芩提着裙摆小跑过去，跑了几步才想起林眠，又回头牵起她：“一起进去吧。”
　　林眠勉为其难嗯了声。
　　不知道梁漫清和夏筠在谈论什么，秦芩坐在不远处的沙发上看着梁漫清的背影有些失神，直到被人挡住视线才回身抬眸。
　　俞芷葶坐在秦芩对面，对她抿唇笑了笑：“看到你们在，我就过来了。”
　　秦芩跟俞芷葶并不熟，只是勉强扯了唇回应。
　　林眠介绍说：“我跟俞芷葶是同一个公司的。”
　　这个秦芩倒是知道，俞芷葶和秦芩所在的娱乐公司是小公司，这么多年只捧出了俞芷葶一位有名气的艺人。
　　只不过让秦芩好奇的是，为什么俞芷葶不跟现在的公司解约，明明她和她的团队会有更好的发展。
　　秦芩坐在她们两个人之间有些尴尬：“你们先聊，我去洗手间。”
　　秀场的洗手间装潢精致，味道都是香的。
　　秦芩洗完手放松了好一会儿准备去外面转转，却无意间在转角听见俞芷葶和林眠的对话。
　　俞芷葶小声问：“我是喜欢梁漫清，可是她不喜欢我怎么办？”
　　林眠让她放心：“你这么漂亮稍微扮扮可怜，梁漫清就会心疼你的。”
　　“可是……”让俞芷葶真正担心的是：“……”
　　听到俞芷葶喜欢梁漫清还要扮可怜接近她，秦芩微微拧眉。
　　声音越来越小，秦芩听不清往前凑了一步，树叶发出细微的动静。
　　林眠侧眸看过来：“谁在哪里？”
　　秦芩屏住呼吸，提着裙摆轻手轻脚离开，一直到候场轻吐气假装淡定喝茶。
　　见到俞芷葶和林眠从外面回来，笑了笑说：“你们刚刚去哪儿了？”
　　俞芷葶和林眠相互看了看，林眠拉着秦芩的手腕坐在：“就出去透透气。”
　　另一边夏筠和梁漫清聊完了，准备离开。
　　俞芷葶目光追过去：“你们聊，我过去看看。”
　　俞芷葶走在梁漫清身边，两个人说了什么不约而同笑了笑。
　　秦芩坐如针毡，微凉的指尖嵌入手心，担心梁漫清真的被俞芷葶骗走了。
　　俞芷葶长得那么漂亮，随便对梁漫清撒撒娇扮扮可怜，她说不定就心软了。
　　林眠在她耳边讨论明天的红毯走秀，秦芩一句也没听进去，视线一直在不远处并肩行走的两个人。
　　再往前走就走到小树林了。
　　秦芩脑子乱心里急，不管林眠在说什么，提着裙摆向外跑过去。
　　俞芷葶似乎注意到有人过来，跟梁漫清道别先离开：“那我之后有事可以找你帮忙吗？”
　　梁漫清礼貌的点点头。
　　秦芩手心不自觉缩紧，见俞芷葶终于离开，忍不住握住梁漫清的手腕一直往前走。
　　梁漫清被她拽着漫无目的地走，她停住脚步：“前面是树林，还走吗？”
　　树影遮住灯光落下一片阴影。
　　梁漫清继续被秦芩往前带了一步，按在树上，接着小玫瑰凑近封住她的呼吸。
　　梁漫清忽然一怔，唇被狠狠咬住。
　　梁漫清不知道哪里得罪了秦芩，只是这一下实在是有些狠，唇上立刻尝到鲜血的滋味。
　　疼痛感蔓延。


第23章
　　树木丛林萧条隐在背景板之后,一板之隔来来往往的明星嘉宾谈笑风生。
　　下唇痛感加重，口里尝到铁锈腥味，梁漫清反应过来偏头想要躲过,下巴被秦芩捏住。
　　梁漫清微微睁大双眸，下唇血迹被小巧的舌卷走，留下一片湿濡。
　　卷入口中后舔了舔唇，秦芩红唇更艳。
　　梁漫清怔松片刻，指腹蹭了蹭唇角,像一只受惊的小鹿磕巴道：“你、你这是在干嘛？”
　　Omega细嫩纤长的手指轻轻抚摸梁漫清唇上伤口，眼神暗淡：“这是给姐姐的惩罚，你今晚笑了太多次了。”
　　“我不能笑吗？”梁漫清一说话牵连到伤口隐隐发疼。
　　“当然可以。”秦芩用手指缓慢碾过梁漫清的唇：“但不能对俞芷葶笑。”
　　“我没对她笑。”唇上的痛感又加了几分,梁漫清嘶了一声,握住秦芩的手腕：“疼。”
　　秦芩明眸亮了几分：“姐姐真觉得疼就对了。”
　　梁漫清无奈地说：“我这个样子怎么出去见人啊？破成这样。”
　　“你要见谁？俞芷葶吗？”秦芩身上萦绕似有若无的龙舌兰香：“你已经标记我了，不能跟别的Omega亲近。”
　　Alpha嗓音软了几分,梁漫清认为被标记过的Omega会很有占有欲,但没想到秦芩会这么严重。
　　“好,都听你的。”梁漫清对她妥协：“你想我怎么样就怎么样。”
　　秦芩：“那你告诉我，你刚刚跟俞芷葶聊了什么？”
　　自从上一次梁漫清和俞芷葶不愉快的谈话后，梁漫清以为俞芷葶那么高傲,不能再回头跟她有所交集。
　　梁漫清实话实说：“俞芷葶的朋友在我工作室看到了几款设计很喜欢,想让我帮她朋友设计一款项链作为生日礼物。”
　　“你确定俞芷葶说的朋友不是她自己？”
　　“不知道。”
　　秦芩肉眼可见的沉闷下去：“所以你答应帮忙了？”
　　周遭的气温似乎下降了,冷冷的吹过来,梁漫清脱掉风衣罩在秦芩的肩上说：“我没答应。”
　　“嗯？”顷刻之间秦芩头顶的小乌云消失不见,转为晴天：“太好了。”
　　梁漫清伸手刮了刮她泛红的鼻尖：“我没答应你就高兴了？”
　　“你不知道，我偷听到俞芷葶和林眠的对话,林眠让俞芷葶扮可怜博取你的同情，我担心你被她骗了。”
　　以前秦芩虽然不喜欢俞芷葶,但不会表现出来，现在俞芷葶竟然主动要去勾.引梁漫清，秦芩肯定不答应。
　　梁漫清觉得好笑：“我那么容易被骗吗？”
　　Alpha不仅不好骗，而且克制力十足。
　　秦芩双手交叉裹紧风衣，那晚明明不止想要标记，可是梁漫清除了标记再没做其他的事情。
　　到底是该说梁漫清正直，还是说她不行。
　　临时标记的持久度很短，一周时间一到Omega身上的标记就完全没了。
　　秦芩想着下次除了标记应该把其他事情也做了，或许这样梁漫清就不会认为那仅仅是信息素治疗了。
　　正想着不远处的发出几声动静，几片枯萎枯萎树叶树叶掉落的簌簌声中夹杂着水声。
　　秦芩视线转过去被人蒙住眼睛，梁漫清把她护在怀里往外走：“出去吧。”
　　秦芩依偎在Alpha怀里，充斥在龙舌头香气懵懵的点点头，忘了要去看刚刚小树林的画面。
　　出了树林红毯秀场来排练的明星嘉宾陆陆续续离开，施佳在满场寻找两个人的身影，手机打了好多遍也是静音。
　　终于见到梁漫清和秦芩时，竟然是从小树林出来。
　　施佳松了一口气跑过去，看在到梁漫清唇上的伤口立马转过身当做没看见：“我先去车上等你们。”
　　秦芩贴在梁漫清耳边小声说：“施佳是误会我们在小树林做那种事情了吧。”
　　Omega不觉害羞反而暴露出些许得逞的笑意，梁漫清眯了眯双眸看向秦芩：“是不是真想要我收拾你？”
　　秦芩漂亮的瞳仁亮了一下期待道：“姐姐想怎么收拾我？”
　　梁漫清：“……”
　　……
　　《明星珠宝》红毯秀正式开启，现场来了很多媒体及导演制片人。
　　明星嘉宾一个接一下上场，红毯秀直播现场观众的欢呼声此起彼伏。
　　梁漫清坐在车内，看着手机直播上观众反应，大多是各家粉丝控评比较多，真正有路人评论的没几个，实时人气指数也只反映了粉丝数量，毫无参考价值。
　　目前为止没有让人眼前的一亮的明星嘉宾出现。
　　施佳心里十分忐忑，但看到梁漫清轻松的表情就放松下来了。
　　“梁总，你不紧张吗？”
　　梁漫清时刻关注着直播屏幕上的投票数据，修长手指在秦芩出现在屏幕里的那一刻渐渐收紧，她很紧张。
　　“秦芩来了。”施佳打开手机在工作群里发布工作：【全部去投秦芩的人气票！】
　　没等工作室下场，原本死寂的评论区逐渐活跃起来，各家粉丝控评节奏被打乱。
　　【这是哪位小姐姐？好漂亮啊！】
　　秦芩一身黑色高定礼服将锁骨与细腰尽显，纤白脖颈上是一款设计别致的珠宝项链，如星辰般耀眼的钻石在灯光下熠熠生辉。
　　不知是人衬珠宝还是珠宝衬人。
　　镜头推进，秦芩那双漂亮灵动的双眸似乎比钻石更耀眼，她的瞳仁是深绿色，看一眼好像要把人吸进去。
　　弹幕顿时讨论的更加热烈。
　　秦芩的人气指数一路飙升，单人走秀视频一经被施佳放在十佳工作室的账号上，点赞顿时破万。
　　表现力俱佳的新人似乎更受观众的喜爱。
　　【娱乐圈终于要注入新鲜血液了！】
　　【呜呜呜姐姐眼睛里有星星，比钻石还要闪耀呀！】
　　【姐姐颜值太高了！我爱了！】
　　往后的好评幕越刷越多，不少时尚博主已经去扒秦芩身上的同款。
　　如梁漫清料想的结果差不多，以秦芩的资质很难不被观众赏识，加上热度一推，很快出圈。
　　接下来就静等导演唐沐风的影视剧邀约，以及《明日百合》的播出。
　　施佳眼睁睁见着十佳娱乐工作室粉丝数快速增长，秦芩的个人红毯秀下点赞第一条就是让秦芩注册自己的账号。
　　施佳揉了揉了眼睛：“我去，这热度来的太快了，我是不是应该立即扩大规模，多招聘几个工作人员了。”
　　梁漫清唇角微微翘起，纤细手指轻轻在膝盖处有一下没一下的敲着。
　　一个小时后施佳接到导演唐沐风的助理电话。
　　挂断电话后，施佳说话都是哆嗦的：“梁总，刚刚是唐导的电话，要找我们细谈。”
　　导演唐沐风做事雷厉风行，他最喜欢挖掘新人演员，完全在梁漫清的预料之内。
　　从红毯秀回来的秦芩紧绷着的神情逐渐放松，被冷风吹过的晕染一层绯色，比镜头前的冷静明艳的大美人可爱了几分。
　　“唔，我刚刚表现的怎么样？紧张死了。”秦芩搓了搓掌心，还没回过神。
　　梁漫清默不作声将车内空调温度调高，手边的薄毯盖在秦芩身上，递给她平板：“观众的反应很好，你看看。”
　　秦芩一颗起起伏伏，冻得粉嫩进的指尖点开评论区，大片夸赞扑面而来将秦芩包裹其中。
　　大部分的评论都说被惊艳到了。
　　啊，秦芩不敢相信自己有一天能被这么多人夸赞，霎时间心里一汪泉水像是注入了果蜜一般。
　　没多一会儿，梁漫清的珠宝设计工作室也接到导演唐沐风影视团队的邀约。
　　一切都在计划之内，梁漫侧头看向秦芩说：“今晚我们一起要参加唐导的饭局。”
　　“唐导已经邀请我们了？”秦芩眼睛里闪着星星，怎么也想不到这辈子会这么幸运。
　　回到梁家后，两个人换了一身稍微正式的衣服。
　　梁漫清挑了一件修身复古白衬衫，搭配收腰黑色西装裤，垂感材质衬得两条腿笔直修长。
　　微卷长发束在脑后，露出饱满额头和挺直的鼻。
　　纤白手腕处带着银色质感手链，干练中不失性.感。
　　换好衣服等了一会儿，秦芩从房间里出来，见到梁漫清后转了一圈：“我穿这身可以吗？你觉得好看吗？”
　　秦芩画的素颜妆清薄透亮，腰间交叉细带丝绒裙，露出纤腰不盈一握，踮脚转圈时像一块待人品尝的美味甜品。
　　梁漫清眼神落在她的细腰处，眸光似乎暗了：“会冷。”
　　“不会啊，我穿的是秋季丝绒裙，不单薄还挺缓和的。”秦芩一本正经的解释，还把丝绒布料在梁漫清的手腕皮肤处蹭了蹭：“感受到了吗？”
　　丝滑触感摩挲微微发热，手腕处酥酥麻麻的，梁漫清喉间滚了下：“嗯，走吧。”
　　秦芩轻哼了一声，高跟鞋踩在地板上发出不满意的叩叩声。
　　听着脚步声的梁漫清回头向秦芩伸出手，视线落在秦芩那双高跟鞋上：“鞋不舒服吗？”
　　Omega微凉手指搭上来，Alpha手心很热整个牵住，梁漫清扶着她走：“要不要换一双？”
　　借着Alpha的手臂力量，秦芩歪着身体靠近梁漫清的怀里：“这双鞋是搭配丝绒裙的，不能换。”
　　梁漫清哦了声：“车上有拖鞋，你今晚少走点路，脚疼告诉我。”
　　几句嘱咐落在秦芩耳朵里快要抑制不住上扬的唇角：“知道了。”
　　梁漫清和秦芩来到约定的私人会所时，唐导还没来。
　　距离约定的时间还有半个小时，梁漫清定了一间休息室让秦芩脱掉高跟鞋先休息。
　　秦芩很少穿高跟鞋，走路的时间长了就会脚疼，脚上的这双还是新鞋，没走多久就开始磨脚后跟。
　　秦芩忍着没说，坐在沙发上悄悄放松了下脚踝。
　　休息室很安静，梁漫清站在窗边向外看，直到五十分钟后几辆黑色豪车停靠。
　　唐导从车上下来，关上车门的一瞬间，闪过林眠的身影。
　　梁漫清拧着眉，看着林眠上了江贺璟的车，之后两人似乎说了什么，江贺璟脸色不太好。
　　最近林眠跟公司闹解约完全丧失事业心，怎么这会儿跟唐沐春有来往。
　　唐沐春身后跟着几位导演制片人，不多时白柠拧、俞芷葶也应邀而至。
　　看来唐沐春不止邀请了秦芩一位。
　　秦芩窝在沙发上，白嫩的足缩在裙摆之下，只露出莹白脚趾。
　　梁漫清提醒秦芩：“唐导已经来了。”
　　前一秒还在神游的秦芩回神，穿上高跟鞋站起来：“那我们也去吧。”
　　饭局上还未谈工作，桌上的红酒已经空了两瓶。
　　导演和制片人都是一群男人，圈内地位高谁都要巴结着。
　　除了秦芩其他女演员已经轮番敬了导演和制片人的酒。
　　秦芩以茶代酒喝了几杯，白柠拧在旁边提醒秦芩：“你要去敬唐导酒才能谈工作。”
　　乱七八糟的酒场文化，秦芩端着一杯茶想走过去，手腕被人握住。
　　梁漫清大大方方倒了一杯酒，对唐沐春说：“唐导，我敬您一杯。”
　　唐沐春这才把目光转向梁漫清，笑着举起酒杯说：“梁总年轻有为，设计的作品已经在圈内获得一致赞赏，来来来，我敬你一杯。”
　　梁漫清客套的回敬。
　　酒局渐深。
　　一整晚秦芩没怎么说话，是梁漫清在跟唐导畅聊，每句话都不吝啬对秦芩的演技夸赞。
　　白柠拧一脸看戏的模样，小声问：“梁总是你的经纪人吗？”
　　秦芩：“不是啊。”
　　“她对你演过的所有角色这么了解，居然不是经纪人吗？”白柠拧脸上带着八卦的笑意：“那只能是情人了。”
　　情人两个字像是烫到耳朵一般，秦芩没喝酒耳垂也红了，嗫嚅道：“你别乱说。”
　　俞芷葶眼神落在梁漫清身上，Alpha气质凌然，跟唐沐春大导演侃侃而谈时专注认真，让人忍不住把目光放在她身上。
　　自从俞蔓蔓和梁雪闹了矛盾后，俞芷葶与梁漫清的交流频率就低了，这次知道唐导的影视剧设计项目交给梁漫清，她才亲自找到唐导，甘愿做配。
　　有电影女星加入，唐导欣然接受从组织了饭局。
　　影视剧大女主职场剧，大IP大制作。
　　饭局结束时唐沐春当场敲定与秦芩的合作：“两周后进组，好好休息。”
　　整个过程俞芷葶和林眠都没有融入进去，临走前唐沐春眼神轻飘飘落在林眠身上：“有个角色很适合你，我给你留着。”
　　“谢谢唐导。”
　　林眠勉强扯了唇，来之前江贺璟给她提前开了通道，让林眠不惜色.相也要把秦芩挤下去，没想到唐沐春软硬不吃，眼神都没给就把她赶下车。
　　林眠在桌底捏紧拳头，她不想让阿璟失望。
　　……
　　送走唐导。
　　俞芷葶站在街角形单影只：“我们没开车，可以麻烦梁小姐送我们回去吗？”
　　林眠配合俞芷葶点了点头。
　　梁漫清看向停车场没回应。
　　俞芷葶有没有开车梁漫清不清楚，但林眠……
　　江贺璟的车在停车场还没开走。
　　看在夏筠的份儿上，梁漫清不想揣测林眠，原书中林眠的人设是善良正直，她除了对江贺璟关注多，并无其他槽点。
　　就在梁漫清拒绝的话还没出口，秦芩出声打断：“不好意思啊，我们也没开车。”
　　秦芩说话时脸不红心不跳，悄悄对梁漫清使眼色，梁漫清接收到信号嗯了声：“没开车。”
　　两个人说完，秦芩唇角抿起上扬的弧度：“先走了。”
　　俞芷葶觉得荒唐，抱着手臂看着林眠：“扮可怜根本没用啊？”
　　林眠盯着两个人离开方向觉得奇怪，明明梁漫清最喜欢美人O，她怎么会拒绝送上门的美人呢。
　　街灯璀璨，黄灿灿的树叶落在肩上被秋风带走。
　　大约走了十分钟，远离俞芷葶和林眠的视线范围内，秦芩哼哼唧唧地：“走不动了。”
　　梁漫清揽着秦芩的肩，找了地方坐下：“刚刚拒绝她们就好了，为什么要说没开车。”
　　“我没想那么多。”秦芩脱掉高跟鞋，脚后跟已经破了：“好疼，一步也走不了了。”
　　Omega皮肤细嫩，破了的脚后跟隐隐渗出血迹，梁漫清从口袋里拿出创口贴和棉签碘伏，撕掉包装。
　　“你怎么会有这个？”秦芩眼睛盛了光，亮亮的：“你是不是特意为我准备的？”
　　“车子上有，我随手拿了。”
　　梁漫清确实是为了秦芩特意准备的，她拍了拍腿：“脚放上来。”
　　“……大庭广众下不好吧。”秦芩别别扭扭的看了看四周，偶有两三个人走过。
　　“……”梁漫清将身上的西装外套脱下来，遮在秦芩头上：“现在别人看不到你了。”
　　外套带着体温，龙舌兰香味萦绕。
　　秦芩躲在外套之下，把双脚踩到梁漫清大腿上。
　　Omega脚背莹白，青筋清晰，足弓高，脚趾透着粉色，看着很可爱。
　　只是踩的位置似乎不对劲。
　　秦芩左脚踩在梁漫清膝盖上，右脚滑到梁漫清两腿之间，脚趾不经意碰到她的三角区。
　　梁漫清单手握住秦芩的右脚脚踝：“别乱放。”
　　“我不是故意的。”秦芩裹着外套只露了一双眼睛，温热的触感从脚底传递，凉凉的脚像是碰到了暖炉。
　　秦芩脚踝细瘦一掌可握，梁漫清怕使劲了会把她折断，转而手掌捧住秦芩的整个脚。
　　单手折断棉签碘伏，轻轻柔柔擦拭秦芩破了皮的地方。
　　冰冰凉凉的碘伏与梁漫清热热的掌心形成强烈的对比，秦芩不自觉蜷缩脚趾，外套下的脖颈一片绯红。
　　等到梁漫清帮她贴好创口贴之后，秦芩软着嗓音说：“可是我还是不能走唉。”
　　柔柔弱弱不能自理的模样，任谁看了都心软。
　　梁漫清长睫轻抬，弯身拎起秦芩的高跟鞋后将背给她：“我背你。”
　　“嗯！”秦芩光脚站在长椅上，伸手搂住梁漫清的脖子。
　　梁漫清一手提鞋，一手拖住秦芩腿弯，没走几步喉咙被锁腰间收紧，秦芩双腿越盘越紧。
　　梁漫清拍了拍她小腿说：“勒死我就没人背你了。”
　　秦芩挂在梁漫清背上，手脚用力：“你不托着我，我要摔下去了。”
　　“……”梁漫清微微弓腰轻轻一颠，单手托住秦芩臀往回走。
　　“唉……”秦芩在她背上激动道：“你怎么回去了。”
　　梁漫清背人轻轻松松，脚步也快了：“回去取车。”
　　往回走只用了七分钟，江贺璟的车已经开走了。
　　俞芷葶和林眠估摸坐着他的车走的。
　　司机见到梁漫清和秦芩回来，打开后座车门。
　　梁漫清让下秦芩让她坐进去，车内温度回暖热烘烘的很舒服。
　　秦芩拿着梁漫清的外套，忍不住凑在鼻尖闻，好强烈的Alpha信息素香味，越闻越上瘾。
　　梁漫清视线瞥到秦芩的脸埋进她的外套之下，忍不住问：“你很冷吗？”
　　说着将空调温度又调高了点，秦芩冒出半个脑袋脸颊红红的：“还好。”
　　车内热度攀高，梁漫清觉得热，单手解了一颗衬衫扣子透气，领口的精致锁骨若隐若现。
　　“其实有点热。”秦芩又将温度调低，感觉到丝丝凉意脸颊热度才退下去。
　　……
　　唐沐春导演的影视剧新作名叫《离香》，秦芩饰演的女主角是一位调香师，天生嗅觉敏锐，对每一种香气可以快速说出它的味道。
　　不仅如此，女主可以调出属于自己独一无二的香气。
　　秦芩研读剧本后，对调香很好奇，于是网购了几十种基础香，在家里一个一个闻气味调香气，说不定熟悉后能成为小小的调香师呢。
　　基础香的名字记得差不多，秦芩闭着眼睛随意挑了一瓶闻了闻，单个味道很简单一闻便知。
　　梁漫清路过秦芩房间闻到一阵一阵混杂香气，还没敲门，就见秦芩揉着鼻子出来。
　　桌子上摆放着的瓶瓶罐罐，梁漫清瞥了一眼问：“你在调香？”
　　“嗯。”秦芩眸光转了转：“梁漫清，你来的正好，我需要一个人帮我试香。”
　　梁漫清有种不好的预感：“试香？”
　　“我在研究剧本，女主是调香师，能通过气味分辨基础香料，我学习之后也想试试。”
　　秦芩指着剧本一段话读出来，然后苦恼道：“可是我一个人闭着眼睛挑选香味不方便，会弄乱，所以你能不能帮我？”
　　秦芩认真的模样让梁漫清不忍心拒绝，她挑了一款基础香问：“我应该怎么做？”
　　“嗯……很简单哦。”秦芩随意指了三种气味的基础香：“你随便选三种香混合在一起，我来闻，看我能不能说出来这三种香气。”
　　听起来挺简单的，秦芩闭上眼睛。
　　梁漫清认真选好三瓶后，倒在容器拧紧喷头等它们融合：“秦芩，试香纸呢？”
　　“啊，我忘记买了。”
　　“……”
　　秦芩睁开眼睛，看着梁漫清的时候又有了主意：“喷在你的手腕处也可以。”
　　梁漫清：“……”
　　秦芩：“香水有喷在手腕处使用的。”
　　梁漫清很配合地往手腕处喷了两次，淡淡的香气浮起。
　　秦芩一只手握住梁漫清小臂，鼻子凑近闻了闻，一本正经回：“龙舌兰酒味。”
　　得，白搭。
　　梁漫清轻笑了声：“你闻香，干嘛闻我的信息素味道。”
　　梁漫清眼睛很黑睫毛长直，冷淡的脸上带笑就像春风拂面，冰化了一般。
　　“我逗你的。”秦芩又仔细闻了闻：“前调很清晰淡雅的白茶香，中调海风徐徐，后调是浓郁的檀木香，对不对？”
　　梁漫清惊讶道：“答对了。”
　　连续玩了几次，梁漫清的手腕臂弯都已经涂满了香气，秦芩还是准确无误的说出基础香。
　　“全部都对了。”梁漫清笑了笑，低头仔细闻了下皱眉道：“我好像闻不出来。”
　　“那当然了，我嗅觉敏锐的很呢。”秦芩骄傲地昂起下巴，像等着受夸奖的小猫猫。
　　梁漫清揉了揉Omeag松软的头发：“说明唐导很有眼光。”
　　秦芩发丝柔软摸起来手感很好，梁漫清忍不住多揉了几下。
　　秦芩想让梁漫清见到更厉害的一面：“那我们这次再试试五种香味混合的？”
　　“还要闻？”梁漫清身上各种香味都有，已经没地方试香了：“那我去洗掉其他香气。”
　　“最后一次了，等会儿一起洗掉。”秦芩抓住梁漫清的手腕说：“你先挑好味道，我告诉你喷在哪里？”
　　“好吧。”梁漫清想着就最后一次，试完了她再去洗澡。
　　选好五种基础香之后，梁漫清将它们倒在容器里晃了晃，拧紧盖子递给秦芩。
　　“选好了。”
　　秦芩转身接过容器瓶，对梁漫清勾了勾了手指：“姐姐，你凑近点。”
　　小玫瑰嗓音诱.惑力浓重，梁漫清弯身凑近，感觉到肩颈发丝拨到一边，凉凉的湿意润到颈侧。
　　“你……”梁漫清想动，被秦芩按住肩膀往后靠，小玫瑰在她耳边说：“香水也可以涂在颈侧的。”
　　“我没有喷香水的习惯，所以不知道。”梁漫清说的是实话，她从来不涂香水，现在的感觉很奇怪。
　　秦芩低头趴在在她颈侧闻香，梁漫清靠在椅背上，手指抓紧椅垫，小玫瑰凑得越近，她的手抓得越紧。
　　浅浅热热的鼻息洒在肌肤，灼烫在心口。
　　梁漫清觉得唇齿干涩：“闻到了吗？”
　　秦芩皱着眉摇了摇头：“这次好难啊，我闻不出来。”
　　Omega认认真真的口吻让梁漫清信了，她回想自己调配的香应该不难，不至于一个都闻不出来。
　　梁漫清又多喷了几下：“你再试试。”
　　秦芩压了压翘起的唇角，膝盖抵在梁漫清双腿之间的椅子上，俯身压下去，唇擦过她的脸颊向下移。
　　梁漫清深呼吸一次，秦芩柔软手指钻进她的掌心，指缝相扣严丝合缝。
　　“秦芩……”
　　梁漫清堵在椅背和秦芩之间进退两难，秦芩的鼻尖在她颈窝蹭了蹭，喟叹道：“姐姐好香哦。”


第24章
　　“这样真的能闻出来吗？”
　　椅子逐渐往后挪,梁漫清慢慢地抽回手，可是没用，秦芩紧紧地抓着她。
　　“姐姐,我闻到的全是你的味道怎么办？”秦芩眨巴眨巴漂亮的眼睛，修长的双腿分开转而坐在梁漫清右腿膝盖上。
　　秦芩穿的是短裙，雪白的大腿坐在黑色的休闲裤上形成强烈反差，温热体温传递过来，梁漫清只觉膝盖发烫,她没敢乱动看着秦芩的双眸：“你在干嘛？”
　　“站着闻香气腿有点酸，坐一会儿不行吗？”秦芩回答的一本正经，小心思掩饰的严严实实。
　　“你身后有椅子,而且我的身体可以前倾,你坐着就行。”梁漫清说着把手抽出来，用空着的左脚将椅子勾到秦芩身后：“去坐吧。”
　　一抽一勾如此顺滑,没给一点反驳的机会,秦芩不情不愿地从梁漫清身上下来,在椅子上坐好。
　　梁漫清弯腰凑近：“你再试试，这五种基础香气其实很简单。”
　　“我闻不出来……”秦芩没什么心情，抿着兴致不高。
　　以为秦芩闻不出香气受挫,梁漫清也不为难她,直接告诉她这五种香气：“闻太多混杂香气,鼻子会受不了失灵,今天别闻了。”
　　桌子上的瓶瓶罐罐全部被梁漫清收到箱子里,搬到储藏室，空气中乱七八糟的味道一时半会儿消散不了。
　　秦芩很配合的打了个喷嚏,小巧的鼻尖红红的：“我的房间味道好重，问着好难受。”
　　房间通风换气,还是残留挥之不去的香气，梁漫清关上房间门：“让陶姨再给你收拾一间客房出来，你这几天别住这间。”
　　“你看看现在几点了？”秦芩指着墙上的时钟说：“晚上十点了，陶姨应该已经睡了，别去打扰她了吧。”
　　梁漫清：“那行，我去帮你收拾一间。”
　　收拾房间是小事，梁家每间房都打扫的干干净净，只需换上铺上床铺就好。
　　真是油盐不进，秦芩随手推开梁漫清的门，勉勉强强地说：“我其实住在你房间就好了，不用那么麻烦。”
　　秦芩这几天说话想法明显不对劲，每天都变着法的接近她，前几天被她咬破的嘴唇才刚好，今天又要跟她一起睡。
　　梁漫清抱着手臂，靠近秦芩问：“你今晚到底想干嘛？”
　　“我没想干嘛呀，一起睡几天又不会怎么样？而且又不是没一起睡过。”秦芩抱着睡衣坐在沙发上，皙白双腿垫在臀下，百无聊赖地玩起手机：“还是说你不敢？”
　　可是家里明明有房间，梁漫清走过去坐在沙发上，两个人中间只隔了一拳的距离。
　　Alpha一靠近，柔软的沙发也陷下去一点，秦芩收起手机，小表情委屈道：“不许赶我出去。”
　　“我不赶你出去，但你要告诉我，干嘛这么粘着我？”梁漫清看着秦芩的眼睛：“还是说你在粘我的信息素。”
　　被标记后的Omega会很依赖Alpha，不只是依赖信息素，秦芩依赖的是梁漫清这个人。
　　秦芩背过身将发丝拢到一边，让梁漫清看到她光洁的后颈，说：“你看，标记已经没有了，我的身体告诉我她很没有安全感。”
　　Omega后颈白白净净，标记的齿痕消失彻底。
　　秦芩的身体已经习惯了梁漫清的安抚，信息素隐疾也随着Alpha标记的消失渐重。
　　梁漫清微蹙眉头，温热之间抚着Omega后颈细腻肌肤：“现在你没有在发热期，也需要标记吗？可是那样会很疼。”
　　不在发热期的Omega被Alpha尖锐咬破时，痛感会加倍。
　　秦芩蜷缩在沙发一角，低敛着黑睫失望地说：“我的身体跟别的Omega不一样，我以前不知道被标记后会依赖Alpha，对不起，是我给你添麻烦了。”
　　Omega说话时低低软软的，红润的唇咬紧，很懊恼自己的信息素隐疾给别人带来的麻烦。
　　“别说对不起，我甘愿为你治疗的。”梁漫清心疼的捏了捏秦芩脸颊：“只是强行刺破后颈会让你感觉到疼，我不想那么做。”
　　Alpha担心会伤害到她，而不是觉得麻烦，秦芩认识到原来梁漫清并不觉得她是麻烦，反而更大胆了些。
　　“可是……”秦芩红着脸颊，喉咙里溢出模糊的声音：“我觉得没有安全感。”
　　房间内充斥着Alpha的龙舌兰信息素，是Omgea最喜欢待的地方。
　　“那我的房间就让给睡，你想睡多久就睡多久。”梁漫清从衣柜里拿了浴袍，准备离开。
　　“你去哪里？”秦芩从沙发上跳下来，光着脚跑过来：“我睡你的房间，你要去哪？”
　　梁漫清下巴昂了下：“梁雪这几天不回来，我去她的房间睡。”
　　说了这么久，秦芩以为梁漫清同意一起睡了呢，结果是让她一个人睡。
　　秦芩泄气般嗯了声：“那我去洗澡了。”
　　Omega背影落寞无精打采，走进浴室时差一点儿撞到玻璃门，梁漫清哭笑不得地出声提醒：“小心点，看路。”
　　秦推开浴室门，然后“啪”地关上，一个眼神都没留给梁漫清。
　　浴室传来哗哗的水流声，梁漫清郁闷到秦芩怎么突然不高兴了，想不明白，她揉了揉脑袋去梁雪的房间洗澡。
　　梁漫清洗澡很快，系上浴袍出来喝水，路过房间时，自己的浴室隐隐约约传来几声抽泣音。
　　秦芩哭了？
　　想法冒出来，梁漫清担心秦芩在浴室摔倒，立即跑过去拍了拍门：“秦芩，你怎么了？”
　　喊了几声没人答应，梁漫清急了：“你不说话，我进去了。”
　　玻璃门蒙上一层雾气，梁漫清刚想推门，秦芩裹着浴巾从里面出来，眼睛红红的：“你干嘛？”
　　Omeag刚洗完澡，长发挽起，皮肤透着粉色，深凹的锁骨处挂着几颗晶莹的水珠。
　　梁漫清视线抬上去，看着秦芩红红的眼眶：“你哭了？”
　　“我没……”秦芩眨巴两下眼睛，将手机放在桌子上，去拿沙发上的衣服进浴室换。
　　情绪低落的有些反常。
　　桌子上的手机震动几下，屏幕亮着停在和徐医生的聊天界面。
　　梁漫清不经意瞥了一眼，似乎是秦芩在跟徐医生询问信息素隐疾的后续治疗。
　　秦芩：【徐医生，虽然标记可以缓解我的信息素隐疾，但是一旦过了发热期我感觉到很没安全感，很难受。】
　　徐医生：【这是正常现象，你之前注射了太多抑制剂，身体抵抗，一旦发热期有匹配的Alpha信息素注入就会好很多，但过了发热期身体会异常依赖Alpha，感觉到空虚或者不安都是正常的，这种情况可以请你的Alpha帮你纾解。】
　　秦芩疑惑：【是标记吗？】
　　徐医生：【非发热期不要强行标记，建议小情侣之间可以用别的方式。】
　　……
　　看完聊天记录梁漫清反应过来，所以秦芩哭是因为身体难受么。
　　除了标记，小情侣之间用的别的方式。
　　徐医生说的很隐晦，没有直接表达出来，大概是所有情侣之间都会用的纾解方式。
　　梁漫清倚靠在沙发上，单手扶额，应该是她想的那种方式吧。
　　不确定是不是，梁漫清上网输入问题查找答案，得到的结果跟她想的似乎一样。
　　网上有人问出同样的问题，她的Omega描述的很真实，患有信息素隐疾的Omega被标记后没有Alpha的纾解安抚，就像有人在心里挠痒痒一样难受。
　　秦芩换好了睡衣，长发散落下来，眉头微微蹙着，一言不发地钻进被子里。
　　关掉手机，梁漫清忽然有些自责，明明刚刚秦芩在对她说没有安全感、难受之类的话，她却没有在意。
　　梁漫清走到床边，床铺里的Omega紧闭着双眼睡得不安稳，小脸陷入被褥，红润血色也消失了。
　　“秦芩，我今晚跟你一起睡。”
　　梁漫清掀开被角躺进床里，侧眸装进秦芩惊讶的眸子里。
　　Omega身上淡淡的小玫瑰香味，好闻又柔软。
　　“我看到你和徐医生的聊天。”梁漫清侧过身看着秦芩很认真的说：“我也查了可以纾解的方式，你要我帮你吗？”
　　“嗯？”秦芩以为自己听错了，嘴角擒着无人发现的笑意：“你知道怎么做吗？”
　　“我不知道。”梁漫清眼睫微垂，嗓音弱了几分：“我可以试试。”
　　网上搜索答案的时候，有人在底下回答了几条，不知道管不管用。
　　秦芩莹白的双手抓着床褥，身体往下缩了缩，小声说：“徐医生说不能标记。”
　　“我知道。”
　　梁漫清贴过去在秦芩耳边说了几种方法，说完自己的脖颈和耳朵跟着红了。
　　秦芩咬着唇感觉到喉咙里痒痒麻麻的，耳垂红的滴血。
　　梁漫清缓缓呼吸：“你可以接受哪个方法？”
　　“这种纾解安抚的事情不是Alpha决定的吗？”秦芩缩进被子里露出一双紧张的眸子，浑身滚烫，原本不安难忍的身体更加需要Alpha的探索。
　　“我……担心你不舒服。”
　　梁漫清没做过这些事情，不知道哪种能有效帮助Omega纾解。
　　秦芩似乎看出梁漫清的纠结，她沉默了几秒，伸手攥了攥梁漫清的衣领问：“你是单纯的好心帮我，还是因为喜欢我想帮我？”
　　在书中梁漫清最喜欢的角色就是秦芩，穿书之后她最大的想法也是希望秦芩能开心快乐，她不想做伤害秦芩的事情，也不会强迫秦芩做不喜欢的事情。
　　“是因为喜欢。”梁漫清轻声说：“我甘愿做你的抑制药。”
　　听完后秦芩慢慢地抿起唇，忍着笑意说：“我觉得你更像我的医生。”
　　不管是医生还是抑制药对于梁漫清来说都可以，只要能帮助秦芩舒缓。
　　梁漫清坐起来半靠在枕头上，对上秦芩的双眸问：“那你希望医生用第几种治疗方法呢？”
　　“第一种吧……”秦芩抓着被子在手心乱皱皱揉成一团，心里隐隐有些期待。
　　“好，试试第一种治疗方法可以不可以。”
　　梁漫清伸出手臂示意Omega枕过来，秦芩乖乖枕上去，背靠载Alpha怀里抬起长睫问：“姐姐，以后每晚都可以帮我治疗吗？”
　　梁漫清搂住Omega细腰笑了声：“治疗效果不知道好不好呢。”
　　得到回答的秦芩有些不满意，声音嗡嗡道：“姐姐，医术是实践出来的。”
　　“好。”梁漫清禁锢着Omega的细腰，掌心贴着秦芩的腰腹向下探：“医生来了。”
　　房间内温度渐渐升高，床铺的热度逐渐攀升。
　　Omega身上的浴衣松松垮垮挂在肩上，秦芩侧身枕在梁漫清的手臂上，长腿逐渐蜷缩。
　　Alpha的手指似有火，隔着一层布料燎原。
　　秦芩哼唧几声，忍不住喊：“医生……你治疗前没褪掉患者治疗部位的衣物。”
　　Omega侧身躺着双腿叠放，不方便治疗。
　　梁漫清空出手握紧秦芩纤细腿弯掰开一点距离，留给主要治疗的手足够活动空隙。
　　秦芩脸红到不知所措。
　　梁漫清指尖湿濡，嗓音干涩难忍：“不着急，医生自有分寸。”


第25章
　　Omega娇软柔弱的身体缩在梁漫清怀抱里,克制地咬着下唇。
　　被子里蒸汽湿热，梁漫清抓着秦芩腿弯的左手紧了紧，她低头盯着秦芩的眼睛注意Omega的反应。
　　“姐姐,你看着干嘛？”秦芩闷闷的哼唧声，双手捂着脸颊：“梁医生，你的医术不行哦。”
　　梁漫清第一次会诊，当医生的经验不足，原本不多的信心所剩无几：“对不起,你要不要用小金鱼？”
　　“你、你怎么还记着那个。”一提到小金鱼秦芩说话都结巴了，两分钟不美好的画面又浮现：“我不要……”
　　“那我再试试。”梁漫清背上出了一层薄薄的汗，侧躺的睡姿有些妨碍,手臂枕在Omega的身体下影响发挥。
　　“秦芩,要不然你趴到我的身上试试。”
　　梁漫清轻咳声提议道，得到秦芩的同意后,长臂捞起Omega纤腰,稍稍用力将秦芩翻转过来。
　　视线调转,秦芩抬眸看见梁漫清清晰的下颚线，离近时听见Alpha沉重的呼吸声。
　　秦芩原本敏感的体质被梁漫清一番不到位的治疗更加难受，她下巴撑在梁漫清的锁骨处,像是对无良医生的控诉似的叹气。
　　“……”梁漫清底气不足,凭借模糊的手感真的找不到正确治疗位置。
　　试探了几次,梁漫清俯身贴着秦芩的耳边问：“对了吗？”
　　秦芩的脸颊立刻变得滚烫：“对的……”
　　梁漫清得到秦芩的肯定答案：“那就好,我继续治疗了。”
　　“唔……”Omega娇娇气气,梁漫清听的耳朵发烫。
　　“可以了吗？”梁漫清默默计算了时间，两分钟差不多到了,按照小金鱼的经验，担心治疗时间长了秦芩受不了。
　　“啊？”秦芩侧过眸看着梁漫清的脸,Alpha十分认真的问她，似乎很期待自己说可以了。
　　“嗯……”秦芩意犹未尽地嗯了声，其实内心很吐槽，衣服还穿着，怎么就好了，也太小看她了吧。
　　但秦芩怕说了会麻烦到梁漫清，她说可以就可以吧。
　　梁漫清抱着秦芩轻轻将她放在床上：“今天先到这里，治疗需要循序渐进，不然我担心你的体质会受不了。“
　　秦芩微拧着眉心：“知道了。”
　　刚刚一番治疗，梁漫清身上浴巾全都湿了。
　　秦芩躺在床垫里，肩膀还有些颤抖，梁漫清身上这样，估计秦芩也不好。
　　“要我帮你清洗吗？”梁漫清看着秦芩：“你还有力气吗？”
　　秦芩微微压了下唇角，到底把她想的有多弱啊，不过梁漫清这么问了，秦芩只好装作没力气的样子柔弱道：“没气力了，梁医生，你帮帮我吧。”
　　梁漫清扮演的医生尽心尽责，病人的治疗和清洗都交给她一个人做也可以。
　　梁漫清换了一件睡衣，去浴室接了一盆温热的水过来：“其实小金鱼那次，也是我帮你清洗的。”
　　上次秦芩一觉醒来，身上的衣服全部换了干净的，她虽然已经猜到了，但是现在亲耳从梁漫清听到，羞耻感瞬间涌上心口：“姐姐……你怎么可以趁人之危。”
　　梁漫清急于解释：“不过那次我是带着眼罩的，什么都没看到。”
　　还是很有羞耻感，Omega原本红红的脸颊又热了：“那有什么区别啊。”
　　温热的毛巾拧干，梁漫清从抽屉里拿出眼罩戴好：“我不看。”
　　“梁医生……你好有职业操.守哦。”秦芩笑着看着梁漫清戴着眼罩，要帮她脱衣服的样子。
　　明明都碰了还是这么纯情。
　　梁漫清视野里一片黑暗，双手褪掉Omega腰腹衣物，扔在一边。
　　秦芩就这么盯着梁漫清修长的双手，缓慢又谨慎的帮她脱掉湿哒哒的贴身衣物，那双手指浸过热水很烫，不经意碰到肌肤激起一阵颤栗。
　　秦芩红着脸将浴巾拽在身下。
　　梁漫清按照上次的清洗手法擦拭。
　　“啊……”秦芩软乎乎的叫了声。
　　梁漫清停住动作：“怎么了？”
　　秦芩腰腹收缩了下：“毛巾凉了。”
　　“好。”梁漫清又将毛巾润湿，趁着热蒸汽还未散，认真擦拭几次。
　　热热的温度传递，手脚发软，秦芩压抑着声音，直到梁漫清帮她清洗干净才敢松口。
　　秦芩穿好衣物，换上的干净浴衣，舒服的躺在绵软的床垫里。
　　梁漫情摘掉眼罩，食指勾起床脚湿淋淋的衣服，闷笑了声：“秦芩，你记得多喝水补补水份”
　　换下来的衣服湿润到可以拧出水，被Alpha这么调侃，秦芩闷闷地反驳：“梁医生，你也要多喝水。”
　　贴身衣物被梁漫清拿走手洗干净，晾晒在阳台。
　　回来时梁漫清关掉明亮的灯光，开了床边的睡眠灯，低着声对秦芩说：“喝水是医生的第三种治疗方法，你下次要试试吗？”
　　困意上头的秦芩听到这句话，懵懵的睁开双眼，柔软的灯在Omega眸中打出期待的光。
　　随即梁漫清又说：“不过如果刚刚的治疗方法可以的话，其他方法就可以不用了。”
　　秦芩眼里的光瞬暗淡了。
　　梁漫清捏了捏秦芩的鼓鼓的脸颊，轻声问：“所以第一种方法可以吗？”
　　“梁医生，我要给你差评，你的治疗手法会被病人投诉的。”秦芩彻底不想说话了，抓着被子蒙住脑袋，很不客气哼了声。
　　“有这么差吗？”梁漫清郁闷道：“你刚刚还挺享受的，我以为有用。”
　　秦芩从被子里露出一双眼睛，目光微垂：“我哪有……”
　　那就是没用了。
　　梁漫清碰了破了鼻子：“那还要治疗吗？”
　　哪有人会这么直接问的。
　　秦芩眨了下眼睛：“梁医生可以用实践提高医术的。”
　　……
　　唐沐春导演的《离香》影视剧开拍，演员陆陆续续进组。
　　十佳娱乐为秦芩注册了个人营业账号，一时间喜欢秦芩的粉丝纷纷涌进来关注。
　　施佳盯着电脑屏幕上成倍增长的粉丝数目，赞叹一声：“哇，秦芩是不是真的要火了。”
　　梁漫清看到私信界面的粉丝留言，似乎不是那么回事。
　　“秦芩的电影和影视剧还没播，现在关注的大多数是秦芩的颜粉，还不到火的时候。”
　　“颜粉就更好了啊，我现在就让秦芩发几张无修图无滤镜的自拍，颜粉分分钟被迷住。”施佳说完给秦芩发了消息，隔了半个小时收到秦芩发来的一张浑身湿漉漉的照片。
　　施佳啧了声，把照片给梁漫清看：“□□。”
　　照片上秦芩一手举着手机，对着镜头随意拍了一张，她身上的白裙浸湿水变薄贴在身体上，雪峰若隐若现，素颜白净滴着水珠，脸颊旁长发湿着有些欲，她长得漂亮干净，怎么拍都好看，照片发出去只会惹得颜粉舔屏。
　　梁漫清脸色黑了下：“不许发。”
　　施佳啊了声，梁漫清眼神冷冷道：“你先学学其他公司怎么做，现在先建立后援会提高粉丝凝聚力，把平常拍摄的工作照发出去营业。”
　　“梁总，没想到你这么懂。”施佳得到指令：“我现在就去做。”
　　“等一下。”
　　“梁总，还有什么事？”
　　梁漫清淡声道：“我做粉丝后援会的会长。”
　　好家伙。
　　施佳忍俊不禁：“好咧，梁总。”
　　梁漫清吩咐完拿了车钥匙出门，一路往拍摄现场开。
　　《离香》第一场戏是回忆戏，女主调香时被人推了一下，实验桌上一款珍惜香料破碎，被师傅罚在门外一天一夜不睡觉的淋雨戏。
　　临近傍晚，夜色如水般凉。
　　导演一声令下，镜头运转开拍。
　　秦芩一身无菌服站在试验台前，正用试管小心翼翼地取出珍贵香料，没注意身后有人靠近。
　　林眠路过故意撞了秦芩一下，她没按照事先安排好的角度撞，而是斜着方向撞了秦芩，秦芩脚下没站稳碰到右手边实验台上整排的瓶瓶罐罐，一瞬间摔碎后满地狼藉。
　　实验室是借来的，导演唉哟一声心疼，终究是没喊卡，闷声继续拍。
　　“你怎么这么不小心啊，都摔碎了，师傅看见了肯定会骂你的。”林眠饰演嫉妒秦芩的绿茶师妹，台词从她口里说出来有些刺耳。
　　秦芩视线落在林眠身上，想看清她到底是林眠还是师妹。
　　秦芩语气不友善：“是你碰到的我，才撞碎的。”
　　“人家哪有那么大的力气，是你没有站稳。”林眠理直气壮的说完，看见俞芷葶饰演的二师傅进门，她忙抓起秦芩的手按在地板上：“快收拾干净，二师傅来了。”
　　剧本里没有这一段，秦芩的掌心蹭在地板上，玻璃渣扎进掌心，鲜血顺着手指流出来。
　　秦芩忍着疼，配合林眠继续演下去，俞芷葶饰演的二师傅只相信看见的，她指着秦芩让她滚出去罚站。
　　前期剧本很屈辱，没想到演出来更屈辱。
　　秦芩攥紧受伤的手指，玻璃渣隐隐扎进心口，她和剧本里的女主一样后期期待逆风翻盘。
　　等到梁漫清赶到片场时，秦芩已经拍了第三遍淋雨罚站戏。
　　林眠和俞芷葶对视笑了笑，分不清是戏里还是戏外。
　　秦芩红润的唇此时毫无血色，手臂无力低垂，指尖还在滴血，人工大雨不断地砸在秦芩身上，将她整个人一遍又一遍浇湿。
　　可怜屈辱的氛围感瞬间拿捏。
　　梁漫清在场外看着这一段，深深拧眉，她总觉得秦芩手上的血不是假的，苍白的唇色也不是妆化。
　　直到导演满意喊卡后，秦芩绷直的肩线松了，摇摇晃晃倒在雨地里。
　　“秦芩？”梁漫清连忙跑过去，抱起秦芩，才看到她手心扎进去的玻璃渣，伤口已经被雨水泡白。
　　导演问：“怎么回事？”
　　“唐导，演员受伤了您没发现吗？”
　　梁漫清看向唐沐春的眼神如刀子一般，她抱起秦芩冲到最近的医院。
　　医生在给秦芩取玻璃渣消毒，没有麻药秦芩痛得醒过来，双手颤抖，梁漫清握着秦芩的手说：“别怕，先忍一会儿。”
　　取出的两颗玻璃渣扔进废弃皿，好在伤口不大。
　　唐沐春几个人赶过来的时候，梁漫清已经抱着秦芩上车。
　　林眠满眼担心：“秦芩，你没事吧？”
　　秦芩心里犯恶心，从来没觉林眠如此虚伪，她看着林眠说：“是你故意把我手按进玻璃渣的。”
　　林眠心里一慌，扮可怜：“我不是故意的，我以为你会挣扎一下，没想到你会直接按进去。”
　　林眠这么说还是怪秦芩自己没注意的意思。
　　梁漫清的视线在林眠慌乱的脸上滑过，她知道林眠是说谎。
　　唐沐春导演出来说话：“戏刚开拍，图个吉利，大家都别闹矛盾，这场戏秦芩的表现很好，渣玻璃戏份我觉得加进去会让剧情更加完整，都是为了戏更好。”
　　梁漫清冷笑了声：“为了戏就可以让居心叵测的演员随意伤害别人吗？”
　　林眠咬着唇有些不乐意：“梁漫清，你是在说我居心叵测吗？”
　　看着梁漫清这么维护秦芩的样子，林眠心里十分不爽。
　　梁漫清森森眸子盯着林眠：“是不是你，你心里清楚，我现在不动你是看夏筠的面子，如果再有下次，别怪我不客气。”
　　直觉告诉梁漫清，眼前的林眠并非原女主。
　　假设原女主再偏离人设，也不会如此狠心刻薄。
　　如果眼前的林眠不是真正的林眠，那真正的林眠去了哪里。
　　真是这样，梁漫清心想还真不用对林眠客气，不过林眠想和江贺璟HE的几率似乎更大了。
　　上次在红毯秀和夏筠的谈话更加印证眼前的林眠并非原女主。
　　夏筠试探林眠，发现她对很多人了如指掌，她们之间的事情她也记得一清二楚，夏军能确定林眠只是性格变了。
　　但梁漫清细想，一个人什么都记得，唯独性格变了，但蹊跷的是林眠完全不按书里的剧情走，到底是为什么。
　　梁漫清想完这些，隐隐觉得不妙。
　　唐沐春双手在空气中压了下：“林眠的错暂且不计，但秦芩碰坏了实验台上整排的试验品，那些后期拍摄都需要用的，可能需要梁总跟我去定损。”
　　秦芩窝在车后座有气无力地呵笑声：“唐导，您去看看拍摄回放，就能看到是谁不按试戏要求，故意推我碰坏的。”
　　实验室器具珍贵，摔坏了一个器材都要花大价钱赔。
　　唐沐春回忆拍摄画面，目光陡然扫向林眠。
　　林眠缩了下：“唐导，你听我说……”
　　……
　　第一天拍戏就不顺利，秦芩靠在车窗上，怎么也想不明白林眠到底吃错了什么药，变成了这样。
　　上一世的林眠善良真诚，直到最后秦芩对她那么坏，林眠却还是笑的。
　　怎么会突然变了，变得可怕，变得让秦芩害怕。
　　回到梁家，梁漫清抱着湿漉漉的秦芩上楼。
　　陶姨见到可怜兮兮的秦芩心疼道：“漫清，小芩怎么了？”
　　梁漫清：“淋了水，陶姨您帮秦芩煮一碗姜汤。”
　　陶姨立刻应着去了厨房切姜。
　　进了房间，梁漫清关上门，找了衣服给秦芩：“先去洗澡。”
　　秦芩身上的裙子湿漉漉的贴在身子上，裙角的水滴在地板上，晕出一片水渍。
　　梁漫清出门看看陶姨的姜汤煮的怎么样了，回来时见秦芩还是穿的湿衣服。
　　“怎么还不去洗？一会儿该感冒了。”
　　秦芩伸出包裹纱布的手，吸了吸鼻子：“手受伤了，自己洗不了。”
　　梁漫清叹了一声气，站到她身后将裙子的拉链拉开，雪白的背脊袒.露，腰线流畅。
　　秦芩蜷了蜷莹白的脚趾：“今天谢谢你。”
　　梁漫清轻声问：“手还疼吗？”
　　“还有一点。”秦芩手伤的不重，玻璃渣取出来后痛感就没那么重了，倒也没那么娇气。
　　Omega身上湿掉的衣服全部脱掉，梁漫清用浴衣裹紧秦芩：“以后受伤或者生病都不要像今天一样忍着，知道了吗？”
　　秦芩乖乖的点点头，昂着下巴撒娇道：“那我今天受伤了生病了，可以请梁医生治疗吗？”
　　“什么？”梁漫清磕巴了下：“你是说身体纾解？”
　　“嗯……”秦芩现学现用，伸手双手抱住梁漫清紧实的腰说：“是你刚刚说可以不用忍着的。”
　　她们说的似乎不是一个意思。
　　梁漫清双臂微垂，停顿住：“你今天受伤了……”
　　秦芩微微抬起头，双眸泛红：“受伤了才需要梁医生啊。”
　　Omega又乖又软，纤弱的身体贴着她有些发烫。
　　秦芩用脸颊蹭了蹭梁漫清颈窝，细细软软地问：“姐姐，今晚真的不可以治疗吗？”
　　Omega抱着她，梁漫清背靠在微凉的墙上，想了几秒后妥协道：“那你想用第几种治疗方法？”
　　“第一种，不过……”秦芩贴着梁漫清耳侧，轻声建议：“不过梁医生为我肌肤相贴治疗的话效果会更好哦。”
　　耳边温热气息洒过，梁漫清的袋空白，脖颈瞬间红了一片。
　　梁漫清还没适应医生的角色，Omega对她说治疗的话，她止不住一愣。
　　秦芩看着梁漫清的呆呆的表情笑了声：“姐姐，我去洗澡喽。”
　　梁漫清的浴室里有很大的按摩浴缸，开关打开很快就能注满热水。
　　秦芩一只手受伤不方便淋浴，她躺在浴缸里泡澡，舒舒服服的洗完手上的纱布还是干燥的，没碰到水。
　　洗完澡秦芩裹上宽松的浴衣出去，梁漫清不在房间里。
　　楼下厨房传来瓷碗轻碰声。
　　梁漫清盛了一碗热姜汤细细吹凉，回头看见秦芩从楼上下来：“秦芩，过来喝姜汤。”
　　姜汤和砂糖，入口辛辣感减少，口感回甘。
　　秦芩红润的唇贴在白瓷碗边小口喝着，姜汤喝完身体也暖了。
　　“好喝，谢谢姐姐。”
　　秦芩舔了舔唇，唇珠上水珠消失，留下一片湿濡。
　　梁漫清眼神在她唇珠上划过，嗓音暗哑：“喝完了，去睡觉吧，明天早上家庭医生会来帮你换药。”
　　陶姨煮完姜汤后去睡了，梁漫清留下收拾，Alpha的袖口卷到腕处露出白皙修长的小臂，她骨节分明的双手握着陶瓷碗清洗。
　　秦芩慢吞吞地走进厨房，在旁边等着梁漫清洗完。
　　擦干净双手，梁漫清侧眸看着秦芩不情不愿的样子问：“怎么不去睡觉？明天还要拍戏。”
　　看来刚刚说的话来梁漫清没有放在心上，秦芩拽着梁漫清衣角：“姐姐，你不陪我吗？”
　　Omega执着信息素治疗的事情，但梁漫清能感觉到秦芩的信息素隐疾不会每晚都会出现。
　　梁漫清牵着秦芩的手进房间，让她睡在被子里：“今晚受伤了好好睡觉好吗？”
　　“姐姐……你是不是不愿意了？”秦芩低敛着黑睫，侧脸埋进绵软枕头里：“你是不是不喜欢我了？”
　　还是梁漫清觉得白月光最好，对替身都不愿意施舍安抚么。
　　Omega对情绪感知十分明敏感，梁漫清轻抚秦芩的眉毛，耐心解释：“徐医生也说过纾解的同时也要适当，不严重的时候忍一忍也可以过去，不然我担心你会上瘾，没有不喜欢你。”
　　上一世信息素隐疾是秦芩最害怕最担心的事情，秦芩当然要牢牢抓住梁漫清。
　　“好吧，徐医生都这么说了，那我就忍一忍吧。”
　　秦芩闭上眼睛睡觉，其实比起上一世的信息素折磨，这一世好了很多。
　　她已经很少有难耐的时候了。
　　夜幕彻底降临，星星布满天空。
　　Omega脸颊粉嫩，睡颜柔软。
　　梁漫清开了一盏夜灯，轻手轻脚出门，她还是决定睡梁雪的房间。
　　贴着枕头翻来覆去梁漫清怎么也睡不着，想着秦芩如此依赖她似乎不是一件好事，按照剧情走向，秦芩很容易被虐心虐身。
　　后半夜还是清醒着，系统从睡意中冒出来：【宿主，经过我的推测，女配已经完全依赖你了，你把她推开不利于剧情走向，为何不借此机会让女配彻底爱上你呢。】
　　梁漫清微扯了唇，这样不就正中系统的心思了。
　　梁漫清准备向系统打听些林眠的事情：【渣系统，你是不是还有其他的任务伙伴？】
　　系统猝不及防：【没有！这个世界只有我一个任务系统在。】
　　梁漫清看穿系统的紧张：【别装了，原书女主林眠去哪儿了？】
　　系统这么长时间还不愿意出来，就是因为梁漫清聪明无时无刻会试探它。
　　【原女主不听话我把她关小黑屋呢，不过这些这不关你的事情，你帮不了原女主，你现在帮男主走完剧情让女配彻底黑化就可以回到原来世界，多管闲事后果自负哦。】系统说完消失的无影踪。
　　真被梁漫清猜对了，林眠已经不是原女主。
　　被关进小黑屋的意思是……
　　梁漫清又一次猜想，原女主的意识会不会还在林眠的身体里，只是被占据者夺走，她没办法说话而已。
　　占据者一定会想发设法跟江贺璟HE，最后不仅原女主林眠永远沉面，秦芩也会黑化消失。
　　梁漫清攥了攥手心，看来必须加快即摧毁系统，唤醒原女主，拯救秦芩。
　　逻辑在梁漫清脑海里成型，摧毁系统突破点还是需要唤醒林眠，这恐怕还是要夏筠帮忙。
　　第二天一早，梁漫清还在睡梦中，被一声声软乎乎的姐姐叫醒。
　　秦芩坐在床边，伸手戳了戳她脸颊：“姐姐，你醒醒，”
　　梁漫清睡得晚，脑子还没完全清醒，抬手抓住那只闹腾的手，呢喃了声：“别闹……再睡一会儿。”
　　手被梁漫清抓住按在Alpha胸.口，秦芩不敢乱动，红着脸喊她：“梁漫清醒醒啦，这几天要下乡拍摄，你能不能陪我一起去？”
　　没听到，秦芩忍不住揉了下。
　　梁漫清恍然睁开眼睛，低头看到秦芩的手，连忙松开：“你、你刚刚说什么？”
　　秦芩重复一遍：“你能陪我去吗？”
　　梁漫清也接到进乡村拍摄的通知，她已经安排了工作室将剧组需要的设计饰品带上，她本人自然也是要去的。
　　“你们剧组其他人都去吗？”梁漫清坐起靠在枕头上，听到秦芩说都回去，她把拍摄地址发给夏筠，告诉她林眠在务必去。
　　夏筠回了好的，梁漫清起床洗漱：“我跟你一起去。”
　　秦芩：“好哦，那我先去收拾东西了，一个小时后剧组的车会来接我们。“
　　梁漫清嗯了声，回房间收拾衣服。
　　乡村取景大约一周，梁漫清多带了几套衣服，未来一周天气晴朗，以防万一多准备了厚衣服。
　　其他又准备了一些以防晕车的药物和水果。
　　剧组准备了越野车，乡村的路不好走，开越野车会方便些。
　　梁漫清不习惯跟别人挤一辆车，她提前让钱海叶备了车，车里储备各种能用到的东西。
　　白柠拧、俞芷葶和林眠坐着剧组的车先走。
　　梁漫清接过秦芩的行李放在后备箱，一路上秦芩都是受照顾的一方。
　　车窗外风景和好，进入临镇时空气也变得清新，只不过路有些颠簸。
　　钱海叶开车很稳，速度放慢下来。
　　梁漫清坐在后座靠窗位置，怀里钻进来一个人，秦芩抱着她的腰皱眉：“姐姐，我好晕啊。”
　　梁漫清：“晕车了？”
　　秦芩点了点头。
　　梁漫清剥开事先准备的橘子，掰了一瓣喂给秦芩：“吃点橘子会不会好点？”
　　就着梁漫清的手，秦芩张口咬住橘瓣，湿润的唇碰到梁漫清的手指。
　　梁漫清捻了捻指尖：“好吃吗？”
　　“嗯……”秦芩嗯了声又摇头皱眉：“不怎么好吃。”
　　橘子是刚买的新鲜水果，梁漫清经常吃怎么会不好。
　　“我尝尝。”
　　梁漫清掰了一瓣放进嘴巴里，牙齿轻咬，香甜橘汁四溢，只不过她还没吃进去，秦芩凑近从她口里将橘子咬走。
　　Omega轻轻舔.舐梁漫清唇角残留的橘汁，然后含她的唇吮了吮。
　　梁漫清的唇湿热酥麻，心弦一颤不禁失神。
　　秦芩吃掉橘瓣，望着梁漫清的眼睛轻声说：“这样吃姐姐……好甜。”


第26章
　　车窗降下一半,徐徐的风拂面，热意消散。
　　梁漫清舔了舔湿润的唇，橘汁卷着小玫瑰味道入口,的确挺甜的。
　　车内有三排座椅，第三排是联座，距离钱海叶的司机位置有些距离。
　　秦芩双手环绕在梁漫清腰上，下巴搁在她的肩上，视线范围是Alpha修长白皙的脖颈,看着想让人吸一口。
　　秦芩也这么做了，双唇贴上去。
　　梁漫清只觉颈侧皮肤一热，秦芩温热的鼻息洒下,柔软的唇咬她。
　　“嗯……”梁漫清指腹抚摸颈侧,看着秦芩闷声说：“你咬我干嘛？”
　　“我哪有咬你。”
　　“都红了。”
　　不知道梁漫清是真不懂还是故意装不懂，秦芩揉了下梁漫清腰窝,纠正道：“这是专属于我的草莓印。”
　　“哎……”梁漫清捉住秦芩化作非为的手：“别乱动。”
　　Alpha的手比Omega大,牢牢地握住秦芩的软手,让她别乱动。
　　秦芩牵着梁漫清长指，压着笑意：“姐姐，我想吃橘子。”
　　路程很长车子行驶颠簸。
　　梁漫清也有些晕车,她腾出手掰了剩下的橘子,喂给秦芩一瓣准备自己吃一瓣。
　　不过梁漫清还没放到口中,秦芩叼了过去,贝齿楔着橘瓣贴进梁漫清,眼神看着她示意让她吃。
　　“你吃吧。”
　　梁漫清错开脸，下一秒秦芩双手捧着她的面颊,嘴对嘴用舌将橘子喂给梁漫清。
　　“……”梁漫清张口接纳，慢慢品尝。
　　秦芩看着梁漫清吃下去,笑着问：“姐姐，这么吃是不是很甜？”
　　Omega眼睛扑闪扑闪的看着她，梁漫清心里一软嗯了声：“是挺甜的。”
　　前方进入临市镇，剧组的车在一家田园民宿停下。
　　临镇乡依山傍水，空气特别清新。
　　《离香》剧本有几段野生植物萃取香料的镜头就在山上取景。
　　天气预告一周内是大晴天，上山取景再合适不过。
　　田园民宿规模不大，没有网上预约程序，剧组到的时候其中四间被其他客人预订，只剩下六间房。
　　两三个工作人员挤一挤后房间还是不够。
　　负责人询问俞芷葶、林眠和秦芩的意见：“三位老师可以两个人住一间吗？房间不够分配的。”
　　“我不习惯跟别人一起住。”
　　俞芷葶戴着墨镜脸色不好，来到这穷乡僻壤的地方心情就差，还要让她跟不熟悉的人挤一间，她绝对不答应。
　　秦芩不介意跟别人一起住一间，但一想那人是阴阳怪气的林眠，秦芩有些不愿意。
　　林眠看着秦芩说：“我不介意，但是……”
　　这么一说反倒显得秦芩小心眼。
　　林眠隐隐察觉秦芩对她有敌意，她对秦芩笑了下：“秦芩，上次弄伤你手的事情是我不对，我已经知道错了，你别生气了。”
　　摸不清楚林眠要做什么，一会儿伤害她一会儿道歉。
　　终究是上一世的林眠太好，秦芩不忍心伤她抿唇嗯了声：“我可以。”
　　林眠上前挽着秦芩的臂弯讨好笑道：“谢谢你秦芩。”
　　秦芩看着林眠的表情后背有点麻，林眠的笑容应该像夏日冰淇淋般甜甜的，而不是像现在隐隐透着森意。
　　离得越近越觉得奇怪。
　　夏筠比剧组早到一步，在田园民宿住下后给林眠、秦芩和梁漫清预订了房间。
　　林眠拎着行李找房间号时，夏筠将对面房门打开：“林眠，我帮你预订了房间。”
　　林眠愣了下：“你怎么来了？”
　　夏筠帮她把行李接过去：“不放心你一个人来。”
　　林眠拧着眉：“夏筠，你怎么这么烦啊，我不去，我自己有房间。”
　　夏筠跟林眠好一阵儿没联系，林眠处处疏远她，跟她说话特别不耐烦。
　　以前林眠不会这样，夏筠从来没见过林眠生气的样子，印象里林眠没有生过气。
　　林眠重新将行李拎出来，隔了几间找到了剧组安排的房间。
　　房间是标准房，两张床不妨碍彼此。
　　秦芩正在收拾行李，林眠进来跟她搭话：“秦芩，你觉得不觉得乡村阴森森的，这会儿刚傍晚天就完全黑了，还有动物的叫声，你不害怕吗？”
　　除了信息素隐疾，秦芩怕的东西很少。
　　秦芩不紧不慢地说：“乡村就是这样，动物多蚊虫多，明天还有登山的戏呢，山里奇奇怪怪的动物更多。”
　　秦芩笑了笑：“说不定趁你不注意的时候还会有野猪冲出来呢。”
　　林眠本想吓吓秦芩，让她感觉到害怕，没想到反被秦芩吓了：“不会的，你想多了。”
　　秦芩耸耸肩：“提醒你一下嘛。”
　　两个人聊天并不愉快，秦芩觉得闷想出去逛一逛，拿上手机发现梁漫清给她发了几条短信。
　　说给她单独订了房间，要不要换一换。
　　在临镇大概要待一周左右，有单独的房间当然好，秦芩看了一眼林眠，恰好林眠的视线也从她身上移开。
　　“林眠，你刚刚盯着我看干嘛？”秦芩按灭手机屏幕，坐在林眠对面。
　　气氛一下安静下来，显得周遭静谧。
　　林眠趴在床上懒散道：“不能看你吗？”
　　那个眼神不是看，而是盯。
　　盯的秦芩毛骨悚然，眼前林眠的身体里仿佛有另外一个人在看着她。
　　秦芩感觉有点冷，这个房间还是不要跟秦芩一起住了。
　　秦芩提上行李准备离开，林眠叫住她：“你去哪儿？”
　　“刚刚通知我有多余的房间了，我搬过去住了。”秦芩头也不回地走了。
　　林眠看着秦芩的背影，内心深处有一个柔软坚韧的声音在警告她：“你不要伤害秦芩，不要伤害任何人，远离江贺璟。”
　　林眠唇角牵出一抹迷离的笑：“你有什么资格命令我呢，你只是我笔下的傀儡，一个不听话的傀儡。”
　　……
　　田园民宿树林郁郁葱葱，月亮星星格外亮。
　　黑色越野车停在院内的坪地上。
　　梁漫清坐在车里看着天空，想到原世界的奶奶，不知道老人家现在好不好。
　　车窗敲响，夏筠站在车边。
　　梁漫清朝她点了点下巴，夏筠裹着一身凉气坐进来，不用问就是在林眠那里受挫了。
　　夏筠揉了揉额间，眉头拧的很深：“我今天是不是不该来？”
　　夏筠从小顺风顺水，学业和事业上从来未受过挫折，反而在林眠这栽了无数次跟头。
　　梁漫清看不得夏筠这副颓废的样子：“夏筠，你有没有想过林眠不只是性格变了，而是她整个人都变了，在我们面前的林眠不是真正的林眠。”
　　这是梁漫清第二次说这句话，换做之前夏筠怎么也不会相信，但现在她宁愿相信她不是林眠。
　　夏筠靠在椅子上有些累：“我有点儿相信她不是林眠。”
　　相信就好办了，梁漫清侧过脸问她：“你想把真正的林眠救出来吗？”
　　“救出来？”夏筠脑子真的不太够用了：“你在说从哪里救？”
　　按照梁漫清对林眠的观察，她今天几次自然自语，看人时眼神时而狠厉时而柔软。
　　梁漫清猜测柔软的那部分是林眠的潜意识在反抗。
　　梁漫清说出自己的想法：“我怀疑林眠和另一个人共用一个身体。”
　　夏筠一双眼睛盯着梁漫清，毛骨悚然道：“怎么可能……”
　　虽然是在反驳，但没底气，林眠变得完全像另外一个人。
　　“这是我的猜测，如果两人共用一个身体话，我们就要把另一个人驱走才能救出林眠。”
　　夏筠还是没反应过来，大脑当机，耳边是梁漫清嗡嗡的说话音。
　　“夏筠？”梁漫清伸手在她眼前挥了挥，夏筠深吸一口气眨了眼说：“我刚刚听民宿老板说村里有一位很灵的神婆，说不定能驱走妖魔鬼怪，我去问问。”
　　夏筠下车跌跌撞撞地走了，梁漫清还没来得及叫住她。
　　算了夏筠一时间接受不了可以理解，就让她去找吧，说不定神婆有用呢。
　　车内手机铃声响了几次，梁漫清看到来电人，手指轻轻一滑，秦芩娇娇软软的声音传过来挠着耳膜：“梁医生，你在哪儿？”
　　一听秦芩喊她医生，梁漫清眉心忍不住的跳：“在外面，怎么了？”
　　电话那边Omega闷着声说：“房间里的味道好难闻……”
　　乡村民宿周围树木多遮挡了阳光，房间里难免有些潮湿的气味。
　　梁漫清嗯了声：“床头柜里应该有香薰，你点一个再睡，会好一点。”
　　电话那头不说话了，细细的呼吸音传递，梁漫清看了眼通话没挂：“秦芩？”
　　很快秦芩轻声说：“想闻姐姐身上的香味。”
　　暧.昧十足的撒娇音磨得耳朵发红，梁漫清揉了揉耳垂，过了会儿推门下车：“来了。”
　　秦芩的房间就在梁漫清隔壁，明天一大早有上山采摘植物的戏份，这会儿剧组工作人员都回房间休息了。
　　梁漫清先回自己房间拿了准备好的干净床单被罩过去。
　　梁漫清没敲门给秦芩发了消息：【开门。】
　　房门很快打开，秦芩刚洗完澡套了件卡通睡裙，头发湿漉漉的，眼睛亮晶晶的看着她：“梁医生。”
　　梁漫清眉心又是一跳：“……”
　　房间空气不流通，气味实在不好。
　　梁漫清给钱海叶发了一条信息：【准备一辆房车过来。】
　　秦芩揉着长发凑过来：“梁医生，你在和谁发消息？”
　　梁漫清：“钱海叶，有工作要交给他。”
　　“哦，你要先洗澡吗？”秦芩挑了一件睡衣给梁漫清。
　　睡衣是可爱型的，穿在秦芩身上可爱灵动，但穿在梁漫清效果不会一样。
　　“我拿了衣服。”拆开旅行包装袋，衣服和床单被罩掉落，梁漫清拆掉民宿酒店的床上用品，换上新的。
　　秦芩没想到梁漫清会这么贴心。
　　梁漫清铺床利落干净，秦芩想帮忙无从下手。
　　一整套床上用品换下来，不过三分钟。
　　秦芩崇拜道：“姐姐，你太厉害。”
　　“只要掌握铺床技巧就行，很快的。”梁漫清拍了拍枕头，拿上换洗衣物：“我去洗澡。”
　　“快点哦，我等你。”
　　梁漫清一颗心被秦芩吊着，看着她说：“不用等我，你先睡。”
　　“不要，我要等你一起睡。”秦芩纤细的手指拉着梁漫清的衣角晃了晃：“没有姐姐的味道我睡不着。”
　　Omega怎么会这么粘她。
　　书中秦芩的性格很果断，没有这般娇弱的样子。
　　穿书后所有事情都变了，似乎女配的性格也变了。
　　梁漫清深深的看了眼秦芩，想到一些事情摇了摇头，毕竟Omega变得娇软不是一件坏事。
　　民宿淋浴水量一会儿大一会儿小，梁漫清随意冲了下就换了衣服出来，不过五分钟。
　　梁漫清站在镜子前，看到颈侧清晰可见的红痕，脑海里想起秦芩湿润的唇咬她的画面，Omega的舌勾着肌肤轻吮，灼热滚烫。
　　梁漫清喉间滚动，指腹轻轻摸了下红痕。
　　出来时秦芩的头发还没吹干，手臂拿着吹风机发抖。
　　梁漫清接走秦芩手里的吹风机坐到床边：“我帮你。”
　　新换的床单飘着似有若无的香气，秦芩躺在床上脖子枕在梁漫清的大腿上说：“姐姐我好累，你这样帮我吹吧好不好？”
　　梁漫清手指穿过发丝，风柔柔地吹：“你已经躺下了，我还能拒绝你么。”
　　秦芩鼓鼓脸颊，不开心地戳戳梁漫清颈侧的红痕：“姐姐，你已经被我盖章了，干嘛还这么不情不愿的？”
　　明显的草莓印遮了一整天，梁漫清捏住秦芩作坏的手指：“下次不许在脖子上盖章了。”
　　脖子草莓印不能见人，上次嘴巴咬破了也不能见人。
　　梁漫清不知道秦芩下次还能使什么坏。
　　“不在脖子上盖章，那在哪儿盖？”秦芩的视线从她的脖子上往下移，到鼓鼓的胸.口停下。
　　梁漫清掌心盖住秦芩的眼睛：“哪儿都不许。”
　　秦芩：“嗯……不要。”
　　经历上一世之后，秦芩对属于自己的就是做记号。
　　梁漫清不让她做记号就是不行，她就是要在梁漫清身上种草莓。
　　秦芩移开梁漫清盖在她眼睛上的手：“姐姐，你反对也是无效的。”
　　Omega不仅粘人占有欲似乎也变强了。
　　梁漫清放下吹风机再次妥协，伸出手臂：“你种在这儿？”
　　Alpha手臂纤长有力，近看有清晰血管，皮肤莹白想让人咬一口。
　　只不过秦芩不想种在这儿，她从梁漫清身上起来躺到被子里：“等你脖子上草莓的消失了，我再种也不迟。”
　　梁漫清轻笑，没多想点点头：“睡觉吧，明天要早起。”
　　关掉照明灯，留下一盏夜灯。
　　灯光昏黄，照着人影。
　　秦芩侧躺在床上，拍拍身侧空位：“梁医生，你睡过来。”
　　梁漫清掀开被角躺进去睡好，中间和秦芩隔了些距离。
　　秦芩挪着身体靠近：“梁医生，你干嘛离我那么远？”
　　“我没有离你远。”梁漫清侧过身看她：“床很小，你不挤吗？”
　　“就是要小啊。”秦芩钻进梁漫清的怀里，双手环住她的腰，床小才好贴贴啊。
　　Omega软香贴近，小玫瑰的香味钻进心口，秦芩是对人没有防备，还是只对她没有防备。
　　梁漫清也不是圣人，退开点距离：“抱着你怎么睡啊？”
　　Alpha远离，好闻的龙舌兰信息素跟着走远。
　　秦芩不管不顾地缠上她的腰：“梁医生，你再动我就要你帮我治疗了。”
　　果然一说完，梁漫清就不动了，任由秦芩缩进她怀里。
　　秦芩眉眼弯弯：“梁医生，你动了。”
　　梁漫清：“睡觉。”
　　秦芩：“不行你动了，要梁医生治疗才能睡。”
　　Omega肌肤如牛奶般滑腻。
　　“秦芩……”梁漫清脖颈瞬间红了，浑身都烫。
　　秦芩贴着梁漫清的耳朵瓮声说了一句话。
　　梁漫清的耳朵更红了。


第27章
　　“梁医生。”秦芩领着Alpha的手,唇贴着梁漫清的耳朵瓮声道：“摸摸可怜的小玫瑰。”
　　房间内小玫瑰香信息素愈加浓烈，梁漫清指尖发烫轻颤道：“真的要吗？”
　　龙舌兰信息素霎时溢出，与小玫瑰纠缠,磁场相吸的引力再也控制不住。
　　秦芩深深呼吸几次，平整光滑的腰腹不断起伏：“梁医生，你不能再退缩了。”
　　小玫瑰被龙舌兰浸润，娇美可口。
　　梁漫清浑身发烫，在秦芩的带领下跌进饱满盛开的小玫瑰中。
　　Omega软弱无骨的长腿止不住地颤,压制的哭声让梁漫清更加肆无忌惮了些。
　　两个小时后夜渐深，已过零点。
　　房间内潮湿气味被一阵又一阵小玫瑰和龙舌兰的香气覆盖。
　　秦芩眼角挂着晶莹的泪珠，脸颊红晕尽染,咬着唇一副娇滴滴的模样。
　　梁漫清大汗淋漓,指腹蹭掉秦芩眼角的泪问：“哭什么？”
　　Omega纯粹是人菜瘾大，明明是秦芩掌控的局面,最后却被梁漫清揉到哭。
　　没错是揉到哭。
　　秦芩知道自己敏感,但没想到敏感成这样。
　　反复几次后秦芩受不了,哭着求饶。
　　秦芩倔强地说：“我没哭，这是生理性眼泪，我忍不住的。”
　　Omega说话时眸子里带着湿润水色,唇也被她自己咬的红肿。
　　梁漫清笑着盯着她的红唇说：“嗯,眼泪忍不住,但偏偏叫声可以忍住。”
　　“啊……”秦芩瞪了梁漫清一眼：“隔音差,怕别人听见。”
　　田园民宿条件差隔音效果自然也不好,有几次隔壁说话声都能听见。
　　秦芩第一次经历这种事情，没想到会这么狼狈。
　　其中忍不住求饶的一半原因是隔音差,不然她还可以的。
　　“好了，去洗一下,我重新换床单。”梁漫清的手从Omega身上挪开。
　　Alpha擦干净掌心后把旅行包打开，找到了另一个床单。
　　看着梁漫清的一系列动作，秦芩拽着裙角坐起来：“姐姐，你带了多少套床上用品。”
　　“四套，方便换洗。”梁漫清掀开床单一角，打趣秦芩：“但没想到两个小时用了两套。”
　　秦芩修长的手指捂住脸颊，滚烫的热意传递掌心，说不出来一句话。
　　Omega跪坐在床上，卡通睡衣遮住泛红的腿心。
　　梁漫清看着秦芩娇羞的模样笑：“秦芩，你邀请我治疗时可不是现在这样。”
　　“我……那是不知道你这么厉害。”秦芩从指缝中看她：“明明你上次不是这样的。”
　　秦芩说话底气渐渐弱了下去，双手拍拍脸颊，让自己清醒。
　　梁漫清拆床单的动作顿住，双手撑在床上靠近秦芩，低声问：“这就厉害了，只是单纯揉揉……”
　　“唔……”秦芩连忙捂住梁漫清的唇，羞地快哭了：“你别说了嗯……”
　　Omega掌心柔软贴在Alpha唇上。
　　梁漫清点了点头没动，伸出两指在秦芩红润的唇上蹭了下。
　　秦芩微微张着唇，唇珠碰到梁漫清的手指，慢慢地眨了眨眼睛。
　　“梁漫清……”秦芩被梁漫清欺负到脸红心慌，Alpha蹭她的两指沾染着小玫瑰味……
　　秦芩松开梁漫清，摸摸了自己唇，擦也不是舔也不是，不知道怎么办了。
　　可爱到心窝。
　　梁漫清本来单纯是想要逗她，这会儿看着秦芩脸红到不知所措的模样，没忍住贴近在秦芩唇上吮了下，卷走小玫瑰的湿润，留下龙舌兰痕迹。
　　一碰即离。
　　秦芩唇上一片柔软，没反应过来时。
　　梁漫清舔了舔唇：“好甜。”
　　……
　　剧组负责人在早上五点准时叫醒工作人员，早起登山也是戏份的一部分。
　　梁漫清没怎么睡着，床小身上又压着人，她担心动一下会把秦芩吵醒。
　　听见外面集合的动静，梁漫清才轻声叫醒秦芩：“起床了，导演在外面叫人了。”
　　秦芩侧脸压在梁漫清胸.口，睡得很熟，搂着她脖子的手又紧了紧：“再睡一会儿……”
　　“一会儿就该迟到了。”梁漫清一只手握住秦芩搂着她的手腕，一手揽着秦芩的背，帮她坐起来。
　　秦芩脑袋还晕晕的，刚坐起来就要躺下去，梁漫清撑在她身后无奈道：“秦芩，听话好不好，拍完戏回来再睡。”
　　秦芩哼哼唧唧地蹭了蹭：“可是我才睡了不到五个小时。”
　　“那你是在怪梁医生吗？”
　　梁漫清话音刚落，秦芩睁开眼睛摇头：“我没有……”
　　明明是Omega自己要求的，秦芩哪里敢怪罪，她还嫌治疗的时间不够呢。
　　外面导演要求集合的声音更大了些。
　　秦芩连忙跳下床：“我要洗漱了。”
　　梁漫清视线追过去，昨晚秦芩换了一件细带白纱裙，黑夜里看不清，这会儿迎着晨光能看清Omega藏不住的曲线。
　　梁漫清走过去帮她关了浴室的门：“我在外面等你。”
　　梁漫清洗漱完拿了登上装备，出门时遇到夏筠风尘仆仆的从外面回来。
　　“夏筠，你这早去哪了？”
　　“哦，我去了神婆家，不过没见到人。”
　　夏筠拍掉身上的灰尘：“我晚一点再去碰碰运气。”
　　“嗯，去换一件衣服吧。”
　　梁漫清说完背着登上装备准备出门，夏筠喊住她：“梁漫清，你觉得请来神婆会有用吗？”
　　梁漫清原本是不相信牛鬼蛇神这一类的，但穿书占据别人身体的事情发生在她身上，梁漫清就算不信也该相信了。
　　梁漫清：“相信的话就有用。”
　　夏筠扬唇：“我一定会把林眠找回来。”
　　梁漫清出门前，夏筠嘱咐遇到事情发信号联系，她去请神婆就不登山了。
　　梁漫清点了点头，回头见秦芩从房间里出来，换了剧组准备的登山服。
　　进山考察提取香料剧组准时出发。
　　前半段山路进程顺利，导演就地拍了几处可用的登山镜头，然后继续向山顶前进。
　　剧组提前考察过临镇乡这块山地，山顶能够拍摄的植物风景优美，是绝佳的取景地。
　　工作组十几个男人跟着队伍后保护演员的人身安全。
　　林眠实在走不动时，看了眼身后疑惑道：“夏筠没来吗？”
　　需要帮助的时候想到了夏筠，梁漫清脚踩登山靴跟在秦芩身后，径直越过林眠没理会。
　　林眠拽着梁漫清的袖口：“问你话呢。”
　　秦芩闻声回头看到林眠的手，不自觉地拧眉看向梁漫清。
　　梁漫清平静的抽回手：“夏筠有事，她没来。”
　　“怎么会，夏筠竟然没来。”林眠突然烦躁的踢开脚下的石块，平时无时无刻跟在身后，现在登山这么危险的时候居然不跟来了。
　　夏筠不来谁背她啊。
　　秦芩拽过梁漫清的袖口：“你走前面。”
　　“不行，你在我前面。”梁漫清伸手虚虚揽着秦芩后背：“我在后面保护你。”
　　她们俩说话声音小，没几个人听见。
　　秦芩的脸颊莫名其妙又热了：“那你跟紧点。”
　　距离山顶还有一半路程，太阳光穿透密林照射下来，空气热度上升。
　　梁漫清从包里拿出保温杯递给秦芩：“温水，你喝一点补补水份。”
　　不知怎的，一说到补水份，秦芩脑海里就想到昨晚自己失水过多弄到梁漫清满手的画面。
　　昨晚梁漫清用了好多纸巾才把掌心擦干净，她确实需要喝水补补水份。
　　“想什么呢？”梁漫清晃了晃保温杯：“不渴吗？”
　　“我渴……”秦芩回过神接过保温杯打开，温水浸润干涩的喉咙，舒服不少。
　　“你要不要也喝一点。”秦芩喝完后把保温杯给梁漫清：“你背东西走了那么多路肯定累了。”
　　梁漫清的背包装了很多必备用品，登山时负重确实比其他人更累，但是没有扛着几十斤的摄影师累。
　　梁漫清拧紧保温杯放进包里：“我不累，温水是给你的，我渴了有矿泉水。”
　　秦芩昨晚刚到陌生的地方，有些水土不服，肠胃脆弱不舒服，不能喝冷水。
　　原来梁漫清都记得，特意给她带的温水。
　　秦芩心里柔软，凑近梁漫清小声说：“谢谢姐姐。”
　　她们两个人一路上小声说了不少话，惹得旁人调侃。
　　白柠拧哼哧哧的追上来，拉着秦芩的手问：“秦芩，你有没有水啊？我忘记带水了，渴死了。”
　　“我……没有水。”秦芩心虚地回，其实私心不想把梁漫清为她准备的温水给别人。
　　没有谁没有助理的白柠拧绝望地啊了声：“你们谁有水啊？”
　　俞芷葶拆穿秦芩：“刚刚你不是在喝水吗？那么大的保温杯不会一次就喝完了吧？”
　　白柠拧看向秦芩，秦芩捏着手指不知道怎么回：“我……”
　　梁漫清从包里拿出矿泉水，让给白柠拧：“我这里有水，你喝吧。”
　　白柠拧立刻笑嘻嘻地接过：“谢谢，那我就不客气了。”
　　俞芷葶脸色极差，不可思议地盯着梁漫清，随后换了温和的眼神：“梁小姐，我也没带水，你还有吗？”
　　秦芩有些气，俞芷葶身边两个助理跟着，怎么可能连水都不带呢。
　　梁漫清避开俞芷葶视线：“没了，你和白柠拧喝一瓶吧。”
　　白柠拧喝了几口，连忙递给俞芷葶：“俞老师给你，我的嘴巴没有碰到瓶口。”
　　“不用了。”俞芷葶抱着手臂：“我没那么渴。”
　　白柠拧呆在原地：“那我先拿着，俞老师你渴了再告诉我。”
　　俞芷葶沉沉地嗯了声。
　　看着俞芷葶受憋屈的样子，秦芩心里暗暗有些爽，忍不住翘了翘唇角，登山的脚步都轻快了。
　　梁漫清在身后紧紧跟随，一路上叮嘱秦芩小心点。
　　又是一个多小时后，剧组工作人员的负责人领头先到达了山顶。
　　俞芷葶和林眠落的有些远，工作人员在身后护着等待。
　　梁漫清扶着秦芩的手臂：“别急，快到了先停下休息一会儿。”
　　距离山顶还有几十米，秦芩累得直喘.息，坐在石头上双腿发软。
　　梁漫清拧开温水给她：“喝点。”
　　秦芩喝了一口，递给梁漫清：“你也喝。”
　　“我不渴。”梁漫清带的保温杯不是很大，担心拍完戏还没下山水就没了。
　　剧组每个人只带了自己的水，没有多余的水让给别人。
　　梁漫清让出自己的水给白柠拧，她没水也不想喝秦芩的。
　　“你喝一口嘛。”秦芩将杯口贴在梁漫清唇上：“姐姐，你的嘴巴都干了。”
　　“……”梁漫清就着杯口抿了一下，润润唇：“好了。”
　　“就喝这么一点。”秦芩鼓鼓脸颊：“你是不是故意不喝的，给我留着呢？”
　　Omega完全看穿梁漫清。
　　梁漫清摇摇头。
　　“姐姐，你不喝我只能喂你了。”
　　梁漫清眸色暗了，眼前的光亮遮住。
　　Omega俯身湿润的唇压过来。
　　朦胧间梁漫清听见秦芩模糊地说：“张嘴。”


第28章
　　梁漫清顺从地张口,喉咙缓缓滚动吞咽。
　　唇瓣相碰，又湿又软。
　　多余水渍顺着唇角流出，秦芩轻轻舔舐,酥酥麻麻的痒意伴着啧啧的吮吸声传递。
　　山顶有靠近的脚步声，梁漫清身体仰了下，视线里是秦芩情.欲未散的双眸，微微泛红。
　　“姐姐……”秦芩盯着梁漫清的唇再次亲下去。
　　“秦芩……”梁漫清侧过脸，Omega唇印在脸颊：“有人来了。”
　　身后工作人员护着俞芷葶和林眠走近,山顶上负责人在催促：“各位加把劲，就快到了。”
　　秦芩意犹未尽地在梁漫清脸颊上狠狠亲了下才退开：“走吧，上山,”
　　清晰的嘬音,梁漫清摸了摸脸颊，指腹留下一片湿痕,亲的好用力。
　　“秦芩。”梁漫清把脸凑过去：“你是不是给我亲出红印了？”
　　梁漫清皮肤白皙,刚刚那么用力的亲留下红痕,此时一看特别清晰。
　　秦芩摸摸梁漫清的脸颊说：“这是今天的记号嘛。”
　　“今天的？”梁漫清莹白指勾着领口向下扯，露出纤长脖颈：“昨天的还没消失。”
　　“啊……”秦芩皱了皱鼻子：“我不管，以后我每天都要在你身上留下标记。”
　　梁漫清捏着秦芩白白嫩嫩的脸颊,气笑了：“你怎么这么霸道。”
　　“嗯……”秦芩抓住她的手：“上山啦上山啦,导演在催。”
　　两个人一起登到山顶,舒爽的风迎面吹来。
　　梁漫清感受到清新的空气拂面,爬山时的躁意顷刻褪去。
　　“姐姐,你的背包卸下来吧。”秦芩帮忙脱掉包包背带，掂量了下,真的很重。
　　“我来吧，你先去准备拍戏,我在这儿等你。”
　　“我去了，你不要走远哦。”
　　梁漫清对秦芩点了点头，然后背靠在一棵粗壮的树，想歇一会儿，俞芷葶不知道什么时候走过来，在她身边坐下。
　　梁漫清挪开往旁边坐了坐，背包隔开距离。
　　俞芷葶注意到梁漫清的疏远，心里十分不舒服，她将手里的水递给梁漫清：“其实我带了水，你的水如果不够，我这儿还有。”
　　“不用了，你自己留着喝。”梁漫清并不领情，目光放在不远处秦芩身上。
　　俞芷葶顺着梁漫清的视线，仿佛要在秦芩身上盯出一个洞。
　　越想越觉得梁漫清没眼光，竟然看得上秦芩这种十八线小明星。
　　俞芷葶将矿泉水放在梁漫清腿边问：“梁小姐，你和秦芩是不是认识很久了？”
　　俞芷葶的问题让梁漫清感觉不适，按照穿书而来的时间，她和秦芩认识的时间并不久，之前原身和秦芩也并无交集，满打满算不足两个月。
　　梁漫清随意嗯了声，这回答仿佛风一吹就散，吹到俞芷葶的耳朵里就是梁漫清根本不想跟她交流。
　　俞芷葶觉得委屈，弯着身子揉了揉脚踝，忍不住哎呦一声。
　　梁漫清闻声转过眸子，看了眼俞芷葶：“你怎么了？”
　　“登山的时候扭到了，不知道是不是肿了。”俞芷葶边说边卷起裤腿，露出白皙脚踝：“梁小姐，你能帮我看看吗？”
　　“AO有别。”梁漫清站起来提着背包给人让开位置：“白小姐，你帮俞小姐看看，她脚踝肿了。”
　　路过的白柠拧热心十足：“俞老师受伤了？我带了消肿喷雾呢。”
　　白柠拧卷起俞芷葶的裤腿，左看看右看看也没看出哪里有问题：“俞老师是右腿吗？我看着没问题啊，我再帮你检查检查左腿。”
　　梁漫清已经走远，导演喊俞芷葶和白柠拧上戏。
　　俞芷葶烦躁地瞪了眼白柠拧：“怎么哪儿都有你。”
　　“俞老师……”白柠拧无辜的眨眼：“我怎么了？”
　　“傻白甜一个。”俞芷葶站起来走进片场。
　　白柠拧不明白，傻白甜怎么了。
　　傻白甜惹到俞芷葶不高兴了么。
　　山上的拍摄进程十分顺利，戏份结束时接近下午四点。
　　导演组启程下山：“大家下山时注意一点，天快给黑了看清脚下的路。”
　　俞芷葶的戏份不多，她的部分结束早就在两位助理的护航中下山了。
　　林眠的下山路走的特别颠簸，有几次差点儿摔了，哭着给夏筠打电话。
　　林眠主动打电话给夏筠，夏筠什么事情都放下了，要立即上山。
　　白柠拧担心道：“林眠，别让夏老师来了，这么晚了会有危险。”
　　林眠翻了个白眼：“我们上山都没碰到危险，她怎么会有危险。”
　　“我跟你说不通，总之你别让夏老师上山。”白柠拧真是看不怪林眠处处使唤夏筠的样子，夏筠那么好，凭什么要任由林眠摆布。
　　白柠拧不明白林眠到底给夏筠灌了什么迷魂汤，夏筠会对她服服帖帖。
　　梁漫清给夏筠发消息：【有工作人员陪着林眠，不用担心，天快黑了上山路远，担心你迷路。】
　　夏筠不听执意要来：【林眠哭着找我，我怎么能丢下她不管。】
　　梁漫清敛眉，夏筠又发了一条消息：【就算她现在不是林眠，但身体是林眠的，我也不能不管。你们下山慢点，我马山跟你们汇合。】
　　说不通。
　　梁漫清只能回：【沿着足迹一直往上走，保持联系。】
　　落日余晖遮挡在茂密树林外，山里的光亮已经暗了。
　　工作人员扛着照明灯领队找路。
　　梁漫清从包里找出两根登山杖，装好后将其中一根给秦芩。
　　秦芩牵住梁漫清的手指：“姐姐，你牵着我，别走散了。”
　　梁漫清反握住秦芩柔软的手：“跟紧我。”
　　下山比上山更难，梁漫清牵着秦芩的手紧了紧：“脚下有石头，小心点。”
　　话音刚落，秦芩没看清踩了上去，身体向后仰：“啊！”
　　“小心！”
　　电光火石之间，梁漫清揽过秦芩的腰，手臂用力将人护在怀里。
　　“唔……”秦芩惊呼一声，再反应过来时已经在梁漫清怀里，Alpha的手牢牢地抱住她的腰，安全感十足的拥抱。
　　秦芩搭在梁漫清双肩双手，转而搂住Alpha脖颈：“姐姐，我好怕。”
　　Omega浑身娇娇软软的，抱着梁漫清微微发颤。
　　“没事，我会保护你的。”梁漫清安抚似地摸了摸秦芩侧腰：“我抱着你，慢慢走。”
　　秦芩嗯了声，紧紧抓住梁漫清后背的衣角。
　　下山路程过了一半还没遇到夏筠，梁漫清有些担心，给夏筠打电话一直提示占线。
　　“怎么回事？”梁漫清视线看过去：“林眠，你是不是在跟夏筠打电话？”
　　林眠耳边贴着手机嗯了声。
　　白柠拧在旁边提醒：“让夏老师手机存点电，有我们陪着你，你有什么可害怕的啊？”
　　林眠脚步加快：“白柠拧，我现在才发现你怎么这么烦。”
　　一天内受伤两次的白柠拧怔住，怎么俞芷葶和林眠都烦她，她到底做错了什么。
　　大约一个小时后，一行人到达山脚下。
　　梁漫清回头往山上望了望：“怎么会没遇到夏筠？”
　　秦芩也觉得奇怪：“上山下山的路就一条，怎么会碰不到？”
　　另一边林眠已经挂了电话，高高兴兴地回民宿。
　　是个人也不能这么没心没肺，梁漫清忍着怒意：“林眠，夏筠她到哪了？电话里怎么说？”
　　林眠坐上工作人员的车准备走，听见梁漫清问才勉为其难地回：“她迷路了手机也没电了，真是没用，早知道不打电话给她了。”
　　话音刚落林眠像是被什么重击了下，脑海里嗡嗡的，有画外音在控制林眠。
　　梁漫清攥紧拳头，先给救援队打电话。
　　白柠拧虽然是傻白甜，但她最看不惯人茶里茶气的样子，指着林眠骂她没心没肺：“夏老师这么担心你，你还是人吗？你怎么能这么说她！”
　　林眠头痛欲裂，用尽力气关紧车门：“别烦我。”
　　白柠拧差点儿气哭了：“夏筠老师怎么这么可怜，我要上山找她。”
　　秦芩拦住她：“救援队已经来了，你再上山迷路了，我们还要担心你。”
　　“呜呜呜……夏老师她不知道怎么样了。”白柠拧一边哭一边喊夏筠的名字，空旷的山只有回音。
　　梁漫清再打电话过去时，夏筠手机已经关机，看来只能等救援队了。
　　剧组的工作人员开车先走了，林眠跟着车回去。
　　山脚下只剩三个人无助地对着大山喊夏筠。
　　天气越来越冷，秦芩靠在梁漫清怀里取暖，心里焦急难耐。
　　救援队很快赶过来，山里灯光照亮。
　　梁漫清心里松了片刻：“夏筠看到光就能回来。”
　　大约过了半个小时，救援队传来消息，找到了，人没事。
　　夏筠被救援队抬着下山，脚踝绑了一根树枝，整个人灰头土脸的有些狼狈。
　　梁漫清拍拍夏筠的手担忧道：“腿怎么样，疼吗？”
　　“没事，就是崴了下，林眠呢？”夏筠说完被白柠拧捏了下脚踝：“哎！！疼！”
　　“林眠早就回去了，她把你害成这样就走了，这么没良心你还要关心她。”白柠拧脸上的眼泪还没干，看到夏筠受伤又哭了。
　　夏筠手足无措：“我没事，你哭什么？”
　　白柠拧眼泪掉的厉害，见到夏筠好好的又笑了笑：“夏老师，你没事就好。”
　　秦芩看着白柠拧忍不住翘了翘唇角，原来白柠拧喜欢夏筠啊。
　　救援队先将夏筠送到镇上的医疗诊所，大夫检查过夏筠的脚踝没骨折，只是肿了，回去养几天就好。
　　白柠拧开车夏筠的车回民宿：“明天我没戏，我可以照顾夏老师。”
　　“我没事，不用人照顾。”夏筠不习惯白柠拧对她这么好。
　　梁漫清靠在椅背上：“有人照顾你也好，方便些。”
　　夏筠轻轻拧着眉，让梁漫清别跟着起哄。
　　秦芩窝在梁漫清怀里打了几个呵欠，今天起得早又上山下山折腾这么晚，累死了。
　　梁漫清垂眸看着秦芩迷迷糊糊的样子，笑了下：“困了？”
　　秦芩使劲点了点头：“好累……”
　　“你先睡，一会儿就到了。”
　　梁漫清说完秦芩就在她怀里找了个舒服的位置继续睡了。
　　田园民宿到了。
　　白柠拧扶着夏筠下车时候，看到林眠焦急地跑过来，眼圈红红的：“夏筠，你没事吗？”
　　夏筠看着林眠久违的神情愣了下，白柠拧拂开林眠的手：“林眠你怎么回事，干嘛假惺惺的？”
　　林眠握着夏筠的手道歉：“夏筠对不起……”
　　夏筠立即反应过来，反握住林眠的手认真问道：“你是林眠？”
　　不过没等到林眠回答，夏筠的手被甩开，林眠摁了摁发疼的脑仁：“别碰我。”
　　白柠拧怀疑林眠有精神分裂：“林眠，干嘛呀？”
　　梁漫清在车里看到林眠的变化，不自觉地眯了眯双眸。
　　看来似乎是夏筠受伤对潜意识中的林眠产生了刺激，占有者产生了危机感。
　　夏筠看向梁漫清，两个人对视点了点头，都明白了什么。
　　夏筠小心翼翼地牵住林眠的手：“走，我们先进去。”
　　“秦芩，到了。”
　　梁漫清推开车门自己先下去，秦芩睁开眼睛还没睡醒，懵懵地向梁漫清伸手：“姐姐抱我。”
　　“秦芩……”
　　梁漫清还没说什么，秦芩以为梁漫清又要拒绝她，闷声撒娇：“姐姐我好累，你抱抱我好不好。”
　　谁还能忍心拒绝。
　　梁漫清伸出手抱住秦芩，秦芩顺势搂住梁漫清的脖子，长腿盘上Alpha的腰。
　　完全熊抱的贴合姿势，秦芩在她怀里就像是安静乖巧的小动物。
　　梁漫清：“……”
　　钱海叶提前将房车停在田园坪地。
　　民宿的淋浴时好时坏不能再用了，而且这么抱着秦芩从民宿进去被人看见影响不好。
　　转了方向，梁漫清抱着秦芩朝房车走过去。
　　秦芩额头抵着梁漫清的颈窝，又乖又软地问：“姐姐，你再帮我洗澡好不好。”
　　梁漫清托住秦芩的臀：“有这么累吗？”
　　“嗯……”秦芩有气无力地应声：“很累很累。”
　　梁漫清是真拿秦芩没办法：“知道了，帮你洗。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　洗澡澡//


第29章
　　房车是一室一厨一卫的设计,车内空间很大，两个人走进去很宽敞，一点儿也不拥挤。
　　梁漫清先将浴缸放满热水,等热水期间秦芩已经在床上迷迷糊糊地睡着了。
　　车内窗帘紧闭，看不见外面的风景，但偶尔有人出来闲逛见到房车就会停下好奇地打量几眼。
　　车内隔音效果好，不担心外面的人会听到里面的动静。
　　梁漫清戳了戳秦芩脸颊：“秦芩，还洗澡吗？”
　　睡意朦胧的秦芩翻了个身,平躺在床上：“洗澡，你帮我脱衣服吧。”
　　“嘶，秦芩你真的不能自己动手吗？”
　　梁漫清没帮她,秦芩就牵着她的手带到自己身上：“姐姐,你帮我脱吧，我真的不想动嘛。”
　　十月底夜晚冰冰冷冷,房间内开了暖气,此时两个人身上暖烘烘的。
　　梁漫清叹了声气,从浴室拿来浴巾，浴缸内的热水满的溢出来。
　　秦芩身上的外套和裤子已经脱掉放在柜子上，里面穿了一件白色肩带内衬,一双长腿展露无疑。
　　关掉热水的时间,秦芩身上的衣服已经脱掉大部分,还让她怎么帮忙脱。
　　梁漫清走过去将浴巾裹在秦芩身上,秦芩软若无骨似地配合,期间睁开眼睛问：“姐姐，你是要让我穿着衣服洗澡吗？”
　　梁漫清动作顿住：“你醒了,先自己脱。”
　　秦芩被浴巾裹了严实，只露出了细瘦的双肩,肩膀上勾着两条细带。
　　秦芩撇撇唇，指尖勾着肩带滑下去，脱掉全部的衣服后她对梁漫清说：“姐姐，现在可以抱我去洗澡了吗？”
　　秦芩抓紧浴巾，朝梁漫清伸出一只手，梁漫清揽着秦芩的背，将人抱在怀里。
　　卧室距离浴室只有几步的距离，到了之后，梁漫清公主抱的姿势将秦芩慢慢放进浴缸内。
　　浴缸的水很满，溢出来浸润地板。
　　梁漫清试了试水温：“水温合适吗？”
　　“很舒服，舒服到我好想睡觉。”秦芩仰头靠着，闭着眼睛越来越疲倦，身体彻底放松。
　　“别睡觉，泡一会儿我抱你出来。”梁漫清在旁边等，浴室内温度越来越高。
　　秦芩跑了一会儿觉得热，掀开身上的浴巾扔到一边：“我好热。”
　　没了浴巾遮盖，Omega完美的身材呈现在眼前，白皙圆润在热水下透着粉色。
　　梁漫清撇开视线：“我出去外面等你，好了叫我。”
　　站起来准备走，手腕一热，秦芩及时抓住她：“姐姐，你别走了，帮我洗。”
　　梁漫清没动，秦芩扯住她的手腕用力。
　　浴室湿滑，猝不及防间梁漫清没站稳，不小心栽进浴缸内，热水涌出来，弄湿了全身。
　　“唔……”秦芩闷哼一声，垂眸看着身前。
　　梁漫清反应过来立即将手拿开：“对不起……”
　　“嘶。”秦芩坐在浴缸里蜷缩着身体。
　　“先出来。”梁漫清用新的浴巾裹紧秦芩，擦干净后抱着她上床。
　　秦芩侧躺在床上，脸颊通红，她刚刚不该用力拽回梁漫清的。
　　梁漫清回身摔下来时已经减少了用力，但Alpha的力气在，终究还是将秦芩压的不轻。
　　梁漫清从房车里找到药箱，连忙走过来：“我看看现在怎么样了。”
　　房车内灯光很亮，秦芩抬手遮住眼睛，挡住光亮。
　　梁漫清慢慢拆开浴巾，秦芩原本粉色的皮肤此时变得通红。
　　“好像挺严重的，都红了。”梁漫清抱歉地说：“对不起，是不是很疼？”
　　秦芩摇了摇头：“没那么疼了，刚刚是拉你的手才会害得你摔倒，你不用道歉。”
　　“我先给你涂点消肿的药。”梁漫清用棉签取了药膏。
　　“不用的，没那么严重，我其实已经不疼了。”Omega身娇体软，稍微用力一点就能在秦芩身上留下痕迹。
　　“还是涂一点儿放心。”梁漫清俯下身，借着光亮在红痕的皮肤上慢慢涂上药膏。
　　冰冰凉凉的药膏在皮肤上晕开，秦芩测过脸，全身都红了。
　　梁漫清低头在涂了药膏的皮肤上轻轻吹了吹，加快药膏干燥。
　　Alpha距离很近，呼吸洒下来，秦芩咬着唇，背脊紧绷，双腿弯曲莹白的脚趾蜷缩。
　　“嗯啊……”
　　梁漫清视线上移对上秦芩的眼睛，秦芩反应过来连忙捂住唇。
　　梁漫清轻声笑：“好了，等明天看看会不会好一点。”
　　秦芩嗯嗯两声，表示知道了。
　　梁漫清拧紧药膏，对秦芩说：“你先睡吧，我先去洗澡。”
　　秦芩嗯了声，见梁漫清进了浴室才呼出一口气：“这谁还能睡着啊。”
　　秦芩裹上浴巾，双手抓过被子盖好，遮住一身的红润娇羞，刚刚梁漫清吹吹的时候，她竟然忍不住叫出声音。
　　太没出息了吧，不就是吹了几次，什么都没做呢。
　　昨晚揉了两个小时都可以忍住，怎么现在就忍不住了。
　　难不成她的胸.口更敏感么。
　　秦芩越想越觉得丢脸，埋进绵软的枕头里懊恼，直到感觉空气稀薄才冒出脑袋深深呼吸几次。
　　只不过刚探出脑袋，就见到换了睡衣的梁漫清站在床边，打趣地看向她问道：“你在干嘛？”
　　被抓包了，秦芩缓缓地垂下视线：“我没干嘛，就是觉得闷。”
　　梁漫清一边擦着头发一边说：“不困了吗？怎么不睡了？”
　　空气中腾起似有若无的小玫瑰香气，秦芩忍住溢出的信息素：“要睡了，姐姐你也早点睡吧。”
　　忙碌了一天秦芩早就累了，只不过刚刚的小插曲弄得她有些兴奋，睡不着，这会儿安安静静的躺下，才觉得睡意上头。
　　不过Omega的身体似乎不愿意听秦芩的，不受控制地溢出小玫瑰香味告诉她，她需要安抚。
　　秦芩紧紧闭着眼睛，让自己赶紧入睡，少一天安抚应该也没事的。
　　越想睡越睡不着，秦芩半睁开眼睛偷偷观察梁漫清在干什么。
　　梁漫清头发擦干了，在进行睡前护肤，她皮肤好没怎么精心保养，随意擦了一款睡前面霜就差不多了。
　　回来时闻到了小玫瑰信息素的香气，梁漫清掌心滑腻的触感久久未消。
　　梁漫清看向秦芩，秦芩又缩回了脑袋，脸颊上的红晕还没消失。
　　梁漫清像是知道了什么，掀开被角躺进去，看着秦芩问：“你在等我？”
　　Alpha靠近，秦芩觉得心安了许多：“嗯，没有你的味道我好像睡不着。”
　　“嗯，我释放一点信息素。”梁漫清放松身体，龙舌兰酒香溢出。
　　Omega没在发热期，梁漫清只释放出一点儿安抚性信息素，被子里及房车内都是彼此的味道。
　　秦芩觉得身体好受许多，那一阵难耐的感觉褪去，不过只是心理上的，身体上还是需要梁漫清的安抚。
　　秦芩看着梁漫清已经闭上了眼睛，浅浅的呼吸声传来，睡着了。
　　后知后觉梁漫清好像比她更累，昨晚一整夜没怎么睡，第二天起了大早，背着很重的装备上山，可是她没有说累，回来后反而尽力满足秦芩。
　　秦芩有些愧疚，她怎么这么不懂事啊。
　　梁漫清睡着时安安静静的眉眼柔和，白净脸侧的吻痕已经不见了，又发现颈侧的红印也不见了。
　　那下一步该将记号标在哪儿呢。
　　秦芩想了一下，还是标在不那么明显的位置吧。
　　梁漫清穿的纽扣睡衣，有几颗松散没扣。
　　秦芩看着Alpha锁骨之下：“就在这儿吧。”
　　Omega作坏时，恰好梁漫清睡意朦胧中换了姿势侧身躺着，一只手搭在秦芩腰间。
　　秦芩闷声笑了下，不能怪她喽，谁让梁漫清主动送上来，她总不能拒绝了吧。
　　渐渐地睡意渐浓，秦芩在睡梦中不仅闻到了龙舌兰酒，还闻到了似有若无的奶香味。
　　太上头了吧。
　　梦中的场景太真实了。
　　秦芩坐在餐桌上，看着美味的食物眼睛亮亮的，该从哪一种食物尝尝呢。
　　秦芩酒量不好，不知道在睡梦中会不会好一点。
　　她先倒了一点酒在杯子里，浓香酒味惹人上头，秦芩尝了一点觉得不够，又连续喝了几杯脑袋晕晕乎乎的。
　　算了算了，喝一点奶试试吧。
　　秦芩拿起来手边的新鲜牛奶，用吸管吸了下，没吸到，觉得奇怪时用力吮了下，只听见牛奶似乎发出闷声，不愿意让她喝似的。
　　算了算了，不给喝她也不喝了。
　　秦芩揉了揉发涨的额角，眼前送来一盘水果，新鲜欲滴挂着水珠，看起来很美味。
　　秦芩的眼里看不见草莓看不见橙子，只看见那一颗红得鲜艳饱满的樱桃。
　　“看起来好好吃啊。”
　　秦芩舔了舔唇，指尖捏着樱桃放进口中，贝齿轻轻磕了下樱桃似乎变得鲜艳美味。
　　果实饱满到让人想一口吞下去。
　　秦芩再也忍不住一整个咬进去，下一秒梦境脱离。
　　梁漫清捏着她的下巴，居高临下痛苦道：“你在干嘛？”


第30章
　　天边大亮,阳光从车窗外斜斜地照射进来。
　　一整夜梁漫清都觉得似乎有人在咬她。
　　又或者不是咬，而是吸或者嘬之类的，总之那种感觉很难以描述。
　　直到梁漫清感觉到猛地睁开眼睛,才察觉到异样感来源。
　　梁漫清扣着秦芩的下巴，把自己解救出来，刚睡醒嗓音还哑着：“秦芩，你在干嘛？”
　　被迫从美梦中醒来的秦芩不满地嘀咕了声：“你、别打扰我吃樱桃……”
　　“什么？”梁漫清撑着身体坐起来，下床去了浴室,在镜子里看到自己满身红痕，闭了闭眼睛：“秦芩，你昨晚都干嘛了？”
　　秦芩闻声踩着拖鞋连忙跑过来,看到梁漫清身上印记,不好意思地问：“疼不疼？”
　　“你说呢？”梁漫清扣上纽扣，布料贴身拧了拧眉。
　　“姐姐,我帮你涂药,你今天就在这里好好休息。”秦芩做了坏事心里不安,红着脸学着昨晚梁漫清的样子给她涂药。
　　梁漫清伸手接过棉签：“我自己来吧，你的手在抖。”
　　“我、我紧张。”秦芩把棉签交给梁漫清，看着她手上涂抹的动作脸颊又红了。
　　“对不起姐姐,我没想到吃的樱桃是……”秦芩停顿了下说：“是你。”
　　冰凉的药膏涂上,痛感减少许多,梁漫清放下衣服问：“你想吃樱桃了？”
　　“啊？”秦芩没想到梁漫清会这么问,她其实不是想吃樱桃,而是想吃姐姐。
　　不过看着梁漫清真诚地问，秦芩只能嗯了声,不然梁漫清肯定会她是故意把她樱桃咬的。
　　梁漫清垂眸看向秦芩，忍不住笑了下：“有这么馋吗？真那么想吃？”
　　一连两个疑问,问的秦芩脸红到爆，白皙脖颈红了一片，说话都结结巴巴地：“其实……也没有。”
　　梁漫清缓慢地嗯了声：“说实话。”
　　秦芩昂起下巴，抿唇说：“我想吃姐姐。”
　　直白到梁漫清心口一晃，她曲指轻轻敲了下秦芩的额头：“昨晚还没吃够啊。”
　　“唔……”秦芩揉了揉额头：“姐姐，昨晚我很快就睡着了，其实没什么真实的感觉。”
　　昨天上山下山的，两个人都累很快就睡着了。
　　秦芩所有的感觉都来自睡梦中的一杯龙舌兰酒，一瓶牛奶，还有怎么吃也吃不完的樱桃。
　　根本没什么真实的感觉。
　　秦芩好后悔自己怎么那么快就睡了。
　　梁漫清换好衣服转身看着只裹了一件浴巾的秦芩问：“那什么是真实的？”
　　秦芩看见梁漫清走到身前，将她身上浴巾往下扯了下，低头咬上来。
　　梁漫清用贝齿轻轻碰了碰，秦芩浑身像是过电一般酥麻。
　　“这样呢？”梁漫清双眸晕上一层湿润水色：“真实吗？”
　　秦芩心跳砰砰跳的厉害，腿有些软：“姐姐……你太坏了。”
　　梁漫清伸手及时扶着秦芩的腰，唇边一抹笑意：“秦芩，你这样我会更想欺负你。”
　　秦芩把脸埋进梁漫清怀里，忍不住哭唧唧。
　　昨晚把梁漫清当做樱桃吃了一整晚她都没事，这会儿自己被轻轻咬了一下就腿软了。
　　她根本不是梁漫清的对手呜呜呜。
　　……
　　山上的取景部分已经全部完成，剩下的戏份是在田园间拍摄。
　　补充实验萃取香料的镜头部分。
　　梁漫清坐在田园民宿的长椅上，看向不远处的田间剧组，秦芩拍戏的时候很认真，所有的镜头几乎是一遍过。
　　耳边是白柠拧的惊呼声：“夏老师，你在干嘛，你怎么能自己下楼。”
　　梁漫清眼疾手快跑过去接住夏筠：“你下来干什么，脚踝还没好，怎么不在房间休息？”
　　夏筠几乎是从楼梯上快速跑下来，脚踝处发出刺痛，她现在巴不得现在这条腿断了。
　　直到坚持不住快要摔倒时，梁漫清及时扶住她。
　　白柠拧慌张到手足无措：“夏老师，你没事吗？”
　　夏筠脸色苍白：“没事，你去忙吧，不用管我。”
　　“可是我不放心你。”白柠拧还想再说什么，梁漫清告诉白柠拧：“我会照顾夏筠，你先去忙。”
　　“……好吧。”白柠拧一步三回头，终于走了。
　　夏筠松了一口气：“梁漫清，扶我到外面的长椅上坐。”
　　梁漫清搀扶着夏筠坐好，蹲下检查夏筠脚踝的红肿：“更严重了，我送你去县医院看看。”
　　“不用。”夏筠拒绝梁漫清的提议，忍着痛意道：“一点儿小伤而已。”
　　“现在可不是小伤，你刚刚为什么要从楼梯上俯冲下来了，如果我没接住你，你想过后果吗？”
　　梁漫清实在不明白夏筠为什么突然变成这样，对自己的生命安全置之度外，根本没把受伤的事情放在心上。
　　夏筠看向远处田园中林眠道：“你发现了吗？昨晚林眠见到受伤很紧张，那会儿我以为我的林眠回来了。”
　　昨晚林眠的行为实在可疑，一边对夏筠的态度冷冰冰，一边见夏筠受伤又紧很紧张。
　　梁漫清仔细想了想：“似乎真的是这样，昨晚林眠见你受伤回来时的神情很紧张，只不过那紧张的神情似乎转瞬即逝，没有停留很久。”
　　“可是我真实的感觉林眠回来了。”夏筠坚信：“林眠的意识被占有者压制了，或许只有外部刺激才可能激发林眠的潜在意识。”
　　梁漫清忽然看向夏筠：“你别做伤害自己的事情，我们再想想其他办法。”
　　夏筠没说话只是茫然地嗯了声。
　　梁漫清按了按夏筠的肩：“养好伤，别太担心。”
　　远处田园间的剧组已经收工，临镇的拍摄进度差不多已经完成。
　　梁漫清和秦芩在房间里机收拾行李时，白柠拧慌慌张张地从外面跑进来：“梁老师，夏老师跟你联系了吗？”
　　“发生什么事了？”梁漫清见到机上并没有夏筠的消息：“她没有联系我。”
　　“啊？夏老师不会出事了吧？”白柠拧着急道：“我就出去一会儿她就不见了。”
　　秦芩握住白柠拧的手：“别着急，我们一起出去找找。”
　　出了田园民宿，梁漫清拨通夏筠电话，都是响了几次挂断，再拨时已经关机。
　　秦芩询问剧组的工作人员：“你们看见夏筠了吗？”
　　有人回想起来：“夏筠和林眠往山坡上的小河边去了。”
　　秦芩：“还记得什么时候去的吗？”
　　“估计有半个多小时了吧。”
　　“小河边……她们去那里干什么？”
　　秦芩看向梁漫清隐隐有种不好的预感，白柠拧已经等不及跑了过去。
　　秦芩追上去：“白柠拧，你等等。”
　　梁漫清来不及多想，快步跟上去。
　　Alpha的体力很好，秦芩和白柠拧的体力根本追不上。
　　梁漫清攀上山坡终于看到河边坐着的两个人。
　　只不过梁漫清还没喊人，夏筠已经一瘸一拐地跳进河中，溅起不小的水花。
　　林眠连忙退开几步：“夏筠你是不是疯了，弄的我身上全是水。”
　　夏筠在水里扑腾几下，听到林眠说着这句话绝望地闭上了眼睛。
　　“夏筠！”梁漫清心急如焚的从山坡上的草地上利落地滑下去。
　　白柠拧看见夏筠在河水里沉下去，吓得腿软：“夏老师她最怕水了……要快点去救她才行。”
　　秦芩亲眼看见梁漫清跟着跳下去，更加努力地跑向河边：“梁漫清！”
　　河水很深，梁漫清下水时走了几步脚底下踩空，水顿时没过口鼻，梁漫清不慌不忙调整泳姿，快速游过去，及时拉住夏筠的手腕将人提了上来。
　　梁漫清扶着夏筠的下巴，让她仰面向上游向岸边：“夏筠，坚持住。”
　　秦芩赶到时抓住夏筠的手将人拽上岸：“夏筠，你醒醒。”
　　夏筠脸色毫无血色，呼吸薄弱。
　　秦芩的手控制不住的抖发颤，她连忙拨打急救电话。
　　梁漫清跪姿双手交叠对夏筠进行心脏按压，连续压了十几次，夏筠还是没反应。
　　白柠拧推开所有人：“我来给夏老师进行人工呼吸。”
　　“等一下，我试试。”林眠代替白柠拧，跪在夏筠身边，捏住她的鼻子，口对口渡气。
　　白柠拧心里难过有气也只能先忍着。
　　梁漫清配合林眠的节奏进行按压，连续几次后夏筠吐出水，终于有了反应。
　　林眠跌坐在地，捧起夏筠的脑袋：“夏筠，你终于醒了。”
　　夏筠反应过来，艰难的伸手摸摸林眠的脸：“你回来了。”
　　梁漫清看向林眠，她脸上的担心神情很快消失了，取而代之的是冷漠。
　　林眠放下夏筠站起来说：“夏筠，你想死能不能别带上我，不然她们以为是我害的你。”
　　林眠说完快步离开，脑海里那带着哭腔的声音还在吵她：“你能不能别再伤害夏筠，上辈子她对我太好，我到最后才明白过来辜负了她。”
　　占有者神情可怖：“夏筠对你的好只是我操控的而已，你凭什么对我提要求，这个世界都是我创造的，除了江贺璟我不在乎任何人的感受。”
　　林眠微弱道：“你真是疯了。”
　　……
　　急救车赶来后带走夏筠到县医院，车上只能坐一人，白柠拧先坐上车护着夏筠。
　　秦芩扶住梁漫清：“你有没有事？”
　　梁漫清摇了摇头：“没事，回去吧。”
　　“浑身都湿了，赶紧回去看看身上有没有别的伤。”
　　秦芩拉着梁漫清的手，快步往民宿的方向走。
　　梁漫清回房车的洗浴间清洗，秦芩回民宿房间收拾剩下的行李。
　　剧组的车已经提前开走了，林眠跟着车走，这里只剩下她们四个人。
　　秦芩顺手将白柠拧和夏筠的行李收拾好，钱海叶帮忙般上房车。
　　梁漫清洗完出来时看见多出来的几箱子行李问：“都收拾好了？”
　　钱海叶点了点头：“收拾好了。”
　　梁漫清嗯了声：“那开车去县医院。”
　　钱海叶：“好。”
　　秦芩提着最后一个包包上车：“现在可以走了，东西已经收拾完了。”
　　梁漫清揉了揉秦芩柔软的头发：“辛苦了，怎么没等我一起收拾。”
　　“我一个人可以的。”秦芩推着梁漫清坐在床上时。
　　秦芩检查梁漫清身上有没有其他的伤痕，卷起裤腿只见白皙的膝盖青了一块。
　　秦芩小心翼翼地抚摸：“疼不疼？”
　　“不疼。”梁漫清放下裤腿，遮住乌青：“我哪有你想的那么脆弱，只是磕了一下，不碍事的。”
　　秦芩小小地叹了声气：“刚刚吓到我了，夏筠怎么会突然掉进河里去，而且林眠真的很奇怪，行为时好时坏，太反常了。”
　　梁漫清大概猜到夏筠为什么会突然失控，她想通过伤害自己来刺激林眠的潜意识，虽然林眠的意识短暂性压制过占有者，但很快又消失，夏筠的身心却伤的不轻。
　　“你睡一会儿，我们到县医院去看夏筠。”梁漫清拿了夏筠的车钥匙和行李下了房车。
　　秦芩跟上去：“我来开车吧。”
　　梁漫清：“不用，你回去睡觉，路程不远很快就到。”
　　二十分钟后到达县医院，梁漫清和秦芩赶到的时候，夏筠已经出院了。
　　白柠拧跟在身后怎么都阻止不了夏筠。
　　夏筠：“医生说我没事，留在医院也是观察。”
　　“先去车上吧，回C城再做检查。”梁漫清打开房车的门：“夏筠，你在车上休息，你的车我来开。”
　　夏筠：“谢谢。”
　　钱海叶开车带着夏筠先走，梁漫清开着夏筠的车跟在身后。
　　秦芩一脸担心地看着的梁漫清：“你累了还我开，我也可以开车的。”
　　梁漫清：“我没事。”
　　白柠拧凑过来：“我也会开车。”
　　“你们都睡一会儿，醒来就到了。”
　　梁漫清开车很稳，没一会儿白柠拧就睡着了。
　　梁漫清看了秦芩一眼：“你怎么不睡？”
　　秦芩摇头：“我帮你看路。”
　　回C城的路程很长，足足开了四个小时的才到市区。
　　秦芩光是看路就已经很累了，下车时腰酸背痛的。
　　梁漫清将车停在市医院停车位，夏筠从房车内下来：“漫清谢谢你，不过我身体已经好多了，用不着去医院。”
　　梁漫清也不想强迫她进医院：“你的脚还受伤，让白柠拧开车送你回去吧。”
　　白柠拧立刻接过车钥匙：“我一定将夏老师安全送回家。”
　　夏筠没办法只能勉强答应：“先走了。”
　　白柠拧和夏筠走了，梁漫清伸手按了按腰，坐的久了有些僵硬。
　　秦芩：“姐姐你要不要进医院检查一下腰。”
　　梁漫清揉腰的手顿住：“我腰很好，不用检查。”
　　“我的意思是按摩一下，你的腰不僵吗？”秦芩跟在梁漫清身后，哎呦道：“我坐了那么久腰都酸了。”
　　梁漫清停住脚步，回头看向秦芩：“你的腰不好可不行，上车我帮你按摩。”
　　秦芩趴在床上终于感觉到解放，舒服地滚了两圈。
　　梁漫清按住秦芩的腰，缓慢又轻柔地按摩：“力度可以吗？”
　　房车启动，驶向梁家。
　　Omega腰很细，梁漫清两只手完全握住，仿佛轻轻一按就要把她折断，按摩的力度又收了点。
　　腰上轻轻柔柔的，秦芩笑着翻过来：“你按的我好痒啊，感觉没什么力气。”
　　梁漫清双手撑在Omega腰两侧：“怕用力你会疼。”
　　秦芩脸红了下坐起来：“我腰不酸了，要不然你趴下，我帮你按摩。”
　　“好。”梁漫清也不客气，趴在床上一会儿觉得不对劲，又转过来躺在床上。
　　秦芩还没开始按摩：“姐姐，你躺着我怎么按摩啊？”
　　“……别按了。”梁漫清不自在地侧过身，她刚刚趴下被咬的地方还没好，无意间蹭到有些疼。
　　秦芩像是明白过来了什么：“姐姐，我还是给你涂药吧。”
　　梁漫清：“不用了，已经好了。”
　　“你骗我。”秦芩不信，拿了药膏过来，将梁漫清衣服撩上去，还不够又将内衬推了上去。
　　“……”身前一阵风吹过，药膏涂上去一阵冰凉，梁漫清双手渐渐握紧，额头冒出薄汗：“好了吗？”
　　秦芩认真涂药：“快了。”
　　忽然钱海叶踩了刹车。
　　惯性作用下秦芩往前扑，栽进一片绵软中。
　　梁漫清“嗯”了声，冰冰凉凉的触感被一阵温软代替。
　　“……”秦芩缓慢地张口，想着又该给另一边涂药了。


第31章
　　秦芩嗷呜一口咬住白白软软的棉花糖：“唔,太大了，嘴巴根本吃不过来。”
　　梁漫清抬眸望去，只见棉花糖被秦芩用手揉捏变形放入口中,可是棉花糖根本不听话，从指缝溢出来。
　　秦芩不服输，她最喜欢吃樱桃味道的棉花糖，怎么也要全部吃进嘴巴里。
　　“好了……”梁漫清从床上坐起来阻止她：“别吃了，到家了。”
　　“嗯？”秦芩从香甜的棉花糖中抬起头：“等一会儿,我吃完了再回去。”
　　说完她低头又埋进去，勤勤恳恳认认真真的吃。
　　“秦芩……”梁漫清曲指抬起秦芩的下巴，指缝蹭掉她唇角水渍：“你饶了我吧。”
　　秦芩舔了舔唇妥协道：“那好吧,我今晚回去慢慢吃。”
　　梁漫清时提着行李下车：“秦芩,你乖一点行不行。”
　　“我哪里不乖了……”秦芩唉声叹气的下车，她想要吃棉花糖怎么就这么难呢。
　　钱海叶连忙过来接过行李,陶姨也出来迎接：“漫清,小芩,你们回来了。”
　　梁漫清：“回来了。”
　　“看着都瘦了不少，我今晚做好吃的给你们补补。”
　　“谢谢陶姨。”
　　秦芩：“谢谢陶姨。”
　　陶姨看着秦芩有些不高兴：“小芩怎么了？是不是谁欺负你了？”
　　“没有。”秦撇了眼梁漫清故意说：“漫清才不会欺负我呢，她只是不让吃棉花糖而已。”
　　陶姨笑笑：“漫清,小芩想吃你就给她吃嘛。”
　　秦芩跟着附和点头：“是啊,我又不是天天吃。”
　　梁漫清走上去捂住秦芩的嘴巴,带着她上楼：“乱说什么呢。”
　　梁雪从楼上跑下来：“我也要吃棉花糖,有没有我的份。”
　　秦芩忍不住笑,眼睛弯弯的。
　　梁漫清看着秦芩古灵精怪的样子，伸手捏着她的脸颊：“问你呢,有没有啊？”
　　“唔……”秦芩脸颊被捏成了包子，对梁雪说：“没有哦,下次给你带。”
　　梁雪啊了声：“可我现在就想吃。”
　　梁漫清盯着梁雪阴沉着脸：“梁雪，你作业做完了吗？就知道吃。”
　　无辜受害的梁雪眨了眨眼睛：“我想吃棉花糖怎么了？不可以吗？”
　　“不可以哦。”梁漫清不想再继续棉花糖这个话题，拎着行李箱回房。
　　秦芩揉了揉脸颊，该不会开玩笑开过了，惹到梁漫清生气了吧。
　　梁雪歪着脑袋看秦芩：“秦老师，你和梁漫清是不是有进展啊？她刚刚竟然亲昵到捏你的脸了。”
　　进展到吃棉花糖算不算。
　　秦芩拍拍梁雪的脑袋：“之后你可以考虑换一个称呼了，别叫我秦老师了。”
　　“换称呼？”梁雪从迷惑与震惊中反应过来：“姐嫂？！”
　　“啊……不是啦。”秦芩：“我不是你的老师了，你叫我姐姐就行。”
　　“姐姐。”梁雪甜甜的叫了一声，她长这么大还没叫过梁漫清姐姐呢。
　　秦芩应了声：“乖了。”
　　梁漫清靠在门框上笑着问：“梁雪，你什么时候也叫我一声姐姐。”
　　“不要，很奇怪。”梁雪连连摇头：“你没有当姐姐的气质。”
　　“我……没有？”梁漫清看向秦芩：“我没有吗？”
　　秦芩忍着笑意：“谁知道呢，可能你的姐姐特质还没被开发出来吧。”
　　梁漫清不明白，秦芩进凑上前长睫轻颤：“姐姐，我可以帮你开发哦。”
　　梁漫清的话突然哽住：“其实我也不是很想梁雪叫我姐姐。”
　　“那很好啊。”秦芩又凑近了一点：“只有我能叫你姐姐。”
　　梁雪看着两个人神神秘秘的：“你们在说什么，有什么是我不能听的。”
　　只是下一秒梁漫清用手扭转梁雪的脑袋：“你又不是我的妹妹，为什么要给你听见。”
　　梁雪气哼哼地下楼：“不听就不听，我要去学校找小橙老师了。”
　　梁漫清叫住她：“等一下，今天不是放假吗？”
　　梁雪头也不回道：“小橙老师给我补课。”
　　梁漫清：“什么时候补课都这么积极了？”
　　秦芩：“你发现吗，自从林橙给梁雪当了老师之后，她学习积性就特别高。”
　　梁漫清回想起来似乎是这么回事，林橙也经常夸赞梁雪学习进步不少。
　　只要梁雪愿意学习，考上大学是再好不过的。
　　“小芩，家里收到了一箱快递，好像是一位名叫施佳的人送来的。”陶姨从储物室搬出一个箱子，恰好秦芩也收到了施佳的消息。
　　施佳：【品牌方送的身体乳收到了吗？两款清香先试用半个月，好用的话我就帮你接下推广。】
　　现在竟然有品牌方主动找十佳娱乐合作，秦芩一口应下：【今晚就开始用。】
　　拆开箱子发现里面的身体乳是最近市面上很清冷的产品，秦芩在网上搜索过评价，用过的都说好，几乎零差评，但由于品牌方不善于营销，销量不乐观。
　　秦芩似乎是品牌方找的第一位推广大使。
　　秦芩抱着试试的态度使用，如果真的好用她愿意推广。
　　……
　　晚上梁漫清洗完澡在书房内画设计图。
　　自从接了《离香》剧组的活儿，工作室逐步走上正轨，不仅合作伙伴多了，每天来面试的人也很多。
　　梁漫清从临镇回来后第一时间就想要赶工，甲方派的工作不能拖。
　　书房里桌子很大，梁漫清正认真画图，脚下似乎踩到了什么东西，低头看过去是之前留下藏在这儿几幅画。
　　梁漫清一直觉得很奇怪，为什么她的身体一靠近这些画就会变得很难受，脑袋也变得昏昏沉沉，几乎要窒息。
　　就在梁漫清犹豫要不要再次开箱时，书房的门被敲响，秦芩的声音隔着一扇门传过来。
　　“姐姐，我可以进来吗？”
　　梁漫清收回视线：“进来吧。”
　　秦芩推门进来时带进来一阵淡淡的香味，是不同于小玫瑰的香气，这种味道很清晰淡雅。
　　梁漫清抬起视线看过去：“找我有什么事情吗？”
　　“嗯，没什么事情就不能找你了吗？”秦芩故作失望，将带来的两瓶身体乳放在书桌上说：“我找你的确是有事情。”
　　梁漫清看到身体乳想起来施佳告诉她，给秦芩接了推广，这半个月是在试用阶段，不过：“你找我能做什么事情？”
　　秦芩半身倚靠在桌面上，修长指尖轻轻点了点：“身体乳有两种味道，我一个人用不完，能不能我试用一款，另一款用在你身上？”
　　梁漫清：“我没用过身体乳。”
　　秦芩：“你的意思是你不会用？”
　　“我不习惯……”梁漫清洗完澡从来没用过这些东西，都是穿上衣服就好了，而且她的皮肤还挺好的，也用不着这些。
　　秦芩微微皱眉为难道：“姐姐，你就当帮我试用一次嘛，我一个人真的用不完两瓶。”
　　梁漫清：“好吧……”
　　秦芩的第一次推广代言，梁漫清当然支持。
　　“太好了，那我现在帮你涂。”秦芩说着打开身体乳的盖子，挤出一点儿在手心。
　　“不用了，我自己回去涂。”梁漫清从椅子上站起来，被秦芩又按了下去：“姐姐你坐好，我帮你涂，免得你回去忘记了。”
　　梁漫清穿的是浴衣，腰间系带裹住，秦芩的手指轻轻一拽，浴衣开了一半。
　　梁漫清抓着浴衣有些为难：“我回去换件衣服再涂吧。”
　　“穿衣服还怎么涂啊？姐姐，你不会是害羞了吧。”
　　秦芩看到梁漫清紧张兮兮脸红的样子忍不住笑了笑：“应该从哪里先涂呢？”
　　书房里的空调温度调的有些高，梁漫清只穿了一件浴衣都觉得热，她将袖子卷上去，露出小臂：“先从这儿吧，其他地方我回去再涂。”
　　“那姐姐都这么说了，我就先涂手臂了。”秦芩两掌揉搓身体乳，化开后涂在梁漫清的手臂上。
　　梁漫清很配合的伸长手臂，身体乳香喷喷很丝滑地涂在她的手臂上。
　　掌心的身体乳涂干净，只剩皮肤相互磨蹭的触觉，秦芩在她手臂上多揉了几次：“姐姐，你的皮肤很好，又光滑又紧致，我摸着都不想放手了。”
　　梁漫清心跳快了，看着秦芩沉默几秒：“已经涂完了，这些东西我拿回房间……”
　　“姐姐，你这么着急干嘛？”秦芩话音悠悠道：“我还没有涂完。”
　　秦芩根本没打算要放梁漫清回房间自己涂：“姐姐，你继续工作就好，我帮你涂完了就会出去。”
　　这谁还能继续工作。
　　梁漫清看着秦芩蹲下，从她的小腿开始继续往上涂抹。
　　Omega神情极为认真，手上涂抹的动作每上移一寸，梁漫清就屏住呼吸往后退一点，声音有些发颤：“好了，再往上就不用涂了……”
　　秦芩圈住梁漫清的细瘦脚腕，往身边带了下，梁漫清身下的办公椅很听话的滑过去：“秦芩，你在干嘛？”
　　梁漫清心口猛地一跳，雪白的肌肤上落下一个明显的红痕。
　　秦芩抬起头满足地笑道：“姐姐，这是今天的记号。”


第32章
　　梁漫清的腿部肌肤一热,落下一个深深的印记。
　　印记的部位很隐蔽，几乎在三角区。
　　梁漫清用手抬起秦芩的下巴，目光凝视着她：“以后标记这种事还是由我来做比较好。”
　　“姐姐,你不喜欢这样吗？”秦芩松开握住梁漫清的手，语气里有一丝丝委屈，她以为梁漫清是喜欢这样的。
　　注意到秦芩的情绪变化，梁漫清解释：“没有不喜欢……”
　　“那是因为什么？”秦芩站起来抱着两瓶身体乳，很直接地说出自己心里想的：“是不是因为你心里的白月光,所以你不愿意身上留下我的记号。”
　　“当然不是。”梁漫清叹了一声气：“算了，你想要做什么都随你吧。”
　　今天如果不是秦芩提了白月光的事情，梁漫清差点儿忘记了替身剧情,她其实不太想让秦芩在她身上浪费太多心思。
　　听到梁漫清的解释后,秦芩转身出了书房。
　　梁漫清有些茫然和无所适从，她是不是惹到秦芩不高兴了。
　　系统一瞬间从脑海里冒出来：【宿主,目前看来女配已经完全喜欢上你了,不如你趁此対女配虐心虐身了,走完剧情你就可以回到原来的世界。】
　　梁漫清仰头靠在椅子上，她不是这个世界的人，但她现在竟产生了不想回去的念头。
　　念头只是一闪而过,她也必须要回去。
　　正当梁漫清坐起身时,脚下碰到相框,相框掉出来摔在地上,玻璃碎了一块儿。
　　梁漫清捡起相框时,里面的背影画像掉出来，飘在地板上,背面朝上。
　　离得近了，才看清画像背面写了一行小小字。
　　“我要让伤害妈妈的人付出代价。”
　　等到梁漫清看清那行小字时,后背冒出冷汗，脑袋也跟着嗡嗡的疼。
　　梁漫清强忍着痛意拆开剩下的背影画像，每一张后面都有一行小字，最后一张记录了歪歪扭扭的斜字，看起来像是小朋友写的，难道是原身小时候写的不成。
　　“梁劲山、B城金容疗养院、陶姨……”
　　梁漫清坐在地板上，脑海里拼凑出一个猜想，原身妈妈的离开难道和梁劲山和陶姨有关系。
　　不会的，陶姨看起来那么亲切……
　　如果真的跟梁劲山有关系，那梁漫清就太蠢了，她竟然没有去猜想为什么原身跟父亲的关系不好，反而叫了梁劲山爸爸。
　　梁劲山很久没回家，也没有跟家里通电话，如果他真是在乎家人，不会置两个女孩不顾。
　　梁漫清觉得有些可笑，她居然现在才注意到。
　　梁漫清听见外面有脚步声，连忙收了这一箱画册，等到人离开才悄悄将这些画搬到自己的房间。
　　第二天一早起床时，梁漫清下楼吃早餐时，没见到秦芩出来。
　　陶姨说：“她说一早有戏，就先走了。”
　　梁漫清点点头：“陶姨，您不用忙了，我吃完了自己收拾。”
　　“那好，漫清，我今天正好出去有事，你这两天自己在外面吃可以吧？”陶姨说完背着包准备出门。
　　梁漫清才想起来陶姨好像每个月都要出去出一趟远门。
　　“陶姨，你要去哪儿，我让司机送您。”
　　陶姨连忙说不用：“路程有点儿远，不用送，我过两天就回来。”
　　梁漫清眼神在陶姨身上多留了几秒，最后嗯了声：“那陶姨路上小心点。”
　　陶姨一走，梁漫清就让钱海叶跟着她，实时汇报她的具体位置。
　　梁漫清的直觉告诉她，陶姨的神情紧绷，让人觉得有些不対劲。
　　一个上午梁漫清的工作室来了众多访客，每一个都是来和梁漫清谈合作的。
　　一连婉拒了五家合作商，梁漫清已经累的快要说不出话：“新招的品牌经理什么时候到？”
　　身边的助理忙说：“下周一入职。”
　　明天就是周末，那快了。
　　梁漫清看了眼时间：“去吃饭吧，已经中午了。”
　　小助理：“梁总，您吃什么，我先帮您点一份。”
　　“不用了，我今天约了人。”
　　梁漫清拿上手机走出办公室，小助理还在原地花痴，心里默念梁总的气质太好了，认真工作时也就这么有魅力。
　　从施佳那儿得到秦芩的日程，今天中午她在千亿写字楼附近有广告拍摄。
　　梁漫清买了两份餐咖啡过去时，秦芩正巧处于休息间隙。
　　工作人员都在吃盒饭，旁边有人递了一份工作餐给秦芩，秦芩接了但没吃放在一边。
　　梁漫清坐在旁边的椅子上：“怎么不吃饭？”
　　秦芩见到来人眼里闪过一丝笑意，随即又闷声道：“你怎么来了？”
　　“我刚下班，过来看看。”梁漫清打开餐盒，是一盒清淡的减脂餐：“吃点，一会儿还有工作，不吃饭怎么行。”
　　工作餐油性比较大，秦芩控制体重不能吃这些，她原本没打算吃东西的，但看着梁漫清带来的减脂餐还挺有食欲的，肚子咕咕叫了。
　　秦芩伸手接过减脂餐，就吃一点点好了。
　　秦芩带妆，唇上的口红刚补过，吃东西小口小口的像只小猫一样，吃了一点儿就不吃了。
　　餐盒里还剩下一大半，梁漫清看着秦芩补妆问：“吃饱了吗？”
　　秦芩微微拧着眉：“我不想理你。”
　　“还在因为昨晚的事情生气呢，今天早上都没等我。”梁漫清凑过去看着秦芩的侧脸，Omega生气时脸颊微微鼓着，看起来还没消气。
　　“你和我又没什么关系，我干嘛要等你。”秦芩推开进梁漫清的脸：“我不过是一个替身而已。”
　　完了。
　　不让秦芩在她身上留记号，真的很伤人么。
　　还是说秦芩在她身上留下记号，是想要拉近她们两个人的关系。
　　从口袋里抽出一张纸巾，梁漫清帮秦芩擦掉唇角多余的沙拉汁，秦芩想撇开脸，被梁漫清捏住下巴。
　　秦芩瞪了她一眼。
　　梁漫清轻轻笑了声：“还说没有生气。”
　　“本来也没有……”
　　秦芩说的没有底气，她突然觉得自己很幼稚，只不过梁漫清不让她留记号，她就气了一晚上，现在还故意対梁漫清甩脸色。
　　本来想要替身上位的人是她，她好像没资格生气。
　　指腹蹭到秦芩唇角的残渍，梁漫清伸出白皙的手臂：“给你咬好不好，别生气了。”
　　秦芩扬了下唇笑笑：“姐姐，我唇上带妆呢，不方便。”
　　一会儿秦芩还有拍摄，弄脏了唇妆可不好。
　　梁漫清轻轻蹭了下秦芩脸颊：“那回去咬。”
　　当替身的日子总让秦芩感觉到不安。
　　秦芩握住梁漫清的手，放在手心揉了下：“姐姐，你把我的妆蹭花了。”
　　休息时间很快就到，秦芩投入工作，梁漫清在一旁等着。
　　期间接到钱海叶的电话：“梁总，陶姨她确实来了B城金容疗养院。”
　　梁漫清：“知道陶姨去看谁了吗？”
　　钱海叶：“好像是之前跟陶姨一起在梁家共事的人。”
　　梁漫清沉思道：“知道了，继续盯着，有什么事情随时打电话给我。”
　　钱海叶：“收到梁总。”
　　……
　　施佳给秦芩接了很多品牌广告，这一周秦芩忙得连轴转，回到家就闷在房间里睡觉。
　　梁漫清给秦芩留了饭菜，等她睡醒后，下楼给她热吃的。
　　秦芩满脸倦意睁着一双睡眼下楼，头发也是揉乱的，蓬松柔软。
　　梁漫清盛了一碗小米粥放在餐桌上：“饿了吗？”
　　“嗯……”秦芩喝了一口粥满足道：“好喝，我最近天天吃草，好久都没碰碳水了。”
　　梁漫清：“你那么瘦，多吃点，别再减肥了。”
　　秦芩摇头：“不行，荧幕上胖十斤，我不减肥的话你知道上镜有多丑吗？”
　　梁漫清很认真的说：“丑这个字跟你有关系吗？”
　　秦芩被逗笑：“姐姐，你今天嘴巴怎么这么甜，又夸我瘦又夸我美的。”
　　梁漫清笑着回道：“我平时没夸过你吗？”
　　秦芩微微仰起下巴摇了摇头，像是撒娇的小猫似的。
　　梁漫清伸手摸摸她的下巴，逗猫似的：“我明天要出几天差，有什么事情你可以打电话给我。”
　　“出差？”秦芩咽下小米粥问道：“你工作室的业务已经这么广了吗？”
　　梁漫清顺势点了头：“嗯，最近确实接了很多外地的合作。”
　　Omega喝完小米粥対梁漫清勾了勾手指：“姐姐，你要出差那么多，身上记号消失怎么办啊？”
　　梁漫清直接气笑了：“你第一个想到的是这个？”
　　“不然呢？”秦芩无辜地眨了下眼睛：“这几天的记号我都吮的很轻，很快就没了，一天都坚持不到。“
　　梁漫清欲言又止地笑了笑。
　　自从梁漫清答应秦芩可以随意做记号后，秦芩就在她的背部双肩腹部腿侧上吮记号，每天都不重样。
　　秦芩洗完碗筷拉着梁漫清快速上楼，推着她进门：“姐姐，你快去洗澡，洗完澡我要做记号了。”
　　“这么着急干嘛？”梁漫清说：“我现在还不想洗。”
　　“不行，我今天困了累了，做完了就要睡觉。”秦芩从衣柜里挑出梁漫清的换洗衣物，塞到梁漫清怀抱里。
　　梁漫清被秦芩推着进了浴室，在浴室门关上之前随口问了句：“今天的记号要做在哪儿？”
　　秦芩眼神在梁漫清身上扫了下，在她腰下停留：“就在臀……”
　　梁漫清顿时震住，想回头出来，被秦芩关紧浴室的门：“姐姐，你快点洗哦。”
　　梁漫清：“……”


第33章
　　梁漫清洗完澡出来的时候身上湿漉漉的,还没擦干就被急吼吼的秦芩推倒在床上。
　　等到梁漫清侧脸跌进绵软的被子里时，浴袍已经被推至腰际。
　　紧接着感受到一阵重咬.吸吮，梁漫清咬着唇,连忙翻身阻止秦芩。
　　“够、够了。”梁漫清觉得这印记没有三四天根本消失不了。
　　秦芩也觉得够了，满意的看着自己的杰作：“好了，我睡觉了，明天还有工作。”
　　梁漫清就这么看着秦芩从身上退开，然后打开门回了自己的房间睡觉,一副吃干抹净不认人的姿态，梁漫清觉得自己好像被人剽.了一般。
　　梁漫清轻轻拂过深深的齿痕，忍不住气笑：“也不知道轻点。”
　　B城金容疗养院。
　　梁漫清看着疗养院公园里的护工推着坐轮椅的阿姨。
　　轮椅上阿姨闭着眼睛,像是没意识似的,很长时间没有睁开眼睛。
　　梁漫清观察了很久，才发现轮椅阿姨是植物人。
　　晒完太阳护工推着阿姨进了疗养室休息,梁漫清填了访客后进去探访。
　　护工瞧着梁漫清面生问道：“您是陈阿姨什么人？”
　　根据梁漫清观察,陈阿姨的访客表上除了陶姨几乎没有别人来探访,钱海叶也查过陈阿姨没别的亲人，亲密来往的只有陶姨。
　　梁漫清只说：“陈阿姨以前在我家做事，我来看看她。”
　　护工听陶姨说过,她们以前在雇主家做事,也就没多问。
　　更何况这家疗养院地处偏僻,环境堪忧管理宽松,护工刚刚问的一句完全是随口一问,有人来看当然是更好，只要疗养费不断,根本不会在乎来的人是谁。
　　梁漫清在陈阿姨床边坐着，这是八人间疗养室,大多数是行动迟缓的老人，只有一个人陈阿姨是植物人。
　　邻床的老奶奶杵着拐杖走归来，看见梁漫清慈祥地笑了笑：“来看她？”
　　梁漫清回应嗯了声，老奶奶坐在椅子上说：“小陈睡了很久了，从我来她就一直睡着。”
　　后来梁漫清从护工那儿得知老奶奶是十九年前来的，所以陈阿姨至少在疗养院住了十九年。
　　十九年前原身才五岁。
　　怪不得相框背后歪歪扭扭的写着人名和地址，原身小时候肯定知道一些事情。
　　既然陶姨能来看望陈阿姨，那陶姨肯定也知道当年发生了什么。
　　只不过梁漫清现在不太确定是，陶姨为什么要隐瞒。
　　在B城待了几天，梁漫清回到C城后去了梁氏集团一趟。
　　梁氏集团建筑金碧辉煌，从外面看起来奢华至极。
　　要见到梁氏高层梁劲山需要层层向上通告，梁漫清等不及直接闯了上去。
　　等梁漫清到了办公室门口时，才发现秘书整理裙角走出来。
　　梁劲山想发怒的表情在看到梁漫清的那一刻收了回去。
　　前台小姐姐：“对不起梁总，她执意要上来，我没拦住。”
　　梁劲山挥了挥手：“下去吧。”
　　梁漫清推开办公室的门，视线瞥到梁劲山的唇角，讽刺地笑了声：“您这么久不回家，不会是在外面有别的家了吧。”
　　梁劲山好脾气的笑：“不是你让我没事别回家吗？听小雪说你往家里带了人，是不是真的？”
　　没想到梁劲山反过来质问梁漫清，梁漫清也没否认：“我是光明正大带人回去，您就不一定了。”
　　“才一个多月不见，你这脾气又回去了，说话带刺。”梁劲山前段时间才发觉梁漫清变得单纯，仿佛忘记了所有的事情，还会亲切的叫他爸，怎么这会儿又变了回去。
　　梁漫清的手摆动钢笔，抬眼看了梁劲山：“是吗？您想多了。”
　　梁劲山：“突然找我有什么事情？”
　　“没什么事。”梁漫清在办公室里四处逛着看着：“这么久不见过来看看您。”
　　梁劲山的办公室里十分简洁，置放文件的柜子全部上了锁，锁的严严实实。
　　梁漫清的视线从一排排文件划过，几乎是公司财务报表。
　　办公室内的电话铃声响起，梁劲山接了电话嗯了声：“我待会儿有会议，你要在这儿？”
　　梁漫清不想引起梁劲山的注意，跟着他出了办公室：“我现在回去。”
　　“路上慢点。”梁劲山说完去了会议室，没多一会儿前台领着律师也进了会议室。
　　梁漫清觉得很可疑，直到回到梁家后才发现梁雪是被梁劲山的秘书开车载回来的。
　　秘书见到梁漫清微微颔首打了招呼，就开车走了。
　　梁漫清：“你怎么跟她一起回来？”
　　梁雪眉心深皱：“你出去的这几天，爸爸每天都来接我到公司。”
　　梁漫清：“他接你去公司做什么？”
　　梁雪挠挠耳朵：“我也听不懂，不过大概是要我把股份转移给他的意思。”
　　梁雪刚成年，梁劲山就急着要股份。
　　难不成前段时间梁劲山哄她们继承家业都是假的，只是为了要她们放松警惕。
　　梁漫清紧张地扶住梁雪的肩膀：“你答应了吗？”
　　“当然没有，我还没笨到那种地步。”梁雪这几天差点儿被洗脑，还好多留了个心眼：“我以后是要继承家业的，为什么要把股份交出去，要交也是爸爸交。”
　　梁漫清第一次觉得梁雪是聪明的：“下次他们再找你，第一时间告诉我。”
　　梁雪点头：“知道了。”
　　两个人回到梁家，秦芩还没回来。
　　梁雪说：“这几天姐姐可忙了，都没回来吃饭。”
　　显然姐姐这个称呼是说的秦芩。
　　梁漫清也不自讨没趣和梁雪理论，回房间给秦芩发了消息。
　　秦芩回：【你回来啦？不过我还有一会儿才能回去，等我哦。】
　　隔着屏幕都能想象到秦芩的表情。
　　梁漫清回了：【地址给我，我去接你。】
　　很快秦芩发了一个地址，城北电影院。
　　《明日百合》电影即将上映，导演及制片人带着主演跑路演现场，梁漫清到的时候刚结束。
　　秦芩从后场出来扑进梁漫清怀里：“姐姐，你不在的时候我好想你。”
　　电影院里的观众陆陆续续走出来，同伴之间相互讨论影视情节，显得有些意犹未尽。
　　梁漫清挡住秦芩大半个身子：“这里人多，我们去车上。”
　　回去的路上秦芩说观众很喜欢她们的电影，导演对票房也很有信心。
　　虽然这是秦芩早就知道的事情，但这一刻来临的时候还是觉得有些不可思议。
　　梁漫清听着眼里也带着笑意：“恭喜你哦，秦大明星。”
　　被梁漫清这么一喊，秦芩脸颊热热的：“啊，被你这么一说，我还有点不好意思了。”
　　她上辈子只是一个跑龙套的，这辈子忽然不习惯这个称呼。
　　她从来都不是明星。
　　“今天一天累了吧，回去洗个澡好好休息一下。”
　　梁漫清下车后帮秦芩拎着包，秦芩靠在梁漫清怀里昏昏欲睡：“真的好累，而且……”
　　“而且什么？”梁漫清低头靠近秦芩。
　　“而且我发热期快到了。”秦芩停顿了下，梁漫清就明白了。
　　秦芩看着梁漫清的眼睛说：“需要梁医生治疗。”
　　“嗯，洗完澡帮你。”梁漫清弯腰抱着秦芩上楼，一点儿路都不让她走。
　　到了楼上秦芩也不愿意下来，撒娇让梁漫清帮她洗澡。
　　梁漫清都顺着她，等到秦芩完全躺平睡在梁漫清身边时候，眼睛都快睁不开了。
　　梁漫清搂着秦芩的背：“过来一点。”
　　秦芩的身体靠过去挪着一点，腰间的系带散落。
　　梁漫清看着秦芩睡意惺忪的眼睛：“睡着了吗？”
　　秦芩摇了摇头，眯缝着双眸将眼前的景色看尽眼里。
　　梁漫清扶着她的腰，推进Omega的温柔乡，小玫瑰的香气包裹着，周围的场景跟着琉璃灯光在晃动。
　　秦芩咬着唇，生理性眼泪从鬓角流下，Alpha流畅的肩线在眼前忽然忽近。
　　梁漫清难以自持，倾身在秦芩耳边说：“放松点。”


第34章
　　深入安抚进行到一半,秦芩的发热期到了，仿佛浸泡在柔软的春水里。
　　梁漫清的手也感觉到灼热湿濡，有了之前的经验大概也知道是秦芩的发热期到了。
　　梁漫清悄悄磨了磨牙齿有些心痒,感觉到自己的易感期也即将来临。
　　秦芩没有思考更多的能力，她伸手攥着梁漫清的衣领往下，然后背过身将白皙的脖颈给她。
　　小玫瑰的味道源源不断地往外泄，缠的梁漫清头脑发昏。
　　迷蒙间梁漫清在Omega后颈注入Alpha信息素，直到手臂发酸,Alpha信息素全部注入到沉沉睡去才结束。
　　翌日中午。
　　梁漫清先醒来，看见怀里的秦芩睡得正香，回想起昨晚的过程十分过火,似乎是用尽了全身信息素,将Omega嵌入身体。
　　那种感觉和平时的标记很不一样。
　　梁漫清悄悄起床，不打扰秦芩睡觉的情况下去了书房。
　　冷静片刻发现昨晚确实太过分了,虽然秦芩没有拒绝,但那毕竟突破了最后一道防线。
　　修长手指揉了揉发疼的额角,指腹经过长时间的水浸泡，变得发白发皱，难以直视。
　　梁漫清看着自己发皱的指腹轻微叹了一声气。
　　书房里的相册全部收了起来,陶姨经过书房时看见梁漫清坐在座椅上一副很郁闷的模样。
　　陶姨：“漫清,醒了下来吃饭了。”
　　梁漫清从思绪中拉了回来：“陶姨,有一件事情我想问问你。”
　　陶姨进书房后：“有什么事情吗？”
　　“陶姨,你知道陈阿姨现在去哪儿了吗？”梁漫清的办公椅转了半个圈,面向陶姨，她明显看到陶姨慌了一下。
　　“你还记得你陈阿姨啊？”陶姨眼神里的慌乱转为镇定：“我记得你陈阿姨离开梁架家时,你才五岁。”
　　梁漫清笑着嗯了声：“这么长时间没有陈阿姨的消息，有点想她了,您知道她现在怎么样了吗？”
　　陶姨很显然没有预料到梁漫清会问她陈阿姨的去向，只随意搪塞道：“我跟她也很久没联系了。”
　　“可是陶姨，你每个月都会去一趟B城，我记得您家不是B城的。”梁漫清已经说的很明白了，她知道陶姨能照顾陈阿姨这么长时间，本性一定不会坏，就看陶姨会不会主动告诉自己了。
　　果然，经过十几秒的沉默，陶姨也意识到这些事情瞒不过梁漫清，当年的事情也折磨了她很多年。
　　陶姨关上书房的门静静道：“你早就知道陈阿姨在B城吗？”
　　“我也是刚知道。”梁漫清牵着陶姨的手坐下：“所以您愿意跟我讲讲当年发生了什么事情吗？还有陈阿姨怎么会成为植物人的。”
　　陶姨疑惑地问：“漫清，你对当时发生的事情没有一点儿记忆了吗？”
　　这个问题很微妙，梁漫清拧了下眉：“我应该有记忆吗？”
　　“你五岁的时候目睹了一切事情的发生经过。”陶姨观察着梁漫清的情绪，她担心贸然说出来会刺激她的情绪。
　　梁漫清缓慢的靠近背椅，认真聆听陶姨说的话。
　　原来梁劲山是入赘，当年是因为原身妈妈身体不好，在知道梁劲山出轨要转移财产后百般阻扰，两个人在楼梯间拉扯，陈阿姨意识到不对劲后准备上楼劝阻，梁劲山失手将原身妈妈推下楼，陈阿姨当时为了接住原身妈妈也从楼梯下滚下去，两个人都成了重伤。
　　梁劲山为了掩人耳目没有及时叫救护车，才造成原身妈妈的离开以及陈阿姨的昏迷。
　　当年的目击人除了陶姨，另一个人便是梁漫清。
　　只不过原身一直将一切压在心底，只为了有朝一日为妈妈讨回公道。
　　而梁漫清的穿书似乎打乱了原身的节奏。
　　梁漫清震惊中久久不能平复，陶姨拍了拍梁漫清的肩膀安慰道：“漫清，你想做什么我都会配合你，埋了这么多年是我对不起你妈妈，我很愧疚。”
　　陶姨将多年来收藏起来的证据交给梁漫清，至于梁漫清怎么做她不会多做干涉。
　　梁漫清了解完这些才知道，原来在原身的身上发生了那么多不好的事情，她看书时不仔细没注意到细节，还有就是这本书的作者没有交代。
　　梁漫清查了手里的股权，按照原身妈妈的分配，她和梁雪分别有梁氏集团30%的股份，完全不用担心梁劲山会吞并公司。
　　怪不得梁劲山近期一直打梁雪的主意，原来是将主动权转移到他的手里，至于之前说不要继承梁氏集团的话全都不作数了，她要把梁氏集团从梁劲山手里夺回来。
　　秦芩一直睡到下午两点才醒来，腰酸腿软的根本站不起来。
　　昨晚没什么感觉，现在一看发现腰上还有膝盖都有淤青。
　　秦芩扶着扶手下楼，脚步颤颤巍巍的，走一步都嫌累。
　　梁漫清从书房里出来恰好见到这一幕，走过去抱着秦芩回房：“下午有工作吗？”
　　腾空而起的瞬间秦芩下意识抱住梁漫清的脖颈，看着尽在眼前的Alpha脸红道：“没工作，不过我不想回房间，我有点饿了。”
　　“知道了，已经让陶姨准备饭菜了，一会儿送上来。”
　　梁漫清抱着秦芩回到床上躺着：“今天好好在床上休息，哪也不许去，这样才好得快。”
　　这么一说完秦芩的脸更红了：“没想到姐姐会那么凶猛。”
　　“……”梁漫清回避开视线：“昨晚确实是过度了，对不起啊。”
　　“我没怪你。”秦芩缩在被子里露出一双眼睛：“我其实你那样觉得挺好的，很爽。”
　　秦芩说话很直白但又忍不住害羞，梁漫清也没比她好到哪去，听到秦芩说很爽的时候就心脏缩了下，连忙接口出去：“我去看看饭菜好没好。”
　　梁漫清下楼的脚步有些乱，正好碰见端着饭菜上楼的陶姨才平复下心情：“陶姨，我来吧。”
　　陶姨一副了然的笑意：“去吧，小芩这么久没吃饭，一定饿了，下次你们要记得早点吃饭知道吗？”
　　梁漫清赶紧应下匆匆离开。
　　一顿饭是梁漫清喂秦芩吃的，吃到最后秦芩才发现梁漫清的手有些颤抖。
　　秦芩恍然明白过来：“姐姐，我自己可以吃饭的，我手可以用。”
　　梁漫清长时间端着碗筷加上昨晚过度运动，手臂力量没有昨晚强劲，一顿饭喂下来手都抖了。
　　“吃饱了吗？”梁漫清收好了碗筷问。
　　秦芩：“饱了，你吃了吗？”
　　“还没有，你先睡一会儿，我下楼吃饭。”
　　梁漫清端着饭菜出去，留下一抹温暖的背影，秦芩觉得这一刻好温暖，感觉到在梁漫清身边好像拥有了全世界一样。
　　这辈子避开江贺璟那些恶人，遇到梁漫清比什么都值。
　　吃饱喝足又睡了一个下午，直到晚上九点才缓缓醒来。
　　秦芩伸了懒腰之后觉得好多了，酸痛感觉没有先前强烈，能下床走路了，出去透透气呼吸新鲜空气感觉整个人都活了。
　　只不过逛了一圈发现家里一个人也没有。
　　陶姨不在，梁雪不在，梁漫清也不知道去哪儿了。
　　秦芩担心梁漫清发生了什么事情，给她打电话也是匆匆挂断了，就说在忙事情，一会儿回来。
　　电话那边似乎有审问的声音，像是在警察局。
　　秦芩有了猜测就再也坐不住，在路边打车到了警察局，刚下车就见梁漫清、梁雪和陶姨从警察局出来。
　　秦芩跑过去问：“发生什么事情了？你们有没有受伤？”
　　“你怎么来了？”梁漫清揽着秦芩的肩膀：“没什么事情，我们先回去。”
　　秦芩狐疑地看着梁漫清：“真的没事？你没骗我吧。”
　　梁漫清暂时不想将梁家的事情告诉秦芩，只是安慰她说：“是梁氏集团的一些事情，不过已经解决了，你不用担心。”
　　“好吧。”秦芩能感觉到梁漫清不想说，点了点头才后知后觉感觉到腿好疼，刚刚跑得太快，腿上的淤痕摩擦有些疼。
　　“怎么了？不舒服吗？”梁漫清及时抱住秦芩，让她把身体重量压在自己身上。
　　秦芩窝在她怀里摇摇头：“就是腿疼了。”
　　梁漫清顿了下：“不是不让你乱跑吗？”
　　秦芩拧着眉：“我担心你们，一觉醒来你们都不在家里。”
　　“好了，回去吧。”梁漫清抱着秦芩上车，一路回到梁家抱着她上楼。
　　本来秦芩走路就不利索，梁漫清没有检查她的伤口处，现在看来有些严重应该请医生来看看。
　　梁漫清给家庭医生打电话时，简要描述了发生的事情，被秦芩听到脸红道：“姐姐，这种事情不要医生来看啦。”
　　梁漫清顺着声音看过去，只看到秦芩涨红的脸。
　　电话那边的家庭医生笑着说：“按照你描述的事情会痛很正常，不过你担心的话可以亲自检查有没有伤口，如果有的话可以用药好好呵护哦，这几天不可以过分亲密了，我就不去了，你的Omega会害羞的。”
　　梁漫清听完缓慢的嗯了声，好像真挺害羞的。
　　不过听着家庭医生的意思，似乎真挺严重的。
　　梁漫清挂掉电话跟秦芩用商量的口吻说：“刚刚医生跟我建议，我需要检查一下你是不是有伤口，如果有需要去医生那儿拿药。”
　　至于是哪里有伤口，梁漫清不用过多解释，秦芩自然会懂。
　　“啊……”秦芩蜷缩着双腿，脸都快要埋到膝盖里了。
　　“你要是不愿意的话，你也可以自己检查的，浴室里有镜子。”梁漫清本来是诚恳的建议，但是秦芩好像更觉得羞耻了。
　　自己对着镜子检查……还是不要了。
　　很羞耻。
　　秦芩平躺在床上长腿弯曲，双手捏着裙摆：“还是姐姐帮我检查吧。”
　　秦芩在家里穿的是超短裙，出去的时候只在外面套了一件大衣。
　　“好。”梁漫清让Omega双脚蹬踩在自己腿上。
　　布料之下是不同于之前的粉嫩。
　　有些红，但不知道有没有伤口。
　　梁漫清吞了下口水。
　　秦芩双手捂着脸，声音颤抖：“怎么样了？”
　　“等一下。”梁漫清嗓音暗哑，轻轻拨开检查。
　　秦芩猛地扭了下腰，一股热意从心口窜出。
　　梁漫清帮秦芩盖上被子：“没事，放心。”
　　秦芩缩在被子里不说话了，两个人都知道刚刚发生了什么。
　　梁漫清关上门出去，指尖轻碾湿濡，眼神暗了下。
　　她将指尖放入口中，尝了下味道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　反思一下觉得自己还是不太能写好剧情，以后还是多写感情线
　　这本剧情我大概会简要描述一笔带过嘤嘤。


第35章
　　舌尖碰到手指的时候梁漫清愣住了,一种羞耻的感觉冒出来。
　　她刚刚竟然忍不住想要尝尝秦芩的味道。
　　梁漫清匆匆擦掉指腹的水渍去了书房。
　　正欲开门时，听到从书房里传来闷闷的抽泣声。
　　梁漫清停住脚步，没有进去。
　　想起今天在警察局时梁劲山恶劣的态度,梁雪一时间接受不了平时温和的父亲竟然是两幅面孔。
　　那一刻她和梁劲山争锋相対时，梁雪才终于发现梁劲山的真面目。
　　梁漫清想起什么，将房间里收藏好的那一箱背影图画抱出来。
　　秦芩听到动静冒出脑袋问：“姐姐，你在找什么啊？”
　　当梁漫清抱出那一箱相框时，秦芩似乎想起来那次在书房的东西,不过她也没多问。
　　当梁漫清进了书房后，抽泣声戛然而止，梁雪抬眸看过来,一双眼睛特别红。
　　梁雪断断续续地说：“你进……来怎么不敲门啊。”
　　“抱歉,一时间忘记了。”梁漫清抱着箱子站在门口问：“我能进去吗？”
　　梁雪红着眼睛：“你什么时候学会问过我的意见了，进来吧。”
　　“我以前这么不讲道理吗？”梁漫清知道梁雪是在说原身之前対待妹妹的态度：“你不喜欢,我以后会改正。”
　　梁雪揉揉眼睛：“你该不会是为了哄我才这么说的吧,你不用可怜我。”
　　梁漫清将那箱相册画像放在梁雪面前,拆开其中一个相框，从相框里拿出一张彩色照片。
　　照片中是一位温文尔雅的女人，看起来知书达理,唇角微微扬起,看起来很温暖。
　　梁漫清将照片拿给梁雪：“看看。”
　　梁雪看到照片的女人微微拧着眉,没一会儿眉头放开,惊喜道：“这是妈妈吗？”
　　梁漫清笑着轻轻点了点头。
　　这是原身收藏的妈妈的照片。
　　梁雪第一次知道妈妈的样子,稚嫩的手指轻拂过照片，激动的不知道该说什么,只是一会儿哭一会儿笑的。
　　梁漫清眼眶湿湿的，伸手摸摸梁雪的脑袋,无声安慰。
　　近一周警察局都在调查梁劲山当年的恶行，原来凤凰男一开始就是有预谋的接近原身妈妈，转移财产是他计划很久的事情。
　　现在真相大白了，梁劲山被关进局子里忏悔。
　　梁漫清带着梁雪看望梁劲山的时候，才发现仅仅几天，光鲜亮丽的梁劲山早就不见了，现在的梁劲山很沧桑。
　　梁雪忍着眼泪决绝道：“以后我不会再来看你了，你一个人好自为之吧。”
　　対曾经爱护自己的父亲说出这句话，不知道梁雪的心里多难过。
　　梁劲山表情瞬间很慌张：“小雪，爸爸一直対你那么好，爸爸从来没有伤害过你……”
　　“但是你伤害了妈妈。”梁雪打断他的话猛地站起来，擦掉眼泪说：“但是我不会恨你，因为你根本不配。”
　　梁雪说完转身跑了出去，梁劲山在身后一声又一声的喊小雪的名字。
　　梁漫清：“不要喊了，让她一个人静静吧。”
　　梁劲山流下悔恨的泪水：“漫清，你会不会很恨爸爸，这么多年你不说，我也知道，你只是把这些全部藏在了心里。”
　　梁漫清冷笑了一声：“原来你什么都知道。”
　　原身亲眼见到梁劲山伤害妈妈，又因为年纪小不敢反抗，从小到大都在梁劲山的打压下成长，才造成如此叛逆的性格。
　　原来梁劲山一直都知道。
　　“我対你们母女三人。”梁劲山低垂下头颅：“我不奢求你们的原谅，但是能不能请求你和小雪，有时间来看看我。”
　　这是梁劲山唯一一次感觉害怕，冰冷的铁窗里凉意丝丝，还是原来的家里温暖。
　　梁漫清没有说话转身离开。
　　她没资格替原身做决定。
　　……
　　一连两周梁漫清扎根在梁氏集团加班，董事会调整后，梁氏一直缺带头人，所有人都想分一杯羹。
　　梁漫清费心顶着，所有的业务积压在她身上，忙得不可开交。
　　而且集团业务対于梁漫清来说完全是陌生的领域，两周只是刚学习了皮毛。
　　一切不能靠她自己，所以她拜托董事会推荐可靠的职业经理人，将一部分业务交给职业经理人去做。
　　但是核心部分梁漫清还是要亲自掌握。
　　加班到十点后，职业经理人薛经理合上电脑问：“梁总，要不要出去吃点饭再回来继续？”
　　梁漫清闻声从电脑前抬头：“你饿了你先去吧，我等会儿回家吃。”
　　薛经理笑着：“看来家里的饭菜很香，我来了这里两周了，从来没有见过梁总在外面吃过。”
　　“……嗯。”梁漫清也恍然发现，只要是没工作的时候她都想快点回家。
　　薛经理拿上手机：“那梁总，我先去吃完饭再回来。”
　　“唉，今天太晚了，你先回去吧。”
　　梁漫清揉了若发酸的脖颈道：“工作太多一天也做不完。”
　　“也是。”薛经理调侃道：“如果不是梁总开的工资多，我恐怕早就走了。”
　　梁漫清苦涩一笑：“在你之前已经走了三个人了，所以我很感谢你能留下来。”
　　薛经理轻轻点点头：“放心吧，我一定会为尽我最大的努力帮助梁氏渡过难关。”
　　梁漫清很感谢：“谢谢了。”
　　薛经理下班之后，梁漫清一个人在办公室加班，很快秦芩从片场赶过来，身心疲倦的缩进梁漫清怀里。
　　梁漫清坐在电脑前，怀里抱着柔软的Omega无奈道：“这么累怎么不直接回家啊？”
　　“想你了啊，我都十二个小时没见到你了，十二个小时没闻到你身上的味道了。”秦芩双手搂住梁漫清的脖颈，脸颊靠在她的颈窝处嗅到龙舌兰的香气才觉得真实。
　　梁漫清捏了捏她的小巧的鼻：“你怎么越来越黏人了。”
　　“我也不知道啊，只是觉得一刻不闻到姐姐身上的气息就会不安。”
　　秦芩也觉得自己有些黏人，以为只是Omega対Alpha的正常依赖。
　　梁漫清就这么抱着她完成接下来的工作。
　　时间已经过了十一点，秦芩睡梦中肚子咕噜咕噜叫了几声。
　　秦芩半眯着眼揉揉肚子：“有点饿了。”
　　梁漫清关上电脑：“没吃晚饭吗？”
　　“你知道的，我要管理身材嘛，所以不能多吃。”秦芩嘟囔道：“可是我明明吃的很少，体重却没轻，而且很容易饿。”
　　梁漫清紧张道：“除了这些，你还觉得哪里不舒服？”
　　秦芩摇摇头：“暂时没有了。”
　　梁漫清连忙站起来：“我送你去医院检查一下。”
　　“唉……不用了，我没事的。”秦芩拉住梁漫清的手：“我可能就是累的，休息一下就好了。”
　　梁漫清不放心的问：“真的？真不舒服不能忍着。”
　　“真的，我没不舒服。”
　　“那好吧”
　　梁漫清牵着她的手进电梯：“我让陶姨在家里给你准备了低脂轻食，回去吃完就睡觉。”
　　秦芩挽上梁漫清的手臂嗯了声：“要和你一起睡。”
　　“今天不可以再放纵了，太晚了回去好好休息。”
　　梁漫清修长的指尖点了点唇笑道：“我的舌头还酸呢。”
　　“啊……讨厌。”秦芩故意气哼哼的背过身去：“明明你也很开心的，怎么还事后算账。”
　　“我没说不开心啊，我很开心，很愿意为你效劳。”梁漫清轻咳几声，只是这几天太过了，怕你身体吃不消。
　　“可是你已经答应我了一周六次，这周才三次，明天就是周末了……”秦芩一次一次记得清楚：“姐姐说话不算数。”
　　梁漫清无声的咽了下口水：“秦芩，你记得这么清楚啊。”
　　别的事情秦芩可能记不清楚，但是在这件事情上秦芩记得比谁都清楚，故作叹气道：“唉，这才第一周姐姐就不能说话算话了，以后我还能信你吗？”
　　“行，我说话算数行吗？”梁漫清捏了捏秦芩的脸颊肉笑着说：“今晚就把缺的给你全部补回来。”
　　秦芩悄悄弯了唇：“我才不信呢，你总是这么哄我。”
　　“故意刺激我是不是？”梁漫清算是摸清秦芩的套路了：“不过我还是会中你的计，你给我等着，我保证让你满意行不行？”
　　秦芩得逞般笑了，只是真的没想到梁漫清真的说到做到。
　　她突然有点后悔口嗨了。
　　秦芩洗完澡躺在床上，困意席卷而来。
　　梁漫清用手指撑开她的眼睛不让她睡觉：“还有一次呢，别睡啊。”
　　“不要，我困了……”秦芩翻个身全身酥酥麻麻的，她现在舒服了只想好好睡一觉。
　　梁漫清翻到秦芩対面睡下，看着秦芩的睡颜小声提醒道：“真不要了？明天醒了别怪我哦。”
　　“嗯……”秦芩迷迷糊糊抬手碰到梁漫清的鼻子，蹭掉她鼻尖盈盈的水渍。
　　梁漫清轻轻笑了下，舔了舔唇道：“可是我要做言而有信的人。”
　　第二天闹钟叮铃铃响个不停，秦芩被吵到爬起来关掉手机闹铃。
　　可是她刚动就被人拽着腰往下拉。
　　秦芩才意识到梁漫清睡在她腰侧，一整晚都是这样。
　　迷蒙间梁漫清不知道醒没醒，动了动脑袋贴上来。
　　那一瞬间。
　　秦芩抬起视线猛地咬住食指，右手下意识拽着梁漫清的发丝。


第36章
　　美味的早餐肉入口,舌尖抵出鲜香的肉汁儿卷入腹中。
　　美美的饱餐一顿。
　　秦芩红着脸跑去浴室，开门时差点儿腿软。
　　梁漫清撑着身体坐起来，视线追过去：“着急走干嘛？我还没吃饱呢。”
　　秦芩连续捧了几捧水到脸颊上,红红的脸颊上挂着水珠，气哼哼的看向梁漫清：“吃、吃什么啊！快点送我去片场了。”
　　“好，起来了。”梁漫清进了浴室，伸出双手圈住秦芩的腰，下巴搁在Omega的肩膀,炙热的气息洒在颈侧，秦芩觉得痒，承受不住偏头躲开她：“姐姐,你快点洗漱吧。”
　　“今天不想洗漱。”梁漫清磨着秦芩的耳垂小声说：“我想带着你的味道上班。”
　　这个人是怎么能面无表情的说出这种话的。
　　秦芩挤好牙膏塞到梁漫清的嘴巴里：“快点刷牙啦,我今天还有好多场戏要拍呢。”
　　梁漫清咬着要牙刷问：“今天还有夜戏吗？”
　　秦芩点了点头：“最近这几天都有夜戏，晚上回家估计是后半夜了。”
　　自从秦芩的《明日百合》上映后,她的身价就已经直线上升,片约接到手软,正是如此，秦芩也越来越忙。
　　梁漫清漱完口说：“拍完这部戏休息休息吧，你这几天不是身体不舒服吗？昨晚你还起床吐了一次,要不然今天跟剧组请假在家休息吧。”
　　不能说,一说秦芩又想吐了,她用力忍着,刷牙漱口。
　　秦芩擦掉唇边的水珠：“我不能请假,这几天拍完就杀青了，我坚持一下,拍完了再休息。”
　　梁漫清还想再说什么，秦芩立刻打断她说：“好了别说了,陶姨刚刚催着我们下楼吃早餐呢。”
　　“我吃饱了。”梁漫清看着镜子里的秦芩笑的别有深意：“吃了一晚上。”
　　“啊，你别说了。”秦芩都快被梁漫清欺负哭了，红着脸赶紧下楼。
　　梁漫清看着秦芩害羞逃跑的背影无声笑了笑。
　　可是下一秒梁漫清就笑不下去了，失踪已久的系统突然跳出来：【宿主，你和女配不能继续幸福下去了，赶紧走虐心的剧情吧，不然可再也回不去了。】
　　梁漫清脑袋一嗡，这么久了她差点儿忘记了渣系统的存在，也忘记了她来这里的目的。
　　只想和秦芩一起生活下去。
　　可是这样看起来特别不现实，她必须要回去，为了孤苦伶仃的奶奶也必须回去。
　　系统在她脑海里穿来穿去：【宿主，我在跟你说话，听见了没。】
　　【别吵了，听见了。】梁漫清按了按发疼的额角，在想怎么进行接下来虐心剧情。
　　梁漫清：【直接走虐心的剧情？】
　　其实她想问的是，不需要走虐身剧情了么，那可就太好了。
　　系统会窥视梁漫清心中所想，它理所应当的回答：【你每天晚上都对女配的身体进行虐待，女配每晚都求饶，我都看不下去了，你虐身起来可真是一点儿都不手下留情。】
　　梁漫清简直是无语，懒得理系统。
　　如果这算是虐身的话，那秦芩应该会很乐意。
　　系统咻的一声消失不见。
　　梁漫清送完秦芩后去了梁氏集团，可是半天过去了，她都没办法专注工作。
　　薛经理几次敲门进来，都看见梁漫清一副心不在焉的样子，电脑网页还停留在找房子的界面上。
　　薛经理瞥了一眼笑着调侃：“原来梁总找房子也需要上网站啊？”
　　梁漫清回过神来关掉页面：“找我什么事情？”
　　“本来想问些公司业务的事情，但现在看来你好像并没有这些心情啊。”薛经理很识趣：“还是我自己研究吧。”
　　梁漫清嗯了声：“抱歉，我现在确实没什么心情。”
　　她现在在想要不要将秦芩送出梁家。
　　薛经理看着梁漫清愁眉苦脸的样子也没再说什么，摸摸离开办公室。
　　梁漫清微微叹了一声气，打了一个电话给助理钱海叶。
　　等到秦芩最后的戏份结束，梁漫清的房子也找的差不多了。
　　今天梁漫清没有加班到深夜，傍晚先回了一趟梁家，收拾好自己和秦芩的行李。
　　三个小时过去，两间房间全部被搬空。
　　钱海叶带着几个进来搬行李：“梁总，新别墅已经准备好了，现在就把东西搬过去吗？”
　　“这几个箱子先搬过去，其他的我自己来。”梁漫清想起来问：“管家和保姆都找了吗？”
　　钱海叶：“找了专业团队，梁总放心。”
　　钱海叶做事情梁漫清自然是放心的：“送完东西，你去片场接秦芩去新的住处。”
　　钱海叶也应了下来。
　　梁家的东西基本上搬空了，等到梁漫清出门时，陶姨连忙拉住梁漫清的手：“漫清，你这是要去哪？东西还全都搬走了，不回来了吗？”
　　“暂时不回来住了，您和梁雪说一下。”梁漫清没再多什么，提着行李出门。
　　“你和小芩都不回来了？”陶姨以为是两个人想过二人世界，即便如此也还是太匆忙了。
　　梁漫清：“好了陶姨，您在家里照顾好自己，我们又不是不回来了，正好我们走了，您还能轻松点。”
　　陶姨温馨地笑：“我在梁家本来就是照顾你们的。”
　　梁漫清没有和钱海叶一路，而是去了新别墅旁边的小区住下。
　　这样能离秦芩近一点。
　　梁漫清坐在空荡荡的房间，这里的房间比较小，租下来的一室一厅的单人房。
　　到时候等她走了，也不至于浪费。
　　安排好这一切，悄无声息的走。
　　梁漫清决定这几天不要见秦芩，完成剧情的部分再说。
　　前段时间确实太放纵了，再这么下去等到她离开这个世界，秦芩一定会难过。
　　思来想去还不如让秦芩提前适应。
　　等到秦芩的夜戏结束，钱海叶来接人，秦芩踢掉高跟鞋靠在椅背上睡了一会儿看着窗外，发现车子没朝着梁家的方向开。
　　秦芩疑惑道：“钱海叶，我们这是去哪儿？”
　　钱海叶：“梁总给您安排好了新的住处，我们现在去那。”
　　“新的住处？”
　　该不会是梁漫清是准备和她过二人世界单独搬出来了，或者是梁漫清准备的婚房。
　　哪一种假设都让秦芩有些开心且激动，一种幸福感油然而生。
　　秦芩慢慢反应：“梁漫清现在回去了吗？”
　　钱海叶还没说说话，秦芩：“我自己打电话问问吧。”
　　只不过这电话像是全程占线似的，一直被挂断。
　　等到秦芩回到新住处，一排排的保姆和管家等在门口迎接。
　　新别墅不知道比梁家大了多少倍。
　　秦芩没见到这种场面吓了一跳，脸上的笑容都快僵硬了：“不用这么大的排场，你们……你们都去做自己的事情吧。”
　　管家领着秦芩边走边说：“前面秦小姐你的房间了。”
　　进了电梯上了三楼，右手边走了几步便是秦芩的房间。
　　全是按照秦芩的审美布置的，诺大的床铺上是各式各样的娃娃，看着很可爱。
　　秦芩抱起来一只兔子，揉了揉兔耳朵，觉得这些有些太幼稚了吧，都是小朋友喜欢的娃娃。
　　想着想着就笑了起来。
　　和梁漫清有一个家实在是太好了。
　　甚至还有点不敢相信。
　　只不过这都快要凌晨一点了，梁漫清的电话还是打不通，有这么忙么。
　　这么晚了都不回电话还是第一次。
　　秦芩放心不下，让钱海叶开车带她去了一趟梁氏集团，没找到又去了一趟梁漫清的工作室。
　　竟然都没有找到她。
　　一路上秦芩睡了几次迷迷糊糊的，是在没什么精气神。
　　最后给梁漫清发了一条短信先回去休息了。
　　反正接下来两天她都没什事情做，可以好好休息不着急。
　　只是没想到第二天梁漫清也没有联系她，秦芩又身体不舒服到医院检查完出来才见到梁漫清，她正好从药房拿到药出来，身上还穿着病号服。
　　梁漫清同时也看到了秦芩。
　　两个人同时问了句：“你生病了吗？“
　　问完了两个人都愣住了。
　　梁漫清先反应过来说：“最近加班劳累过度没熬住，你怎么了？身体还是不舒服？”
　　总觉得梁漫清虚弱了很多。
　　秦芩捏着包里的报告单摇了摇头说：“检查结果还没出来，我还不知道。”
　　梁漫清：“什么时候出来？”
　　“呃……大概是明天吧。”秦芩随便搪塞过去说道：“你是在住院吗？住几天啊？我回去收拾点东西过来陪你。”
　　“不用，我这边有人。”梁漫清说着看向不远处的女人：“她照顾我就行了，你回去早点休息吧。”
　　秦芩顺着梁漫清的视线看过去，是秦芩不认识的女人，温柔漂亮像是很能干的样子。
　　秦芩心里有种不好的预感：“姐姐，她是谁？我怎么从来没见过？”
　　梁漫清嗯了声：“她刚从国外回来。”
　　刚从国外回来。
　　秦芩又多看了那个女人一眼，想起梁漫清心里的白月光似乎明白了什么。
　　那个女人转身朝着这边左过来，秦芩慌忙移开视线：“我先走了，你好好休息。”
　　秦芩走的很快，背影消失不见。
　　梁漫清微微拧着眉，刚刚减轻的胃痛似乎又重了。
　　那个女人走过来，扶着梁漫清进了病房：“梁漫清你真是挺会碰瓷的，我刚回来想跟你聚一聚，你就晕倒了，这我如果没回来，是不是就没人发现你了。”
　　梁漫清这几天手机关机，只开了工作手机。
　　钱海叶也去秦芩家里给她当专车司机，所以梁漫清加班通宵晕倒正好遇到何意。
　　跟何意是早就约好要见面的，只不过昨晚加班太晚一时忘记，所以何意才会到梁氏集团。
　　何意是Alpha，不过她的气质温柔，身上没有Alpha强势的气质，只要她不说一般人不知道何意Alpha，都会误会她是Omega。
　　何意顺着梁漫清的视线看过去：“刚刚那个女生是谁啊，看起来你们谈话不太愉快的样子。”
　　“没什么，你也会去休息吧，今天谢谢你了。”梁漫清闭着眼睛有些虚弱无力，胃部疼的有些厉害，卖力气再去想其他的事情。
　　何意：“好吧，我也累了，吃饭的事情等你身体好了再说。”
　　梁漫清比了一个OK的手势。
　　何意一离开，系统又从脑子里蹦出来：【宿主你做的非常好，我刚刚都听见女配心碎的声音了，继续保持，距离你回到原来世界已经不远了。】
　　梁漫清有气无力的：【我做了什么。】
　　系统：【用白月光来伤害女配的心，这招我还没教你呢，你就自己会了，果然是反派。】
　　“……怪不得。”梁漫清有后知后觉的想起秦芩刚刚失落的表情，原来是误会了。
　　梁漫清立刻给秦芩打了电话，响了好一会儿才接通，听见秦芩的声音想了想，只问了一句：“到家了吗？”
　　秦芩嗯了声，心情不太好：“我累了，先休息了。”
　　梁漫清还没说话就听秦芩挂断电话的声音，有些决绝。
　　还是说接下来只要等秦芩黑化就能回去了。
　　梁漫清捏着手机，这是她想要的么。


第37章
　　秦芩回到新别墅觉得很烦。
　　所以梁漫清没消息的这几天她都是跟白月光在一起。
　　现在白月光回来就想让替身下位了是么。
　　秦芩将包里的检查单拿出来,虽然她早就有心理准备，但是亲耳听医生说她怀孕了的时候还是有点不敢相信。
　　有点开心，有点不可思议。
　　如果说没有孩子的时候她可以当可有可无的替身,但是现在她没办法做到，就算是为了孩子，她也不可能做到的。
　　节目组的工作结束后，秦芩从片场出来时，恰好看见梁漫清从对面的咖啡厅走过来。
　　秦芩没给她一个眼神径直上了钱海叶的车：“回家。”
　　钱海叶犹豫了一下：“梁总在。”
　　秦芩自然是看见了,也差点儿忘记了钱海叶是梁漫清的人。
　　秦芩也不想为难钱海叶，摇下半片车窗语气冷冷道：“你怎么来了？”
　　梁漫清伸手想打开车门，可是车门从里面锁了起来,她只好站在车窗边看着秦芩：“给你打了那么多电话,你都没接，我过来看看你。”
　　秦芩哦了声：“现在看完了？你可以回去了,我累了要回去休息。”
　　梁漫清从来没见过秦芩如此冷淡的样子,不对,是很久没见过秦芩冷淡的样子，除了一开始刚见面秦芩像是浑身竖起刺的刺猬外，其他时候都是黏人的Omega,突然的态度转变让梁漫清很不适应。
　　还是说秦芩是因为前两天打电话没接的事情而生气。
　　梁漫清修长的手掌阻止车窗玻璃的上升,急切的解释道：“前两天是因为我住院,手机关机才没接到你的电话,你别生气。”
　　秦芩垂眸看着梁漫清的手,正在随着车窗上升，晚一步都会夹到。
　　秦芩掰开她的手：“我才没有因为这件事情生气。”
　　真是觉得可笑,秦芩原本以为梁漫清是来跟解释那个女人的事情，结果不是。
　　秦芩觉得此刻的胸口像是堵了一大块石头似的,挪也挪不动，只能自己闷着。
　　梁漫清看着越来越远的车尾，忽然觉得秦芩离她越来越远了。
　　还是说秦芩已经黑化了，对她的恨意正在一点一点积攒。
　　可是梁漫清始终不明白，是为什么。
　　难道就是因为没接到电话才会黑化的么。
　　何意从路边的车下来抱怨道：“你请我就是来喝咖啡的？”
　　梁漫清没说话。
　　何意抱着手臂说：“你刚出院就喝咖啡，你是还想进去。”
　　梁漫清捂着发疼的胃部，在等何意的时候，她已经看着秦芩拍戏的时间喝了两杯咖啡。
　　她原本是用来提神的，没想到会刺激胃部更加的疼。
　　何意上前扶着梁漫清：“不会真被我说中了吧，我送你去医院。”
　　梁漫清又一次办理入院，医生都对她摇头：“你的胃不能再喝类似咖啡的刺激饮料了，你把医生的话当耳边风吗？”
　　梁漫清唇色苍白虚弱无力：“我知道错了。”
　　何意倒了一杯热水给她：“真是服了你了。”
　　梁漫清看向何意：“不好意思啊，我没想到自己这么弱。”
　　何意噗嗤笑了声：“你什么时候也会承认自己弱啊，不过请客的事情你可别想赖掉啊，我可都记着呢。”
　　梁漫清闭了闭眼又睁开，表示知道了。
　　“行，你先休息，我出去一下待会儿再回来。”何意说完提着包走了。
　　不过没一会儿又来了很久不见的夏筠和林眠。
　　病房是双人间，林眠入住了梁漫清的病房。
　　夏筠进门看见梁漫清特别意外：“梁漫清，你这是怎么了？”
　　梁漫清听见声音睁开眼睛，看到夏筠又看见林眠，也是十分惊讶：“你们？”
　　夏筠将这些天发生的事情说给梁漫清听。
　　经过夏筠不断地伤害自己来唤醒林眠的计划，十分成功。
　　一天之中，林眠的意识占了三分之一。
　　也许，很快就能将占据者赶出去。
　　梁漫清听完拧着眉，视线撇到夏筠长袖下若隐若现的伤痕，揪心的感觉蔓延。
　　“夏筠，你这样伤害自己林眠会同意吗？”
　　梁漫清不忍心看见夏筠用这种极端的方法唤醒林眠。
　　夏筠藏好伤疤笑了笑：“只能林眠能醒过来，而且这些伤痕根本不痛，很快就好了。”
　　虽然夏筠身上伤痕累累，但是不知道为什么，梁漫清似乎在她脸上看到久违的希望的笑意。
　　如果梁漫清阻止夏筠的话，夏筠一定不会同意的。
　　梁漫清看向林眠：“那她现在是谁？”
　　夏筠还没回答，林眠温柔地笑了笑。
　　梁漫清知道了，她是林眠，占据者不会有这般温暖的笑。
　　“不过林眠的意识只能维持八个小时，我还在努力。”夏筠摸摸林眠的头发，向她介绍梁漫清。
　　林眠轻轻点头：“我知道她，之前在临镇的时候见过。”
　　梁漫清眉眼放松：“你好，林小姐。”
　　林眠：“叫我林眠吧，你是夏筠的朋友自然也是我的朋友。”
　　这一刻梁漫清觉得心里暖暖的，林眠有夏筠唤醒治愈以及陪伴，这本书的结局在被改写。
　　林眠会有一个好的结局。
　　那秦芩的结局呢。
　　梁漫清眸光晃了晃，等到自己完成任务回到原来的世界，这个世界是不是又剩秦芩一个人。
　　以前从来没有考虑的事情此刻全部涌入脑海，各种假设和答案都被预想了一遍，最终也没得出合适的结论。
　　梁漫清轻轻叹了一声气，电话铃声突然响了。
　　新别墅保姆的声音焦急的传来：“梁总，秦小姐她在浴室摔倒了。”
　　梁漫清呼吸一窒：“我马上过来。”
　　挂掉电话，梁漫清拔掉掉针，红色的血珠往外冒，随意止血后，她下床往外跑。
　　夏筠取了药回来看到梁漫清急匆匆的背影喊道：“你去哪？”
　　梁漫清越跑越快，在路边拦了一辆出租车，报了新别墅的地址，司机一踩油门。
　　一路上梁漫清回想过来应该让管家送秦芩到医院检查的，一着急全都忘记了。
　　可是再次拨到电话时没有一个电话是通的。
　　秦芩的手机也是响了几声直接挂断。
　　梁漫清心里觉得奇怪，但是也没时间多想，下了车快步往新别墅去。
　　新别墅的大门有管家迎接，等她到了客厅发现所有人都是一副很紧张的样子。
　　梁漫清边走边问管家：“叫了家庭医生了吗？”
　　管家支支吾吾不知道怎么回答，只是小幅度摇了摇头，路过座机时发现电话线切断，难怪刚才打不通。
　　“电话线怎么了？”梁漫清问完所有人又是一阵沉默。
　　“是秦小姐切断的。”管家只好硬着头皮回答：“您还是上去看看她吧。”
　　“秦芩？”梁漫清仰头看向秦芩的房间，急匆匆的脚步上楼。
　　三楼安安静静的，走廊的灯没有开。
　　梁漫清伸手按开灯光，小心翼翼地敲了敲门：“秦芩，我来了，管家说你摔到腿了，我来看看。”
　　介于白天不太愉快的谈话，梁漫清认为秦芩可能并不想要看见自己，敲了两次门里面都没回应，她打断直接开门，却发现从里面反锁根本打不开。
　　梁漫清有些着急，就在她想要管家拿备用钥匙的时，那扇门从里面打开，一只白净的手伸过来，拽着她的衣领把她拉进去。
　　恍惚之间，梁漫清背靠在冰凉的门后，熟悉的气息萦绕鼻尖。
　　视线一片昏暗，梁漫清看不清人：“怎么不开灯？”
　　黑暗中触感更加清晰，梁漫清感觉到下巴被秦芩紧紧捏住，有些疼，不过她没躲，就这么任由秦芩捏着。
　　秦芩勾着她的下巴冷笑：“来的挺快的嘛。”
　　这句话大概就让梁漫清猜到，管家说秦芩摔到腿是假的。
　　梁漫清伸手握着秦芩细腕：“你没事就好，找我来有什么事情吗？”
　　“怎么，我现在没事就不能找你了吗？”秦芩觉得可笑：“还是你有了其他重要的人要去见。”
　　“我没有……唔……”梁漫清微微张口辩解，口里被塞进冷冷的冰块。
　　冰的舌头有些麻，梁漫清含着冰块说话含糊，不确定地问：“你还是秦芩吗？”
　　她其实是想问，秦芩是黑化了么。
　　“不过两天不联系，你就不认识我了？”
　　温热手指从梁漫清口里勾走冰块，秦芩佯装不小心将冰块掉进梁漫清微微敞开的衣领里。
　　“嘶……”冰块顺着领口没入，房间里虽然开了暖气，梁漫清还是冷的发颤，声音都有些抖。
　　不知道秦芩要做什么，她只是反复将冰块取出然后故意掉入，像是故意折磨她一般。
　　梁漫清不敢乱动，怕自己不配合动作会惹到秦芩不高兴。
　　冰块融化后，秦芩又取了一块，这次她终于开口问道：“医院的那个女人是谁？”
　　只是还没等梁漫清回答，冰块在她紧实的腰腹滑动，融化的冰水滴滴答答。
　　梁漫清咬着贝齿，苍白的唇色被自己咬出湿润的红：“她是我……是我……”
　　“等一下。”秦芩指尖捏着冰块，缓缓滑动：“让我猜一猜。”
　　梁漫清脑袋里一片空白，没办法思考，全身的触感都在没规律滑动的冰块上。
　　“你猜……”
　　黑暗中梁漫清觉得自己身上的衣服在一件一件减少，冰块滑动的范围更大了。
　　梁漫清觉得自己像是被冰块包裹了，全身都冰冰的。
　　直到最后梁漫清被秦芩推倒在沙发上，秦芩咬着冰块蹲在沙发边。
　　梁漫清不知道发生了什么，但最后那一刻儿她知道自己不是被冰块包裹。
　　而是她包裹了冰块。
　　梁漫清绷紧足弓，冰凉的刺激蔓延至四肢百骸。


第38章
　　指尖用力一推,冰块慢慢融化，沙发上晕出一片水渍。
　　秦芩起身站在梁漫清面前，并拢她的双腿不让她乱动。
　　梁漫清浑身一个冷颤,挣扎着站起来却双腿发软。
　　“秦芩秦芩……”梁漫清嗓音急促喊她的名字：“别这样好不好。”她真的受不来。
　　冰的她快要失去知觉了。
　　秦芩捏着梁漫清的下巴让她直视自己，轻声地明知故问：“梁漫清，你现在是什么感觉？”
　　梁漫清冷的下巴都在抖，上下牙齿相碰发出声音。
　　“好冰，拿开好不好？”梁漫清几乎咬着牙说出这句话。
　　“现在还不是时候。”秦芩嗓音冰冷：“为什么给我新别墅,是补偿吗？”
　　这个问题梁漫清不知道怎么回答，秦芩紧接着追问：“还是替身结束的补偿？”
　　“你怎么知道？”梁漫清冰的脑袋发麻，说话也没经过思考,听在秦芩耳朵里却是另一种意思。
　　秦芩呵笑声：“姐姐,你真大方，你对别的Omega也这样吗？还是说我根本不了解你。”
　　“你在说什么？”梁漫清不知道秦芩在说什么,只觉得秦芩好像变了。
　　结合书中的剧情走向她担心秦芩是黑化了,她似乎是无形之中伤害了秦芩。
　　系统也适时跳出：【恭喜宿主,虐心剧情已经完成。】
　　完了。
　　梁漫清很想问，她到底什么时候完成的这些剧情。
　　可是她现在没办法思考，全部力气都用来阻止冰块前进。
　　梁漫清坚持不住没规律地喘气：“秦芩……”
　　秦芩觉得时间够了,才慢吞吞用手指帮她把冰块勾出来,梁漫清腰腹紧张地收缩,最后终于如释重负。
　　梁漫清还是觉得浑身都冰冷,她想拽过沙发上的薄毯盖在身上,可是还没拿到手就被秦芩扔到一边。
　　借着窗外的月光看向梁漫清，秦芩靠在她身边笑着说：“姐姐,你要记住这种感觉。”
　　梁漫清伸手想拽秦芩坐在臀下的衣服：“秦芩，我是不是让你不开心了？”
　　秦芩没有将衣服给她,而是跟她拉锯战。
　　虽然室内昏暗，但是梁漫清还是能感受到秦芩灼热的目光在自己身上。
　　“你觉得呢？”秦芩没有直接回答她的话。
　　“我这两天都在医院度过，可能是没接到你的电话，你生气了。”梁漫清猜测秦芩会生气的原因只有这一个。
　　“除了医院，没去别的地方？”秦芩鼻尖凑近梁漫清的颈侧闻了闻：“没跟别的Omega去什么私人的地方吗？”
　　梁漫清微微拧着眉：“你怎么会这么想。”她这两天除了医院和同事，谁也没见过，哪里来的别的Omega。
　　秦芩只是故意问的，因为她已经确定在梁漫清身上没闻到其他Omega的味道。
　　“我有一件事情需要问问你的意见。”秦芩的语气太过正式，弄的梁漫清心里有些忐忑，而且她现在没衣服，心里更加没有底气。
　　梁漫清捡起散落在沙发边的衣服穿上，一边问：“是什么事情？”
　　谁知秦芩把梁漫清堵在沙发角，咬着她的耳朵，软绵绵地问：“我怀孕了，替身上位可以吗？”
　　梁漫清有一瞬间的懵，紧接着是持续的懵，她这一刻是庆幸房间的灯光是昏暗的，不然秦芩一定会看见她瞪大的双眼。
　　秦芩给了梁漫清足够的反应时间，她慢吞吞的开了灯光，刺眼睛的光照射下来，梁漫清下意识眯起眼睛，抬手遮住眼前的光。
　　梁漫清总算知道那晚标记的感觉为什么不一样了，因为那是永久标记。
　　作为必须要从这个世界消失的人，梁漫清本想渐渐远离秦芩的生活，但是现在，她竟然让秦芩怀孕了！
　　天呐！
　　她不知道该不该高兴。
　　剧情发生了天翻地覆的变化，跟之前完全不一样。
　　梁漫清整理思绪，缓慢的放下遮挡光亮的手，目光看向秦芩平坦的小腹。
　　“现在还看不出来。”秦芩摸了摸小腹：“我也是刚知道，所以不算骗你偷偷怀孕。”
　　“不、不是，我没那个意思。”梁漫清连忙解释，想起昨天秦芩出现在医院，才终于缓过来，但是想起秦芩一个人去医院检查，梁漫清有些心疼。
　　梁漫清穿好衣服坐在秦芩身边，她小心翼翼的伸出手摸摸秦芩的肚子，有种奇妙的感觉：“我有孩子了。”
　　梁漫清细细感受孩子的位置，秦芩觉得好笑：“你现在摸不到她的，还很小。”
　　“我、我还没反应过来。”梁漫清有些激动，说话都是结结巴巴的。
　　“那姐姐，你先回答我，医院的那个女人是谁？”秦芩选择先告诉梁漫清孩子的存在，再询问白月光的问题。
　　秦芩有些私心，或许用孩子能挽回梁漫清的心意。。
　　梁漫清随口说道：“她是我之前的朋友叫何意，很久没联系了。”
　　说完之后，梁漫清注意到秦芩的表情，笑着问：“你说的别的Omega不会是她吧？”
　　秦芩拧着眉。
　　梁漫清解释道：“她是Alpha，因为气质原因，她被很多人误会成Omega。”
　　原来是Alpha。
　　“所以她不是你的白月光？”秦芩直接问出了自己的疑问，可是再离谱，梁漫清也不可能有一位Alpha白月光。
　　梁漫清觉得好笑：“你在想什么？”
　　秦芩也觉得自己有些激进鲁莽，没搞清事情就耽单方面认为梁漫清是跟白月光在一起。
　　秦芩也不每天提心吊胆：“能不能告诉我你的白月光到底是谁？”
　　不是梁漫清不想解释，而是关于白月光的事情梁漫清根本张不开口。
　　系统差点崩溃了：【这不是原本的剧情……男女主没HE，女配也没黑化……】
　　系统断断续续像是失去声音，梁漫清脸憋到通红，才勉强说出一句：“没有、白月……光。”
　　“什么？”秦芩以为是自己听错了，梁漫清顺了一口气，说出这句话费了她好大的劲。
　　秦芩拿出女主人的气势：“我不管，反正我就是要替身上位，你快点给我准备完美的婚礼！”
　　上辈子她吃了太多的苦，这辈子她要得到所有的甜。
　　既然梁漫清说她没有白月光，秦芩也愿意相信她。
　　梁漫清心情复杂，但经过一晚上的整理，欣喜所占据的情感更大。
　　梁漫清侧身躺在床上，看着依偎在怀里的秦芩，想着应该准备什么样子的婚礼比较好。
　　独一无二难以忘怀的婚礼。
　　还有养崽崽应该花费多少钱。
　　梁漫清心里悠然升起一股暖意，看来她应该好好工作努力挣钱了，不过在此之前她要把自己的东西全部搬过来。
　　秦芩好像没梁漫清想的多，只是握着她的手想要例行每日活动。
　　梁漫清轻轻笑了声：“前三个月不可以。”
　　她们分开几天，秦芩没有闻到梁漫清身上的气味有些不安。
　　秦芩不依不饶：“就摸摸。”


第39章
　　梁漫清抵不过秦芩的撒娇攻势,一晚上给她帮摸摸，直到她睡着。
　　可是梁漫清怎么也睡不着。
　　知道自己即将有孩子有些不知所措，不知道要准备些东西。
　　带着激动的心情,梁漫清做了一整晚的功课。
　　第二天一早就请了专业的母婴管家。
　　秦芩下楼后卡看见家里多出来的一排管家和保姆惊呆了，这、这是怎么回事。
　　梁漫清还没说话，新来的母婴专家已经立刻从厨房端出准备好的早膳，逐一摆放在餐桌上，粗略一数大概有十道。
　　但好在每一道菜的量不多。
　　梁漫清牵着秦芩的手下楼,边走边说：“以后我工作忙的时候会有专业的母婴管家照顾你的饮食起居。”
　　“可、可是也用不着这么多人啊。”秦芩从来没有被这么多人照顾过，上辈子只有她去照顾别人的感受，这样让她真的不太习惯。
　　“不用觉得麻烦,她们是一个团队,各自分工而已，并不是都是营养师,还有胎教、身材管理等老师。”
　　梁漫清想的很周到,秦芩是女明星,在事业上升期怀孕一定会对事业造成负面影响，复出后的身材管理是重要的。
　　一顿饭秦芩吃的都快撑着了，每一道菜都尝一尝。
　　秦芩懊悔地说：“我这么吃下去,一定会胖死的。”
　　“不会,等会儿会有饭后锻炼,你跟着老师的课程,身材只会越来越瘦。”梁漫清笑着说完看了眼时间,该去上班了，梁氏集团需要她,而且她的工作室业务也越来越多。
　　努力工作努力挣钱才是她现在最重要的事情。
　　也是她最应该做的事情。
　　梁漫清出门时，秦芩跟在身后依依不舍,想说什么话又欲言又止。
　　“怎么了？”梁漫清看着秦芩的样子，觉得她有话要说。
　　秦芩现在也不喜欢拐弯抹角，她想问什么也就直接说了，都是有同一个孩子的妻妻了。
　　不对，也不算是妻妻。
　　秦芩紧张地扣着手指说：“我们什么时候领证？”
　　没有保证书她心里实在不踏实。
　　“你怎么那么可爱。”梁漫清伸手摸摸她头说：“等我。”
　　领证结婚的事情其实也在梁漫清的计划之内了。
　　上班的休息时间，梁漫清请了十几位婚礼策划，从中栓选出几位优秀的婚礼策划，每一套婚礼方案都很好，但是没有秦芩在，不知道女主人喜欢哪一种。
　　梁漫清听完后还是决定：“你们几位明天到我家一趟吧。”
　　婚礼策划师连连答应，毕竟婚礼流程不是一个人就能定下的。
　　秦芩一个在家的日子一点儿也不无聊，一整天时间都被安排满了，根本没有时间去想其他的事情，梁漫清什么时候回来的多不知道。
　　梁漫清回新别墅之前先去了一趟租房，把自己的行李统统搬过去。
　　不知道是不是孕期Omega的影响，她现在每时每刻都闻到秦芩的味道。
　　梁漫清回来后第一件事情是清洗自己，去秦芩房间的时候，路过书房时发现旁边空着的房间被填满了婴儿用品。
　　小小的婴儿床、各式各样的毛茸茸玩具将整个房间装饰的粉粉嫩嫩的，看着让人心里都软了。
　　梁漫清已经能想象一家三口在这里的温馨画面了。
　　怪不得秦芩这么就累了，听管家说秦芩今天为小孩挑了一天的生活用品。
　　梁漫清看着秦芩的睡颜，伸手轻轻刮了下Omega圆润的鼻子：“小笨蛋，怎么不等我一起挑呢。”
　　迷糊中秦芩感觉有人回来了，半睁开眼睛说：“你回来了。”
　　“嗯，今天感觉怎么样？”梁漫清躺在秦芩身边，拥着Omega入睡。
　　“今天的事情我都在手机上跟你说了啊，不过我现在好困啊。”秦芩闻着梁漫清身上独有的龙舌兰信息素味道感觉到很安心，又能好好的睡一觉了。
　　梁漫清没回来的时候，秦芩一直睡得不安稳，直到她回来才觉得安心。
　　第二天一早，梁漫清就准备好了所有的证件，带着秦芩去了民政局。
　　领证结婚的时候一刻也不能耽误了。
　　两个人来的很早，民政局还没开门。
　　秦芩坐在车里看着梁漫清在民政局门前傻乎乎的排队，心里很暖。
　　天气有些冷，一大早风直吹。
　　梁漫清敞开羽绒服将秦芩更个人裹进怀中：“不是让你在车里等吗？这么冷干嘛下来。”
　　“不冷，一想到要跟你领证，我就特别激动。”秦芩用手心摸了摸梁漫清的颈侧说：“我的手很热，一点儿都不冷。”
　　反而是梁漫清没有围围巾，脖颈肌肤有些冷，秦芩用手心帮她暖着。
　　两个人相视而笑，好像这一刻时间都停止了。
　　梁漫清很珍惜这一刻，她也要记住这一刻。
　　不知道她现在的想法对不对，但是她现在有担心有害怕。
　　梁漫清在脑子里叫着渣渣系统：【接下来是什么剧情？】
　　渣系统慢悠悠地飞出来：【我也想知道啊。】
　　梁漫清想问的是：【我还会不会回到原来的世界。】
　　渣系统摆烂：【宿主祝你好运，有些事情我也不能掌控了。】
　　这句话的意思信息量很大，也就是说梁漫清随时有可能穿越回去，又或者再也不能穿越回去。
　　梁漫清真想骂系统，能不能靠点谱。
　　回头一想又觉得可笑，这个渣系统什么时候靠谱过。
　　秦芩似乎感觉到梁漫清的情绪不对劲，抬眸：“姐姐，你怎么了？”
　　“我没事。”梁漫清现在发现秦芩怀孕之后情绪很敏感，一点点的情绪变动她都能感觉到。
　　梁漫清不知道接下来会发生什么，但是她现在要把握当下。
　　民政局门前排队的小情侣越来越多。
　　梁漫清和秦芩排在第一位在民政局的门打开时冲了进去。
　　再出来时两个人手里多了一张红色小本本。
　　照片上的两个人笑得很灿烂。
　　秦芩终于放心了，但是梁漫清的心却怎么也放不下。


第40章
　　领证的事情两个人商量好暂时对外保密,也就是所谓的隐婚。
　　但是对内，两个人决定还是公开。
　　晚上梁漫清开车带着秦芩回到梁家，陶姨见到两个人立马笑脸相迎。
　　“漫清、小芩,你们回来了。”陶姨这几天一个人待着，快要急出病了，梁雪也只能在晚上回来跟她匆匆聊几句，再没人跟她说话就快闷坏了。
　　“陶姨这几天怎么样，梁雪还听话吗？”梁漫清回来后没听见梁雪的的声音问道：“怎么不见梁雪,今天不是周末吗？应该不上学。”
　　陶姨笑着回：“梁雪去找林橙了，好像说是去拿作业了。”
　　“一天到晚往外面跑。”梁漫清悠悠地叹了气给梁雪打电话，那边在车上正在往回赶。
　　梁漫清和秦芩搬离梁家后,陶姨也将她们两个人的房间重新收拾整理好,方便她们回来住下。
　　梁漫清扶着秦芩上楼休息：“怎么样？累吗？”
　　“你问了很多遍了，我没事的,只是怀孕而已,没那么娇贵。”一路上秦芩都被梁漫清照顾的很多,恨不得一步路都不让多走，都快要把她宠坏了。
　　“还是谨慎一点好。”梁漫清在秦芩的事情上更加小心翼翼，她只想秦芩顺顺利利地将宝贝生下来。
　　秦芩摸摸肚子笑着答应：“都听你的,不过我们能不能就在这里住下,新住处太空旷了,我觉得还是家里好。”
　　“家里有熟悉的陶姨,还有梁雪,这样你在外面工作的时候，她们能陪我。”
　　新别墅当初是为了补偿秦芩买下来的,一是为了完成接下来的剧情任务，二也是给秦芩一个保障。
　　“既然你不喜欢新地方,那就搬回来。”梁漫清也认为秦芩住在梁家更合适。
　　陶姨准备晚饭期间，梁漫清跟她说了秦芩怀孕的事情。
　　陶姨手里的锅铲差点拿不稳，一语道破：“这么快。”
　　说完又觉得不妥，梁漫清嗯了声：“以后可能要麻烦陶姨多照顾照顾秦芩。”
　　陶姨立刻说：“那是当然的了，孕妇的食谱我也要注意，漫清你放心吧。”
　　晚餐上桌，梁漫清端着小米粥出来时见到梁雪风尘仆仆的赶回来，头发都吹乱了，脸颊也红扑扑的。
　　梁雪拿着作业跑过来说：“你今天怎么想起来回家了，还以为你们再也不回来了呢。”
　　“几天不见，小嘴挺能说。”梁漫清捏着她的脸颊说：“洗手吃饭。”
　　“走的那天一句话没留，我回来家都搬空了，切，还回来干什么？”梁雪越想越生气，有什么事情是不能说完再搬走的，就这么急着过二人世界。
　　梁漫清被她说的哑口无言：“那天走的确实太急了，没来及说，对不起啊。”
　　“何止啊，一个解释都没有，你就刚刚给我打了一个电话，还把我当家人吗？”梁雪一股气将这几天憋在心里的话全都说了出来。
　　梁漫清没想到梁雪这么在乎她这个姐姐，她笑着保证：“不会有下次了，原谅姐姐一次好不好？”
　　完全是哄小孩的语气，梁雪听着梁漫清自称姐姐，脸颊红了，不好意思的转身去洗手，不过背影透着开心和激动。
　　陶姨慈祥的笑着：“看着你们姐妹俩互相关心我真是开心啊。”
　　陶姨是看着梁漫清和梁雪长大的，两姐妹的关系一直不怎么好，见面不是吵架就是拌嘴，最近两个人关系越来越好，陶姨看着心里不知道有多欣喜。
　　秦芩听着楼下的动静待不住了，走出来说：“梁雪回来了吗？”
　　梁漫清仰头看过去，秦芩正要下楼，梁漫清连忙跑过去说：“等一下，我去接你。”
　　小心翼翼扶着像是珍宝似的被摔了，梁雪洗完手出来嘀咕一句：“怎么像是怀孕似的。”
　　陶姨小小力气拍了下梁雪后脑勺，梁雪瞪大了眼睛：“真的？”
　　一顿饭吃下来，梁雪都是围绕她要当姑姑展开话题，一会儿相信一会儿又不敢相信。
　　梁雪说话声音都小了：“结婚证领了，什么时候办婚礼啊？要去哪里办？”
　　激动的仿佛要结婚的人是她。
　　秦芩笑着说：“婚礼策划师给了几套方案，都太隆重了，我还是决定简单办一场，先对外保密，只是朋友还有家人一起吃顿饭就好。”
　　梁漫清第一次知道秦芩的想法：“这样好吗？”
　　“挺好的，不用大张旗鼓的。”秦芩想了很久，暂时还是先隐婚，一是先稳定自己的事业，二是现在公开对梁漫清的事业也没好处。
　　“那好吧，你们决定的事情我也不提意见。”梁雪本想跟朋友和同学炫耀一番的，看来这次该忍着了。
　　梁漫清也同意秦芩的想法，因为她害怕现在穿书不稳定，万一她猝不及防穿回去了，秦芩还有反悔的余地。
　　婚礼策划师的所有方案暂时都没用上。
　　一周后，梁漫清将梁家装饰成婚礼现场，梁雪忙得不亦乐乎。
　　夏筠和林眠也来到现场，两个人牵着手看着温馨的现场，眉梢眼角都带着笑意。
　　林眠问：“我们什么时候办婚礼啊？”
　　夏筠握着她的手激动道：“你要嫁给我吗？”
　　林眠故意生气：“你还看不出来吗？”
　　夏筠眼含热泪，梁漫清满头薄汗：“那你们待会儿别忘记接我们的捧花。”
　　林眠听见梁漫清这么说，大大方方的笑：“好。”
　　婚礼场地在梁家的院子里，虽然露天，但是今天天气很好。
　　梁漫清还是担心秦芩会冷，在露天的院子里搭起来棚子，保暖。
　　婚礼正式进行。
　　虽然简陋，但是两个人眼里只有彼此，一点儿也感觉不到简陋，仿佛全世界只剩下她们一样。
　　梁漫清牵起秦芩细嫩的手指，将璀璨的钻石戒指套进去，完全的套牢她。
　　秦芩也将另一枚戒指圈进梁漫清的手指里，笑着说：“姐姐，你只属于我一个人。”
　　梁漫清的唇压在秦芩的唇角，笑着说：“嗯，只属于你一个人。”
　　周围响起热烈的掌声。
　　梁漫清和秦芩笑得很灿烂。
　　办完婚礼之后，秦芩推掉了所有的工作邀约，施佳虽然遗憾秦芩事业最火的时候休息，但也没说什么，只是说了一句：“等你回来，一定再捧红你。”
　　当初是梁漫清给施佳提供机会，以后只要秦芩想拍戏，施佳一定会竭尽全力帮助她。
　　秦芩的一颗事业心也完全放下，这辈子能遇到梁漫清和施佳，还有其他人，她已经非常满足了。
　　梁氏企业逐步走上正轨，越来越壮大。
　　梁漫清身心俱疲回到梁家，见到梁雪第一句就是：“你什么时候高考啊，公司我只帮你管理到大一结束。”
　　“啊？大一我还在快乐的大学生活呢。”梁雪觉得自己太惨了，还没高考就要面临继承家业的压力。
　　梁漫清黑眼圈都快掉下来了：“你还想快乐呢，我都快累死了。”
　　一个人管理两家公司，还都是亲力亲为，梁漫清都快要分身乏术了。
　　每天回来都特别晚，每次回来香香软软的老婆已经睡了。
　　梁漫清抓紧时间去洗了澡，回到房间也是很自觉地打地铺，不想打扰秦芩睡觉。
　　不知道是不是梁漫清太紧张了，每次回来见到秦芩都觉得老婆的肚子又大了。
　　梁漫清小心翼翼地摸摸老婆肚子，细细感受似乎还能感觉到小孩子在踢她，咕噜噜的。
　　梁漫清小声哄着：“宝贝不踢哦，让妈咪睡觉好不好？”
　　宝贝果然听话了，乖乖的很安静。
　　梁漫清觉得更神奇了：“宝贝这么聪明的吗？”
　　月份不大，小孩还没成型，怎么会踢人。
　　秦芩听着觉得好笑：“那是我的肚子在叫，我饿了。”
　　梁漫清尴尬的挠了挠耳朵：“我现在去帮你做饭。”
　　秦芩看着梁漫清紧张的样子，心里升起一股暖意，觉得这种生活再幸福不过了，如果一直这样下去该多好。
　　随着时间的推移，在梁漫清的努力下，梁氏集团平稳有序的运作。
　　梁漫清已经可以把业务完全交给职业经理去掌握。
　　梁漫清只有在月底时去财务部视察监督。
　　年底时梁漫清推了工作室的很多工作，目前最重要的事情还是陪着秦芩。
　　年关将近，年味越来越浓。
　　梁漫清下班后回到梁家时，发下家里被装扮的很喜庆。
　　秦芩正踩在板凳上贴对联。
　　梁漫清心里一急，连忙伸手抱下来她：“老婆，你怎么能爬高，一点儿都不听话。”
　　梁雪也看到了，吓坏了：“我来贴就好了，都别跟我抢活儿。”
　　梁漫清抱着秦芩上楼，又是一番安全教育，秦芩听着耳朵都要起茧了：“姐姐，那你想怎么惩罚我呢？”
　　梁漫清看着秦芩这一副无所谓的态度，也是要小小的惩罚她一下：“我想想。”
　　自从上次梁漫清说前三个月和后三个月不能同床，秦芩都是数着日子过的。
　　梁漫清：“老婆，你干嘛这么开心？”
　　秦芩凑近她的耳边说：“已经过了三个月了，姐姐今晚可以狠狠惩罚我。”
　　梁漫清脑袋一嗡，思考了很久才想到什么是过了三个月了。
　　自从秦芩怀孕，梁漫清就没想过这些。
　　虽然秦芩有时候会变着法子的磨她，但是梁漫清还是会坚守底线。
　　梁漫清摇头：“不可以，今晚我还是睡地铺。”
　　怀孕三个月，梁漫清就睡了三个月地铺，怕睡着时会压到她。
　　秦芩彻底傻了：“姐姐，你可以不用紧张的，你也不用睡地铺，没关系的。”
　　梁漫清不同意：“在这件事情上听我的，安全一点，其他事情都听你的好不好？”
　　秦芩怎么说梁漫清都不同意，她都快气死了。
　　直到晚上睡觉的时候，梁漫清侧身睡在地板上时，秦芩不顾梁漫清的反对，钻进梁漫清的被子里。
　　梁漫清闻到清洗的小玫瑰香味，睁开眼睛时看到秦芩近在咫尺的脸。
　　梁漫清刚想张口说话，被小玫瑰堵住了唇。
　　唇瓣相抵，梁漫清没有乱动，怕伤害到秦芩。
　　所以秦芩分心之余，握着梁漫清的手指，终于完成了她想了三个月的事情。


第41章
　　梁漫清拒绝不了秦芩这么主动,这么渴望的要求。
　　不过梁漫清也没有任由秦芩放肆，只是在外浅浅试探。
　　有了一次破例，以后的每晚秦芩都会过分一次。
　　梁漫清都要被气笑了,还不能不满足。
　　年后梁漫清的两家公司恢复运转。
　　陪着秦芩这段日子很轻松，但是梁漫清时常会感觉到脑袋有一瞬间的嗡鸣。
　　一开始只是短短几秒，后来嗡鸣的时间逐渐加长。
　　梁漫清去医院检查过几次，根本没检查出任何问题，就是这样梁漫清才觉得更加不放心,她担心是系统的问题。
　　这段时间系统消失的无影无踪。
　　梁漫清废了很大力气才叫出来系统：【渣系统，你哪儿去了？】
　　渣系统仿佛刚刚经历了一场冬眠：【宿主，我早就料到你要找我了？是不是因为你脑袋不舒服？】
　　梁漫清：【既然你知道,就告诉我怎么回事。】
　　系统打了一个呵欠：【按照以前各位宿主的情况,这是接近回到原来世界的时间了。】
　　回到原来世界？
　　梁漫清虽然猜到了，但是亲耳听到系统这么说,心里还是慌了一下。
　　梁漫清：【你有没有办法预测一下是什么时间？或者我离开该怎么回来？】
　　系统：【你问的问题都没有先例,我也不知道。】
　　梁漫清彻底失望：【你这个系统就是个摆设,除了坏事什么都不靠谱。】
　　系统：【你们一个个全都不按照剧情走剧情，我当然帮不上什么忙了，只能期待奇迹了。】
　　如果系统是实物,梁漫清一定一拳一个渣系统。
　　从渣系统这里找不到突破口,梁漫清只能让渣系统退下,走一步看一步了。
　　为了给秦芩和即将出世的孩子保障,梁漫清在年后立即投身于工作,连续几天忙的不合眼。
　　就在她又一次打电话说要睡在公司的时候，秦芩差点儿气哭了：“姐姐,你今晚再不回来就永远别回来了。”
　　梁漫清从电话里听到秦芩颤抖声音，哪里还能坐的下,立刻放了手里的事情让司机送她回家。
　　陶姨见到梁漫清从公司回来比谁都高兴，一边准备夜宵一边说：“漫清，你上楼看看小芩，她今天都一天都不怎么开心。”
　　“唉，知道了。”梁漫清脚步没敢停，直接上了楼，先去了她们的婚房，没人，又急忙跑去事先给小孩准备的房间。
　　只是这门紧紧关着，梁漫清进不去，只能在门口软声喊：“老婆，我回来了，开开门好不好？”
　　喊了一声没人应，又喊了几声，梁漫清小声地哄：“老婆，我想你了，好想亲亲你啊。”
　　各种甜蜜的话语翻来覆去的说，直到梁雪都探出头嫌腻歪，秦芩才打开门要笑不笑的：“平时怎么不见你这么会说。”
　　“不生气了好不好？”梁漫清伸手揽着秦芩的细腰：“生气对宝宝不好。”
　　“那你加班不回来陪我，才是对宝宝不好呢。”秦芩自从换孕后生气都娇娇软软的，嗓音听着一点儿也不像是生气，倒像是撒娇。
　　梁漫清喜欢秦芩这个样子，香香软软的亲起来怎么也亲不够。
　　梁漫清守着自己底线的同时，每天都会把秦芩亲舒服了，那样秦芩满足了，也不会再要求其他的了。
　　随着时间的推移，秦芩的肚子越来越大，Omega身材很瘦，全身上下只有肚子在长，其他地方一点儿没长肉。
　　不过好在秦芩肚子里的宝宝很乖，怀孕这么长时间没有孕吐，什么症状也没有，就连胃口也好。
　　秦芩在家里挑选宝宝的衣服，觉得哪一件都好看，小小的看起来就可爱。
　　“姐姐，你看看买哪一件比较好啊？”秦芩把挑选好的购物车给梁漫清看：“小裙子，小马甲、公主裙……”
　　购物车满满当当的已经不再添加其他东西，全都是宝宝的东西，有的甚至已经将宝宝三岁时候的衣服和生活用品度挑了，看得出来秦芩很期待小孩子的到来。
　　“那就都买下来，你喜欢的宝宝肯定也喜欢。”梁漫清点了一键购买，购物车立即被清空。
　　“唉，你全都买了？不会觉得浪费吗？”秦芩看着手机购物车被清空，觉得梁漫清太宠爱宝宝了。
　　“给小孩的买的东西，怎么会浪费。”梁漫清看着秦芩发自内心的笑意，自己也跟着笑，不过这笑意多少添了些苦涩与担忧。
　　最近梁漫清脑袋嗡鸣的次数和时间越来越长，她有时间会感觉到自己是悬浮于这个世界的，总是觉得脚踩不实地板，浑身都是麻麻的。
　　梁漫清很担心自己会随时离开这个时间。
　　如果她回到了原来的世界，那这个世界的梁漫清会不会回来，会不会取代她。
　　原本在这个世界没有牵挂，梁漫清可以没有顾虑的离开，但是现在她没办法。
　　即使她一天都待在公司却也没什么心思做什么实际的事情，公司正常运转，就算没有她也可以运作的很好，再说将来还有梁雪继承公司，所以梁家的事情根本不需要她操心。
　　而秦芩没有家人爱护，等她走了，秦芩该怎么办。
　　梁漫清又是一夜无眠，捧着秦芩安静柔软的睡颜亲了亲，不忍心也不舍得。
　　梁漫清想保护她一辈子。
　　随着梁漫清脑袋嗡鸣的时间加长，她选择在清醒的时间在家里陪伴秦芩。
　　胎教的事情也交给了梁漫清。
　　只是梁漫清伪装的再好，秦芩还是发现了不对劲：“姐姐，你这几天是不是身体不舒服，看你脸色都不太好。”
　　“有吗？”梁漫清不自在的摸了摸自己的脸：“没有，我很好，你不用担心我。”
　　“你可别骗我啊，不舒服一定要去医院才行，这样我才能放心，宝宝也才能放心啊。”秦芩默默算了下产检的时间说：“后天你陪我产检的时候，你也去检查检查吧。”
　　梁漫清说不过她，只好点点头：“知道了。”
　　产检的医院是C市医院，产检科外排了很多人，梁漫清提前预约了，到了医院不用排队。
　　秦芩检查的间隙，梁漫清去做了检查。
　　等两个人都拿到报告的时候，秦芩急忙问了梁漫清的情况：“怎么样了？”
　　梁漫清将报告单给她看说：“没什么事情，宝宝怎么样了？”
　　秦芩仔细看了报告单确定梁漫清没骗她，才终于放下心。
　　“宝宝也挺好的，很健康。”
　　回去的路上，梁漫清迷迷糊糊睡了一路，她知道医院不会检查出来什么，只是这脑子里嗡嗡的声音在警告她，不能在这个世界久留。
　　回到梁家的时候，还是秦芩叫醒的她，满脸担心眼眶发红。
　　梁漫清睁开眼睛就看到秦芩哭的梨花带雨的模样，心疼道：“你怎么了？哭什么啊老婆。”
　　秦芩一抽一噎地：“刚刚怎么叫你都不醒，吓到我了。”
　　“睡着了，没事的。”梁漫清打起精神来安慰秦芩：“怎么这么爱哭啊老婆。”
　　“我也不知道，只是觉得你好像离我越来越远了。”秦芩心里似乎也有某种感觉，总觉得这一切和一开始的时候不太一样。
　　“别多想，我永远不会离开你的。”梁漫清下车抱着秦芩回到房间，哄了好久安慰了好久，才把人哄睡着。
　　只是安慰了秦芩却安慰不了她自己。
　　距离宝宝出生还有四个月，梁漫清紧紧抱着秦芩，隐隐有些担心。


第42章
　　接下来四个月的时间,梁漫清都陪着秦芩度过。
　　梁漫清从来没有感觉到时间会过得这么快，一天时间根本不够用，更何况大部分时间,梁漫清都是昏昏欲睡的。
　　清醒的时候在陪着秦芩的同时，她也在尽自己最大的能力给秦芩保障。
　　名下公司股份、房子、还有车全都过户给了秦芩，还有她的银行密码也给了秦芩。
　　做完这些，梁漫清才觉得终于放心一点。
　　秦芩当然也察觉到最近梁漫清很奇怪，就像是想给她和宝宝的良好生活保障,但是这样也太过了点。
　　秦芩拒绝过，但是没用。
　　梁漫清执意要给。
　　冬季渐渐渐渐过去，天气逐渐转暖。
　　梁漫清从公司回来的时候,车窗外突然下起了大雨。
　　马路上的行人立刻散开来跑向两边躲雨。
　　车子在等红路灯的时候,梁漫清接到了秦芩在医院的电话。
　　陶姨很焦急的让她赶去C市医院。
　　梁漫清挂了电话直接让钱海叶掉头，逆着雨水的方向向医院赶。
　　等到梁漫清赶到医院的时候,秦芩已经被推进了产房。
　　这时产房前安安静静的,没有任何声音,衬得梁漫清脑袋里嗡鸣声格外明显。
　　梁漫清脸色发红：“陶姨，怎么会突然，预产期不是一周吗？”
　　陶姨：“我也不知道,小芩喊我的时候羊水已经破了,然后我就连忙叫司机送我们到医院。”
　　陶姨现在说话时嗓音还是抖动的,看起来实在是吓得不轻。
　　梁漫清轻拍陶姨的后背安慰道：“一定会没事的,别担心。”
　　像是在安慰陶姨也在安慰自己。
　　时间一分一秒的过去,从产房里传出来秦芩的忍耐音，一声又一声。
　　护士和医生都在为她加油。
　　梁漫清赶来的时候已经来不及进去,听着秦芩撕心裂肺的声音，梁漫清感觉到心在滴血,恨不得现在生孩子的是她。
　　梁漫清趴在产房门前给秦芩鼓励：“老婆加油，我在外面等你。”
　　生孩子的过程似乎并不顺利，护士前前后后跑了几趟，吊的人心惶惶。
　　梁漫清张着脑袋往里看，秦芩满头大汗，因为用力脸颊通红。
　　梁漫清担心地朝里面喊：“老婆，老婆。”
　　护士关上连忙关上产房的门：“家属在外面等待。”
　　不知道过了多久，但是感觉过了很久。
　　梁漫清双手合十祈祷。
　　直到上半夜快要过去，太空蒙蒙亮时，医生才终于打开门宣布：“恭喜，母女平安。”
　　“谢天谢地谢天谢地。”陶姨那一颗悬着的心终于放下了。
　　陶姨一直尽心尽力在照顾秦芩，这么长时间已经把彼此当做家人了，临盆之际因为她没有时刻待在秦芩身边，陶姨特别自责，所以在听到秦芩没事的那一刻，她不知道有多高兴。
　　护士将怀里的孩子抱给她们看。
　　小孩子很漂亮，闭着眼睛睡得很安静。
　　梁漫清还见没到秦芩出来，探着脑袋往里望去：“医生，我老婆什么时候出来？”
　　“很快，你们在外面等等。”
　　医生将产房的门关上，护士抱着小孩子去了保温箱。
　　等到秦芩再次出来的时候，已经在特护病房里睡着了。
　　梁漫清坐在床边，轻轻的握着秦芩的手贴在脸颊边，小声说：“老婆辛苦了。”
　　秦芩这一觉睡了很久，一直睡到了中午才醒来。
　　梁漫清趴在床边睡得很模糊，感觉到一点儿动静就连忙睁开眼睛：“老婆，你醒了。”
　　睡了很久，秦芩的脸颊透着粉红，气色终于好一点，撑着身体想要坐起来，梁漫清坐在床边，让秦芩靠在的身上。
　　秦芩声音还是很软但是能听出来还是很累。
　　“你看到宝宝了吗？她怎么样啊？”
　　“宝宝很好，陶姨现在在照看着呢，你怎么样，会不会不舒服？”梁漫清一整夜都在照顾和观察秦芩的情况。
　　晚上医生和护士也来了很多次，秦芩的情况很稳定，护士和医生也说秦芩的状态很好，不用担心。
　　梁漫清一直守着秦芩，在她醒来后第一时间询问她的情况。
　　秦芩靠在梁漫清身上觉得很放松：“睡的很好。”
　　秦芩不想让梁漫清担心，其实昨晚她也会很害怕，但是一切过去了，她不想说出来再让梁漫清担心。
　　梁漫清从后拥住秦芩，用自己的脸颊贴着她说：“老婆，你辛苦了，这段时间好好休息，宝宝的事情你就不用担心了。”
　　秦芩当然相信梁漫清，点点头说：“知道了，谢谢姐姐。”
　　“傻瓜，我才要谢谢你。”梁漫清揉揉秦芩的脑袋，满眼心疼：“谢谢老婆。”
　　秦芩笑了笑：“宝宝的名字你确定了吗？”
　　“我一个人怎么确定啊，上次说宝宝如果在凌晨出生就叫零零，你觉得怎么样？”梁漫清想着这名字也不错，上次两个人随意开的玩笑，没想到成真了，宝宝真的在凌晨出生。
　　秦芩忍着笑意：“梁零零，好像笔画太多了，叫一一吧，好写。”
　　“一一。”梁漫清呢喃着念了几遍：“梁一一，好听好听。”
　　两个人相视而笑，陶姨抱着宝宝进来：“宝宝来了，你们看看，长得多漂亮啊。”
　　梁漫清小心翼翼地接过宝宝：“小宝贝还是闭着眼睛在睡觉，我们一一真乖。”
　　梁漫清将宝宝抱低了些，给秦芩看：“老婆，你看是不是很乖。”
　　一一嘬着小手，小模样特别喜人，秦芩忍不住摸摸她的小脸，软乎乎的，又不敢多碰，生怕不小心弄疼了她，小孩皮肤太细嫩。
　　忽然之间梁漫清眼前黑了一下，抱着一一的双手有些不稳晃了下，可把陶姨吓坏了，忙接过宝宝。
　　秦芩扶着梁漫清坐下来：“你怎么了？又不舒服了？”
　　梁漫清缓了好一会儿，眼前的黑暗才终于过去，能看见秦芩焦急的脸庞近在咫尺。
　　梁漫清轻轻呼吸摇了摇头：“可能是昨晚没睡，有些累。”
　　秦芩连忙让出自己的半张床说：“你躺上来，休息一会儿。”
　　“不用了，你好好休息，不用管我。”梁漫清怎么能占病人的床：“我让钱海叶买一张床过来，睡在你旁边。”
　　秦芩执拗不过梁漫清，只好答应，只要梁漫清在她身边，秦芩就能放心些。
　　钱海叶办事很利落，床很快就般了过来，外加新的枕头和被子，梁漫清侧躺在床上看向秦芩：“不用担心我，你先休息一会儿。”
　　秦芩也侧躺下来：“你快点睡觉吧，睡一觉起来什么都好了。”
　　梁漫清担心了一整夜，现在确实是累了困了，再也撑不住睡了过去。
　　眼前又是一黑，是那种透不过一丝光亮的黑暗，迷茫的找不到出路。
　　梁漫清在梦里不知道走了多久，终于在不远处看见一丝昏暗的光，梁漫清像是抓住一根救命稻草似的，拼命的往前奔去。
　　越来越近，越来越近。
　　仿佛一伸手就能触碰到那丝光，但是无论梁漫清怎么追赶，那光近在眼前，怎么都触碰不到。
　　梁漫清跑的满身是汗，累到停下来。
　　那一瞬间，光芒侵袭，将她整个人包裹进去。
　　与她长相一模一样的人擦肩而过。
　　梁漫清心里有不好的感应，连忙伸手抓住她：“你去哪儿？”
　　那个人也是懵的，看见梁漫清瞬间明白了什么说：“就是你跟我交换的身体？那现在是在做什么？又换回来？我不想回去，我已经习惯了那个世界的一切，我不想回到那可怜又可恨的世界。”
　　梁漫清比她镇定些：“我比你更不想回去，但是不知道接下来会发生什么，如果我们又交换了回去，一起想办法再换回来。”
　　与那个人达成共识，梁漫清最后拜托她说：“帮我照顾一下我老婆孩子，千万不要伤害她们，我会想办法回来的。”
　　那个人震惊道：“什么？你老婆孩子都有了！”
　　她还想在说什么，梁漫清松开她，两个人渐行渐远。
　　闷到快要不能呼吸时，梁漫清猛地呼出一口气。
　　得救了。
　　只是梁漫清睁开眼睛看着面前熟悉又陌生的场景，是属于她的原本世界。
　　完了。
　　这种时候穿回来。
　　秦芩和一一该怎么办。
　　梁漫清坐在自己已经陌生了的办公室内，玻璃办公室门外还有在加班的同事。
　　还是以前的那些同事，只不过看起来好像更疲惫，比以前更累了。
　　梁漫清从办公室进走出去，第一件事先去医院特护病房看望奶奶。
　　离开的这段时间，治疗费没断过，奶奶被照顾的很好，面颊红润脸色很好，只是没有醒来的迹象。
　　梁漫清的担心都是多余的，看来那个人并没有想象的渣。
　　看望奶奶后，第二件事便是赶回家找出那本小说书。
　　在她自己的世界与人关系十分简单，除了奶奶之后，梁漫清的社交只有同事和客户。
　　所以那个人在这个世界生活容易许多。
　　可是等到梁漫清找到那本小说去了公司，翻看公司的业务和账务才发现一团糟。
　　那个人根本不会经营一家公司，离开的这段时间，公司业绩一落千丈。
　　不过这些都不是梁漫清现在该想的，她将那本小说翻开放在办公桌上，阅读书中的内容，回想上一次穿书之前发生了什么，想着说不定重来一次，就又能穿书。
　　梁漫清试了一次又一次，小说读了第三遍的时候穿书的事情还没发生。
　　天光大亮。
　　员工们准时打卡上班，她的助理小陈敲门进来问：“梁总，您昨晚没回家？怎么满脸疲惫的样子。”
　　梁漫清不只是疲惫而是绝望，眼下都是乌青，黑眼圈都快掉下来。
　　“没事，你去工作吧。”梁漫清提着包想出去走走，走之前想起来什么事情说：“对了，帮我找一位专业的职业经理人，公司需要恢复正轨。”
　　小陈立刻说：“知道了梁总。”
　　梁漫清还没走出公司，就听小陈在跟其他员工在说：“梁总终于答应请职业经理人了，她突然没设计天赋的事情估计让她受了很大的打击，但是这次梁总既然松口，我觉得公司有救了。”
　　身后员工在说什么，梁漫清已经听不进去，漫无目的走在大街上，梁漫清忽然觉得这里哪里都不是她的归宿，她现在只想赶紧回到秦芩和一一的身边。
　　——
　　秦芩睡了一觉后静静的注视着梁漫清的睡颜，她不想打扰她，现在的时间还很早想让她再睡一会儿。
　　梁漫清似乎很困，整整一个下午没有换过一个睡姿。
　　秦芩忍不住轻轻喊了梁漫清几声，没反应，又重重喊了几声，还是没反应。
　　秦芩内心很慌还是镇定地喊陶姨：“陶姨，你去看看梁漫清怎么样了，该起床了。”
　　陶姨也喊了几次，实在喊不起来，连忙叫医生过来。
　　医生没敢耽误推着梁漫清去检查。
　　秦芩和陶姨不知道发生了什么，明明早上还好好的，怎么会突然这样。
　　秦芩像是有感应一般，在这件事来临之前，她显得十分镇定，就是胸口特别闷，闷到喘不过起来。
　　“姐姐，你一定要回来。”
　　秦芩忍着眼泪，抱着宝宝说：“我和一一还在等你。”
　　经过医生的各项检查，梁漫清的身体没有问题，至于长时间睡眠的原因还没找到，医生还在努力。
　　陶姨什么都听不进去，只是不听地问医生：“漫清什么时候能醒过来。”
　　医生也没办法回答：“我们一定会尽力的，只不过病人什么能醒过来还不确定。”
　　秦芩一颗心颤抖，并且某种感觉告诉她，梁漫清已经离她越来越远了。
　　明明只隔着一扇门的距离，但是秦芩却感觉病房进里面躺着的人并不是梁漫清。
　　秦芩回到自己的病房，回想起梁漫清这段时间的反常行为，像是以后的事情全部交代清楚似的，也许那个时候梁漫清就有感应自己会离开了。
　　秦芩抱紧一一喃喃道：“不会的，姐姐一定会回来的。”
　　之后的一个月，梁漫清依旧没有醒过来，秦芩一边耐心的等，一边很好的照顾梁一一。
　　秦芩没有伤心，一直很坚强，因为她相信梁漫清一定会回来的。
　　今天早上秦芩醒来的时候，准备办理出院。
　　陶姨从外面进来，喜极而泣：“小芩，漫清醒了。”
　　秦芩收拾行李的动作瞪时顿住，焦躁不安的情绪没有被梁漫清醒来的消息抚平，反而隐隐透着担心。
　　“陶姨，你照顾一一，我去看看漫清。”秦芩整理好心情，深深吸了一口气，慢慢的走向梁漫清所在的病房。
　　秦芩推开门进去的时候，看见平时躺在病床上的梁漫清已经坐起来，一口一口吃掉陶姨带来的包子和粥。
　　梁漫清吃东西的样子有些粗鲁，四号没有顾忌到形象，抬眼见到来人时也只是匆匆瞥一眼，就又继续吃东西，似乎秦芩比不上她手里的包子和粥重要。
　　秦芩心里猛地一沉，勉强撑起一抹笑：“你慢点吃。”
　　梁漫清吃完后才撑起眼看了秦芩一眼，看这眼神也能猜到是那位口中的老婆。
　　秦芩看着她几分钟，梁漫清的眼神和冷漠，在她眼里看不到以前梁漫清的影子。
　　秦芩试探性地问道：“你还记得我吗？”
　　病床上的梁漫清觉得麻烦，干脆装失忆道：“不认识，你如果没什么事情就出去吧。”
　　秦芩眼眶微热，果然如她所想么。
　　现在的梁漫清已经不是之前的梁漫清了。
　　秦芩退出病房，陶姨抱着一一见到秦芩失魂落魄的样子，忙问：“怎么了？漫清又出什么事情了？”
　　亲戚接过一一抱在怀里，微微摇头说：“她没事，只是她不认识我了。”
　　陶姨惊呼：“什么？不可能的，我刚刚给漫清送吃的时，她认识我，怎么会不认识你呢。”
　　“我累了，先抱一一回去休息了。”秦芩回到自己的病房，拎着收拾好的行李坐车回家。
　　钱海叶已经在医院门口等着，自从梁漫清昏睡之后，秦芩去哪儿钱海叶都会送她。
　　因为钱海叶说过，梁漫清交代过，只要秦芩出去，一定要身边保护她的安全。
　　钱海叶一直记着。
　　秦芩坐上这辆车才终于感觉到是梁漫清在她身边一直没离开似的。
　　一一睡得很好，一路上车子开的很平稳。
　　秦芩看着窗外变换的街边景色，有种不真实的感觉，仿佛这个世界都与她无关。
　　回到梁家。
　　秦芩窝在两个人之前住的房间里，过去一个月时间，这里还有梁漫清身上残留的味道。
　　只是浓烈的龙舌兰酒香渐渐变淡，淡到只要她深深呼吸就能将最后的味道消失殆尽。
　　秦芩小心翼翼的呼吸，不敢哭也不想从承认。
　　只要她装作什么事情都没有发生，梁漫清就一定会还在。
　　不知道过了多久，秦芩听见外面的动静，是陶姨和那个人的声音。
　　秦芩站在走廊边上往下看，陶姨笑着说：“小芩啊，医生说漫清的身体没问题，她谁都记得，她也记得我是陶姨，也记得梁雪。”
　　那个人跟在陶姨身后四处打量道：“这里没怎么变。”
　　秦芩看着她那张和梁漫清一模一样的脸，但是却完全不一样的神态失望到极点。
　　这个人不是梁漫清，秦芩可以肯定了。
　　那个人径直上楼，走向她之前的房间，只不过秦芩挡在房间门前说：“这间房现在是我的。”
　　那个人往里看了一眼，双人床，旁边还有孩子的小床。
　　“哦。”那个人收回视线，对陶姨说：“陶姨，帮我收拾一间客房出来。”
　　陶姨觉得奇怪：“你怎么不和小芩住一起，干嘛还分开睡。”
　　秦芩刚想张口说话，那个人随意应付：“我想自己睡，一个人在医院躺惯了。”
　　陶姨荒唐一笑：“哪有妻妻分开睡的，你再适应适应，晚上两个人还能照顾照顾孩子。”
　　那个人看了秦芩一眼，秦芩比她更快开口：“陶姨，我想一个人住。”
　　之后秦芩没再多说，将门从里面反锁。
　　陶姨不知道两个人发生了什么，只是目前看这两个人陌生疏离的感觉，想起秦芩说的梁漫清不记得她的话，感觉像是真的。
　　但是梁漫清对家里的一切都很清楚，陶姨又很快将顾虑打消，应该是梁漫清的机病还没好。
　　再等等。
　　秦芩将自己闷在房间里不出来，直到梁雪来敲门才将反锁的门打开。
　　秦芩看到梁雪问：“怎么了？”
　　梁雪看着屋子里的小孩问：“我能进去吗？”
　　之前在医院梁雪每天都会来亲亲抱抱一一，至于回到家里梁雪的习惯还是一样。
　　之前是梁漫清昏迷不醒，梁雪作为梁漫清的妹妹有义务照顾好秦芩和一一，现在梁漫清醒了，梁雪觉得她更应该照顾好秦芩和一一。
　　梁雪看着一一乖乖睡觉的模样，心都化了，但是想起刚刚梁漫清跟她说话的样子，梁雪真想打她。
　　“不知道怎么的，我总感觉梁漫清变了，刚刚我喊她姐，她竟然说我有什么目的，为什么叫她姐。”梁雪呵笑道：“她不会是伤到脑子了吧。”
　　梁雪说完这句话之后，两个人听到客厅那个人夸张的笑声，电视的声音也放的很大。
　　秦芩没说话，只是安安静静的捂住一一的耳朵。
　　梁雪一股怒意冲上脑壳，打开门跑到楼下关掉电视：“一一在睡觉，你搞这么大动静干什么？”
　　那个人拧着眉看着梁雪：“你有本事了，竟然连我也管了。”
　　梁雪凑过去坐在那个人身边严肃的问道：“姐，你是不是脑袋坏掉了，能不能别回到你以前吊儿郎当的样子，我还是喜欢你改过自新的样子。”
　　那个人扔了口香糖在嘴巴里嚼了嚼：“你喜欢，你去找她啊。”
　　梁雪的这段话仿佛戳到那个人肺管子，虽然离开之前梁雪就不喜欢她，但是没想到回到之后，梁雪希望她消失。
　　凭什么。
　　口香糖在嘴巴里嚼吧嚼吧吐掉，那个人准备查一下账户里有多少资金，按照梁漫清的业务水平，她现在一定会很有钱。
　　只不过她查来查去，发现自己连银行卡都没有。
　　之前的银行卡全部被注销。
　　就连梁氏集团的股份、还有她的房子和车子全都成了秦芩的。
　　真够狠的。
　　一点儿都不给她留。
　　梁雪从梁氏集团出来，那个人拦住她的去路，伸手：“拿点钱给我。”
　　那个人这副样子不知道多令梁雪恶心：“不给。”
　　那个人吐掉口香糖笑道：“你不给我，我就问她要。”
　　她指的是秦芩。
　　这么多天梁雪已经习惯那个人威胁，仿佛变了一个人似的，除了吃喝玩乐什么也不会做。
　　就连老婆孩子也不要了。
　　每天半夜喝得烂醉如泥回来，梁雪照顾秦芩和一一的时候还要收拾那个人的烂摊子。
　　“喝死算了。”梁雪不知道多少次生出这种念头，看着她这副没出息的样子踢了一脚，就让她在地上躺着。
　　梁雪这几天都和秦芩待在一起，很少时间分开。
　　梁雪担心秦芩心情不好，心里会生病。
　　秦芩微微一笑：“她又喝多了？”
　　梁雪叹了声气，嗯了声：“别管她。”
　　秦芩只是笑笑，很平静。
　　梁雪从来没见过秦芩情绪崩溃的样子，每次跟她说话都是心平气和的样子。
　　但是梁雪知道秦芩一直在等那个温柔爱她的梁漫清回来。
　　梁雪轻轻抱住秦芩：“我姐一定会回来的。”
　　秦芩轻轻点点头，她也相信。
　　梁雪离开后，秦芩的书桌上多了一本书。
　　“什么时候出现的？”秦芩记得她没有这本书，这种类型的小说秦芩从来不看的。
　　但是这次似乎是冥冥之中的指引，秦芩打开书本，重头到尾看了一遍，才发现这是一本关于她上一世的故事。
　　怎么会，她怎么会出现在书本里。
　　不过秦芩看到这一切很镇定，她都是重生的人，已经没有什么事情能冲击到她。
　　等待秦芩将书本翻到最后一页时，赫然的六个字映入眼帘。
　　那个字秦芩认识，是梁漫清写的。
　　——老婆，等我回来。
　　这一刻秦芩心里崩了很久的弦轰然断裂，委屈的、心酸的、想念的眼泪不断往下坠。
　　秦芩将那本书紧紧抱在怀里：“我等你。”
　　——
　　另一边梁漫清在办公室醒来，眼前的那本书消失了。
　　梁漫清以为自己眼睛花了，揉了揉眼睛到处找了一遍，没有根本没有。
　　书没了，为什么不是她没了。
　　梁漫清无力坐在地上，已经一个月过去了，各种方法都试了，为什么还是不行。
　　这一个月公司有了职业经理人带领，逐渐恢复正轨。
　　之前公司吵着要离职的员工也愿意留下来了。
　　一切又往美好的方向奔去。
　　可是这一切梁漫清已经不想关心了，她想知道秦芩现在怎么样，一一现在怎么样了。
　　脑海里轰然一响，梁漫清垂头捂住脑袋，有一个声音在问她：“为什么把我所有的钱都给你老婆孩子？”
　　梁漫清反应了一下，连忙问：“你是怎么和我说话的？”
　　“我有系统。”那个人非常生气：“我问你的话，你还没说，为什么我的钱全没了？！”
　　梁漫清淡淡道：“都是我挣的，我想怎么支配都可以。”
　　那个人在原来世界就连喝酒的钱都是伸手问妹妹要的，极其没有尊严。
　　梁漫清知道她想要钱，直击要害问：“我们换回来，你想要多少钱都没人管着你。”
　　“你的公司都快倒闭了，还哪有钱？”那个人在梁漫清的世界也没有改邪归正，不会经营公司但是也不学，直到把钱用光，开不出员工的工资才后悔。
　　“我请了专业的人打理公司，以后你只需要管理不需要经营。”梁漫清给出的诱惑十足，但是她不知道那边的情况。
　　那个人心里动摇了，回到她原来的世界，她发现陶姨还有妹妹比之前更厌恶她。
　　虽然她们就没什么亲情，但是这样那个人心里更加不平衡，凭什么梁漫清处处优秀，所有人都喜欢她。
　　系统告诉她，只要双方愿意，再睡一觉就可以换回来。
　　那个人心里动摇，这里她没什么留恋的，喝完酒回来躺在地上冻死都没人管她。
　　没钱没亲情，比街上的乞丐都可悲。
　　那个人再次准备向梁雪要钱的时候，觉得尊严落地，虽然她早就习惯了衣来伸手饭来张口，但是伸手向别人要钱的事情从来没有过。
　　梁雪塞给她几百块，转身就走。
　　那个人数了数嗤笑：“打发叫花子呢。”
　　转而将心思放在楼上的秦芩身上。
　　秦芩听见有人敲门，以为是梁雪，但是看到是那个人震惊了下。
　　这么久了，她们很少说话，那个人也很少找秦芩。
　　秦芩问道：“你有什么事情吗？”
　　那个人眼神悠然，往里看了看，不禁羡慕人家，老婆孩子都有了。
　　“给我点钱。”那个人说的理所当然，要点钱而已，秦芩应该不会不给。
　　秦芩心里的期待落空，半掩着门说：“等我一下。”
　　从抽屉里拿了一千块给那个人递过去，那个人接了钱就走，一秒也没有停留。
　　秦芩微微攥着拳头，眼眶湿热：“姐姐，你什么时候能回来？”
　　今晚一直到深夜，秦芩睡着时迷迷糊糊听见外面有动静。
　　梁雪扛着那个人回来，扔在沙发上，顺带狠狠提了一脚。
　　那个人浑身都带着伤，鼻青眼肿的像是被人打了，还流着血。
　　双手捂着头，喃喃道：“我要离开，我要离开，太可怕了……”
　　要不是梁雪接到那个人的电话，根本懒得管她。
　　梁雪上楼见到秦芩，停住脚步问：“吵到你了？”
　　秦芩轻轻摇了摇头：“没有，她怎么了？”
　　梁雪气得咬牙：“被江贺璟那群人给打了，你说她闲着没事，去找江贺璟喝酒，疯了吧。”
　　“啊？”秦芩看向底下那个人，虽然她不是梁漫清，但是那副身体是梁漫清的，真被打成这样，不需要去医院么。
　　梁雪摆摆手：“懒得管她，睡觉吧，她骨头硬，不会怎么样的。”
　　秦芩又看了那个人看了一眼，收回担忧的眼神，她现在只想姐姐快点回来。
　　秦芩和梁漫清认识之前，梁漫清就已经是梁漫清了，她和那个人从来都不熟。
　　秦芩关紧门，纤细的手指摩挲纸张上的六个字。
　　第二天秦芩醒来的时候，梁家一个人也没有。
　　梁雪不在，那个人也不在，就连陶姨也不在。
　　房间里的一一嘤嘤几声，似乎在喊秦芩妈咪。
　　秦芩抱着一一哄，其实一一很少哭，大多时间都是笑着的，也正是有了一一，秦芩才能坚持下去。
　　一一的小手摸着秦芩的脸颊，咿咿呀呀的似乎是在安慰妈咪。
　　秦芩亲了亲一一的小手：“等等妈妈好不好，妈妈会回来的。”
　　梁雪打电话回来说，那个人被打的不轻，在医院住院，鼻梁都错位了，请了专家医生正在手术。
　　梁雪说的轻描淡写：“没什么大事情了，听医生说手术很快，大概四个小时就能出来，我和陶姨在医院看护就行。”
　　秦芩只是嗯了声：“知道了。”
　　梁雪不怪秦芩这么冷淡，换做是她，她也不知道自己会不会揍梁漫清一顿，但是秦芩这么淡定，梁雪觉得秦芩心里反而更痛。
　　那边听见那个人熟悉的声音在哀嚎：“手术会不会疼。”
　　梁雪呵笑：“疼，特别疼，你的鼻子断了能不疼吗。最好疼死你。”
　　那个人疼的没时间跟梁雪争执：“那不是毁容了吗，完了完了，我要离开，我要赶紧睡觉。“
　　梁雪又是一记冷笑：“进去吧，睡一觉就手术完了。”
　　之后医生和护士就推着那个人进了手术室。
　　交代完那个人手术的事情，梁雪也不让秦芩来医院，在家里等消息就行。
　　秦芩也只是嗯了声，虽然她话很少，但是她心里在祈祷，梁漫清的鼻子很挺很好看，手术一定要顺利。
　　时间一点一滴过去，四个小时过去的很慢。
　　梁雪等在手术室外悠闲的走来走去，她一点儿也不担心，甚至还有点开心。
　　说不定又一次手术完了之后，能把之前的梁漫清还回来，这个傻子、拖油瓶能走多远就走多远。
　　梁雪恨不得一脚将她踢的远远的。
　　陶姨在一旁祈祷，梁雪拽着陶姨坐在板凳上安慰道：“没事的陶姨，你好好休息吧，就是一个小手术。”
　　陶姨皱眉眉拍打了下梁雪：“你呀，这几天一直跟漫清吵架，怎么了你们两个？”
　　梁雪耸耸肩：“你问她。”
　　陶姨心思缜密，也知道梁漫清最近一段时间很不对劲，她也不喜欢这样的梁漫清，但是她没资格说什么，她的职责就是照顾她们姐妹俩。
　　四个小时过去，手术室的灯一灭。
　　医生和护士推着病人出来，转进加护病房。
　　医生说要观察一夜，明天看看情况。
　　梁雪梁漫清点头说：“谢谢医生。”
　　转身之后看向梁漫清深深叹了一口气：“真是不让人省心。”
　　语气像个小大人，自从梁漫清身心都变了幼稚且无理取闹了之后，梁雪就像是梁漫清姐姐似的，处处帮她解决麻烦。
　　烦都烦死了。
　　梁雪回头对陶姨说：“我送你回去吧，在医院那么久肯定累了，回去休息。”
　　陶姨不愿意要在医院守着梁漫清，梁雪推着陶姨走出医院：“她有医生看着呢，能有什么事情。”
　　陶姨拗不过梁雪，半推半就的回去。
　　梁雪和陶姨回到家的时候，已经接近中午，梁雪在路上买了饭菜回去。
　　梁雪回去的时候，秦芩正抱着一一在院子里玩。
　　梁雪将饭菜放在桌子上说：“快来吃饭吧，还热着。”
　　几个人为了那个人的事情东奔西走，这不到一个时间那个人不知道惹出了多少麻烦事。
　　还有梁雪边吃边吐槽：“我的小金库都快要被她掏空了。”
　　秦芩慢吞吞嚼着米饭，听着梁雪的吐槽，像是在听另外一个人。
　　也没错，那个人不是梁漫清，对于她来说就是另外一个人。
　　秦芩没什么胃口，吃了几口就去陪一一玩了。
　　梁雪叹了声气，替秦芩觉得委屈。
　　院子内。
　　秦芩坐在凳子上，笑着哄着婴儿床里的一一。
　　一一咧着小嘴在笑。
　　风也在温柔的吹。
　　忽然将梁漫清的声音吹到耳边。
　　“老婆。”
　　秦芩听着熟悉的声音，眼眸微热，她害怕是自己听错了，迟迟不敢抬起头。
　　那道声音走近了，还带着伤的手轻轻握住秦芩的手指，嗓音颤抖：“老婆，你瘦了。”
　　秦芩抬眸，眼泪掉了。


第43章
　　谁也不知道秦芩这些天是怎么过的,她假装麻木，其实心里比谁都清楚，梁漫清不见了。
　　不知道什么时候会回来,不知道会不会回来。
　　刚出生的一一仿佛也有感应一般，感觉到妈咪的不开心，一一不会哭闹，反而安安静静的陪伴妈咪。
　　乖得不像一个月的小朋友。
　　谁也不知道秦芩那些天是怎么过来的，她始终提着一颗心,认为梁漫清一定会回来的，只要自己乖乖的等待，梁漫清就一定会回来的。
　　虽然不知道过程会有多久,但是秦芩相信梁漫清会回来。
　　这么多天秦芩似乎已经想明白了,结合那本突如其来的书，秦芩大概知道意识到自己生活在一本书里。
　　而梁漫清原本不是这个世界里的人。
　　这些天在她身边的完全像是陌生人的梁漫清才是原本的梁漫清。
　　怪不得她这一世的人生轨迹全部改变了,原来是梁漫清一直在默默改变了一切。
　　梁漫清作为一个不是这个世界的人,要生活在这里,实在是太难为她了。
　　梁漫清顾不得身上的伤病，在醒来那一刻就从医院赶了回来。
　　她实在不知道自己为什么会浑身伤痕累累的躺在医院，而且醒来的时候身边没有一个人陪护,自己孤零零的躺在病床里,直到她回到梁家,看到秦芩、一一、梁雪还有陶姨时,终于放下心。
　　梁漫清伸手轻轻擦拭掉秦芩脸颊上的眼泪：“我回来了。”
　　梁漫清的眼神变了,变得温柔，变得熟悉,跟之前那个人的眼神完全不一样。
　　秦芩一眼便看出来，是梁漫清回来了。
　　两个人相对看着,眼里含着泪水。
　　梁雪和陶姨听到动静，从屋内出来，看到梁漫清顿时惊讶到了。
　　梁雪走过去莫名其妙的看着梁漫清说：“你怎么不在医院，跑回家发什么疯呢。”
　　在梁雪心里，梁漫清始终都是一个人，只是这段时间让人觉得梁漫清是有两幅面孔，那副吊儿郎当不把身边人当亲人的样子，着实想让人揍她。
　　陶姨就比梁雪还紧张，连忙小跑过去查看梁漫清的伤势：“漫清，你刚做完手术怎么能回来，这个身体还没恢复，哎呦，赶紧回去。”
　　梁漫清笑着说：“我没事，我现在感觉很好。”
　　梁雪明显很信：“在医院的时候还要死要活的哭着，现在又感觉很好了？”
　　奇奇怪怪的，让梁雪觉得面前的梁漫清像是换了一个人似的。
　　一一也感觉到梁漫清的到来，嘤嘤嘤的求关注。
　　梁漫清伸出双手抱起软软糯糯的女儿，轻轻的哄着：“乖宝宝，都长这么大了。”
　　刚出生的小孩子长的很快，仿佛一天一个模样，这段时间梁漫清没见到就宝宝都快认不出来了。
　　但是一一越长大越像秦芩，眉眼漂亮，一看就是两个人爱情的结晶，梁漫清抱着就不想放手，恨不得把这段时间欠一一的陪伴全部都补上。
　　但是秦芩还是担心梁漫清的伤势：“先去医院吧，我陪你一起去，医生说可以了再出院好吗？”
　　从现在开始的每一分一秒秦芩都不想梁漫清再出现任何意外。
　　梁漫清看出秦芩眼睛里的担忧，点了点头说：“我都听你的。”
　　梁漫清住的单人特护病房，秦芩偏要陪护，梁漫清没办法只能答应：“那我让护士再搬一张床过来。”
　　“不用，我和你睡一张床，我们这么久没见，我都快忘了和你睡一起的感觉了。”秦芩说的真情实意，说完脸颊还红了一片。
　　梁漫清心软软的挨着床往里靠了靠，给秦芩让出位置：“老婆，过来让我好好抱一抱。”
　　病床不大，两个人睡起来很挤，但是秦芩很喜欢这种挤的感觉，让她感觉到很真实。
　　秦芩环抱住梁漫清的腰际，温热的脸颊埋进梁漫清的颈窝，闻到熟悉的香味感觉特别安心。
　　秦芩闭着眼睛，什么都不去想，脑袋放空，这段时间她太累了，除了要在一一身上花费时间，还在心里想着梁漫清，身心都累，这会儿在梁漫清怀里放松下来，很快就睡了过去。
　　梁漫清没比秦芩好到哪里去，在那个世界没有一天是真正合上眼睛睡觉的，除了要打理公司的事情，其他的时间全部都用来找回来的方法。
　　现在梁漫清只希望那个世界的自己能认真生活，至于其他的，梁漫清可能再也帮不上那个人的了。
　　梁漫清揽着秦芩的背调整了下睡姿，让秦芩睡得能舒服些。
　　两个人就这么进入梦乡。
　　梁漫清醒来的时候，身边的位置已经空了，伸手摸了摸还是热的，应该刚刚起床不久。
　　梁漫清连忙起床去找秦芩去了哪里，刚打开病床的门时，秦芩抱着一一从外面回来。
　　秦芩：“你醒了。”
　　梁漫清接过熟睡的一一亲了亲说：“怎么把一一带来了。”
　　“一个早上没见，小宝宝在家里会哭，想着接过来过去一会儿再送回去。”秦芩睡了一觉醒来的时候，接到陶姨的电话，说一一哭闹着，应该是相见妈妈和妈咪了。
　　平时一一很乖的，没有哭闹的现象。
　　小宝宝还小，大部分的时间都在睡觉，这会儿睡在妈咪的怀抱里，乖得不像话，闭着眼睛睡得很熟。
　　梁漫清抱着一一如视珍宝，一一刚出生的时候，梁漫清就没陪过一一，都是秦芩在带孩子。
　　可想而知秦芩的压力会有多大，一边要担心自己，一边要照顾孩子，这段时间最受苦的是秦芩。
　　在离开书本里这个世界，回到自己的世界时候，梁漫清满心只想到秦芩和一一，一门心思只想回来。
　　梁漫清牵着秦芩进了房间，讲了这么些天发生的事情。
　　秦芩想起那本书问道：“所以姐姐，在你的那个世界，我只是一个纸片人是吗？”
　　在自己的世界找不到那本书的时候，梁漫清特别慌张，不知道应该怎么办，但是最后渣系统竟然出现了，告诉她已经将那本书传送到秦芩的身边。
　　上面有梁漫清的留言，秦芩也会看见。
　　只是这样，秦芩也会知道自己是一本书的人物，即便是如此，梁漫清也不想瞒着秦芩，只能点了点头。
　　秦芩笑了笑说：“其实一开始我不太相信，但是结合上一世的结局来看，我又不得不信。”
　　梁漫清眼眶含着泪，所以即使现在结局已经改变了，但是在秦芩的记忆里，她还是有上一世的痛苦记忆，原来她已经经历过一次书本的结局。
　　梁漫清心疼的握住秦芩的手说：“以后我会对你好的。”
　　加倍对老婆好。
　　秦芩哽咽的点头：“只要你不消失就好，你要永远陪在我身边。”
　　“不会消失了。”梁漫清轻轻道：“再也不会了。”
　　……
　　梁漫清的伤口好的很快，被人打断了的鼻梁也好的差不多了。
　　这些天梁漫清和秦芩一直待在家里哪里也没去。
　　两个人时时刻刻黏在一起，弥补两个人没有在一起的这段时间。
　　一一这个小家伙成长的特别快，一天一个样，越来越漂亮了。
　　梁漫清忍不住给一一买各式各样的漂亮衣服，家里给一一准备的衣柜都快装不下了。
　　就在秦芩见到梁漫清又买了一堆衣服回来，忍不住笑着问：“一一还那么小，你干嘛买这么大的衣服啊。”
　　梁漫清却不觉得：“小孩子长得快，很快就能穿了。”
　　在一一身上花钱，梁漫清不觉得心疼，恨不得将全世界最好的爱全都给一一。
　　秦芩瘪了下唇角道：“姐姐，我怎么发现你更关心一一，一点儿都不关心我了。”
　　梁漫清听着秦芩的控诉伸手捏了捏秦芩鼻子：“谁说的，我也给你买了礼物。”
　　说着梁漫清从身后的袋子里拿出早就买好的礼物送给秦芩，女儿和老婆在她这里都很重要。
　　秦芩立刻眉开眼笑道：“是什么？”
　　梁漫清：“拆开看看。”
　　秦芩的心理很期待，将礼物拆开后发现是一块手表：“这块表真好看。”
　　梁漫清说：“老婆，你喜欢就好。”
　　接下来的生活梁漫清一直陪在秦芩的身边，工作室的事情交给了手底下的员工，员工们做的很好，不需要梁漫清再多操心，所以梁漫清可以一心一意陪在老婆和孩子身边。
　　梁一一长得也特别快，梁漫清和秦芩每天守在女儿身边，看着女儿长大，一家三口其乐融融。
　　秦芩对梁漫清怎么回来特别好奇，但其实秦芩心里在担心害怕。
　　害怕梁漫清什么时候又消失不见了。
　　晚上睡觉的时候，梁漫清抱着秦芩说了那段时间发生的事情。
　　在梁漫清想了很多办法都不能回来的时候，系统出现了。
　　之前想尽办法都不能互换是因为那个人没有换回来的想法，但是当那个人回到书中世界处处碰壁的时候，没有人关心她的时候，那个人拼了命的想要回来。
　　正是因为两个人都有了换回来的想法，所以系统才会突然出现。
　　系统给了梁漫清一次选择，只要再次穿书成功，将永远留在那个世界，没有后悔的机会。
　　梁漫清毫不犹豫的选择了换，义无反顾的来到秦芩身边。
　　秦芩听完慢吞吞地问：“所以姐姐，你永远不会离开我了是吗？”
　　梁漫清将秦芩揽入怀中，唇边漾起笑意，眼里只有秦芩一个人，她郑重而又坚定地告诉秦芩：“我再也不会离开你。”
　　至此，秦芩才终于感觉到她完完全全拥有了梁漫清。

　　（全书完）



