


　　题名：盲[第五人格]
　　作者：麋处鹿鸣

　　简介：
　　我的甜心。
　　我的蜜糖。
　　CP:红蝶×盲女
　　GL，不虐。

　　内容标签：幻想空间，游戏网游，第五人格同人，主受
　　搜索关键字：主角：海伦娜·亚当斯，美智子
　　一句话简介：盲女×红蝶
　　立意：立意待补充


第1章
　　“如果有一天我的眼睛不瞎了，到底会看见什么呢？”
　　已是深夜。
　　海伦娜·亚当斯独自一人坐在沙滩旁边，双手环膝，背影单薄。
　　她的面前是一望无际的海洋。
　　黑夜用沉沉的墨水将广袤无垠的大海全部染成了黑色，目之所及尽是黑暗。
　　潮水涌动，浪花拍打着沙滩和礁石，发出此起彼伏的巨响，震耳发聩。海风咸涩，带着湿润的水汽扑面而来，掠过海伦娜·亚当斯的脸颊。
　　于她而言，鼻尖处湿咸的空气和耳边呼呼刮过的风便是她的眼睛。
　　海伦娜·亚当斯是个盲人，双目失明。
　　声音、味道、触感是这个世界给她的反馈，能让她知道自己在什么地方，也能让她在陌生的渔村得到些许的心安。
　　海伦娜·亚当斯伸出手，用掌心摸了摸放在手边的盲杖，熟悉的触感从掌心传来，心安的感觉便又多了一些。
　　这根盲杖陪伴了她很久很久，久到记忆中所有想象的画面都是由这根手杖所“触碰”出来的。
　　盲杖上面所有的细微纹路她都很熟悉，熟悉得就像是她生命不可或缺的一部分。
　　事实也的确如此。
　　盲杖不仅是眼睛，还是她的伴侣、朋友，甚至是她的灵魂。
　　只可惜她是个盲人，脑海中所有的画面都只是线条，没有色彩，没有光影，就连手里这根亲切的盲杖也是如此。
　　她真的很想亲眼看一看真实的世界！
　　海伦娜·亚当斯发出一声长长的叹息，灰暗的眼瞳里没有任何光泽。
　　人生所能拥有的东西，往往从一开始就是注定的。奢望，只会带来痛苦……
　　比如现在。
　　如果不是奢望一双正常的眼睛的话，她又怎么可能会孤身一人被困在这里？
　　海伦娜·亚当斯垂下头，将脸狠狠的埋进膝怀里，嘴角勾起一丝落寞自嘲的线条。
　　丧气的想法只会让人更加丧气，与其想这些，倒不如好好想想该怎么离开这里。
　　浪花声一如既往，海伦娜·亚当斯却敏锐的听出了些许变化，鼻尖处，海风的湿咸也微微有些重了。
　　可能是要涨潮了。
　　海伦娜抓着盲杖，正打算站起来，可就在这时，一首诡异的歌声从响彻云霄的海浪声中传出来，茫茫听不真切。
　　“sakura～（樱花啊）”
　　“sakura～～”
　　“sakura～～～”
　　海伦娜·亚当斯凝神屏息，悠悠扬扬的歌声愈发清晰诡秘，仿若蛊惑人心的海妖在吟唱诅咒之歌。
　　她紧紧攥住盲杖，直觉不妙，尤其是在这样一个空旷暴露毫无掩体的海边，太危险了。
　　海伦娜·亚当斯立刻决定找个地方暂时避一避。
　　可就在她转身的一刹那，在五十米开外的一片空地的正上方，一个女人从天而降，直飞而下，不过眨眼间，便停在了海伦娜·亚当斯的面前。
　　这女人身着一件华美雅致的暗红色日本艺伎和服，手持一把坠有流苏吊坠的折扇。
　　两点蛾眉，一抹红唇，面容姣好，身姿妩媚，艳丽无双。
　　她身后那一头长长的黑发随着落下的动作张扬飞舞，发丝冰凉如水，扬起落下时，似有若无的扫过海伦娜·亚当斯的脸颊。
　　宽大的和服袖袍像是一对黑色的羽翼，拢出一股寒风。
　　如妖。
　　如魅。
　　海伦娜·亚当斯眼盲看不见，除了脸颊上的痒意之外，她还嗅到一阵甜腻的脂粉香。
　　这股香气迎面袭来，瞬间就击退了的海风的湿咸。
　　海伦娜·亚当斯抿住嘴唇，僵直着身体站了好一会儿。身后的浪涛声似乎越来越响，可那股香气的主人却一直没有开口说话，仿佛不存在一样。
　　黑暗的夜晚，月华迷蒙。
　　海伦娜·亚当斯越来越紧张，仿佛动物的本能一样紧握盲杖，指尖变得失血惨白。
　　“谁！？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　填坑。
　　更新随缘。
　　超超超……超短！！没有隔壁那篇同人长，也没什么复杂的剧情转折。
　　地图：渔村，应该不会出现其他图。
　　我ＴＭ第一次写百合，OOC肯定是不可避免的，给各位看官行个礼，请多包涵～请多包涵～


第2章
　　没有人回答海伦娜·亚当斯。
　　身后涛声依旧。
　　而面前除了鼻尖处若有若无的香气之外，似乎什么都没有。
　　海伦娜·亚当斯虽然看不到飞到她面前的这个如同女鬼一样的人，但她却能直觉的感受到危险的预警。
　　不管是鼻尖清冽的香味，还是两颊似有苇絮拂过的触感，都让海伦娜·亚当斯有种事态脱节无法掌控的心慌，就像是在面对未知危险时，动物本能的第六感。
　　海伦娜·亚当斯握紧了手中的盲杖杵在原地。
　　没有办法看见面前有人的她，在拔腿就跑还是原地不动这两个选项里面犹豫非常，然而正当她鼓起勇气打算用盲杖试探前方究竟的时候，耳边突然响起一句异常清晰的问话。
　　“咦？你看见我为什么不逃跑呢？”
　　在这样一个空无一人的渔村，在这样一个黑暗诡异的夜晚，一个女人神不知鬼不觉的突然出现，带着一种无法用言语形容的调笑戏弄的语气，在耳边轻声问着——
　　你为什么不逃跑……
　　“谁！？”
　　海伦娜·亚当斯被吓坏了，心中的慌张害怕在这一刻达到了极致，踉跄着狠狠往后退了几步，一脚踩进潮涌的海水中。
　　冰凉刺骨的海水瞬间淹没了海伦娜·亚当斯的小腿肚子，她双手举着盲杖向前胡乱挥舞着，又高声喊了一遍：“是谁！？”
　　只见这鬼魅一般的女人两眼直勾勾的看着退后的海伦娜·亚当斯，轻悠悠往前的飘了一段将距离拉得更近，她苍白的面容与海伦娜脸对着脸，脸对着脸，不过一臂的远近。
　　似乎是察觉到了海伦娜·亚当斯的眼睛里面没有普通人的光泽，她举起手中的折扇，试探性的在海伦娜·亚当斯面前上下晃动了好几次。
　　而海伦娜·亚当斯对此毫无察觉。
　　“呵～”这女人饶有兴趣的轻笑了一声，“原来是个小瞎子啊！我还以为能活到最后的，一定是个什么厉害一点的人物，可真是无聊！”
　　听到这话，海伦娜·亚当斯已知来者不善，但却无计可施。
　　现在再跑只怕……
　　然而容不得海伦娜·亚当斯多想。
　　只见这女人单手持扇，在海伦娜·亚当斯的侧脸上重重一敲，折扇便唰的一下打开来。
　　顷刻间，一朵朵金色的寒梅闪现在血红的扇面上，说不出的鬼魅妖异。
　　“嘿！小瞎子，你一动不动的站在这里，让我感觉很没意思。快跑！你跑起来……”
　　“我杀你才会比较有成就感！”
　　最后这一句的音调徒然变得又尖锐又刺耳，仿若一声惊雷炸响在海伦娜·亚当斯耳畔，如同索命的孤魂野鬼。
　　海伦娜·亚当斯被脸上这突如其来的一下打得狠狠一颤，抓着盲杖不管不顾的狂奔起来。
　　身后，浪涛声越来越远。
　　心脏的跳动越来越沉重，像是大笨钟一样在脑海中敲响。
　　耳畔，逆风的呼呼声也逐渐被急促的喘气声所掩盖。
　　唯一没有变化的，便是身后不绝于耳的狂厮尖笑，忽近忽远，时断时续，却始终没有消失。
　　海伦娜·亚当斯边跑边强迫自己冷静下来。
　　她是一个盲人，在这里跑了这么久都没有摔倒，更没有撞上墙壁或是树之类的阻挡物，只能说明自己跑过的这一小段范围，是空地。
　　但是据她所知，这里应该是一个以打渔为生的村落。
　　村落里面一定有房屋这样的地方能暂时充当避难之所，只可惜……
　　她不是一个正常人。
　　相较于房屋来说，这样的空地对于一个盲人来说或许要更友好一点，不过，也真的只是“一点”了。
　　她是不可能永远这样跑下去的。
　　身后，那个女人的笑声一会近一会远，明明好几次都感觉到她距离自己已经非常非常近了，近到稍稍伸手就能抓到的那种。
　　可是下一秒就感觉她立刻减了速度甚至是停止不动了，好像是故意与她拉开距离一样。
　　那个女人，她……
　　狮子在杀死猎物之前，势必会将手到擒来的猎物玩弄一番，直到厌倦，直到猎物奄奄一息没有办法再动弹一下为止！
　　海伦娜·亚当斯此刻觉得自己就是那个倒霉的猎物，她咬了咬牙，继续拼命的跑。
　　但她很清楚的知道，光凭这样，光凭自己，能摆逃脱的可能性太小了。
　　就在海伦娜·亚当斯有些犹豫着要不要停下来和身后那个女人正面对峙的时候，脚下不知被一个什么东西绊了一下。
　　身体控制不住立刻朝前一扑，然后重重的砸在地上。
　　手里的盲杖也没法握住，摔在地上滚了好几圈才停下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　盲女：你追我，如果你追到我，我就让你……？
　　红蝶：……你的画风不太对。
　　盲女：QAQ蠢作者逼我说的！！


第3章
　　这一下摔得有些狠了。
　　海伦娜·亚当斯强忍着掌心和双膝的剧痛，侧翻了下身体，双手撑地想要爬起来。
　　摔倒了没有关系，还可以站起来继续跑。
　　但是她的盲杖不见了。
　　这盲杖是她的眼睛，是她的手，更可以说是她在这里唯一的心灵寄托。
　　它陪伴了她很多年，时间长久到所有的记忆、最熟悉的触感全部都是由这根盲杖所带来的。
　　它是她的伙伴，在无数个深夜聆听她的琐事抱怨，即便是到了生命的尽头，海伦娜·亚当斯也从未想过要和它分别。
　　海伦娜·亚当斯双眉紧皱，死死的咬着下唇，表情一下子变得慌张焦灼起来。
　　她跪趴在地上，也不管身后是不是还有人再追，只顾着用挂了血丝的双手在地上到处摸索。
　　好在这里并不是很大，盲杖也没有滚出多远，海伦娜·亚当斯在地上摸索了不多久，便摸到了。
　　海伦娜·亚当斯是个盲人，无法看见自己是怎么摔的，可那个一路追着她的红衣女子却是将海伦娜·亚当摔倒的全过程都看在了眼里。
　　海伦娜·亚当斯是非常凑巧的摔进了一艘破旧的船里面。
　　这艘船大约有两三层楼那么高，船身全部是由木材制成，荒废搁浅在离潮水很远的地方。
　　不知经历了多少年的日晒雨淋，高高的桅杆被拦腰折断，船体的木板被风蚀掉了不少，水位线以下的部分更是破开了不少。
　　也不知海伦娜·亚当斯是运气好还是运气不好，就这么巧合的，一跤摔进了个两扇门那么大的破损处，进了船舱。
　　就在船外不远的一个地方，这个追了海伦娜·亚当斯一路的女人就这么百无聊赖的站着。
　　她看着海伦娜亚当斯趴伏在地上，慌慌张张的到处摸索那根手杖的模样，感觉那样子十分有趣好笑。
　　命都要没了，居然还有闲心管一根烂棍子？
　　这可真是……
　　只见她微微抬起下巴，瞧着这艘破旧的船，眼里突然涌现出一股恨意。
　　然而这丝情绪转瞬即逝，教人分辨不清。
　　她重新看向船舱内的海伦娜·亚当斯，抬起手腕使了个巧劲往后一弹，手中全开的赤红折扇便“啪”的一声收拢来。
　　她知道自己走路是没有声音，所以在进入船舱的时候，便故意用扇子敲了两下船壁。
　　不轻不重，不缓不急。
　　这两下敲击声回响在多年无人问津的船舱里，仿佛是一场好戏的开幕曲。
　　果不其然，听觉能力极好的海伦娜·美智子立刻转过身来，梗着脖子，缩着肩膀，满脸警惕。
　　“你……”海伦娜·亚当斯紧张的舔了舔嘴唇，没有再跑，而是选择鼓起勇气直面这个突然出现的诡异女人，“你到底是谁！？”
　　“呵——”
　　只见这女人稍稍偏过雪白的面颊，伸出右手，五根纤纤玉指掩住轻轻勾起的嘴角，然后抿唇一笑，样子颇为矜持娇贵。
　　“你都参加了这场游戏来到了这个地方，会不知道我是谁吗？”
　　“我是被骗来这里的，我不知道这是什么地方，也不知道你说的游戏。”
　　“哦？”只见这女人似是想到了什么，她垂下头，若有所思的呢喃了句，“是吗？那么——”
　　“这位客人，欢迎光临。”
　　海伦娜·亚当斯的眉头紧皱，完全不知道自己对面的这个女人究竟在说些什么。
　　自然，她更加不可能看见。
　　这身着一袭华美朱红色和服的女人慢慢的将手里的折扇藏进宽大的衣袖中，然后双手交握叠置于腹部，站姿立刻变得笔直拘谨，又颇有一种说不出的柔弱无依娇媚姿态。
　　即便她知道海伦娜·亚当斯是看不见的盲人，却依然用最标准最传统的礼仪朝海伦娜·亚当斯深深的鞠了一个躬。
　　“我叫美智子，是取你性命之人，请多关照。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　红蝶：我叫美智子，是娶你之人，请多关照。


第4章
　　“什……什么？”
　　在这一瞬间，海伦娜亚当斯突然有些不敢相信自己灵敏的听觉。
　　当然，如果她能看见美智子在说这话之前，还慢慢悠悠的对她鞠躬行礼的话，海伦娜亚当斯也许会更加不敢置信。
　　宽大华美的和服下，美智子慢慢将膝盖挺直，微微抬起下巴却依然是一副含蓄温婉的姿容。
　　她慢条斯理的用手指理了理发鬓，又拂了拂裙摆上并不存在灰尘。
　　美智子看着海伦娜·亚当斯——耸着肩膀梗着脖子，两只手还紧紧的抓着盲杖放在胸前，脸上好像写着“惊慌失措”四个大字。
　　不知怎么的，一向对游戏的参与者没什么好感的美智子，脑海中突然冒出“短腿小奶猫”的样子。
　　这是她家乡特有的一种小动物，胆小怕生十分惹人怜爱。
　　小奶猫的样子与海伦娜亚当斯此时的模样渐渐重合。
　　很久很久以前，她的未婚夫为了逗她开心，送了一只这样的小奶猫给她……
　　往事如烟，不可追矣。
　　美智子立刻打断了自己的思绪。
　　她将折扇从宽大的袖袍中拿出来，抬起手臂，以扇面顶端为武器，对准了海伦娜亚当斯的太阳穴，开口宣布道：“游戏,结束——”
　　“等一下！”海伦娜亚当斯大叫一声，打断了美智子的攻击。
　　虽然海伦娜亚当斯看不见，但她依然能非常清晰的感受到危险，并且这种感觉在美智子说了“游戏结束”的那一瞬间，达到了顶峰。
　　鼻尖暗香幽幽，海伦娜亚当斯知道美智子这个危险分子就在面前，很近很近。
　　海伦娜亚当斯虚咽了下嗓子，本能的开始往后退。
　　然而船舱内的空间并不是很大。
　　海伦娜亚当斯只往后退了两步，便“咚”的一声撞到了船舱中木制的墙壁上。
　　回声盘旋在在空旷的船舱中，格外突兀。
　　“哼？想求饶吗？”美智子放下手臂，觑了海伦娜亚当斯手中高举的盲杖一眼，问道。
　　游戏对于她来说是复仇，是消遣，她并不像其他监管着那样，疯狂且高效的追求着变态的满足感。
　　所以，她还可以有那么一点时间和耐心来浪费在面前这个小瞎子身上，当然了，也只是一点点。
　　这样的游戏日复一日，一成不变的追杀所带来的快感也越来越少。
　　她被困在这场游戏里，也无法离开这个令人作呕的渔村，于是仅剩的这点乐子也只有从这些这些逃生者身上找找了。
　　毕竟，这小瞎子光是眼盲这一点，就跟其他四肢健全的人有很大的不同了。
　　“我，我……”海伦娜亚当斯舔了舔干燥起皮的嘴唇，深深的吸了一口气，说道：“我并不知道这是什么游戏，也不知道您为什么一定要杀我，但是……能不能，能不能放过我？”
　　“呵呵呵。”美智子唰的一下展开扇子，虚虚的遮掩住自己的笑靥，她饶有兴趣的上下打量着海伦娜亚当斯，说道：“原来真的是求饶呀！”
　　海伦娜亚当斯瞬间一哽，后面的话被噎在了嗓子眼里，再也不知该如何说出。
　　“可是，就算我不杀你，你一个小瞎子也不可能逃出这渔村。“美智子看着海伦娜亚当斯继续说道：“是饿死，病死，还是被冻死……不管怎样，反正都是死，不如与我来，还可以帮你省去——”
　　“我不会死的，我一定会活下来！”海伦娜亚当斯慌忙道：“我会——”
　　“哈哈哈哈。”突然，美智子开始疯狂的大笑起来。
　　海伦娜亚当斯惊得一颤，不敢再说话。
　　只见美智子的脸上出现了一张鬼脸般若面具，青面獠牙，一双眼睛如铜铃般大小，额上突起两根黑沉沉的牛角，扭曲而上。
　　不过刹那间，美智子便由一个美艳不可方物的女人变成了一个前来索人性命的鬼怪恶魔。
　　“活下来？小瞎子，从来没有人在遇到我之后还敢对我说这种大话。你敢在我面前这样放肆，只是因为你看不见我此刻的模样吗！？”
　　美智子盯着海伦娜亚当斯的小脸，呼的一下低飞到她跟前，低头用额上的牛角戳住海伦娜亚当斯双眼，然后抬起折扇狠狠在她太阳穴的位置打了两下。
　　“小瞎子，只要我再往前一点，你这双眼睛可就没有了。啊～我忘了，你本来就不需要这个。那么，你更需要什么呢？”美智子的手顺着海伦娜亚当斯的颈子慢慢下移，敲了敲被海伦娜亚当斯紧握住的盲杖，问道：“是不是这根烂木头呢？”
　　海伦娜亚当斯反射性的将手里的盲杖握得更紧，几度张口却什么都说不出来。
　　人为刀俎，我为鱼肉。
　　海伦娜亚当斯时常也会觉得自己曾经的生活并不容易，而现在她只感受到绝望和深深的无可奈何。
　　如果美智子打算将盲杖抢走，那么她能有什么办法阻止呢？
　　一直哽在喉咙里的这口气缓缓泄走，海伦娜亚当斯无奈的说了句自己都已经不再相信的话。
　　“我会活下来的。”


第5章
　　游戏进行中。
　　第四天，也许是。
　　叮——叮——哐——叮！
　　空旷寂静的船舱里，一个铁皮空罐从角落处被扔了出来，在地上叮叮哐哐的滚了好几圈，一直到滚着碰到海伦娜的脚之后，才停了下来。
　　金属碰撞的声音盘旋而上，余音袅袅，突兀猝然。
　　海伦娜停下脚步，双手捏着盲杖放在胸前，站在原地深吸了一口气。
　　她舔了下嘴唇，很快便重新迈开步伐向前走了几步。
　　空罐子是那个说要取她性命的美智子丢过来的，海伦娜很清楚这一点。
　　而脚边的这个不是她丢过来的第一个，也许也不会是最后一个。
　　空罐是从地面上滚过来的，并不是要砸向她，反而……
　　反而像是在给她引路！
　　海伦娜捏着盲杖的手紧了紧，这是一个可怕的猜测。
　　“嘿！小瞎子，再往左一点！”
　　美智子的声音回荡在海伦娜头顶，银铃般的笑声像是催命符。
　　海伦娜咬了咬嘴唇，停顿一秒之后便不假思索的往右偏了一点，正好与美智子的提示的方向相反。
　　“哼嗯！”
　　头顶上，美智子兴味慢慢的哼笑一声，似是愉悦，似是不满。
　　美智子不仅向她脚边丢空罐，还经常在她头上飘来飘去，时上时下，时近时远，从未离开。
　　这样的戏弄也不是第一次了。
　　海伦娜的记忆力非常好，空间想象能力也非寻常。
　　在摸索了一遍之后，船舱内部的环境结构便能烂熟于心，绝不会出错。
　　美智子提示的方向，走过去只会撞墙。
　　海伦娜继续探路前行，然后，她感觉自己的盲杖探到了一个熟悉的东西。
　　这是船舱内部连接到甲板上的长楼梯。
　　楼梯的木材被海风腐蚀，摸上去的感觉是不同寻常的——粗糙却柔软，和她以前所碰过的木制品完全不一样。
　　走到了这里，也就意味着她找到了今天的吃食。
　　在这排长楼梯的背后，放着很多很多的海鱼罐头，她用盲杖探过，这堆罐头垒的比她本人还要高。
　　海伦娜不知道这艘破败的船里为什么会放了这么多罐头，也不知道这些罐头能让她存活多久，更加不知道此刻飞在她头顶的美智子会不会厌倦了而直接杀了她。
　　自己的生命掌握在一系列不确定因素里，感觉糟糕透顶。
　　这是她来到这里的第四天，也许是。
　　诡异的渔村没有白日，只有黑夜，虽然海伦娜的眼睛看不见，也没办法察觉这些，但拜美智子所赐，她还是知道了。
　　更让人捉摸不透的是，美智子不仅给她说了这些，还告诉她船舱里哪里可以避寒，哪里可以休息。
　　就连这堆罐头的位置，都是美智子引导自己才发现的——毕竟她看不见，就算找了也不会知道这些是可以吃的罐头。
　　海伦娜伸出手，随机拿了一个罐头握在手里，沉甸甸的。
　　“嗯～～鳕鱼罐头？”
　　海伦娜敏锐的感觉到美智子此刻正站在身后。
　　幽幽暗香，缓缓袭来。
　　美智子身为艺伎，拥有一副婉转迷人的嗓音，时而清脆，时而温婉，好听极了。
　　可当她贴着自己耳朵说话的时候，海伦娜只有一个想法，那就是逃跑。
　　不过她并没有那么做。
　　离开这里之后，还能在哪里找到食物呢？
　　所以海伦娜哪里都去不了。
　　船舱是一个巨大的仓鼠笼子，而海伦娜感觉自己就是美智子豢养在笼子里的宠物。
　　美智子迟早会杀了她，在她对自己失去兴趣之后。
　　海伦娜想不明白那天美智子为什么没有对自己动手，也更加无从知晓美智子为什么会留她活到现在。
　　但显而易见的是，美智子似乎对她很感兴趣。
　　“小瞎子，你猜，我会让你活到明天吗？”
　　空旷寂静的船舱内。
　　美智子紧贴在海伦娜身后，目光幽幽。
　　她伸出舌尖舔了舔海伦娜软软的耳廓，像是在品尝香甜可口的果冻一样。
　　美丽，残忍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　美智子（陶醉）：我老婆好甜！


第6章
　　“啊——”
　　海伦娜·亚当斯大惊失色，“你想干什么！”
　　比起美智子所问生死之事，她更害怕美智子突如其来的亲密接触。
　　“别那么紧张。”
　　美智子紧贴在海伦娜·亚当斯身后，漫不经心的安慰了一句。
　　她伸出手，握在海伦娜·亚当斯拿着罐头的那只手上，掌心贴着手背，没有一丝缝隙。
　　和服袖袍华丽宽厚，像是赤红色的羽翼，将海伦娜·亚当斯环抱在怀里。
　　如同搂过一只猫。
　　“小瞎子，你说是你更有趣美味，还是这个罐头更能填饱肚子呢？”
　　美智子的怀抱像是囚笼，她握过来手比黑夜的海水更加冰冷刺骨。
　　海伦娜·亚当斯抿紧了嘴唇，没有说话，她觉得美智子似乎在打什么坏主意。
　　显然，海伦娜的直觉是正确的。
　　美智子纤细的食指在罐头上敲了敲，说：“鳕鱼罐头可是高档品，不能轻易给你。想要的话……”
　　话说到这里，她的目光也渐渐变得邪恶残忍起来。
　　“你该拿什么来换呢？”
　　换？
　　现在除了这一条命，自己还有什么呢？
　　海伦娜感到绝望。
　　“我喜欢你手里的木头。”
　　美智子将下巴放在海伦娜·亚当斯的肩膀上，红艳饱满的唇贴在海伦娜·亚当斯耳畔吐出一句柔柔的呢喃。
　　“给我，好不好呢？”
　　“不！”海伦娜·亚当斯倒抽一口凉气。
　　“不愿意？”
　　只见美智子咧开嘴，露出了笑容。
　　被拒绝之后，她的脸上毫无怒气，表情反倒变得开心起来，透着一丝诡异的满足。
　　美智子微笑着，一把抢过海伦娜·亚当斯手里的鳕鱼罐头，扔了回去。
　　“那你今天就没得吃了！”
　　这还不算完，袖中的折扇滑落掌中，啪的一声，美智子用扇骨重重的打在海伦娜·亚当斯另一只手上。
　　登时，海伦娜·亚当斯细弱的手腕上便出现一道红印。
　　海伦娜·亚当斯只感觉自己像是被鞭子铲了一下，巨疼无比，连带着半条胳膊都没了知觉。
　　手里的盲杖自然也没握住，哐的一声掉在地上。
　　美智子小脚一伸，将掉落在地的盲杖踢得更远了些。
　　“作为你胆敢忤逆我的惩罚，这根烂木头就归我了！”
　　“不要！”海伦娜·亚当斯慌了神，“还给我！”
　　盲杖的意义对她来说非同寻常，重如生命。
　　那不仅是她的眼睛，更是陪伴了她多年的心灵寄托。
　　即便是被饿死、被身后之人杀掉，她也绝对不能失去盲杖！
　　海伦娜·亚当斯的听觉及其敏锐，只见她身子一扑，便向滚落的方向冲了过去。
　　而美智子强大霸道，自然不会让海伦娜·亚当斯如愿以偿。
　　在海伦娜·亚当斯抬起脚的同一时间，美智子便以一种诡异的速度闪到海伦娜·亚当斯的正前方。
　　导致海伦娜·亚当斯直接撞进她的怀里。
　　被撞到的美智子一动未动，稳稳当当的站在原地。
　　撞人的海伦娜·亚当斯却后退两步，摔坐在地上。
　　美智子看着坐在地上的海伦娜·亚当斯，慢慢展开手里的折扇。
　　她威胁道：“你最好不要惹我生气。如果你敢去捡的话，我就把它丢进海里！”
　　海伦娜·亚当斯双手捏拳，满脸愤恨。
　　下唇被咬出了血丝，泪花在眼眶里直打转，她的眼瞳里没有正常人的光泽，却充满了愤怒和不甘。
　　“那你也把我丢进海里吧！”海伦娜·亚当斯反抗道。
　　美智子冷下脸，收起折扇，冷哼一声。
　　一张长着尖角的般若面具渐渐在她脸上浮现出来，身后如瀑般的长发无风飘起，妖异鬼魅至极。
　　“你明天也没有罐头吃！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　-
　　红蝶（嫉妒脸）：盲杖重要还是我重要？
　　盲女（哭唧唧）：红蝶她欺负人！！！嘤～～
　　蠢作者：没事，下章让你欺负回来。


第7章
　　——咚！
　　……
　　——咚！
　　……
　　——咚！
　　寂静空旷的船舱内，一个铁皮罐头竖立着从角落滚了出来，目标明确——海伦娜·亚当斯所在的位置。
　　罐头撞到海伦娜·亚当斯的脚，倒在地板上，发出一声沉甸甸的闷响。
　　这个罐头与之前那些空罐不同，这是一个密封良好的金枪鱼罐头，对于一个饥肠辘辘的人来说，绝对可以称得上是美味佳肴。
　　不过，已经三天没有进食的海伦娜·亚当斯没有任何反应。
　　在失去了盲杖之后，海伦娜·亚当斯仿佛是失去了灵魂一样。
　　她双臂环抱膝盖，坐在船舱的最角落里。
　　一张哀戚戚的小脸没了血色，却一直面向盲杖掉落的地方。她的双眼没有光泽，豆大的泪珠子从眼眶里掉出来，看着反而更加可怜了。
　　海伦娜·亚当斯对唾手可得的食物没有丝毫兴趣，坐在原地一动不动的掉着眼泪。
　　过了没多久，角落里滚出了第二个罐头。
　　这次是海鲈鱼罐头，它以同样的方式滚到了海伦娜·亚当斯脚边，然后倒下。
　　再然后是第三个，剑鱼罐头。
　　第四个，鳕鱼罐头。
　　后面自然还有第五个，第六个……
　　海伦娜·亚当斯身边便滚了一地的罐头，七零八散的。
　　可她仍旧毫无反应，仿佛周遭的一切都和她没有关系了。
　　看着这样的海伦娜·亚当斯，角落里那个一直扔罐头的人终于忍不住了。
　　至于这个人是谁，答案自然不言而喻。
　　堆满罐头的角落里，一身华丽和服的美智子走了出来。
　　微弱昏暗的光束从破烂的甲板上倾泻而下，打在美智子白皙的颈部，衬得美智子更加冷艳动人。
　　不过此时此刻，美智子是生气的。
　　两天前，她抢走了海伦娜·亚当斯的盲杖还不准她吃东西之后，海伦娜·亚当斯便找了个角落坐着一直哭。
　　本来在看见那双灰暗的眼睛居然还会掉眼泪的时候，美智子是觉得有趣惊喜的。
　　可海伦娜·亚当斯之后的三天里一直不吃不喝，这就脱离美智子的掌控了。
　　于她而言，永恒的生命是漫长且寂寞的。
　　所以那些倒霉的求生者自然而然就成了所有的乐趣来源所在。
　　隔壁那个变态杰克不也是这么想的嘛，几乎所有的监管者都是这种想法。
　　不过美智子之前遇到过的求生者从来都是四肢健全的，有些甚至还有那么点特殊本领。
　　像海伦娜·亚当斯这样的双目失明的残疾人，美智子还是第一次遇见。
　　这也是为什么她没有选择第一时间动手反而留她活到现在的原因。
　　与其速战速决，美智子反而觉得小瞎子的存在也许会为她带来更多乐趣，反正这场游戏的逃生者已经死了三个，这场游戏她已经赢了。
　　事实证明，她的决定并没有错。
　　小瞎子虽然看不见，但她比那些正常人更加敏感，光靠一根木头就能在船舱里来去自如，甚至还能听声辨位，简直神奇。
　　如果没有了那根木头棍子，这个令人惊喜的小瞎子还能顺利的做到这些吗？
　　美智子十分好奇。
　　所以当这个想法出现的时候，美智子立刻就做出决定。
　　这个决定的结果一开始是令美智子感到惊喜的。
　　毕竟不是每个人都有机会看见盲人掉眼泪的，更何况还是久不见人的美智子。
　　可惜这样的惊喜并没有持续太久。
　　海伦娜·亚当斯在失去了盲杖之后，也失去了求生的欲望。
　　美智子看着虚弱的海伦娜·亚当斯又生气又慌张。
　　她还没玩够呢，这小瞎子可不能先死饿了。
　　“咳！”
　　美智子走到海伦娜·亚当斯跟前，咳了一声，说，“你今天是可以吃东西的。”
　　海伦娜·亚当斯对美智子的话毫无反应，除了眼泪还在掉之外，海伦娜·亚当斯仿佛车管你了个木头人。
　　美智子看着无动于衷的海伦娜·亚当斯，更加不高兴了。
　　小瞎子居然敢无视她的准许！
　　“哼！”美智子冷哼一声。
　　流苏折扇从宽大的袖袍里滑出，落在手上，般若面具在美智子的脸上若隐若现。
　　转眼间，一个华丽美艳的和服艺伎变成了一个凶悍诡异的恶鬼。
　　就在美智子想着要不要给海伦娜·亚当斯一点教训的时候，海伦娜·亚当斯说话了。
　　“还给我……”
　　“盲杖……还给我。”
　　一直没有进食的海伦娜·亚当斯声音沙哑，气若游丝，说的话小到有些听不清。
　　可美智子听得一清二楚。
　　她气的得冷笑了一声，立刻拒绝道：“休想！”
　　海伦娜·亚当斯闭上灰败的眼睛，两行清泪晕湿了眼眶，说：“你说的对，反正我迟早都是死。你杀了我吧。”
　　“你就非得要那根木头！？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　美智子：要我难道不好吗？气成河豚！


第8章
　　海伦娜·亚当斯不说话，一脸生无可恋，用沉默说出了自己的答案。
　　见状，美智子气急败坏的用折扇的扇柄敲了敲海伦娜·亚当斯的头，然后将脚边的罐头用力踢了过去。
　　“你先给我把这个吃了再说！”
　　罐头再次撞向海伦娜·亚当斯，可她还是一动不动的坐着，仿佛已经死了。
　　美智子气的两眼冒火光。
　　对她来说，杀人是最简单不过的事。
　　可如何让眼前这个不听话的小瞎子服从自己的命令，她似乎拿不出什么好办法。
　　意识到这一点后，美智子更加气恼。
　　在这里，她才是游戏的主宰。
　　小瞎子一心求死，也得看她同不同意。
　　美智子用力甩了甩手里的流苏折扇，狠狠地说：“要不要杀了你，什么时候动手，都轮不到你来决定！我想你死的时候，你才能死！”
　　海伦娜·亚当斯一言不发，只认命的笑了笑。
　　在这个诡异陌生的渔村里，能不能活下来也许是由眼前这个恶魔来决定的。
　　可什么时候死，却不一定是她说了算。
　　对于一个双目失明的盲人而言，有时候死去反而是一种解脱。
　　即便是内心坚强的海伦娜·亚当斯，在平时的生活中也深受残疾的困扰。
　　更何况是现在呢。
　　求生的欲望一旦动摇，活下去的勇气便会被困苦一点点消磨殆尽。
　　而在这个陌生的地方，一直陪伴着海伦娜·亚当斯的盲杖就是她活下去的勇气。
　　美智子抢走了它，这份勇气也就差不多都没了。
　　久不为人的美智子是个劫人性命的刽子手，自然不会懂得这些。
　　她只知道这个小瞎子胆大包天，居然一而再再而三的无视她的命令。
　　简直是不识抬举！！
　　可真的就这样杀了她，然后结束这场游戏吗？
　　美智子觉得自己还没玩够。
　　要是就这样草草了事，她心里总会有种不甘心的念头冒上来。
　　一番纠结，美智子决定还是先玩够了以后，再找小瞎子算总账。
　　到时候，一定要让这个不听话的家伙血尽而亡！
　　在做出选择之后，美智子动了动。
　　她慢慢悠悠的展开手里的流苏折扇，掩住了半张美艳的脸庞，美目盼兮。
　　可这动作做到一半，就顿住了。
　　眼前这个是瞎子，根本看不见她这番优雅动人的姿态。
　　美智子悻悻的放下手，咳了一声：“咳！那根烂木头也不是可以还给你。只不过嘛……”
　　海伦娜·亚当斯没想到事情居然还有转机，她微微抬头，一双没有光泽的眼睛堪堪望向美智子。
　　美智子十分满意海伦娜·亚当斯的反应，下巴微侧，更显高贵冷艳。
　　她端起姿态，说道：“想从我这里拿东西走，自然是要换的。”
　　海伦娜·亚当斯轻轻咬了下干燥的下唇：“可我现在什么都没有。”
　　美智子一哽。
　　小瞎子现在……似乎是这么个情况。
　　“哼，麻烦！”美智子瞪了海伦娜·亚当斯一眼，咬了咬牙。
　　瞪了半天，海伦娜·亚当斯身上也不可能被瞪出一朵花来和她做交换。
　　而且海伦娜·亚当斯根本就不知道自己在瞪她。
　　美智子只好恶狠狠的甩了甩宽大的袖袍——作罢。
　　她转过身飘了几步，捡起船舱角落处的盲杖，一脸嫌弃的丢在海伦娜·亚当斯身旁。
　　哐——啷！
　　盲杖的一角砸到了海伦娜·亚当斯的膝盖，然后掉在船舱破旧的地板上，发出清脆的声响。
　　海伦娜·亚当斯听到声响之后，立刻扑了过去。
　　她将盲杖紧紧的握在胸前，眉眼舒展，失而复得的喜悦在嘴角慢慢荡漾开来。
　　美智子看着有了活气儿的海伦娜·亚当斯，十分嫌弃的撇了撇嘴。
　　“烂木头还给你了！至于交换……先给我欠着！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　—
　　红蝶：就这么还给你？我好没面子辣！
　　盲女：……（我不说话）
　　红蝶：好吧，既然你求我了，那我就勉为其难还给你吧╯^╰
　　盲女：……（我求你了？）


第9章
　　美智子别别扭扭的向前踱了一小步，弯下腰捡起散落在海伦娜周围的其中一个罐头，用折扇的顶端在罐头上轻轻的画了一个圈，罐头上的铁皮盖子便翘开一个小口。
　　她握着罐头，戳了戳海伦娜的细弱的肩膀，凶巴巴的。
　　“快吃！”
　　可能是保持一个姿势坐了太久的缘故，美智子的力气并不大，海伦娜·亚当斯却觉得被美智子戳过的肩头又疼又痒。浑身上下像是在被蚂蚁啃咬，又像是腐蚀生锈的金属在相互摩擦。
　　她看不见美智子的奇怪举动，却能闻到罐头里的咸腥味。
　　口腔内不由自主的开始分泌唾液，海伦娜·亚当斯伸出舌尖舔了舔干燥起皮的嘴唇，慢吞吞的抬起手接过美智子递过来的罐头。
　　她将罐头握在手里，食指弯曲刚好碰到罐头的豁口。翘起的铁皮非常尖利，冷冰冰的。
　　“为什么？”海伦娜·亚当斯不敢吃美智子递过来的罐头，也不敢轻举妄动，“你留我到现在，到底有什么目的？”
　　“哼嗯？”美智子摸了摸坠在折扇下面的流苏，“目的嘛，很简单啊，我太无聊了。”
　　“无聊？”海伦娜·亚当斯无法理解美智子所说的无聊是什么。
　　她沉默了一会儿，慢吞吞的又问了一句：“你为什么不离开这里？”
　　手里的盲杖触感熟悉，失而复得的心情和苟活至今的幸运并没有让海伦娜·亚当斯放松警惕，反而让她变得更加冷静。
　　与恶魔周璇，必须冷静。
　　闻言，美智子美智子手上的流苏一拧，呵呵一笑：“离开？”
　　她的眼神先是在海伦娜·亚当斯的脸上转了一圈，然后又瞥了一眼被她握在手里的罐头，试探道：“你不会真的不知道这是哪里吧？”
　　“……渔村。”海伦娜·亚当斯知道这是哪里，但她也只知道这个而已。
　　“哼～”美智子勾起嘴角冷冷一笑，不以为然。
　　“没有贪欲的人，是不会选择来这里的。这里全都是你这种人。在收到信的时候，你们的命运就已经注定了要由我来决定，所以，你知道我为什么不离开了吧。”
　　“信？”
　　一个月前，海伦娜·亚当斯确实收到了一封凹凸不平的盲人信件，也是因为那封信，她才会背井离乡踏上开往未知目的的渔船。
　　她只是想要一双眼睛而已，这难道不是正常的欲望吗？
　　那封全是凸起的小圆点的信件上可没有一句说到危险，如果她能提前知道情况的话，她当然不可能来这里了！
　　果然……被骗了。
　　海伦娜·亚当斯蠕动着干燥的嘴皮，一时心绪复杂难以言表，最后直说出了一句话：“我只是想要一双正常人的眼睛……”
　　“啊——是了是了。口袋空空的乞丐想要堆成山的金币，欲海难填的政客想要至高无上的权利，还有你，天生眼盲的瞎子想要一双眼睛。哈！”
　　这样的话，美智子听得太多了。
　　她向来都不是一个喜新厌旧的人，可是换汤不换药的游戏体验让她不仅感觉无聊，甚至还多了些烦躁。
　　眼前这个小瞎子虽然是这段时间以来她遇见过的还算比较有趣的人，可这样的乐趣似乎也没能保持多久啊。
　　美智子再次看了一眼海伦娜·亚当斯手里的罐头，“我劝你还是赶紧把罐头吃了。在我玩腻你之前，你可别饿死了。”
　　也许是时候结束这场游戏了？
　　海伦娜·亚当斯深深的吸了一口气，“也许你说的对，是我不该有奢望。如果死亡是惩罚，而你就是审判者的话，那么，你想怎么玩腻我？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　—
　　盲女：你想怎么玩腻我？
　　红蝶：先这样……再那样……（脑速开车800码）
　　啊～～～我大概能玩一辈子都玩不腻。
　　舔嘴角。
　　盲女：晋江开车小黑屋警告啊。


第10章
　　“怎么玩么……”
　　美智子没料到对方会这么问，刚刚才坠下去的兴趣瞬间又提了起来。
　　她握着扇子，在自己宽大的袖袍下拍了两下，盯向海伦娜·亚当斯的美眸挑动，一丝不怀好意的光芒闪烁其中。
　　美智子现在的脸庞又是美艳动人得让人舍不得移开眼，又是邪恶残暴的让人不敢正目而视，矛盾极了。
　　海伦娜·亚当斯看不见美智子的神情，却本能的察觉到来自对方的恶意，她不由往后偏了偏身子，却不料下巴一痛，美智子已经先一步伸出了手。
　　美智子掐着海伦娜·亚当斯的下巴，意外的感觉手感还不错，没想到小瞎子不吃不喝两三天，皮肤还能保持的这么光滑。
　　她用大拇指细腻的搓了搓海伦娜·亚当斯的脸颊，另一只手举起折扇，用坠在下面的朱红色流苏缓慢的扫过海伦娜·亚当斯的嘴唇，鼻尖和睫毛颤动的眼睛。
　　“你知道这是什么吗？”美智子问。
　　“……流苏？”
　　海伦娜·亚当斯不知道美智子到底要干吗，回答得有些犹豫。
　　她感觉到美智子冰凉的指尖，捏得她下巴很疼，凉凉的丝线在脸上扫动游走，细碎的痒意带着一丝酥麻，还有对方说话时，吞撒出的一股冷香。
　　海伦娜·亚当斯断定，她们俩现在鼻尖之间的距离，绝对不会超过一指长。
　　“你很敏感，也很聪明。”美智子赞扬道，“我一向很欣赏聪明的人，所以为了尽快玩腻你，从现在开始，我会一直和你玩游戏。”
　　“我不喜欢玩游戏。”海伦娜果断拒绝。
　　“嗯？”美智子有点意外，“如果我输了，我说不定会告诉你逃离的路哟。你确定不和我玩吗？”
　　“确定。”
　　“那真是可惜了，从你回答我的问题开始，游戏就已经开始了。”美智子扬起一个恶魔般的微笑，像是奸计得逞了一样，开心得连眼睛都弯了弯。
　　“第二个问题，刚刚用来抚摸你的流苏，是什么颜色的？”
　　美智子松开海伦娜·亚当斯的下巴，唰的一下展开折扇，然后手腕再往后一定，折扇便被迅速战后，又被迅速合上。
　　扇面上金色的寒梅随着美智子的动作抖了几下，瞬间闪过一束暗金色的光晕，好看极了。
　　美智子慢慢将扇子横放于海伦娜·亚当斯的颈部，仿佛只要对方说回答错了一个字，她就立刻要将其杀死一样。
　　“你明知道我看不见的。”海伦娜·亚当斯的下巴微微颌动，紧紧抓住手中的盲杖。
　　虽然对方松手之后没有再碰她，但是刚刚在她脸上扫来扫去的流苏在不经意间点了一下她的锁骨，她就已经猜出美智子想用折扇抹了她的脖子。
　　“是呢，我怎么能这么不贴心。”美智子呵呵一笑，开始加筹码，“所以你要是猜对了的话，我就答应你一个小要求。”
　　海伦娜·亚当斯眉头微蹙，心中一紧，她开口慢慢说了两个字。
　　“红色。”
　　原本一脸戏谑开心的美智子在听到答案之后瞬间沉下了脸，她收回架在海伦娜·亚当斯脖子上的武器，然后用坠在下面的流苏啪的一声打在对方的眼睛上。
　　海伦娜·亚当斯眼盲不察，被打了个正着，虽然并不感觉疼，但还是不舒服。
　　她抬手捂住自己的眼睛，明明被打了，却勾起嘴角，很微妙的笑了一下。
　　“我猜对了，是不是？”海伦娜·亚当斯在美智子打过来的时候就知道自己对了，虽然她弄不明白对方为什么突然生气。
　　“不！你回答错了。”美智子脸上的般若面具隐约浮现，她微微低下头，全神贯注的看着折扇下面的朱红色流苏，轻轻抚摸着，声音冰凉，“但我暂时可以留你一命。”
　　话音刚落，海伦娜·亚当斯便软软的倒在了地上，毫无预兆。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　关于怎么杀人这件事，美智子觉得自己的经验已经相当丰富了。
　　可关于海伦娜·亚当斯怎么会突然一下晕倒在地，美智子是完全不明所以的。
　　她捏着扇子的手一顿，站在原地看着地上气若游丝的海伦娜·亚当斯足足有愣住了有两分钟。
　　“小瞎子？”美智子喊了一声，“死了？”
　　海伦娜·亚当斯躺着一动不动，双目紧闭，手里却还死死的捏着盲杖不放。
　　美智子微微曲膝欠身，伸手戳了戳对方的身体——
　　似乎还有呼吸，不过她小脸煞白，嘴皮干裂，躺在地上不醒人事，想必也活不了多久了。
　　美智子娥眉微蹙，少见的有些拿不定注意。
　　直接杀了吧？
　　反正看状态，小瞎子怕是也坚持不了多久了，直接在这儿弄死她，既省事，也算是减轻了对方的痛苦。
　　美智子这样想着，可却伸不出拿着折扇的手，她一边这样想着，反而一边蹲下身子将海伦娜·亚当斯扶了起来。
　　对方毫无知觉，软趴趴的靠在她的怀里，气若游丝。
　　“喂，喂！小瞎子！你死了这根烂木头就归我了哟！”美智子重力的拍打几下对方的脸颊，说着就要去扯海伦娜·亚当斯手里的盲杖。
　　美智子身为渔村里恶魔一般的存在，力气自然是不小的，可她一扯，竟然没能扯动。
　　“……嗯，渴。”
　　海伦娜·亚当斯依靠在美智子的怀里，嘴里模模糊糊的吐出几个字，美智子只听到说渴。
　　呃……小瞎子现在口渴晕倒了要喝水怎么办？
　　美智子沉吟片刻。
　　最后，她伸出手握住海伦娜·亚当斯的肩膀，将其挪开，重新放回地上。
　　海伦娜·亚当斯手中的盲杖随着她倒下去的动作敲击在破败的船舱舱底，发出一声略显沉闷的响动。
　　美智子慢慢站直身体，手掌在宽大华丽的和服上耐心的拍打着，一寸一寸的抚平了因为刚刚屈身扶人所留下的褶皱，就仿若脚边躺着的海伦娜·亚当斯不存在一样。
　　虽然外面就是一望无际的大海，但是取水这个事情嘛，换了谁来都可以，但绝不可能是她美智子的。
　　即便这个小瞎子有点意思，但也还没到她亲自来给她取水续命的地步。
　　美智子抚平了最后一丝浅淡的痕迹，下巴微含，嘴角紧抿，嘴角细微的勾勒出一个标准的笑容。眨眼间，一个姿态优雅、美艳高贵的艺伎便出现了。
　　掩在宽大袖袍中的双手交握在一起，美智子转过身想走，可就在她跨出第一个小碎步的时候，海伦娜无意间伸手碰到了美智子的小腿。
　　“呵……”海伦娜·亚当弱弱的呵出一口气，也不知她到底是清醒还是昏迷着，呜呜咽咽的话比之前还要模糊，听不真切。
　　高傲残忍的美智子本该直接离去的，可她脚步一顿，转过身，死死的盯住海伦娜·亚当斯。
　　也不知怎么，美智子明明觉得自己心绪平静，但她脸上的般若面具却有些控住不住，开始若隐若现起来。
　　她的目光瞥到之前递给小瞎子的那个鳕鱼罐头——
　　罐头不知什么时候被放在了地上，盖子翘起一个豁口，和她递过去的时候没发生任何变化。
　　显然，小瞎子一直很防备她，连她开的罐头都只是接过去却没有动分毫。
　　美智子并不觉得意外，但如果小瞎子没那么多戒心的话，也许现在就不会晕倒了，也许她们之间的游戏还可以进行下去。
　　想到小瞎子的有趣之处，美智子还是觉得有些可惜。
　　她究竟，是怎么猜到流苏是红色的呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　_
　　盲女：看见那个鳕鱼罐头了吗？那是我家亲爱哒送给我的第一个定情之物！
　　红蝶：你把那个给我扔了！什么定情信物我不同意！我堂堂一个第五人格最美屠夫，才不会给你这么丑这么掉价的东西呢！！哼！


第12章
　　生而为人，难免会做很多很多身不由己、口是心非的事。
　　海伦娜·亚当斯却不曾料到，恶鬼一般的美智子，也会有心口不一的时候。
　　她瘫在地上，整个上半身背靠着，倚在美智子冰冷的怀抱里，她低下头，深埋于美智子捧到她面前的双手中，慢慢舔饮着里面清冽的水。
　　人在不摄入水分的情况下能活多久呢？
　　海伦娜·亚当斯不知道，但她感觉自己似乎已经很久没有喝到这么甘甜的水了。
　　美智子身上冷香幽幽，香气似乎飘入了这一捧水里，变得暗香袭人。
　　海伦娜·亚当斯半躺在美智子的臂弯里喝水，唇舌难免舔舐到对方的掌心、指尖，美智子也觉得越来越不自在。
　　她像是抱着一只露出肚皮的小猫崽子，看着她粉嫩软糯的舌尖伸出来，卷起几滴水又缩了回去，然后干燥起皮的双唇湿开始变得湿润起来，连带着美智子的情绪也有些隐隐不正常起来。
　　“你为什么，要救我？”续了一口命的海伦娜·亚当斯软软的推开美智子的手，声音沙哑的问道。
　　美智子身形一滞，抽回还沾着水珠的手，纤细修长的手指轻轻一弹，手上残留的水渍便消失了。
　　她默默拿过之前那个已经开了口子的鳕鱼罐头放在海伦娜·美智子手上，波澜不惊的眼神显得冷冰冰的。
　　“我不会在给你第三次。”
　　罐头重新回到了海伦娜·亚当斯手里，但她却并不急着进食，比起这个，她更在意另一个问题。
　　“你不是，已经转身要走了吗？”
　　“话多！”
　　美智子一声呵斥，猛地一下抽身站了起来，虚弱无力的海伦娜·亚当斯失去倚靠，立刻软软的倒了下去。
　　她一手抓着盲杖，一手捏着罐头，侧倒在船板上，喘息着：“我看见，你是丢下我，要走的……你为什么，要救我？”
　　美智子冷冰冰的看着海伦娜·亚当斯，只觉得她胆大包天，完全不像外表那样软萌可欺。
　　一时的恻隐之心，没有换来对方的感激涕零、唯命是从不说，清醒了之后，居然胆敢来质问她。
　　简直放肆！
　　美智子冷冷的哼了一声，宽大华丽的和服裙摆在空中划过一个弧形，重重的在海伦娜·亚当斯的眼睛下拂过，直接一个转身，眨眼间便飞出了船舱。
　　“你还欠我一个要求。”海伦娜·亚当斯看不见，但她无感敏锐，撑起手臂从地上勉强坐起来，哑着嗓子尽量大声的问：“你守信吗？”
　　“无礼！”
　　海伦娜·亚当斯只听见一声仿若恶鬼的尖利叫喊炸响在耳边，心底不禁一寒，身体微微战栗，本就虚弱无力的胳膊没能撑住，再次倒在了地上。
　　她都快忘了，这个让她活到现在还喂她水喝的人，原本是个彻头彻尾的刽子手。
　　美智子脸上的冷艳不复存在，取而代之的是可怖诡异的般若面具。
　　在飞冲回船舱里的时候，她身后那头海藻般的乌黑长发肆意飞舞，华丽的和服袖袍隆起一团黑暗，像是铺天盖地的网，气势汹汹。
　　“我真该放放你的血，好让你知道血尽而亡的痛苦！”
　　“何必等到现在……”海伦娜·亚当斯闭上灰暗无光的眼睛，嘴角勾起一个及不可见的的笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　_
　　红·恼羞成怒·一言不合要打人·最后还是没下手·蝶
　　盲·在作死的边缘反复试探·隐隐感觉对方喜欢我·女


第13章
　　“流苏的红色……好看吗？”海伦娜·亚当斯垂下头，小口小口的吃着鳕鱼罐头，低声细语问了一句。
　　略带腥味的罐头盐分很重，才吃了小半罐，海伦娜·亚当斯便感觉口中咸涩，干巴巴的又想喝水了。
　　“哼。”美智子嘴角微抿，侧着身子冷冷的应了一声。
　　“流苏上面的，是什么？”
　　“你不知道？”美智子转过身，正好砍价海伦娜·亚当斯的眼睛，对方低着头那双眼睛暗淡无光，灰灰的，可纵使是这样，也没有夺去这个人身上的光彩。
　　“咳。我都忘了你是个瞎子。”美智子划开扇子，鬼使神差的朝对方递了过去，“你摸吧。”
　　海伦娜·亚当斯愣了一下，有些不太确定，她慢吞吞的伸出手，指尖颤动。
　　金梅闪闪的朱红色折扇悬在空中，她看不见，伸出去的手刚好越过了扇子，摸到了美智子手腕的位置。
　　指尖触感丝滑冰凉，是美智子华丽宽大的和服袖袍，海伦娜·亚当斯以为自己摸到了，但想起之前几次美智子敲她脸和头的那种触感，又有些不太确定。
　　“丝绸？”海伦娜·亚当斯问。
　　美智子有些恍神，脸上的般若面具又开始隐隐闪现，过了好半晌，她猛地一下将折扇扔到海伦娜·亚当斯，迅速抽回手，有些不自在的回答道：“不是，是扇子。”
　　海伦娜·亚当斯自然看不见美智子的异常反应，但对方将自己杀人的武器扔到了她手里，有些吓到她了。
　　她舔舔嘴唇，鼻翼颌动，有些紧张的问：“也是红色吗？”
　　“呃。”
　　“你穿的，也是红色吗？”海伦娜·亚当斯大着胆子又问了一句。
　　“……”
　　“你刚刚为什么碰我！？”美智子像是反应过来了一样，一把夺回自己的扇子，对海伦娜·亚当斯怒目而视。
　　海伦娜·亚当斯手里一空，又怔了一下：“我……看不见。”
　　美智子知道小瞎子看不见，但她不明白的是，为什么有时候小瞎子一碰自己，怨念化形的般若面具就有些不受控制了呢？
　　美智子微微蹙眉，直接伸手握住海伦娜·亚当斯还未收回的手，然后……毫无反应。
　　海伦娜·亚当斯被毫无预兆的牵到手，惊了一下，另一只手忍不住捏紧盲杖，心里的紧张才慢慢有所缓解。
　　美智子的手冰凉如水、暗香袭人，与活人相比，她更像是软玉雕刻而成的艺术品。
　　海伦娜·亚当斯不敢动，她不知道美智子在干什么，她以为美智子应该很快就会放开她，结果哪料到，美智子牵着她的手微微用力一扯，她一时不察你，便软趴趴的扑到了对方怀里。
　　海伦娜·亚当斯的脸撞在美智子的胸口处，丰满软糯，阵阵冷香侵袭着她敏锐的嗅觉。
　　刚晕过一次的身体毫无力气，她立刻抬手想要撑住，想起来，结果掌心刚在按在了一团私密的绵软上。
　　像是触电一般，海伦娜·亚当斯立刻慌乱的抽回手，没能起来。
　　不过好在美智子很快便推开了她。
　　美智子端正身姿，伸出手慢慢抚了抚和服上及不可见的褶皱。
　　也许是她想多了……
　　美智子微微垂眸，朱唇轻启：“你刚刚对我无礼了，小瞎子。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　_
　　控住不住想疯狂开车的手，艹！


第14章
　　“……对不起！”
　　海伦娜·亚当斯脸颊微红，有些窘迫，下意识的道了歉：“我没想到你会把我……”
　　后面几个字说着说着没了声音，脸颊上的红晕却迅速蔓延到耳朵根后，海伦娜·亚当斯垂下细细白白的脖子，蔫头耷尾的有些可怜。
　　“没事。”美智子轻咳两声，居然也有些不自在：“你……吃完了吗？”
　　“嗯。”海伦娜·亚当斯软软的应了一声。
　　罐头腥咸，她舔了舔干燥的唇瓣，犹豫再三后有些怯懦的问：“我可以再喝点水吗？”
　　海伦娜·亚当斯低着头，说话瓮声瓮气的，美智子没听清楚，疑惑道“什么？”
　　“水，我想喝水。”
　　“想喝水啊……”美智子盯着海伦娜·亚当斯乱毛毛的脑袋，早没了刚才那点不自在。
　　她意味深长的拖长了语调，坏心眼的伸出扇子摇了摇。
　　海伦娜·亚当斯一顿，敏锐的紧张起来，她看不见美智子的表情，却能察觉到对方似乎不怀好意。
　　“你知道之前那一捧水，我是在哪里找到的吗？”美智子用扇骨挑起海伦娜·亚当斯的下巴，强迫她抬头。
　　那双眼睛是灰败的颜色，美智子却发现并未失去光泽。
　　在近距离的观察下，那双眼睛反而因为这样显得有些可怜无辜，惹得美智子内心深处的阴暗面渐渐翻滚起来。
　　海伦娜·亚当斯偏头躲过凉丝丝的扇骨，忍不住往后挪了挪，十根手指紧紧扣住盲杖，然后摇摇头表示不知。
　　美智子啪的一下单手划开扇面，掩住红唇轻笑道：“你不会以为我会善心大发第二次给你水喝吧？”
　　海伦娜·亚当斯一窒，立刻警惕起来：“你又想干什么？”
　　“别紧张，一个小问题而已。”
　　海伦娜·亚当斯有些抵触：“我没有东西可以交换……”
　　“我知道，你还欠我一个交换。”美智子想起之前的事情，撇撇嘴。
　　“那你想要什么？”海伦娜·亚当斯抽了口气，不安的问道。
　　“不。是你想要。”美智子勾起唇角，“你猜猜我生前是干什么的，猜对了，我就带你去喝水。”
　　“你明知我看不见。”海伦娜·亚当斯认为她又开始作弄自己，不安的低下头，并不想回答。
　　“你不想喝水了吗？”美智子伸出修长白皙的指尖，一把攥住海伦娜的脸颊，她用拇指在海伦娜·亚当斯干燥硬质化的嘴唇上反复摩擦，语气怜惜道：“看看这可怜的小嘴儿。来，告诉我答案，说错了也不会有惩罚的。”
　　唇瓣被美智子摩挲得痒痒的，海伦娜·亚当斯下意识的就伸出了舌尖舔了舔。
　　温软湿热的舌尖没碰到干燥的唇瓣，反而在美智子的拇指上舔舐了下，两人不约而同的怔了一下，然后迅速避开了对方。
　　海伦娜·亚当斯只觉得自己嘴里卷进了一口冷香，美智子却感觉指尖上的湿润被凉风吹散之后，迅速火热了起来。
　　脸上的般若面具又开始不受控制起来，若隐若现，让她不得不失礼的大抽一口凉气。
　　“该死！怎么回事！”
　　海伦娜·亚当斯看不见，只听见美智子的语气似乎十分气愤，她心中惊惧，立刻开口道了歉，“对不起！我，我猜你是歌姬？”
　　“哼。”美智子扬起宽大华丽的袖袍，将般若面具按了下去，她听到海伦娜·亚当斯的回答后，虽然惊讶，但有些不屑的冷哼了一声。
　　在艺伎的传统地位中，歌姬算是艺伎中比较低端的存在，她们没有资格陪在客人身边，只能在歌舞表演的时候，才能在舞姬身后弹曲唱词。
　　舞姬若是身姿美艳、舞姿迷人的话，尚且还有机会能为客人斟酒，但跪在客人身边拾菜陪笑的，只能是正儿八经的艺伎。
　　艺伎不仅能歌善舞是所有舞姬歌姬中的佼佼者，她们还得有一颗八面玲珑的心。
　　美智子曾经作为顶级艺伎，自然是对歌姬这种身份不屑一顾的，但她仍然吃惊于海伦娜·亚当斯的敏锐。
　　“为什么猜我是歌姬？”美智子问。
　　“因为你的歌声很好听。”海伦娜·亚当斯老实回答。
　　“虽然不对，但不得不说已经接近了。”美智子盯着她的眼睛狐疑道：“你真的看不见吗？”
　　“我看不见。”海伦娜·亚当斯干笑着点了点头，犹豫着说出自己进一步的猜想，“不是歌姬，难道是艺伎吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　_
　　红蝶：看看这可怜的小嘴儿，喝了水之后，口感一定湿湿的很不错吧？
　　盲女：有人耍流氓！！


第15章
　　“你真的……？”美智子眯起眼睛，被道中身份后有些难以置信。
　　如果说是运气，那这个小瞎子也未免太走运了吧，她真的仅凭自己的歌声就猜对了？
　　海伦娜·亚当斯抿了抿唇，怯生问道：“我猜对了，是吗？”
　　“是。你见过艺伎？”美智子反问道。
　　“我见不到，只听说过。”海伦娜·亚当斯拿不准美智子究竟会不会带她去喝水，有些忐忑却又不敢直接问，只好顺着说下去：“我听说艺伎的歌声很美，舞姿也很美，你给我感觉……很像。”
　　在美智子听来，海伦娜·亚当斯的这句话相当于是含蓄的夸奖，从某种角度来说，这是一种真实的取悦。
　　美智子轻声一笑，优雅的俯下身子，意有所指的问道：“从我来到这里之后，没人胆敢聆听我的歌声，更没人敢直视我的舞姿，你想欣赏我的表演吗？”
　　海伦娜·亚当斯瑟缩着摇了摇头，不敢直接拒绝，“我，我看不见的。”
　　然后，她听见耳边响起一连串清脆的笑声。
　　美智子的长发无风翻起，肆意张扬着掠过海伦娜·亚当斯的脸颊，随后，她便被揽入了美智子的怀抱，飞离地面。
　　突然失重，海伦娜·亚当斯惊叫着攀住了美智子的肩膀，手里一直握着的盲杖落在地上，发出叮叮哐哐的响动。
　　“只要我想，你就能看见我的表演。”美智子单手固定住海伦娜·亚当斯，迅速飞出了昏暗的船舱。
　　她贴着海伦娜·亚当斯的耳廓吴侬软语着，“抱紧我，我的客人。”
　　海伦娜·亚当斯被禁锢在铺天盖地的冷香之中，美智子是没有体温的，但两人胸前的柔软却紧紧贴在一起，让不知是谁开始热了起来。
　　和服袖袍上下翻飞，海伦娜·亚当斯整个身体被盖在其中，从远处看，只能瞧见她消瘦的肩颈和毛茸茸的头颅。
　　过了一会儿，美智子飞行的速度逐渐慢了下来，但她并未停下，海伦娜·亚当斯不知道她想飞去哪里，只听见耳畔带着冷香的吐息。
　　“sakura～（樱花啊）”
　　“sakura～”
　　悠扬的哼唱贴着海伦娜·亚当斯的身体传过来，是初次见面时那首声调诡秘的歌。
　　她默默想着，想让美智子放她下去，却因为害怕不敢开口打扰她所谓的表演。
　　美智子时而屈膝侧腰，时而抬手舞扇，她抱着海伦娜·亚当斯的腰侧，在半空中上下漂浮，旋转，如同双人舞蹈一样。
　　远处的海浪声仿佛伴奏，暗红色的和服上下飞舞着，瑰丽美艳至极。
　　海伦娜·亚当斯紧紧攀附着美智子的双肩，一刻也不敢放松，她看不见，但却能感觉得到美智子的动作，那不是她所知道的任何一种舞蹈。
　　随着歌声慢慢沉寂，美智子抱着海伦娜·亚当斯慢慢落到地上，她松开手，对方却还紧紧的靠在她怀里。
　　美智子轻声一笑，似乎十分愉悦，“结束了。”
　　海伦娜·亚当斯猛地退后两步，虽然已经回到地面，但手中熟悉的触感不在，让她忍让无法安心下来，“我的盲杖……”
　　“在船舱里，不会丢的。”美智子举起收拢的折扇递到海伦娜·亚当斯手里，用扇骨牵着她，往旁侧走了几步，“这里有水，是你答对问题的奖品，我的客人。”


第16章
　　下雨了。
　　海边的风浪从未小过，现在更甚。
　　海伦娜·亚当斯蜷缩在船舱的角落，像一只无家可归的流浪猫，只能静静聆听外面的雨声。
　　“这里从来不会下雨。”美智子从船舱外飘进来，身姿妩媚动人，她缓缓站定在海伦娜·亚当斯面前，意味不明的说了这么一句。
　　海伦娜·亚当斯眨了眨眼皮，一时无言，也没什么反应。
　　已经不知道是来到这里的第几天了。
　　她的世界里原本就没有黑夜白昼，眼下更无从分辨时间，但她清楚的记得自己吃完的罐头数量，记得美智子带她去喝水的次数。
　　可是仅仅是罐头和清水，并不能支撑起她的生命。
　　海伦娜·亚当斯舔舔嘴皮，明显能感觉到身体已经越来越虚弱，尤其是上次晕倒之后。
　　在这样的雨天，身体的温度似乎在被蚕食，耳边时常会有钟表的齿轮声响起，海伦娜·亚当斯认为那是幻听，但有时又觉得那是死亡的倒计时。
　　不知道还能撑多久……她软软的捏了捏盲杖，心下一片寂静。
　　美智子站在她面前微微垂头，露出后颈处一片雪白的肌肤，她看着海伦娜·亚当斯毛躁枯黄的头发久久不语，然后发出一声轻轻的叹息。
　　“我留你存活太久，才会下雨。”
　　“是啊。”海伦娜·亚当斯露出一个虚弱的笑，回应道，“我在这里已经活了好久了。”
　　那双灰褐色的眼眸里没有了最初光泽，美智子看着她，突然有些不愉快。
　　她向来不喜欢自暴自弃的人，比起轻而易举就能杀死的猎物，身身为猎人的她自然会觉得活蹦乱跳的更有意思。
　　但没有想到，比起这些，她更不喜欢海伦娜·亚当斯的求生欲望被消磨殆尽的过程。就好像是自己费心辛苦饲养的小猫，最终还是没挺过去一样。
　　“其实也没有……”美智子眉头微蹙，一开口就想安慰，但话只说了一半便立刻改口，“我也许不该留你了。”
　　海伦娜·亚当斯闭上眼睛，几不可闻的“嗯”了一声，没有什么反应。
　　“但今天不是好的选择。”美智子转头看向外面糟糕的天气，补充一句。
　　外面的风浪似乎很不满意美智子的拖沓，一时间惊涛拍浪，潮湿腥咸的海风从破败开裂的缝隙中刮进来，将美智子的长发吹得张扬肆意。
　　美智子无甚感觉，但寒冷的海风却迫使海伦娜·亚当斯蜷缩得更紧，她狠狠抖了一下，竟有些意识模糊起来。
　　好冷，好冷……
　　海伦娜·亚当斯浑身颤栗，不知道该如何结束这样的寒冷，但突然她感觉鼻尖处暗香浓郁，然后，风便停了。
　　美智子展开双臂，暗色的和服袖袍宽大华丽如同蝴蝶羽翼，她微微欠身，用身体和衣裳将海伦娜·亚当斯拢在怀中，为她挡去阵阵寒风。
　　衣摆袖袍翻飞，这个怀抱也许并不温暖，但却足够厚重。
　　海伦娜·亚当斯忍不住挪动着靠近美智子的双膝，像一只无家可归的流浪猫，可怜兮兮的蹭着过路人的裤脚，只求寻到短暂一生的庇护所。
　　随着她的动作，美智子脸上的般若面具又开始若隐若现起来，她没去理会，直接蹲下身将海伦娜·亚当斯紧紧的抱在胸前。
　　风声渐息，雨水依旧。
　　过了不知多久，怀里的人气息渐稳，美智子轻轻抚动着海伦娜·亚当斯已经闭上的眼皮。
　　“我不该再留你了……”昏暗破败的船舱内，又是一声转瞬即逝的叹息。
　　美智子从袖袍中抽出流苏折扇，手腕一转，使了个巧劲单手展开扇面。
　　扇面上的寒梅金光一闪，立刻在海伦娜·亚当斯的颈部划开一丝血线，血珠圆鼓鼓的从里面蹦出来，沾染了同样赤红的扇面。


第17章
　　似乎很久都没有过这样安稳的睡眠了。
　　海伦娜·亚当斯睁开眼，立刻感觉到颈部皮肤微微刺痛，虽然她什么都看不到，但这并不影响她想起之前发生的事。
　　外面雨声渐停，涛声依旧，空气中的潮湿腥咸还在，不过这些都被浓郁的冷香压了下去。
　　美智子还抱着她，臂弯为枕，衣袖为褥，腿膝为床，海伦娜·亚当斯醒来后感觉精神状态好转了些，但仍然手脚发软。
　　她抓紧手中的盲杖，挣扎了下，还是没能第一时间起身，只好伸手摸了摸自己的脖子。
　　不出意外，摸到了一丝干涸的血痕。
　　“我以为我不会醒来了。”海伦娜·亚当斯收回手，软软的推了下美智子的肩头，却不料这个动作引来对方更紧的怀抱。
　　见她精神状态有所好转，美智子似乎松了口气：“我说了，今天不是个好选择。”
　　海伦娜·亚当斯“嗯”了一声，躺在美智子怀里也没什么反应。
　　这次醒来之后，她似乎对自己的境况看得更淡了，结局左不过都是死亡，所以什么方式、什么时间也就没那么重要了吧。
　　只是美智子这个人，她不理解……
　　海伦娜·亚当斯不由想起她与美智子初次见面的场景，那时真是让人胆战心惊啊，但谁能想到眼下对方会抱着她为她御寒呢？
　　“之前是我太天真，你说的是对的。”海伦娜·亚当斯枕着美智子的臂弯，轻轻偏过头面。
　　美智子看着海伦娜·亚当斯苍白的小脸愣了一下，如果不是那双眸子太过灰暗，她几乎以为对方是在转头看她。
　　“我不知道你对我是否存在怜悯，如果有的话……”海伦娜·亚当斯瞧不见对方的表情，但久久没有得到回应，只好继续说下去。
　　“如果可以的话，我不想太痛苦。”虚弱的身体让她的声音更加软糯，海伦娜·亚当斯喘息一声，动了动手臂，“还有我的盲杖，它对我很重要。”
　　美智子嘴角紧抿，一声不吭，朱红色的眼影横过一丝凌厉，过了许久她才缓缓开口：“你的要求太多了。”
　　“好。谢谢你抱着我，但还是放我下来吧。”海伦娜·亚当斯意料之中的点了点头，没有再多恳求什么。
　　美智子松开对方，一脸不悦的抚着身上的褶皱，可是之前她抱着海伦娜·亚当斯的时间太久了，这些褶皱始终无法平整。
　　美智子觉得烦躁，指尖的动作越来越粗暴，脸上的般若面具又开始不受控制起来。
　　这样的变化让美智子更觉暴躁，她忍不住抬眸瞪了海伦娜·亚当斯一眼，却看见对方一脸无辜。
　　美智子重重“哼”一身，也不管和服上的褶皱了，直接璇身往船舱外飞去。
　　耳畔突然刮过冷风，落地后的海伦娜·亚当斯还没有反应过来，独属于的美智子的冷香便消失了。
　　“你还在吗？”
　　空荡破败的船舱内传回渐沉的回声，海伦娜·亚当斯试探着又问了一次后，才知道美智子确实已经走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　_
　　盲女：被拒绝的我一脸懵逼，这人真的喜欢我？
　　红蝶：我给你罐头喂你水，抱着你还怕你冷，你呢，抱着盲杖怕我抢，还不愿意待我怀里，哼！


第18章
　　“哼嗯～～嗯～～”
　　海伦娜·亚当斯坐靠在船舱的角落里闭目养神，许是看淡了很多事情的缘故，她此时已经能放松到哼唱着美智子的歌了。
　　美智子百无聊赖的从外面飞回来，一进门便听见海伦娜·亚当斯细弱的歌声，不由讶异的将人上下打量了一番，最后目光落在抓着盲杖的那只手上。
　　她的手指瘦弱脆弱，仿佛一掰就断，葱白的指尖在盲杖上有节奏的敲击着，合着歌声的节拍，整个人看上去仿佛很是惬意。
　　如果不是那张小脸过于谁苍白虚弱的话，美智子大概会产生回家看见小宠物的错觉。
　　船舱内十分寂静，那首熟悉无比的歌便愈发清晰，美智子原本还残留着些许恼怒，眼下内心瞬间软成一片。
　　她忍不住慢慢靠过去，没有一点声响。
　　而海伦娜·亚当斯五感敏锐，虽然并没有听见什么，但她嗅道了熟悉的冷香，浓郁芬芳。
　　“你……”海伦娜·亚当斯咽了下嗓子，有些不确定的问道：“是你回来了吗？”
　　美智子知道她这方面很厉害，也见过她仅靠一根木头棍子就能摸清牢记走过的路，但这么多天下来，美智子还是第一次直面令人惊叹的特质，不由自主的将目光再次放到那双灰褐色的眼睛上。
　　如果这双眼睛能恢复光泽，想必一定会更好看吧，美智子突然感到一丝惋惜。
　　海伦娜·亚当斯久久没有得到回应，只有鼻尖处暗香浓郁，不容忽视。她慢慢伸出手，试探着往前挥了挥。
　　然后，一只冰凉的手握住了她。
　　“为什么唱这首歌？”美智子在海伦娜·亚当斯的手背上揉了揉，语气低沉道：“这是我用来杀人的歌，你不知道吗？”
　　“我……对不起，我不知道。”海伦娜·亚当斯听着美智子说这话时阴恻恻的，以为她生气了便连忙道歉，“我只是觉得它很有异国情调。”
　　“哼！胆子不小。”美智子冷冷一哼，明明是句责怪话，但她脸上却扬起笑容，看着非但没有生气，似乎还挺愉快的样子。
　　“你现在胆子是愈发大了，不怕我了？”
　　话音一落，美智子便猛地一下甩开海伦娜·亚当斯的手，她手腕一转，将袖袍中的扇子握于掌中，在对方毛茸茸的脑袋上重重的敲了一下。
　　海伦娜·亚当斯没反应过来，被敲打之后本能的缩着脖子，有些怯懦。但她感觉到美智子这一下不同以往，她不觉得疼。
　　这个人似乎温柔了很多呢……
　　“对不起。”海伦娜·亚当斯软软的又道了歉，老实解释道：“我还是怕你的，但我知道自己活不了多久了，所以很多事情，也就没了必要。”
　　美智子脸上的笑容霎时冷了下来，如坠冰窖，那双美艳的眸子目不转睛的盯着海伦娜·亚当斯，凌厉中竟带了些怒气，让人不敢直视。
　　海伦娜·亚当斯虽然目不视物，但被美智子这样的人盯着看，总是不舒服的。周围的温度突然降至冰点，冷得她抱住胳膊狠狠抖了几下。
　　美智子久久不语，只有诡异的般若面具慢慢浮现在脸上，美艳绝伦的女子瞬间成了夺人性命的鬼魅。
　　今次不同往日，和前几次的异常不同，美智子清楚自己是真的被这句话气的起了杀心，才会带上般若的。
　　但令她费解的是，为何自己会控制不了情绪让般若多次出现异动。
　　最终美智子也没在开口说话，她恶狠狠的瞪了海伦娜·亚当斯一眼之后，迅速拿出扇子展开扇面，然后抬手掩住了自己的面颊，再次转身飞出了船舱。
　　独属于美智子的冷香又一次被风吹散，海伦娜·亚当斯慢慢皱起眉头，不由对美智子第二次的不告而别产生了疑惑。


第19章
　　美智子从前是一个怎样的人呢？
　　时隔久远，有些东西早就消失在记忆中了，所以如果有人问她这个问题，恐怕她自己也无法给出标准答案。
　　除此之外，跟着一并消失的还有感情。
　　只是已经消失的东西最近开始渐渐回归了，美智子意外的想起自己还是艺伎的那段回忆，明明已经是那么久远的事情了，居然还会想起来。
　　美智子觉得这样不好，回忆和感情什么的，不管是对自己还是对别人都是不好的选择。
　　是时候结束这场游戏了，其实早该结束的……
　　美智子的内心深处响起一声叹息，赤红色的折扇顺着袖袍滑入掌心之中，可脚下的步伐却始终在半空中徘徊着。
　　船舱里蹲着一只唾手可得的猎物，杀掉她简直不费吹灰之力，可就只这样一个人，却让美智子迟迟无法下定决心。
　　这样的反常足以说明问题！
　　美智子心头一震，有些事情在豁然开朗的同时，伴随而来的并不是轻松，而是铺天盖地的压力。
　　她早已不是正常人了，她不过是温斯顿庄园里的一个复仇机器，除了手中的武器和绝对强悍的实力外，她没有资格获得任何额外的东西。
　　正常人的感情与她而言，更无疑是唇上鸩毒。
　　不该再继续下去了……早点结束，对她们都好。
　　美智子慢慢转身面向船舱，目光隔着残破老朽的船板，仿佛能看到那个龟缩在角落里的小瞎子。
　　此时此刻，海伦娜·亚当斯对美智子的心境毫无所知，她感觉自己的进食的时间到了，手撑起盲杖，艰难的站起身来。
　　长时间营养不良的生活让她有点低血糖，于是站直身体的一瞬间便歪了下去。
　　不过好在这并不是海伦娜·亚当斯第一次有这种感觉，她凭着记忆立刻伸手扶住旁边的木头板子稳住没有摔倒，然后一动不动的站着缓了好一会儿，才慢慢往前迈出第一步。
　　一，二，三……海伦娜·亚当斯头脑清晰的数着步子，准确的在每一个拐角点做出选择，然后侧身。
　　她伸手往前，拿起了今天的第一份口粮。罐头不大好开，海伦娜·亚当斯废了好一番功夫还是打开。
　　从那次绝食之后，她的吃食大部分都是美智子选好了罐头，然后开好口子直接拿给她吃的，这次美智子走了，她连罐头都弄不开了，真是娇气。
　　海伦娜·亚当斯颇为自嘲的摇了摇头，笑得有些感慨。
　　她继续摆弄着手里的罐头，却不想突然手里一空，然后一声干脆利落的声响后，罐头重新回到了她的手中，只不过是已经开好盖子的了。
　　海伦娜·亚当斯有些错愕，但也没说什么，她嗅到是美智子回来了，而这里也不会在出现第三个人，所以没什么好警惕惊讶的。
　　这次随手拿的是一个鲟鱼罐头，味道不错，除了太咸之外，简直称得上美味，海伦娜·亚当斯小口小口的吃了一会儿，等罐头见底之后，美智子开口说了一句话。
　　“吃完了我带你去喝水吧，最后一次了。”
　　海伦娜·亚当斯愣了一下之后，立刻便明白了美智子的意思，她释然的笑了笑，应声说好。
　　美智子面色晦暗看不出情绪，只是动作干脆利落，伸手揽住海伦娜·亚当斯的要深厚，立刻带着人飞了出去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应该还有两三章就完结了。


第20章
　　海伦娜·亚当斯捧起清水，喝下最后一口之后，站在原地没有动。
　　这里似乎距离海岸有些距离，耳畔的浪涛声虽然清晰，但并不震耳欲聋，她抽了抽鼻子，敏感的嗅到略微凝重的湿咸。
　　是不是要下雨了？
　　海伦娜·亚当斯捏了捏手里的盲杖，原本以为已经看淡一切的内心终于还是在此刻荡起涟漪。
　　面对死亡，谁又能做到百分之百的泰然自若呢。
　　美智子许久都不说话，也没有动作，如果不是那一缕缕熟悉的味道，海伦娜·亚当斯恐怕会以为她已经走了。
　　这样的沉默有些突兀，海伦娜·亚当斯舔了舔微微湿润的嘴角，有些犹豫的开口：“你打算，怎么结束？”
　　美智子摇摇头，想起对方看不见后，才说道：“我也不知道，结束游戏的方式有两种。”
　　“原来还有选择啊。”海伦娜·亚当斯故作轻松的笑了一下，手指却下意识的将盲杖抓得更紧。
　　美智子瞧见她的动作，淡淡的问：“怕了吗？”
　　“嗯。有点。”海伦娜·亚当斯老实的点点头。
　　之后，又是一阵长久的沉默。
　　这里的天空永远都是阴沉沉的，乌云浓密仿佛化不开的墨。
　　海风带着凉意从两人之间掠过，将美智子身后的长发吹起，肆意张扬平添几分美艳。
　　海伦娜·亚当斯却受不住这样的寒冷，抱着胳膊打了几个阿嚏，不由自主的颤抖着。
　　“我唱的那首歌，叫樱花。”
　　突然，海伦娜·亚当斯听到美智子说了这么一句无关紧要的话。她愣了一下，然后点点头，不知道为什么突然提起这个。
　　美智子想起一些模糊的画面，她伸手捧起海伦娜·亚当斯的脸颊，盯着那双灰褐色的眼瞳，继续说道：“满树樱花缤纷飘落，那是我生前最怀念的美景。你应该去看看。”
　　海伦娜·亚当斯既不明白美智子的意思，也不知道该如何回应，她慢慢皱起眉头，唇瓣蠕动着却说不话。因为无论是多美的景色，她都看不见。
　　美智子的手慢慢抚上那双眼睛，最后轻声补充道：“可惜没机会了。”
　　话音刚落，霎时间狂风骤起，大雨倾盆而下，大颗大颗的雨珠子砸在两人身上。
　　美智子的和服华丽美艳一如往昔，发丝被风吹得翻飞起舞，雨珠从发梢滑下，分毫不沾。
　　可海伦娜·亚当斯却被淋了个透，海风和雨水将所剩不多的温暖尽数掠走，冷得她心都凉了。
　　美智子赶紧将人揽进怀里，一只手固定住海伦娜·亚当斯的腰身，另一只手盖在她头上，将整个人盖得严严实实。
　　美智子以最快的速度飞回了船舱，奈何船舱破败不堪，并不能完全挡住这场突如其来的暴雨，舱内不少地方都在漏水，滴滴答答的落在船板上，形成几滩积水。
　　这样的地方自然是不能放人的，美智子低眸看了一眼怀里的人，发现对方脸色惨白，唇瓣血色尽失，浑身上下狠狠的颤栗着。
　　短短几分钟的时间，海伦娜·亚当斯已经有些意识不清了，“冷，好冷……冷。”
　　美智子眉头深皱，一时间也没什么办法。
　　她没有体温，小瞎子在她怀里是汲取不到任何温暖的，除了小瞎子自己去对抗寒冷外，她只能帮她挡住雨水。
　　可是海伦娜·亚当斯现在浑身湿濡，身体又虚弱不堪，这显然不太可能。
　　况且这已经是她第三次晕倒了，美智子看着她全无血色的小脸，有些心慌的感觉她可能挺不过去了。
　　她看着海伦娜·亚当斯久久没有动作，内心深处有两种矛盾的想法激烈碰撞着，最后，美智子像是下了决定般的长吁一口气。
　　美智子抬起头，将船舱内打量了一圈，然后往一个相对干燥避雨的角落走了过去，她将人轻轻平放在地上后，伸手解开了海伦娜·亚当斯的衣服。
　　褪去湿濡的衣裳后，海伦娜·亚当斯似乎好了一些，但一阵细弱的海风吹进来，又引起胴体一阵阵颤栗。
　　美智子这次没有任何犹豫，迅速解下自己的外衣批裹在海伦娜·亚当斯的身上。
　　和服外衣宽大厚实，海伦娜·亚当斯娇小瘦弱，轻而易举的就能将人裹得严严实实。
　　美智子身上只剩了一件素白的里衣，她看了看还在发抖的海伦娜·亚当斯，伸手将褪下的玄底鎏金的宽腰带有绕了几圈上去。


第21章
　　盲人几乎是不会做梦的，尤其像海伦娜·亚当斯这种先天的残疾人。
　　但几乎并不意味着绝对。
　　在海伦娜·亚当斯的梦境里，她仍然什么都看不见，世界漆黑一片，但这里的声音更清晰，触感更真实。
　　脚下的大地一直在颤抖，海风席卷而来，刮得耳廓生疼。
　　她有时感觉自己深陷在岩浆之中，炙热滚烫似要将她焚烧殆尽，有时又感觉如坠冰窖，四面八方都是铺天盖地的寒风。
　　梦境的最后，她似乎来到了一片沙漠。
　　身体中所有的水分迅速流失，呼入胸肺的空气像是烧红的烙铁，毫不留情的碾压着她的喉咙肺腔。
　　她什么都看不见，只能握着盲杖，艰难又毫无希望的走着，忽然一脚踩进流沙，粗粝滚烫的砂子像是漩涡迅速将她淹没。
　　身体不断往下沉，不断往下沉，海伦娜·亚当斯举高手掌想抓住什么但却什么都抓不到，想大声呼救但却发不出任何声音。
　　她的意识渐渐模糊，脑海中却浮起一道清晰的声音：
　　是生命的尽头了。
　　海伦娜·亚当斯心头一震，大约想明白了什么。随后，周围所有能被她五感所捕捉到的东西都消失了，她慢慢闭上眼睛，感觉一切苦难变成了解脱……
　　可偏偏有人不让她解脱。
　　一只冰凉纤细的手破开流沙，强有力的将她一把从沙坑中拽起，海伦娜·亚当斯仿佛重新游入水中的鱼，大口大口的吸着氧气。
　　焦灼感重新碾上肺腔，整个人仿佛被架在火海之中，海伦娜·亚当斯痛苦得恨不得立刻去死。
　　忽然，一块湿润柔软的冰块滑入嘴里，清冽的水滴在舌尖化开，立刻抚平焦躁，带来令人上瘾的凉爽与冰润。
　　海伦娜·亚当斯立刻含住，像瘾君子一样疯狂汲取着，清冽的水滴逐渐变少，她却不愿放过。
　　她感觉口中的软冰在慢慢升温，但奇怪的是，冰块并未因此化开，反而有生命般的想要退出去。
　　海伦娜·亚当斯舔咬着，想要留下对方，无奈身体虚弱毫无力气，下颚根本无力咬合，还是没能留住对方
　　她感觉异常难过，喘了几口气之后，气管再次灼烧起来。
　　好在不过几秒之后，清冽的水滴再次滑入口中，帮她缓解了干涸疼痛。
　　海伦娜·亚当斯如获珍宝般再次缠了上去，舌尖顺着水滴迅速向上，作势欲将整个冰块吞吃入腹。
　　而对方似乎察觉到她的意图，竟动了起来，引诱着她顺着水滴找到了整片清冽甘甜的水源！
　　海伦娜·亚当斯疯狂吞咽着甘甜的水滴，不愿放过任何一个角落。
　　很快，这里的水也没有了。
　　那块软冰抵着她的舌尖想要将她推出去，海伦娜·亚当斯自然不想离开，纠缠间还是被慢慢送了出去，她着急的张嘴咬了一口。
　　“嘶——啧！”
　　海伦娜·亚当斯听到似乎有人在她耳畔抽了一口气，听不真切，但她的舌尖却尝到了完全不一样的甘甜，带着微腥的铁锈味，比水稠密。
　　是血……
　　海伦娜·亚当斯还没反应过来，对方便又包了一口清水堵了过来，她欣喜的迎了上去，再次与那块软冰互相纠缠起来。
　　几次三番过后，海伦娜·亚当斯终于感觉好了一些，意识渐渐清醒后，五感也重新敏锐起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　能看到这一章的都是缘分o(*////▽////*)q


第22章
　　“你终于醒了。”
　　海伦娜·亚当斯双目紧闭，眼珠左右滑动了两下，才睁开眼皮。
　　美智子坐在一旁松了口气，她舔了舔殷红湿润的唇瓣后，低头包了一口清水再次吻住海伦娜·亚当斯。
　　直到这时，海伦娜·亚当斯才猜到那块甘甜柔软湿润的软冰到底是什么。
　　她猛地一下睁大双眼，内心惊恐万分，想要将对方推开，可尝试伸手后才发现自己的被包裹在丝绸中动弹不得。
　　挣扎几下后，全身上下的触感都在告诉她这不是原本的衣服，她正不着寸缕的躺在美智子的和服外衣之中！
　　海伦娜·亚当斯牙关紧咬，对方也不强求，只含住她的下唇狠狠一咬。
　　“唔……嗯哼，啊！”海伦娜·亚当斯吃痛，呻`吟着被美智子攻城而下。
　　清冽冰爽的水倾泻在两人舌尖处，因为姿势问题，美智子口中所有的水全部关紧了海伦娜·亚当斯口中。
　　海伦娜·亚当斯此时已经完全清醒过来，奈何全身发软无法动弹，外面又有和服紧紧包裹，根本不能阻止美智子的入侵，只能强撑着不去主动咽下。
　　两人的舌尖相互纠缠，你进我退，你守我攻。多余的津液从嘴角溢出，美智子皱了下眉头，长驱直入探到深处，强迫海伦娜·亚当斯将口中的清水全部吞了下去。
　　唇齿缠绕间，温度慢慢升高，喂水的本质再次变成令人迷醉的深吻，海伦娜·亚当斯根本敌不过美智子，不仅被对方直捣黄龙，还被勾弄着进入了对方的地盘。
　　美智子嘴角含笑，逗弄了几下之后，在海伦娜·亚当斯的下唇处又咬了一口。
　　“哼嗯！”海伦娜·亚当斯闷哼一声，再次尝到腥甜的味道。
　　“这是还你的。”美智子吻了吻破皮的地方，卷了一血珠含入口中，结束了这个绵长的深吻。
　　“你现在感觉怎么样？能站起来走路吗？”美智子伸手摸了摸海伦娜·亚当斯的额头，然后手腕一翻从脸颊滑到下巴，滑过颈侧探入胸口。
　　海伦娜·亚当斯当场被吓得岔了口气，剧烈咳嗽起来。
　　美智子在她胸口处帮忙顺了几下，见她好了一些，才问道：“还要我喂水吗？”
　　“不！不要了！你，你怎么可以……”海伦娜·亚当斯连忙拒绝，也不知道是不是岔气的原因，她的双颊胀得通红，支支吾吾的连句囫囵话都说不出来。
　　“啧，也不知道刚刚是谁咬着我不放。”美智子斜眼瞧了瞧海伦娜·亚当斯，说道：“能起来的话就赶紧起来，我带你去个地方。”
　　海伦娜·亚当斯没有动弹，过了好一会儿，她才哑着嗓子低沉的说：“你不该救我。”
　　“是的。”美智子点点头，觉得小瞎子说的没错，但有些事情做了就做了，没必要去想该不该、值不值的。
　　美智子心里已经做好了打算，她站直身体，居高临下的看着海伦娜·亚当斯，问道：“你打算光着身子在我的衣服里躺多久？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　＿
　　红·睚眦必报·被咬了一定要咬回去·蝶
　　盲·一脸懵逼·差点死了还被人多次舌吻·女
　　＿
　　多年不写H，手都生了，唉～～
　　能看到这章的小可爱们，相遇即是缘分，且看且珍惜，保不齐哪天就给红锁了（狗头
　　我现在差不多算是顶风作案，压力好大瑟瑟发抖，嘤～～～


第23章
　　海伦娜·亚当斯听了这话羞愤异常，立刻从地上弹起来，她抽出细细白白的胳膊，迅速摸索着身上的和服。
　　奈何她看不见，身上的和服又裹得紧，找了半天也没解开，反倒自己急得面红耳赤、眼眶湿濡，看起来又委屈又可怜。
　　美智子莞尔一笑，俯下`身帮忙掀开一角。
　　船舱内并不暖和，肌肤暴露在空气中的一瞬间，海伦娜·亚当斯冷得打了个寒颤。
　　不难想象，如果没有这身和服，如果没有美智子在旁边给她喂水，她是绝对挺不过去的。
　　美智子捡起从海伦娜·亚当斯身上褪下的衣裙，盖在对方手边，问：“你自己能穿吧？”
　　“嗯。”海伦娜·亚当斯点了点头，诚挚的说了声，“谢谢你。”
　　她本不知道自己昏迷了多久，但美智子递过来的衣服居然是硬硬的，已经干了。
　　一件完全湿濡的衣裳变得完全干燥，可想而知这段时间有多长。海伦娜·亚当斯一时间心绪复杂难言，套好衣服后，再次说了声“谢谢”。
　　美智轻笑了下，眉眼渐渐柔和下来，莹白的里衣将这种温柔无限放大。她捡起自己的外衣披在海伦娜·亚当斯身上，然后一把将人揽入怀中。
　　“我送你离开这。”
　　耳边响起风声，还有远处的浪涛拍打礁石的声音。
　　熟悉的冷香混合着冷冽的风侵袭而来，海伦娜·亚当斯双脚悬空，不由自主的伸出双手，紧紧的攀上美智子肩膀。
　　寒冷迫使她不得不将面颊缩进美智子的胸口，那里曲线柔软丰满，引人遐想。海伦娜·亚当斯脸红心跳的想起之前两人接吻时的触感……立刻打住！
　　“到了。”
　　美智子速度很快，看见地方后，她慢慢降至地面将人放了下来。
　　“在你2点钟方向，往前走四步的地方，有一块方形的厚铁皮盖。你过去打开它，跳下去，就可以离开这里了。”
　　“你真的要放我走？”海伦娜·亚当斯睁大眼睛，十分震惊，她慢慢皱起眉头，“你为什么——”
　　美智子伸出食指点在她的唇上，神色淡然：“有些问题不要多问，有些事情也不必多想。知道了并不能改变什么，只是徒增烦恼罢了。你在这里是活不下去的，我也不能确定自己可以再救活你第二次。赶紧走吧，越快越好。”
　　她说完伸手推了一把，海伦娜·亚当斯踉跄着，撑着盲杖稳住身形。
　　也许美智子是真的愿意放她走了，也许前面真的有一条可以逃离这里的通道，但海伦娜·亚当斯觉得自己不能就这样离开。
　　她转过身想说些什么，但仔细想想，她和美智子之间又没什么可说的。
　　美智子看见海伦娜·亚当斯转身后，唇角勾起一丝转瞬即逝的笑意。
　　她走上前去，牵住海伦娜·亚当斯往前走了几步，边走边说道：“你不必和我做什么道别，你我之间，本无情分。”
　　海伦娜·亚当斯抓住盲杖的手猛地一紧，有种说不出的难过爬上心头。
　　她顺着美智子的动作蹲下身，一手抓着盲杖，一手在杂草间摸索着，美智子见她单手造作不方便，便帮忙将盲杖拿了过去。
　　“我不能碰这些，你自己找吧，是一个环形把手。”美智子一边解释，一边抽出自己的折扇。
　　折扇下端的流苏晃了几下，便被美智子解了下来，她捏着流苏上两根长长的红绳，牢牢的系在盲杖的最顶端。
　　身侧，海伦娜·亚当斯也找到了美智子说所的环形把手。
　　冰沉沉的铁环连着脚边的厚铁皮盖，海伦娜·亚当斯两手握住铁环，十分吃力的掀起盖子，刺耳的摩擦音伴随着一股阴沉腐败的风扑面而来，海伦娜·亚当斯不适的咳了几下，往后退开。
　　“拿好你的小木头棍子。”美智子扶住海伦娜·亚当斯的腰侧，将盲杖递了回去，然后低头朝地窖的通道看了看，提醒道：“下面很黑，大约一米来高，小心点，跳吧。”
　　海伦娜·亚当斯接过盲杖，因为握姿问题，没能发现上面多了一串流苏，也省了美智子一番口舌。
　　“你……”海伦娜·亚当斯还是想问为什么，但张开口的瞬间，她想起之前美智子说的，又觉得也许答案真的并非那么重要。
　　如果结局一开始就是注定的，那么几次三番的犹豫只会显得虚假矫情。最后想了想，她只说了句“保重，”，便抓着盲杖跳了下去。
　　美智子立刻低头，她看着黝黑的地窖，脚步稍微往前靠了靠，便被一道无形的屏障挡住了。
　　这是游戏里唯一一个她不能去的地方，也是除了两个密码门之外，唯一一个能让猎物逃出去的地方。
　　她压着颈子歪过头，看见逐渐淹没于黑暗的海伦娜·亚当斯的背影，终于忍不住开口问道：“小瞎子，你叫什么！？”
　　海伦娜·亚当斯停下脚步，顿了一两秒中后，立刻回头，用嘶哑的声音拼命大喊道：“我叫海伦娜·亚当斯！你不要忘记我呀！”


第24章
　　“Sa～ku～ra～（樱花）”
　　“Sa～ku～ra～”
　　悠扬的歌声从古金色的留声机中缓缓流淌而出，飘荡在的暗沉的房间里，黑色胶片在唱针下不紧不慢的旋转，仿佛一个接着一个的轮回。
　　这首异国情调的小曲鲜有人知，黑色唱片上纤尘不染，被主人精心呵护着，也难掩岁月的痕迹。
　　茶桌旁，一束暖暖的阳光透过窗口挥洒在留声机的古金色喇叭上，阳光合着歌声，为昏暗的房间增添不少舒适惬意。
　　海伦娜·亚当斯凭借多年的生活经验，将最后一件衣服塞进了行李箱里，然后抬手拿起放在床边的盲杖。
　　盲杖最上面拴着一串朱红色的流苏，海伦娜·亚当斯习惯性的用手指拨弄了两下，神情颇为爱惜。
　　这串流苏是她逃出去后才发现的，她记得这是那把折扇下面的装饰，但她不知道美智子为什么要把这个给她。
　　那时候发生的一切都历历在目，随着时间的流逝不仅没有变得模糊，反而愈发清晰起来。
　　海伦娜·亚当斯循着记忆摸到一封盲信，这封与几年前那封的大致内容几乎一模一样，但对她来说，这两封却是完全不同的。
　　上一封信彻底改变了她的命运，而这一封会怎样影响她的未来呢？
　　海伦娜·亚当斯轻轻的将信放进塞满了衣物的行李箱里，扣上金属扣子。她一手提起箱子，一手抓紧盲杖，长长的吁出一口气。
　　多年的准备就是为了这一刻，该出发了……
　　海伦娜·亚当斯推开家门，重新踏上了昔日的旅程。
　　******
　　想必这又是一次百无聊赖的游戏吧。
　　美智子对这场的游戏有些有些提不起劲儿，看见远处一台密码机有了动静，也懒得立刻去追。
　　她伫立在海边，听着波涛汹涌的浪花声，听着呼啸而过的海风声，难免想起一些往事。
　　生前的种种已经忘得差不多了，这里的数百场游戏也没什么值得回忆的，除了那个小瞎子外。
　　那场游戏过后，出现的猎物一个比一个身强体壮、会藏能跑，她再没见过任何一个盲人，就连样貌相近的都没有。
　　倒是隔壁杰克那个家伙，他违反游戏规则擅自带了一个逃生者出来，两人整天腻在一起，杰克原本狠辣变态的样子全没了……
　　想起那一对天天撒狗粮的家伙，美智子有些不屑的撇撇嘴，但心里到底还是有些羡慕嫉妒的。
　　不过，她是不可能再遇见那个小瞎子了。
　　“海伦娜·亚当斯……”
　　美智子轻声念着，轻到海风吹过，这个名字就飘散在一望无际的大海中了。
　　然后，身后响起一道既陌生又熟悉的声音。
　　“是你吗，美智子？”
　　美智子猛地转身，看见面前站着的，正是她心心念念了许久的身影。
　　与当年相比，几乎没有任何改变，像是重现的会议，像是虚假的幻觉，难以置信的心情让美智子向来优雅自如的神情发生了变化。
　　“你还记得我呢。”海伦娜·亚当斯伸出手摸索着，脸上的笑容如同和煦的阳光。
　　她摸到一片熟悉的丝绸料子，然后狠狠的抱了过去。
　　浪花激荡，海风汹涌，天色昏黑，两人站在海天相接的巨大幕布之下，紧紧拥抱着彼此。
　　“我回来找你了。”
　　“我好想你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结。


第25章
　　_
　　这篇文开文的时间，貌似是在去年红蝶还是盲女才出来不久的时候。
　　当时红蝶强的一批，全方位碾压其余屠夫包括小丑，而且衣服又多又漂亮，怎能让人不喜欢。
　　然后我又一眼相中了盲女的蛋糕裙，冲动之下，才在杰克之后又开了这篇第五的同人。
　　事实告诉我们，冲动是魔鬼，几万字的小短文我能拖到现在也真是没谁了_(:з」∠)_
　　从开文到现在，我三次元里遇到了不少事，心情很痛苦，写文也一度想要放弃。后来不甘心的回来了几次，但都只写了一点点就撒手了。
　　估计原本就不怎么多的小可爱都走光光了吧，所以真的感谢一路追到这里的人。
　　谢谢你们呀～～～笔芯！
　　然后是这个结局。
　　说实话我其实已经对这篇文失去了热情，但我自己可以说是非常非常非常喜欢这个结局的。
　　在大纲、细纲和开篇都没想好的时候，我就已经把这个结局章全部写出来了（没错就是最后两章）。
　　我不想让它躺在冷冰冰的码字软件里永不见天日，所以最终还是咬牙坚持写到能把它发出来。
　　也许不太圆满，也更谈不上完美，但我终于能敲下最后一个句号了，松了口气很高兴。
　　＿
　　愿操蛋的日子一去不复返，要开开心心的过好每一天啊！！！！！！

　　（全书完）



