看那夕阳gl
作者：天上的童话
简介：
古月新 职场女性，有副业的成功人士，人人都觉得她行 才是最可怕的事吧？ 她总是对苇蔚无条件的好，不用问，问就是全心全力的好。 有道是，吃软饭，先把碗捧好~~~~ 苇蔚： 职场高管，比较固执的一个女人 其实很容易得罪人，性格不算讨喜 可胜在她有了月新大大的加持 她眼里的古月新，她不算太看得惯！ 更何况她们重逢之前还遇到过特别尬的事！ 古月新与苇蔚的故事 两个职场女人能有什么故事 大概不过是彼此之间的息息相关的过往罢了 但为什么，小月新这小家伙如此惹眼了些？ 总结：碰撞出来的，养出来的感情，才长长久久。 PS：求多收！之前的文我力求去改改，尽善尽美~~~~~

第一章 不用麻烦了
　　从见不到，到见得到。需要多久，或者说是多远的距离？
　　对于古月新来讲，有点点的长了吧。至少她是这样认为的。
　　穿梭不停息的车流之间，人来人往都是口罩林立。而古月新对这座好久不曾涉足的城市，除了感慨以外，还更多的是欣慰。毕竟这座城，她总有一个理由不想来。
　　“古老师，你这会到成都了吗？请你在会议半小时的上台分享5-10分钟的内容，请问有问题吗？”
　　“好的。请把行程时间发给我一份。”
　　“嗯没问题，晚一点我发到你的微信上。请注意查收。”
　　“好的。”
　　古月新回复这句话以后，就直接把电话掐掉了。这是公司主持会议的司仪，也是分公司的徐芯，好像是一个项目副总。但对古月新来说，并不在意。毕竟这家公司她只是坚持着，是为了一份初心罢了。
　　她拉着行李箱去酒店前台办理入住。准备舒服的到了整理整理，然后再参加晚上的晚会。她到得比较早，让公司的内勤定的比较早的行程安排。
　　刚进酒店大门，在光洁而又高级感十足的地面上。她踩着那双高跟鞋很清脆的发出一些声音，行李箱里是她的随身用品，她已经习惯用行李箱来装所有的东西，虽然她所在的地方离成都并不远。
　　“请问HT公司在哪里签到？”
　　站在前台面前的时候，古月新把耳朵里的耳机摘了下来。她还是习惯戴有线的，这让她总觉得不难丢掉，而且她的事情又太多了，给蓝牙耳机充电就容易让她困扰太多了。她下意识的撩了一下自己的头发帘。
　　前台小妹是一个20出头的小妹儿，她虽然觉得眼前问自己问题的女人看起来没有自己高，但是她总觉得她身上的气质是无形就展露出来了。
　　“这里。”
　　前台小妹递给古月新一个打着HT公司花名册的签到表，古月新在自己的那栏里签上自己的名字。并看了一眼，原来这是公司两个部门同时进行的，那她也来了？
　　“古老师请您给一下身份证。帮您办一下登记入住。”
　　古月新递给她身份证，然后又随意的翻了一下签到表。
　　“古月新！”
　　一个清脆的声音在她身后响起，古月新显然没有想到对方会叫自己。于是转过身，就看到这个女人。HT公司的高管，而她身上的衣着也很是显示了她的职位。
　　“苇总。”
　　苇蔚，这个女人。熟悉的脸庞，还有那身上近一点清清的淡香。
　　古月新的称呼让苇蔚微微的变了一点脸色，对于她来说，什么时候古月新居然叫自己这么生疏的称谓？
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“月新。你……”
　　“苇总我先去房间了，等一下晚会见。”
　　自从去年发生了那种事，还是躲起来比较好，对这个女人。古月新心想。
　　“好，帮我办一下入住。”
　　“苇小姐，不好意思。HT公司的管理层定的标间没有了，别的都是男士入住，而古小姐的房间是双人床的房间。”
　　快速的查过信息，前台小妹的话让马上要离开的古月新停下了脚步。
　　“那把我的房间让给苇总，我换别的房间。”
　　古月新心想，怎么都要跟苇蔚错开。毕竟两个人……
　　“不用麻烦了。我看了一下签到表，我们公司的女同事确实办理了入住，那帮我办到月新一起就好。”
　　苇蔚的脸上看不出什么时候表情，古月新却在心里抓狂起来。她们两个又要住一间？
　　“好的。谢谢理解。”
　　前台小妹看着这HT公司的两个气质出众的女人虽然没有多余的话没有说，但是眼眉里。前台小妹看得出来两个人之间肯定有事，虽然这年头同性之间已经不是什么奇特的事，但是两个漂亮得出众的女人有事，这有点好嗑。
　　“办好了。这是身份证，房卡需要副卡吗？”
　　“嗯，谢谢。”
　　前台小妹赶紧把一张房卡送到苇蔚手里，古月新无奈的看了一眼苇蔚。心想，得，还是把她给捡了回去一样。
　　苇蔚赶紧跟上了已经率先离开的古月新。
　　“月新，你等一下我。”
　　“你不是怕我吗？干啥要跟我一起住一间？”
　　待走到电梯旁，古月新一脸严肃的问身边的苇蔚。这个女人怎么还是感觉有点不知趣。
　　“工作嘛。”
　　“工作？你真说得出口，这一年来。我找了你多少次问工作，你理过我？还把我电话拉黑名单。你真当我不知道？”
　　古月新也不知道自己的话里虽然有点怨气，但实际上当她说出来的时候，又觉得好像没有什么理由去质问苇蔚。
　　“我是不知道该怎么跟你讲话……”
　　“唉。我知道了。”
　　古月新也不再多说什么，电梯门开了。两个人一起把行李箱推了进去。这时候又有一个熟悉的公司同事进来了。一进门就对苇蔚打了个招呼，“苇总好。”
　　“你好。张雪。”
　　“月新，你这么早。我还说等一下给你发信息呢，等一下先去逛逛？”
　　张雪是雅安那边的同事，她显然很是热情。特别是对古月新这种已经走得比自己还要快的同事，更为关注。古月新毕竟才进公司没有太久。
　　“逛不成了，你跟谁住呢？”
　　“我跟别人住不会习惯。”
　　听到古月新插嘴问张雪跟谁住的时候，苇蔚马上制止了她。古月新像看奇葩一样看了苇蔚一眼。这个女人到底要搞什么今天。
　　“跟罗小妹住呀。我跟她好多话要讲。”
　　“哦。”
　　古月新也不知道怎么回事，总觉得张雪听到苇蔚说了那句话以后看自己的表情都有点奇怪。
　　“你们一起住？”
　　“嗯。”古月新心想饶了她吧，她连跟苇蔚怎么处都觉得有点奇怪。
　　“两个美女哟。”
　　张雪的话确实是没错的，HT公司的虽然女性多，但是基本上像苇蔚跟古月新这么保持好身材，又注重打扮的是挺少的。虽然别的也会注意形象，但是基本上身材管理都没受控。
　　“呵呵……”
　　苇蔚才意识到自己的话让人误会了。
　　“我先下楼了。”
　　本来想收拾一下，但是进了房间门半天。古月新真不知道该怎么办，苇蔚还是像之前一样的样子，忙叨叨的把自己的东西收拾完。古月新心想还不如出去找张雪等一下先出去逛逛吧。
　　“你不收拾吗？晚上还要换礼服参加晚会。等会上来有点赶，我还有好多事情要准备。有一个演讲。”
　　“你也有演讲。”
　　古月新心想这什么鬼，连住在房间里都不能消停一下。
　　“什么叫我也。我是讲师好吗？”
　　苇蔚白了古月新一眼。“我们一年没见，你连我干啥的都忘记了？”
　　“你不呛我。会死吗？”
　　古月新走到苇蔚拉住她。“你不怕我对你还有什么想法？”
　　“怕什么。那次是你喝多了，你不也最后什么都没做吗？”
　　古月新看进苇蔚的眼眸，清澈无比。这个女人，混迹商场这么多年，居然还有这么清澈的目光 ，让古月新心里不由一颤。
　　苇蔚认真的看着古月新的时候，心里想的是这个小家伙居然还是这么夺人眼目。当然她也不明白为何去年自己要躲得那么彻底，自己是在怕什么吗？
　　“你确定？”
　　古月新的话随即淹没在两个人挨得近的脸，还有碰碰直跳的心跳声中。
　　“你干嘛要撩我。”
　　感觉到自己的心跳得极快，一点都不受控制一样，苇蔚突然有点害怕了。她有点后悔自己居然跟古月新选择了一间房。
　　“呵。”古月新看着自己拉着很近的女人，自己什么时候已经不大懂，她明明都害怕与别人肢体太近的接触的。可是，她对自己看来，还是会有一种两个人这么近，容易想……
　　“谁撩你了。是你自己要跟我住一间的好吗？”
　　要撩，也应该是你在撩我吧，古月新心里腹黑一句。却下意识的把苇蔚搂住了。
　　“你放开我。”
　　苇蔚突然觉得自己腿都有点软，古月新把自己搂在怀里，是怎么回事？
　　“还躲不躲我？”
　　“不躲。”
　　“嗯，我们是工作伙伴。你说原谅我，也总要拿出点诚意来，再说。像这样遇到不尴尬吗？”
　　“我觉得你这么抱着我才比较尴尬……”
　　“抱歉。”
　　但古月新手并没有松开，苇蔚其实觉得自己好像没有被人拥抱过。虽然古月新的怀抱在这个夏天来说，有点过于热情，但是好在空调间里，并不觉得闷热。
　　“我一直觉得你跟我讲话，虽然很镇定，但是你不看着我说话。不怎么尊重我。”
　　古月新替自己下意识的动作找了一个借口。
　　“我……”
　　苇蔚怎么说，自己对古月新其实是真的有点害怕的，但是呢让她选择既然见到了古月新的时候。不跟她说话又不可能。
　　“把我的号码恢复白名单，我保证不跟你说乱七八糟的事，更何况我们之间本来也是在讲工作不是吗？晚上不是还要睡一起。七天七晚呢……”
　　今天是在成都晚会，明天下午就飞三亚，所以不出意外只要两个人一路，基本上后面行程也是在一起了。既然苇蔚都自己脑抽一样，在电梯里对张雪说她不喜欢跟别人住。
　　“我给你恢复。谁让你小孩子脾气让我把你微信删了的。”“我错了。”
　　“你那边公司没事？”
　　苇蔚显然都没意识到自己的姿势都习惯了？
　　“安排好了的。难得出来旅游。对了，你帮我看看稿子。我去收拾好到时候换礼服。”
　　“嗯。”
　　终于古月新得到了苇蔚回应以后，先把自己的手机跟苇蔚拿到一起，让苇蔚解开锁。然后古月新把苇蔚的手机微信打开把自己的微信号添加好，再打开手机名单，把自己的号码放出来。
　　“好了。”
　　“你这小孩子。”
　　“不知道谁是。”
　　“电脑密码？”
　　“你知道的。”
　　古月新便拿了家居服先进了卫生间。苇蔚找出古月新的电脑，她到古月新所在的那边HT的公司出差半年，已经跟古月新的工作生活有些熟悉了，毕竟那些日子基本上两个人都泡在一起。看着古月新从新人成长到公司精英。
　　苇蔚改完古月新的稿子，很速度。古月新的稿件已经没什么瑕疵了，看着古月新的电脑屏幕，她觉得当初为何要远离她呢？自己也有些想不明白，你说自己讨厌古月新？显然又不是。
　　甚至好像自己还挺喜欢她的，她脑海里回忆起那次的事，苇蔚知道自己根本没有办法忘记。因为她记得那次的事，古月新替自己挡酒，喝多了。晚上在自己的房间里留宿，在那之前她们两个基本上都是工作上的往来，生活偶尔古月新会带自己去一些地方玩，但是晚上都从来没在自己那儿待太久，但那一次……
　　也是那一次苇蔚知道了古月新居然是喜欢女人的。
　　可是，一时间逃离得彻底，加上总公司的安排，自己也无法不逃离。那段时间，真的是忙坏了，以至于她根本没有时间来想她跟古月新的误会。

第二章 你为什么帮我？
　　“你居然是TOP2。”
　　酒会后面一个小花园，苇蔚在那里找到一身白色晚礼服的古月新，她正端着一杯香槟像是在眺望远方，在苇蔚过来之前，刚有一个人离开。似乎谈得不是很愉快，只见古月新看向自己的时候，还是微微皱眉，但乍的一下又舒展了。冲她微微一笑。
　　“我以为你不会关注部门排名，所以没说。再说你跟我不同部门这么久，不知道也是正常的。”
　　心想，果然只看自己讲稿后面的内容了。根本不关注自己的提名。
　　“TOP前十意味着你是行业精英，再说你这次……”
　　“你还是没变过。”
　　古月新盯着苇蔚，想着刚才倪飞跑来质问自己为何跟苇蔚住一起的时候那个样子。不由觉得好笑，她都已经被排挤到别的部门这么久了，居然还是会针对人家，苇蔚这个女人呀。真是走到哪里都是风头。
　　“什么没变？”
　　“虽然工作狂了一些，但是漂亮，你这礼服你穿上真好看。”
　　古月新没有吝啬自己的赞美，而且她眼里的直诚能够让苇蔚感觉到她说的话全部是真心话。
　　“你夸人的话也太水了。”
　　苇蔚不满意古月新这么句就把自己打发了，而她显然没意示到自己自己居然在期待古月新对自己的赞美。
　　“月下伊人，我可与你共饮一杯？”
　　古月新举杯，笑容在月光灯光下显得格外好看。苇蔚第一次觉得古月新像是从很遥远的大气层那边来的一样。总能让自己把浪漫结合到她身上去，自己居然会被一个女人撩到腿软，这是什么情况。
　　举杯，玻璃杯相碰的时候发出清脆的响声。
　　然后苇蔚却感觉自己的手被抓住了。
　　“别喝多了，万一晚上发生点什么。你又没法反抗了。”
　　“你……”
　　瞧不起谁一样，苇蔚被古月新关心自己的话顿时想歪了，于是一举杯，滴酒不差全进了肚子。她刚喝完才想起自己这杯并不是香槟，而是高纯度的白酒，刚才康老给自己倒的，康老好酒，这是公司谁都知道的事。所以她去敬酒的时候，康老又把自己的藏酒拿出来给她倒了一杯满的。
　　浓烈的酒香冲刺着苇蔚的味蕾，很快她就觉得两眼看着古月新有些朦胧。古月新没有注意到苇蔚的酒有什么不同，而她也展示自己的好爽一饮而尽。
　　“我……”
　　苇蔚往前面走了一步，已经靠近了古月新，她下意识的抓住了古月新的胳膊。防止自己摔倒，听到苇蔚的声音有点不对，古月新才注意到苇蔚喝得不少，她皱了一下好看的眉头。把苇蔚搂住。
　　感觉到自己被扶住，苇蔚才仔细去看古月新。苇蔚丝毫没觉察到自己胸前风光被古月新略高小半脑袋高度的样子看得一览无余。古月新心里暗道所以说这种活动要女人穿礼服，这好好的身材全展现出来了嘛。
　　“刚才倪飞来问我，为什么要帮你。”
　　把目光强行转移到苇蔚的脸上，古月新才感觉自己的思想转正一点。
　　“哦？”苇蔚以为自己听错了，这个名字似乎离自己挺久的了。也挺遥远的了，也是因为他自己才与古月新熟悉起来的，分明她们之间是不可能有太多的交集的。“对啊，古月新，你为什么要帮我呀？”
　　这句话在苇蔚到自己所在的机构公司的时候，也问过自己了。是啊，什么要帮她？
　　“你说呢？”
　　古月新永远不想承认那句话，她确实对苇蔚动心了。而且这一次力求自己做到现在的位置，也仅仅是想来见她一面。为了有一个合适的身份跟一个合适的方式。
　　她的目光澄澈一片，而苇蔚却知道自己的心里已经沦陷了。那次那么快的逃离，话里都是不停的说明自己再无与古月新纠缠的机会，其实就是怕自己再次沦陷得离谱吧。古月新这个小家伙……
　　分明自己根本不想与她有过多的交集，但也总是。不停的与她有更深一步的接触。
　　“我怎么晓得啦……”
　　苇蔚只觉得自己看进古月新的眼里，只看得到真诚。这是她在这之前是在别人眼里很少看到的。古月新就是这么直勾勾的看着自己，其他的人，特别是有些男的。看自己的目光总是有些不明确的意味。
　　“苇总，我也不知道你到底有多大魅力。从公来讲，我还是挺佩服你的能力，但是从私来说，我觉得你待人处事总感觉有点违心了些。明明你那么好，为什么总要把自己放得这么委屈的地步？没有人替你说话，就非要去犟吗？”
　　把自己作到偏远的机构公司，然后在HT领导层还不如自己的位置。古月新知道自己的人生里自从有了苇蔚的出现，其实多了很多光彩，可是这个女人居然一开始就躲得那么彻底。让古月新怀疑很久的人生。
　　在古月新问这问题的时候，苇蔚看到她眼里的真诚。赤诚一片是苇蔚这个年纪已经很少见到的态度，所以她一时间觉得脑子有点晕呼呼的，但是又十分的窝心。她伸手忍不住摸了一下古月新的脸。这张脸……
　　“诶，你干嘛……”
　　动手动脚的，刚准备拆苇蔚的台。苇蔚却突然往一边栽过去。苇蔚为了防止自己不摔倒，直接扑到了古月新的怀里。
　　软香在怀的感觉，古月新下意识的把她搂得紧了一些。有人跟古月新说，如果两个人对彼此有感觉的话，那么一定的。她们之间一定会闻到对方身上的一股特殊的味道，那种气味会让自己觉得很舒服。
　　而她只觉得苇蔚身上有一股不同于香水跟化妆品的味道，就是让自己觉得很舒服。
　　“你干啥对我那么关心。你明明……”
　　“走吧，我们回去了。”
　　古月新心想再待下去，怕只会是被人劝酒的对象了。还好她之前一个人在这里不怎么现眼。但是那一阵倪飞过来之后，苇蔚又找过来。那自然的，两个人的目标都比较大了。再说古月新自认为在公司的女性来讲，她还算是特别醒目的那个，高业绩者与不低调的气质，总是能够让人在意的嘛。
　　苇蔚这个女人，虽然很少人喜欢她。但她好歹漂亮，更何况与自己站在一起……
　　“古月新，我终于找到你了。”
　　“康总。”
　　没想到正要走的时候，却被拦住了，而拦住她们的不是别人。正是公司的一把手康永，看着这个五十好几的老头子，虽然他已经快退隐二线了，苇蔚的位置要他说了算，所以古月新因为这个原因，定在那里了。几个人就这么你看我，我看你。
　　“月新呀，来公司开会也不见我。领了奖，合影都顾不上？”
　　康永心道，这小丫头一向不喜欢出风头，他是知道的。而且他在古月新漫不经心叫完自己的那句以后，才看到古月新搂着一个美女。康永忍不住做了一个不雅的动作，揉了揉眼睛，才看清楚那个女人居然是苇蔚。谁不知道苇蔚一向不喜欢跟人近距离亲密接触，因为他太清楚这个女人来自己公司面试的事。又以前跟一个办公室的同仁闹得不可开交，就是因为她工作起来不近人情。被很多人吐槽，苇蔚就是一个工作狂。
　　但……她居然跟古月新这么亲密。康永一时间不知道该说什么好。
　　“康总，那我借正好这杯酒是满的，我敬你一杯酒。预祝你顺利回总公司。”
　　古月新的酒杯清脆的把康永端的酒杯碰个响，然后就仰头一饮而尽。反正她今天也喝了不少了，也不在意这一杯。看着搂着自己的女人此时潇洒的一杯酒倒进肚子，苇蔚好看的眼睛里充满了星星。看向康永。

第三章 不要随便动我
　　“康总，喝了吧。古月新都喝了。”
　　苇蔚的话让康永本来面带难堪，但此时也没办法的举杯。仰头把自己拿过来的那杯满满的酒喝了下去。
　　“酒我也喝了，康总我可以撤了吧？”
　　一直都知道分公司的人对苇蔚不是很感冒，但是没想到康永连正眼都不带给苇蔚的。所以古月新很不屑，但她纯属莫名的想喝酒。于是才直接把那杯酒敬给了康永。
　　反正这老家伙回总公司了，就很难下来了。
　　“这一次你能让我顺利回总公司，月新呀。明天中午我请你吃个饭。苇总也来吧。”
　　看到两个人的关系不错，康永马上把苇蔚也约上了。
　　“好。”
　　听到康永把苇蔚叫上，于是古月新这次没有犹豫，而是马上答应了。苇蔚酒精上头，还是断断续续能分清康永话里的意思，但是她只觉得自己小看了古月新，连她都不清楚康永回总公司的筹码是什么。如果她知道，她早把他这尊佛送回去了。
　　“那明天17层见。12点。苇总明天见。”
　　康永看到古月新答应自己的时候，眼神却留在苇蔚脸上。他虽然有些诧异，但是喝了酒。你也不好说自己公司的高层乱七八糟，万一说错话，古月新这个小家伙可不好得罪。
　　“明天见，康总。”
　　苇蔚心想你是看在我在古月新的身边才顺带的，谁都知道自己被下放过一段时间，公司谁待见过她？那段时间苇蔚……
　　她眼里有伤，但也随即那抹愠色随即就消失在眼底。换上那妖艳的笑意。
　　一直盯着她看的古月新没在意她后面的笑，而是看到她受伤的表情，心想这个女人还是盔甲之下是一片柔软。
　　这边公司的人以后就很少有什么关系了，康永丝毫没在意任何。而是真正的打算来感谢一下古月新对自己回总部的努力。
　　“你好像对老康要回总部很熟悉一样。”
　　在房间里，苇蔚已经简单的冲了一个澡，穿着性感的睡衣出现在床边，简单的做着保养动作。她刚好酒醒了一半，但是还是有些困，很想倒床就睡。可是她又不像古月新那么年轻，自然不能跟她比。
　　对总部的事，好像古月新总能说到点上。之前在淙时，古月新也是随意几句话就让自己对这个小公司出现的员工有些刮目相看。当然销售嘛，其实不分位置。只是古月新总是分析管理层的事头头是道，连她都会问她一些问题。而古月新是她在淙上班时最快就把自己的同事关系处理得好的。而且她回了分公司才发现古月新这个人，不光是自己的事，还真的会很快让人际关系处理得圆滑。
　　“嗯。熟悉。几年前，跟王董吃过几次饭。”
　　淡淡的一句话抛出来，古月新觉得自己没有必要瞒苇蔚。虽然她不大想提那些破事已经。
　　“你跟王董吃过饭？”
　　能把跟王董一起吃饭说得这么随意的大概就是古月新这种人了吧，几年前。苇蔚知道古月新才来公司一年多时间，自己见她的时候，也是古月新刚来公司不久。所以几年前，她跟王董一起吃饭。那她那时候才多大？
　　“嗯。”
　　古月新在苇蔚之后去洗了个澡，自然头发没洗。但因为她没有带浴帽的习惯，所以头发末端还是被洗澡水沾到了，她正在擦。
　　“上次你怎么没说这事。”
　　“我们之前也没有聊到过这个话题。”
　　是啊，古月新扬起好看的笑容，带着一些匪气，加上她洗得干净的脸。竟然让苇蔚觉得自己见多识广之下见过那些人都不足为奇，现在看着古月新有些致命的吸引力。
　　要说的话，苇蔚是喜欢男生的。毕竟……
　　可是，古月新随意的坐在她对面的小沙发上，这酒店的房间并不大，而苇蔚本来坐在床沿边。准备随时躺下好休息，只是古月新这么一坐着擦头发，苇蔚很想问她到底知道自己有多撩人不？更何况之前两个人差点走火的事，虽然很尴尬。但是苇蔚却从来没忘记过那一夜晚的撩拨。
　　“早点睡吧。我头发弄干了就睡。”
　　古月新看着自己的头发已经干得差不多了，她也不打算跟苇蔚聊天了。而是越过苇蔚去把房间里的灯都关了，只留下床头的小灯。
　　又把自己的手机滑开，想等玩会儿手机再睡。
　　“头发不干，睡了不好。你这头发还没干好。”
　　见古月新已经拿着手机玩了起来，房间里的空调又开这么低。苇蔚见她年轻不懂事一样的玩手机坐在风口下。不由一时没忍住拿过古月新的毛巾，拖了一个椅子坐到古月新旁边帮她擦起头发来。
　　“嗯。谢谢。”
　　见鬼了一般，古月新觉得苇蔚的这种行为是理所当然一样。
　　其实……
　　苇蔚这么擦着她的头发，心里却在想那一次的事……
　　那次。接到公司的通知，她临近那天下班的时候才接到通知。知道自己要被召回分部，于是在那边公司她晚上请几个配合的同事吃饭，按说古月新那天本来也没有空，也不会去的。她也可以不请古月新，但古月新刚好在公司晃，没有出差。于是苇蔚就顺带把她叫上了，本来嘛。两个部门的人，牵扯也少。
　　更何况，苇蔚不叫古月新本来也是很正常的事。
　　但她叫上古月新，反而别的人觉得这也很正常。
　　好巧不巧，里面有一个人不怎么看得惯苇蔚。于是席间一个劲敬苇蔚的酒，平时苇蔚在一起共事。就很少交集，但是苇蔚反正要走了。那到底是好意还是不好意，敬一个女性领导，大有灌醉的用意。那多半这个人是不安好心的。
　　谁也没想到，古月新一向在团建里是比较冷性子的人。那天晚上，突然一向冷性子的古月新也就热忱的接过苇蔚的酒杯。对，就是直接接过苇蔚被倒满的酒杯，然后柔声的问自己。
　　“苇总，你有点醉了。你不是跟我说你肝上有问题，不能再喝了。我帮你。”
　　换以前，古月新这么帮自己，反而会被苇蔚当作傻缺，但是那一次，苇蔚居然没有生气。看着古月新就像看一件稀有物一样。于是大概后面几个小时里，都是古月新跟他们在喝，而苇蔚后面不胜酒力趴在沙发上熟睡。也是古月新就坐在她旁边，都没移步，一直跟他们在喝。
　　再后来，就是自己回去的路上感觉有点打串。但是古月新非说她有东西在自己房间，要去拿。后面自然一些同事就说古月新已经喝得有点不清醒了。因为古月新一进门就坐在沙发上揉头，丝毫没有再爬起来的打算。心里本来就想的是反正两个女生睡一觉也没什么的苇蔚自己就做主让古月新就留宿。
　　谁知道那晚，古月新“非礼”自己……
　　“我的头发真的干了。苇总是不是不用继续擦了？它都快被你擦断了。”
　　不知道什么时候，古月新已经把手机收起来了。而是两眼有神的看着自己，眼底一片清澈，哪里有半点酒力的样子？
　　“还是我不上床，你睡不着？”
　　“你能不能正经点，我说了你别撩我的。”
　　苇蔚对古月新没有任何生气，自然话里也是因为酒还没全醒的状态带着一些轻佻。
　　“我就说的事实。”话里没有任何挑逗的意思，但是古月新这么一讲，确实有些挑逗的意味，再加上苇蔚本来就在晚上喝完酒一脸妩媚的模样，这尤物。世间凡是喜欢美好事物的，都想染指吧。“再说你脸红什么，你上次不是告诉我。我们没可能，我想都不要想的吗？”
　　是啊，苇蔚其实上次跟自己电话里聊工作的事时，她显得特别的奇怪。对自己说什么，两个人就此分开了，而她们也根本不可能。
　　说前面的话，古月新其实能理解，但后面的话，她压根没明白什么意思。要说她有想追苇蔚的话，也不存在。更何况古月新觉得两个人之间并不了解。
　　“睡吧，你老实点。不要碰我。”
　　苇蔚差点给古月新一巴掌，但还是不想继续说之前那些尴尬的事。
　　“睡觉睡觉。明天还有应酬不是。”
　　本来想等到下午退房就直接去机场的，但是看来得早起做准备了。
　　古月新想起刚才在微信上聊的事情，心想明天早上起来再继续聊吧。这阵也确实有点晚了。
　　“真的答应我，不要随便动我。你喝多了我不知道情况。”
　　“那你还要跟我住一间。”
　　古月新不由心道，你现在后悔来不及了吧。因为明天之前这家酒店都不可能有空房间，更何况已经入住了，再去换来换去的。这个点，也太麻烦了吧。古月新把毛巾丢回厕所，洗了个手，就回床上躺下了。
　　而苇蔚看着她一气呵成的样子，不由叹了一口气。真是被自己脑子秀逗了看来。
　　这一夜，意外的好梦。只是苇蔚没有想到，古月新虽然喝了不少酒。但她确实已经在两个人睡的时候其实是清醒的了，只是苇蔚可能由于想得有点歪。倒是一晚上都在做奇怪的梦。

第四章 只是兼职？
　　古月新睡得很快，其实从她跟苇蔚上次的事以后，她就很久失眠到很难入睡。而她这一夜很快就入眠了，倒是跟苇蔚是有关的。
　　她总觉得自己光是躺在苇蔚的旁边。那若隐若无的体香时不时的入了鼻内，顿时觉得这跟安神的香一样。入眠很快不说，这一夜几乎无梦，早上5点左右，古月新有起来上厕所的习惯。这时成都的天也还未亮。但好歹有些亮光了，古月新爬起来没带眼镜。然后摸索着去上了个厕所，也没开灯，回到床上。准备躺下继续睡觉，却突然看到旁边的女人被子没盖好。
　　本来苇蔚的身材就比较丰满，但又不是胖那种。她侧睡，大卷的头发散在脸上，没被被子盖住的脸看起来保养得很好。肉肉的但又不胖，是古月新比较羡慕的那种。
　　因为苇蔚很白，按说苇蔚这么白应该不好保养才对。可是对于公司很多人，包括梅菲跟自己聊天的时候说的话就是，她很羡慕苇蔚这种女人，古月新自己当然知道自己这一想法不对，这个时间想起梅菲来。于是古月新差点反手给自己一巴掌，之前那段件事，如果不是梅菲，怕她也不会跟苇蔚弄得那么尴尬。至少两个人，不用弄得现在这么久还不能直接谈到那件事。当然梅菲说她当时也没想那么多，况且那天晚上大家都喝得不少，那古月新自然觉得梅菲说的话有百分之80是在自己这里过了关的。
　　忍不住伸手帮苇蔚把前额的刘海往后面撩了撩，看到那洁白的额头，古月新差点笑出声来。但是她好歹忍住了，因为苇蔚平时呢都是把刘海放下来的。她那额头确实不大适合没有刘海的样子，看起来也就太凸了一样，虽然不影响苇蔚的颜值，但是有一种说不上来的奇怪之处。
　　但是自从古月新从有一次苇蔚在公司无意间把刘海用夹子夹住赶PTT的时候，她见过苇蔚的额头之后，就一直想再看看。可是苇蔚一般都是把自己的刘海放下来，收拾得很好，所以很少见到了。
　　“你想干嘛？”
　　正在古月新努力憋笑的时候，却愕然的看着眼前的女人正带着不大清醒的情绪问自己。
　　然后苇蔚就努力的咽了口水，她的咽炎又感觉严重了。特别是早上一睁眼就看到那带着些不安分的目光盯着自己……
　　光是被这么盯着。古月新就尴尬得想盖上被子算了，但是苇蔚好像一点都没打算放过她一样。
　　“你还摸我！”
　　“我哪有？”
　　古月新的手却还在苇蔚的额头上。看起来哪里像在摸，只是有点像在探试她是不是高烧了一样，只是一般人家探试用的是手背，她这是用的手掌。
　　“吃饭不是还早。你起这么早不会就是为了非礼我吧？”
　　苇蔚的话让古月新非常无语，她怎么就非礼苇蔚了呢，她的手一直都在额头这里，又没在别的地方。再说了……
　　“我看你头发把脸盖住了，帮你撩开。”
　　古月新说得非常在理，一点都没觉得自己这么狗的行为。在苇蔚看来就是有别的意思了，苇蔚其实想说，你别再撩完我又跑。但是在她嘴里有些话就变成。“我睡觉，头发盖不住盖住又有什么关系？”
　　“……”
　　古月新自然知道苇蔚这种女人伶牙俐齿得厉害，要不然她回销售部以后，还能掌管那么多人。而且个个业绩都挺好看的，更何况她自己出去聊客户也是一打一的实，当然古月新也有这些能力。只是她在苇蔚这个女人面前不由就会显得逊色了一些。
　　“大早上的不要像男人那样，有点女孩子的样子。”
　　苇蔚的话带着几分讥讽的意味，但是古月新知道她只是在告诫自己不行。古月新并不生气，但是她略有尴尬，她们这一天的相处，其实看起来有些地方恢复了，但实际上古月新知道那段往事在她们之间，其实就是过不去的坎。
　　古月新也没想到过，那件事对苇蔚打击这么大。一躲就是这么久。
　　古月新讪讪的收回了手，不再乱说话，也不再强词夺理的去说什么自己只是帮她撩头发的鬼话。
　　本来古月新准备继续睡会儿的，但是她被苇蔚这句话弄得完全没有了想睡的想法。而是直接起床了，在电视机下面的小长桌上取下自己的手机，已经充满了电。她不作声，只是开始刷自己的手机微信，一串串的信息，又拿起另一个手机看公司的信息。果然昨天一些工作还没处理，于是她开始处理那边的事。
　　“你生气了？”
　　苇蔚把房间里的灯都打开了，看到古月新在床头那边随意的一坐就开始刷手机。古月新一直用两个手机，苇蔚已经见怪不怪了。但她看到古月新不理自己，以为她是生气了。
　　“没有。我只是想起这边公司的一些事情没处理好。”
　　连抬都没抬起看苇蔚一眼，她只是在不停的操作着。
　　“你还是在HT只是兼职？”
　　苇蔚那时候知道古月新做得不错，她收到古月新资料的时候。作为古月新的在HT的导师，自然的也会关注到古月新私下的一些事情。更何况那时候，她在古月新那边的时候，古月新总是很忙。比她下放过去，监管所有的事的自己都还要忙，又因为古月新一出去别人都叫她古总，自然而然的，她也就知道古月新还有另一家公司的兼职。那时候，苇蔚心里就是你得爱一样就干一样，更何况两边都是销售行业，虽然行业有区别。但不嫌累吗？
　　可古月新问她，她哪里做得不好？业绩不好，还是别的数据不好？自然而然的也把苇蔚问到了，那时候苇蔚并不知道古月新那么拼干啥。但是她只知道古月新在HT总TOP上，也是前十，所以苇蔚能管得住古月新吗？自然不能，虽然苇蔚是带着行政岗位的职位在管销售，那么对于她来说，古月新两边跑着还能做得这么好。要知道TOP前十，又不是开玩笑的。至于另一家公司，古月新那时候总是对她笑着说她只是一个打杂的小妹。只是帮忙，别人怎么叫那是别人的事。苇蔚其实更想说你在HT的业绩都可以成为自己的偶像了。
　　当然她离开古月新以后，又回去接管一个新的机构公司，然后她忙到并没有时间去关心跟自己有一些尴尬的古月新，就拿她自己的话来说也是，两人就此忘记吧。再见亦是同事！
　　“嗯。差不多都在那边公司，毕竟HT的环境我不是很喜欢。”
　　古月新有句话没说，她也不适合天天聊天打诨的瞎过日子，但是HT总是很多那种人，所以古月新为了自己不受影响，也就把自己的时间控制在自己的掌握之中了。
　　古月新的话在苇蔚这里，她自然也不会多问。HT到底让人多不喜，其实她也是清楚的，只是她跟古月新毕竟不一样的，
　　“我先去收拾，准备8点半的时候开个线上会议。你要不要帮我讲几分钟？”
　　什么事情都能被扯回工作上的事，大概这人也只有苇蔚了。当然，苇蔚其实这样也没错。因为好歹两个人都是一个公司的人，再怎么说苇蔚也算是合规操作，古月新看着苇蔚也没说什么。然后就把已经回完信息的手机收起来放一边。
　　也跟着进了洗手间。
　　“你干啥？”
　　“一起洗完做准备呀。苇总你不喊我帮你开会？”
　　古月新跟苇蔚共事过一段时间，苇蔚见她进来真的是挤牙膏开始刷牙。以为古月新想干别的，老脸不由一红，然后开始挤牙膏刷牙。镜子里两个人都在认真刷牙，苇蔚不由有些感慨，这种景象总觉得哪里怪怪的，但她又说不上来。哪里有同事两个人像夫妻一样的在刷牙？
　　但是吧，古月新又极为认真的刷。弄得苇蔚一点脾气都没有，只有跟着她认真刷起来。
　　古月新刷完，把牙刷放好，她的牙刷是自己随身带的电动牙刷。她放回去充电，又把洗脸巾拿过来开始洗脸。并没有觉得苇蔚在旁边就影响她的操作一样。
　　老神在在的样子，也是让苇蔚非常无语。
　　苇蔚洗脸的时候在等古月新用完水龙头，古月新洗脸很随意。一点都不在意那张脸需要保养一样，当然苇蔚就不一样了，她很小心的。
　　“你还是不怎么喜欢解释。也不喜欢应声。”
　　“说多了容易让人误会的事，就少说吧。”
　　古月新淡淡的说了一句，苇蔚看着她。不明白怎么就变成这样了，不一直还好好的吗？显然苇蔚自己也觉察到他们哪里不对了。
　　两个人就默契的都没再作声，然后各干各的，直到把事情都干完。
　　苇蔚在给自己化妆的时候，就看到古月新很是速度的把脸擦干净，擦了点什么，就抹了个口红，然后拖过自己的笔记本电脑，噼里啪啦的一阵……
　　不快不慢，差不多敲了十分钟的样子。
　　就出门了，然后快8点的时候又折了回来，回来还提着一手的早餐。原来她是下楼去吃饭了，但是看苇蔚还在化妆就出去了，没等她。但给她取回来了。

第五章 “你教得好。”
　　苇蔚在弄完课件最后的几个字的时候，古月新把早餐给她摆好。“吃了再干活吧，我帮你弄会议链接。”
　　“唔，你用我电脑吧。”
　　古月新接过苇蔚的电脑，把电脑移到床上去，把小茶几让给苇蔚吃早餐。她很快就把会议链接创建好，又找到苇蔚的工作群发出链接，又打上一段会议的话。
　　做这些似乎都是她得心应手的事，再自然不过的事。古月新以前也没少干这些。
　　吃好饭以后，苇蔚先说会议内容。中间把时间切给古月新，古月新的PPT做得又快又精美，这是苇蔚没想到的。她也突然看到古月新的进步，开完一个小时的会议，古月新起码帮她讲了40分钟。而苇蔚一直看着古月新在讲的时候。
　　两眼放光！
　　对，就是两眼放着光的！
　　她没有想到古月新完全不像以前的样子了。就很自然，当然他们的会议也是需要露脸的，古月新在电脑摄像头对着自己之前，很快的给自己补了一个口红。毕竟那阵下楼吃早餐怕是口红已经被沾去了一些了。
　　而她讲的时候，也是老神在在的样子。
　　“你真的……太棒了！”
　　讲到苇蔚只能给古月新竖两个大拇指。
　　“你教得好。”
　　古月新这话说得苇蔚脸突然一红。不过她好像也没说错。
　　“我帮你开了会，下次帮我呀。”
　　古月新打开自己的一个手机里的一个文档发到苇蔚的微信上。“我这边公司的这个方案，你看一下，如果可以帮我操作一下。”
　　苇蔚看了一电脑上的时间还早，还没到10点，也就是她们可以在11点半去退房，然后把行李放前台。康永刚才给她们都发来信息了，就在酒店的17楼的餐厅里吃饭，苇蔚只简单的回了一个好字。反正有古月新的饭局，又不是她一个人去见康永。再说康永一般正常操作还会叫别人。
　　“还不错，你什么时候又换公司了？”
　　看到下面公司的署名，古月新不意外苇蔚记得住自己以前在职的那个公司。
　　“哦，新弄着玩的。”说完就拿出电话开始打电话。
　　“……”
　　苇蔚突然觉得她有点不理解古月新，在古月新在一边打电话的时候，苇蔚登录了天眼查。查起来这个署名的公司，因为她没觉得古月新的那句弄着玩玩的意思是什么。
　　这一查不要紧，赫然的看到100%控股是古月新的名字，她觉得自己脑壳快抽了才会信古月新这玩意是弄着玩玩的吧。
　　这家公司，苇蔚随便百度一下。就看得到这家公司的成就，要说随便玩玩，哪里有一家公司随便玩玩半年就做了那么多成绩的？虽然HT的销售性质不同，但是古月新原来那家公司的在职似乎也没有辞退，因为她还在跟那边的人交代工作。
　　“我没在的这几天CY这边就靠你了，小罗。我回来后，要保证那几个数据涨到三位数。明白吗？”
　　有心想提一个小朋友，古月新觉得自己正好是放手的时间。而对苇蔚查完工商信息，一脸看着自己诧异表情的样子。古月新就知道可能会有事。
　　“你……这么忙还做到了HT公司的TOP2？那你要不是忙，你是不是能冲到第一名去？”
　　“可能要并列。”
　　古月新口气不大，但是也让苇蔚差点没喘过来气。她离开的一年时间，古月新怎么跟变了一个人一样。
　　让她快看不透了。可是她又宛如她当时见到古月新的样子，就那么淡淡的坐在那里。刷着手机上的消息，时不时的回句。
　　“我说这一年很少见到你，还以为你不想在HT。”
　　“我从来没说过我不想在HT。”更何况还有你在，就算离开了HT，她去干别的，HT公司的这个行业做的这些客户说白了，是换一家同业公司可以操作，但是哪一家公司不一样，再说她对苇蔚又没什么。只是苇蔚一直自己误会自己，然后觉得自己不想见到她。
　　“我这一年，只是想弄明白自己到底想要什么。”
　　古月新也没有想瞒苇蔚的想法，毕竟她们一直都是无话不说的。只是看着她现在这样，苇蔚觉得自己好像有点看不懂古月新一样，在古月新淡淡的说着她不理解的事，因为在她看来什么事情才要专注才能做得好，哪里有像古月新这样的，几个公司的事一起操作。虽然每一个公司的性质不一样，但是她是怎么忙过来的。
　　“我发现，我就是想要好好的工作，赚钱，然后再追一个喜欢的人。”
　　说到这里的时候，古月新顿了顿。没有说出来那个人是谁，苇蔚听着古月新对自己的解释，没来由的想要皱眉。
　　“走，下楼。去吃饭。吃饭再上来拿行李退房，差不多时间。”
　　话题被转移得很快，苇蔚的暴躁本来马上就要来了的。但是经过这一下，古月新又成功把话题给她扯走了。苇蔚总觉得自己本来不算脾气好的人，但是没想到古月新也就那么轻飘飘的把自己的行程给安排了。不过也好，以前她也是多想什么事情就让人给她安排好。
　　“好。”
　　苇蔚去随便换了一身衣服就下楼，她虽然知道古月新在干副业的事，但是她一直没有想到有人干副业还干得这么大的，TOP第一那个带着十几个人的团队在搞，但要知道古月新不旦兼职……
　　康永一副精神抖擞的样子，他是不会去旅行的。倒不是说他不能去，只是他一般不喜欢那种纯旅行，他要准备回总公司了。所以永远是笔挺的西装。
　　而他旁边不是别人，正是倪飞。倪飞要比康永略胖一点，但是也是标准的西装。
　　他那张国字脸，看到苇蔚在古月新旁边一起进来的时候，他不由脸色暗了暗。但是很快就转了晴。
　　“苇总，月新。快来坐。”
　　康永直接起身替两人拉开凳子，那自然倪飞也赶紧站起来了。
　　进来的时候，古月新还是一直埋头在刷手机。她跟在苇蔚旁边好像就一直没停过刷手机这个动作，苇蔚本来想提醒她。但是她毫不客气的在康永拉开的凳子上坐下，见她这样，倪飞忍不忍还是没把那句我部门的人这么没礼貌的话说出来。
　　古月新这个人吧，脾气不好是出了名的。但是她那种还跟苇蔚不一样，她不情绪化，她如果唯一的情绪化就是她在工作上泄愤的程度让人觉得有点受怕。
　　这一次的TOP2。
　　就是非常好的证明。
　　“我们还得赶飞机，我是不想让你觉得你欠我的人情，吃完这顿饭以后去总公司就不要提这些事了。”
　　看着康永，其实古月新没来由的烦。她把手机最后一个信息回完。才看到苇蔚坐到她旁边，她才忍住想问康永，为什么倪飞在这里。她并不是很想见到这个人。
　　“没问题，但是你到北京，我一定要好好招待你。”
　　“嗯。”
　　还是先答应着，虽然她很难去北京了。但是也说不好要出个差什么的。
　　古月新把手里的手机转了一圈，放在她与苇蔚中间的位置。苇蔚也把手机放在那里，两个手机都是华为最新款，只是古月新一直没有用手机壳的想法，两个人就这么挨在那里，手机也挨在一起。
　　“还有两个人。马上要到了。”
　　“好，等一下吧。”
　　古月新从来没觉得他只请自己一个人来，但是自己这边部门老大在这里，那应该还会有苇蔚那边的老大，苇蔚的级别还是挺高的。但是他们同层的还是不少。
　　古月新并不把这些人看在眼里，在她眼里。你能做多少就做多少就这么简单。
　　倪飞看着古月新又是替苇蔚倒茶又是小声的在跟她说些什么的样子。就气不大一处来，不知道的还以为古月新是苇蔚那边的人呢。
　　HT公司的几大部门，几种销售类型，自然不可能只有一个部门，倪飞一直想这一次古月新把自己做稳了，但是没想到苇蔚又突然从偏远机构出现。这一次还占了一个旅游名额，跟古月新一起去旅行，更没想到古月新这货，一见苇蔚就像见了哈巴狗一样。
　　分明，当时倪飞听到公司的一些传言了。但是没想到这些还有生之年他能见得到。
　　要说的话，古月新真的很难被理解。
　　“康总，倪总，苇总。小月新。”
　　一个清脆的声音响起，这不是张响是谁？然后一个1米85的高个儿就出现在众人眼前。帅气，阳光。他旁边站着是一个与苇蔚年纪，打扮都极为相似的女人，是刘闵。只见她一到却不主动打招呼，只是在站那里淡淡的，苇蔚一见到她就想用鼻孔出个气算了。
　　刘闵与苇蔚有过节，古月新是知道的。看到苇蔚要生气康永把她叫来了，于是古月新伸手把苇蔚的手背拍了拍，所以她的安抚是有用的。苇蔚把手收了回去，一脸微笑的看着来人。
　　“月新这一次厉害哟。”
　　刘闵丝毫没有吝啬自己的赞美。
　　“闵姐最近也辛苦了。谢谢帮我弄那些数据。”
　　古月新没有感谢他们任何人，却唯独感谢了刘闵，这也让倪飞不由多看了她们几眼，这个古月新什么时候连一向不怎么作声的刘闵都会向着她。

第六章 来不来成都？
　　“这是我应该做的。”
　　刘闵的话让苇蔚也不由看向她，苇蔚一向不喜欢刘闵，倪飞他们同一层的都知道。古月新听到刘闵这句话也没觉得奇怪，而是露出一个笑容来。“闵姐最辛苦了。”
　　康永不知道在张响在一边低声说什么，然后就看到张响抬头看着几人。最后目光落在古月新的脸上。
　　“月新。分公司想安排你过来。你有没有这方面的想法？”
　　来成都工作？
　　古月新在脑海里盘算了一下自己目前的工作。没有马上回复，康永这一打发，不谓是漂亮。张响是康永安排在倪飞身边的亲信，刘闵实际跟康永差不多的位置，只是刘闵的主要工作属于售后部分，对于前端的工作她在HT接触得甚少。那康永一走，张响如果坐分公司的一把手，坐康永原来的位置，差的就是各部门的绩优人员。
　　那古月新这一次拿的是全国的TOP2，并且又是四川的第一。那她如果是挺张响，那张响这个位置就坐得稳。倪飞是已经没有机会，毕竟年纪摆在那里，虽然公司的管理层五年一换班，但是对于倪飞来说，他并不想担所有的责任。所以他也没跟古月新聊过什么。
　　反而这一次，张响当着所有的人面，来聊这件事。说明他已经想要伸手一把手的交椅。
　　“我旅行完了给你答复。”
　　古月新对HT熟悉至极，但她不会挑明去讲这些。她也知道康永不是随便请自己吃个饭，虽然这几个人作陪看起来公司是在给她面子。实际上她自己心里清楚得很。
　　这是康永在走之前给自己的亲信留好位置。她不露声色的看着服务员上菜。
　　康永他们这些人有讲究，而古月新也喜欢食不言。
　　苇蔚本来是一个比较热忱的人，但是在这种场合下。她也显得不怎么搭话，因为她满脑子都是古月新为什么会跟这些人这么熟悉。
　　深有一种见鬼了一样的感觉。
　　“好，那到时候回成都的时候。我给你洗尘。”
　　张响的话在众人耳朵里响起，他又是跟刘闵从旁边公司赶过来一起吃饭的，他这样一讲。似乎是把这个事坐实了一些。
　　就好像，古月新已经答应了一样。
　　听到这里，苇蔚刚想说什么。却听古月新淡淡的道。
　　“我回成都没空哦。到时候我微信或者电话给你答复。”
　　古月新确实没有空跟张响一起吃饭了，康永见此忙打圆场。
　　“就是就是，张响，你不要太着急了。人家月新呢，怕是已经在冲下半年的业绩了。要见客户那些，你帮得上忙才去吧，帮不上忙就别瞎安排。”
　　康永有些恨铁不成钢的感觉。
　　“我……”
　　我了半天，张响顿时不知道该说什么好。他不是不聪明，可是在座的人都不是傻子，他当着倪飞的面拉拢古月新。倪飞没有作声，但不代表别人看不出来。
　　“康总监回总部是哪个部门？”
　　苇蔚突然插了一句话。
　　“销售二部部长。”
　　谁都知道销售部在总公司简单的几个部门，但是里面大有文章，而且总部是分成几个部门，每一个部门从财务到像刘闵这种的售后管理都是齐全的，而不是像分公司这样。刘闵一个人要管里整个省份的售后汇总。所以说直接回去就是二部部长，那康永已经胜过别人太多了。
　　要知道他刚下来的时候，还只是一个助理。
　　这一回去就是部长了。
　　古月新似乎并没在意，对于她来说。这些人都是有内要职务的，而她就是一个编外人员。
　　于情于理她都不应该随便发表什么言论。
　　“所以这一次还是得利于月新的业绩帮我打回一城。”
　　他们这些还要回公司上班的人自然没有叫酒。中午都是喝的果汁，但是康永还是端起果汁敬向古月新。
　　“我也是运气好。”
　　古月新一向对别人的夸奖也不是受用，而是就是说不出来的淡然。这让苇蔚从来都很奇怪，就像刚到古月新所在的机构公司，帮古月新聊下客户。那时候，苇蔚自己比古月新还激动。古月新就淡淡的跟苇蔚说了一句，犹豫期不违约才算。
　　现在听到古月新这么淡淡的一句话，苇蔚就知道……
　　“……”
　　张响看着他们的对话，咬了一口菜。这五星级的酒店里的饭菜也不怎么香了。
　　人比人真的会气死人吧。
　　他以前听倪飞夸这个古月新不知道，因为他总在康永旁边打转。因为公司的职位差不多都是内定的。他做为康永的亲信，自然也不用自己去打点那些关系，只需要把数据做好看就行了。
　　机会嘛，总会给他安排好的。
　　但是看着对面那张云淡风轻的脸，张响着实有点打脸。
　　同样是人，为什么有的人就是这么轻松呢？
　　刘闵则跟倪飞的状态是一样的。就认真的在吃饭，反正康永要走了，张响既然想往上爬，那这个一把手的位置他们也不用争。刘闵坐的也是比较稳的位置，要说的话她还从来没换过这个岗位。而倪飞呢，就算调动，但是他也不会往上去爬。毕竟一把手的位置还是比较合适年轻一点的。
　　“来分公司的话。可以考虑做一下倪总的助理。”
　　也就是现在张响挂名的位置，康永的话大有直接内定的意思。谁都知道倪飞身边的助理一般都是跳板而已。苇蔚有些惊讶的看了一眼古月新，她才来公司一年。没有想到康永走之前就给她在HT把位置都安排好了。
　　要知道她自己是经过多少努力才有现在的位置。
　　“旅行回来给你们答复。”
　　古月新的手机又亮了，她并没有觉得有什么，而是直接拿起手机看了一眼消息。
　　“我有一个客户电话要回，你们先吃。”
　　古月新边站起来边给手机上发信息的人回电话。
　　“喂。月月，怎么了？”
　　见到古月新走远，苇蔚面对这些同事才笑着松口气。总觉得只要古月新一直在，大家的关注点都在她那里。
　　“这一次去厦门旅行。蔚蔚你有没有带这款面膜？”
　　刘闵在他们之间是女人，别的都是男的。上一次她们两个闹不和，那她也不是很介意，本来苇蔚这个女人比较强势，但是刘闵总不能说是自己上次确实是她自己的错吧。虽然倪飞处理那件事是站在自己这边的，看起来好像是苇蔚自己错了。
　　她从包包里拿出一叠面膜。
　　“这款我在用。有带。”
　　苇蔚知道刘闵这是想送自己一点东西，但说实话如果不是上次的事。可能她也就随便接了，毕竟刘闵跟她其实算起来还算一类人，只是苇蔚自己呢，比较在意感性一些。不像刘闵那样除了惯用的社交习惯以，但是既然人家给个台阶，自己顺着也就下了，更何况她也没有理由一直跟刘闵过不去。两个人本来也没什么不好的交情，都是同事而已。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“有带呀，那你带着吧，给月新用。”
　　刘闵坚持把面膜送到了苇蔚手里。苇蔚也只能收下。
　　“那我帮她收着。”
　　苇蔚跟古月新要一起旅行，名字都在公司的出行单上。她是知道的，但是苇蔚不知道的是这次旅行是刘闵本来要去的。可是她家里有别的事。
　　“嗯，上次我又看了一个电视剧，我给你说……”
　　刘闵本来就跟苇蔚比较熟悉，看到苇蔚搭理自己。于是两个女人就开始聊他们男人不喜欢的话，倪飞本来就不喜欢苇蔚这种女人。所以一时间，只剩下她们两个的声音。
　　大家快吃完了，古月新才接完电话回来。她一回来就跟他们说不吃了，不然飞机赶不上，康永本来还想说什么，但既然古月新都说是在谈客户的电话。那他也不好说什么，只能几个人跟她们先告别。
　　回去的路上，苇蔚走得不快不慢。她倒是吃得挺饱，刘闵也主动跟她聊天，她们以前关系一直不错，所以她突然觉得舒心多了。
　　“你其实已经有打算了吧？”
　　“什么？”
　　古月新在刷开房门，就进去开始收拾自己的东西的时候。听到苇蔚这么说。
　　“进分公司。”
　　“哦，没想过。去年跟你讲这个事嘛……”
　　古月新似乎不意外。“是因为我父母年纪大了，觉得成都还挺适合养老的。”
　　更何况她在成都也买了一套房，这些她都没讲。其实她最近开始频繁的外出跑重庆多一些，成都来的时间要少。HT这边开会几乎她不来，都托人把各种奖励带回去了，所以苇蔚经常回来开会几乎没见到古月新。
　　“他们还是不愿意过来，所以我确实还没想好。”
　　古月新想这段时间出去空一下，再决定。毕竟她随便挪动一个地方，也不是开玩笑的，她在HT的客户源倒是不用担心，她在成都的话，她其实更好的便于服务自己的客户。但是呢，她别的事情就比较麻烦了。所以她要想好。
　　像她这种小地方出来的人，跟苇蔚他们出生就在大都市的不一样。

第七章 “你在炫耀？”
　　“那就回头再答复吧。我这次要回这边公司上班了，就在回来后。”
　　康永要回总部，自然有些岗位变动，苇蔚自然回来了也算不错。古月新也没跟她多讲什么，只是把手里的衣服丢进行李箱。“我收拾好了，走吧，我帮你提这包。”
　　古月新很自然的去拎了苇蔚最重的那个行李箱，苇蔚不像她，一个小小的行李箱就行。每一次都是特别多的东西。而且苇蔚还有一种本事就是，莫名其妙的多出很多东西来。
　　比如刘闵这种见缝插针的送她一坨面膜，她见苇蔚把面膜收进自己的行李箱的时候，突然问了句。“你买那么多面膜做什么。”“你闵姐送的……”
　　那句送你的，还没说完，古月新已经风风火火的拉着两个行李箱出门了。算了，古月新这人性格就是这种，做事就做事，做完再说吧。
　　保养得太可怕了吧，本来就长得不错。一天到晚还要保养成小姑娘一样，可怕不可怕。
　　苇蔚这个女人呢，一般着衣也不注意特别年轻化，而是打扮得体。就偏好还略成熟一些，但古月新总觉得苇蔚这样走出去，别个实际上看不出她的年纪。
　　古月新对苇蔚说不上来什么感觉，只是她已经熟悉的苇蔚是那种御姐风，所以古月新还是比较容易被吸引的。
　　楼下已经不少的同事在退房，也有一些已经退好了离开的。
　　张雪刚好办完退房手续，准备拉着行李箱出去搭公司准备好的大巴。
　　就看到古月新左右手拉满行李箱，她左手那个红褐色的小寸的行李箱张雪以前旅行就见她带，另一个箱子看起来硕大无比。这个箱子……
　　“月新，你也来退房。”
　　“嗯，我先下来了。苇总太磨蹭了。”
　　古月新把行李箱一丢，就快步走到前台处，把房卡往柜台上一丢。
　　原来是苇总的行李箱，就说虽然他们的旅行一个礼拜，整整的。但是厦门又不冷，所以带太多东西反而很奇怪。
　　古月新跟前台对完。就看到张雪拉着她自己的行李箱，还没走的意思。
　　“等我们？”
　　张雪从古月新第一次来HT，跟他们达成业绩出去旅行后。张雪就知道古月新很好玩，而且古月新以前经常一个人旅行，所以跟着她去玩的时候。基本上都是跟了当地半个导游一样，所以张雪打定主意，这一次跟着古月新一起玩了。
　　“嗯，苇总事比较多嘛。我们一起等她。”
　　张雪笑着跟古月新说着。
　　古月新冲她一笑，露出好看的月牙白，然后就看到她又把手机掏出来。看完消息以后按下一串号码，“喂，我刚看到你的消息，我之前给你做的那个方案可以是吧。没问题，等会儿我上车就给你发过来。”
　　不知道对方说了什么，但张雪也是从古月新的话里能判断出来古月新在聊一个客户还是谈妥的状态。
　　“OK，没问题。你说的那个附加项目，我可以给你补在合同里。当然，等会儿文字版给你过目。”
　　等古月新把事情敲定，又看到古月新老神在在的把手机收起来，显然刚才聊到什么单子，也不影响她的心情一样。
　　她收起手机后，突然就一脸松懈的样子，让张雪不由惊讶于古月新聊客户的样子完全就像是苇蔚哦，但是她一松下来。就感觉就好像特别普通的一个人，但是她打电话的时候，就好像光芒四射的样子，更何况苇蔚平时给人也是那种状态。所以当看到古月新如此的时候，张雪不知道自己该怎么讲才好了。
　　“又搞定一单？”
　　“聊了小半年的一个单子。今天终于回复我了，今天应该能签下来。”
　　古月新虽然已经松懈下来状态，但眼里似乎在回复这个的时候，还是有光的。
　　“恭喜你呀，你真厉害。”
　　古月新对别人的称赞似乎已经养成了习惯，就是她总有一种感觉就是她为啥不行呢。这不很正常的事吗？
　　“你也特别厉害了。”古月新说的都是真心话，张雪在公司都已经十年了，能做到这个程度，坚持是脱离不了关系的。古月新因为有自己的事业，所以她对很多事情都不是特别在意。所以才会显得那么轻松，但是她不知道的就是她这种不在意，轻松在别人面前看来就是她简简单单的就把事情做成了。
　　所以张雪这个公司老人都把她当作自己的偶像，也是情有可原的。
　　“苇总是不是出啥事了，这么久还没来。”
　　“没事。”
　　估计在补妆吧，古月新耐心的等着苇蔚。
　　她其实已经很少对一个人这么有耐心了吧，但对苇蔚她是有这个耐心的。
　　苇蔚又换了一身便装，雪白色的雪纺裙衫，踩着细长的高跟鞋，因为她最笨重的行李箱被某人已经拿走了。所以她拖了一个小寸的银白色的登机小箱子从电梯处出来。款款走来。
　　张雪看到人来，不由精神一怔，苇蔚要说不说。真的是HT的尤物啊。
　　关于苇蔚的传闻其实也是不少的，比如她靠谁谁上位，比如……
　　“久等了。两位，张雪一起？”
　　“嗯，我跟你们一起吧。”
　　古月新没有作声，推着两个箱子往外走去，大巴就在门口。时间没到，大巴也没走，所以她们等苇蔚一会儿也没事。
　　大巴上，张雪找了一个位置坐下。苇蔚那一看就需要古月新照顾的样子，这一车大巴又都是公司的同事。虽然很多人都想跟苇蔚坐，但苇蔚把行李箱跟着古月新放完大巴下面的车箱里，就一直跟在古月新身边，像个小女孩的样子。柔声的又月新月新的没完，他们也只有跟苇蔚打个招呼。古月新在中排找了一个位置，苇蔚坐在靠窗的地方。她也只有放弃靠窗舒服的位置，坐在她旁边车过道的位置上。
　　“给你水。”
　　古月新又跑前面去取了两瓶矿泉水，递给苇蔚一瓶。
　　“谢谢。”
　　古月新拧开瓶盖，喝了一口。大巴这时候也开始行驶了。
　　她赶紧从自己的小背包里找出手机跟充电宝开始干正事。
　　苇蔚上车以后接过古月新递过来的水，就准备靠在靠背上睡觉。却看到古月新在掏两个手机，又在掏充电宝，大有大干一场的架势。
　　于是就靠在她旁边一些看她在干嘛。
　　然后苇蔚就看着古月新认真的在跟人远程签合同……
　　“搞定！”
　　十分钟不到，没有电脑的情况下。就看到古月新很是轻松的把这件事搞完，看着苇蔚一直盯着自己看，古月新似乎想把这份喜悦分享出来。于是直接把APP上签署好的合约递到苇蔚面前。
　　HT公司的签署已经从线下转成线上办理，但是需要业务员自己去把这些流程操作完成，说是说APP上签单更加便捷。但是苇蔚又不是没签过，她根本不怎么会签单，总是会让助理帮自己完成。
　　但是每一次她们也至少一到两个小时才会把合约搞定。
　　哪里像古月新这种，几分钟搞定不说。
　　还挑着眉看着自己，近在眼前。这不跟在酒店的房间，她们紧挨着坐着。
　　连呼吸都能凑到自己脸上，苇蔚才觉得自己离她近了一些，刚想拉开距离。但没想到古月新又把手机往她面前送了一点，大有你不好好看，我就继续的模样。
　　“你在炫耀？”
　　苇蔚的语气有警告的意味。
　　“没……我虽然单多，但苇总手里那个尹姐，稍微不注意就一个单把我赶过去了。是吧。”
　　古月新这讨好的态度一点都不诚恳。
　　“恭喜你，这个季度怕是都难赶超你了。”
　　看了一下那个合约上的金额，苇蔚终于明白为什么康永也是那种态度跟古月新讲话了。
　　张雪坐在她们前面一排，对着的位置上。听到苇蔚在恭喜古月新，不由高兴的在那边问，“月新，你那单子搞定了？”
　　这还没到机场呢，他们到机场也要半个小时吧。谁曾想，这都已经听到有人在庆祝古月新了。
　　“签了。等一下应该就有贺报了。”
　　工作群里，只要在工作时间内，大概半小时里就有人刷新这玩意。
　　然后领个贺报发到工作群里，只要在工作群里的都看得到。古月新的群比较多，她一般都是关了免打扰，一定的程度上，避免了一些被打扰的程度。
　　那玩意叮当响，谁受得了。
　　更何况古月新一向觉得自己的神经容易衰弱。
　　古月新的话在那边响起，她却一直盯着苇蔚，连头都没看过去。苇蔚总有一种感觉，这货又撩自己了吧？
　　“苇总。”
　　“别，你还是叫我名字吧。出来玩总叫我苇总我听着怪怪的。”
　　在HT，其实大家都比较私下叫名字，昵称似乎能让人觉得更为接近那个人一些。苇蔚也不是一个意义上的工作狂，古月新也是见识过她比较喜欢玩的。
　　“叫什么。蔚蔚？”
　　古月新的咬字听起来有点怪，苇蔚盯着她看。想把古月新这搞怪的家伙看出一些什么名堂来。
　　但，古月新又在这时候把头扭过去跟张雪聊天去了……
　　因为张雪一直在叫她，古月新把脖子伸得老长。她不嫌累的吗？
　　苇蔚不再作声，而是在想，等一下登机如果换不到一起的位置，就有点烦。

第八章 “我不吃糖。”
　　其实到机场还是挺快的，而古月新跟张雪没讲几句，就感觉到自己的肩膀上有一个重物靠在自己的肩膀上。
　　有压迫感不说，还有一股淡淡的香味。
　　稍微动了动，这不是苇蔚的脑袋还是什么。苇蔚烫过的大卷被护理得好，柔柔的在自己的皮肤上沾着，一点也不扎人。让人想要顺顺毛一样的感觉，而古月新这么想了，也是这么做了，她放下手里的东西在前排背兜里，就伸手摸了摸苇蔚的头发。
　　真的触感如古月新想的一样，顺了顺苇蔚的毛发。
　　车上的人差不多都安静下来，古月新看着机场就快到了。想叫苇蔚起来，但是又觉得让她多休息一下。
　　苇蔚中午有午休的习惯，古月新已经习惯了每一天白天的忙碌。所以她再累中午也睡不着的。
　　除非真正有休息的时间，那就是下午一直在睡。
　　两个人像这么安静的接触，真的很少时间了吧。
　　这个女人，平时张扬，又喜欢炸毛。哪里像现在这么安分？
　　很快机场到了，苇蔚的睫毛动了动，似乎不想睁眼。古月新看着大巴快要停了，才拍了拍苇蔚的脸。
　　苇蔚其实并没有睡着，这点时间是不够入眠的，而她打算在飞机上睡的。
　　午休不好，会有起床气。苇蔚真的有些烦，这一次是她自己想跟着出来玩的，古月新见苇蔚不动。又拍了一下苇蔚。
　　“到机场了，我们进去换登机牌。到飞机上再睡吧。”
　　“嗯。”
　　女人没有过多的声音，但是当大巴停下那刻。女人的眼睛也睁开了，就看见古月新一脸有趣的样子看着自己。
　　“你挨我这么近干嘛？”
　　苇蔚差点又说你撩我。但古月新马上回复了她。“你靠在我身上睡着了。”
　　好吧，苇蔚其实一直不喜欢往人身上靠，但她不知道为何古月新这里，她比较放松罢了。哪怕那一次的事那么尴尬。
　　苇蔚甚至那天早上一起来，就想破坛子破摔的，可是古月新告诉她，她其实跟她没发生什么。毕竟古月新看起来很认真，然后苇蔚本来以为自己能过那个坎。因为古月新很是真诚的告诉自己，她的过往。那……
　　可是自己放不下了。所以才选择跟古月新说不联系的鬼话。
　　“……”
　　“下车，你到飞机上再睡。”
　　古月新继续重复这句话，苇蔚下车，进机场，按要求去托运箱子。然后就看到古月新把自己的行李箱托运完，很快又走到她旁边来。把一颗剥开的棒棒糖放到苇蔚的嘴边。
　　“？”
　　苇蔚还在排队，苇蔚的箱子一看就超重，所以古月新帮苇蔚托运了那个小箱子。苇蔚本来想着两个人排两个队要快一点，谁知道半天她这个队都还前面有两个人。
　　所以她看着古月新剥开一颗棒棒糖递到自己嘴边来的时候，她有半分钟没反应过来。
　　张雪跟另一个同事袁青青站在那里托运行李，毕竟要去一个礼拜。女人的东西一般都是比较多的，所以都需要托运行李。
　　在排队的时候除了聊天那还能干什么，虽然都是比较小声的聊天，不像在火车那些。
　　另一个打发时间的时间就是看旁边的同事在干嘛，自然而然的就看到了古月新把一颗棒棒糖喂到苇蔚的嘴边。
　　张雪只觉得自己眼皮眨得很快，因为她有点惊讶于，古月新怎么对苇蔚的样子。像是在宠女儿一样……
　　“我不吃糖。”
　　苇蔚看着那颗棒棒糖，应该是橘子味道的。但是她还是拒绝着。
　　让她不注意形象的在机场这地方，还这么多同事，叼一颗棒棒糖像什么样子。
　　“你在车上睡觉，睡得迷迷糊糊的。下车的时候走路都感觉有点不稳，你中午应该只顾着跟他们讲事，吃得也比较少。应该会低血糖，吃个糖，会好一点。”
　　古月新淡淡的解释自己为什么会给苇蔚弄来一颗糖。
　　“那你跑一趟就为给我买颗糖？”
　　“他们也有。你先吃吧，张雪，拿去分一分给大家。”“谢谢月新啊！我们也有糖吃。”
　　然后就从后面的小包里，拽出一大包棒棒糖丢在张雪怀里。合着她是为了先让苇蔚吃糖。张雪看着自己手里的糖顿时觉得怎么感觉哪里怪怪的。
　　“下一位。”
　　那边在办托运的工作人员已经在叫下一位了。苇蔚只能把古月新递到自己嘴边的棒棒糖咬住，然后往前面走。古月新就抱着一只手机，站在远一点的地方，不影响别人排队。站在那里开始玩手机等苇蔚办完托运。两个人也没等别个就往候机室走去。
　　这时，袁青青也给自己剥了一个棒棒糖叼在跟里。
　　她是内江机构公司的人，跟张雪也熟悉。她好奇的问张雪。
　　“这古月新怎么跟苇蔚看起来那么熟悉？”
　　“你不知道苇总去年的时候去古月新那边一段时间，熟悉起来应该是正常的吧。反正我感觉古月新刚来公司的时候，并没有在授课这方面很强，但是后面古月新就像是换了一个人一样。就感觉很强的样子，苇总你也知道她也是工作狂，这工作狂跟工作狂在一起吧。很正常。”
　　张雪那边也轮到她在托运行李了，她先去托运。
　　“不过古月新真的很厉害。”
　　张雪听到袁青青夸奖着古月新，那自然张雪也知道古月新多厉害，心想，这又不用她来讲。
　　张雪能不知道古月新有多厉害吗，开玩笑……
　　“古月新也长得好好看。”
　　“……”
　　张雪差点白眼冲天，袁青青不过说得也没错。她确实长得挺好看的，张雪一直觉得苇蔚是长得不错的了。但是总觉得苇蔚偏向于成熟女人那种，御姐风吧就。气场也会很强。
　　那，古月新呢。
　　自然就是偏气质型的。毕竟肤白，她不是很喜欢化妆。张雪在思考这些的时候，突然发现自己好像很容易就把苇蔚跟张雪比较到一起去了。
　　张雪把登机牌换好就在一边等袁青青，她突然开口说了一句。“我觉得苇总跟她站在一起都挺好看的。”
　　袁青青看向张雪，也像是突然就get到张雪所说的点一样。
　　“我总觉得看她们就像在看CP一样……”
　　袁青青确实有这种感觉。她的行李少，登机也办得很快。看看周围还有不少的同事在办理登机。
　　被聊的两个人，正在往候机室走去。
　　“我们的位置是挨着的？”
　　“嗯。”
　　古月新听到站在电滑梯前面的女人问自己，于是漫不经心的回复了一句。他们的登机楼在最里面的口子，要走不少路程。
　　所以她已经把耳机塞到耳朵里，跟在女人一起走。
　　只是，她有一种感觉，她得找机会不跟苇蔚呆一起。毕竟她跟苇蔚总是有那么点尴尬的事发生，旅行里，两个人还是拉开一点距离的好。
　　有句话怎么说来的，其实挑明了还不可怕，可怕的就是暧昧吧。
　　古月新这个人一向不喜欢暧昧，所以她觉得这种处境两个人有些话都一提到就只能点到为止。让她很是苦恼。
　　“那等一下你跟我聊聊你今天签这个客户的情况。跟我分享分享心得。”
　　“……”
　　旅行的时候，能不能不谈工作。而且她不休息一下？古月新只能看着眼前这个女人，无奈的答应了句好。
　　两个人的位置都是商务舱，因为级别不同，自然跟张雪与袁青青她们不在一起的。当然还有部分同事是在一起的，古月新心想这什么规则。签单就得分享心得，谁规定的呀。
　　但是无奈的认栽。对于古月新来说，跟苇蔚分享，也容易听到苇蔚的见解。而不像是跟别人分享就属于你在分享。别人在听，一点意见都没有。所以成长也自然是没有的。
　　候机室里，古月新要了一杯咖啡。也帮苇蔚买了一杯。
　　下午喝杯咖啡容易清醒一点。
　　两个人小口的喝着，找了两个位置坐着等登机。
　　一个人快步的往这边走过来。古月新皱了一下眉头，显然没有想到在这里能遇到熟人。
　　而这个人40岁左右，看起来。有点大腹便便的样子。
　　苇蔚也看到了，她正想这个人过来是跟谁打招呼呢，自己也不认识。
　　苇蔚一向有识人的本事，这个男人看起来就是一副成功人士的打扮。那种气场还是有的，苇蔚又看了一眼旁边的登机口，是杭州的登机口。
　　他从那边候机位置过来的。自然不是跟她们飞一趟的。
　　“月新，你怎么在这里。”
　　语气虽然有点质疑的嫌疑，但是声音还是清冽的。就好像只是过来打个招呼的。
　　古月新有点怔怔的看着眼前的男人，皱了一下眉头，然后才道。“这么巧，你也是这个时间登机？”
　　“不介绍一下这位美女吗？”男人见古月新跟自己搭话，觉得还是像以前一样的轻松，所以连忙问古月新旁边的苇蔚。
　　“这是HT的苇总，我HT的同事。”古月新还是选择给男人介绍，她又指了指男人。“这是我CY的老板李总。李学兵，也是我同学。”

第九章 月新大大：我马甲掉了？
　　“哦哦，以前就听月新提过。”
　　还是在古月新一起上班的时候就知道李学兵是古月新做兼职公司的老板。当然也听古月新解释过为什么要去那边上班的问题。这一看，苇蔚如果不是古月新介绍他们是同学，苇蔚大概率的情况下都不会想到古月新30不到，她的同学有这么大年纪……
　　所以……苇蔚差点那句，先生你贵庚……
　　还好忍住没提。
　　“苇总，你好。”
　　李学兵不介意古月新不告诉他这个女人的名字，但是他知道也没有什么必要。
　　“难怪CY的旅游你不去，原来是HT有美女相伴。”
　　似乎古月新的性取向在他们之间一直都不是个秘密了，听到他这么讲。苇蔚才想起来，这个李学兵好像还是古月新在自己跟她一起共事期间突然冒出来一个大客户名字，苇蔚看着李学兵年纪轻轻就白了半个脑袋的头发。
　　也是了然了，毕竟这个年纪里有一家公司的事要操作。还是挺辛苦的，而且当时听古月新介绍背景的时候，这李学兵也是白手起家的一个企业人。
　　他们这个年纪，还白手起家。又是农村出来的，那么绝大概率就是没有资源可用，除了人脉就全在靠自己了。
　　古月新给了一记白眼给李学兵。“你们登机比我们还晚半小时。”
　　难怪有空跑过来找自己闲聊。
　　“我给你打电话，你也很难接，给你发微信回个消息也是几天。CY在成都准备开分部的事你考虑得怎么样，要不要亲自去坐阵？”
　　在他们聊的当头，苇蔚习惯的去找了一下有关这个公司的资料。才发现原来古月新在四川的一个机构公司也是股东之一，她突然觉得古月新真面目揭开了一样。
　　但是她没作声色的把手机收起来，看他们聊天。
　　头大！
　　没想到李学兵会当着苇蔚的面提这个，她一直觉得自己只是在苇蔚他们面前说自己在别的地方是打杂人员，而现在古月新在她眼里的形象又无形之间放大了一些，毕竟CY，这个市面上还是不小名号的公司，而苇蔚又在想除了古月新自己控股的公司HCC，又仔细去看了一下关联，除了CY郑州公司名下有持股以外，古月新确实没有任何关联的关系公司了。
　　不过这一查，也让苇蔚有点惊讶。
　　人嘛，无非是做点兼职，就像是张雪一样。她也是公司的另外有兼职的，但是兼职就是普通的销售人员。像那个某某，也是，只不过人家也只是因为老公在某企业工作，有一点关系把她弄进去挂了一个闲职。
　　像古月新这样的，苇蔚觉得自己还是少见了。
　　但她好歹没露声色，想起古月新云淡风轻的跟自己说她跟王董一起吃过饭的时候。
　　见怪不怪吧就！
　　“过几天给你答复。”
　　还没想好。古月新不作声。
　　是啊，她一向不喜欢大城市的。李学兵才想起这事来，像他的公司总部也是设在重庆，所以他平时都在重庆公司坐阵。四川自从有了古月新的加入，他基本上什么也没管过。
　　如果成都有古月新去坐阵，那自己下半年的工作又要轻松很多，李学兵倒是一把算盘算得过来的。毕竟，古月新似乎很喜欢赚钱的事。她自己弄出来那个HCC公司性质不一样，李学兵没有兴趣就没有过问，再说她刚跟自己谈合作CY的时候，也是知道她会弄别的事。所以无形之中，李学兵一般除了自己CY的事，也不去过问有关于这个同学的别的。
　　这人嘛，就好像是利益捆绑的，同学身份对于他来讲，不过是个敲门砖而已。
　　只是说起话来对古月新面前来讲，会有一个良好的开口而已。
　　“没问题，你想好了在微信上回我就行。这次可惜你不去杭州，要不然后你跟苇总厦门玩了就去杭州吧？”
　　想说也很方便。
　　“不了，我没时间，”
　　苇蔚本来想回复什么，但是听到古月新已经先她答应了，有点诧异的看着古月新。她回绝人的速度让苇蔚没有想到，而李学兵也没想到。
　　“那你想好答复我，你们好像要登机了。”
　　这时候航空楼里的提醒登机，古月新看着李学兵绅士的让开。
　　才收回了眼里的不悦，她不是很喜欢这个自以为是的同学，对她来说当初答应他在CY做事，虽然利益上确实没少过她的。但是李学兵这货，做人一点都不靠谱，在CY这边，古月新其实都不知道自己帮他收拾了多少烂摊子。
　　所以对他这个老板，自然也不会太有好脸色。还过来打扰苇蔚的休息，她更有些不悦了。
　　苇蔚还是客气的跟李学兵说了再见。毕竟搭到古月新的这层关系，都还可以获得邀请。客气是应该的。
　　“你那个同学，你好像一点面子都不给他一样。是不是不大好？”
　　不知道李学兵到底跟古月新什么关系，但是看得出来李学兵对古月新特别好，又客气。但古月新显得就要疏离感很强烈了。
　　“自找的。我等一下把客户的案例分析给你，你空了再看。你让我在飞机上讲给你总不大好，你容易低血糖，好好休息一下。”
　　两个人的位置并排，又是商务舱，虽然不比头等舱。但比经济舱要好太多了，安顿好各自的位置，古月新就开始刷手机的资料给苇蔚，等会起飞后会有失重感，她很不喜欢那种感觉，古月新可不想在苇蔚面前丢脸。
　　所以找了一个理由让苇蔚休息，自己也好借假寐的时间好掩饰自己害怕坐飞机的事。
　　“嗯。”
　　已经看到手机收到的消息，听古月新的准备下了飞机坐车的时间再看。就把手机掏出来关机了。
　　见苇蔚准备好去休息了。古月新才把手里的手机关机收好，靠在靠背上准备休息。
　　飞机准备起飞，双流机场的场景在慢慢转换倒退。
　　古月新就有点慌了。
　　这时候一只纤细的手抚上了她的手背，柔柔的触感。
　　还有手掌略凉的感觉，与手的人四目相对。
　　“你看起来有点不舒服，不会晕机吧？”
　　“我还好。”
　　其实还好了，又不是经济舱，如果是经济舱那么多人，大概率的会窒息吧。古月新想，这就是为何她很多地方不愿意去玩的原因。坐飞机真的会有心理阴影，以至于她很多情况下都选择高铁。
　　可是，有时候的安排又不是她一个人能决定的。
　　感觉苇蔚的手抓住自己，这感觉要好太多了。古月新冲女人露出一个没事的笑容来。
　　“你如果害怕的话可以跟我聊聊天。”
　　苇蔚一看古月新那样，就知道她在克制。
　　以前坐飞机大概率的已经在飞机起飞的时候，强制自己睡去，但这一次似乎有了苇蔚的帮助，古月新发现自己除了在飞机冲上云霄时有点心跳加速以外，好像一切都还好，也正常得多。
　　“聊什么？”
　　聊些什么，又会被误会，古月新不由在心底冷笑。
　　重逢遇到，两个人看起来没什么。但古月新知道自己又不能在接下来这几天里都跟苇蔚毫无瓜葛的聊天，毕竟她是对苇蔚有点上心的。
　　“你有没有想法进HT分公司管理做事？”
　　“我能理解为苇总亲自在招揽我？”
　　还是没有必要了吧，毕竟如果换作以前。古月新大概会直接答应苇蔚，但是两个人总得拉开一些距离才好。
　　被苇蔚知道CY也要在成都设分部的事，古月新顿时在心里暗暗骂了句李学兵是傻X。
　　好巧不巧的，正在准备登记去杭州的李学兵连了几个喷嚏。
　　见鬼了吧？
　　“你这么理解也可以。”
　　尽管康永已经开出了倪飞助理的位置，但对于苇蔚来说。这次康永走，如果把业绩高手都招到自己的手里来再好不过。坐稳一些位置，总要比不去做招揽的事比较好。
　　看到苇蔚这么讲，古月新看着眼前这个伶牙俐齿的女人，不由笑出声来。
　　“苇总你知道，我一直在讲我要考虑去成都的事。我还有一些事情没想好。”
　　至于古月新什么事情没想好，苇蔚自然也不会去问。古月新一向不喜欢把私人事情扯到公司层面上来讲，所以苇蔚也知道有一些人不喜欢公私搅合，她自然也不会去问这些。
　　古月新把目光重新聚焦在苇蔚还抓在自己手上的手。
　　苇蔚的左手抓住自己的右手，原来苇蔚中指之间有一枚婚戒，是2克拉的钻戒。但是已经不知道什么时候不在了，中指那里有一道浅浅的印。
　　古月新当然是感觉不到那膈人的感觉，自然也去看到这枚戒指不在了。
　　她也没继续选择跟苇蔚聊天，而是不自在的说了句。“我想睡一会儿。”
　　“嗯，好，我们一起睡。”
　　苇蔚见古月新没有再想跟自己聊下去的感觉，她自然也识趣的。
　　她确实想招揽古月新在自己手里，大有一种，让古月新来自己这里，也不让她去倪飞那里。
　　打定主意，苇蔚把头往古月新靠近了一些。
　　古月新闻到钻进自己鼻孔里的香味，又感觉到某人的脑袋往自己肩膀处蹭了蹭。古月新没睁眼，而是让苇蔚靠得更舒服一些。
　　女人嘛，不要想太多。更何况两个人还是在别人眼里比较要好的关系而已。

第十章 像带着小朋友
　　厦门到了，已经是晚上。而苇蔚自然跟古月新又同吃同住了。
　　古月新连反驳的机会都没有，在酒店统一领房卡的时候，那苇蔚自然的冲她要了身份证。分明这一次出来的人可以多一个单间的机会，更何况苇蔚就算是自己住一个单间，别的同事也不会说什么。毕竟她的级别在那里摆着。
　　可是苇蔚打定要跟古月新住的架势。
　　那古月新也不好说什么，还好就是她们这几天晚上都是住的标间。
　　住在思明区，出行也是很方便的。
　　而古月新发现苇蔚其实除了跟她住一间以外，也没有别的越界了。
　　这对古月新来说，自然还是一个比较轻松的事。苇蔚也很忙，除了出去旅游的时候比古月新活跃一些，因为她超喜欢拍照。然后古月新带了一个单反，而苇蔚不管在干什么都喜欢叫人帮她拍照。
　　古月新出去的时候，没有刻意的跟着苇蔚。因为苇蔚身边总有一群人想讨好苇蔚。
　　古月新也常常不作声色的，走到一边去。拍自己镜头里的风景，但偶尔她会在曾厝垵的地方，在苇蔚吃小吃的时候，悄悄的按下快门。让某人放下淑女形象在啃食美食的样子全拍进了镜头里，而她一向不喜欢吃那些摊子上买的。所以基本上都在咔嚓咔嚓的拍……
　　苇蔚一向喜欢玩，特别是她放下架子跟同事们在一起玩的时候。让那些同事也觉得她不像平时在公司那样气势夺人，顿时有些想问的问题都在问她。
　　一时间弄得苇蔚特别忙。
　　这种时候，倒是很少人跟古月新聊天。因为她沉浸在自己镜头里，也显然没有给旁人打招呼的机会。
　　“吃点东西？”
　　正在古月新的镜头移到天空上，然后又转移回某人焦点时。
　　突然看到镜头里的脸变大了……
　　她忙把摄像机移开，就看到苇蔚递给自己一盒芒果酸奶。
　　“别光顾着拍照。”
　　“谢谢。”
　　接过苇蔚手里的盒子，她已经把摄像机挂在脖子上了。苇蔚喜欢吃东西她是知道的，更何况那时候老拉着自己在淙城吃那些好吃的，还总问自己为什么他们那里那么多好吃的。
　　古月新拍了半天照，咬着冰凉的芒果。苇蔚也在吃同款水果捞。
　　古月新心想，她居然还是被苇蔚一样对待了。于是小口的吃的，目光寻找着他们的同事。
　　“他们呢？”
　　“去骑车了，我过来问你想不想去环岛骑车。”
　　“哦。去。”
　　古月新不是第一次来厦门，她自然知道哪里可以租车。她几口吃完盒子里的东西，苇蔚要的小份，因为她刚吃不少东西。两个人边走边吃，到出口的地方两个人都已经吃完了。
　　“在哪里租车呀？”
　　“你刚刚怎么不跟着他们走？”
　　听到苇蔚问自己，古月新想起旁边这个女人一个事来。于是淡淡的问起来。
　　“我怕你找不到地方。”
　　“所以你怕把我丢了？”
　　没有戳破某人的谎言，这个女人呀。古月新嘴角勾了勾。在苇蔚的眼里，这个小女孩又在卖弄自己的魅力了。
　　“……”苇蔚突然接不上话来，她刚刚在张雪他们叫她走的时候。她只是看到古月新在拍天空，很认真，有一定程度下，去打扰不怎么好。所以她才跟他们说，她晚点过去，然后就去旁边的水果捞摊位买了两份芒果酸奶，送过来了。
　　“走吧。”
　　苇蔚只感觉到自己的手被拉住，然后就被带着过马路。
　　古月新也没问苇蔚要不要自己跟着她一起，而是就这么拉着她的手，像带着小朋友过马路一样走。苇蔚一时间有点没反应过来。
　　大概率的情况就是，古月新把她当小朋友了。
　　不过这种感觉，在不算凉爽的天气里，被人拉着。苇蔚本来还想说多热呀，但好像古月新手不爱出汗，而苇蔚的体质哪怕是比较高温的天气也是有些凉的。一时间，苇蔚居然觉得还好。
　　“上次我来……在这边租的车。”古月新拉着苇蔚走了不少的路程，找到一个摊位租了一个两人位的横向骑的车。
　　“你来过厦门了？”古月新点点头。来了好几次，只是不是说每一次都是会来骑车。再说她有时候也需要出差的，自然跑来跑去的城市也都多少去过的。苇蔚只是觉得古月新那句没有说完，又顿一下的话里有别的意思。但她没多问。
　　“我每到一个城市都会花一些时间去熟悉这个城市。不像你，走哪里都是个路痴。”
　　……
　　苇蔚总有一种感觉，自己刚刚还觉得古月新这种行为很霸气，很绅士。但随即怎么说出来的话这么欠揍？
　　“你能不能不嘲笑我。”
　　苇蔚小声的反驳道。一点平时在公司的领导气势都没有，反而在古月新面前有点弱弱的即视感。
　　“我没嘲笑你的意思。只是你要把关注点用在生活里多一点吧。”
　　不能只关注一点，总感觉苇蔚工作状态OK，工作目标OK，就执行力强于一切人。有点类似于科学家那种废寝忘食了，但生活方面，就跟个小孩子一样，不会照顾自己。
　　说到这里，古月新又露出一个笑容来。摸了摸苇蔚的脑袋，突然被摸头杀的苇蔚满脑子问号。
　　她这又什么行为……
　　把自己当小孩子了吗？
　　“我确实没有方向感嘛。”
　　好吧，苇蔚也是无语了，她那根本不是不关注生活。
　　“那你这几天跟着我吧。反正我也没什么想去玩的，不过你想玩什么，可以告诉我。我带你去。”
　　这一次旅游难得的是公司没跟团，然后自由行动。苇蔚原来还在想要不要跟别人一起，但是看起来古月新的提议比较好一点。而且苇蔚虽然是那种别人叫她，她会接受提议，但是你让她完全跟别人呆一起的程度下，她有点烦其实。总觉得自己没有时间玩。
　　想去的地方，还自己也去不到。
　　“好哇。那你当我免费的向导。”
　　“有偿……”
　　“什么？”
　　“没事。”
　　两个人都上了自动车。踩着往前去，这条环岛路几乎没有车辆行驶平时。这个时间段很多人都会错过这个时间过来，而她们刚骑行一段路，就看到有几个同事已经在往回折。
　　“你好像不是很喜欢海边。”
　　苇蔚看古月新一点都没有想去沙滩上走走的感觉，甚至对这里的吃的也不是很感兴趣。便跟她讲。
　　古月新淡淡的颔首，她确实不是很喜欢海边。
　　“你那么关注我干什么。”
　　“……”
　　是啊，她没事那么关注古月新做什么，苇蔚咬了咬嘴唇。
　　她感觉自己不小心又吃掉了一些口红。刚才吃东西的时候怕也是吃了不少口红进去，慌忙之中也没补个妆。
　　古月新的话听起来柔柔的，但是苇蔚觉得还是听进去有些打人的。
　　“我……”
　　苇蔚终于有一种，她终于知道古月新对一个人不好起来。是这样的态度，但是上次的事她确实做得不对，没跟古月新说清楚的情况下就把人家拉黑，那么看起来两个人刚开始还好。接着就是这么的对待，是没有错的。
　　“你怎么突然这么个态度。”苇蔚质疑古月新来了厦门就像变了一个人一样。
　　“苇总管得太多了吧。”
　　古月新跟苇蔚把车停到路边，看到旁边有歇息的休息椅。古月新坐在那里看着旁边的女人，她刚才拉着苇蔚找租车的地方，是怕苇蔚走得太慢。跟不上，但是没想到苇蔚一直在问自己这些问题。
　　让她除了有些苦恼跟无奈以外，她还有点不想回答。
　　这确实属于她的私事，苇蔚总不能仗着跟自己熟悉就问东问西的吧。
　　“可是你真的太明显了呢。这边这么漂亮，你怎么还会不喜欢呢？”
　　可是，苇蔚是什么人。也是销售出身的女强人，自然不会觉得古月新不想回答的问题，自己就问不出来。
　　这一点古月新在她继续问的时候，再一次也没有继续冷漠待人。
　　而是，“有一些事情放不下。你别问了，也不重要。”
　　古月新虽然知道那些事不提，不是一定就是不重要，而是相反非常重要，可是你让她当着与自己有一些暧昧得过分的女人讲那些事。她显然还没做好想法，也没想过要跟她讲。
　　“那等你想讲给我听的时候，再讲。”
　　“好。”
　　没再纠结，苇蔚没再纠结古月新不肯说，古月新也没再纠结苇蔚到底还会不会再问。
　　两个人看着环岛路上来来往往的人，车辆。
　　都默契的不再说话，直到张雪他们找到她们。
　　“苇总，月新，等一下我们要去吃那个鱼。你们要不要一起？”
　　虽然是自由行，但是还是会有人做了攻略发到公司旅游群里。包括餐厅那些，好玩的，还有一些买特产的地方都标好了的。
　　而听到张雪问她们去吃鱼的地方。苇蔚显然也是知道他们那个行程表上似乎这个地方值得打卡的。
　　“是啊。月新，等一下跟我们一起吃饭吧。我还想跟你聊聊呢。”
　　袁青青看着两个人，似乎在得到古月新的首肯。

第十一章 你还发酒疯
　　“那就一起吧。”
　　原本苇蔚以为古月新不会答应，但没想到古月新答应了。然后张雪又赶紧一脸期待的看着苇蔚，是啊，这一次出来游玩。就来了苇蔚一个级别的公司大佬，而别的再是业绩高，毕竟不是公司管理层。
　　所以希望苇蔚一起去。
　　“一起过去吃饭吧。我们去还车。”
　　“好，那我们先走一步。”
　　已经约好了，张雪自然不会傻到她们不会去的这种想法。
　　要知道苇蔚答应的事，一般都会去做到。当然她不一定有空一般，好容易约到了。自然袁青青也觉得这个张雪还是可以的，苇蔚都可以后面再约，这操作。
　　先约古月新，挺有意思的。
　　看样子好像苇蔚还是古月新被她们约到了，她才愿意去一样。
　　袁青青一直都没做声，但是她仔细的看了几眼她们两位。觉得她好像get到了什么，又没有一样。
　　“你不是不怎么喜欢跟公司的人一起吃饭。”
　　苇蔚跟古月新骑着车回程的时候，听到古月新在问自己。
　　“嗯，出来玩嘛。又没什么事干。”
　　虽然她一向爱好还是挺多的，但是基本上都是自己能玩那种，一般她不喜欢进圈子那种玩。自然饭圈这类与她也没有什么关系，但HT的人都喜欢跟人吃饭，这一点好像从一开始就注定的一样。
　　中国人嘛，总是会在饭局上促单。
　　虽然这一种感觉并不是挺好的，古月新也不喜欢。因为她总感觉明明事情可以先解决掉，然后总是感觉拖长了时间。
　　所以她一般都是特别快的去把事情处理掉。
　　“你不是不喜欢吃鱼。”
　　总觉得苇蔚能把自己看穿一样，而古月新也总有一种，自己见鬼了一样的感觉。因为她为何感觉苇蔚把自己的爱好这些关注得好仔细。
　　她们虽然也挺熟悉的曾经，但是还没熟悉到这一种程度过。
　　“……”
　　古月新一时间没有接话。
　　“等会看看餐厅有没有别的菜给你点点吧。”
　　“那家鱼是没有刺的，我只是嫌鱼比较麻烦吃起来。”
　　并不是不喜欢吃鱼，古月新其实也没说过，只是苇蔚以前跟她一起吃饭。总见她从来不动鱼，所以一直以为古月新不喜欢吃鱼。当然一定程度下，如果几个月不让她吃鱼她也是可以的，但是她确实不挑食。
　　“原来是这样，你怎么知道攻略上的那家鱼没有刺？”
　　有点诧异的看了一眼古月新。
　　古月新去结算租车的手续，办好了再回来找苇蔚。就看到苇蔚这么问自己。
　　“嗯，以前去吃过。”
　　淡淡的一句话。苇蔚有点弄不明白了，为什么古月新这一次要来旅行呢，看起来她兴致又不高。
　　没想到张雪约人也就只约了她们几个。一行四人，坐了一个带卡座的位置，张雪与袁青青坐在一起，苇蔚自然跟古月新坐在一排。
　　古月新让苇蔚坐在里面靠墙的位置。
　　这个季节，这边来玩水的人特别多。餐厅二楼的位置基本上已经有人了，所以她们只能在一楼大厅找了一个稍微看起来还清静点的位置。
　　当然对于苇蔚跟古月新来说，一向不是很挑餐厅位置，所以也就还好。
　　古月新仔细的帮苇蔚调了一个作料碗过来。袁青青跟张雪怕苇蔚坐在那里无聊，所以在都是分开去打的作料碗，而古月新显然知道苇蔚爱吃什么一样。在这种自助作料区都是她自觉的去帮她调的作料。
　　看着那碗作料是花生碎偏多，苇蔚就不由多嘴角上扬了一些。
　　如果有古月新在一起，基本上苇蔚就不会太动手。
　　“苇总好像跟月新好熟悉呀。”
　　“嗯，还好吧。她应该是你们的偶像才对吧。”
　　苇蔚笑着提，说起这个她就还是比较欣慰的，自己当初去那边公司出差几个月，就结识了古月新。那自然，跟自己学习的后辈中，古月新比较特别。她反而是自己求着她学的一样，HT有师承制的感觉，严格来说古月新比较另类。
　　自己一去，好多人都想跟着自己学。虽然那段时间，她在分公司是闹得有些不愉快。
　　但自古都是瘦死的骆驼比马大的道理谁都懂，唯一的呢。也就是这货，古月新压根是不给自己机会的，所以特别的人总是会被多关注一下。苇蔚也就自然的注意到了这个女生。
　　而总感觉古月新不怎么合群，有点另类。
　　但从来没想到她能仔细到这一步，连自己喜欢怎么打作料都是记在心里的。
　　明明，自己从来没看到过古月新对自己有多关注。
　　所以看到她不多不少的配好自己喜欢吃的佐料碗。还是有点诧异的，心底也不知道有一种什么东西突然就窜了上来一样。
　　“肯定是我们的偶像呀！听张雪说她还在别的公司兼职，太厉害了这个月新。”袁青青其实并不是很会讲话，反而是看着苇蔚也有点激动。
　　“她昨天那个客户的分析也很到位，数据也是特别完整的。回头我会在分公司大早会上来给你们分析，你到时候好好听一下。”
　　苇蔚面对别的同事就要平和一些，对古月新总是有一些激动情绪的。袁青青小心的看了一眼苇蔚。
　　听到苇蔚直接点名这么讲，于是赶紧应声。
　　“好，总感觉苇总对古月新特别好呢。”
　　“公司谁对她不好？”
　　敢吗？
　　Top2，分公司第一。
　　古月新这三个字，都有分量吧。
　　不像一些人人微言轻，自然是不一样的。所以看着古月新跟张雪走过来了。苇蔚不再跟袁青青继续这个话题，而是问她们。
　　“你们喝不喝饮料？”
　　“我喝茶水，这里的麦茶还可以的。我要了一个鲜榨的椰子汁，你们可以喝那个。”
　　听到古月新已经反客为主的把这些安排好了，苇蔚便觉得可以。
　　“谢谢。”
　　鱼片很快一盘一盘的摆在小推车里给她们推上来了，几个人一起吃着，喝着，聊着。好不热闹。
　　席间，古月新都小心的照顾着苇蔚，张雪这个女人大大咧咧的还没注意到，反而是袁青青总是在看她们的互动，心里不由为眼前的CP打CALL了。
　　总感觉古月新这人吧，对苇蔚照顾得，让人不得不说。
　　以前呢，古月新刚进公司的时候，袁青青他们肯定都是开几次会都在一起，见过她几次，自然也是知道古月新一般很少主动跟人打招呼的。她也不怎么爱笑，总是拿着手机不知道在忙自己的什么一样。
　　所以今天突然看到古月新对苇蔚那样，不知道的总觉得古月新像在照顾自己的女朋友那样。
　　袁青青被自己这个想法差点咬到舌头。
　　认真吃东西的时候，苇蔚不怎么讲话，只是有时候招呼几个人赶紧吃。
　　古月新很认真的喝茶比较多。她的小料碗里有红红的剁椒。
　　都是四川人，但是苇蔚反而要吃得偏清淡口一点，只是古月新吃得要重口一点。
　　很快吃完饭，张雪跟袁青青又想去逛街，但苇蔚不想去逛。她就想看看晚上的夜景，于是古月新又把她带回了环岛路。这一次她没带苇蔚去骑车，而是直接往沙滩上走去。
　　沙滩上的沙子还带着余温，古月新买了两个椰子递给苇蔚一个，自己拿了一个。晚上的沙滩上依旧很多嬉戏游玩，古月新不由感慨这海边真的是热闹。
　　“我一直以为你会不习惯旅行。”古月新砸巴一口椰子汁。看着远处的灯光、星光。
　　“为什么这么觉得？”苇蔚抱着椰子。听到古月新这么说，于是又问？
　　“你都是在工作呀。”
　　古月新还深有感触，自己被苇蔚抓包的次数。简直比自己的直接领导还多，古月新这么说也不是没有道理吧。“连我休息的时间，都是喊见客户，必须要陪你去那种。”
　　“哈哈……”苇蔚听到古月新在提自己与她刚刚聊她们刚共事不久的事，有点尴尬的感觉，于是只能打个哈哈了。
　　“你还发酒疯。”
　　“……”
　　苇蔚见古月新没停下吐槽自己的意思，连忙喝住她。
　　“你今天是没完没了？老说我有意思吗？”
　　“你生气了？”
　　古月新觉得跟她两个人干走吧，又觉得不好。所以一直在讲话，苇蔚停下来，咬着吸管。不作声，谁被人调侃，会不生气。
　　以前如果苇蔚被古月新这么说的话，大概率会觉得古月新脑残而已。但是现在她突然在意起古月新心里自己的形象问题。
　　这个情况，好像不怎么妙呀！
　　“我怎么发的酒疯？”
　　这……叫她怎么讲，苇蔚发酒疯就有点……“你在梅菲请你吃饭那次，喝多了。在门口拖着我不肯回酒店。有一次在KTV喝多了，一直蹦跳，然后跟我说……”
　　“说什么？”
　　看样子古月新像是在回忆些什么，她突然又不作声了。
　　但苇蔚继续追问，古月新也不再讲那次她到底跟古月新说了什么。
　　但听到古月新说的这些案例，苇蔚就觉得自己脑子抽了吧，居然喝多过那么多次。所以古月新那次喝多了，纯属以前在她身边没喝多过？

第十三章 古月新要亲她
　　两个人立在沙滩上看着远处的海平线，风吹过。淡淡的味道，海的味道。还有海的声音。
　　手里的椰子喝了一大半古月新已经找地方丢掉了，而苇蔚就抱着她那个椰子看着眼前那片寂静，周围都有人走来走去的。入夜小朋友已经少太多了。
　　古月新站在苇蔚的侧面，稍微站得靠后一点。正好看着女人好看的睫毛一跳一跳的。古月新一向沉得住气，也不由得此时看得有点呆怔了些。
　　海风一向不是很被古月新喜欢的，但是，身边有这么一个女人。
　　古月新不由嘲笑起自己来，一天到晚在想什么呢？
　　“你以前的女朋友……”
　　苇蔚想了想，还是开了这个口。
　　“嗯？”
　　古月新不知道苇蔚想问什么，潜意识告诉她。不能瞎说。
　　“她是做什么的？”
　　苇蔚想了一下，还是问了出来。
　　古月新用力去想了一下。其实年月稍久，她都有些记不住那个人的样子了。
　　“娱乐圈的。”
　　苇蔚听到此，扭头看向她。有点不解，古月新居然以前交往过娱乐圈的？
　　“她是幕后人员那种，我们分手也是和平分手。”
　　现在提及还是有点心痛的感觉，淡淡的。倒是不再是那种撕心裂肺了，可是有些人虽然还在生活。但是总有一些什么丢了，直到她再遇到苇蔚，没来由的觉得她值得自己亲近。
　　而后，她说了这么几句。就不想再讲了，苇蔚显然也没想到古月新会这么回复自己，一时间也不知道该怎么去劝慰她好一点。
　　古月新看着前面，风顺着把她的秀发吹起。古月新才抓了几下头发，把一头长发扎了一个马尾。
　　古月新披着头发的时候，苇蔚觉得还是挺有职场女人的感觉，那扎上的马尾。
　　顿时感觉更加的利索，不过也没别的什么。
　　苇蔚还是多看了几眼。古月新在自己身边还是感觉挺顺眼的。正在她想着能安静待一会儿，却听到自己小包里的手机铃声。
　　“我接个电话。”
　　古月新看着苇蔚掏出手机跟自己打了一个招呼，然后往一边走去。意思是让她不要跟她太近，古月新一向没有去听别人电话的习惯，于是没有跟上去，而是看着苇蔚一些。以至于等一下她打完电话她找不到自己。不能太远。
　　电话是一个同事打来的。
　　在这个时间，显得有点急。
　　“苇总，之前尹姐跟的一个客户，遇到一个情况我们聊不下来。你能不能帮我们看看那个案例？”
　　帮忙分析一下，都已经说了帮忙看案例，说明他们的案例已经没有什么问题。
　　“电话不要挂，你把案例发我微信上。”
　　正在说着，苇蔚就看到手机上的信息。她又弯腰把自己穿的拖鞋脱下来，放在一边，然后就光着脚踩在细沙上。
　　这感觉真的不错，苇蔚很喜欢海。
　　总觉得蓝色的天，细细的沙。
　　但是她更加喜欢的是，夜上的海。
　　很快那个案例的分析就发到苇蔚的微信上，苇蔚从包里找出蓝牙耳机连上，然后才细细的看起来。
　　“你拿笔记一下。”……
　　古月新在远处看到苇蔚把鞋子脱了就赶紧走过去，帮她提在手里。然后就听到苇蔚在跟自己的员工分析客户情况，她没作声。就站在一边等她。
　　对苇蔚这位。古月新一直有很好的耐心，特别是工作上。她很佩服苇蔚那种，不管别人什么时间找到她，她都可以跟人好好解答。一点都不带生气的，好像她这个人天生就是为别人着想的那种。
　　说真的，苇蔚这种位置的人。还这么耐心，其实古月新都很少看到，因为她总是觉得自己身边已经很少有人会这么耐心了。
　　起码自己遇到的好几个都不会。
　　比如倪飞，比如康永，比如……
　　“不好意思，让你久等了。”
　　苇蔚看到古月新帮自己提着鞋子，而自己也没有在远来的位置，显然古月新一直提着鞋子跟着自己。半小时后终于结束这个客户的案例，苇蔚才发现自己身后有一个小跟班一样，提着鞋子跟着自己。
　　“苇总要谈工作嘛。其实那个合约还有一个最明显的问题，就是年限那里，N-2的话，费用方面不是交那么多，但是如果交到85次，其实享受的福利是一样的。所以……”
　　“所以我说错了，我马上告诉她。”
　　苇蔚马上翻出对方的微信以语音的形式又把古月新的话重复过去，讲完看到对方听完回的那句明白了。才把手机丢回小包里。
　　“谢谢你。”
　　听到某人很诚恳的说，古月新倒是没在意。而是弯下腰。
　　“来，左脚。”
　　……
　　苇蔚被古月新蹲下去穿鞋子，就挺怪……
　　“万一有什么藏在沙子里，把你脚扎到了怎么办？”这么说着，也没觉得哪里不对。然后就把苇蔚伸出来的一只脚套上鞋子，然后又让她穿上另一只。才站起身来。
　　“这里虽然不大，但是人来人往的这么多人，你也不要乱走得好。”
　　“你怕我走丢？”
　　苇蔚被人管着，自然有点愠色，但是她觉得古月新已经跟自己说明了。也不好发作什么，所以只能藏起那丝不快。
　　“嗯。怕把你弄丢了，还得去找。”
　　漫不经心的说着看似淡淡的关心，苇蔚总觉得古月新关心自己的方式还是让她有些宽心的，明明比自己小那么多。但是总感觉古月新比自己细心多了。
　　“你怕把我弄丢？”
　　“嗯，你可是HT川分公司的大人物，丢了要是进了警察局。多丢人。”
　　古月新勾了勾嘴角，然后调侃了某人一名。
　　“你……是这么看我的。”
　　苇蔚忍不住拍了古月新一下，看着女人露出小女人一样的行为来。古月新想把她拉到怀里，而她这么想了，也这么做了。
　　突然被古月新霸道的揽住腰，被搂到她身上。苇蔚一时间怔住了，于是只任由古月新把自己抱住。
　　“你总说我不要撩你。”
　　“？”
　　疑惑的目光看向古月新，古月新只觉得这女人目光太柔情似水了一些。而且她这么看着自己，带着疑惑的样子，小女人的姿态无疑了。
　　“但你总这么撩我。”
　　两个人的距离太近了，都快让苇蔚喘不过气来了。古月新看着近在面前的女人，不由在心底叹息。
　　苇蔚瞪大了眼睛看着古月新，她其实还是有点疑惑的。比如……
　　“你胡说什么。我怎么会撩你了。”
　　明明就是那次古月新酒醒了以后，看着自己居然给自己盖上被子，苇蔚都在想她跟古月新到底算什么。居然从古月新眼里看到了欲望，居然还被她自己遏制住，然后没对自己做什么。苇蔚其实是装睡，后面才沉沉的睡过去。
　　“你这个女人都不知道自己多招人吗？”
　　明明今天晚上没喝酒，但是古月新总感觉自己有些上头。
　　“什么招人？”
　　苇蔚总觉得此刻自己的舌头好像很容易被咬住一般，她连话都说不好了。
　　以往那个气势强大的女人，居然在古月新的怀里，不像话的软。
　　“你很美。你有点自知之名好不好，下次再这么招惹我，就不要跟我住一间了。”
　　古月新分明说着见外的话，但她的动作还是挺诚实的，搂着苇蔚的腰。自然得很。
　　“我不喜欢跟不熟悉的人住，你还磨牙呢。你跟别人住也会影响别人的。”
　　苇蔚听出来古月新的意思了，但她很想说，好好讲话不好吗。非要把自己搂在怀里干什么，更何况这里是出了名的情侣游玩的地方，更何况这时候。
　　听到苇蔚的话，古月新深知是说不动苇蔚的了。
　　她内心里在哀嚎，什么时候她在苇蔚面前根本控制不住自己的动作了？
　　“那你不怕我对你动手动脚的？”
　　古月新伸手把苇蔚的下巴勾起来，看着那娇滴滴的嘴唇，苇蔚的口红是粉嫩的颜色。她原本就想的是来厦门玩，她着装偏白浅色为多。于是她便换上了浅一色的口红，古月新勾住她的下巴看口红，嘴里又说着那么暧昧的话。
　　苇蔚很难不会往古月新要亲她这一方面去想。
　　心碰碰的直跳。
　　似乎也感觉到苇蔚的心跳得很厉害……
　　“苇……苇总？月新？？？”
　　一个熟悉的声音在这沙滩上突兀的响起，古月新与苇蔚同时看过去，而古月新的手还勾在苇蔚的下巴下。这暧昧的情景顿时成了搞笑的一面。
　　“真的是你们！”
　　古月新看着冲她们大声叫一声的某人就脑壳痛，这正是公司的嗓门，李文琼。
　　出了名的！
　　李文琼似乎有些好奇她们的姿势，但也没多想。
　　“我还说他们都不出来转转，我刚好打车从酒店过来，你们在这里干嘛，看海呀。还是冷抱在一起？也不冷呀。”
　　“李姐。”
　　古月新喝止住李文琼继续聊的意思，李文琼打扮得跟暴发户出来旅游的一样，她手腕上的大金镯子也在星光下闪得很。大晚上的还带个墨镜……
　　“你也出来玩？”
　　当着李文琼，古月新倒是收起了勾住苇蔚下巴的手，但是她很自然的还是搂着苇蔚的腰看着李文琼。大有一种，我就搂苇总的腰了怎么地。
　　“是啊。等一下要不要去喝一杯。”
　　李文琼好喝酒，这一点HT的人都知道。
　　曾经还喝倒过好多男人，这一点古月新也不是不知道。

第十三章 有些不甘心
　　一个小时后，在她们随便找的一个酒馆里。
　　“喝喝喝，月新你酒量可以呀。”
　　李文琼豪爽。古月新把她归纳为自己豪爽朋友那类，公司同事虽然都是很不错的，但一定的程度上来讲，李文琼也是那种走到哪里都容易把人拉成朋友那种。
　　长得也不错，而且她也是与文静反正打不着边的。
　　她又揭开一瓶啤酒的盖子，丢到古月新旁边。她皱眉看着苇蔚一边抱着一个小杯子喝热水，就皱眉。但是她又不好叫苇蔚跟她们一起喝，主要是她跟苇蔚不熟悉，她不熟悉的人自然也不好叫她一起喝酒。
　　“李姐的酒量不错。我这种只适合陪陪你。”
　　古月新知道自己不能喝多，喝多容易出事。所以她喝得很假，一直发扬自己销售模式的特性，一直在跟李文琼聊天。
　　苇蔚却很少讲话，只是淡淡的笑着看着她们喝酒。
　　她平时也是会喝，更何况李文琼一开始也在叫她喝，但是她推脱了。
　　如果古月新刚才没有搂自己的行为，她大概率还是会跟她们一起喝的。
　　酒过三巡，古月新还是抵挡不住李文琼的架势，最后喝了八瓶啤酒。快喝吐了以后，与李文琼勾肩搭背的摇摇晃晃的往酒店走去。苇蔚也跟着她们站起来准备去结账，却看到古月新又折回来了。走路都有点摇晃的感觉。
　　“帮我结账。支付密码是我电脑密码一样的。”
　　把手机硬塞到苇蔚的手里，看她拿着手机又不知道干什么一样。古月新连忙又慢慢的说道。
　　看着古月新喝得有些不醒人事的样子，苇蔚才拿着她的手机往一边走去。心道，反正她没喝酒，都是她们喝的，古月新买单就让她买吧。
　　刷完手机支付以后，她才发现李文琼又回来找古月新了。
　　不知道两个人讲话不清楚一样在那说些什么。
　　她走过去，把手机还给古月新。
　　“苇总，我们再去唱歌？”
　　苇蔚真的有点无语了，就听到古月新的声音拒绝了李文琼，“李姐，不能唱歌了今天晚上，我今天已经运动过量了。明天晚上，我们去彭浪屿上面玩。”
　　李文琼听到古月新这么讲，便也没再强求。只是她偏过头去看苇蔚，发现苇蔚也不作声，就跟着她们两个一起走，古月新的酒量一向不错。其实她也没喝多，苇蔚是知道的，但是她还是走在她后面一点，生怕古月新又怎么的了。
　　回到酒店里，李文琼本来想招呼古月新再去她们房间聊天，但是被苇蔚以她喝了不少酒等会自己休息了的话没有人招呼古月新为由。把古月新带走了，苇蔚其实不是很会拒绝人的那种，但显然苇蔚今天为了古月新拒绝了李文琼。
　　李文琼只能跟她们说明天见，放人走。开玩笑，换一个人拒绝自己可能还不给面子，但是苇蔚。还是算了。
　　古月新是没喝真正醉成倒下那种，但是她几乎也是强撑着的了。更何况李文琼是小半瓶的一口气的跟她喝呀。
　　人家起码倒酒杯，喝一口气下去。还能再倒几次，李文琼喝酒倒好，对瓶来。两口下肚这酒，古月新其实很少陪公司的人喝酒，但是她还是喝了。
　　苇蔚拉着走路略略有点摇晃的古月新走回房间的大门，她很少照顾人，特别是喝酒的人。
　　因为她一般是被人照顾的那种。
　　“你今天为什么不喝酒？”
　　古月新吐着酒气，下意识的离苇蔚远一点点距离。好似不想把这酒气吐到苇蔚的脸上。
　　“今天不想喝。”
　　苇蔚把房门打开，把古月新拽进去。
　　“你喝多了，我也能把你弄回来。真的。”
　　说完，古月新就直挺挺的倒在酒店的床上睡起来了。苇蔚见古月新可能是真的累倒了，才去洗手间洗了一个毛巾拿回床边去给古月新擦了擦脸。
　　酒店的空调是恒温的，苇蔚又去调节器那里把温度降了两度下去。给古月新盖了被子，想告诉古月新睡的是自己的床，但是她还是没让古月新起来。而是进卫生间把自己的妆卸掉，细细的做了脸部护理才回去睡。
　　果然，古月新是睡着了，因为有细微的磨牙声响起。
　　苇蔚躺回另一张床上。盯着屋顶，看着那个睡得还挺不错的女人，哑然失笑了一点。早知道她也喝点酒好了，借着酒意睡着应该挺快的。
　　躺在床上，听着旁边的细微声音。古月新磨牙是有点，但是一般来说就一段时间，苇蔚其实也能睡着。苇蔚把手放在自己的额头抚了抚，又在想着这个女人怎么回事，她明明也没喝多。
　　她又把枕头垫起来，靠在床头。
　　因为睡不着，索性坐了起来。她翻开手机，认真的看着微信上面的一些消息，古月新发给她那个案例她又用手机直接在办公软件里改掉一些东西。重新发给古月新，古月新做的一向是销售能力过强的事，这些文案方面的事情。还是苇蔚比较熟悉。
　　所以改完以后的文案，古月新几乎都可以直接拿去用了。
　　做完这些，苇蔚又看到微信里免打扰的人。
　　差不多有十几条信息。
　　她点开看了一下。有几条信息文字都是带着质问。
　　……
　　“苇蔚，你母亲70大寿，你不回来吗？”
　　“苇蔚，我们之间的事就没有再讲的余地了吗？”
　　……
　　苇蔚看着这些消息，差不多都是些废话。而且总是带着她的名字，她以前怎么没发现这个人这么烦？
　　“王子校，我们离婚有半年了吧。”
　　消息发出去以后，苇蔚果然又收到王子校过了几分钟的回复。他不再像以前打电话了，而是有什么事情也开始文字来讲了。但是总觉得他总能给你说出一些花来。
　　“苇蔚，能不能见个面说。”
　　“没空。”
　　简单的两个字回复过去以后，苇蔚看到王子校的微信头像上端显示着“对方正在输入中”
　　就把手机丢到一边去了，她纤细的手指按了手机的关机健。不想再被打扰，王子校一向都是不忙的吗？这个点，跟自己一直聊微信做什么。
　　以前的她想好好跟他聊天，他都是没空。
　　远处的王子校正在公寓里面，一张帅气中年男子的脸，成熟又透着几分疲倦。
　　他看着苇蔚发过来的两个字，“没空。”
　　真的想要打个电话过去，但是一想到苇蔚又是冷冰冰的几句话，他又有些不甘心。
　　自从他们离婚以后，他才发现苇蔚这个女人如果狠心起来，是绝对会狠心到一定程度的。王子校也没想过，原来苇蔚一旦与自己离婚，自己的仕途之路几乎没有人帮他维持了，这一下他才开始怕了。
　　而这套小小的公寓也是那时候他出社会的时候买来的，男人嘛，都会想要自己的空间的。
　　可是没想到这成了他后面净身出户的唯一选择。
　　一想到他离婚居然还被净身出户，他就憋屈得很。
　　而他想了又想，才在微信上打出。“苇蔚，我们一起去看女儿吧。”
　　唯一的方式就是拿这个来说事，王子校等了三分钟，对方还没回复自己。王子校也没看到对方正在输入的提示。
　　于是赶紧拨出对方的电话号码。
　　“对不起，你所拨打的电话已关机……”
　　听到此，王子校差点把手机摔掉。
　　这个女人，根本对自己一点都不耐烦了。王子校才阴着一张脸，打出另一个号码。
　　“我在和谐这边。你什么时候能过来？”
　　“王主任，我这边还有一个酒局呢，就不过来了。”
　　一个娇滴滴的声音从电话里传来，还伴随着旁边嘈杂的声音，王子校这次又差点把手机摔出去。但是他好歹能沉住气，此时的他倒也没想太多别的事，只想发泄罢了。
　　“我为了你都离婚了。你倒好，一天到晚人都见不到？”
　　想了想，都替自己不值。典型的又是那种捡了芝麻丢了西瓜的王子校，此时脸上各种情绪都上来了，自然话里也是狠狠的。
　　“哎呀，王主任，我半小时就过来。好不好？”
　　终于听到对方松口了，王子校才拉开了自己的领带，回了个好字。就去洗澡等女人了。
　　在成都一酒吧内，某个答应了半小时就过去的女人正在与朋友一起喝酒。穿得很是暴露，但是显得还算好看的女人，至少古月新在这里的话会觉得她还算好看的那类，她打完电话就把手机丢到小包里。继续跟朋友喝酒，一点都没有急着去见王子校的意思。
　　“你刚才不说马上过去吗？”
　　一个染得乱七八糟的头发的女人正在问她，怎么还不过去。
　　“急什么，傻缺男人真以为自己离婚了我就会跟着他。那苇蔚人家都是高管，王子校说白了就是一个典型的凤凰男。他能有现在的位置还不是人家助他爬上去的，现在去不去，什么时间去，还不是看我心情。”
　　女人笑着给自己点了一个烟，看着烟雾缭绕着，等会儿过去就说路上堵车。
　　王子校这人对她哪都好，就是不好的就是没钱。
　　她又不一样，虽然家里有钱，但是她跟苇蔚不一样。她只想靠别人养，自然会哄人，也是这样哄得王子校团团转，后来才知道王子校根本什么都不会。
　　而且他就一破主任的工资能有多高，所以女人发现甩不掉以后，只能敷衍了。

第十四章 你还是特别
　　而王子校这些骚操作，苇蔚并不知情，也不关心。
　　苇蔚放下手机以后，就睡得很沉。半夜古月新起来喝水，才发现她们已经回来了，而她还是那身外出服，她皱了皱眉。她居然回来就睡着了，这酒店里的隔音效果还是挺好的，她选择凌晨进去冲了个澡。
　　换上睡衣出来，就看到苇蔚把被子踢了。
　　空调口虽然在进门处，但是苇蔚把房间温度调得这么低，有一定情况下，入夜会被吹病，
　　古月新拿起一瓶矿泉水，喝了一口。走到苇蔚的床旁边，耐心的把被子给她提上去。又看到苇蔚的手机没充电，又帮她把充电器插上。准备回去睡觉的时候，却听到苇蔚在讲梦话。
　　讲的什么，听着有些含糊不清。
　　古月新也没想过要听她到底在讲什么，而是帮她压了压被子。
　　突然脑子一抽的想到一个问题，那就是她自己磨牙，那苇蔚睡觉讲梦话，一定程度上来讲。她们好像还挺配的……
　　见鬼了吧，她怎么会想到这个问题。
　　是不是单身得太久了，居然连这个问题都被她想到了？
　　她不由嘲笑起自己来，古月新重新躺回去。这酒店的床还是睡着挺舒服的，至少不会咯得慌。
　　外面有通火辉煌的灯光，重新躺回去的古月新却似乎有些睡不着了。
　　她用心想了一下，关于苇蔚。
　　好像是自己从她来自己所在的机构公司开始，就注意到这个女人了吧。她似乎有她自己的一套，她的工作行为以及她待人处事的方式。明明也是一个美女吧，但是总做一些让人意想不到的事来，比如来了就会勾着自己的脖子，动不动就与自己有肢体接触。
　　明明自己也不是很会来这一套的，而且古月新有些地方还稍微有一些洁癖的。
　　所以对苇蔚一开始的肢体接触，古月新是想尽办法避免的。但是这个女人从来没感觉一样。
　　想着那些往事，古月新又才迷迷糊糊的睡过去。
　　第二天早上，古月新的手机闹钟响在阳光照射进来那刻。
　　苇蔚先被吵醒，就看到古月新已经换好了睡衣在睡觉。显然她是半夜起来洗过澡的，苇蔚白玉般的手掀开被子，踩着酒店的一次性拖鞋准备去洗漱。顺便把古月新手机上的闹钟给她关掉了。
　　等苇蔚洗完回来，发现古月新还沉沉的在睡，难怪休息也不关闹钟。
　　她扬了扬眉，然后打开自己的手机。发现王子校的微信消息还在上面。
　　“苇蔚，我们一起去看女儿。”
　　苇蔚很想回句，你不配。但是她把消息框点开，让那个免打扰有一个消息小点提示点掉，以后。再翻开公司群，一个一个的群里去回复工作消息，直到王子校的聊天窗口再也看不到。
　　她一向没有删掉聊天记录的习惯，因为有时候想不起来一个什么，还能去找找，去查查。
　　所以苇蔚不会删。只在于自己想不想回。
　　说实在的，古月新好像还是她自己不知道该怎么面对的时候，第一个删掉的人吧。
　　苇蔚不由打心底狠狠的嘲笑了自己。
　　确实如古月新所言。她就是一个小孩子脾气。
　　古月新没有手机闹钟的提醒，差不多睡到8点钟才醒，她睁开眼就看到苇蔚坐在她对面的床上似笑非笑的看着自己。手里的手机还亮着屏幕。
　　“早。苇总。”
　　古月新知道苇蔚一向不喜欢别人叫她职位，但是她确实做不到叫她名字的。总感觉比较亲密的人才会叫名字，不然的话总是很怪。
　　“早。”
　　苇蔚发现吧，其实她每一次进行会被王子校弄得挺烦的，但是最近好像那种被骚扰的程度已经不在意了。这几次她也总是在关心古月新。
　　“我洗漱好了，等你下楼去吃早点。”
　　“好。”
　　楼下的三楼的餐厅里，已经这个点是人满为患了，一般他们旅游的人都起得不算太早。但有一些人还是起得比较早的，张雪跟袁青青还有李文琼，正挤在一起吃早点。
　　这女人嘛，在哪里都喜欢八卦。当然李文琼更不例外。
　　“你听说了吗，苇总好像离婚了。”
　　李文琼跟张雪小声的说着。
　　她们都各自取了一些早点吃着，小包子，小馒头，一些粥跟咸菜那些摆了很多。几个人在那边吃边聊，好不痛快。
　　“是啊，我也听说了的。我上次在公司去开会遇到苇蔚前夫去公司找她谈什么事情的。”
　　说到这里袁青青突然爆出来一个更大的瓜，弄得两个人都盯着她看。
　　张雪听到这个消息也停下跟李文琼的话，忙向她打听怎么回事。于是袁青青就开始讲那次她遇到的事，讲完还啧啧的说，一直以为苇蔚这种条件，怎么说都是很幸福的那类吧。但是没想到的就是，后面发展成那样。
　　所以也是那时候，袁青青知道苇蔚是离婚了的。
　　而在她们三个正聊得热火朝天的时候，却没注意到当事人跟古月新已经也进来取了早点，并在她们旁边坐下来。
　　听到她们在聊的什么，苇蔚只是皱了一下眉头。
　　并没有太在意，反而是去看古月新听到自己离婚的消息，会怎么想。
　　古月新也听到她们聊的话了，她的目光随着自己的餐点放好位置，才去看苇蔚左手的中指，那道浅浅的痕迹果然是以前戴的戒指留下的印。他们好像也是十来年的婚姻了吧，戴出这么久都消不掉的印子。
　　“苇总。”
　　苇蔚听到张雪叫自己，应了一声。然后就坐那里开始吃自己面前的早点，她取了些面包，跟花生酱，加一杯热咖啡。
　　古月新也是面包，但是她弄的草莓酱，加一杯热可可。
　　她本来准备取热咖啡的，结果苇蔚给她换成了热可可还跟她说喝多了酒，别喝咖啡要好一点。
　　所以她的饮品就变成了热可可。
　　看到当事人都来了，谁也觉得背着人家说人家的那些事不好。于是几个人也不作声，有些愧疚感的坐在那里开始埋头吃自己的早点。
　　“你怎么会离婚？”
　　古月新总觉得哪里有些不对劲，她一直在意的问题就是某人把她拉黑了，然后某人又不跟她联系，很多事情自己都不清楚了。
　　所以！
　　彭浪屿上面，更加的热闹了。
　　但是有两个人找了一个喝咖啡的地方，显然没有想法继续去凑有些热闹。苇蔚经过早上听到那些人在聊自己的私事，心情也不是很好，哪怕她不是很在意这些，但是总觉得别人在那里聊自己多少有些不舒服，更何况古月新也听到了。
　　“这很重要？”
　　女人，挑眉，撑着下巴，看着旁边的古月新。
　　有点痞，古月新心里冒出这么个念头来。
　　这咖啡桌非常小，这儿的店铺租金又不便宜，更要合理利用现有的位置了。倒是很适合谈恋爱的人来，古月新不由得这么想着，厦门嘛。还真是合适旅游谈恋爱的好地方，但是她们聊的什么鬼！
　　聊的是苇蔚离婚的事！
　　“跟我有关系吗？”
　　毕竟那次的事，古月新总感觉自己找不到任何理由去问苇蔚，一直苇蔚都说没事。但女人往往说没事，就证明有事吧。
　　“没有，你不用觉得有什么。我跟你只是同事而已。”
　　这不是你自己一直讲的，苇蔚心里继续嘲笑着自己，自己在古月新这里，没有任何魅力才对吧。一个离婚女人，还奢望什么呢？如果王子校在此，怕是要跌破眼，那个高傲得像只孔雀的女人在古月新面前，居然什么面子都不顾。还这么自卑感？
　　古月新摇晃着腿，没形象的靠在椅子靠背上，看着今天一身白色连衣裙的女人。
　　墨镜被她别在头顶，大波浪的褐色秀发披着，她偶尔端起咖啡轻啜一口，又似是想解答自己的问题，又在忍。
　　“你还是……”古月新看着女人希冀的眼神注视到自己的时候，才缓缓开口。“比别的同事要特别一点。”
　　仅此而已吧，虽然古月新的话没有说得很暧昧，但是苇蔚的信心还是被她突然挑了起来了一样。
　　特别是女人一字一顿，很认真的在讲这句话的时候。
　　苇蔚只在想，她有一刹那又觉得这个古月新在撩自己了！
　　说完这句话后，古月新就埋头喝自己的咖啡，她觉得自己好不害臊。
　　脸都有轻微的发烫了！
　　她其实内心一直在告诫不要去碰有关苇蔚的任何问题，但是她又总是不自觉的想对苇蔚好。特别是一听到她离婚以后，下意识的居然就是这件事与自己有关。要说离婚，那好久不离，恰好也就是她们发生那件事后离的，那个时间。
　　因为她在到彭浪屿的路上，发消息问了一个人。证实了一下这件事的时间。
　　“我怎么特别了？”
　　嬉笑着问古月新，是苇蔚掩饰自己的方式。
　　“严格来说，你算是我在HT的老师吧，我们也算是朋友了。聊过很多工作生活，我在HT其实很少跟人做朋友，所以起码来说。这算是要特别一点。”
　　似乎是怕苇蔚想歪了，赶紧去解释。
　　但是苇蔚其实一点都不在意古月新的解释了，她们两个不是刚好这一次都同意了出来旅行。然后又被安排到一起，其实基本上很难遇得到。

第十五章 “这才对嘛。”
　　指尖在咖啡杯上碰触，古月新在咖啡厅里也还是喝上了咖啡。虽然睡得还不错，但是提提神总是好的。
　　“你当我是老师？”
　　苇蔚微微皱眉，睫毛遮住狭长的眼睛。这样使她看起来有几分漫不经心的味道，又带着几分好奇，似乎在等某人给个中肯的回答。
　　她不好奇古月新会讲她把她当成朋友，她反而比较觉得有意思的是。她把自己当老师？什么鬼！
　　“嗯。”HT的老师，没讲错吧。
　　应该很多人想跟苇蔚学习，看张雪，袁青青她们那种殷勤劲就知道呀。
　　“你说真的打算把这次旅行完了，回分部？”
　　勾了勾好看的嘴角，古月新决定不再跟苇蔚一直解释这个问题。看起来就太奇怪了，一直解释的话。
　　她言简意赅。
　　挑明了直接问！
　　显然苇蔚也没有想到过。关于自己跟古月新还能聊出公事的感觉来，但是她还是从这有些嚣张的某人身上看出来，她挺在意自己回不回分部公司的事。
　　压下自己想问的事情，她只点点头。
　　“回去吧，康总回总部。有些机会要抓一下，我毕竟上升机会不多了。”
　　苇蔚没有想过要隐瞒古月新的意思，所以很直接的告诉了某人。
　　这咖啡厅里的色调是冷色系，而苇蔚的一头美丽的褐色卷发，白色衣裙，今天她选了一个红得不像话的口红。那精致的妆容，在古月新的眼里看来，这就是极致的诱惑了。
　　“哦。这样子。”
　　古月新问完苇蔚以后，其实内心已经做了一个决定。
　　只是她没有讲，而是打了一个响指。
　　“再来一个华夫饼。试试？”
　　苇蔚吃的早点很少，古月新招来服务员叫了一个点心。
　　“谢谢。”苇蔚其实觉得坐在这里，已经稍微胃口好一点了，早上让她跟那群叽叽喳喳的人聊天吃早饭，真的有点不舒服。更何况还一去就听到那些人讲的话，所以她没吃多少。古月新叫来了华夫饼，苇蔚不由多看了古月新两眼，这个女人她真的就是对自己不在意吗？
　　只是亦师亦友的理由？
　　但苇蔚自问没有资格去过问古月新怎么想的。
　　她们又没什么关系，她端起咖啡小口的喝着。
　　在厦门旅行的时间。过得很快，反正不是这里玩玩，就是那里逛逛。更何况苇蔚还发现古月新不知道怎么回事，总是在玩的时候不怎么高兴的样子。好像谁欠她几百万一样，把这类人一向归纳为不怎么喜欢玩的那种吧。
　　苇蔚后面一直在张雪她们邀约自己的时候，她没有再去。
　　毕竟那天早上的事让她心里总有一根针一样。
　　所以她拒绝再去做那些无意义的事，而古月新看她不去，自然也没去。
　　只是最后一天要回程了，大家都被安排在一起吃个饭。
　　这种公司统一安排的她不好拒绝。只能应邀一起去，到吃饭的餐厅，古月新让她先去。
　　苇蔚换了一身运动短袖去吃饭，她准备吃完去跑跑步，然后再回酒店。毕竟第二天一早就要坐飞机回程了。
　　苇蔚一个人进了餐厅，张雪招呼她坐她旁边。
　　正在这时候，石东东在一边叫道。
　　这石东东跟张响一样，都是1米85以上的个子，也是公司为数不多的男生。但他没有张响那张帅气的脸，而是有些粗犷的脸。
　　石东东自然看到苇蔚走进餐厅的时候，忙迎上去。
　　见他迎上去了，张雪才被袁青青拉住。“别叫苇总了，石大哥已经去了。”
　　“嗯。苇总还真是被男人喜欢的哟。”
　　“谁都跟你似的，要胸没胸！”
　　“你……”
　　……
　　“苇总，位置都给你留好了的。知道你要跟我们一起吃饭，真是荣幸。”
　　石东东要说的话，业绩也是挺不错的。所以跟苇蔚又是挺熟悉的，苇蔚跟他打了一个招呼就跟他一起去坐。
　　“苇总，古月新呢？”
　　等他们一入坐，旁边的人问苇蔚。石东东才发现自己后知后觉的事就是，苇蔚好像一直喜欢跟古月新在一起，基本上这几天遇到也都是她们两个在一路。
　　“她说她有事。我们先吃。”
　　苇蔚看了一眼问自己话的人，这是邓艳，跟石东东，罗玲，张雪，袁青青，他们都是一个团体一样。而古月新还是跟李文琼一样，与他们关系一般。但也不是说不熟悉。
　　对他们呢，苇蔚自然也还是熟悉的。
　　既然有了领导的发言，大家也开始举杯互相寒暄起来。
　　看着大家开始吃饭，苇蔚才发给古月新慢吞吞的敲了几个字在微信上发过去。
　　“W：什么时候过来吃饭？”
　　她没有问什么时候办完事，在她看来。到点吃饭是比较重要的事。
　　“GG：马上就好了。几分钟，你先招呼他们吃。”
　　很快古月新的消息就回来了，而古月新那意思好像是了解苇蔚不发言，一般他们不会开始吃的。HT的规矩感很强，而且基本上都很有涵养，一般都要等人齐才会吃饭。
　　“W：好。”
　　回了一个好字，苇蔚才认真听旁边的人在讲什么。
　　十几分钟后，古月新果然回来了。她也穿着一身运动风的装束，她进来很低调。就搭了一个凳子坐到苇蔚的旁边，加了一副碗筷，也不在意自己像个小朋友一样加塞的。
　　邓艳反而像见鬼了一样，因为她注意到苇蔚在古月新这么凑热闹并没有反感，而是帮她弄碗筷。还帮她倒饮料，邓艳坐在她们旁边，心里道，为什么总有一种感觉就是古月新这样操作，苇蔚照顾她起来，这两个人哪里不对。
　　“吃呀，吃完好好珍惜晚上的机会，你要不要跟我们一起去玩？”
　　古月新其实看起来还是有点疲倦，不知道到底风风火火的回来是干什么去了。
　　“你在问我？”
　　邓艳看着古月新，心道。自己跟她不是很熟悉吧。
　　这一大桌子人，但是她一直看着自己。
　　“是啊，张雪她们说等一下要去唱K，你去不去嘛？我刚才办完事顺手定了一个房间。就在酒店旁边，去不去？”
　　她都没问苇蔚，因为她知道她去的话，苇蔚会去。
　　果然苇蔚把饮料放到古月新的旁边，“一起去吧。”她居然在帮古月新招呼人，“人多才好玩。”
　　“那一起吧，人多吗？”
　　邓艳心道，怎么有一种古月新安排的什么一定人不算多的感觉吧？
　　“嗯，还行。”
　　古月新不过是听到张雪在说提议去唱歌，她于是在定好了以后，把地址发给张雪他们。让他们去的吃了饭就直接过去就行了。
　　“那等一下一起去。”邓艳跟罗玲一起点头。
　　“你刚刚干啥去了？”
　　苇蔚还是忍不住问了一下古月新。毕竟她们两个这几天都在一路，突然古月新外出一趟。让苇蔚弄得有点不自在，所以说习惯真的还是挺可怕的。
　　“就逛了一下店，买了一个东西。对了，你等一下跟我们去唱K吧？你一个人在酒店也没事干。”
　　古月新才想起来，这位还没问。
　　“嗯。好。”
　　苇蔚开始认真吃饭，她晚上没有节食的习惯。但是吃得也不多，古月新居然还是特意邀请了自己一下，苇蔚不由觉得古月新还是挺尊重人的。
　　但她不知道古月新是生怕她一个人不开心，她连去私自办自己的事，也是等她来吃饭的时候才过去办。她也没干什么，就是出去给家里的人买了一些伴手礼，然后办了邮寄。
　　吃了饭大家一起往古月新定的KTV去玩，去的人还是不少的，还去了一些苇蔚都不是很熟悉的人。
　　古月新慢吞吞的抱着手机不知道在给客户还是朋友家人一直在发消息。苇蔚不得不停下来等她一起，古月新显得太心不在焉了，明明她好像说的是她请客。
　　“你走路老看手机不好哦。”
　　“苇总今天是挺闲？”
　　这古月新是不怼自己，能死。
　　苇蔚心道，这古月新到底怎么回事。
　　“你以前工作狂的样子我是记得最深呀，你好像吃个饭也吃不清静。”
　　这次出来旅行，倒是很少见到苇蔚拿手机了。所以古月新有点奇怪。
　　“旅行要好好玩呀，享受生活。”
　　苇蔚有一种想捏捏古月新耳朵的想法，她一天没大没小了是吧。
　　“好好好，是我错了。苇总我错了行吧，我把手机收起来。”古月新笑着把自己的手机丢进背包里，才拉住苇蔚的手往前走去，她定的KTV还是有不少的距离的，还要走过酒店。
　　苇蔚突然被古月新拉住手，下意识的想挣开，但是又想她们都是女的，这不很正常吗？
　　“这才对嘛。”
　　苇蔚只能说了这么一句。
　　两个美女拉在一起走，自然是没什么问题的。
　　只是这问题就是，古月新拉着的苇蔚。
　　一般公司的人都是与苇蔚很自然的拉开距离，不会这么亲密。
　　可是古月新好像拉得很自然，就好像苇蔚跟她特别熟悉一样，所以一群人看到古月新拉着苇蔚走的时候，虽然没有直接问，但是各自眼里好像都在疑惑，这什么情况……

第十六章 我们是朋友
　　古月新订的KTV还是不错的，还有外带阳台。她中途想出去转转，于是便走了出去吹吹风，里面都是热闹得打紧。
　　好像每一次都是这样，古月新总是稍微呆一会儿就不会一直在那群人里呆着了。
　　苇蔚看到古月新走出去，又拦不住石东东他们敬酒。
　　于是招架不住的只能继续喝几杯，还唱了几首歌。
　　站在外面的古月新听到苇蔚唱歌，才在外面注意了几眼里面的情况，但是她还是拿起了手机给一个朋友聊天。
　　“GG：好无聊。”
　　“月月：怎么无聊了？”
　　“GG：某人在唱歌，我在发呆。”
　　“月月：呵呵，你又不喜欢我。跟我说这有什么用？”
　　“GG：别介，我还是爱你的。”
　　“月月：少来，我这么个好宝贝，你从来看不到眼里的。”
　　“GG：能不能好好讲话。”
　　“月月：说真的，你什么时候才能停止这种无意义的追逐？”
　　“GG：你想太多了。我没追任何人。”
　　打完这句话，古月新就把手机关上了屏幕。她的微信已经关掉了声音的，所以只要一关屏幕，除了别人打语音，发消息是可以后面再看到才回复的。
　　也不管对方有回自己什么，她刚准备进去，却又见到苇蔚出来了。
　　苇蔚的头发在空调房里总是放下来的，一头大卷打理得好，她又很注意妆容，所以总是很精致。古月新见她出来，便跟着在外面小阳台上呆一会儿。
　　“回去有什么打算？”
　　苇蔚想问一下古月新这个问题，她不知道今天回去房间是几点。所以想在自己没醉之前弄清这个问题，如果她仔细想一下，大概就明白自己现在对古月新上心多了。
　　其实今天一到KTV，苇蔚就发现古月新虽然把这个主人做了，但是古月新对其他人都表现得淡淡的。只是对苇蔚自己好像还稍微好一点。
　　“还没想好，我还有一些事情得考虑好。”
　　古月新皱眉，但是还是选择回复了苇蔚。
　　“你好像不是很喜欢这种场合？”
　　“也不是不喜欢吧，只是觉得呆时间久了在里头，有点缺氧。”
　　古月新其实多少是有点社恐的，但是如果她这么告诉苇蔚，大概率会被苇蔚笑死吧。TOP2居然是个社恐，说出去谁信。凡是跟销售有关系的人，大概都是人精，圆滑得不像话才做得好，在苇蔚看来就是那种。
　　所以说古月新这样的“精英”。她居然觉得自己还是挺少见的。
　　少见到好像只知道古月新这么一个一样。
　　“可是HT很喜欢弄这种场合。”
　　古月新听到苇蔚说的话，她知道苇蔚大概在讲什么。她转动着手机，笑着问苇蔚。“怎么不去唱歌了，你歌唱得不错。”
　　“对哦，你来这么久还没唱歌。快点走，去唱歌。”
　　苇蔚突然想起古月新来了，就喝了几杯酒，然后就走到了阳台这里呆着。也没有听到古月新唱歌。
　　无奈的被苇蔚拽着进去，不想被苇蔚絮叨吧。
　　古月新进去直接点了一首《永不失联的爱》，随着前奏，她的声音带着清冽感。在KTV里响起，一听就是认真练习过的了。节奏感很好，苇蔚看着抱着话筒那个女人浅浅唱来，这首歌。
　　心里也不由被她吸引了去，心尖似乎冒出来一些不明所以的泡泡来。
　　有些什么好似被苇蔚自己抓住了，又突然散开。
　　什么也没抓住。
　　一首歌结束。石东东他们都开始起哄，大家才举杯去敬酒。
　　这一次古月新倒没推三阻四的，而是一杯一杯的喝着。
　　清晨，酒店的房间里。
　　洁白的床单中，包裹着两条玲珑有致的身体，都睡在标间的靠里的一张床上。
　　都着的是各自的睡衣，还没有任何的异样。地上倒是有一条浴袍横乱的丢在地毯上。
　　苇蔚先醒来，看着趴在旁边睡着的古月新，不由有些哑然。她用力的想了一想昨天晚上的事，她们跟石东东他们唱完歌回来。
　　古月新就吵着要洗澡，苇蔚本来也是喝了不少。但是怕古月新出事，就强撑着在厕所那里看着她在磨砂玻璃后面洗澡。
　　等古月新洗完，苇蔚本来想的是第二天早上起来再洗，万一喝多了摔倒了呢。
　　酒后最好不要在不大清醒的情况下洗澡，苇蔚倒是记得挺好，只是没想到，某人直接出来就抱着自己，跟撒酒疯一样。嘟囔着不要走。
　　后面好容易安抚好某人，才发现某人连身上都没擦，还光溜溜的带着水气把自己抱着。苇蔚无奈的把她带到衣柜那，取下浴袍先给她穿上。让她给玲珑有致的家伙擦干，苇蔚如果没有经过那次的事可能还没往那边想，但是那件事后她了解了一些有关这些事。
　　所以她怕自己解释不清。
　　先把她拽床上去睡。然后自己再洗好，换上睡衣，才去帮某人换睡衣。
　　换好以后，她本来想把古月新弄到另一张床上去睡，或者是自己上另一张床去睡，结果古月新就把自己抱住，紧紧的。差点窒息，挣脱都挣脱不掉，于是她没办法，只能等古月新先睡熟再换。
　　结果就是，两个人都睡着了。
　　所以才有这早上的情况，苇蔚心想这一次古月新果然是喝够了，不然又不知道她到底要对自己干什么吧。
　　头还是有点痛的，苇蔚也喝得不少。
　　她扶上额头，心道自己是怎么想的，居然跟古月新睡这么小的一张床上。
　　“我……”
　　正在苇蔚想要不要赶紧爬起来，免得被古月新问起怎么回事的时候。就听到古月新的声音，她有些惊讶的看着自己。
　　“我们怎么会睡在一张床上？”
　　古月新的目光停留在苇蔚的身上，又把被子掀开看看自己自上完好无损的睡衣，心道还好。
　　看样子，古月新是断片了。
　　苇蔚无奈的看了她一眼。嘴里却是。
　　“你不是说我们不要在一个房间睡吗，这都一张床不是也没事。”
　　“你……”
　　古月新不想再问下去，而是直接把被子掀开，找不到拖鞋。踩着地毯就往厕所走去，看到古月新不想理自己，苇蔚一时没弄明白她怎么想的。
　　而古月新在厕所的洗手台上找到自己的手机，她才翻开手机的微信。
　　也没看对方给自己发的长篇大论。
　　“GG:我完了。”
　　“月月：又怎么了。不是要回程了吗今天？”
　　“GG：你是24小时都在线吗？”
　　“GG：我居然又跟苇蔚睡一起了，但是没有发生什么，你信么。”
　　“月月：那不挺好的，说明你们还有纯友谊。”
　　“GG：屁@！我先收拾准备赶飞机。”
　　……
　　一行人在机场会合的时候，其实都发现没怎么睡好。古月新抱着一杯咖啡坐在登机处的位置，她一个人坐在那里玩手机，气压很低。
　　连张雪想跟她打招呼，都没过去。而是小心的问一边的苇蔚。
　　“苇总，怎么感觉月新好像没睡好？”
　　“嗯。喝多了。”
　　她其实也不明白，这不挺好的吗。她们可以像朋友那样处，不好吗？
　　她自己也在疑惑，为什么自己对古月新还是会有一点别的希冀的。明明，也没有什么才对吧，自己拿古月新不是一直也是当好朋友的吗？
　　“可怜，昨天石东东一直灌她酒。她都喝了。”
　　是啊，结账的时候，输入密码都差点把帐号输关掉。
　　后面还是古月新掏了一张银行卡结账的。
　　这些苇蔚一直跟着古月新自然是知道的。
　　“以后有这种场合少让她喝点酒。”
　　想着古月新一直跟她们接触的朝着多，于是苇蔚柔声说了一句。
　　“好哇，以后是得少喝。她没吐吗？”
　　“倒是没有。”
　　“厉害！”
　　苇蔚不知道喝成那样，厉害个什么。
　　……
　　飞机上，苇蔚的位置跟古月新又换到了一起。
　　古月新找空姐要了一个毯子，一直都在睡。连空姐问她要喝什么的时候，苇蔚才帮她要了一杯果汁，倒是没有叫醒她。
　　后面古月新自己醒了，看着眼前的果汁，端起来喝了一口。
　　“谢谢。”
　　知道苇蔚对自己的关心与照顾，她一直习惯在照顾别人。顾及别人的感受，这一次被有人这么照顾，还是不一样的感觉。
　　她想到一件事，眼眸一暗，又喝了一口果汁。
　　“哦，你醒了。你看我们不是能做成朋友吗？”
　　谁要跟你做朋友，古月新听到苇蔚这么讲话。就想怼一句，但是她没有作声。
　　“好，那就是朋友。”
　　像是在说服自己一般，古月新勾了勾嘴角。“回去还有的忙。等一下到机场我就直接坐轻轨线走了。不跟你一起了。”
　　“嗯，好。”
　　听到古月新这么说，像是在给自己交代行程一样。于是苇蔚也是应了一声。
　　“我们是朋友，就不要随便拉黑我微信了。”
　　“好，我知道了。”
　　听到古月新在意的事，苇蔚不由失笑。这件事是她不对，但是她没想到古月新这么记仇，居然还时时不停的在提醒自己。
　　古月新见女人应了这个要求。才露出一个笑容来，好吧。
　　苇蔚能保证自己联系得到就好。古月新才比较放心吧！
　　“对了，这个送你的。”
　　一个小小的盒子，不大。只有5寸大小的样子，苇蔚见古月新摸出来的那个盒子，不明白她送自己东西是什么意思。
　　“这个给我做什么？”
　　苇蔚接过来，准备打开。
　　“回去再看。”
　　古月新让她收起来，“伴手礼嘛。”
　　古月新笑着说……既然她也说她们是朋友，那就朋友吧。

第十七章 你要去分部？
　　回了家。第二天去公司上班，古月新决定这天先去HT报道，因为离开淙的几天，自己手里的客户名字积压得厉害，要去梳理一下。
　　她这次旅行回来，最大的收获就是把苇蔚与自己的事算是解决了。而且，还是名义上的朋友了，也说好不再随意的删她这些。这算是松了一口气，不管怎么样，古月新都不想再失去这个女人，哪怕任何关系也好。
　　因为她打心底认为，苇蔚是全心全意对自己好的人。
　　HT在淙的机构公司还是挺不错的，虽然只有十几间办公室，但是还是在当地来说也算是有一定规模的公司。
　　她往里面走的时候，在前台打了面卡。
　　拿纸杯倒了一杯水，才继续往里面走去。
　　她一向没什么带杯子的习惯，公司也很少来了，所以她也习惯用公司的一次性杯子给自己倒水。
　　往里面走，有办公室已经有了，她冲他们打招呼。然后再往里间走，大概走了五六间，才到他们部门办公室。
　　把水放在自己的办公室，他们的办公室能容纳十多个人，也不算小了。
　　古月新的办公室靠窗，她特意选了这么一个位置，比较好打眼。只是，她其实很少在这儿来上班。坐在自己的办公桌前，她顺手打开面前的台式机，登录内网查看起自己的客户消息，虽然她手机上的系统也方便看，但是在公司有电脑还是挺好的。
　　她把手机打开，才看到微信上有一条未读消息。
　　“W：你为什么送我这么贵重的礼物？”
　　“GG：一条手链而已。”
　　简单的一句话，看到对方还在正在输入，古月新知道她只是在问自己，倒不是说要还自己。
　　就用眼角的余光看着自己部门的几个同事陆续有说有笑的走了进来，梅菲走在最前面，正在与老周笑着说着昨天的一些有趣的事。古月新了然，她在回程的时候，他们去参加了团建，而这次团建，他们默契的没通知古月新。
　　但是，古月新也不是不看手机朋友圈的人。但是她即便看到了，也是没有作声的。
　　梅菲看到古月新，先打了一招呼。
　　“早，月新。”
　　“早。”
　　古月新便又收回目光在看着自己的手机上的消息。但是他们进来的几个人看到古月新这种态度，以为她太过于敷衍。
　　“哟，月新，你回来也没给我们带点什么？”
　　一个有些呱嘲的声音响起，古月新盯着进了办公室各自在干什么的人。其中这个不和谐的声音，自然是那个新到公司半年的明琴同学，看着她，古月新差点修养再好也想要翻白眼，她们又不熟。
　　“哦，可能明天才送过来吧。周主任，我把这个名单给你这边对接一下。”
　　古月新看到苇蔚还在输入中，心想她可能回了机构公司也在忙吧，所以没在意，把手机丢那里。然后把电脑上已经截图好的一些资料打印到一张纸上，到打印机处取了打印好的东西，拿到老周那里。也没在意他们在聊什么。
　　看到古月新这样，明琴有一定程度的生气，因为她总觉得HT机构公司里，至少别人都是笑脸相迎的，但是从来没想过古月新居然这么排外。
　　对于她的脸上变化，其实古月新是用余光扫到了的，只是她看到梅菲在那里故作镇定的样子，又在心里暗暗一笑。便认真跟老周沟通起这些名单上的情况来。
　　“这没问题，要有问题的话我再跟你说吧。我等会儿要先有事了。”
　　古月新把话随意的讲了，就好像她确实也是明琴觉得不舒服的地方，因为她有事都是直接可以说，公司也就像是她想来就来，想走就走的一样。
　　“我等一下也有事，周主任，我也要请假。”
　　“你请什么假，这个月的考核做完了吗？”
　　老周本来还想跟古月新说什么，就见到古月新已经把名单放在他桌子上。回去收拾自己桌面上的东西。
　　明琴看自己请不到假了，“那为什么有人总请得到假。”
　　“你能跟谁比？”梅菲阴阳怪气的说了一句，她的话很少带情绪，但是总是让人听得出来是在针对谁的。而办公室里别的同事并没有作声，怕这诡异的气氛波及到无辜的自己。
　　古月新不由在心里无语，她就是这么被针对得很，所以她才不喜欢在HT这里呆着。总是觉得没有本事的人，才会说这些诋毁的话，更为过的就是总是在意的是无关紧要的事，古月新深深的看了一眼梅菲，这个女人。当初看似与她交好，后面才发现她根本不是认真在工作，而是想要通过她上位而已。
　　被古月新发现以后，两人闹掰了，多少是除了工作上的事，基本上也不再沟通什么的。
　　她把电脑关机以后，才看到苇蔚半天把那条消息回了过来。
　　“W：回头我还你一个礼物。我刚有点忙，我先不跟你说了，我准备回分公司了。”
　　“GG：好运。”
　　苇蔚的意思是保持联系，古月新不由觉得心情好了几分。她才把目光移到梅菲跟明琴的脸上扫视了几分，但是没作声，而是拉开椅子，她跟梅菲的位置在一起。她绕过了一些距离往外走。
　　老周已经在埋头做自己的事，对她们几个的争吵。
　　他好像已经置身事外，是啊，他能得罪谁？明琴也是不错的，而梅菲也是有她的优势。当然古月新这种全能的，对他来讲，管不住的，让她流失在外也好。反正她的名字永远是挂在他这里的。
　　“对了，我已经提交了人事转移的手续。大概半个月，我就去成都分部公司了，周主任我回过两天再给你一份我在这边公司的客户名单，辛苦了。”
　　古月新站在门口的时候，声音不大不小的说了这么一段，无疑是在小池塘里丢了一块大石头。
　　激荡起不少的波澜来！
　　“你说什么，你要去分部？”
　　谁容许的！老周慌忙看着古月新，梅菲与明琴也是惊讶的看着她。好像古月新从来都不是他们认识的一样，是啊，她总是沉默得很。虽然工作上状态总在，但是为人处事好像她永远学不会讨好，本来他们都以为这个古月新也就这样了。
　　目无他人，更加放肆的是她总是直接说她在做兼职。
　　“什么时候的事？”老周还是又问了一句。
　　“哦，考虑了一下。我还是决定去成都发展。”
　　古月新觉得这个不用解释，但是她还是陈述了一下这件事。
　　就好像是在讲，她去哪里吃了一顿便饭一样。
　　“你准备放弃你这些老客户维系？”
　　老周想从不远处的女人脸上看出一些什么来，他还想挽留。毕竟古月新再不好管，可是是她在HT的名号在那里，说出去自己脸上也是有光的。
　　“别人想抢，也抢不走我的客户群。这个没关系，对了，这周周五，在喜帝吃个便饭吧。我会叫公司所有的人。”
　　古月新很少请集体的人吃饭，哪怕之前她到TOP2，在她看来那也不是什么值得庆祝的事，而HT要替她举办庆祝会也让她取消了，她觉得累。更何况她还很多事情。
　　梅菲有些好看的脸上，不知道在心里想什么，只是她看向古月新的目光有些复杂。
　　反而是明琴先说一句。“哎呀以后反正我们去成都开会还能见，你还是在二部吗？”
　　这才是她关心的问题，虽然她算是一个新人。但是经过梅菲他们的带领，她也是很快掌握了一些关键点。
　　“到时候我把邀请通知发你们手机上。按时早点来吧，先走了。”
　　古月新踩着高跟鞋，在公司走廊里响起好听的音符。
　　“她居然要去成都了。好洒脱。”
　　“呵，分部哪里那么好进。”老周在她走了以后，这么说了一句。总感觉古月新这一次去旅行回来以后，做的这个决定一样。老周打心底看不起古月新这些好高骛远的行为，虽然她业绩过关，但是别的地方呢？
　　真的以为她自己去了那种地方，还是有这么轻松？
　　梅菲听了他们的话，有些恼怒，也不知道自己在气一些什么。
　　她突然觉得有点烦恼，她既然又不能像老周那样直接去背地里诋毁古月新的行为，更加不能像明琴那样直接当面问古月新一些问题。
　　就突然有些烦。
　　如果当初苇蔚来淙的时候，她没有在里面参合什么，她跟古月新一般来说还算是朋友吧。也不至于，她为了自己的好奇，却把这个朋友都丢了一样。
　　“梅菲，这个客户的资料你看一下。”
　　当面的话还是有这个好处，对面郁姐没有参与他们的任何话题，也不好奇。而是把手里的单子递给梅菲，梅菲连忙接过来，处理后部分情况。
　　见她脸色不对，郁姐又问。
　　“我看你脸色不怎么对，是不是不舒服？”
　　“没有。”梅菲轻轻的回了一句，就低头弄自己手里的事情去了。
　　明琴已经跑到老周那边去聊别的事去了，她根本没在意到梅菲与郁姐聊的什么。

第十八章 你交男朋友了？
　　成都某处写字楼里，苇蔚的办公室里。她的助理与别的同事都紧张的正在她的办公室里开着一个紧急会议。
　　“我觉得这个问题不应该留到后面再说。而是苇总在的时候就要帮我们解决掉。”
　　一个戴着金边眼镜框的男人挺言正义辞的讲着。他丝毫没在意，苇蔚就即将回去原来的位置，甚至还可能走得更好一点。别的人都不敢说什么，只是小心的看着他们。
　　“这个客户是我的问题，尹姐，我等一下跟你去拜访。”
　　苇蔚知道自己躲不过，不过她的性格也不是躲的那种。所以看了几眼给自己发难的男人，便道。
　　应下这件事，对于她来说又不是多大的事。
　　“这个客户。还是我自己去跟吧。这个客户比较棘手，他的家庭情况比较特殊毕竟！”
　　尹小林突然开口道，听到他们为自己的客户在下定论，这个带着率真的女人终于开了口，她很感激苇蔚这段时间在自己机构公司帮助自己了。苇蔚的能力是所有这个阶段层最强，执行力也是最强的一个女人。
　　所以她一直觉得苇蔚是挺好的。她可不想因为自己的一个客户弄得苇蔚不高兴。
　　“没事，我还有一个月才能回分部公司，在这之前。你再把这个客户的情况跟资料多攒一些出来，分析透明化一些。”顿了一下，苇蔚才道，“再看一下这个客户身边同业公司人员有多少，把他拿下。也要去看一下同业的情况，从他们给这位客户做的方案规划，我们需要从以下三个点去做准备。”
　　“第一，客户的背景。”
　　“第二，客户的经济来源收入。偏好。”
　　“第三，分析好你在他那边的定位。”
　　“明白了，苇总，我会去准备好。”
　　尹小林从事这么久的工作，也一直在HT，她自然是明白苇蔚说的这几个点。看似很简单，其实把它们弄明白，弄清楚，再加上苇蔚。几乎这个单子是不怕拿不下来的。
　　“嗯，好。”苇蔚把手里的笔记本合上，准备结束这个会议。“你们没有事的话，就各自忙自己的去吧。”
　　对于发难的那个男的，苇蔚没有太在意，这公司人不少，自然会有那么几个刺头。
　　她手对着阳光，有人眼尖，居然看到苇蔚手腕上不喜欢戴什么的情况下，居然多了一条FORMYROSE的手链。而且品质还不低，至少也是五位数的礼品。对着阳光的折射，显得有些闪闪发亮，这就是苇蔚的品味吗？
　　大家都在收拾东西准备出去。
　　唯有一个叫谢婷婷的女孩没有直接出去，她跟古月新的年纪相仿，也是在这边机构公司属于古月新一个部门的。
　　“苇总，你这手镯不错哟。”
　　“什么？”
　　苇蔚抬了抬手，意思是对方在问自己这个手镯吗？
　　“对，这是FORMYROSE。”
　　“哦？”
　　苇蔚把手伸到自己的眼底再看了一下，确定对方是在问自己这个礼物，于是婉约的笑了。“这是一个朋友送我的礼物。”
　　“是不是男朋友？”苇蔚正在诧异为何谢婷婷这么问的时候，又看到谢婷婷再离自己近一些，仔细的把自己的手抓住看那条手链。苇蔚本来有点不悦，但是她又想听一下谢婷婷的解释，“苇总你交男朋友了吗？”
　　“……”
　　苇蔚有点没回过脑子来，她本来还在想早上的这个会，给了她那么大的一个难题要去解决。现在这个女孩子，居然对自己的手上的东西这么感兴趣，本来想严厉的问她怎么不好好工作的时候。又居然起了一丝虚荣心。
　　对谢婷婷的这个问题没有直接回答。
　　“尹小林的那个客户，等一下你跟我们一起去拜访吧。希望能帮到你。”
　　“真的呀，好的。我马上去准备准备。”
　　谢婷婷丝毫没觉得苇蔚是在惩罚她，而是高高兴兴的去准备拜访的行头去了。苇蔚才抚了抚手腕上的手链，想起古月新回自己的话。
　　只是一个伴手礼而已。还是有机会想想送古月新一个什么礼物吧。
　　回礼，是习惯，也是礼貌。
　　“苇总你交男朋友了吗？”
　　为什么这句话，自己居然没想过去直接回绝？是虚荣心作祟吗？
　　苇蔚的手机又开始夺命CALL了，她只能暂停想这些有的没的，紧接着去接电话。电话里是张响在问她一些准备事宜做好了吗。
　　“嗯，我会尽快把这边的工作处理好，过来跟你们做对接的。”
　　“总经理室的意思是，总经理的位置需要一个可行的方案再定义。然后由康永总给大家选出三个排名前三的方案提议者，再在一个月后的今天飞总部。由总部的人来定夺决总经理，副总经理的位置。”
　　“好，我明白了。”
　　接下来的工作非常忙，苇蔚还是挺感激张响在这个时间里，公事公办的态度。
　　他不像康永那样已经圆滑得不像样子，也不像倪飞那样武断。
　　“谢谢你，张响。”
　　“苇姐，其实我希望我们大家都是公平竞争的起步。所以……”
　　对方好听的声音从电话里传来。
　　“以前的事我们都不再去提了，我知道你是为我好。我从来没在意过那些不公平的事，我在哪里都可以做得好。所以你不用太顾及我的私人情绪，另外的话，我会全力以赴这次的竞争。”
　　张响似乎在那边怔住了一般，因为苇蔚居然没冲他打听这次参加总经理竞争的名单。
　　而苇蔚还在想等一下那个棘手的客户怎么解决他。当然她并不觉得今天这一次去就能够解决掉问题的。
　　但是，张响的话还是让她有了一个心思。
　　他们的每一个决定，都意味着以后的走向。苇蔚太了解当初在公司与刘闵发生的不愉快，导致公司很多知道她与刘闵闹过不愉快以后，都把她定义为一种不好接触的极端。
　　那尹小林这次这个客户的问题，一定也是要自己去解决掉的。如果一旦解决掉，还在这边公司在职期间。那么自己的筹码就更多一点，谁也不希望自己手里没有筹码。
　　有好看的数据，才是多一份胜算。
　　苇蔚挂了电话，做好了决定。
　　既然给了她这个机会，人总是想要往高处爬的。
　　哪怕前面的路有些不确定，不明朗。
　　见了尹小林的客户，自然是失败结束。哪怕苇蔚准备了很多方式去聊，最后发现油盐不进，老是卡在最后一个环节。
　　回去的路上。坐在出租车上的苇蔚显得脸色有些不好看，她跟尹小林坐在后面，谢婷婷被安排在副驾驶。
　　“这个陈老还是不肯以这个方式签字。说明他对我们的方案还是有顾虑。”
　　“我们的方案不是已经是最完美的吗？”
　　前面的谢婷婷听到她的话，插嘴道。
　　“是挺完美的。回去再找找问题。”
　　尹小林宽慰着她们，对她来说。其实这个结局是意料之中的事，尹小林不像苇蔚从事的管理方面的工作，她更多的就是一直在销售环节中进行。所以她总觉得被拒绝是一件很习惯的事情，所以没有被拒绝反而是不习惯的。
　　“这个客户的情况，我好像在哪里见到过。”
　　谢婷婷在面前嘟囔着一句，“我们好像有一个人签过类似的客户。”
　　“谁呀？”
　　苇蔚拽着手机，在车上不停的转它。
　　不知道在心里想什么。谢婷婷继续扭头过来跟她们说话。尹小林连忙问她。
　　“古月新有签过类似的客户，也许她会有方法。”
　　听到谢婷婷的话，尹小林不由一怔，她对这个名字还是听过的。古月新嘛，TOP2，至少还是有个名号在的，只是她对这个名字的主人不是很熟悉。
　　以前一起在成都开会的时候，她还是见过一次两次古月新站在几百个人的大会上演讲，对那位身上干练的气质，喊上就上的态度是比较欣赏的。一直没有机会结识呀。
　　“要不要我去问问？”
　　谢婷婷在前面问道。
　　“好，你问一下她吧。”
　　苇蔚电话又响了，没有管谢婷婷怎么这么巧的想到了古月新，古月新的客户一向众多，而且都是高端客户。那苇蔚觉得谢婷婷说她有那种案例发生，可能就是有的。她对她们说了一声抱歉就开始接起自己的电话来。
　　谢婷婷得到应许，赶紧手机，翻出微信古月新的头像。
　　“婷婷：亲爱的月新同学。”
　　“GG：？？？有事说事。”
　　几乎是秒回，谢婷婷知道古月新不是很喜欢别人发语音之类的，而且他们的工作行为已经让她养成了不给同事打电话打扰。
　　“婷婷：月新大大，你果然在的。”
　　“GG：什么事？”
　　看到古月新确实有些忙，谢婷婷才没有选择继续跟她寒暄，而是把自己遇到的情况给她说了一遍。几乎也把这一次自己跟到一起的情况都跟古月新传输了过去。
　　过了很久，古月新的消息才过来。
　　“GG：谁跟你一起去拜访的这个客户？”
　　“婷婷：苇总跟我，这个客户是尹小林姐姐的。”
　　“GG：明白了。我这里有点事，你给苇总说我晚点给她回电话。”
　　古月新的消息发完，谢婷婷连忙去说谢谢。古月新也没回了，她才看到已经接完电话的苇蔚，对她说。“月新说等会儿跟你打电话沟通这个事。”
　　“好，我知道了。”
　　苇蔚没有太在意这些，而尹小林却突然道。“为什么你问古月新，她要给苇总沟通？”
　　“我在那边的时候。她比较清楚我的工作模式。”
　　头都快炸了，听到尹小林有点类似八卦的问题。

第十九章 有事随时找我
　　想到谢婷婷在开完会问自己的话，要是她们知道古月新送的手链，还不知道要讲出什么花来。所以她对尹小林只能这么讲一句，古月新那么忙。自然是要抓关键分析情况，把事情有效化，哪里像她们想的那么简单。
　　在进公司的时候，已经快下班时间了。这时古月新的电话才来。
　　苇蔚在进公司就被尹小林拉着非要一起等古月新的电话，所以苇蔚接到电话的时候。是在尹小林的办公室。
　　当着两个人好奇的面，把免提打开了。
　　“喂？”
　　很久没有跟古月新通过电话，苇蔚不知道为什么古月新会给自己打电话来讲。她知道古月新的习惯，不喜欢语音，不喜欢讲太多废话。而且她几乎都是以文字很简单明要的把问题解决掉，就好像。
　　什么事都很难提得起她的精神来一样，但是苇蔚还是跟她一起见过客户的。如果是她自己想聊的事情，差不多就见到另一面的古月新吧。
　　“苇总？婷婷跟我说那个客户的情况了，我觉得……”
　　差不多就是半个小时的说辞，就好像她在现场跟着她们一起去聊过这个客户一样。她把情况从头到尾分析完，然后才道。“其实你们那个方案里最忌讳的是一件点，尹小林是一个优秀的前辈。”
　　古月新像是在卖关子一样，停住这句话。苇蔚知道她不是在卖关子，大概是在斟酌自己的话。
　　果然。
　　“你们不应该陪访。哪怕是你们一起陪访，也是应该尹姐自己为主。”
　　方案再完美，也比不过销售人员自己聊下来的方便。
　　这个道理在古月新缓慢的说出来的时候，苇蔚差点没绷住，古月新的话总是很犀利。
　　“我没有说这种方式不好，只是那个客户是高净值的背景，对苇总你不熟悉的话会有一定的抵触心理。所以你们今天百分八十的概率是失败是正常的操作，但是……”
　　古月新的声音从那个免提里传出来，谢婷婷终于知道为什么这个古月新在公司来得不久，能做到TOP2，而且都已经可以帮苇蔚来分析客户情况，很关键的指出这些问题所在。
　　强势依旧……
　　“经过这一次，苇总下次你还一定要陪尹小林去拜访这个客户。而不是选择让她自己去，我晚点给你一个可行的方案。”
　　古月新的话让苇蔚不由觉得自己小看了她一样，因为她开始还在质疑古月新的话。但是她打算给自己一个方案，苇蔚倒是想看看这个大言不惭的家伙到底有几斤几两。
　　毕竟……她看着谢婷婷一脸崇拜的听着电话传来的声音，看样子就好像自己被古月新说教以后，这感觉就像是谢婷婷在听偶像讲话一样。无脑得很显得，苇蔚顿时有点明白为什么谢婷婷跟古月新看起来很熟悉一样。
　　她们毕竟是一个部门的，私下联络也是很正常的事。
　　但看到尹小林也是听完一脸崇拜样，苇蔚真的是觉得自己大概见鬼了。
　　“嗯，那麻烦你了。”
　　苇蔚还是觉得古月新在说到工作的时候，虽然声音里有一丝疲倦，但是似乎也没打消她的精神来。
　　“你当初帮我那么多，有事随时找我。”本来苇蔚会以为古月新会说句别的什么，却没想到她说的却是你有事随时找我，她差点直接按掉免提，但是她还是故作镇定。
　　“也要谢谢你。你提到的点，是我们都没注意到的。”
　　苇蔚知道古月新一向有自己的想法。
　　“下班了吗？”
　　古月新的声音从那边传来，她又好似在找自己的车子，打车门的时候，又听到古月新在问苇蔚。
　　“还没下班，一直在跟你讲事情。有没有影响到你？”
　　知道古月新很忙，但是苇蔚却需要她的帮助。虽然她不是她直接找上去的，但是古月新好像帮她，也是因为冲她。
　　不由觉得心里暖暖的，而苇蔚的脖颈不自觉的红了一些。
　　“还好，我回来也在处理一些麻烦事情。晚点我会把方案做好了发给你。然后你再从里面获取有用的信息就行，这个单子虽然不算大，但是我看过尹小林的数据，如果这个单子上去了。那她至少三个月都不愁，更何况她本身也有每一个单展业的习惯，至于……”
　　古月新似乎把手机放远了一些位置，是插上了耳机。因为她已经启动了车子，她发动车子的时候。
　　苇蔚才小心的问她。“你是不是在开车了？”
　　“是啊，有点事。那我晚点给你方案，你过目了再说。可能今天有点晚。”
　　古月新柔柔的声音传过手机，但是莫名的让苇蔚本来有些烦躁的心情突然被安抚了一般。她抬头看看面前的两个人，无视她们脸上明显的八卦，才道，“没关系，我也要开个晚会。总公司的会议，可能也会晚一些。”
　　“那别忘记吃晚饭。你又不胖。”
　　“……”
　　苇蔚听着古月新这比较关怀的话，她决定再也不跟古月新废话下去了，准备掐掉这通电话。
　　“月新，这事成了。尹姐说请你吃饭。”
　　谢婷婷突然解救了这暧昧不明的情况，因为本来那个请求就是她申请的。所以她非常想感谢一下古月新，刚才尹小林看她跟古月新也比较熟悉，所以才让她在电话里这么讲。
　　“婷婷呀。”似是听出来这个不一样的声音，“好哇。没问题，苇总我不跟你讲了。我要上高速了。麻烦你挂一下电话吧。”
　　古月新正在讲着，苇蔚本来想问她上高速去哪里。
　　但是她又没问。只是应了古月新的要求，把电话掐掉，才认真的看着两个人。
　　“晚上吃什么，我请你们吃饭？”
　　“这哪能让苇总请。我请，走，我们去我们最喜欢的那家馆子吧，我来定位子。”
　　尹小林哪里敢让苇蔚请客吃饭，毕竟这事是她在帮自己忙，谢婷婷也是间接的帮了一个大忙的，不管这合同去搞得定与否，她们帮自己请到了TOP2来帮忙，那还有什么好讲的。
　　该请，而且她经过古月新那通电话里的分析都已经明白自己的不足了。
　　虽然来了公司十多年，她居然还不如一个新进的小丫头。
　　“好，那我跟家里人讲一声我不回去吃饭了。”
　　谢婷婷连忙在电话上去通知一声，苇蔚见两个人都已经做好了决定。也打算跟着去吃个饭再说。
　　尹小林要了一个小包间。虽然只有她们三个人，但是她也没让她们去太吵的地方。
　　尹小林一直知道苇蔚是不喜欢太吵的地方，这一点很多像苇蔚这个身份的女人都是。虽然他们偶尔接触的环境可能不会太清静。
　　因为是晚上，苇蔚晚上的会也不需要她讲话。只是挂着就好，线上会议。
　　她挂在那里就不管它了，然后尹小林做了安排，要了几瓶啤酒。
　　苇蔚除了有时候看一下会议灯片在讲什么内容以外，基本上都在跟她们讲话，聊很多话题。女人嘛，不管什么年纪都是比较有话题的，更何况她们三个都有孩子，在孩子这个话题上可谓是太能聊了。
　　她们的饭吃了一个多小时，而古月新的消息也在这时候发了一条过来。
　　“GG：我做了一个文档，方便你查看。发你邮箱吧？”
　　“W：这么快？”
　　接着古月新也没废话，直接把消息传了过来。苇蔚知道古月新一定是把事情忙完了，赶紧弄的文件。
　　“GG：苇总的事，我一定鼎力相助。”
　　“W：别皮，解决不掉问题我还拿你是问。”
　　“GG：你快看吧。预祝尹姐签单成功，让她记得请我吃饭。”
　　苇蔚不再跟她废话，心道这个古月新看起来心情好像很好。苇蔚才翻看几眼方案，她才看几行，才发现原来古月新真的是另辟蹊径去做了一个解决方案。
　　越看她脸上的笑容越盛。
　　而看着她这里突然安安静静的不作声，然后一直在那里笑。谢婷婷比较好奇。“苇总你怎么……”
　　“没事，明天我们就继续去。早上的时候，我给你们再做一下安排。”
　　“好。”尹小林马上反应过来，应该是古月新答应的事情已经弄过来了，她不由感慨，这人跟人真是有差距的，比如她想要种一个方案，那肯定是要靠谢婷婷这种会电脑，熟悉电脑的人才配合得出来。
　　而不是像古月新这电话里好像还有事在忙，结果不一会儿。
　　方案都直接给过来了。
　　“麻烦苇总要替我谢谢她。”
　　“她叫你签单成功不要忘记请她吃饭。”
　　苇蔚把古月新的转达了一遍，他们经常要去分部开会。遇到也正常，那时候尹小林请她吃饭，这也是顺带的事。苇蔚心道。
　　“完全没问题，别说签单成功请。就算不成，也要请。”
　　尹小林笑着道，她要比苇蔚年长几岁，眼角已经有深深的皱纹了，这一笑明显得很。
　　“这已经百分之九十九的成功率了，不签的话有点对不起月新这么忙弄出来的东西。”
　　苇蔚像是在炫耀自己的崽一般，她心想，当初手把手的教了古月新很多，果然有些事情都不需要自己上手了。

第二十章 让人误会
　　又是忙碌的几日，苇蔚把方案跟尹小林和谢婷婷一起对接完。就安排好时间一起去拜访客户。
　　尹小林的客户不出意外的搞定了。
　　从客户家里出来的时候，苇蔚给古月新发了一个消息道谢。
　　这一次，古月新并没有及时的回复过来，就好像古月新没有看到手机一样，苇蔚也没多想，而是开始继续做自己要去分部的准备。
　　谢婷婷倒是跟尹小林又跑去拜访别的客户了。苇蔚手里的事情比较多，也需要再次对接给康永提前安排下来的人。
　　“刘闵：还有几天你回来上班，一起吃个饭吧。”
　　确实快回去了，而苇蔚没想到居然先给自己发来消息的人是刘闵。
　　“W：小闵，我这几天还挺忙的。回来要看有没有时间。”
　　刘闵挺会做人的，苇蔚只能心里暗道。
　　坐在办公室里，桌面上的杂七杂八的报表堆了一堆，苇蔚头大的看着这堆数据要弄。
　　“刘闵：上次那个服务问题是我的问题，我想跟你道个歉。”
　　“W：都这么久了。也没什么，公平竞争就好。”
　　苇蔚知道刘闵一样不怎么伶牙俐齿的，而且她们两个本来也没有什么问题，也没有什么矛盾所在。相比来说，她还挺欣赏刘闵这个女人的，她严谨得有些过怕。如果苇蔚自己就是感性的多一点，那么当初同一个办公室里，刘闵就属于理性的那种女人，她们只是在对待同一个问题上纠结过而已。
　　“刘闵：我不打算去竞争这一次的名额。我已经让出来了。”
　　刘闵的话有些奇怪，苇蔚差一点没看懂。
　　“W：？”
　　“刘闵：昨天康永总在问名单的时候。我向他推荐了你。”
　　刘闵的话让苇蔚还是有点惊讶的，她是没想到刘闵在对待工作上。会这么理性，她居然没有选择倪飞吗？
　　苇蔚习惯在自己办公的旁边放一个小本，方便自己随时记录一些事情。边回刘闵的微信消息，她随手在小本上写下刘闵的名字。然后在后面又随即打上了一个“？”。
　　她想不明白为何刘闵这是在冲自己做什么，示好吗？
　　“W：那我得感谢你，回头请你吃饭。”
　　苇蔚不想欠别人的，更何况刘闵已经这么挑明了讲。
　　“刘闵：你有一个好帮手。这一点你比大多数竞争者都有优势。”
　　看着这句话，苇蔚更加不明白了。她又在小本上多打了几个“？”。
　　对苇蔚来讲，她觉得在HT才是孤军奋战，她从选择从事这个工作，就没再想过要靠谁。而她更加不明白刘闵说那个好帮手是什么意思，但是苇蔚也不想去纠结，因为她快被自己堆成山的那些文件头痛死了。
　　有道是，玩你是玩得起，那工作也是要做完的。
　　淙城某家水吧里，古月新拿起面前的奶茶喝了一口。又皱眉看着面前的女人，这是梅菲。
　　梅菲垂着头，她面前也有一杯奶茶，看着古月新，她咬了咬嘴唇。才开口道，“我让你在公司被人误会，是我的不对。”
　　“误会什么？”
　　古月新不由觉得有些好笑的看着梅菲。她本来就不是很喜欢梅菲这个女人。
　　对她来说，太自以为是的人。在她眼里其实都早早就已经给规划好了圈层的。更何况梅菲还总是来挑战自己的极限。
　　明明有些时候梅菲就可以说明有些问题，然后总是弄得含糊不清。让她被公司的人误解，每一次都弄得大家都不开心。
　　但，古月新想到已经处理好事情。所以并没在意，她手里也拨动着那根吸管，淡淡的问着梅菲。
　　“误会……”
　　梅菲想说，但是感觉又很难启齿。
　　她长得不算难看，但古月新get不到她的点。
　　“我很快就去成都了，以后除了开会。大概率也不会遇到，我毕竟在这边的行业里，不会离开HT，你不要想太多了。”
　　从此以后，你与我也没什么关系了。
　　古月新真搞不懂，怕什么来什么。
　　“你真的要去成都？”
　　“不然呢。你以为我说着好玩的？”
　　古月新其实搞不明白，她与梅菲在那次苇蔚在这边，她跟梅菲打了招呼，让她在自己喝得断片也要把她弄走，她倒好了，她直接把自己送到苇蔚的房间，还事后一脸无辜的样子。
　　那时候不明白，后面还不懂吗？
　　古月新一点搞不明白这种女人。
　　还在老周等人面前弄得她好像喜欢梅菲一样，叫人误解。
　　甚至今天早上老周一开始就直接说，叫古月新不要以为自己业绩做得好就不要目中无人，一点都不认真对待工作。而是把心思放在追女人身上，合着他们以为她要去成都了。是因为追梅菲不成？
　　古月新差点把鼻孔翻天的去骂一次，但这一次她没有。包括梅菲要请她喝奶茶，她也跟着来了。
　　她倒想看看梅菲葫芦里卖的什么药。
　　但是没想到，坐下喝奶茶，两个人就闹得不怎么愉快。
　　正在她说着的时候，梅菲刚想解释，古月新放在桌面的手机却响起来。刘闽的电话号码赫然显示在上面。
　　古月新都没跟梅菲说一声抱歉，就把电话划开当着梅菲的面接了起来。
　　显然梅菲也是看到这个号码是谁的了，因为古月新备注好了的。
　　“喂，闵姐。”
　　“月新呀，你是在苇蔚前到成都还是在后？”
　　“应该是前面吧，我这边这两天就过来报道了，人事那边都走完流程了。”
　　古月新有点好奇为何刘闵这么问自己，但是她也不觉得刘闵问自己苇蔚有什么不对，因为之前的事刘闵也是知道了的。因为当时苇蔚回到那边公司，说康永已经安排好苇蔚的位置，但是她非不干，非要离开分部去另外的机构公司发展。
　　差点把康永气死，而很多人都奇怪她的决定。
　　所以刘闵比较熟悉古月新，私下问过古月新这个情况。一开始刘闵以为是苇蔚因为自己不高兴，但是后面得知古月新跟苇蔚的私人矛盾，刘闵也一直想要让她们和好。更何况之前看她们一起，看起来能和好的。
　　“你挺速度。”似乎也没有过多追问古月新这么快是因为什么。
　　“我只是奇怪你为何不选择进行政班？”
　　古月新的各方面都是合格了的，而且已经达到了优先进入领导班子的人，为何不选择进呢？
　　“一个萝卜一个桩。”
　　古月新看着梅菲的脸，淡淡的对电话里的人讲着。
　　“你真有意思，到时候过来住哪里？”
　　“我在金沙有房子。”古月新一点都不意外刘闵会关心自己这些，毕竟她连她跟苇蔚的事都来关心过了，她跟刘闵也算在公司里聊得比较来的人。刘闵的工作方式让她觉得很舒服，所以她基本上选择不跟倪飞报道，也会跟刘闵讲。
　　“好巧，我也住金沙。”
　　“哦？”
　　古月新没有再继续这个话题，因为她对面还有梅菲，她准备晚一些再跟刘闵咨询她家在哪里。
　　“说定了，过来安排个时间跟我们一起吃饭，我请你跟苇蔚。”
　　“好。我没问题。”
　　古月新心道，感情刘闵打这一通电话是为了跟自己确定吃饭的事。怕不只是吃饭那么简单，不过管她的。
　　挂了电话，古月新又喝了口奶茶。“今天时间已经坐了半小时了，回去吧。”
　　“我还是想跟你说声抱歉。”
　　“不用，不需要。”
　　古月新打定主意，不想跟梅菲继续纠结这个问题了。
　　当初她被人误会，她一直都只做自己的事，包括老周在内，很多人都觉得古月新要被这些流言蜚语打败，谁知道她根本不屑与他们为伍。也不在意，别人说什么她解释一下，但是不刻意。
　　就好像，现在梅菲比她自己还在意自己的名声一样。
　　“我只是喜欢女人，但是我不是每一个女人我都要喜欢。”
　　我也会厌恶一些人，三观与自己不合的人。古月新没把这句话说出来，但是梅菲的眼里已经有了伤痕。她没有想到古月新会这么讲。
　　她一直以为自己在古月新这里是有些特别的，看来古月新一直没让她懂过。
　　“梅菲，不管别人说什么，我是怎样的。你难道不会自己来问我？”
　　古月新看梅菲似乎没有想要离开的意思，话也变柔了一些，她生怕自己再讲几句，梅菲会在自己面前哭出来。那就还挺烦的。
　　“我拿你当朋友的，一直。”
　　听到古月新的话，梅菲不知道为何内心是不怎么舒服的。就好像有一根刺一样，古月新跟她说她拿自己当朋友。
　　“可是你做的事情，不像是拿我当朋友。”
　　“哪方面？”
　　古月新挑了挑眉，看着眼前的女人。心里的不耐烦已经快爆炸了，但是她还是沉得住气。
　　“那你为何要送我那些礼物。”
　　“我送了很多人呀。”
　　随手而已，又没多贵。古月新不解的看着眼前的女人，她在求证什么，这么小心的样子。古月新还是没有搞懂，心里却在说你不能快点讲完，我好去做我自己的事。
　　“那你……”
　　“对不起，我客户在叫我快点过去了。我先走了，我买单了，你还要不要什么？”
　　古月新手机微信一直在跳消息，古月新马上站起来，去结账，风风火火的没让梅菲的话问出来。

第二十一章 一些误解
　　某酒吧卡座里。
　　“你说古月新要去成都上班了？你不是说她对你……”
　　□□丹盯着眼前的女人看着，手里的酒杯晃动了几下。□□丹跟她们同在HT上班，不过不是一个部门，但是她与古月新跟梅菲走得近。哪怕十几个办公室，也是她们几个比较熟悉，下班经常一起喝酒成了她们不见客户的最好消遣方式。
　　“我不知道她怎么回事。她好像去完这次旅行回来，像是变了一个人一样。”
　　梅菲没有端酒杯，她一向不是很喜欢喝多的感觉。
　　是啊，古月新这次回来以后，就基本上不跟她们怎么聊天。好像一直都在忙自己的，□□丹大概知道梅菲为什么会那么在意古月新的想法。
　　她最烦的不就是，一直以来跟她们在一起玩。总在听到古月新怎么的怎么的，而□□丹其实都觉得自己猜到了什么，但又不确定。
　　“你们哟。能好好沟通的时候又不好好讲话。”
　　□□丹甩了这么句话来，她长得也算好看的那类，至少与苇蔚她们在一起的时候，也丝毫不比她们差。只是□□丹总是一副豪爽的模样，大概率的是与什么淑女啊，御姐无关的了。
　　“唉……”
　　梅菲不再作声，而是把自己的杯里的酒一饮而尽。
　　“倪总，你说月新已经跟人事办好了交接，下周就来成都了。你是不是要给她接风洗尘？”
　　倪飞在刘闵问自己这个问题的时候，他有点被问到了。最近大家都在备战总经理室选拔的事，自然会有特别忙的样子。
　　而刘闵似乎从已经弃权去竞争以后，倪飞就没见到她有多忙。反而有时间找自己瞎聊了，一直以来刘闵都是特别忙碌的。
　　“月新呀。要的吧。”
　　他们的办公室都在一起，方便各种文件的查阅，而倪飞有单独的小间他也没去。他比较喜欢跟他们挤在一块，刘闵的位置跟他挨得比较近，所以问话也比较方便。
　　“你不说她，我都差点把她给忘记了，她挺厉害的呀。你帮我问问她房子有没有租好，上班的那些事安排好了没。业绩有没有问题呀？”
　　“……我觉得你一向不是也挺喜欢跟她聊天的。你为什么不自己去问她。”
　　刘闵知道倪飞非常喜欢关心这个员工，但是她也有点闹不明白。为何倪飞有时候对古月新好像敌意也有一点。
　　“跟她聊天，比较头痛。你不知道她的点在哪里。”
　　倪飞的话倒是认真的。刘闵把手里的报表打出来，站起来丢到倪飞的桌子上。扯了一个笑容来，“她挺好说话的呀。上周的报表我做完了，你核对一下。我还有事先撤了。”
　　“好，拜拜。”
　　倪飞倒是从来不关心刘闵去做什么，他知道她一向都是有自己的方式跟方法。
　　有一个比较省心的搭档是一种什么感觉，大概就是刘闵这种的吧。有什么直接给你处理好，特别好的那种。
　　刘闵不竞争这次的岗位，倪飞还是有点诧异的。在他看来，如果刘闵去竞争，自己都不一定能过得到关。刘闵的数据化控制太厉害了，她与苇蔚那种感性的女人还是不一样的，倪飞见刘闵收拾好自己的东西，往外走去。大概是这时间里，是不打算回办公室了。
　　一向来说，他们也需要去帮忙聊单子的，倪飞还是觉得刘闵看似不怎么关心那些事情。但实际上她活跃得也是挺好的。
　　刘闵出了公司，打了一个车。直接去了春熙路的一家咖啡厅，张响已经坐在那里等她了。如果倪飞在这儿的话，还会更加的吓一跳，因为康永也在这里。
　　“坐。闵姐，我给你叫了一杯卡布奇诺。”
　　张响绅士的替刘闵拉开位置，他知道刘闵能跟他们出来见面。有一定程序上的还是想不在公司的范围内跟他们确定一些事情的。
　　而他一向很希望得到刘闵的支援，见他殷勤的样子。刘闵了于心，看来康永虽然把他当亲信，但是还是没有跟他讲过，自己的那票已经投给了苇蔚。
　　要么，就是准备来叫自己，通过自己再做一下努力。
　　总经理室的总经理位置，历来除了空降，就是从整个领导班子直接推荐，从方案，业绩，数据考核，然后还需要一大半的票数才可以名正言顺的坐稳。
　　刘闵一直在HT，从出社会就在。没两年就坐稳了现在的位置，一直还有上升机会，对于她来说。她也完全有能力，把以后的位置坐得更稳，走得更远。那她一直在HT这么多年，虽然苇蔚也一样。但是苇蔚的性格一直不好，所以并不像刘闵这样，连康永走了，还要来拉一把亲信。
　　“谢谢。张响一直知道我喜欢什么口味。”
　　一个男人，太过于细心。并不是什么好事，刘闵心里却在想另一个问题。
　　“小闵呀。”
　　康永在刘闵入座以后，突然打起了官腔。
　　“康总，有事你说。”
　　刘闵面前自己入坐刚好上过来的咖啡，微笑着看着两个大男人。
　　张响有一定的悟性，他在两个人开始谈话的时候。基本上就是闭嘴状态，小口的喝着自己的咖啡，看他们说话。
　　“这次的竞争，我看好张响。”
　　康永淡淡的一句话，刘闵知道他这是为了张响站队。
　　“康总，我决定好了的事。一般不会轻易改变。”
　　张响在各方面确实优秀，但是在某些方面还是比不过苇蔚，苇蔚的工作执着虽然不被很多人理解。但是总经理这个位置，也需要改善改善了，而不再是康永那种玩着人心的感觉，刘闵表明自己的态度从一开始，没想到他还打算推张响。
　　康永不得不在心里佩服起眼前这个女人来，毕竟，她这句话在张响面前听来就没有什么问题。她讲的语气又平和打紧，而且刘闵同样精致的妆容之下，从来都是淡淡的笑着。好似什么事都影响不到她，最可怕的就是这种女人吧。
　　这也是刘闵能够在分部这么多年，一直把现有位置坐得这么久，这么稳的问题。
　　“我出去打个电话。”
　　张响到底是没坐住。他找了一个理由出去了。
　　康永才用手指敲了敲桌子，他是北方人。当然手也细长，好看。定制的袖口也合适极了，他敲了敲桌子的习惯一直没变过。
　　只剩下他们两个人的时候，康永才吐了一口气。
　　“小闵，你怎么……”
　　“不给你的人面子？”刘闵好笑的看着他，“当初苇蔚被人误解跟你有什么的时候，才调到我们办公室的时候，我也没见你出言否认。至于我跟她那点小事，根本不算什么，再说你回总部以后。我们就别联系了。”
　　像这种私下见面的机会也不要有了，刘闵心里暗道。
　　“你怎么……”
　　刘闵差点又怼起来。是了，这个男人当初为了她跑到这边公司来上班，她确实挺感激的……
　　“我以为你上次跟苇蔚闹得不开心是因为吃醋。我不好出面解释是因为，我怕他们猜到我在交往的对象是你。”
　　办公室恋情是禁止的，HT的硬规定。
　　“这次我选择回总部……”
　　“你回去就是了。我不想再多沟通这个问题，公司是禁止恋爱。我从来也没说过什么。我都这么大年纪了，你觉得我还有什么时候去等？”
　　一直以来，康永都不知道自己想要什么，在公司刘闵一直把自己当作最普通的那个人。跟康永一起开会，大家都察觉不到，包括她这一次不想去竞争，也是为了不让人说闲话。
　　至于他们的关系，连张响都不知道。
　　因为未公开的关系，越少人知道越好。
　　指尖微触咖啡杯，感受那杯子的温度。
　　“这事我会给你一个交代的。”
　　康永没有再争论这个话题，他一直以为刘闵跟别的女人不一样，因为她太过于理性。但是也没想到她在感情上，也会这么感性，但是他还不能去挑明了说，至少要等他回到了总部以后再说有些事情。
　　“我对你的心思你一直是了解的。”
　　刘闵知道有些事情不是自己能把握的，但是她也只能再跟康永确定那句话。
　　“我选苇蔚做总经理，是因为她是最合适的人，你知道古月新要来成都上班。如果你信我的，就让她坐这个位置，只有她才留得住古月新。”
　　康永不再说什么了，确实古月新如果离开HT，去同业公司的话，那一定会是一个巨大的损失。
　　“你确定？”
　　康永似乎做了最后的让步。
　　“嗯。这是我了解的情况。”
　　刘闵不喜欢做没有把握的事，看到张响正好打完电话匆匆走进来，看到康永对自己点头。她才又叫了服务员过来，给自己再点了一杯咖啡。
　　后面，就是康永自己当着刘闵跟张响沟通一些问题，刘闵也才知道原来康永也没有自己想的那么不近人情。只对自己的亲信好，而是客观的跟张响分析，后面张响才听懂了一样，而他也表态，苇蔚是不错的。这一次大家都公平竞争，要数据出来，才决定最后谁做总经理。

第二十二章 总有人提起
　　“那祝贺你去成都发展得成功。”
　　面对众人的举杯庆贺，公司十几个办公室的人都来了，古月新本来就没有这个必要请客吃饭，但是她又一想她有时候难免要麻烦到淙公司这边的人，所以索性借故要去成都发展。邀请了所有的人吃个庆功饭。
　　席间，自然公司的人都是赞扬的话。
　　面对梅菲的祝贺，古月新与她碰杯。
　　她除了那几个好酒的同事，别的都是整的她手中的鸡尾酒。在当地最大的酒楼，办也办了五六桌。
　　“谢谢你。”
　　毕竟要离开了，就算以前有什么不对劲的地方，两个人也总不能继续在此来讲。而古月新只觉得自己会很忙。
　　“你也好好努力。”
　　古月新很淡然的看着梅菲，她眼里任何情绪都没有。哪怕总被眼前的这个女人误解。
　　“来来来，月新呀。我们几个好好喝一杯，我们一个部门的来好好喝一杯。”
　　老周突然站起来打破这个有些看起来比较尴尬的场面，他一起头，这一桌的人。明琴跟郁姐也站起来举杯，相谈盛欢。
　　饭后，有些人又吵着要去唱K。古月新自然也是给他们定了一个包间，然后跟着他们一起过去。
　　梅菲跟在她旁边走了好久，□□丹跟她并排走着。
　　忍不住提醒着只顾着自己走的女人，“月新。”
　　“什么事？”
　　古月新挑了挑眉头，看向跟自己说话的□□丹。不明白她要叫住自己是什么意思。
　　“你怎么不跟梅菲讲话？”
　　“我为什么要跟她讲话？”
　　这一下换着古月新非常不明白了，她虽然没喝多过，但是喝太多的洒，被敬得太多了一些。感觉膀胱有些承受不住，十分想找厕所。
　　“……”
　　梅菲似乎没想到古月新当着□□丹直接没给自己好脸子，顿时一下有些稳不住。于是往前走得快了一些。
　　看到两个人不对付的情况下，□□丹只能叹一口气。“古月新我有时候又觉得你挺蠢的。”
　　连忙往前跑去追梅菲。
　　我怎么蠢了？
　　古月新莫名其妙的看着两个人往KTV走去。
　　她不是好好的去KTV了吗？
　　梅菲喝多了！
　　喝得很多。弄得一群人都不知道她怎么回事。□□丹拽着她走，她不肯走。老周他们都围住她劝她，古月新结完账回到包间门口的时候。就看到大家在劝她。
　　看到古月新回来，□□丹像是见到了救星一般。
　　“古月新，快点把梅菲弄回去。”
　　“她不是跟明琴住一栋楼，我弄她回去做什么。”
　　古月新只是结完账回来看看谁还没走，回来打个招呼罢了。没有想到，刚走回来，就看到这么多人还没走，还有喝多的。
　　她这几天特别累，然后今天一直在应酬。因为是公司的庆功会，她根本没办法请亲朋好友来，来了也要她自己照顾更烦，但是公司这么多人，主角又是她自己，一通下来。
　　差点没直接晕倒，还让她送人。
　　古月新确实不想。
　　“唉，她不跟我们走呀。”
　　明琴在一边看着古月新，也有点奇怪古月新怎么突然变成这样。
　　老周一脸古怪的站在旁边看着蹲靠在墙角的梅菲，又看着站在不远处刚拿手机结完账的古月新。
　　KTV的走廊里，光线不算特别好。
　　但还是看得出古月新是众人之中偏白的那种。“月新啊，你还是把她弄回去吧。”
　　老周的声音在这里响起，也不是很突兀。只是古月新在内心很是拒绝这个问题，在她看来，她要与梅菲既然已经决定拉开距离了。
　　就不要再纠缠的好。不管哪种关系，古月新都是大幅度的不想要过多的把自己牵扯进去。
　　“她不能自己回去吗？这又没多远。”
　　古月新皱眉，对于她来讲。淙的一切她都不是很喜欢。特别是这些同事，虽然她知道到哪里可能都会遇到相等的情况，但是她很不想妥协。
　　今天一天的应付已经够了，在她看来是这样。
　　“你在说什么话？不管怎么样，梅菲一直对你不错。她对你就像一个姐姐对妹妹的爱护，难道你还不清楚吗？”
　　老周严厉的说着，古月新却差点直接开喷老周。但她好歹忍住了。
　　“我在外面去等你们。”
　　古月新往外面走去。留下一群人面面相觑，不知道该怎么办才好。
　　特别是老周，这个快五十岁的男人脸上更为难看。他没想到他知道古月新的性取向这回事，尽量也是接纳这件事。但怎么在古月新看来，他们就在针对她一般。
　　明琴着急的劝着梅菲，梅菲眼里已经没有光了，她突然抱着明琴呜呜的哭起来，而被她抱着哭的明琴除了一脸的无奈，也不知道怎么劝梅菲好。因为他们不管说什么，梅菲就是不肯走，然后她又喝得不少。也不肯讲话，弄得大家都不知道该怎么办才好。
　　老周咬了咬牙，才道。“我出去跟她好好聊聊。”
　　没想到古月新的性格差成这样，老周以前就听闻了一些在淙的传闻。没想到是真的，淙又不大。
　　见他去了，郁姐才赶紧不知道从哪里找来的水，递给明琴让她喂梅菲喝一点。
　　“我说你们这些小孩子。能不能不闹，好好的庆祝宴非要弄成这样才开心？”
　　在KTV的外面，古月新站在那里显然没走。而是在等他们下去，但是老周没有想到一个不肯被劝，一个是压根也不在意。
　　“是我要弄成这样的吗？”古月新不由觉得好笑，闹着一直喝的是梅菲，然后梅菲一闹。大家都跟着劝她，好像今天晚上这个主角是她一样，她是没想到梅菲的性格这么差，还要在自己的请客这件事上来做点文章。
　　换成以前的古月新，怕是已经跟他们翻脸了。
　　“你不随便去逗人家会发生现在这样的情况吗？”
　　“该死，我什么时候逗她这位大小姐了？”古月新换成疑惑脸了，她真的没搞明白老周话里的逗人家是什么意思。
　　“我知道你收了心。去年的事也不全劝人家梅菲，你自己不喝多，也不会发生那种事情。”
　　老周把错都归纳到古月新的身上。他国字脸上有些不能宽恕的态度，毕竟当领导当久了，他大概都一直觉得自己说的没有错。
　　“我喝多。我有没有给她梅菲打招呼，请她把我弄回去。她倒好，她做的什么事情，她自诩是我的朋友，你们有没有想过。她把我放在苇蔚房间里，发生那种事情。我们是什么位置，她梅菲摆清了自己的位置吗？她跟我讲什么，她说她想让我完成我的心愿，我是什么心愿？在这里出现这种事，如果苇蔚追究，当时我已经造成猥--亵了好吗？”
　　尽管什么也没做……
　　古月新知道那件事对他们这些人来讲，他们永远不会明白对别人的伤害。
　　要不然，也不至于苇蔚反应那么大。
　　“过错方一直是我。所以我不追究，但是我不容许任何人去诋毁这件事里的受害者。”
　　那个狼狈的意外，差点万劫不复。古月新所以才会跟苇蔚一直拉开距离，这件事让她很不自信。哪怕她是TOP2，哪怕她可以在别的事情上完胜很多人，但对苇蔚。突然就变得不怎么好的态度，也是因为她突然想起这件事。
　　“你……”
　　老周似乎从来没想过这件事在她看来是那么严重的事。
　　不由觉得脑子十分痛。
　　“我知道梅菲对于你来说，就像是你的女儿一样，而你也是在培养她做你的接班人。但是我不是，周主任。可能你以前也觉得我会像你想的那样。但是我一直说过我不会一直待在淙城，而我有我的想法。我有我自己的安排。我甚至不在意你们对我的偏见，还有，我喜欢女人，我不一定喜欢的就是梅菲。”
　　古月新算是懂了老周这小心的追出来，找自己说辞。
　　可是，人的心就那么小。
　　怎么可能容忍得下那么多人？
　　“你们这事有没有解决的办法？”
　　老周似乎也一时间苍老了许多。他没想到从古月新这里蹦出来的字眼每一个字都那么沉重。
　　“我已经做了最好的安排。里面也没几个人，我不想再等下去了。你们劝她吧，酒醒了一点自然会回去。你比我了解她。”
　　古月新想了想，从小背包里，拿出一个小白瓶。“这是解酒的药，效果很好。给她吃一颗。”
　　也不管老周怎么想的，直接塞到他的手里。
　　“我走了，我会准时去成都公司报到。以后就，开会时见了。”
　　头也没回的就走了，老周捏着那个小瓶子，差点被古月新气个半死。
　　但他也是叹了一口气，他拿出电话来。搜出苇蔚的号码，给苇蔚打了一个电话。
　　苇蔚比较柔和的声音响起，带着一丝疲倦。
　　“老周？”
　　“苇总，我想问你一件事。”
　　“什么事？”
　　“古月新她……”
　　“老周，你的员工你问我干什么？”
　　苇蔚一句话就把老周噎住了。苇蔚说的也没错，而她正在忙手里的课件，最近感觉好像跟古月新出去旅行一次后，怎么总有人提起古月新来。

第二十三章 你别整那声
　　挂了电话的苇蔚，真的有些头痛。她看着眼前的那个PPT，才做好一半，就被老周一个电话把自己的灵感打跑了。她自然是不知道远在淙城的古月新又发生了什么事情，她只想专注一点把自己的工作弄完。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　但是被打乱思路以后，苇蔚把古月新的头像翻出来。给她发了一条信息。
　　“老周在问你什么事情。你怎么了？”
　　这大半夜的还是有点不放心。
　　“哦，没事，就工作上的一点问题，已经解决了。”
　　看着古月新回得挺快，苇蔚倒是没往别的地方去想。她自然也不会料到古月新会想得那么极端在对她这个问题上来。
　　“你们还在外面聊客户？”
　　“没有，我已经在家了。早点休息。”
　　古月新知道苇蔚这么问的用意，她也不确定老周找苇蔚说了些什么。
　　而她根本不知道苇蔚直接把老周的电话挂掉了。老周根本没跟她说到什么，古月新却不知道这回事。只能小心的在那里跟她讲。
　　“今天挺早，没去忙？”
　　听着苇蔚似乎有跟自己聊下去的想法，古月新就觉得脑子有点炸一样的痛。她今天也喝了不少酒，没几天又要赶过去成都公司，而且她自己另外的公司也要操作一下。哪里有苇蔚想的那么简单，他们倒是都想把她弄到分公司去，那样便于知道她不会乱跑的决定的吧。
　　毕竟HT也好，还是同业也好。总之，这些人都希望把自己留在可控制的范围，一想到自己好奇来了HT，就脑子有点痛。
　　“大半夜了，亲爱的苇总你是不是没看时间？”
　　古月新一边拖着笔记本出来，准备查看一下数据。忍不住怼了一句苇蔚。
　　“嗯……”
　　苇蔚的声音有点低沉，似乎很疲倦。古月新知道她是被老周找了一下，然后想问什么，当然她们好像又没在讲那件事。
　　对古月新，苇蔚总觉得自己比较想了解她。她对于苇蔚来说，都是一个新奇的事物。
　　“你能不能不整这声……”
　　特别是自己喝酒，然后还见不到苇蔚的情况下。不知道为何，总觉得苇蔚的声音通过手机传过来，就特别魅惑。
　　“怎么了？”
　　苇蔚的声音又婉转而来，她真的觉得自己操作APP的时候感觉到好累。她后知后觉。
　　“没……没什么。”怕苇蔚感觉到自己想到不好的地方去了，古月新咬了咬自己的嘴唇。强制自己不说出什么奇怪的话来。要说的话，这人的联想也是容易让人害怕的。
　　“呵……”
　　苇蔚似是在那边伸了一个懒洋洋的懒腰。然后把背靠在座椅后面一样，懒散的声音继续传来。
　　“月新，你是不是……”苇蔚想问古月新是不是真的会被自己吸引，但是她又觉得自己这么轻佻，好似不怎么好。所以又改成别的话题来。“困了？”
　　“嗯，有点。”
　　大半夜的，不睡觉吗？
　　虽然被某人的那种声音刺激了一下，但是古月新又拿苇蔚没办法。
　　严格来讲，她们什么都不是。
　　更何况，她再说一些奇怪的话，怕是苇蔚又要被自己吓跑。苇蔚这个女人也挺奇怪的，明明的她们只是公司同事。但是总觉得古月新自己的感觉是，被苇蔚某种程度上的撩到。
　　苇蔚大概对自己是有一种好奇成分吧。
　　古月新只觉得脑门有些跳似的痛。
　　“你是不是有什么事情？”
　　古月新移动鼠标把文档关掉，然后在电话里多问了一句。
　　……
　　好吧，古月新也是真是大写的服气。她只是随口问了一句，然后某人就把自己的文档丢过来，做一半的PPT丢过来。让她帮忙弄，后面两个人又就这个课件讨论很久，古月新才知道他们竞争原来要从各方面去准备。
　　而苇蔚的文档有一半都是数据精准得可怕，古月新不由在帮苇蔚的时候。又了解到了一些，有关于人格分裂这种事的状态，苇蔚就是典型的那种。
　　弄完文档，古月新差不多快晚上两点才睡成。苇蔚的电话也才在她们准备睡觉的时候才挂掉。
　　至于梅菲跟明琴他们什么时候回去的，古月新是压根没去关心。
　　古月新很快就到了要去成都分部的日子，她去之前先帮CY选了公司地址。找了HR招人，而淙这边的公司她偶尔也需要回来看看。HCC她索性全部移到了成都。
　　她两个公司都安排在了金沙，就在她自己买的房子小区旁边的地方，租了两个连在一起的办公地址，都在装修，但是办公风格都类似。倒是也不影响什么，而她忙完这些去分公司报到的时候。已经是一个礼拜以后了，这次倪飞他们帮她做了直接套转。
　　去HT公司分部报道之前，古月新又特意去定制了两身行头。
　　有道是什么都得靠自己，着实一个礼拜是把她忙坏了的。
　　古月新开着车去公司报道，一早7点就出发了，面对周一早上的高峰时刻。古月新暗道自己一定第二天要去坐地铁了。
　　这实在是有够堵的。
　　而她又有点想跟人事部申请再多两天准备。怎么总感觉跟小地方比起来，开车限号就不说什么，这早上出门开个车，也能多堵半个小时。
　　到公司楼下大厅的时候，古月新从地下室的车库上来。只能在外面买个面包跟酸奶，拎着急冲冲的往大厦里又走回去。
　　古月新一边把HT公司的名牌挂脖子上，一边往里赶。
　　正走着，却碰到迎面而来的刘闵。
　　“月新，早啊。你这么早？”
　　刘闵看了一眼手腕上的表，时间正好8点过5分。她平时算来得早的，但是没想到古月新在成都上班也会来公司这么早。
　　按说她不需要提前到公司做什么准备。
　　古月新一边腾手去按电梯，一边叼着面包。
　　“闵姐你上班也是这么早哟。”
　　有些奇怪两个人会遇到，才发现原来刘闵姐也是这么早上班。
　　“嗯，你开车？”
　　“是啊，早上堵得要命。我从金沙赶过来，成都早上也太堵车了。我想起来你好像也是住金沙，不限号的时候，我们可以一起。”
　　古月新心道，反正上班的时候能多一个人聊天也是挺好的。
　　“可以哟。”
　　刘闵对古月新的邀请没有拒绝。康永已经回北京总部了，而她短时间也是基本上都是一个人来上班，她自然很乐意上班时间有人一起。
　　“你才开始吃早饭。”
　　“这两天忙得要命，我父母他们还没过来的。这不，自己也没空做。对了，我住……”
　　古月新对刘闵报了一个小区名字，正好电梯开了，在等电梯的人也陆续往里走。这大厦不止HT一家公司，而是差不多有几十家，HT比较豪气，直接在10层租了整整一层。所以当刘闵身着HT的职业装站进去的时候，周围的人不自觉的给她们让了位置。
　　刘闵身上更有的就是那种知性美。
　　“我也住那个小区呀。”
　　古月新眨巴眨巴眼，把一口面包咽下去。
　　“好巧。”
　　古月新才想起来，自己只顾着忙自己的。根本没跟分部的人交流过这个问题。
　　“苇总住哪里呀？”
　　按说刘闵一定会知道。
　　“她好像在青羊宫附近，她家我也没去过，不大熟悉。”
　　刘闵知道古月新一定会好奇苇蔚住哪里，古月新才点点头。继续埋着吃着自己的早饭，刘闵站在电梯里，这大厦的电梯很大，而早上虽然赶。但是也基本上没有几个人跟他们一起挤这部电梯，因为这部电梯是分楼层的，只上10-15层，而1-10层有另外两部。
　　更何况，楼上的电梯基本上也在这个时间上班的时间错开的，要么都来得晚。
　　不然她们怎么都遇不到HT的人。
　　“据说她上周五就来公司报道了，她的岗位还没回来。但是她已经回来报道了，而且尹小林那个业绩可观。公司在招她快点回来组建大局，虽然竞争结果还有几天才出来，可是基本上都是在安排她。可能过几天我们还有几个人要去总部开会，应该她也要去的。”
　　刘闵仔细打量古月新起来，才发现她虽然慌忙的吃着早饭。在电梯里很不雅。
　　但是她最近打理得不错的头发，烫过的大卷，挑染的酒红发尾，再加上她定制的得体的职业装，却是一点都不输给刘闵所见到的任何HT高管层。
　　选择跟古月新说这些，也是刘闵的习惯。从她认识古月新以后，她就觉得自己好像跟古月新说什么也不用去烦恼计较一样。挺有趣的这件事。
　　当然她大概是知道古月新喜欢女人这件事，但是那不影响她想跟古月新做朋友。
　　“是哦。那不错呀，你们去开会。我们就少在分部开一点会，嘿嘿。”
　　古月新冲刘闵露出一口洁白的牙齿，刘闵倒是很想问一句。你这样，好像有人会伤心的了。
　　“你在机构公司的时候，我就知道苇蔚好像把你弄在一起开会，培训那些。我想你来了这边，怕是很难得不跟我们一起见习开会了……”
　　古月新还不知道苇蔚的性格吧，她跟苇蔚共事那么多年。虽然一直不是一个办公室，只是去年同了一年的办公室。
　　还被自己的那些私事弄开，但是对苇蔚她还是多少有些了解的。

第二十四章 什么都瞒不过
　　“她连这些都讲过？”
　　有些诧异，对于自己的事情。怎么感觉好像是在分部公司都是透明的？
　　苇蔚不至于分析一个员工到这种地步吧。
　　很快10楼到了，刘闵穿的是HT灰白相间的职业装，总有一种让人感觉是银行人员一般。刘闵踩着高跟往外走，她对着身边的古月新问，“你不会又想重新坐一次电梯再上来吧？”
　　“哦哦！”
　　连忙跟进去，公司的前台小妹已经站在那里。对两位打招呼。
　　“刘总好。古老师早。”
　　“早。”两个人都在机器上扫了面卡。
　　两个人接着往里走，边对前台小妹打了一个招呼。
　　“苇总已经来了，她说让刘总您到了直接去找她一下。”
　　里同近800平的公司里，要走到他们的办公室，还又在最里面。
　　“好的，我跟月新一起过去。你帮我跟她秘书说一声。”
　　“好的，刘总。”
　　虽然苇蔚这次还没竞争下来总经理的位置，也还没确定的。但是苇蔚回来已经用的是康永的办公室了，不像她们几个副总，还在一个大的办公室里。
　　听到刘闵的话，前台小妹赶紧按下公司的内线跟苇蔚的秘书说着话。
　　这一次回来HT分部，古月新顿时觉得有些不一样了，前台小妹是认识她。这很正常，但是她隐约的感觉到苇蔚好像间接的坐稳了一些什么。
　　“闵姐，你说苇总她怎么会有秘书了？”
　　“康永总回总部直接提名了她。他的提名比大多数的人的提名都要有用得多，所以总部的内部名单差不多下来了，算是内定了。”
　　这样也不会有人说闲话，之前苇蔚闹得不开心。但是这一次她做的所有的数据都是最好，接近完美，更何况尹小林的那份业绩都让她直线上升。她在电梯里跟古月新说的话也没说错，只是在电梯里讲那些公事不太好，所以她也没仔细讲。
　　这一阵，她反而讲得多一些。
　　“哦。”
　　到总经理室的时候，秘书提前帮她们打开门。这个秘书也是之前康永的，她看到刘闵带着古月新来。自然都是熟悉的，毕竟古月新的TOP2名号已经到前台小妹都熟悉的地步，没任何的理由能够说明她这个一把手的秘书不知道。
　　只是这一次苇蔚坐稳这个位置，她倒是有点诧异。
　　之前听说公司好多人都提了申请，后面发现好像已经内定了苇蔚。
　　顺着门进总经理室。
　　“苇总，刘总跟古月新到了。”
　　苇蔚今天穿了一条半身的碎花塑腰A字裙，她的白色西装外套在办公桌后的座椅靠背上。
　　这偌大的办公室里，她就坐在会客茶几旁边，显得各外的温柔端庄，等着刘闵她们。看到两个人一起进来。她对古月新也来了，有些疑惑，之前她还三番五次的去问。
　　都没得到确切的答复，没想到这一次古月新倒是直接来了。
　　“你帮我们泡三杯咖啡来。”
　　苇蔚交代完，就让两个人坐下谈。
　　“月新你还是在销售二部在职？我刚才才查看了员工数据，才知道你居然跑来了成都。”
　　周一早上按惯例还有20多分钟要开大早会，但是苇蔚现在还没真正被命名的。所以大家都没有再这一件事上去做安排，而是都还在各部门在安排开会。
　　刘闵也在脑子里飞快的想，她怎么才能把古月新带回去做部门报道，并安排开会呢？
　　“苇总这样不是挺好的吗，也方便你随时找得到我。”
　　勾了勾嘴角，古月新露出一个好看的笑容来。
　　大早上的，苇蔚怔怔的看着眼前坐着的两个人。明明是她招来两个人进来，怎么总有一种感觉，她被古月新这家伙撩到了？“你又在玩什么把戏？”
　　刘闵很想说，两位大佬，你们在办公室。在办公室！
　　她很是搞不明白，怎么变成了修罗场一样。
　　过了一会儿，古月新才缓缓开口，只是还挺……
　　“没事，苇总大早上的把我们叫过来。是不打算工作了？”
　　见来了也只是来问自己一些事情，这些事她不是可以私下问自己吗。弄在刘闵面前问，就感觉很怪。
　　“苇总是不是打算跟我们说下周要去总部的事，可是古月新似乎不用参与。而且你也没跟倪总他们说这事。”
　　不知道HT是什么操作，只要是总经理室的都是直接叫的某某总……
　　古月新心道这也不知道是什么操作。
　　“康总可不是这么跟我说的。”
　　苇蔚笑着跟刘闵说着，眼神里带着一些暧昧的神色来。古月新能看出来，那绝对不是喜欢刘闵的意思，而是她在吃瓜的表情。
　　看来苇蔚也是一个惟恐天下不乱的人。
　　古月新沉默了，她算是认命了。不由感慨自己在淙也能运作好公司的事，非要跑到这么大一个城市里来，还动不动就会面临着疫情的考验。
　　究竟是为了哪三样？
　　“苇总，刘总办公室有人来找她了。说听到前台小妹说她带着古月新已经到公司了，怎么还没见到过去开早会。”
　　秘书很快在门外说着，她的声音响起的时候。
　　里面几个人都同时看向她。
　　然后下一秒，就听到苇蔚道，“你给他讲，她们马上回去。”
　　“好的，我先过去打个招呼。”
　　似乎是怕古月新第一天来报道，就弄一个目无尊长的感觉。
　　苇蔚站起来，在自己已经整理好的书籍里，翻了翻。然后挑了一本褐色的硬纸笔记本来。递到古月新手里。
　　弄得两个人本来要回部门的时候，古月新捧着这一个又厚又重的笔记本不知所以。
　　就听到女人有点慵懒的声音又响起，“你不带笔记本去开早会，不怕倪飞分分钟开口说你。”
　　刘闵才发现原来苇蔚对古月新这种细致程度，怎么总感觉有什么奇怪的念头在她脑海里冒出来呢。
　　“这……”古月新只觉得自己很多年都不用这玩意了，在机构公司的时候，她也是想开会就开，不开也没人管她。突然感慨到，原来老周有那么几分不喜自己，这是正常的了。
　　女人慵懒的样子，看起来有点不像是要上班的样子。太女人了，古月新心里已经翻了不知道多少次白眼。古月新有一定程度觉得，这女人的正红色口红衬得她更为气质出众了一些。
　　“走了，我们去开早会。不然后面的工作进度都不知道的。”
　　刘闵看了一下手机上的时间，提醒到。
　　“好吧。我们先去。苇总你先忙。对了，庆功宴安排的什么时候？”
　　“你闵姐有要请我吃饭。哪天？”
　　苇蔚没想到古月新还这么在意要吃这个庆功宴。她分明这一次是沾了刘闵的光，才这么顺利。不然都差点可以判定为暗箱操作了吧。
　　只是没想到她顺利也是因为刘闵跟康永的秘密，真是叫狗血剧在生活里无处不在，她也是没想到……
　　“就晚上吧。不然后面挺忙的，月新晚上一起吃饭。”
　　“好。”
　　古月新很自然的答应了。这让苇蔚有些摸不清脑子来了，古月新一向很忙，连在淙那地方都挺忙的。
　　更何况成都，她不忙？还这么感兴趣的想跟她们一起去吃饭。
　　这一天的工作，古月新很自然的在公司跟大家都真正熟悉了，因为她虽然到HT不到两年的时间，但很多人都只知道她的名字。并不知道她的人。所以这一次，差不多刘闵带着她跟众多部门打了招呼，又介绍了每一个部门的职责，领导人所在。
　　着实的让古月新知道自己手里的HCC跟CY都真是小公司了。
　　不过好歹有赚钱的事情，古月新自然也不觉得有什么。
　　倪飞等人也是见识到古月新的名号有多响了，她每到一个部门。都会得到那些部门姨妈一样的爱待，等到古月新回自己部门办公室的时候。
　　她跟刘闵差点没把东西搬完……
　　连苇蔚回公司几天。都没有人这么热忱过。
　　而且开早会的时候，看到古月新拿的那个苇蔚最喜欢的那款笔记本，就知道古月新跟刘闵一早是到了哪里。他一直都知道刘闵从来不迟到的。
　　他想了很久，大概得了一个，原来公司有些传闻是真的？
　　直到下班的时候，古月新才看到苇蔚踩着高跟，一脸疲惫的走来。
　　古月新跟刘闵都在前台处等她，前面时间刘闵发信息问过苇蔚。她让她们在前台等她就好，本来苇蔚一般也是不喜欢跟公司的人私下去吃饭的。但是这一次毕竟不一样。
　　而且她见刘闵又请了古月新，想着怎么再给古月新一个礼物，算是还给她。
　　虽然苇蔚有些疲惫的样子，最近接手的事情太多了，她快忙成陀螺了。
　　但是她一下班就自动收缩了自己身上的锋芒，但是还是让她们觉得这个女人很有气质。气场也很足。
　　“都下班了？”
　　见到前台处已经没几个人，而一路走过来，很多办公室已经关了灯。
　　下班5点，但是公司因为有些办公室几乎要开灯操作的。所以下班的时候走过来，而这时候前台小妹也是按时下班了，她一向不用在晚上接待谁，所以按时下班是正常操作。
　　“是啊。我们去太古里那家餐厅吧，那边有一个巷子里有一个网红餐厅。”
　　刘闵露出笑容来，毕竟是她请客吃饭，而某人也是很给面子。居然会差不多时间就过来了。

第二十五章 你怎么乱讲
　　用餐比较愉快的节奏是什么？
　　可能就是和吃饭的时候谈得来，然后吃的东西也是自己都喜欢的吧。
　　把面前的盘子往前面推了推，刘闵带她们来的是一家西餐厅。古月新很快用完餐，在吃饭的过程中她一向不喜欢多言多语。
　　所以吃得也挺快。看着眼前的两个人还在解决面前的食物。
　　古月新便拿起自己的手机刷起来，不怎么聊天的用餐里。她吃得比较快，那么她已经学会了不再去强行插入话题，而是刷自己的手机玩。
　　“月月：亲爱的，你在干嘛？”
　　很少收到这货这么问，一般都是直接说事的。
　　“GG：有事直接说事，不然我很容易暴躁的。”
　　古月新皱眉看了一眼眼前的两个女人都十分优雅得体的用餐中，古月新把这句话打过去。其实潜在的意思就是她挺烦的，换成平时她早怼过去了吧。
　　“月月：你知道柏子默出圈了。”
　　“GG：什么鬼？”
　　古月新自然知道柏子默这个人，而她也是LES圈里挺火的一个玩直播的小网红，至于她说的什么出圈了。古月新始终没想到她说的这意思是什么。
　　“GG：你不是直女吗？”
　　是啊，古月新最好的朋友，来自天津，还是个直女。大概说出去都没几个人感觉是这样的，直女撩姬大幅度的是一撩一个准，但是她们好像不存在这个情况。
　　“月月：我是直女也不代表我不喜欢一切美好的事物。更何况柏子默你不是很熟悉吗，你帮我要她的签名。”
　　古月新把这条消息划过，然后把柏子默的头像点开。看着那个熊猫头像，然后又想了想，发了一个消息过去。
　　“GG：子默，你出什么圈了？”
　　“柏子默：就接了一个电影要拍。你不是对娱乐圈这些不感兴趣吗？”
　　古月新看到秒回的某人，差点跳起来。
　　“GG：你知道的。”
　　“柏子默：我只知道我如果演火了。我就不只是在LES这个圈子里，我大概明白你为什么要低调了。”
　　是啊，古月新没有回复，而是把微信刷开。在百度上搜索了一下柏子默的名字，看到她的新闻头条定格在昨天与某知名导演会面，签约的事情。
　　“GG：你无聊呀，我只不过跟你一起玩过几天游戏的。你对我很了解一样。”
　　这里边回了消息，却看到苇蔚已经用完餐，正怔怔的盯着自己看呢。
　　“你怎么老在看手机？”
　　“哈？”
　　突然被点名的古月新不明所以的看着眼前的女人，她也有一点不大明白为什么刘闵姐吃个饭会那么慢呢？
　　刘闵咬着果汁的吸管，看着她们的互动。她也不喜欢吃饭的时候聊天，所以觉得这种状态挺好的，更何况一向喜欢说话的苇蔚突然也不作声。这看起来也是一件有意思的事情，她有时候觉得吧。
　　只有吃饭这种时候，跟苇蔚认识这么多年。只有她们公司的人一起吃饭的时候，苇蔚才能达到食不言，言不食的状态。
　　不然的话，在外面陪客户那些吃个饭的话。苇蔚很容易在开始几分钟里不作声，然后你会发现如果那顿饭是吃两个小时，那绝了，一个多小时都是她的声音，就好似给人上课一样。
　　当然她不再在那些地方说话的时候，就一定是在公司聚餐过程中。
　　当初刘闵还在想，这个女人呀，话多到怎么不直接做销售呢。
　　“回了一个消息。”
　　古月新小心的看了苇蔚一眼，看她似乎没有让她把手机放下的意思，于是她又继续刷微信朋友圈。大有一副，你们叫我来吃饭的，吃饭可以，聊天什么的话。那就特别没有意思了。
　　看到朋友圈有些状态随手点了赞，然后翻到梅菲的朋友圈。
　　她写道：“生活里少了些什么，但是又多了些什么。”
　　古月新看了一眼配图，好似是她们上次去看花的地方。她随即点开大图看了一眼，然后就把这条朋友圈的内容点了赞。
　　她对梅菲没有什么好说的，她们之间大概也没有什么明显的交集了。
　　然后就把手机丢在桌面上。看着两个女人都把自己盯着看，她不由觉得这件事比较有意思起来。
　　“你们神秘兮兮的看着我干啥？”
　　分明是刘闵姐请客吃饭，当然古月新没有弄太明白过，就是她为何会被她也邀请来。苇蔚把自己的手机递给古月新。
　　古月新有点疑惑的接过来。
　　是一个刚打开的文档，上面是一张做好的邀请函。这邀请函一看就是出自于设计师的手笔，还是挺精美的。
　　“什么？分部给我做的庆功宴？这规格？”
　　为什么苇蔚没有庆功宴？
　　其实古月新想问的是这件事，她不由盯着苇蔚的脸看，不知道想从她脸上看出什么来。但苇蔚似乎没有在意自己的手机还被古月新捏在手里。
　　“不满意？”
　　刘闵有点疑惑，这个庆功宴他们都是知道的，康永那天还会回来的。也就是在后天，比公司那次旅游之前的庆典还是要专注一点。
　　毕竟古月新真的完成了自己的目标，这份殊荣哪怕兑换成现金也是可观的一笔收入。苇蔚这次给古月新举办的庆功宴，也是借此感谢康永。这当然是刘闵了解过的事。
　　“满意，我只是在感慨。你这份嘉宾名单。”
　　总公司都来了几个部门的老大，这手笔。怕不是苇蔚的功劳。
　　“是康永总喊他们过来的。”
　　听到此，古月新点了点头。把手机还给苇蔚，“其实你那么忙，没有必要帮我搞这么壮观。”
　　多累呀，古月新的话没有说出来。
　　“有必要的。”
　　苇蔚自己清楚为什么要争这个脸，不仅仅是她坐稳这一把交椅的事。还有的就是，她觉得古月新值得。不从任何私事去看的话，从工作那方面去看的话也挺好的。优秀的人至少走到哪里都是特别棒的一件事。
　　“好吧。你说好就好吧。”
　　最后的妥协，古月新知道自己是说不过苇蔚的。
　　她也知道苇蔚这个人一旦决定要去干什么的话，那肯定的话会一定去操作好的。
　　对于苇蔚来说，古月新只觉得自己自己妥协就好。
　　“梅菲：你还有空点赞我朋友圈？”
　　似乎对方已经忘记前几天他们喝多了那种尴尬的事了。
　　古月新随手划开的手机看么这么一句话来，她也不知道为什么就是感觉梅菲这么说的话，有点无脑。因为她跟梅菲又没有多熟悉，为何总要一定要回她消息吗？
　　古月新把她的微信消息点开，没有划掉。
　　而是越过她的微信头像，点了另一个微信号出来。柏子默的话还停留在那。
　　“柏子默：你说你都寡了这么多年了。就没想过要恋爱？要知道你的恋爱，当年可是火遍了LES圈的。如果你出圈都可以的。”
　　“GG：如果有可能，我再也不想要再一次了。”
　　是啊，如果有可能，她再也不想要那么轰轰烈烈的恋情。
　　你再留下在别个眼里的印象是好是坏，又有什么关系吗？
　　反正古月新是不再想要那么优秀的对象，最终也不是自己的。反而当年有多热闹，现在就有多决绝。
　　“我想喝一杯，可以吗？”
　　古月新虽然是开车来的，但是她突然很想喝一杯。
　　“可以呀，我叫服务员拿酒来，今天晚上你也不用聊客户吧？”
　　还是仔细的问了一句古月新，生怕她是突然想到什么了。“不用。”
　　那边刘闵赶紧叫了服务员，然后很快一瓶红酒上来了 ，三个高脚杯。对于刘闵在西餐厅要了红酒，苇蔚硬着头皮接过酒杯。
　　“你不开车吗还喝酒？”
　　苇蔚自然是想到某人酒后失德这件事了，但是还是提醒了一句。
　　“红酒又没事，让她喝吧。不开车回去了。”
　　刘闵是一个美食家，自然对这些酒呀之类的，浅尝也是可以的。三个人很快碰了杯。
　　“这酒不错吧。”
　　“嗯，是挺不错的。不涩，还有回甘。”
　　“上次康永总存这儿的。”
　　关于刘闵能随意拿到康永总存酒这件事，引得古月新不由多看了刘闵几眼。刘闵似乎还没觉察到自己说漏了什么事情一样。还在看酒挂杯的感觉。
　　“我说……你能不能不秀恩爱了，我都知道他回总部除了月新顺水推舟以外，那就是他想向你求婚了。”
　　苇蔚的话犹如一个炸弹一般在这桌间炸开，古月新连喝到嘴边的酒都开始感觉有了西瓜的味道。嗯，吃瓜的味道！
　　康永总向刘闵求婚？
　　古月新才去看刘闵，发现她一脸害羞的样子，指责着苇蔚。
　　“你怎么乱讲呢。”
　　“我哪里有乱讲，是他亲口跟我说，他女朋友推荐的我。让我在公司不要跟你吵架，因为你是他女朋友，上次的工作失责，虽然是我们两个一起的事。但是他让我背了锅，这不情有可原嘛……”
　　苇蔚知道刘闵其实理性得可怕，怎么到恋爱这件事上。还不如自己。
　　不过人嘛，总是不一样的。
　　这才是刘闵吧。

第二十六章 你带的谁回家
　　“哈哈……”
　　古月新忍不住笑了出来。过了一下，然后苇蔚就盯着古月新道，“你这是笑什么？”
　　“……”
　　被苇蔚问到，古月新愣住了，一时间里。刘闵这个主角也在想为什么被吼的人是古月新呢。
　　古月新被吼着，然后露了一个半笑不笑的笑容来。
　　超级有些不自然的。倒是……
　　“你们两个。康永也真是的，跟你讲这些做什么嘛。”
　　刘闵也是没有想到康永会跟苇蔚说这些，但是听到他有跟公司的人讲他们的事，她还是觉得挺好的。所以HT的办公室恋爱，是指他们不能在同一公司也就好了吧？
　　“他对你挺好的。过几天他也要回来参加古月新的庆功宴，你对人家好一点咯。”
　　刘闵差一点就是，好好，我知道了。
　　但是她又差点翻白眼，因为某人又替她把酒杯倒满了。
　　“惟恐天下不乱是不是？”
　　“不是啊，闵姐，我得敬你一杯。康夫人哟……”
　　谁不知道康永是总公司下来的人，本来他会回去也是正常的。但是HT一直有一个不成名的规定，就是他们相互之间要隐形的去竞争，比如康永如果这一次没有拿到古月新的签单数据在他回总部之前，那么他一定不会回去以后，位置有这么好。
　　其实到他们这个级别，大概就是自己能选择去哪里就职那种。
　　因为从上到下的思想大概也都差不多，能力的话也是相近的。
　　“月新，连你也是在取笑我吧。”
　　“没有没有，哪敢。闵姐！”
　　古月新把手里的手机丢到一边，然后也不关心手机里面的信息有多少，也不再去想那些要怎么回，顾虑别人怎么想的。
　　如果一直都是在顾虑别人，至于什么梅菲啊。什么老周之流呀！
　　如果连他们这些人都要占自己的脑存量的话，那她绝对不想要再去整那些了。
　　“我就是恋爱一下，你们那么惊讶干啥。我还没说你们呢……”
　　“我们什么？”
　　以为刘闵看出什么来，苇蔚连忙问她。
　　“没事没事。喝酒。”
　　刘闵今天是打算豁出去了的，她把酒杯递到古月新面前。
　　“来，喝了这一杯。”
　　“你们两个，要不要叫白酒来？”
　　……
　　这一顿饭吃得信息量巨大。而她们后面又叫了好几瓶酒，把康永留下的存酒也是喝得七七八八的。
　　古月新差点就把自己的舌头咬到了，三个人喝完以后。古月新的车是没法开了，她替苇蔚打了车，准备跟刘闵一起打车回去。毕竟她们两个住在同一个小区里。所以她很想要问问苇蔚是不是要先回去，
　　然后她就好跟刘闵一起回。
　　正在好容易把有些醉意的苇蔚弄到出租车旁边的时候，刘闵却道。“我今天是回不去了，我去康永家住。你把苇蔚送回去吧。”
　　反正她们两个人也知道这个问题了。刘闵指了指这旁边的建筑，“他的房子离这里近。我先过去了。”
　　“你没喝多吧。”
　　“没事没事。”刘闵走路好像还挺稳的，于是古月新才让她走。
　　此时的太古里灯火辉煌，刘闵走的倩影款款而去。
　　苇蔚酒劲不如古月新，很快上了头一样。她拍了拍出租车的车门，对古月新说，“我不走……我还能喝。”
　　古月新知道自己身边这个女人已经在发酒疯了。“走了，走了。”
　　把苇蔚像是塞进去一样，连司机都多看了几眼她们两个。看到是两个美女，才忍住问她们怎么回事。毕竟苇蔚看似是一个美女吧，但是没想到的就是她居然那么用力的拍打自己的车，这好歹是他自己全款买的，用来跑出租。但是也是他的老本了……
　　“你住哪里？”
　　古月新头痛了，她根本不知道苇蔚住在哪里。这个时间问刘闵，刘闵接了电话也说不知道。她只说她只知道哪条街。
　　“我还要喝，我太高兴了。我知道你是月新……”
　　好吧，古月新现在真的是脑壳此刻巨大。
　　“美女，这里不能停太久哟。不然有罚单的。”
　　“走走走。”
　　搂着苇蔚，强制似的让她坐得安分一点。又对司机报出自己家的地址。她能怎么办，只能先把她带回去了。哪怕她家里有家人在，正好有家人在，总比过把苇蔚丢酒店的强。
　　苇蔚如果不回去换衣服的话，这有点怪。但是古月新一直到回了家，才想到，苇蔚在自己家也不可能有衣服。一身酒味……
　　“这么晚了才回来。”
　　古月新的母亲听到客厅里有人，才走出来看。古月新买的房子是四室两厅，但是她妈妈一向得比较晚，这显然是担心古月新了。
　　看到苇蔚被古月新弄回家。她只看到自己女儿搂着一个醉熏熏的女人迎面回家，就头痛，但是她没往别处想。
　　连忙打开客厅里的灯，只想看清楚一点这个女人是谁。
　　“这是苇蔚？”
　　显然古月新的母亲对她也是熟悉的。能在看清苇蔚的脸就第一时间反应过来自己女儿带回来的是谁。
　　这不是之前在淙出差过来的苇蔚吗？
　　她有些震惊！怎么女儿带回来的是她呢。
　　“嗯，妈，你帮我倒一杯水来。再拿一个毛巾，还是你要去睡？”
　　“我帮你拿，你别让她吐到沙发上。这沙发都是新的……”
　　孩子好容易赚钱买的这家里的所有用度，她可心疼这些了。
　　“我知道，她一般不会吐的。爸爸他们睡了？”
　　“嗯，睡了。你明天不去公司吗？”
　　古月新的母亲一边替她们拿着东西，一边问古月新。
　　“要去。今天打车回来的，没开车。我问了好久苇总她都不告诉我家里的地址，就带回来了。反正我要去取车。”
　　“哦。那你收拾好了赶紧去睡。要不要我把客房铺出来。”
　　“不用了。”
　　古月新让自己的母亲赶紧去睡觉，她留下来照顾苇蔚。她也没想到苇蔚喝了红酒也能醉成这样。
　　喂苇蔚喝下了那杯温水，然后才搂着苇蔚回自己的卧室休息。今天是看样子无法让苇蔚去洗澡了。帮苇蔚把手机电充上。
　　在准备躺下的时候，古月新看了一眼自己的手机。才发现上面还有一条柏子默的信息。
　　“柏子默：要不然你就把我收了吧。我们再恋了一次LES圈的轰轰烈烈！”
　　简直见鬼了，古月新装作没有看到这条信息，柏子默什么时候这嘴这么欠了。
　　酒醒了就是映入眼帘的是陌生的环境。
　　床倒是挺舒服的，不过跟她家里的床不一样。她的床睡起来要偏软一点，她身上是一身不知道谁的睡衣，这……
　　苇蔚就看着一身运动装的古月新搂着一套衣服进来。
　　“我怎么……”
　　“快点进去洗澡，我找了一身我的工作服。你应该能穿……”古月新看了一眼苇蔚，似乎用眼神丈量了一下她的身材。“不过可能胸那里有点挤……”
　　古月新的话倒是真的，苇蔚的身材要比古月新丰满一点。
　　“所以这是你家？”
　　古月新点了点头，苇蔚才掀开被子。踩着地上那双小鸭图案的拖鞋，往古月新指着的卫生间走去。古月新的房子挺大的，这间卧室也有25个平方的样子，里面带着卫生间，这是苇蔚的感慨。古月新说这是她家的话，那么在这边买这么大一套房子的话……
　　苇蔚满脑子在合计这事，进去洗澡。
　　古月新则在衣柜里找自己的衣服出来穿。
　　她起得早，只是没有想到苇蔚是真能睡。自己的闹钟响了都没吵醒她，真怀疑她是怎么不迟到上班的？
　　“现在几点呀。”
　　十几分钟后，苇蔚已经换好了那身衣服出来。古月新惊讶的看着她，这个女人洗了吗到底？
　　“7点，是在家里吃早饭还是去公司路上吃？”
　　古月新以往这个时间差不多都已经准备出门了，所以苇蔚问自己的时候，她有些奇怪。
　　“难怪我好困，我以前起得比较晚。我生物钟没有这么早，你这住的哪里？起这么早。”
　　似乎是不满古月新这么早叫起来她，古月新满脑子则是，你都不惊讶我们的相处模式吗？怎么感觉她们好像很熟悉？
　　“我住……”
　　随即古月新说出自己家里的地址，苇蔚哦了一声。随即道，“这旁边不是刘闵家，我们之前团建来过。”
　　对这个小区苇蔚还是有点印象的。
　　“别纠结这个了，我今天还得去取车。行程并不轻松。”
　　哪里像苇蔚现在都是坐办公室，不用出去跑。
　　“你可以让我帮你聊客户呀。”
　　苇蔚眨巴眨巴眼。
　　“得了得了，亲爱的苇总我们赶紧出去吧……”
　　出门遇到某位小朋友正咬着面包片，喝着牛奶。一看到苇蔚，眼都亮了。小肉团赶紧跑过来，上下打量一下从古月新房间出去的人。
　　“苇妈妈？”
　　……
　　苇蔚盯着眼前的小肉团，突然间不知道该怎么办才好。她怎么有一种被抓奸在床的感觉？？？
　　“小家伙常常念叨你，你回成都以后，她就天天说要来成都找你。”
　　古月新轻飘飘的落下一句话，然后就往厨房的方向走去。

第二十七章 更显了身材
　　“苇总好，古老师好。”
　　两个女人一前一后的进公司，古月新在前台处扫了面卡，苇蔚一身古月新的衣服确实有点挤得慌，但又没办法。谁叫她也刚回分部公司，根本没想到这回事，所以她办公室里也没有她想换的衣服。只能半憋着一股气。
　　“早。”
　　苇蔚就拽了一下古月新，轻声跟她说让她去自己的办公室，往自己的办公室走去。
　　古月新对此挑了一下眉。苇蔚身着她的衣服，居然更显了一些身材。不知道她在路上都没怎么讲话，在出租车上也是一直昏昏欲睡的样子。
　　古月新勾着唇，把手机拿出来，扫了一下上面的信息。对前台小妹讲，“来，这个你等一下帮我打印出来，我等一下出去需要的。这里的这行给我标一下……”
　　古月新一边安排着前台小妹给自己弄文件，一边看着这个前台小妹有没有仔细听自己讲话。
　　见这个分部公司的前台还是挺认真的在听自己讲话，于是古月新有些放心了。
　　她没有那种烦躁感，但开口的话清冽得厉害。
　　“嗯，我知道了。等一下我会把这个整理好了然后给你。”
　　“好的，我中午出去的时候要。”
　　下午一般她没有在公司的习惯，在淙时也是一样，所以在成都也一般不会例外。她看着几个人陆续的在这里打卡。她有一定的想法就是关于这些人忙忙碌碌的究竟又是为了什么呢？
　　“没问题呢！能跟着古老师多学一点东西，是我最有幸的事。”
　　前台小妹很是得体的说了一句，而古月新显然没想到她会这么有见地。“好的，多谢了。”她把文档直接发给前台小妹，然后又听到旁边有人跟她打着招呼。
　　对此，她也忙着一一回应了。
　　大概回应是一种习惯吧！
　　古月新顺了一下自己的长发，不知道苇蔚刚刚在找自己是做什么。
　　所以对此，她得赶紧去那边办公室看看苇蔚是找自己是要做什么事情才好。她对前台小妹帮忙自己的事倒是挺开心的，她的文档其实一般都是不会给人看的。
　　虽然在公司的这里，也没有什么，反正最后都会被人弄去做成课件的。
　　大概都是成功的吧。
　　想着自己来HT这么几年，看起来公司的人都好像跟自己特别熟悉一样。那既然熟悉的话，那也习惯的有了一种模式就是自己说话从来不带客气的。
　　走进苇蔚的办公室的时候，古月新口袋里的手机震动呜呜作响。古月新皱了一下眉，伸手从随身的小包里掏出手机。
　　看到来电显示的时候，眼眸一挑。
　　“有事？”
　　“亲爱的新……”
　　“……”
　　古月新差点吐出来，昨天她没喝多。现在感觉有些喝多了一般。
　　“好好讲话，讲人话！”
　　不要仗着自己要去演戏，成为真正的演员了。就这么一副德性！古月新真的怀疑自己当年认识的都是一些什么样的人！
　　比如这货！柏子默，古月新站在苇蔚的办公室外面，才仔细回想了她是怎么认识的这家伙。大概就是与某人当年恋爱的时候吧，也认识了不少LES圈子的人，那时候网络还不像现在这么方便。很多人都是以能做专栏，能做一些自媒体为傲。
　　像柏子默，就是为数不多的学生党。而她又是一个家有小钱的算得上是一个富二代。
　　可是这么一个有金，有颜值的女人。要混娱乐圈，可她又藏不住自己喜欢女人的性格。这就打头了。
　　古月新呢……
　　“我好好讲话，你别把我赶走。是这样的，我们这部剧取景点在成都，你要不要见我？”
　　柏子默似乎还是怕古月新会把自己赶走一样，真的有好好讲话。
　　只是这声音里除了透着的委屈还有一些调侃的意思，她大概是觉得自己这样做看能不能挑起某人的态度一样。
　　她跟柏子默又没有什么关系！
　　古月新真的想直接挂掉电话，然后把这货直接拉黑。
　　苇蔚准备出门看古月新怎么还没进自己的办公室时，就发现某人正靠在门框上接电话。一副小媳妇儿的样子！
　　此时的公司走廊里倒是各自都在开早会，挺忙，这走廊里也是挺安静的。
　　“我可能没空。”
　　怕柏子默一到成都就要找自己，古月新赶紧说了一句。苇蔚好奇的看着这个女人说没空，她准备往里面走去。又听到古月新道。“你知道我去年的时候，有一个领导去了我那边。我跟你说过的，就是她，我现在在她一起上班。”
　　“我去……你真的跟她在一起上班了。你们你们……”
　　柏子默本来有一万个为什么想要问古月新，就被无情的挂掉了电话。对于她来说，还没忘记苇蔚刚才叫自己的事呢。
　　刚一扭头，就看着某人揉了揉太阳穴看着自己。
　　“……你听到多少。”
　　“我只感觉到我好像很可怕，你到底一天跟你的朋友讲了些什么。”
　　“没说什么，苇总你找我有什么事情？”
　　古月新进门顺手带上了办公室的门，她摸了一下鼻子。掩饰着没事的样子，苇蔚本来想问那你摸鼻子干什么，但是她又想古月新怎么在朋友那里讲自己，那不是她自己的事吗？自己那么在意不就很怪？
　　“我想问。你家小孩子……”
　　“你说古小线呀！她是我家小霸王。你又不是不知道。”
　　谁都知道古家有一个出了名小霸王，明明是女孩子。但是她从来不在学校里跟人沟通，一度被人以为是有自闭症，但是小小年纪，有自己的想法，做事情有头有绪的，自然也被大家原谅。
　　“我是想问，她为什么对我那么好？”
　　就感觉自己只是见过一两面而已，可是为什么总感觉那几岁的小毛孩子对自己的印象那么深还像是见过很多面的感觉一样。
　　“可能喜欢你吧。”
　　盯着苇蔚手腕上的手镯，古月新心道，她果然戴着好看的呢。
　　也是被自己在专卖店有看到这款手链，她当时在采购那些东西的时候，就一晃的看到这条手链，心想苇蔚戴一定好看。她虽然不是买的最好的礼物，但是总觉得这一定会是挺配的礼物。
　　“喜欢……”
　　古月新听着苇蔚重复这句话，还是不再疑惑。
　　“难怪你买那么大套房子，原来她也到成都了。”
　　“嗯，过几天就转到这边学校了，我前几天安排她去面试过了。”
　　现在的小孩子上个学特别麻烦，小小年纪就需要面试。古月新又见苇蔚没有再纠结这件事，毕竟已经开始上班了，外面的有些部门都已经在进行早会了，苇蔚才拍了拍沙发。“你是准备回部门开会，还是我们沟通一下我们最近的工作进度？”
　　古月新都差点忘记自己是常常被单独沟通的那个对象。她露出一个宽慰自己的笑容来。
　　坐到苇蔚拍的位置。“直接我们沟通吧，反正你过一道手，他们理解又不一样。把方案来对一下，我把我的客户情况再跟你疏通一下，需要你配合的，麻烦你跟我一起去。”
　　“好。”
　　两个人的默契工作态度，是已经在淙的时候，两个人都已经搭配好了一般，有一定的默契。这也是为什么苇蔚对古月新完全没有任何的保留，几乎都把自己毕生所学都交托在了古月新身上一样。
　　所以差不多半小时就把所有的事情安排好了。而苇蔚也让古月新先回部门去，毕竟她也不能总把古月新弄在自己的办公室里，她又不是自己的秘书。
　　“那我过去了，对了我下午有一个客户要拜访你有没有时间？”
　　看着苇蔚睫毛微张，似乎在想要养目养神了一般。
　　“刚说的那些数据转交给我的秘书做，是下午几点？”
　　“嗯，好。下午约的3点，等一下先去取车。我下午回来接你。”
　　苇蔚点了点头，便埋头对自己桌面上的文件去了。
　　“好的。中午你在公司吃饭？”
　　“不一定呢。我先回去开会，群里在叫我了。”
　　古月新这连续来两天，都直接进的总经理办公室，总感觉有些不好吧。总感觉熟悉起来的话，也不可能有这么熟悉吧。
　　还是有一些影响的。
　　倪飞倒是没说什么，但是总感觉这样对她跟苇蔚都不算太好的情况。
　　“好的。你先去。”
　　苇蔚头也没抬下，就开始弄自己的数据。
　　她对于古月新来讲，有很多时候都不如古月新那么自由。人嘛，总是这样的，每一个人都有各自的位置，如果你不能一直在那个位置上，那么就一定要把自己的位置摆正，态度端正，该干嘛干嘛了。
　　见苇蔚忙自己的，古月新才走出去，并带上了门。
　　苇蔚的秘书一看到古月新出门，便见怪不怪的跟她打了一个招呼。
　　“古老师，你还没回办公室。今天你们部门例行早会哟。”
　　“嗯嗯，马上过去。我刚刚在跟苇总沟通了一下最近的工作方案。”
　　古月新确实是在跟里面跟苇蔚进行工作上的沟通，她笑着把手里的文件扬了扬，这不刚才获得的最新的档案。都让苇蔚直接用办公室里的打印机给她打出来了。
　　这效率。
　　“看样子古老师今天这么高兴，是可以完成那个预定目标了哟。”
　　作为康永总之前的秘书，现在又直接是苇蔚的秘书，那这位秘书一定程度上来说，都是特别的存在。

第二十八章 是这么的强！
　　“争取中！”
　　古月新急冲冲的往部门办公室走去，并没有再跟秘书寒暄的机会。
　　而是直接快步走回了自己的部门办公室，而她的背影则让苇蔚的秘书有一定感慨，总感觉这个古月新跟苇蔚大概有点像？
　　就是那种工作状态，总是让人觉得不是有一点像，是非常像那种。
　　这就比较有趣了，要知道以前康永总虽然看起来不算油腻，可是她很难把高富帅往康永总身上靠。为什么，有一种吃瓜吃到身边职场女CP的感觉？
　　秘书赶紧用力的摇头把自己这个奇怪的想法抛开。
　　“月新，进来开会了。”
　　张响正拿着一个文件往外走着，遇到古月新，就招呼她进会议室。
　　“好。”
　　张响不奇怪古月新从总经理室出来，他只是有些阴晴不定的看着她。
　　然后跟她讲这件事。
　　刘闵也突然出来，看着他们，看到古月新连忙打了一个招呼。“月新，开会，快点，你昨天就没开到会。”
　　“嗯，好。”
　　古月新连忙跟着他们后面走。一起往会议室走去。
　　总感觉来了成都以后，自己有些时间不由得自己。比如这开会，比如……
　　月月最近又在告诉她，他们那边都已经进行了第二波核酸检测了，看样子又是被关起的节奏。古月新也突然想居家办公，对于她来说。她其实除了一定要走过场的话，基本上都是愿意跟家处理一下工作。
　　“今天倪总我看到他弄了特别厚一个文件，不会要讲那个内容吧。”
　　说起倪飞最近的工作量，就让张响头痛，他是真的没有想到。关于这些工作……倪飞几乎都比任何人都还要忙，明明已经不做总经理了。但是他把自己弄那么忙，也把他们这些关联的办公人员都弄得超级忙，他腹黑的觉得有点不妥。
　　可是，有什么办法。培训部的第一导师从另一边走过来。
　　“王微微老师，你也要过来开会吗？那今天这个会是要……”
　　连王微微都过来了，古月新已经在收敛自己的气息的感觉。因为她总觉得这个王微微从哪里看都挺像淙那边公司的梅菲，连那个长脸都有点像。
　　倒不是古月新想这么觉得，因为大众眼里的感觉就是这种。
　　王微微脸上的表情倒是更为犀利一些，而精致的妆容上倒还写着几句生人勿近的字眼一样。
　　这样的人做培训部的老师，还是一把手，所以说嘛。这就是销售的魅力，有时候不一定是苇蔚那种甜美型的就有优势。
　　“可能会开到中午吧，也是为了迎接苇总跟古月新到分部来，不仅仅是要做好一个庆功宴，还要做好数据。”
　　看着他们几个人，又看到了古月新，王微微倒不是说对古月新不喜欢。而是……
　　她总觉得古月新跟苇蔚走得太近了，以至于对她没有什么好印象。
　　在王微微看来就是，不管你们关系再好，在她这里也不光光是要业绩可观，还得有别的地方服众才行。
　　王微微是一个公私分明的人，这一点她没有刘闵那么理性，但是又不没有苇蔚那种感性。所以她注定是很难跟他们做成朋友的，而她在公司居然一个朋友也没有。
　　所以古月新跟她并不熟悉，而每一次见她。都是在公司的大会上，她每一次都是匆匆而过，虽然她在大会上被邀请要演讲，但那时候也是苇蔚帮她弄稿，是她后来才知道出自培训部的人才是真正的厉害。
　　“王老师说的极是。”
　　古月新眨巴眨巴眼，对着她很是诚恳的道。
　　“呵呵……”
　　王微微差点被气到！讲真吧，这件事她也觉得自己像是多管了闲事一样呀。
　　“我会做好数据的，也希望王老师以后多多指导。毕竟我现在在分部公司，请您以后一定要倾力相助！”
　　那么听到古月新大有一种是那种能够好好讲话，虚心学习的样子，她才感触有点。总有一种，苇蔚这个女人啊，真的就有些不知所以然了。多好的一个苗子啊，居然被她弄到了手里，苇蔚对王微微来说，她是对她这个女人有意见的。
　　可能……
　　“那希望你做得到你所言！我还是希望我们川分部公司出一个全国TOP1，希望你能够借力。”
　　其实王微微说的也没有别的意思，只是没想到古月新却把这种话当着所有的人来讲。那她，看了看总经理室的方向。笑着道，“好哇，我一定借好这个力。”
　　其实王微微这个女人，年纪也比古月新没有大多少，那她其实说这些话的时候，还有点带着装的一样的底气才能够把事情说出来一样。
　　一般的张响等人看着这种修罗场，都默不作声。
　　“好了，好了。快点进去吧，倪总都快等急了怕是。”
　　刘闵还是关键时候把这个话说了，她都差点预测得到倪飞即将到达战场一般！古月新听到刘闵拉扯开两个人的话题，不由扯了一下嘴角，直接应了一声好。就往会议室走去。
　　人嘛，能怎么样？
　　总不能说你在什么位置，你不打算做些事了吧，这对于古月新来说，她不是这样的人呀。
　　而他们不知道，苇蔚在他们进会议室的时候，正好要去上卫生间。在不远处看到这一幕王微微似乎无意间提携古月新的样子，其实谁能告诉她，王微微这女人又是怎么回事！
　　难道她想把她是王子校妹妹的事告诉大家吗？
　　……
　　苇蔚去上了卫生间，见到秘书急冲冲的走过来。
　　“什么事？”
　　“苇总！他来了诶！”
　　听到秘书这么说，她大概知道是谁来了。他来做什么，她越想越觉得不对。这是上班时间，未必又要出什么幺蛾子才会走？
　　看着会议室的百叶拉了下来的，她才踩着高跟鞋达达的向办公室里走去。“你去给我们倒两杯咖啡进去，速溶的就好！”
　　吩咐完，苇蔚就往办公室走进去了。听到她的吩咐，秘书赶紧往茶水间走去办她的事。
　　这个秘书叫林文，是以前康永总最喜欢的员工，因为她从来不多言多语，因为她压根不去跟任何人探讨这些事情。她只做自己的工作，而HT这种公司，也分明不能有过多的话容易传来传去了。
　　虽然知道王子校来态度轻慢，然后明明就是一个凤凰男而已，不知硬气个什么鬼。秘书知道以前苇蔚就被王子校在公司找过，所以那时候也不止是她跟刘闵在办公室里发生了争执，而且还有跟王子校在闹这回事。
　　人生里的狗血剧，其实林文秘书已经看得不少了。所以她把手机微信上有些人在询问的话拉掉，不去回也不去看。
　　就感觉是没有必要呀！
　　林文这种操作其实也大幅度的让她是有了一些比较舒心的结果。那就是她也不再去纠结，她还能纠结什么？
　　现在康永总那个直男领导已经走了，虽然苇蔚有时候工作里，显得不是那么的近人情。但是她知道，毕竟偶尔自己还会有一个花收收，这种就不是康永总那种男人领导能够理解的。
　　林文秘书把咖啡弄好，端进去的时候。刚走到门口，就听到一些声音。
　　……
　　“你找我就为这事？”
　　林文秘书推开门的时候，就看到苇蔚正很是自然的看着她眼前的男人。她真不知道他是如何大言不惭的讲那句话的？
　　求她？是这种态度吗？不要说感情了，如果不是孩子每一周都需要他探视的话，她真的觉得不想与他多过沟通。
　　“我不是为了这事，我找你做什么。你现在都是分部公司的头，难道你不需要一个好的影响吗？你……”
　　苇蔚真不知道这个男人到底是怎么回事，是什么样的人给过他这样的底气？
　　她究竟当年是看中他哪一点，会觉得他帅气？
　　“呵…………”
　　一定是王微微那个大嘴巴吧，她当初就不应该一时好心把王微微弄到HT来当培训老师，她对专职培训老师并没有什么兴趣。她只是对行政管理有兴趣，因为她总是觉得自己在某些地方比不过眼前的这个男人的，至少他能操控人心。
　　现在呢，她终于明白自己的长处是在哪里！
　　但是没想到……
　　今天的王子校大概都是原形毕露了！
　　大有狗急跳墙的这一说。
　　“苇总，您要的咖啡。”
　　那个“您”字林文秘书咬得特别的清脆，苇蔚抬起头看了她一眼。便随口问了一句，“古月新他们还有多久开完会？”
　　“预计的话，还有十分钟吧，苇总您找古月新有事吗？”
　　“嗯。等一下我跟她要去见一个客户，她的。你去会议室叫她一声，就说我这边时间有点紧，让她会议主要的开完先来一下。”
　　苇蔚还是第一次打破这种格局。就是不给任何人面子的感觉。什么倪飞，她有那么一刻，其实也没有那么重要了。
　　因为她以前小心的顾及别人，难道别人不会像今天的王子校这样瞪鼻子上脸了吗？
　　王子校在林文秘书说话的时候，大气都不敢出。原来苇蔚的气场外放的时候，是这么的强！

第二十九章 不解释一下吗？
　　“你……”
　　进苇蔚办公室的时候，古月新就听到一个有些好听的男声在里面讲话。但是说的内容大概就是在要求苇蔚。而苇蔚似乎都没回应对方的意思。
　　“月新，要不要我跟你一起进去？”
　　林文秘书觉得这是修罗场，没有必要让古月新一个人去承担。
　　“不用。林文姐姐，我进去就好了。”
　　古月新推开门，看到一个还颇有些帅气的男人。想着林文秘书去叫自己的时候，王微微看向林文秘书小声的问是不是他哥来了，古月新第一时间就觉得这算是狗血剧了。苇蔚的生活里居然还有这么无聊的桥段？
　　感觉到自己“好朋友”想要自己来解救，那古月新自然不会让苇蔚失望的。
　　“这位帅哥，你似乎没意识到这不是你家的私人场合。”
　　听到一个比较清冽的声音响起，苇蔚才有些诧异的看着那个女人走进来。似笑非笑的看着那个还挺自然的觉得自己是对的王子校，
　　王子校听到这个声音差点脑子都炸开了！
　　他唇色居然在开始变淡，脸色都看起来有些苍白，肩膀还抖了一下，眼神开始晃动不止。似乎看起来有些心虚。
　　因为！
　　眼前这个古月新他也熟悉！
　　他诧异的看向苇蔚。苇蔚似乎很淡然，所以……
　　所以苇蔚离婚？
　　门口的林文秘书也没想到古月新居然进去，气势并不弱。这让她有些佩服起古月新来了，因为古月新总是看起来很温和的样子，甚至有些温吞了。但是没想到她咄咄逼人的样子，也是霸气外放的那类。
　　看古月新这护犊子的架势，一点都不在意得罪谁一样。
　　“你是古月新！”
　　“哦，你居然知道我？”
　　有些意外，王子校指着古月新突然道。然后古月新扯了一个笑容来，挺有意思的，他怎么会认识自己。她看向苇蔚，只见苇蔚冲天白了一记眼。
　　“没事别在我公司发疯，你有能耐就不要牵扯无辜的人进来。”
　　苇蔚一点都不想王子校在这里误会别人。
　　王子校猩红着眼神抬着头看她，死死地掐了掐手心。这一幕被古月新看到眼里，她有些奇怪为什么自己进来，这个斯文得体的男人突然变了一个样子。她知道王子校是苇蔚的前夫，因为过来的路上，林文秘书就大概把情况跟她说了一下。
　　也交代清楚苇蔚的意思，是让她来把她带走。但是进来以后怎么感觉局势不受控制了？
　　似乎是隔了很久，终于认命了一般。低下头，不再看她们任何人。“好，我明白了。”
　　“我过段时间再来，等你空。”
　　找不到苇蔚，王子校才是慌了。
　　他一直以为这个女人当时是追的自己，那自然的也以为她有多爱自己。他总不能说，他们因为古月新吵过架吧？
　　做为男人，这事也太丢人了。
　　第一时间，看着古月新一身职业装，气势不弱于他们当中的一个人。甚至还隐约看得出来这个女人初生之子不怕虎的感觉。王子校只觉得这一次的纠缠没那么好解决问题，反而他觉得自己今天来遇到古月新不是一件好事。还大有失败的前兆。
　　“王主任。慢走。”
　　苇蔚让林文秘书去把他送到门口，才坐回沙发，揉着头。
　　“你看到了。”
　　“苇总不解释一下吗？”
　　古月新还是对王子校认识自己有些好奇的，毕竟苇蔚的前夫认识自己，看起来好像这里还有什么故事一样。
　　看了一下手腕上的表，发现时间还早。本来她准备去把自己的事情忙完之后才说取了车来接苇蔚，现在看来索性等一下一起走吧。
　　“就是……等一下，我有一个报表还没回总部。”
　　苇蔚急冲冲的坐回自己办公桌前，不知道在哪里忙什么。古月新好笑的看着有些慌乱逃离自己问题的女人，这就有点意思了。正好她打开微信，手机上工作群里也是不停的冒消息，也有几条私信。然后她登录那边的APP把公司的事情一一做了处理。
　　某人不说也就不说吧。
　　王子校走出去的时候，正好遇到王微微他们开完会，王微微看到自己哥哥一脸阴晴不定的样子出来。她就没忍住拉走了他。
　　在楼下的咖啡厅里，王子校似乎还在震余之中。
　　王微微点完咖啡坐到王子校对面。
　　“亏你还是一个主任。你一天这么闲来找她做什么，复合的戏码？”
　　他们的事情，王微微多少还是知道一些的。
　　“那个古月新怎么会在这边公司，她不是之前苇蔚去那边公司出差的员工吗？”
　　还是没忍住问了自己妹妹。虽然不是亲兄妹，但是王微微也是他的堂妹，所以关系一直都是挺好的，王微微自己通过苇蔚的帮助，很顺利的把这个位置坐稳，从出学校就来了HT，自然在他们没离婚的时候是感激过苇蔚的。只是他们离婚了，而王微微也感觉得到苇蔚对他们一家人并不热忱。
　　所以这对于她来说挺不舒服的，要知道她虽然从小县城到这大城市来。
　　能占住脚，她从来不觉得是自己没努力。反而是苇蔚这种人限制了自己发展！
　　“她是公司TOP2，但是在我看来她根本没努力过。”
　　王微微不大懂古月新的展业模式，总觉得在某种程度上来说。她都有自己的局限，可是她去分析她的每一个案例，都不懂客户选择她的点在哪里。
　　做为培训部的人，总是第一时间能拿到各种公司优秀人员，跟签单的分享。
　　“那自然会有这种选择公司的权利，而且公司也希望把她固定在一个位置。你要知道他们这种是可以跟公司提要求的，当然他们也会有别的同业公司都会一直盯着的习惯。”
　　王微微接过服务员递到桌子上摆好的咖啡杯，抱起来很优雅的喝了一口。
　　“……”
　　王子校似乎有什么话堵在那里的一样。
　　“你能不能把你那小情人管管，消息都传到苇家去了。未必对你想要复合的事还有机会？”
　　不知道自己的哥哥到底是在纠结个什么毛病。
　　一天到晚的让人尽抓把柄。看着他胡子都多长了，只靠那副皮囊了。
　　“我能怎么办？明明是她错在先。”
　　“苇蔚到底怎么了？”
　　王微微一直不知道王子校在讲什么，只是王子校似乎真的很难把这件事说出口一样。王微微看了一下手机上的时间，“你还不回单位？你这主任的位置才坐几年，不想往上走走？”
　　王微微一向不喜欢不自律的人，王子校以前是挺优秀的。但是她没想到一个苇蔚离婚而已，就能让他变成这样。多少有些瞧不起这个哥哥了。
　　王子校有那么一刻很想把苇蔚到底怎么回事跟王微微讲出来，但是毕竟这事又没什么证据，他能说个什么，有苦说不出吧。
　　这边的苇蔚在古月新的陪伴下很快把报表回复完，才小声的叫着古月新。“我们去客户那里？中午你吃什么，我请你。”
　　“差点忘记吃饭，走吧。”
　　因为苇蔚离古月新的位置有些近，古月新突然站起来差点撞到苇蔚。
　　“你小心一点。”
　　突然被古月新突如其来的关心，苇蔚只觉得有些后怕。她到底怎么会选择古月新来解救自己？哪怕叫一下刘闵可能也是另一种发展了。
　　被古月新身上的香味扑了一个满怀，不由微微走了一下神。
　　“你也用香水。”“多新鲜不是？”
　　是啊，古月新从来没有隐瞒过苇蔚一样，她喜欢女人。在那次的事故后，所以她总是有一些时候让自己的潜意识里忘记了她是一个女人。
　　“你晚上回去会不会被骚扰？”
　　两个人往办公室的外面走去的时候，林文秘书在自己的位置看到两个女人很有气场的走出去，有那么一瞬间。觉得她们居然有CP感？
　　最近太寡了，一定是！
　　“可能会哟。不过我可能回父母家。”
　　苇蔚根本不在意被骚扰，而是不想跟古月新解释那些。因为她根本不知道怎么解释她离婚这件事居然是有古月新这个缘由在的……
　　见此，古月新也没有再纠结这些事，毕竟在公司的走廊里面，随时还可能遇到一些同事。说出来也不大好，这毕竟是总经理室的私事。
　　两人出了公司在旁边的餐厅里随便吃了个套餐，打了车去太古里取车。古月新顺手把自己做好的文件在下楼的时候在前台拿到，把这份文件递给坐在副驾驶的苇蔚。“熟悉一下咯，万一需要你的帮忙。”
　　她启动车子往某处汽修公司开去。
　　“以前的你都是让我去讲，现在还不让我休息休息？”
　　“那是想在苇总身上多学习一下。”
　　古月新挑了挑眉，专注的盯着前面的路。副驾驶的苇蔚一定很好看，但是她不敢分心。中午有点没休息好，虽然她很少白天休息了。但是连续的忙碌还是挺困的。
　　“对了，见过客户我要去那边公司看看，你是自己回公司还是我？”
　　“跟你一起吧。我父母家离你们也不是很远。只是过几天才要去总公司开会，这几天除了你的庆功宴倒是没有别的安排。”
　　苇蔚才发现原来坐到一定的位置，也只需要把那个位置的事情做好就行了。

第三十章 我是老女人了
　　下午的客户谈得很顺心，两个人打的配合也非常默契。对古月新来说，苇蔚的帮助绝对算得上是如虎添翼的事情！
　　而苇蔚也是差不多再一次真正看到古月新签单的样子。
　　原来她是这么的自信，苇蔚一向不大了解古月新自己在现场是怎么样的。只是觉得古月新算是比较厉害的那种了，可是没想到她讲解两小时，除了自己适当的给她接话以外，这接话还是古月新丢得相当有水平，而且自己能接上的情况下。
　　然后就看到她签单了。
　　当两个人坐在咖啡厅里，已经送走了客户以后。
　　苇蔚抱着一杯咖啡轻轻啜了一口，才吐了一口气。才看着古月新还在那里整理刚才的资料。
　　“你是怎么想的让我跟你一起出来见客户的？让我感觉自己像个傻子一样……”
　　“苇总也要多学习学习。”
　　古月新说这话的时候，一点都没觉得哪里不对。
　　而是把手机划开，把刚才手机上客户已经签字的单子推到某人面前，然后就继续看自己的电脑优化数据。
　　苇蔚眨巴眨巴眼，接过她的手机看起来。
　　“我这里完事了。我准备开车去那边公司，你跟我一起？”
　　合上笔记本电脑的时候，古月新也揉了一下闭上眼的鼻梁。苇蔚突然觉得这样的古月新更像是……
　　气氛组，不知道她为啥冒出这个想法。因为古月新虽然不是装的来办公，但是总有一种感觉她在这种地方不放松的样子就是像极了气氛组。
　　当然苇蔚脑袋里这奇怪的想法，古月新并不知道。她只是优化完自己的课件才放心，她已经养成习惯，自己的事情要在每一次签完单子就整理出来。以免以后忘记细节。
　　“好。一起。”
　　苇蔚想的也是要去自己父母那边的小区，也正好挨着古月新买那个房子不远。所以她才觉得跟古月新一起倒不是什么奇怪的事。
　　而且古月新送过自己礼物，收留了自己又，想着古月新家那个小小肉团，不由觉得想给她买点什么东西让古月新带回去。看古月新这种大忙人就一定不是很细心的。
　　“为什么，会离婚？”
　　终于在等红绿灯的时候，苇蔚还是听到了古月新问自己的话。
　　只是有点疑惑，也没有很唐突。
　　听到这样的提问，如果换一个人。苇蔚大概觉得那个人多管闲事，可是她总觉得古月新不是想问自己离婚的事。
　　“就狗血剧而已。”
　　苇蔚不想说，但这个红绿灯实在是在太长了。又过了几秒，古月新又才开口道。“为什么王子校会知道我这个人？”
　　“……”
　　苇蔚果然猜到了古月新不是想问自己这个事。她摸了摸鼻子，却发现古月新看红绿灯时间还长，看向了自己。
　　“我删你微信，我还没离婚的。因为你老给我道歉……”
　　结果差点被误会她出轨，苇蔚只能把她的微信删掉，然后幸亏找到了王子校的证据，这也怪他的小情人自己撞上枪口。所以王子校自己主动提出的离婚，比较狗血的事就是后面他一直想借着孩子的由头想要复合。
　　就奇葩！“被他看到过内容，所以才不得不把你微信删了。”
　　因为抓不到她与古月新任何证据，而他的证据又确凿！所以他只能滚出家门，这一口气果然看到古月新的时候就炸开了。
　　苇蔚想着这个就头痛，有些事情她就解释不清。
　　“懂了，是我的错。”
　　古月新冲她笑了笑。看着红绿灯正好跳成绿灯，她转动着方向盘才继续往前开去。
　　这事……无对错方吧？
　　“古总好，这美女是谁呀。你女朋友？”
　　程静在盯公司装修的进度，刚进门HCC的广告牌后面，是几间落地窗的办公室跟会议室，工人正在紧张的组装着办公桌。
　　她自然眼尖的看着古月新一向只身一人，更何况来盯公司的进度，也不会带外人来。而她自然是知道古月新这个的性取向的，看到苇蔚这个女人又漂亮又气质出众，古月新还特别的等着她，在路上不停的跟她说着些什么。两个人看起来就很和谐又亲密。
　　“她……”
　　“你们古总怎么可能会喜欢我这个老女人。”
　　苇蔚笑着道，然后古月新差点……
　　“别闹了，你顶多看起来像古总的姐姐，是吧，古总？”
　　这才让苇蔚发现古月新身边的人怎么都好像比较清楚她的性取向这回事一样。
　　“这是程静，这是苇蔚。我在HT公司的领导。”
　　古月新差点给程静一巴掌，一天让她来管成都公司的行政，她倒好。一天净给自己八卦到死！
　　“苇总是吧，原来是古总的领导。幸会幸会！我就说古总怎么会追到这么漂亮的女朋友，高攀高攀了。我是HCC的行政经理，要不要我给您介绍一下我们公司的办公区域？”
　　差点暴走的古月新只能在心里默默给某人点个蜡烛，她是怎么想的，给集团公司的高管介绍他们这种小公司的办公区域？
　　就一个字，服！
　　两个字的话就是，很服！
　　“好呀。”
　　“我上楼去看看CY的进度。等一下下来一起出去吃饭。”
　　看到苇蔚真的很有兴趣的跟着程静往里面走去，古月新就想起自己还有一件事没干完，她这里有程静盯着，但是CY那边的项目程静根本不熟悉，她得一手去办，所以只是在盯装修进度有些时候让程静跑一下，自己还是要去做最后收尾工作。
　　“好的，等你下来。”程静头都没回，领走苇蔚参观他们公司去了。古月新有那么一瞬间，了解到程静这个女人的狗腿能力了。
　　就有点像是什么场景里带着小八字胡子的那种狗腿子……
　　程静那就是太能讲了，可是这样的一个人被古月新弄来当行政。那这公司的八卦？
　　但苇蔚也大概清楚这HCC的程度，在心里又对古月新刷新了新的认知。果然古月新那么低调，是有她的原因，不由在内心对她有了些更加钦慕的感觉，苇蔚很是平和的跟着程静走着。一边听某人叭叭的介绍完。
　　“你跟古月新好像很熟悉？”
　　没有在自己不熟悉的人面前说古月新不带姓的称呼。
　　站在古月新的办公室里，她突然对这空荡荡只有一面书柜，有一张洁白充满现代感的办公桌，另一边则是小边几跟一排沙发。布局不由得，这办公室虽小，但是她脑海里有了古月新坐在这里办公的情景。
　　“熟。她是我们发小，跟楼上CY公司的老板，我们都是一群发小。”
　　所以这很正常，程静心道，冲苇蔚露出一个好看的笑容来。
　　程静可能是比较矮的缘故，她只有148高，但是苇蔚却看得出来她一定是自己的气质在里面的。虽然个子不高，苇蔚指了指落地窗。
　　“这窗帘还得加一层，不然这里当西晒的吧。她的眼睛容易被刺到。”
　　“还是真的，我明天就让人来加。”程静看着苇蔚这个女人看东西还挺仔细，不由又叭叭开始跟她讲。“要说……”
　　“我还没见过几个她身边的人这么关心她过，除了以前她的那个前女友。”
　　程静赶紧说完这话以后，捂住了自己的嘴，怎么就冒出来了呢。
　　“她的前女友你见过？”
　　不知道为什么古月新的事，在苇蔚这里显得格外的有趣。程静看着向自己提问的女人很是平淡，就像是领导关心下属的生活一样。
　　就脑子不知道怎么回事，开始讲起来。
　　“见过，那个女人跟苇总还长得有些像。”
　　程静说完这句话以后，观察到苇蔚的表情好像没有别的反应，才继续说，“但是她有自己的事情，对古总还是挺好的。她们的恋爱呢比较早，因为我们那时候都是结婚生子，只有她一个人跑去交了一个女朋友，还特别漂亮那种，你不知道是把我们当中好多男生都无语坏了的。”
　　是啊，能想得到，古月新也不比任何女生差。更何况她又交了一个漂亮的女朋友。
　　苇蔚越发对这个女人好奇了。
　　“那她们怎么会分手？”
　　“具体的我也不清楚，反正她们分手以后，我们还私下笑过古总，说她要把我们所有朋友之间的工作接完，累不死不撒手那种。”
　　程静没说那个女人很有钱，可能是因为这个原因跟古月新分开的，在她看来什么有没有钱，如果真心喜欢呢，两个人在一起就好了。这年头，疫情一来，谁管你到底有没有钱？
　　“哦，那她怎么会有一个女儿？”
　　“试管来的吧。她很喜欢孩子。这个我有知道，她好像是说总不能让自己毫无人性，只知道工作就花了一两年的时间，买的精子，做的试管。孩子超级可爱，聪明，比我家那两小不点聪明多了。”
　　说起这个，程静就郁闷自己的身高问题。
　　“是挺可爱聪明的。”
　　苇蔚想着那小不点见自己的时候才2岁多吧，现在刚3、4岁，居然能记得住自己，关键是能言会道的那种感觉，真的就有点像古月新签单的那种感觉。
　　对，就是那种感觉！

第三十一章 回味那个吻
　　“我跟你们说，这家餐厅可好吃了。考虑到我们古总晚上不见客户了，我就带你们来吃这家。”
　　程静直接带两个人进了旁边的一家火锅店，苇蔚皱眉的看着了一眼自己的套装。这身好像还不是她自己的衣服吧。
　　“你那身衣服我们等一下去干洗店取，应该已经干了，你可以去我家换了再回去。”
　　“诶……”
　　突然听到两个人的对话，程静一脸吃瓜的表情看着两个女人。她错过了什么吗？“定了包间？大厅里太吵了。”
　　古月新随口道，打破程静吃瓜的状态。
　　“嗯嗯，知道你的习惯。”
　　一向古月新想要安静的环境，有时候她除了聊工作以外，可能会随时在沟通客户，当然那种机会是很少，但是她一向不喜欢吵闹的环境。程静也觉得安安静静的反正要好很多，所以这也是跟古月新每一次在成都吃饭，还是回淙去吃饭的时候，她都会遵照古月新这个准则。
　　“你能吃辣吗？”
　　看着女人跟上去的脚步，古月新不确定的问苇蔚，因为她一直不知道苇蔚到底能不能吃比较辣的东西，HT公司一般出去基本上不会选择这种涮肉涮菜的感觉，大有一种一锅洗菜的感觉，所以她也不确定苇蔚对火锅的程度，上次吃那个算是鱼的汤锅类。
　　“我是四川人……”
　　有些奇怪的看了古月新一眼，古月新觉得自己被质疑得就像一个白痴？
　　听到苇蔚这么说完以后，古月新暗道自己这问的什么鬼问题。她又选择了那个奇葩的冷笑话吗？问一个四川人能不能吃辣。不知道怎么的，古月新只觉得自己脑门出现三条黑线一样的状态。
　　反正这个世上总有一些以为你是局外人然后问你一些当事人的情况，后面当事人自己吃了半天自己的瓜……
　　还是从别人嘴里出来的，这是常态了。
　　古月新反正自己都很容易遇到。
　　所以自己才会这么脑子抽掉吧，古月新替自己找了一个借口。
　　“这一家的特辣都不是很辣的，超级爽的。走走走，今天你们又不用去见客户了，造起来！”
　　好吧，古月新是疏忽了她还有程静这样的一个好朋友啊！
　　听到程静这么一说，她只觉得自己的某处一紧。
　　这真的是有点尴尬的呀！
　　进餐厅，熟门熟路的程静带着两个人直接到了自己已经定好的小包间。本来也能容纳至少8个人坐的一个四方桌，但是硬生生的让她们三个人一个人一方，坐得倒是宽松得很。
　　食材相继的上上来，一盘一盘的新鲜得很。苇蔚看到锅中熬着，翻滚着的红油底，沸腾着。不由觉得自己说的那句能吃辣显得有些苍白？
　　再加上另一边还有一个不停的给她们两安利个没完的程静，古月新到底有一帮怎样的朋友？还是她真的已经老了呢？才会有这种的错觉？
　　为什么总觉得她们很活跃的样子，但是古月新就显得跟程静面前很安静，要说她也不是不活跃。只是在像程静这样的存在面前，显得格外的安静了一些。
　　一餐吃得比较尽兴。程静回去直接打了一个车，而古月新已经安排好了要送苇蔚回去的。所以苇蔚坐到了古月新的副驾驶上，她有事要跟古月新聊的话。
　　总不能老在后面伸个脖子往前伸吧！
　　“我的衣服先放你家吧，你回头给我带公司，把我送到我家吧。”
　　想了想，最近她家小孩有报一个兴趣班，如果她这时候突然跑过去，还是会影响她的习惯。再说总不能一直躲着王子校。
　　“不怕被骚扰？”
　　盯着女人看，似乎想从某人的脸上看出一些什么来。
　　听到苇蔚对今天在公司遇到的尴尬似乎没有什么想法，还想要回去。不是说好去她父母家吗？
　　“怕呀。可是，我今天帮你这么大一个忙，你就请我吃个火锅算完事了？”
　　女人慵懒的坐在副驾驶上，声音略带一些诱惑的道，她也不知道心里是怎么回事，反正对古月新就想多呆一会儿。女人诱惑的样子，就像一朵娇艳在绿叶之中的玫瑰。
　　“其实我觉得我们两个之间还是只聊工作的范围比较好。”
　　深有感触，对苇蔚。
　　“你当初就是觉得我是女人，所以从来不顾及在我身边的状态，导致我们那次的尴尬事。你知道，我已经多久滴酒不沾了吗？”
　　却在重新见到你以后，开始破防，一次又一次。
　　简直防不胜防！
　　古月新本来以自己的话能够让苇蔚提高警惕，毕竟那一次她就逃得快。古月新其实是怕苇蔚诱惑自己的，更何况她总觉得苇蔚差不多就是天生的媚惑种子，一旦在她的心里种下以后。要说她是白羊，总是对一件事物只有三分钟的热忱。
　　但实际上！她对苇蔚是不一样的感觉。她总觉得，苇蔚随便的一个诱惑就足够拿走她的半条命。
　　人是酥的……
　　但某人似乎从来不知道古月新的这一些想法一样，明明看得到古月新有些局促的样子了。但一向能看懂别人心里的感觉的苇蔚这时候选择看不见。
　　微微一笑，似是在放电道：“我对你没有诱惑力吗？”
　　“有……”
　　差点咽口水的能力都消失了一般，古月新只觉得自己分泌唾液的感觉有些慢了。
　　一时间，车里的暧昧气氛直飞升了温度一般。
　　古月新就那么怔怔的看着女人，不知道在想什么。
　　而苇蔚也只觉得自己似乎有些过火了一般，她怎么可能对古月新的触碰完全是没有感觉的，如果没有的话，也不至于躲得那么快。
　　甚至跟她说什么，我们就好好工作之类的蠢话。以此来忘记彼此。
　　现在想想，那些话不就是情侣之间才会讲的吗？
　　天生的浪漫性子，除了在工作里。
　　苇蔚其实真的是无处不在的感性，可是……
　　古月新好看的唇越来越近，苇蔚满脑子都是炸开的烟花，嗖嗖的满脑子在炸开。不由微微闭上了眼。
　　想吻她的感觉，而猎物也是一副任君采摘的模样。古月新虽然还是一副有些怕碰上这个女人的感觉，但是她又觉得。
　　送上门的猎物都不关起来，那自己真的太LOW了。
　　于是伸手搂住女人的后脑勺，薄唇轻启，一个浅浅的吻印了上去。
　　柔软有韧度的碰触，让苇蔚只觉得自己全身都有一道麻麻的感觉。
　　……
　　“我送你回去。”
　　不知道过了多久，两个人已经重新坐好。苇蔚也不敢再看古月新，而是一直盯着车窗外看。
　　声音也像是得到了精神的欢愉之后的样子，克制了好久一样才回答。“嗯，谢谢。”
　　谁也没再提刚刚发生的那个吻一样，古月新启动车子往苇蔚报过的地址行驶而去。
　　她需要一种方式冷静冷静。
　　她原本以为，自己对苇蔚会有想法是因为上次酒精作祟。
　　可是刚刚她们的情不自禁……
　　哪里有像是酒精催发的作用？总之，她对苇蔚回应的时候，自己清楚了一些事情。可是，总有一些以前做为LES的自觉在告诫自己，直女不要碰，这是雷！不管你怎样都不要去碰！
　　所以在半小时后，在苇蔚家门口。
　　古月新在苇蔚下了车绕到她车窗外跟她告别的时候，她选择说了一个比较虐自己心的事实。
　　“苇总……我们只是同事。或者要说更好一点的说辞的话，就是谈得来的同事。”、
　　“嗯。我知道了。”
　　苇蔚本来想问她要不要上去坐一下的，喝杯水再走。
　　不知道为什么她听到古月新这么讲的时候，她心里有淡淡的失落感，她倒不是怪古月新无情无义。
　　自己在车上的样子，不就像是求古月新的样子吗？
　　露出了一个自认为镇定的笑容来。“那明天……”见字还没出口就被打断了。
　　“我送你上去吧。”
　　苇蔚只能让开一些，古月新打开车门下来。把车锁好，才解释道。“我不觉得你前夫有多自觉，毕竟去公司都能在不顾你的颜面情况下做这种手段，我不放心。”
　　说完就伸手拉住苇蔚的手，往她说过的楼号走去。
　　被古月新拉着走的时候，苇蔚才有些觉得自己傻了一样看着自己被拉着走的手。刚才还在失落，怎么突然觉得古月新有些自欺欺人的感觉？
　　所作所为，哪里像个同事？
　　“谢谢你，月新。”
　　“以后少跟我说谢谢两个字。”
　　不由来的觉得这两个字从苇蔚嘴里说出来，她就不想听。
　　两个人走得不紧不慢的，古月新进了电梯，似乎还在看有些的地方的情况。她在观察这些地方的环境，可能是习惯养成。
　　其实苇蔚住的小区很高档，当然跟她住的小区是两个概念，这里是以高档公寓住宅为准的，不像他们那边除了别墅就是高档住宅。基本上大阳台，落地窗。而这里有些类似写字楼的感觉。
　　一直把苇蔚送进门，她才站在门口已经恢复了清冽的声音道。
　　“明天，7点30我来接你，别去挤地铁了。”
　　“哦，好。”
　　苇蔚有些疑惑她们的关系好像回到了在淙的感觉，古月新也是这么有些霸道的把自己的行程安排好。古月新替苇蔚关上门才走。
　　苇蔚边进门换鞋，又在回味那个吻……

第三十二章 程影这个人
　　古月新又开着车回自己的家，路上她把车里的音乐打开。就接到某位被她遗忘在脑后的人打来的电话。
　　随手把耳机戴上。继续开着车，听到对方爽快的声音响起，她身边好像很少有苇蔚那种特别女人的声音了。有时候月月会跟自己矫情学着学着就哈哈大笑起来。
　　“我都到剧组了，你真不来探班？”
　　“回头把地址发给我，我空了再来。”
　　等于没答应！
　　因为古月新没有确定的事从来不给人承诺。
　　“我说……”
　　“我知道你想说什么，柏子默，我最近挺忙的。”古月新对柏子默这种真正进了娱乐圈居然要注意形象的人，以前什么熊样子？
　　“那你什么时候来找我玩？我好无聊呀。”听到对方那种百般无聊的声音，古月新居然想笑。
　　“古月新，你到底什么时候能给小可爱一个完整的家？真的不打算把程影追回来了？”
　　突然间听到柏子默随口提出来的名字，她方向盘就差点转个大圈。幸亏她没有太分心，所以还算好。
　　“你怎么不作声？”
　　似乎是察觉到古月新还没有回声，所以柏子默又小声的问她怎么了。
　　古月新抿了抿嘴，开口似乎都有些为难。“程影她还好吗？”
　　“我真的很奇怪你。你自己都不去关注她的动态吗？虽然她微薄吧，总是十天半个月更一次，但是她还是挺喜欢更新的。前段时间好像去了法国，也不知道她疫情这么严重的情况下怎么想的，你也不关心关心她。每年都是喜欢到处跑，你们那时候是不是因为这个原因分手的？”
　　柏子默一直都把程影当作自己的偶像看待的，所以她一提起程影那绝对会是一种前无古人，后无来者的感觉。
　　古月新也习惯了，而她这么长的时间都不敢去登录自己的微薄看程影的微薄，那是因为她还真接受不了与程影分手的事实。
　　车行驶在环路上时，她虽然还是挺专注的开着车，却不知道什么时候分了一点心思去想起那个总是很自信笑着看着自己的女人。
　　只是，不知道什么时候开始，程影跟自己在一起越来越不快乐。
　　混过LES圈的人，还能找得到有关程影的痕迹。某知名艺人的经纪人，喜好女。喜欢旅游……
　　“我们分手不是因为这个原因。”
　　但感觉最近好像能够缓和得快一些了，要说她跟程影不能在一起的后面她之所以很难去提到那段往事还能够心平气和的，是因为她们的恋情太过于甜蜜了吧？
　　“说实话，你当初要是不能带给程影幸福，你追她做什么？”
　　是啊，当初她到底是拼着命追了，她当时还跟柏子默等人打赌，如果她三天之内追到程影那个女人。还立下了一个豪志，就是从此只进商圈，当时她还是打算混文艺圈的。但人总是这么奇怪，当她进了商圈，开始做销售，开始她从此与自己八竿子打不着的圈子，却发现自己与程影的位置是越来越近。
　　却再也没有共同话题了。
　　“可能我骨子里才是一个真正的商人吧？”
　　虽然不是特别有钱的那种，古月新嘲笑起自己来，想到自己当初面对程影的时候。程影已经是不输于圈子里很多经纪人，有自己的经纪小公司，也有动不动就能运转一个艺人的命运。
　　那时候的古月新只想的是，她既然已经许诺要赚钱，一定要好好的赚。赚足够多的钱，然后让程影不那么累。
　　想法是好的，可又有几个人会等你真正成长？
　　“也亏我们当年的赌约，不然你还在哪个单位当个小职员呢。”
　　其实说起来程影还是柏子默那时候投简历的时候，古月新去认识的。因为她怕自己怯场，但古月新呢，天生有一种稳重的气质在。所以她拉着古月新一起去了，只是没想到古月新对程影一见钟情，都说初生牛犊不怕虎，古月新刚出社会，也不知道是不是不知道社会的凶险。
　　居然对一个成功女人开始了没完没了的追逐。虽然程影那时候还没出去开自己的经纪公司。
　　程影是一个极其工作狂的女人，所以柏子默虽然没有拿到程影所在公司的offer，但也多少对其有了一些了解。
　　“你签的程影公司？”
　　突然想到一个差点把自己憋出问题的答案来。古月新就知道自己从柏子默的反应里得到答案会有些受不了。
　　“是。”柏子默以为古月新会炸。
　　但她却用有些清冽的声音道，“哦，我以为你后面也没跟她联系。”
　　这两年开始有了疫情，所以古月新除了工作以外，基本上也不再与以前的朋友多见面。就像月月，基本上快十来年没见过了，以前还约来着，想要一起见见。去旅行个什么的，后面真正也就改成了两个人之间的线上联络了。
　　程影还成了柏子默的老板。古月新心道，果然有些人还是不死心呀。
　　她早知道柏子默有多喜欢程影，却一直在确定自己的态度。这事弄得挺有意思的。
　　“我跟她联系，是因为我觉得程影的公司给我的待遇可观呀，你要知道她也经常在外旅行。基本上我的经纪人也是另一个利青姐，所以很少见到哦。”
　　柏子默好似觉得自己不能不解释一样，不解释清楚，她真的还是有些怕古月新误解自己不告诉她跟程影本来已经在联系了的事了。
　　“嗯，我知道了。”
　　也不重要了。古月新从心底露出一个宽慰自己的笑容来。
　　就算程影后面结婚生子也与她有什么关系？
　　两个人分手就是分手了，虽然被分得不甘不愿的，如果程影不说分手，那古月新一定不会选择分手的。两个人有多合适，古月新心里是清楚的，她还差一点就带着程影回家见父母了的。
　　“好了好了，我说你哪天过来的时候提前跟我说一声，我好跟剧组的工作人员说一声，免得被记者拍到。”
　　平时古月新已经退出LES圈，是被追逐不到任何讯息的。但是一旦她去了剧组，随便一查，还是会查到她以前的消息。
　　虽然女生喜欢女生不奇怪了，但是她现在的工作还是多少会受点影响的，风言风语的，至少不太好。
　　“嗯。我知道，我会提前跟你说。”
　　柏子默来了成都，她既然在成都买了房子。那她一定是要做一下地主之谊的，柏子默又是北方人，她与自己做了朋友，以前也是会经常见面那些玩玩的。
　　这一次不请她吃个饭，好像也不大说得过去。
　　“那就早点来，对了，你跟那个苇蔚？”
　　对古月新跟苇蔚的事，之前古月新又不好跟不是自己的朋友说，说了以后，会被八卦到，还是挺正常的。
　　“她是我HT的上司，工作关系而已。”
　　相比之前遇到那件事的慌张，但是古月新现在已经可以完全镇定的回答这个问题了。
　　“你说你们都有了肌肤之亲，居然还能好好的工作？”
　　想说，不可能了……动不动就擦枪走火的架势，而且自己居然会跟苇蔚说话那种妥协度，古月新开始审视自己与苇蔚的关系。也没有在意柏子默调侃自己的话。
　　“别乱讲。我们都是在见客户，开会的路上。”
　　听到古月新这里是打听不到八卦的意思了，柏子默就显得有些无聊。“你到家了不？”
　　“还没，还有十分钟。”
　　“那陪我打游戏，到家了？把月月叫上，她打游戏也厉害。”
　　“你叫她吧，她最近没出去接活。我回去得赶紧睡。明天……”
　　明天还得去接苇蔚呢，这句话还好被古月新憋住了，改成。“明天还得早点去公司开会，所以就不来打了。你上分加油。”
　　古月新有一段时间是挺喜欢打游戏的，后面就专心在工作，柏子默那简直除了拍戏就是在打游戏。一点也不愁下一个工作能不能接得到，她的这种状态也挺好的，导致她现在一路星光无限。
　　“得，我去找月月。不聊了哈，我打游戏去了。”
　　古月新很想问柏子默到剧组不好好看剧本的吗？
　　摘下耳机，古月新恢复心情继续往家里开去。
　　回到家的时候，小不点今天居然还没睡。正晃着脑子在那里似乎在背书……
　　“还不睡？”
　　古月新声音充满了柔性，看着那个小不点居然还拿着幼儿画册在背诗，挺小声的。不知道自己的父母在干什么。
　　“妈咪，苇妈妈呢？”
　　听到孩子叫自己，还挺高兴的，但是下一句……
　　“她回自己家了。外婆有没有帮苇妈妈拿回衣服？”
　　“你说干洗的，有，在那个袋子里。妈咪，你能不能帮我买一些玩具呀。”
　　小肉团感情等自己是为了这……古月新才把手机拿出来，让她买。
　　“这个，我想要，还有这个。”
　　正在买的过程中，古月新的母亲走了出来。“准备去睡了，非要等你回来网购，我们都不会买。”
　　“嗯，没事。她最近开始学习多了，来成都以后报的兴趣班也增加了，我都担心她能不能学得过来。”
　　古月新看着小不点，感慨道。
　　“那你买完快点回房间洗澡休息，要不要喝碗绿豆汤？”
　　古月新的妈妈问着。她还是挺欣慰自己女儿虽然喜欢女生，但是还是带给了他们一个小不点，可以让他们有个欢乐果。
　　“不喝了，我明天得早起。几边都挺忙的，可能这几天不回来。苇蔚那个前夫又跑公司闹，虽然没直接闹，但我看那个人挺混的。”
　　不怕特混的流氓，就怕流氓有文化。
　　“我看她之前在老家就挺帮你的，你多帮帮她。”
　　“嗯。好。”
　　买完东西，古月新才想到过两天还有自己的一个庆功宴，她似乎还得准备套礼服。

第三十三章 你要不要吃面？
　　收拾完躺在床上的苇蔚，一直在看手机。似乎是在等某人回到家以后给自己的答复，苇蔚慵懒的躺在床上。不知道为何，从什么时候开始她本来有一种不喜欢挂念一个人的滋味。
　　哪怕是以前热恋中的王子校，她似乎也没有这么牵肠挂肚的感觉，更何况某人还告诉自己……
　　她们只是同事，谈得来的同事而已。
　　苇蔚突然捂住脸，把自己的脸揉了揉。翻着通讯录里，她赫然发现自己居然没有什么朋友……
　　迟疑了很久，她才找到一个号码。打了过去。
　　“苇蔚？”
　　似乎是有些惊讶苇蔚居然会给他打电话一样。这是一个比较中成的男声，响起的时候，也让苇蔚觉得有些心安。
　　“嗯，林伟。你最近在哪里出差吗？”
　　苇蔚其实挺想见见这个人生中的导师的，似乎对方还在谈事情一样。对苇蔚道，“苇蔚，我晚点给你回过去，我最近有一个直播的课程，忙完才可能有时间跟你聊天。”
　　“好吧。”
　　苇蔚没想到林伟也会走这条直播的路，苇蔚有些好奇他说的什么直播。
　　于是搜起了林伟所在公司的名字，才发现林伟确实最近开始了视频号的创作。并刷了几个相关的课程，看了一下，都是2-3分钟的小视频，关于理财的事讲得倒是头头是道。
　　刷完视频，看了一眼时间都已经快过12点了，苇蔚实在忍不住看到古月新没告诉她到家没。她才想起自己好像也没有跟古月新说要她到家说一声。
　　搜出古月新的电话号码，毫不犹豫的打了过去。
　　“喂？什么事？”
　　古月新的声音不是那么清冽，而是有些朦胧的样子。
　　“睡着了？”
　　原来已经睡着了，苇蔚躺下去。把卧室的大灯关掉，只开了床头的小灯。在朦胧的灯光里，她似乎通过这种感觉看到某人在干什么一样，她有些睡不着。她突然觉得古月新是不是太过分了一些……
　　“嗯……怎么了，睡不着？”
　　古月新轻轻地问，让她那柔柔的声音从电话里传来的时候，苇蔚大概是有些明白为什么自己今天睡不着了。满脑子都是古月新的柔软的唇……
　　这玩意就像是有沾毒药一样，虽然明知道它有些蛊惑的成分，但是总觉得自己想沾。
　　而且还是想要沾到，还不管不顾的那种，这其实让苇蔚只觉得是有些后怕的，但这种后怕又是让她一直在往前使劲的冲一样。
　　“有一点。”苇蔚挺想直接说，为什么跟你吻一次，只是浅吻。居然会有一些想你的感觉？
　　“能不能挂了电话睡着？”
　　“不能。”
　　苇蔚这次回得很直接，古月新有些无奈的把耳机起来插上了。
　　“那你想怎样？”
　　是啊，她能怎样……
　　“你不打算负责？”
　　古月新看了一眼自己家里的空调温度，嗯，恒温在25度。她拖了拖被子，把自己埋进被子里，不知道该怎么回应电话里的人。她这一弄得自己也有点睡不着了。
　　她总觉得她跟苇蔚之间有些莫名的情绪，而这些情绪一起，她都不知道为何。是怎么一回事，就像磁场一样。而古月新的磁场理解就是，可能她们之间的磁场是相吸的吧。
　　“负责负责，我不是说明天早上来接你了吗？”
　　倒也不是在敷衍，古月新确实不知道自己到底该怎么讲才对。而只能这么说，但不知道什么时候有一丝笑容已经爬上了她的嘴角，声音也是极期蛊惑人心的那种。
　　苇蔚才发现，原来古月新也挺有女人味的。
　　“可是我睡不着怎么办？”
　　苇蔚心道，我不是想要你这种负责。古月新才发现自己对苇蔚这个女人简直没有抵抗力，可是一天的忙碌她下午又开车，又聊客户，又要签单，又跑那边公司盯进度，又开车把苇蔚送回家。然后再开车回来，说真的，她有些累了。
　　“那我陪你聊聊天。”
　　但是她实在是坐不起来，“我不保证我会不会睡着。”
　　“嗯，那我问你一个问题。”
　　“好，你问。”
　　在睡着之前，古月新决定顺着些苇蔚，万一这个祖宗突然说个什么，自己还得爬起来是吧。
　　不知道为何古月新已经有了这种自觉，那时候在机构公司的时候，老周他们都会笑她对苇蔚简直没有底线，她还没感觉到。
　　“你是什么时候发现自己喜欢女生的？”
　　“就上学的时候吧。就突然发现对男生没兴趣。”
　　这倒是回得很实在，古月新也有点没想到苇蔚会问自己这个问题，而一般直女问到有关这些的问题，她就警惕提高了。因为当初程影也是挺好奇的问过自己这个问题。
　　“你有过几个女朋友？”
　　“两个。”
　　古月新也没有避讳的回，说实话她只觉得自己再警惕，但是也没想过睡意来得如此的快。她只觉得再问慢一点，她就即将去见周公了。
　　“都有过关系吗？”“只有一个。”
　　古月新只觉得警铃开始在脑门上响起……
　　苇蔚她问这些是做什么。“你问这些……”
　　“我只是想问一下你有没有什么特别的爱好。好安心跟你做朋友。”
　　苇蔚替自己问这些奇怪的问题找了一个蹩脚的理由，古月新被她这略显孩子气的声音戳中了笑点。但由于是晚上，她压住自己的声音，在被子里咯咯的笑了起来。
　　“亲爱的……苇总……你这样让我很难不爱上你。”
　　古月新被苇蔚逗到笑得快喘不过来气，但是她又想困。她无奈的说着。
　　“可是你又不喜欢我。”
　　“喜欢的，只是那种喜欢不一样。”
　　两个人的声音暂停在这一刻，古月新闭着眼，只觉得自己坚持不住困意，最终睡了过去。听到古月新有些磨牙细微的声音响起，苇蔚知道她已经睡着了。
　　“月新？”
　　“……”
　　古月新可能真的是太累了，听到她传过来的打呼噜的声音。苇蔚却突然觉得有些安心，把手机开了免提放在枕头旁，她也开始睡。
　　这一夜，相安无事。
　　古月新早上手机闹钟响了。她想着要去接苇蔚，所以在睡觉之前上了一个5点的闹钟，而且半夜都不知道什么时候睡着的。她看着那个通话时长的时候，有些懵，她才小声的在通话中喊了几声，“苇总？苇蔚？”
　　确定没人答复，她才哑然的挂掉。出门的时候遇到自己妈妈已经在准备做早餐，问她为何不在家里吃早饭，古月新才跟她讲她要有些事去处理。就不在家里吃早饭了。
　　苇蔚还一脸睡意朦胧的样子打开门的时候，就看到某人大包小包的进了屋。她以为自己看错了，还揉了揉眼睛……
　　“我出得比较早，还来得及做点吃的。你喜欢吃面条不？”
　　“好……”
　　苇蔚真的奇葩到是这个古月新来接自己，是准备做什么，还要来给自己做早饭吗？古月新看起来买的材料不止是做面的架势，但是苇蔚没有多问。主要是她还觉得自己有些没睡醒，这个人……让人摸不着脑子的感觉有些。
　　古月新看着苇蔚有些不可思议的样子也不想解释，毕竟她总不能说她也不好打电话问苇蔚家里有没有吃的材料，好准备不准备去菜市场吧。
　　基本上古月新已经养成了跟家吃早饭的习惯，所以她早上出门的时候看到自己妈妈在准备吃的。按以前呢，她会在家里吃了早饭再出门。
　　所以，见到苇蔚那种样子，她在淙的时候倒是遇到过很多次苇蔚让人帮忙给她买早饭。
　　古月新很少在外面吃早饭，所以不大理解经常在外面吃早饭的苇蔚。
　　看着一身性感睡衣的女人往卧室走去时，古月新觉得自己大概有什么毛病吧……
　　大早上的！
　　跑人家家里来做早饭！
　　真的是有些。窝心了呢，苇蔚在关上卧室门的时候，用力的拍了拍自己的脸颊。她怎么有一种感觉就是她有一种在跟古月新恋爱的感觉？其实在淙的时候，就觉得古月新男友力十足的样子。
　　后面知道古月新喜欢女生，那自然就有一种她莫不是很喜欢自己的感觉吧。可是呢，古月新总是一副对自己好得不得了，但实际上她根本不大理会自己的样子。
　　就像是今天一样，本来告诉了自己她跟自己是朋友，但哪里有这么“贴心”的朋友？怕自己被前夫骚扰，就主动来接自己，然后又□□做早饭这种事。
　　虽然不知道古月新到底做饭好不好吃。
　　但苇蔚想的却是今天的妆要画减龄一些了。
　　这这苇蔚回卧室絮絮叨叨的忙，那边厨房里也开始叮叮当当的响。
　　这曾经是一家小三口的套房，隔开半年之久，居然又重新开始了它新的家庭气息。
　　有很长一段时间，苇蔚的生活就是回家睡个觉而已。古月新果然去菜市场买菜是对的，而且她跟苇蔚建议吃个面也是正确的选择。因为冰箱一打开，除了几种饮料以外，空空如也……
　　不知道，这个女人到底有多忙。

第三十五章 明天换一个车
　　但是古月新还是速度的做了两碗阳春面，还凉拌了两个小菜，一个黄瓜薄片，她切的黄瓜薄片堪称大厨出品。长长的黄瓜片卷成一个一个的小花，再简单的弄上一些调料，也就算是完成了。但摆出来特别好看，又好吃。
　　另一个则是小咸菜，这是她直接买的，然后切成细丝，不过她也弄了一些辣椒油。稍微调了一点料汁浇上去。
　　两份阳春面，虽然看起来简单，但是盖上一个煎得两面金黄的蛋。
　　香气已经传到了刚梳洗完，换上工作服的苇蔚鼻子里。“哇，好香也，你做饭的水平这么高？不去弄一个餐厅可惜了！”
　　“哪里有那么多时间，你知道我多忙？”
　　古月新知道苇蔚在取笑，不过对自己的厨艺得了一个满分的打分。她还是挺开心的，本来嘛，她对于这方面还是挺开心的，谁都希望别人说自己能干吧？
　　“嗯！好吃好吃！”
　　两个大拇指一起树给了古月新，苇蔚才尝了一口清汤。不腻的感觉太舒服了，但总觉得很开胃，小咸菜，小凉菜特别舒服。
　　一吃饭，古月新就自动不作声了。直到两个人吃完，苇蔚才准备去收拾碗。
　　“我觉得你还是补补妆，你刚才吃得口红有点少了。”
　　以这个理由，古月新把洗碗的活也给苇蔚抢走了，本来苇蔚昨天就把古月新的衣服换下来，给她洗干净，晾着，今天换的她自己的套装，虽然显得没那么露身材，但是也是不怎么方便的，在古月新看来。
　　她总觉得苇蔚这个女人就不该十指要沾阳春水，而一定要好好养着。
　　“好吧。那谢谢你了。”
　　总有一种错觉，这好像不是自己的家一样？
　　“先换这双鞋子。会舒服一些。”
　　两个人坐上车以后，古月新碰了碰车框，拿出一双拖鞋来。
　　“？”
　　古月新这双拖鞋显然是新的，而她则拿出一双软底运动鞋子。把自己的高跟鞋放在了后面空地上。然后才问她，“怎么了？”
　　“没事。”
　　只是没想到古月新不但给自己做了早饭，还细心的在车里准备了拖鞋。
　　苇蔚也没多问，只是把高跟鞋摘下去，然后换好。
　　“你对别人也这样好？”
　　“没有，家里正好鞋柜里有这么一双新拖鞋，我早上顺手拿的。”明明是自己前段时间在选家庭里的生活用品的时候特意买的，而她当时也不知道为什么选了这么一双可爱兔子样子的拖鞋。
　　“哦，你好像……”
　　“好像什么？”
　　“如果是个男的就好了。”
　　苇蔚心想，如果古月新是男的，怕是不知道能有多少女的喜欢她吧。
　　“女的就不行了吗？”
　　古月新勾了勾嘴角，对苇蔚这违心的话不以为然，她从来不会把别人的看法放在心里。不然她也不会在跟苇蔚之间发生那件事以后，把自己的性取向选择公开。虽然很多人不知道她与苇蔚之间的事，但是也间接的替梅菲解释了一些情况。
　　“好像也没什么不行。”
　　苇蔚小声的嘀咕了一声，然后把安全带系好。
　　“你说什么？”
　　苇蔚说这话的时候，她刚好启动车子，然后刚好没听到苇蔚说的什么。
　　“……”
　　苇蔚不再理会古月新，古月新也似乎并没有太在意这件事。她把车往公司的方向开着去。“你休息休息一下，我到公司之前提前喊你，你的妆不错，口红也很香。”
　　“你能不能不跟我说话，这么的……诱惑？”
　　就很容易让人觉得被吸引住了。
　　天呐，她果然是自己从王子校离婚这件事就一个人得太久了吧。不行她得找个方式发泄一下，不是工作那种，以前吧她跟古月新不在一起公司上班，但是没想到两个人居然还会重新在一起上班。她也没想到古月新会被康永邀请来HT分公司的？
　　“那你打算休息一下不？”
　　“不了，我还得看一份文件。对不起，你能不能不跟我说话。”
　　苇蔚拿出自己的手机，开始翻看文件来，而她还从小包里找出了一个眼镜。
　　“OK，你看。”
　　对苇蔚这份工作认真劲，她当然也认同苇蔚的这种认真劲，她也挺佩服苇蔚的，不然也不会当初一见到她。就选择帮她，那个酒后会失德脱口骂人的女人，她还是选择帮她。
　　一个人安心开车，一个人安心的看文件。
　　苇蔚在古月新把车开进公司地下车库的时候，合上手机。看着她开车的认真样子，她觉得自己心里很有一种小窃喜，这份窃喜是古月新带给自己的。
　　“明天你车限号吧？”
　　“嗯，我明天换一个车。”
　　“？”
　　突然在苇蔚想到的事，其实古月新自然也想到了。“我之所以选这种便宜的车呢，十几万的代步车，就是防着这一样事。你想一下，如果我换个40-50万的车，它还不是代步还得限制，所以我拿父母的身份又买了一辆不一样的号。”
　　“那不会是两辆一样的车吧？”
　　就很怪……
　　苇蔚没想到古月新这么做的意义何在，总觉得她小小年纪，为什么做事总是这么的有规律，有规格。
　　“当然，我明天开来你看看。那天酒驾正好错开一天。”
　　苇蔚笑着答应了一声好，换上自己的高跟鞋，与古月新并肩走上了通往他们公司的电梯。
　　在1楼进来人的时候，古月新怕别人踩到她一样，小心的把她护在了左肩后。苇蔚被她护着的感觉，自然是能感觉得到的，王子校以前也是特别小心的对自己好，献那种殷勤，那可不是……
　　自然是了解的。
　　“咦，苇总，古月新。你们一起上班？”
　　王微微的声音这么一讲，这电梯里的人自然都看向她们两个人，不是说别的，苇蔚总是掐着点赶到公司。
　　没想到现在居然会提前15分钟来公司，旁边的古月新还像是护小孩子一样护着她，苇蔚不是一个成年人吗？
　　王微微对古月新自然是有些调查的，当然也知道老周他们知道的真相。
　　“公司同事不能一起上班？”
　　刘闵的声音突然也响起来，一些人又向她看去。
　　苇蔚突然觉得自己跟古月新上个班，怎么就能被这么多人针对？
　　“当然可以。”
　　几乎是有些咬牙切齿的，可是她又能怎么办？
　　因为古月新是他们这个分公司的TOP1，又在HT全国的TOP2，很有可能超过TOP1，那既然能够让她把这些事情处理得好，她王微微一个培训部的负责人。自然是会沾这些光的，谁都知道业绩高者所在的机构公司会带来什么好处，几乎是一人得道，鸡犬升天的节奏。
　　康永回总公司那么快不就是这个原因吗？
　　更何况古月新又不当管理层，她只愿意做一个自由的销售人员，那自然她会好好的上班，做事。这也让王微微没什么诋毁对方的方式。
　　“王微微，做为培训部的部长呢，是可以被人尊称一句。王部长，但是……你别忘记这个公司在五年里，我才是总经理室的人，有决策力的人也是我，所以你有什么工作上的想不通的事，我建议你都用在工作状态里。培训部的事情是不是最近太闲了，有时间来嚼这种舌根？”
　　虽然被古月新护在身后，但是苇蔚的声音一字一顿出来的时候，还是让王微微感觉到她的气场。
　　而电梯里还有一两个新人去别的公司面试的，听到苇蔚这么有气势的一场说辞，也是吓得有些腿软。
　　古月新并没有多说什么，而是也盯着王微微似笑非笑的看着。
　　王微微咬了咬牙。
　　“对不起，苇总。”
　　明明在公众场合说话不好听的人是她，她也确实要该说这一声“对不起”的！
　　“闵姐，我今天可以给我们部门的新人班上新人课，正好培训部的讲师，我也想考。”
　　练习练习嘛，总归不错的，古月新突然对刘闵提议了一句。
　　“我觉得倪飞总听到你这句话比我高兴，你知道我只是个弄数据的。”
　　刘闵不管这些事，也没那个能力管，当然不代表她不关心，至少古月新也是挺引人注意的！
　　“闵姐这句话说得可不对哟，你等一下带我过去吧。”
　　“这个可以。”
　　听到古月新要去带新人班，苇蔚不由多看了她几眼，她这是准备做什么？明知道王微微会带那些新人班的课题，但是没想到她会选择王微微那边接触。
　　当然她不作声，也算是默认了。她并不认为王微微能拿古月新怎样，而最近群里的贺报都是苇蔚在给古月新发，可见她这个总经理有多尽责。
　　“好。等一下去公司开了早会，我就带你过去。”
　　两个人就把这件事相当于已经敲定了。很快电梯到他们公司所在的那一层。几个人下了电梯，古月新就接到一个电话，她边接电话边走到面卡机面前打了一个卡，然后再往里面走去。往他们所在的部门走去，苇蔚看着她的背影，还是挺感慨的。
　　她在公司的种状态倒是比自己这个总经理还总经理的感觉。
　　不过想想去了HCC那边的时候，看到她的那种样子。人家毕竟本来就是个老板嘛。

第三十五章 介绍个人给你
　　苇蔚坐在自己的办公室里看着面前的王微微时，还有一点奇怪，但下一秒王微微的话让她知道王微微今天来是有备而来的。
　　“我觉得你给培训部做新规定，简直是无稽之谈。培训部按新人开单数据为准来考核从上到下，这不是闹着玩吗？培训部每天都那么多事，今天突然还从总经理室传出来培训部的考核机制！还给培训部每一个讲师都套管一个新人班！”
　　“你有意见？”“苇总！”
　　苇蔚自然知道王微微的意见在哪里，她其实到办公室就发了一个邮件出去，谁都没来作声。而只有王微微一脸愤怒的找到了自己。
　　一见苇蔚这打算公事公办的样子，王微微不由在心里暗道。
　　苇蔚就是有意的，可是这毕竟是在公司，而且苇蔚已经跟她哥离婚了。以前直接可能说出什么要求来，苇蔚可能还会妥协一下，现在看来苇蔚那么不给情面，甚至可以说她的这个方式根本就是为了让培训部的人不再有任何幻想，仅凭自己的授课就能在HT存活下去。
　　所以培训部有很多讲师已经在东想西想的，开始不停的在别的区域里涉足自己的能力了。
　　“完不成的扣基础工资10分之1而已，而完成了的得到绩效1%，要知道如果你新人班再分到一个古月新这样的存在。你知道1%的绩效是多少钱了吗？不用我算给你听了吧？”
　　苇蔚淡淡的看着曾经的妹妹，居然沾了自己这么多光，还不知趣。
　　她也不算是看人下饭，而是觉得王微微有些蠢。蠢到居然信王子校的话。
　　这一刻的苇蔚，似乎很陌生，要说电梯里苇蔚外放的那种气势让王微微知道这个前嫂子不好惹以外，也终于明白为何自己的哥哥王子校那么努力的当上了一个主任，还是没有让苇家松口气，而是同意了苇蔚的意见让他们协议离了婚，甚至怕是苇家好多人都不知道他们离婚的事吧？
　　而这一刻的苇蔚太过于陌生了，陌生到王微微开始怀疑以前那个知性，美丽的嫂子是幻境。
　　“我知道。那……”苇蔚终于在王微微松口的时候抬头似笑非笑的认真看着她，刚才她只是瞄了她一眼，然后就去看文件去了。
　　“那我会好好做准备的。”
　　“嗯，回去用内网把合同签好就行了。对了，古月新给她注册一个培训师的考试资格，如果你没有时间，我可以亲自带习她。还有，把注册资格下放到机构公司去，让他们有推荐的可以开始考核了。”
　　本想给古月新直接注册好培训师的资格，但是毕竟形式上的过程还是要过一过，而且HT自己的含金量不高。她虽然没说明这培训师的资格，但是苇蔚也知道她口里的培训师是国家认证的那种，她有些惊讶的看着苇蔚，不由感慨，当初她进HT，为了考那玩意受了多少苦。还想跟着苇蔚学习，她却以亲人要避嫌。
　　现在看来，自己真是认知太浅了。
　　“还要给到机构公司？”
　　这一次真是王微微觉得苇蔚最大的动作了，她根本不知道苇蔚想要做些什么，公司很少有这种从下到上的大型安排了，苇蔚才把古月新的庆典准备好。把很多部门都忙得够呛，但是那个庆典本来就是要给古月新准备的。
　　可是没想到，她居然短时间里，又来了一次行政令。
　　“这五年里，应该改改以往的风气了。再说，你们不想赚更多的钱吗？”
　　苇蔚其实以前没坐稳过经理室的位置，连倪飞一个半调子都可以坐稳部门经理。她后面才发现，原来有一种最好的方式就是，直接告诉他们想不想赚到更多的钱就行了。难道真的是为了那个位置吗？
　　其实并不然，很多人都是以为爬得更高，拿更多的钱。
　　其实她从古月新身上看得到，她之所以愿意当一个业务员，只是觉得自由。并不需要任何权力，但是她赚得比现在哪个人少？
　　“明白了。我会全力配合苇总的行政令。”
　　在赚钱的路上，苇蔚的话无疑是可行的。
　　王微微只觉得苇蔚变了很多，以前的她除了强势以外，是很难得在意别人的看法的。
　　就好像王子校对她的付出也是应该的，王微微一向觉得自己的哥太LOW了，却也想过是苇蔚是不懂得关心人，不懂得对王子校好。没有尽到一个妻子的职责。
　　“好，你先出去吧。我还有总公司的会。”
　　看着王微微一脸算是配合的样子，才道。
　　“那个，苇总……”
　　王微微想了想还是开始说，“最近你还是小心一点好，我劝了我哥，但是他好像不听我的。”
　　倒也不是王微微倒戈什么，只是她还是最怕自己的哥哥走上歧途罢了。
　　“嗯，谢谢关心。”
　　不管怎么说，王微微心疼自己的哥哥这件事让苇蔚没得说，她也总不能直接说，让王子校不要再出现在她的面前吧，毕竟一个月王子校还有两次可以跟孩子接触的机会，虽然都是她来安排时间，但是她也不能让孩子不见爸爸。
　　“……”王微微也只能欲言又止的走了，苇蔚本来还觉得古月新有些多此一举的感觉，现在看来她也不是多此一举。而是有些未雨绸缪了些，毕竟刚才看到王微微这种想要告知自己的状况来看，很有可能王子校还有什么举动。
　　看到王微微踩着恨天高走出了自己的办公室。
　　林伟这时候却打过来了电话。
　　“难得，你居然舍得回我电话。”
　　苇蔚只能在上班时间接起这通电话，而她也因为要一边忙一边按了免提。
　　“亲爱的，你找我有什么事？”
　　“……”
　　差不多已经习惯了林伟这种奇怪的称呼，苇蔚却并不生气。因为她差不多拿林伟是当作自己的闺蜜在看待了，而林伟这个人却是模特出身，所以夜生活还保持着某些不良的习惯。
　　“我要跟你道歉，是我不对。我后面有事，你知道我刚转行进商业，但是我自己都有些不想麻烦女人的地方。当然我不是针对你这位女强人，我本想跟你聊聊我企业的事……”
　　突然听到林伟讲这堆大道理，反而觉得是自己随便打扰他不大好了。
　　“那约个时间。顺便介绍一个人给你认识。”
　　林伟听到苇蔚的话，深以为然。“你介绍人给我认识？这可是是新鲜事，是因为？”
　　林伟自然知道成年人之间的关系不再是以情感为纽带在发展，而是越来越多的利益堆积起的。他也知道苇蔚很少把自己的圈子跟别人的圈子扯上关系，更何况她的事业从来不需要外人的帮助。
　　自己有能力，也有一定的背景。从来不会有人小看苇蔚这个女人一点。
　　“你以前算是我的客户吧，现在我把你让给她。我想在年底再创造一个HT的奇迹，不能每一年的TOP1都在总公司。”
　　哪怕康永回去了也是一样的，苇蔚还是骨子里有一种不服输的精神。
　　“我听说你们HT过几天会有一个庆功宴，能不能帮我弄一张邀请函？”
　　似乎又是在以此为借口，要说的话林伟这种有资本的人如果来参加HT的聚会，那是多少人求之不得的？
　　苇蔚突然眨巴眨巴眼，没有马上答应对方。
　　而是在脑子里想着这一层关系，她确实想的是要给林伟介绍古月新，自然呢，她更想的是这一层关系是不知不觉的情况下转给古月新。
　　“你怎么想参加我们的庆功宴？”
　　“亲爱的，你想想你的女儿都那么大了，而我还没有个结婚对象。这多少有些不公平，你也知道放眼看去我们这个圈子里都太熟悉了，不好下手。”
　　林伟的话让苇蔚几乎是秒懂了！
　　“所以你……对我们公司的女人感兴趣？”
　　总觉得林伟有点娘气的样子，想像不到他居然会想要结婚？
　　“拜托我知道你们对我有意见，可是不要忘记了，我也是个正常的男人好吗？”
　　苇蔚在对方似乎是掐起兰花指说出这句话以后，差点打个恶颤，但是下一秒她又欣然。
　　“懂了，我给你一个嘉宾位。”
　　HT的女人最多，不然每一个部门的男同事都少得算是稀缺了。
　　不然倪飞他们这种油腻大叔怎么可能会吃香？
　　想到这里，苇蔚瞪着她的一双漂亮的大眼把电脑的文档打开，在当天的邀请宴名单里加上了林伟的大名，并且以电子单形式发放了一个链接出去。
　　这几乎是HT从推崇线上展业以来的最佳方式了，连确定嘉宾现在都是这种邀请方式，而不是像以前一样还得去寄一个信函。
　　“亲爱的，多谢~”
　　“我能不能给你提一个要求？”
　　“什么？”
　　林伟似乎在那边填写邀请函，做最后的确认。
　　“能不能在我们见面的时候，不要叫我亲爱的？”
　　很容易让人误会。
　　“好吧好吧，我尽量克制。”
　　林伟那边确定好邀请函，又在电话里讲。“要说的话，苇蔚呀，你以前可不是这样的，结婚我都是喊你小甜心的，怎么现在换成了这种，就突然告诉我不要这么叫了，你都离婚这么久了，难道你又恋爱了？”

第三十六章 变得贪心了
　　只有恋爱的女人才会在意那种事情吧，比如别人叫她这种小甜心，会担心另一半会吃醋之类的。
　　要说的话苇蔚是特别美丽的那种女人，加上她又挺有魅力的，女人味十足，总是有有一种你想要的样子她都会可能不经意间露出来。要说的话林伟其实说实话，也是想凭自己男性魅力追求苇蔚的，可惜了。
　　苇蔚压根不理解，也不懂林伟为何那么多人的电话唯独会接她的这么快，不管什么时候。
　　“胡乱讲些什么呢？”
　　苇蔚想着最近居然会被某人说她们都亲都亲了还是朋友的鬼话……
　　“我一向是以事业为主的，你觉得我会把感情重新放在第一位吗？貌似你也知道我也没有。”
　　所以苇蔚才不像是他们所熟悉的那种圈子里，动不动就有某个当初不张眼，后面又开始离婚以后大数对方的不是那种，她早把生活节奏放在了工作当中。
　　哪怕她是有一段失败的婚姻的！
　　很遗憾，她让很多人都搞不懂，为何她那么要强的一个女人，也是栽进婚姻这个坟墓里一次。
　　“好，那我到时候宴会后可以见见你想引给我的人。”
　　“她也在宴会上。到时候介绍给你。”
　　拿下林伟的公司单子，才是苇蔚最想要拿定的方式。
　　“那更有意思了。我不跟你讲了，我还有事。”
　　挂了林伟的电话以后，苇蔚才往办公室外面走去。她刚走到外面，林文就过来问她，“苇总你是要出去吗？”
　　盯着林文半秒，苇蔚才想起自己好像来这么多天还从来没跟林文一起出现在公司一样，弄得她好像都没有过秘书一样。
　　“不出公司，你陪我去培训部看看。快中午了，一起去吃个午餐吧。”
　　“好的，苇总。”
　　林文这些天还是挺佩服苇蔚的，她不像是康永那种没事就给一堆命令，当然也不是说他就是那种老古板，相反康永还是挺会体恤员工的，至少她的年底红包总是不少的，而苇蔚显然会更加的注意到这些个人的生活里。
　　女人嘛，当上司还是跟男的当上司有很大的不同的。
　　中午的会餐厅里，很多员工都在用员工餐。林文跟苇蔚一起排队取了饭菜，就怎么说呢。她一直还没见过康永在公司吃过饭，而苇蔚居然短短几天里就会在这里吃饭。
　　两个人找了靠窗的位置坐着，开始各自享受这份午餐。
　　“月新，今天没出去见客户呀？”
　　正在苇蔚咬着一块花菜的时候，却听到一个熟悉的名字。刘闵笑着在会餐厅口撞到古月新，对她道。
　　“嗯，今天培训部在报道，要准备下午讲两堂课。”
　　也不是说分公司没有人了，而是她上午去报道以后，自己找他们要的资源。主要是她有些看王微微不爽，就突然想明白这个部门的规则而已，以免自己被拿捏住。
　　“挺好的，你简直要忙成陀螺了。”
　　刘闵在取空盘的地方，递给张响一个，再顺手递给了古月新一个。
　　“谢谢闵姐。”张响露出招牌一样的门牙，古月新觉得有些晃目，揉了一下太阳穴。“是有些忙，不过。”
　　目光扫到苇蔚在那边跟林文秘书一起吃饭，心里了然。而这餐厅里，几乎也只有她们旁边近乎无人。
　　看到那个有些张扬的女人，苇蔚还在想这个早上把自己接送，又是做早饭的女人看起来居然还在一个公司吃饭什么的。总感觉，有些怪怪的，倒不是说对古月新有什么想法，而是不知为何只要古月新一出现，她就点莫名的略微的紧张。
　　“苇总，闵姐他们过来了。”
　　林文赶紧往里坐了坐，她本来跟苇蔚坐在一起，一边可以坐四个人。所以见古月新随刘闵他们一起过来有三个人，下意识的往里坐去。她总觉得他们过来可能会坐自己一排？
　　“哦。”
　　苇蔚本来好容易收回目光 ，不去看那个在餐厅里连打个饭都会有人因为想跟她多说几句话，而打招呼的女人。好像她才是这个公司的焦点，说实话自己也会被吸引过去呀。
　　所以这边刚好收回目光 ，却没想到被林文又适当的提醒了。
　　就看到古月新拉开自己旁边的凳子坐了上去，然后把手里的饮料放到自己旁边一个。“饭后再喝个这个，我看你家冰箱里有这个饮料。”
　　刘闵眨巴眨巴眼，什么瓜？她刚好跟张响坐到林文那一排，这样就正好与古月新跟苇蔚的对面。
　　张响似乎没有多想，而林文则直接问了起来。“我还没去过苇总家呢，月新你去过了呀？”
　　是啊，张响才想起来自己好像也没有去过苇蔚的家里。“我也没去过呢。”
　　“是哦。我就是送苇总回去了一下。”
　　不知道为何，古月新没有说出她最近打算接送苇蔚的事，而苇蔚见他们有点类似在吃瓜的样子，扯了扯嘴角。
　　“快点吃吧，吃完你们不忙？”
　　苇蔚的话似乎是惊醒众人的节奏，大家都开启了食不言的好习惯，开始吃饭。而苇蔚则拿起古月新给她买的饮料，优化乳，小口的喝起来。她饭已经吃完了，边喝的时候边看旁边的古月新似乎很自然的在吃那份饭，也没说什么。
　　而古月新边吃饭，又边在刷手机的消息。似乎挺忙的。
　　“有没有要紧的事？”
　　“什么？”
　　古月新停下划动手机的姿势，而问旁边问自己的女人。
　　“你这样习惯不好，老是一边看手机，又吃饭。”消化不好，古月新知道苇蔚下句是什么一样，然后把手机直接推到了苇蔚的面前。“这是你的专业领域，帮我回回？”
　　苇蔚才把她手机接过来，她没有关屏的习惯，似乎手机一直会亮着。
　　古月新把手机推过来以后，就自觉的开始吃自己的饭，而也不再去关注苇蔚会怎么回复自己手机上的消息。
　　“新人班的消息？”
　　刘闵探究的目光落在苇蔚跟古月新身上，来来回回的好一阵。
　　但最终还是没有插嘴。而是好好吃她的饭，她能说什么，古月新再喜欢女人，总不能说她不交朋友吧。
　　“嗯，我今天还听我原来机构的同事讲，梅菲下周会来这边培训，让我……照顾照顾她。”
　　似乎是在确定这件事，但是古月新又觉得自己不知道怎么说起来她照顾梅菲？她对梅菲不是很有好感，从上次的事让她觉得梅菲就……关心人的程度有些过了。
　　没有距离感，哪怕是朋友，适当的距离感还是需要的吧。
　　“是，我今天上午才发的行政令，通知你们晋升，我可知道她报过几年的名，分公司一直没把这个事提上安排，我觉得要抓的话，还是得抓类似的这种培训才对。所以我选择了这一次从下到上的进修，你也跟他们一样要考核的。”
　　尽管是这样说，但是古月新可是是清楚她已经有了考试资格，也就是说中间的培训她不用再去上了。
　　“明白的。”
　　咬着米饭，古月新其实没有太过于细嚼慢咽的习惯，但是看着对面三个人一边吃饭一边看着她们的样子。
　　还多少有一点，在吃她们瓜的节奏。
　　“那我帮你回新人班的消息，你到时候提前看一下，你下午去讲课的时候再讲一下。最近新人班开得比较多，辛苦你了。”
　　效果怕不好，他们一个班也撑死20个人一开的小班，倒不是浪费讲师资源，而是HT已经开始了这样的习惯，就是从新人中再来培养新人讲师就好。
　　这一点，苇蔚还是挺欣慰康永没有浪费这一资源。而且把这个规则运用得极好。
　　“没事的。”
　　古月新盘算着自己下班的时间，“我可能培训完5点结束，闵姐，倪飞经理那里我可以下午不用去开那个会吧。”
　　“他说你忙你自己的就好。”
　　从来也没有人想贸然的打扰到古月新，“他下午要见另一个TOP高手，你可别忘了我们还有别的工作。”
　　“是啊，都挺忙的。”
　　古月新知道销售有关的事就是这样，你如果资源好，那么业绩高，自然的也就会被公司倾斜的更多。
　　以前古月新没有这种感觉，因为她一直从事帮人打理公司的工作，虽然都职位不高，或多或少的有些类似于苇蔚这样的工作而已。
　　但是现在在HT这近两年的时间里，她突然感觉到自己变得有些贪心了。
　　想要得更多了！
　　“回完了，你下午直接去新人班吧？然后下班的时候给我打电话。”
　　“好呐，我记住了。”
　　古月新跟苇蔚都默契的没有说给她打电话做什么，而一旁的三个人已经没有再在意她们聊什么了，而是各自讲着各自的工作进度，看有没有相互可以帮忙的。
　　“我得回办公室休息一下。先上去了。”
　　苇蔚想了一下，又拉了拉古月新的胳膊。“你出来一下。”
　　“哦，好。”
　　对他们三位露出一个歉意的表情，“我先跟苇总过去一下。看她要跟我讲什么。”
　　“快点去吧，去完下午张响陪你去新人班。”刘闵见状有些见怪不怪的道！
　　“好。”古月新应了一声好，才抓起手机跟着苇蔚往外跑。

第三十七章 我是你姐姐
　　“什么事？”
　　站在外面的走廊时，已经有不少人开始回办公室了。看人比较多，苇蔚带她往一边大家回去不会经过的走廊处。
　　“在公司同事面前，还是不要告诉他们你在接我的事。”
　　不知道为何，苇蔚总觉得有必要要跟古月新好好交代一下，毕竟刚才像那种她突然就把这件事差点说出去的感觉，其实不怎么舒服。这让她觉得有些。
　　“我明白的。”
　　有点不舒服的感觉，倒是不觉得别的什么，总感觉苇蔚这么说，好像是对她喜欢女生这件事有介怀。
　　也说不出来什么感觉，苇蔚自己又不敢随便撩，她是直女，她一直在提醒自己。
　　苇蔚顿时笑了起来，露出好看的一口白牙。
　　“先回去吧。”随手把苇蔚落在脸上的头发给她顺到耳朵后面去，这一习惯又自然又充满了暧昧。
　　“我不会去说过多的私人情况出去，认识这么久。你觉得我是那样的人吗？”
　　其实，古月新倒觉得苇蔚总跟自己这么近，还是挺危险的。
　　“那就好。”
　　苇蔚好看的眼眉一挑，给古月新露出一个非常灿烂的笑容来。
　　“那么，经过这一图解，很好的诠释了我们现在的经济情况，如果我们客户的背景……”
　　20个在培训的员工，正在一个小会议室里坐在课桌式的整整齐齐的四列，五排。而古月新正用激光笔在投影布上根据自己课件的图解做分析讲解。
　　苇蔚跟林文站在玻璃外，苇蔚说了来培训部看看。却已经是忙别的这个时间古月新已经讲完了一堂课。
　　而这一堂似乎也快结束了。
　　林文把玻璃门打开，苇蔚跟着她一起进去，在后面的凳子上坐好。没有作声，而新人班的人则听得非常认真，因为他们知道前面的人介绍古月新的时候，已经知道她的厉害之处。几乎是销冠了。
　　而他们也没想到可以这样快就有幸接触到她。
　　古月新还没停止自己的讲解，直到十分钟后她讲到，“谢谢大家的聆听，如果有任何不清楚的问题。可以在新人班的微信群里问我，你们还有一堂课请休息十分钟再回教室。”
　　“好的。谢谢古老师。”
　　大家都很有礼貌，古月新正在收拾自己的电脑，下面的一节课并不是她讲。而她要回培训部的办公室里做数据总结。
　　她当然看到了坐在后面的苇蔚跟林文，显然新人班的人都不怎么认识苇蔚，有些没离开教室的而是小声的相互问。
　　“怎么我看到后排有一个大美女在那里。”
　　“嗯，好像我们课中就来了的。好有气场这个女人。”
　　“不知道是谁，要不要问问古老师？”
　　……
　　苇蔚又在埋头回自己微信的工作消息，当然他们说的话声音虽然小。但是这会议室是方便不带话筒都可以把声音传到后排的，这倒是听得一清二楚，他们对自己的讨论。
　　再听，就是一个比较稚嫩的男声在问古月新。
　　“古老师，后面那个两女的是谁呀。”
　　“是总经理跟她的秘书。”
　　古月新正好把电脑合上，她的轻薄华为小本很方便的拿在手里了。
　　虽然不知道苇蔚为何要坐在那里回手机消息，而林文似乎也在回工作消息。古月新回复了他们的问题，才跨步往后面走去。
　　“苇总。林秘书。”
　　“完事了？讲得很不错。”
　　苇蔚由衷的赞扬，她从来不吝啬自己的赞美之词，她只是简单的一句，停下自己划动屏幕的手。才道。
　　“也是你教得好。”
　　果然听到古月新这么说，林文又露出一脸吃瓜的样子，但随即又想明白。苇蔚当初被下放到机构公司的时候，这也是分公司的人众所周知的，也是因为她去了古月新那边。后面古月新这个新起之秀倒是走得挺顺利。
　　苇蔚薄唇一弯，又皱了一下眉。“你这是夸我？”
　　“不然呢？”
　　林文觉得自己有病吧，才会跟苇蔚一起来培训部看看，看她们打情骂俏吗？
　　为什么她脑子里见到苇蔚跟古月新说话的方式，总觉得两个人……
　　很好磕的样子？
　　“这是我们未来的总经理？怎么感觉好温柔的样子，跟古老师说话的样子就像是能滴出水来了一样。”
　　有一个声音有些突兀的响起，林文不露声色的看了一眼苇蔚，本来以为某人会在这种情况下会收敛一些。却不曾想苇蔚看起来好像没有什么一样，反而冲那几个新人班的员工露出一口洁白的牙齿。
　　“希望你们都能顺利结业，然后早点到实习期，成为我们当中的一员。”
　　天呐，苇蔚这个女人御气十足呀！
　　古月新勾了勾嘴角，看着刚才自己讲课都有些吃不消的几个人，这时候在那边跃跃欲试的想跟苇蔚这个女上司讲些什么。她才走过去。“林秘书，我有一个问题想问一下你，耽误你五分钟？”
　　“好，走吧。”
　　把空间让给苇蔚跟那帮新人，林文倒是挺想看看古月新有什么问题会是想问自己的。
　　“哈哈哈哈……”
　　坐在车里的苇蔚还笑个不停。古月新也是有些服气。
　　她就这么爱笑。
　　“你知道吗，那些新人问些什么问题。都问我是不是你姐姐。”
　　古月新大概知道他们在八卦些什么了，原来古月新上课的时候基本上不苟言笑，是因为不想浪费时间。虽然有一定的亲和力，但是遇到苇蔚这种一点都不端架子的邻家姐姐的模样，古月新知道他们觉得以为苇蔚就是这种德行。
　　“我要是有这么漂亮一个姐姐，我做梦都会笑醒吧。他们可能对你理解不深。”
　　以后进了HT，就知道了，哪里有那么轻松。
　　一般的HT业务员呢，有为期19天的实习期。就是不管你从哪天入司起，反正有19天的试用期，这19天的试用期。你业绩达不到，一切为0。
　　“我很可怕吗？”
　　看着古月新拉安全带准备系上的时候，苇蔚突然凑上前去。
　　呼吸突然在这时间不痛快了一样，古月新只觉得近在咫尺的脸，让自己有些缺氧。
　　“不……”
　　不可怕，只是跟你呆得越久，越容易知道你工作起来不近人情一样。
　　“你挺有趣的，有没有人告诉你？”
　　好吧，古月新真不觉得苇蔚这么突然强势是为了什么，而古月新不知道的就是。苇蔚是突然觉得听到古月新说她们是朋友，她就是有点想试试自己是不是对古月新完全没有吸引力罢了。
　　“坐好，我们准备出发了。”
　　古月新把脑海里没必要的想法甩走，虽然鼻尖里索绕的这些香气让她差点没克制住，但是她还是稍微能让自己镇定下来。
　　所以车子一启动就好了。
　　就跟……
　　晕车的人一样，车子空气一流通也会好很多。
　　“月新。”“嗯？”
　　古月新把车开出地下停车场的时候，听到某人在喊自己。
　　“今天不回我那，我去我父母那。”
　　“好。”
　　古月新马上把导航调出来，速度的点了她已经存好的位置。
　　看着她熟练的切换了路线，苇蔚突然觉得自己这个免费的劳力似乎还有一些……挺好的。
　　“好几天没见女儿了吧，我觉得你应该也会想她。”
　　虽然不是很理解一般家庭的父母，古月新这种单身女性生孩子，然后又由自己的父母抚养，她已经无法理解那种家庭的母亲是站在一个什么样子的情况。
　　苇蔚慵懒的靠在座椅后面，她看着认真开车的古月新。
　　不由有些心疼这个女人，这么累，是为了哪几般？
　　“嗯，会想。比起你家小不点，我觉得她还算好，可是我更倾向于孩子有一个完整的家，当然这与我自己的感情生活不是那么重要。”
　　至少孩子是开开心心，健健康康的就好了。
　　古月新深以为然，对苇蔚说的话。“其实我也不是没想过要结个婚，去维持那种关系，可是你知道的，我喜欢女生，再说没必要生了孩子然后还要维系两个家庭的关系。我想要的婚姻的话，其实是那种。不分性别，但是一定要有爱。”
　　现实是，很多朋友妥协，哪怕是联姻，都会有利益的存在。
　　哪有几个真正的爱情？
　　“不过我还是挺佩服你的勇气，我一直以为你是离异。在没有了解你喜欢女生这一点之前。”
　　苇蔚对此有些歉意。
　　“没事。还有人那时候老想给我介绍一些男的，说这么小的小孩子没有爸爸好可怜，那么可爱的女儿一定要有爸爸来疼爱。自然也有一些自己找上门来的。”
　　这倒是见怪不怪了，古月新踩着油门，笑着道。“我们得快点了，不然回去吃晚饭可能赶不上。”
　　“嗯嗯，你专心开车。我看一会儿文件。”
　　“嗯，你看吧。”
　　古月新把车里的轻音乐打开，声音开得不高，她其实一般开车是不喜欢开音乐的，特别一个人的时候，她怕这样分心。
　　苇蔚看了一会儿文件，就靠在靠背上睡着了。等古月新把车开到苇蔚父母家所在的别墅区，在他们门口空位处停下。
　　耐心的等着苇蔚自己醒。

第三十八章 要我扶你吗
　　车上睡觉一直容易不舒服，苇蔚职业装睡在她副驾驶其实更加的不舒服。只是这狭小的空间里，她还是睡着了。古月新只觉得这女人还挺放心的，这一条街上只有这里的别墅的人才会来来往往，而每一家近乎都有500平的房子，还带小院子。车库之类的，几乎都是车辆出行……
　　苇蔚的家庭还是多少有点有钱的，看来。
　　也不知道过了多久，女人有些疲倦的眼皮才抬起，好看的睫毛。
　　苇蔚很少去做睫毛，本来她原来的睫毛也挺长的。
　　这一时间里，古月新居然看出来某人带禁欲系的节奏。毕竟职业装的女人，又是这种睁开眼，本来明亮无比的眼，带着一些松散的样子，怎么看，都有着成熟女人醒来的魅力。
　　无疑，苇蔚是古月新喜欢的那类。
　　“快8点了。你怎么不早点叫醒我。”
　　苇蔚拉下副驾驶上面的挡光板，对着上面的化妆镜检查自己的仪容。她有些怪嗔的道。
　　“刚回了几个消息，就忘了。”
　　古月新对着苇蔚撒谎不打草稿的道，对她现在来讲。选择不去直接说自己一直在看苇蔚，可能会好一点。
　　“我知道你忙，但……对了，要不要进去吃个饭再回去。”
　　苇蔚收拾完毕，合上挡光板。对古月新道。
　　“我约了家附近的一家做服装的老板，要去她那里拿衣服。不然后天的晚会来不及，明天又很多事。你进去吧，明天早上我来接你。”
　　“好。”
　　苇蔚跟某人告辞，某人的目光一直目送对方的背影消失在大门处才移回去。
　　苇蔚在大门处识别了面部，然后门应声打开，她冲古月新的车挥了挥手。便进去了，古月新才重新启动车子，往自己家的方向开去。
　　她们确实离得不算太远，古月新把车开回去的路上去了她定服装的那家店，取了衣服再折回去。
　　第二天一早，古月新开了一辆厚紫红的H5停在苇蔚家门口。苇蔚刚一出来，就看到那厚重的颜色，还有这大气的车型，与古月新另一辆比较普遍的大众不一样，这辆太过于……
　　古月新似乎靠在车门处在打电话，看到苇蔚出来。古月新一身淡灰色的职业装，将她的身材也撑得很好。
　　相比她来说，苇蔚一身淡紫的西服职业装，里面是白低胸内衫打底，手腕上的亮光点缀着。苇蔚没有戴表的习惯，所以这条手链倒是苇蔚为数不多常在戴的首饰了。
　　古月新见苇蔚踩着大红的高跟鞋走过来，她又在讲电话的过程中低头扫了自己脚上的高跟鞋。她一向喜欢的是白色，或者黑色，要不就是银色。倒是从来没试过大红色的高跟鞋。
　　她今天穿的是一双白色的高跟，淡灰色的职业装，白底内衫，倒是很贴合。
　　只是古月新突然在想自己好像很少去着装一些亮色。
　　阳光刺眼的照耀着两个人，古月新拉开副驾驶的车门，“好，我到公司以后，把文件发给你，你确定再跟我答复。”
　　就一手把耳机摘下来，似乎古月新已经养成了讲电话用耳机的习惯。
　　“你这么早都在聊客户，这么拼？”
　　苇蔚不意外古月新这么忙，她坐进车里。却见到古月新突然凑到她面前，古月新不知道什么时候也开始用了跟苇蔚同款的香水，交织着的味道在味蕾，苇蔚突然闻到古月新俯身下来这淡然的味道，有些恍惚。
　　“我HCC那边有一个客户，明天的庆功宴结束，我可能要去那边忙。下个礼拜，如果没什么事的话，你尽量回你父母这边住吧。”
　　古月新伸手突然蹭了一下苇蔚的嘴角下，把一小点白点沾下来。
　　“你干什么？”
　　“这儿沾到了什么，你早上吃蛋糕了？”
　　古月新把指尖的小白点递给某人看，似乎怕对方误解自己。
　　“是啊，我家保姆做的糕点很好吃。下次给你带块出来。”
　　“好哇。”
　　其实想说，并不是很喜欢吃甜食，不过古月新看到某人那亮闪闪的双眼，又不忍心拒绝。
　　H5绝尘而去时，二楼处有一个小小的女孩声音在问旁边的管家。“那个人是谁。吴叔叔。”这个女孩十来岁大小，却是长得极像苇蔚，相反像王子校的部分可能就是那叠放在一起的手。
　　“小小姐，你快点收拾好了去学校吧。小姐昨天回来讲过她今天早上不用车送她去上班，说是同事来接。”
　　吴管家很温和的回答着，又是女的，所以小小姐应该放心才对。虽然感觉小小姐不是很喜欢自己的父亲，他们离婚的事小小姐是最清楚的。所以她这个年纪有她与众不同的成熟。
　　“是同事呀。”
　　可是总感觉自己妈妈提到那个名字的时候，好像不自觉的有高兴。王芯芯转过身，准备去收拾东西上学去。
　　很快这一天的庆功宴会也到了。上次跟苇蔚重逢，还是公司一起办的大型颁奖加旅行，而这一次是古月新个人宴。自然是不一样的，今天的主角几乎都是古月新。
　　除了分公司的人，还有已经白天就到分公司报道的各机构公司的一些培训新人讲师，比如梅菲，张雪他们。
　　按照公司的惯例，他们本来也就被召集在公司长期合作的酒店，所以自然也要参加古月新的个人宴，还有一些外界与HT有关联的一些客户都是被邀请来的。
　　大多数还是古月新自己邀约的人，古月新在成都的客户不算多，但也有好几个。
　　苇蔚作为主办方的人，是中午就过来了。倒是今天换了一身轻便一些的职业装，高高的发髻盘起，看起来不像平时那种慵懒，但也极其的利落。她今天穿了一身深绿的职业装，脚上踩着一双银色的高跟鞋。
　　古月新还没出现，林文秘书已经把签到名单拿了过来。她也是一身简便的西服，跟苇蔚核对着。
　　“苇总，这是来的嘉宾，你看一下。如果有什么安排，你好早点告诉我。”
　　“没问题，我去后面看一下今天的主角。你看着安排就好了，今天的人比较多，但是来的人都挺有素质的，问题不大。”
　　苇蔚一扫而过的名单，这些名字都是她经过手的，自然很是熟悉。
　　又低声吩咐着，远处帮忙的张响等人看她这架势，真有些懂了为什么苇蔚会被古月新私下帮忙的感觉，合着人家做什么事都是会亲力亲为，不要说她当了总经理。她以前也是这样。
　　“好的，那你先去，这里有我。”
　　伸手拍了拍林文的肩，苇蔚给了一个鼓励的笑容就往会议室外走去。
　　林文却不知什么时候脸突然红了，总觉得苇蔚莫名的有些撩人。林文用力的把这个幻想丢开了，为什么她总觉得苇蔚今天不穿礼服并不是不想抢主角风头的简单理由？
　　而是……
　　旁边小小的一间小包房是用来平时这里摆席的时候用来给新娘或者一些人专门补妆的，而今天的古月新也征用了。她已经换好了礼服，一袭淡黄色的礼服是简单的样式，古月新也竖起了发髻，被扎成一个高高的丸子头。前面卷了两边高低不等的小刘海，妆是还在画。化妆师竟然是刘闵！
　　她也是职业装，只不过里面是一身裙子，外面套了件西服罢了。
　　“月新你的睫毛太漂亮了，我好羡慕。”
　　刘闵从来不浮夸，所以她认真夸古月新的时候，苇蔚也是听到真诚。
　　“我再给你提一下色，保证你漂漂亮亮出场。”
　　刘闵是已经知道了苇蔚进来了，她看到苇蔚进来，还有点奇怪苇蔚对古月新关心这个劲，可真是……
　　“苇总，你来看月新。”
　　“嗯，来看看她准备好了没。外面该到的人都差不多到了，你们好了吗？”
　　苇蔚看着镜子里那个古月新被刘闵在做最后调整的一张脸，不由咬了一下下嘴唇，差点把口红吃掉一些。
　　苇蔚还很少操心这些事，可是这种感觉怎么也有一些好像在等谁出嫁的节奏。
　　那种心情好像是偷看了……
　　“好了。完美，我先撤了，我得去看看康永回来没，他下午的时候发消息说下飞机，还没给我打过电话呢。”
　　是了，刘闵一脸的小女人样，又是各种忙。但是她状态特别好，古月新拿起桌上的纸巾把自己的口红擦掉沾到下面一点的地方。
　　“快点去吧，闵姐。苇总。”
　　古月新实在坐得有些久了，待刘闵一出门。她就赶紧站起来，松松气。
　　“你……”苇蔚见古月新站起来时，却突然觉得自己词穷了，她以为古月新平时就是那种利索的样子，不会有这么女人味的一面，但此时的古月新举止之中，怎么看怎么有一些媚态在里面。“你真美。”
　　“谢谢苇总的赞美，你也很漂亮。”
　　古月新倒是没说错，苇蔚今天确实也不输她的气场在。
　　“你今天的选的鞋子好像有些高了，要不要我扶你出去。”
　　古月新的同色高跟鞋，似乎也是定制的，但是这长高跟，让苇蔚看着突然比自己还要高一点的感觉，今天她为了气场存在。也是穿了不算低的鞋跟。
　　可是没想到古月新这高跟还要高。

第三十九章 梅菲也心动
　　这宴会还是以圆桌形式，每桌落位皆有12位。一共8桌，这偌大的厅内，因为一般有婚礼的形式，所以舞台也是极好的。
　　众人已经入各自的席位，因为庆功宴嘛。
　　总会有一些……
　　形式上的方式在走嘛。
　　“各位下午好~今天HT的各位同仁，各位不管是不是我们公司的客户朋友们。今天，是我们HT川分公司销售冠军的个人答谢宴！我在此做作为公司代表，以真挚的心情欢迎您们的到来。我叫徐芯，是今天的主持人，欢迎大家……”
　　徐芯已经提前准备好，按时在下午5点开始这场庆功宴的主持。
　　刘闵跟张响坐在一起，旁边还有康永。张响的另一边还坐着倪飞，然后这桌呢，基本上都是分公司的他们部门的人了。
　　HT已经有了习惯，不管你参加的人是哪里公司到达的。都不再在此提名，因为内勤岗总是几年一换，都让他们养成不再是个人主义。
　　“我听说，这些天。有人不满苇蔚的作风。”
　　康永端起一杯柠檬水，喝了一口。台上的徐芯还在那里走着流程，他的关注点今天的主角还没出来。所以他小声的问着刘闵。
　　“嗯，看似压下来了。但是她短短几天，就把培训部的规则给改了。不止王微微，已经有别的部门开始质疑她的作风了，加上前一段时间王子校来公司找她，影响不好。”
　　刘闵不由担忧起苇蔚来，她虽然帮了她，但是毕竟这位置还得是苇蔚自己坐稳，这一点谁也帮不了她。
　　HT又恰好是挺在意管理层的个人作风的公司，不然她当初与康永也不会地下情那么些年。
　　“新官上任三把火，这苇蔚其实挺有能力的。只是个性稍微强势了一点，但我觉得她会做得很好，不用太担心。但……”
　　话锋一转，康永揉了一下手腕。“她去哪里了，台上只有徐芯可不行。”
　　张响听到康永在问苇蔚，连忙小声的道。“有人那阵在说，她去化妆间了。”
　　“哦。”
　　康永不再过问，他已经差不多养成只要听到一件事的结果就行，基本上不再插手，再说他回来的目的也不止是为了来帮古月新拉个人气，而最重要的事是他想跟某人求婚了。
　　今天的主角是古月新，不是他们任何人。
　　倪飞在一边听到他们的聊天，手却在滑动手机，手机界面上赫然是与王微微的对话。
　　“我去看一下机构公司的同事们。”
　　刘闵跟他们讲了一声，就往旁边的桌子走过去。
　　这一桌的人都是职业装，而是是深蓝色的职业装，看起来要精神很多。梅菲坐在里面，显得比较出众。她坐在罗玲跟张雪的中间，烫成大卷的头发被披在背后，她的目光搜索一圈，也没看到苇蔚跟古月新。
　　“梅菲，我坐你旁边吧，那边都是一些男人。”
　　刘闵有意要跟梅菲聊天，张雪眼力见的赶紧去端来一个凳子，把自己的椅子让了出来。
　　“闵姐。”
　　梅菲其实来公司要早于古月新的，所以她也跟刘闵很熟悉。
　　看到刘闵左胸前别着的一枚胸针，是蝴蝶形状的，梅菲他们胸前也有，但是分量毕竟不一样。刘闵这枚要大很多，差不多有一厘米大小，不像梅菲他们胸前的是小小的。
　　这是HT的级别象征。
　　旁边基本上都是HT的老人了，也没有谁不认识刘闵。
　　都挨个跟刘闵打了招呼。
　　“你会不会习惯要在这边呆15天，还要完成自己的工作量。”
　　刘闵小声的问着梅菲，其实倒不是别的什么，只是梅菲是她一手在带习的机构公司的员工，所以对梅菲也是比较关注了解的。
　　“嗯，我觉得我能适应。这个讲师的资格我是很早就想要考下来的了。”
　　梅菲知道她过来考的只是HT的，但是也是第三方机构会考核的。
　　“那你加油。”
　　“嗯嗯，我会的。听说古月新已经有了考试资格了，她……”
　　梅菲对古月新还是有些介怀的，刘闵示意她继续讲下去。“你有什么想说的就说。”
　　“她不应该不参加培训就直接有考试资格吧，如果是那样的话。她能过吗？”
　　这才是梅菲想讲的话，刘闵一向觉得梅菲的性格淡淡的，怎么会那么关注古月新呢。她有些怀疑的目光扫视着梅菲，但又没从她的目光里看出什么来。
　　梅菲挺淡淡的感觉，就是一副邻家小妹的感觉，与苇蔚那种女强人，虽然吧苇蔚也温柔，但是跟梅菲的感觉要差很多。
　　刘闵不由伸手拍了拍梅菲的肩膀，“她有苇总呢。”
　　要知道苇蔚这方面极强，刘闵有些意外梅菲也在古月新同一机构公司，难道苇蔚过去，不是一起带习他们过吗？
　　“苇总很厉害，我知道。”
　　古月新也其实挺优秀的，梅菲不由得不承认，虽然自己一直觉得自己在HT的几年里，是还不错。但是呢，人嘛，总会遇到那么一些奇怪的存在，比如古月新。
　　古月新一来就莫名其妙的展业，服务方面做得极好。而后面梅菲才知道她还有副业，简直差点掉下巴。
　　后面还知道人家连副业也干得那么好的时候，梅菲就知道自己简直……
　　古月新就像是一个小太阳一样，不停的周转在每一个人身边。其实这段时间，她来成都以后，梅菲就知道以前那个在机构公司的古月新可以随时见到，哪怕在对接客户情况的时候。都可能会遇到那种，还是不一样的。
　　梅菲正在想问刘闵什么，却听到台上的徐芯在讲。“有请今天的主角古月新……”
　　如果说是有些人天生就是闪闪发光的，那么古月新一定是。虽然梅菲心里很不愿意承认这一点，可是她看到旁边的刘闵也是一脸认真的看着台上那个苇蔚绅式方式牵出古月新的时候，她差点没忍住。
　　这什么情况……
　　台上的人讲的什么，她已经听不清了感觉耳鸣了。
　　记忆似乎拉回到那个时间段里。
　　也就是古月新头一天被自己丢在苇蔚的房间以后，后面再见到古月新的时候。古月新看自己的目光有一定的愤怒成分。
　　“你为什么要把我放在她的房间里？我不是跟你讲过，不能让我留宿在同事的房间吗？”
　　尽管有感觉古月新接下来会说什么一样，但是看到古月新那么生气。梅菲还有些不以为然。“不都是女的，这有什么。”
　　“你……”
　　当时的古月新看得出来很是气愤，但随即她像是失魂一般道，“这事只怪我自己，我不该喝多。我去上班了。”
　　然后就很长一段时间没见到古月新，再后面苇蔚被招回分公司，古月新一次又喝了不少酒，才跟她说出来她喜欢女生……
　　随即目光被拉回台上，苇蔚在做今天的产品陈述，苇蔚真的是把这个庆功宴也利用得完全美妙。
　　梅菲看着台上的两个人，不由掐住了手掌。
　　如果当初知道她们会和好，自己也没有必要那么难过吧。是为哪般？
　　可能……
　　她又感觉自己听不到台上的苇蔚在讲什么了，而是在想着有一天。古月新把自己叫了出去，本来是大家一起部门团建，她把自己叫到那个小吃店外面。
　　那一天的古月新似乎像是跟自己在告别一样。
　　“梅菲，我觉得我们还是不要做朋友了。”
　　“为什么？”
　　“因为我不清楚我对你们到底怎么回事，你跟我走得越近，我越感觉我会喜欢上你。”
　　也许是喝多了，也许古月新……
　　梅菲听着她的话，心碰碰的跳着，因为那时她才知道为什么她那段时间里不喜欢古月新那样子。因为她喜欢了这个像小太阳的人呀！
　　“那苇蔚呢？”
　　“她我不知道，反正我们很久没联系了。”
　　古月新的脸看起来非常落寞，甚至让人觉得生怜。
　　梅菲差点忍不住想抱抱这个女人，可后面古月新就折回去了，依旧跟同事们谈天说地，说得很开心。也在玩真心话，认真的说过她喜欢女生，梅菲借机问她会不会喜欢自己，古月新回的是永远不会。
　　后面古月新就渐渐在周旋两边的事业，基本上很少出现在HT机构公司，梅菲又不是一个主动的人，所以她觉得自己可以放下。
　　但是没想到如今，古月新还是那么耀眼的样子，有一种人一旦与你有了交集。
　　梅菲很确定，她对古月新的是什么感情，所以她这一次选择了隐忍。
　　“苇总她们过来了，梅菲，我帮你倒酒吧。”
　　“好。谢谢！”
　　刘闵看出了梅菲的心不在焉，却以为是梅菲可能是因为古月新现在的位置那么高，她们本来出自同一个机构公司的原因。不高兴是自然的，因为同是HT的人，难免把自己与业绩高的人进行一个对比吧。
　　但是梅菲这是嫉妒吗？刘闵在心里的印象不由开始给梅菲扣起了分来。
　　梅菲赶紧抽了一张餐纸，把自己的鼻尖擦拭着，下意识挡了一下自己不怎么高兴的表情。她看着那一对宛如壁玉的人一起笑着过来。
　　这宴会，差不多是两个新人的观礼了……梅菲有些……

第四十章 我喜欢她
　　“这位是林伟。”
　　梅菲他们这一桌已经很快的完事，就算她再想问古月新什么，但她也知道现在不是时候。但是刚才看很多人祝贺古月新的时候，都在问苇蔚有关她的调任令，因为她名义上是因为这一次的管理层好像都让出来了，梅菲倒是通过老周还是知道公司里不少的内幕。
　　明明说是要总公司去挑这一次的。
　　见到古月新被苇蔚带去了另一桌，梅菲不由有些嫉妒。
　　原本呢，苇蔚还是挺看好梅菲的，至少在她以前的感觉是这样的。
　　一圈走下来，HT的很多部门的人也终于跟传说中的古月新有了一个接触，都有些惊讶。因为古月新一看就是久经商场的，虽然年纪不大，据说刚来成都公司，更何况这里还来了那么多的人。
　　但是呢，古月新不管是形象上，还是谈吐上。
　　居然都不弱于旁边的苇蔚，很多人都开始觉得有意思了。
　　特别是苇蔚邀请过来的林伟等人，林伟原来以为他自己跟苇蔚交好，那卖的也就是苇蔚的面子而已。庆功宴嘛，待得不高兴，走人就完事了。
　　结果！
　　看到苇蔚这个自己朋友圈里也算是高岭之花的女人，居然今天会牺牲自己。
　　当个绿叶！
　　苇蔚的心气有多高，不管那个圈子里的男女。都不见得苇蔚与谁真正交心，王子校她都不会甘当过绿叶，林伟看着那个帮着古月新周旋的明媚女子，不由感慨，自己居然有一天会见到从小的玩伴有一天是这样的。
　　他一直以为王子校跟苇蔚结婚，生女。
　　已经是一件很奇特的事了，所以后面他们离异。林伟也从来没想过自己要与苇蔚有什么交集，相反这个女人有事找自己，自己甘愿当个男闺蜜，要说的话他们那一群人，有几个不想追苇蔚的？
　　苇蔚一个人后面又折回到林伟旁边来，林伟看着她，又四下找了一下古月新的人影。发现她已经跑到一帮HT的同事那边聊天去了，林伟才看到苇蔚很自然的在他旁边坐下来。
　　“怎么样？见到人以后，有想法把以后的资金管理都交给HT了吗？”
　　“苇蔚，我想不到你会帮一个人到如此地步。”
　　一直以为苇蔚离异以后，会恢复到那种不接地气的状态呢。
　　苇蔚好看的目光扫视着林伟，古月新刚才被一些想熟悉她的人叫走了，所以苇蔚落个清净，跑来找林伟谈正事。他们这桌也有别的嘉宾，不是HT公司的，苇蔚有几个还不认识。
　　林伟在里面显得很年轻，一身定制的高端西装，一看就是精英人士，风度得很。可是苇蔚跟他却只有想谈的公事。
　　“哦？在你眼里，我原来是怎么样的？”
　　知道林伟等一下会给自己一个回复的，所以苇蔚也不急着要问出一个结果来。
　　这时候旁边一个服务员给她送来一副空的碗筷，“苇总，那边有人让送过来的。”
　　指了指古月新的位置，林伟突然知道苇蔚为什么会对人家好了一样，这小心思，以前王子校可没有过。他们圈子里的人也不见得谁有这么细心了。
　　苇蔚说了一声谢谢，就边夹菜边跟林伟继续聊。“别思考，直接说。”
　　就知道像林伟这种人，一思考就说出来的话不会那么真实了。真诚一点，做人。
　　“你知道我们那些同学小时候一起长大玩到一起的都说你什么吗？”
　　“什么？”
　　苇蔚其实还算正常的，她没选择联姻，也没选择不婚。
　　倒是自己找了一个对象，然后把婚结了，把孩子生了。
　　当然她的父母也没过多的干涉。
　　“说什么？”
　　“说你……”林伟似乎是在回忆一下，他好看的脸把眉头挤在一起，随即又缓缓道来。“你知道我们圈里也不乏娱乐圈的呀，想一下他们从小见多少。但是也没谁像你一样，看起来很好接触，实际上谁都知道你拒绝人得很，说真的。不是我常常像个哈巴狗似的跟着你要熟悉一点以外，我们那个圈子少说也有二十几号人吧，可是你跟谁长期在一起玩过？”
　　“所以，你被他们取了一个外号‘冷冰冰’”
　　“噗……”苇蔚听到好笑的事，自然笑了起来。她最近觉得自己的笑点挺低的，还是今天有什么特别高兴的事一样。其实这长时间以来，她都没怎么放松过，尽管她不想承认，她其实对王子校还是有感情的。
　　“你们这群人，到底怎么回事。”
　　“都喜欢你嘛。跟我说实在话，这个月新小妹妹，你新欢吗？”
　　声音小到只有两个人才听得到，林伟看到那边时不时古月新的探究的眼神越过人群最后落在他们这边。于是故意拉进了两个人的位置，挨得很近，加上苇蔚又在那里笑得很开怀的样子。在古月新那边看来，就是像两个人在亲密的说什么见不得人的事一样。
　　“你觉得我喜欢女生了？”
　　苇蔚倒也没有生气，继续笑着说。
　　“就是你们给我的那种感觉吧，不像朋友哦。”
　　林伟何其聪明的，苇蔚不直接说。那他也点到为止，苇蔚突然凑近了林伟耳朵，轻轻的道。“你不意外我找个女的？”
　　瞳孔突然放大，林伟猛地转头看向苇蔚。他只觉得这话由苇蔚嘴里讲出来有些不可思议，一看苇蔚那笑着，有如三月春风的即视感。倒像是承认了一般。
　　苇蔚看了一眼远处的古月新还在跟他们继续谈着。
　　“我们圈子里也不是没有，并不意外。”突然觉得自己的嗓子有些干，说不出来话一样了。赶紧端起桌上的白水喝了一大口。
　　“我只是喜欢她，还没真正在一起的。”
　　没想到林伟本来已经很震惊了，没想到苇蔚还来了一剂更猛的料。他的白月光喜欢一个小她的女生，然后对方还不知道。这个事……
　　就很惊爆！
　　“我过来的时候查过她的资料，是淙城过来的，对吧。你之前不是去那边出差一段时间，跟她认识的？”
　　林伟自然是查过古月新的底细了，只是古月新的身份也太让人觉得不可思议了，而他也不得不承认。纵使他们家庭出生不一样，但是这个世间也总有一些人，会有他们自己的生存方式，并且一步一步的走上来。
　　不可小瞧倒是。
　　“嗯，我脾气不好。得罪了一些人，然后去机构公司，她一直帮我，所以一来二去熟悉了。”
　　如果没有王子校的那破事，大概她也不会后面离婚之类的吧。只能说，事事难料罢了！
　　林伟适当的表示自己明白，“你既然都说到这个份上了，那我也明白了。放心，你回头把她的联系方式给我，我自己跟她联系。我那点钱，放谁那里不是放……”
　　好吧，苇蔚并不是专门做生意的料，她可知道林伟家底，但是林伟既然这么够朋友。苇蔚也端过自己面前的装白酒的小杯子，早早的服务员就给每一个人面前倒满了酒。
　　举杯！
　　“我先替月新谢谢你。”
　　“什么时候带她一起出来玩玩。”
　　苇蔚一定追不来人，林伟想着她那个性子。又很好奇苇蔚喜欢一个人是怎么样的。
　　所以便提议道。
　　“好。”
　　苇蔚笑着道，看着林伟把酒喝下去，才把杯里的酒一饮而尽。
　　洗手间内。
　　一个女人正在补妆，是梅菲。她轻轻的拍着粉底，把脸上的疲倦挡去，今天一早上就开始赶高铁，刚到酒店还没歇息一下，就来会场。
　　职业人的从不轻松，但是她还算是从容的。
　　这一次，机构公司基本上都只来了一个人。
　　梅菲还是挺以为傲的，毕竟自己除了古月新以外，在部门来说也是可圈可点的。想多赚钱，这才是梅菲的想法。
　　成年人的世界里，好像……
　　就如这粉底一样，一拍，就能把有些不堪的地方遮挡过去了。
　　“月新你还好吧？”
　　是刘闵的声音，她扶着古月新进来。
　　古月新还是那身耀眼的装束，刘闽扶着她进洗手间，看到梅菲对梅菲打了一个招呼。
　　“你洗把脸，刚才喝了不少酒。我先去上个厕所。你没问题吧？”见古月新冲她还算正常的笑，刘闵才放心，并对一边化妆的梅菲道。“梅菲看着点她。”
　　“好。”
　　古月新也不在意两个人说了些什么，她手里有一张洗脸巾，不知道谁给她的。
　　她很快洗好，在等刘闵怎么还没出来。她也不知道该怎么跟梅菲讲话，两个人一时杵在那里，不知道讲什么了。
　　古月新对梅菲还是有些不想去说什么的，总觉得她说什么都容易惹她误会。
　　更何况古月新自己还很清楚自己今天晚上可是喝了不少酒。
　　“你的口红，要补补吗？”
　　梅菲过了一会儿，才下定决心一样。把自己的口红递给她。
　　“谢谢。”
　　古月新没有接，她在等刘闵出来。于是梅菲伸出的手，就有些尴尬的收了回去。
　　“你还是……”
　　“我们虽然是一个机构公司上来的，但是我这个人就是有些奇怪的。也不想让人误会。”
　　古月新的脾气是出了名的固执，这一点梅菲自然是知道的。但此时的梅菲以为古月新是喝多了！

第四十一 你交男友了？
　　“误会什么？”
　　梅菲没想到她与古月新之间到底怎么回事，不是古月新自己说好的。她们一直会是朋友吗？
　　略有些尴尬的收回手里的口红，捏在手心里。
　　像是唯有这样，才能让她心里安定一点。
　　“没什么。”
　　古月新仔细的洗自己的手，总觉得刚才在外面不知道拿到了什么东西一样。让她觉得很不舒服，喝下去的酒已经有了些劲头。今天回肯定是不能回去了，等会儿……
　　梅菲一时间不知道该怎么跟古月新讲话一样。
　　她有些愣神的看着古月新的手，古月新的手挺好看的。她不做美甲，但是指甲都有些长，修正得很圆润，她的手并不是算是特别纤细的那种。但也挺好看，一看就像是长期做事的手。
　　两个人在不算宽裕的洗手台凑在一起一个补妆，一个洗手，本来就挺近的。
　　更何况，古月新还有点酒劲上来了。她也注意不到这个距离感。
　　正在她想着洗完问刘闵什么时候出来的时候，一个声音又适当的响起。
　　“快结束了，林伟说要跟你聊几句。到处找你，原来你在这里。”
　　苇蔚还是那身职业装，只是沾了酒气的眼神显得没那么亮。被染上的红晕，倒让她显得有些妩媚。
　　她走过去，看到梅菲，对她打了一个招呼。
　　“梅菲等一下就在楼上住的吧？别喝多了。”
　　苇蔚对梅菲还是挺熟悉的，至少比古月新认识得早。
　　只是后面她跟古月新接触的时间比较多，所以总有一种她已经跟梅菲不大熟悉的感觉了。
　　“谢谢苇总。”
　　苇蔚对自己的那种疏离感，因为旁边有古月新。所以梅菲感觉得极深。
　　“头有点痛。我在等闵姐。”
　　古月新知道这种场合自己不沾酒是不可能的，更何况个个都是人精。她能不喝吗？
　　洗完手，正准备揉揉太阳穴的时候，却突然感觉到两只有些冰的手按住了自己的太阳穴。
　　“这种场合辛苦你了。不过你也知道这场酒喝得有多值。”
　　一个林伟，怕还是需要古月新自己去努力很久的吧。
　　她的目标很明确，既然想帮古月新，那一定帮到底。
　　其实仔细想想这也算是在帮自己吧。
　　“我知道。”见梅菲还没走，古月新不想多说什么，而是伸手把某人的双手拉下来。怎么总感觉那时候的苇蔚又回来了一样，而且她对自己的触碰还有说不清的别的意味！
　　“闵姐她没事吗？”
　　苇蔚也不在意自己的好意被某人阻挡了，而是大声的向里间问。
　　“马上……”
　　刘闵似乎也喝了酒的。
　　“那我先带月新出去，有人要找她的。”
　　“好！不用管我了。”
　　果然是喝了酒的修罗场，让平时这些淑女也变得格外的放得开。
　　梅菲见两个女人交织在一起的手，捏着口红的手拽得更紧了些。一时间，不知道心里却是已起百般滋味。
　　“跟我出去吧。”
　　“好。闵姐就麻烦你了，梅菲。”
　　古月新被苇蔚拉着走的时候，还不忘记嘱咐一声梅菲，梅菲虽然脸色不好看，但还是冲她点点头。
　　“那是你新交的男朋友吧？”
　　回去的路上还有一条长长的走廊。
　　此时有些晚了，外面好多人都走了，其实林伟不提议的话。原来苇蔚也会以为他到一半就会离开的。可是没想到他居然还一直等着，说自己要跟古月新再聊几句。
　　被苇蔚嘱咐了千万不要因为喝了点酒把她喜欢上古月新的事说漏了。才答应来找古月新。
　　听到古月新这么问，她尽量的扶着古月新。
　　古月新的体重是应该高于她的，何况她还略微的比自己高那么一点。
　　扶着她其实挺不轻松的。更何况古月新还不想走太快的样子。
　　“你说林伟？”
　　提到这个，苇蔚勾起了好看的笑容。
　　林伟说真的就是她最好的玩伴了，如林伟刚才跟自己讲的那样。除了他，好像那个圈子还真没有谁会这么跟着自己一起。
　　其实苇蔚也知道怎么回事，因为她从事的工作总是不那么讨喜的。
　　她从学校出来，跟王子校结婚。一时并没有去别的行业，而是考进了一家正经单位。忙忙碌碌了两三年，那时候也有女儿了，突然间她就发现自己想找一个能兼顾得到孩子的工作。而单位的太固定的工作并不适合这一种。
　　于是她辞职在家全职了一段时间，后面经过人介绍来了HT。一直到现在。
　　就是因为她在那个圈子里，似乎跟很多人都不算有交集了，所以林伟的做法还是让她挺吃惊的。
　　开心还是挺开心的，苇蔚其实算得上那个圈子里的好看的那类。女人嘛，总是多少会有点虚荣心的。
　　“嗯。”又是特别邀请，又是特别照顾的。
　　不知道为何，古月新这个“嗯”字让苇蔚觉得好像某人今天晚上喝的不是酒，而是醋。
　　怎么好大一股子酸味。
　　她眨巴着眼，看着古月新急迫的想在自己这里问出个答案来。
　　“你不说跟我是朋友吗，管这么宽？”
　　笑着问古月新，古月新此时心底犹如一把利刃直挺挺的刺进来。
　　她万万没想到苇蔚玩味的看着自己，好像在质疑自己多管了闲事一样。
　　“我知道了。”
　　古月新突然加快了往外走的脚步，苇蔚被突然生气的古月新弄得有些莫名其妙。
　　不过她只能跟着走，古月新说完她知道了以后，基本上这一路上苇蔚不管问她什么都不作声了。看起来就不怎么高兴。
　　“所以谈好了。哪天约个时间，我们把合同签了。”
　　站在酒店外面的时候，林伟还是跟两个人告别。里面已经完事了，只是苇蔚做为这次的主办人还不能直接走人。林伟看着被苇蔚拽出来送自己的古月新浑身气压都很低，好像跟自己签约是什么不值得高兴的事一样。
　　明明苇蔚那样子就感觉自己的合同会是帮到古月新一个大忙一样。
　　怎么总感觉古月新并不想跟自己签合同？
　　不过有句说句，他还是觉得古月新确实专业，而她沟通到工作的时候，还挺有苇蔚聊客户的痕迹在。
　　怪有意思的，弄得林伟自知自己是一个大灯泡吧。
　　但他又不知道哪里冒起来的八卦心理。越见古月新这样，越想要了解她与苇蔚到底怎么回事。
　　“好。”
　　古月新一向的沟通技巧都不想用。
　　给人的感觉就是那种，她特别冷淡。甚至让林伟有一种自己好像追着业务员跑的感觉，突然越发的有趣了。
　　要知道林伟知道苇蔚喜欢一个女人以后，这消息是挺惊爆的。不过他也知道如果这话还没确定之前，要从他这边传出去的话，估计。得有一万把刀子砸过来。
　　“你快点回去吧。回头月新会跟你约的。再见。”
　　苇蔚下了逐客令。
　　苇蔚就很，怎么说，苇蔚这个人真的很狗……
　　见这事定下来，她就居然赶人了。
　　自己的车已经给泊上来了，林伟叫了代驾已经在一边等着了。他直接上了副驾驶，摇下车窗跟两个人道了再见。
　　古月新又闷闷的了，她以为林伟也不难受听话的走了，是因为苇蔚果然跟他在交往，所以他才那么听话。
　　一想到这些，她就被自己说跟苇蔚说她们是朋友这事堵得慌。
　　“还有一些数据要统计，你是直接回酒店给你开好的房间休息还是等我弄完？”
　　考虑到古月新直接回去有些不合适，一般这种庆功宴都会喝得个烂醉。所以一般都会给庆祝的那个人开个休息间，好便于随时处理麻烦事。
　　“等你弄完。你既然有男朋友了，怎么不去陪他。”
　　“你希望我去陪他？”
　　苇蔚好笑的看着古月新，她在聊工作的时候，并没有冒失的去问林伟，而是正常把单子沟通完。因为林伟提前已经跟苇蔚做好了约定，所以基本上聊得也挺轻松的，可是她也看得出来古月新大概是因为感觉林伟跟自己在交往，然后不知道在生什么气。
　　“去做报表吧。”
　　工作还没结束之前，古月新知道苇蔚不可能跟自己聊太多。于是她才开始不再提这些。
　　那她能怎么样？
　　弄得她说了一句她们是朋友，现在连追求的资格都没有，哪怕自己明知道苇蔚是直女，不能碰，不碰！
　　唯一好的事就是，她能够以现在的身份留下在苇蔚的身边。人偶尔也挺利益现实的吧，苇蔚说真心话哪怕是把林伟介绍给自己，不管出于是不是她男朋友这一点来说。
　　她都是在真正帮自己的，所以她还有什么好不知足的？
　　“你如果不累，帮帮我看一下我哪里有没有做漏。”
　　很多事都喜欢亲力亲为，古月新还挺想提醒她。你有林文秘书……
　　但随即抛开刚才那些不快的事，马上道，“好，早点弄完，你好早点休息。”
　　既然同意了苇蔚帮自己，那何必不回帮她呢。更何况，她们现在倒显得有些像是一条绳子上的蚂蚱了。
　　看着走在前面一些的古月新恢复意气风发的样子，苇蔚突然觉得自己大概是有病了。居然会觉得古月新会有一些男友力……
　　“我只开了一个房间，等一下我就在你那休息。”
　　……
　　古月新越发搞不懂苇蔚，都已经有男朋友了。还不回去？

第四十二章 身边的女人
　　看着天花板，那种眩晕的感觉还在。
　　什么时候开始，自己会习惯这种感觉？每天早上一睁开眼，除了简单的洗漱，不再纠结因为穿哪件衣服好。因为她已经从周一到周末可能都是随手只是换了简单样式的职业装。
　　人嘛，总是这样的。当你不想要的生活可能就会慢慢的找上你，而且没完没了的那种。
　　近在咫尺的女人，完全放松的样子。
　　她似乎对自己很放心，两个人都穿着酒店的浴袍。所以任何事情都不可能是你能安排好的事情，明明准备要去忙的一天，结果到现在自己的状态也是注定一早上不可能去上班的了。
　　古月新用力回想了一下现在的状况是怎么发生的，然后又想了一下她们之间到底有没有发生什么。
　　好像就是忙得太晚了，然后这个女人说回不去。反正她们也不是没有住一起睡一起过，于是就莫名其妙的跟她住了一间。
　　连房间都没问问前台处还有没有空房间之类的。
　　因为太晚了，所以回来之后古月新先洗澡，洗完出来苇蔚才去洗。等苇蔚洗完出来，古月新自己就已经睡得跟猪一样了，哪里还记得有什么状况。
　　不过她们两个身上的浴袍近乎是完整的，所以这一次倒是因为太累了，所以并没有发生过什么。
　　就还好……
　　苇蔚这个女人身上的洗发水，护肤品都几乎是一个味道。还带着她自己独特的味道，早上越发的浓郁。
　　这个女人骨子里的强势之余，其实多少都带一些妩媚的，而这一点古月新知道很少人看得到，现今呢，也太多的人对苇蔚这种女人有一种偏见的。认为她太过于强势，那无意间就把她定为一类人。
　　想起当初苇蔚去淙时，老周他们普遍跟自己提的话。
　　大概就是评价她的代名词就是，这女人强势，漂亮才是第二个被提及的词汇。
　　古月新呢，这个人吧，就太过于在意苇蔚的外在了。
　　一时间居然不去苟同他们的话，而是按自己的想法去接触苇蔚。
　　哪怕中间，倪飞听到风头，也在提醒古月新不要跟苇蔚走得太近，但是后面慢慢的，古月新发现他们说的苇蔚根本就是因为他们对苇蔚不熟悉，而没有想到自己越来越熟悉的苇蔚。
　　后面变成两个人有些尴尬的越不过去的点。
　　想起，程影自己当初喊追就追了。哪怕两个人的距离感还是特别明显的，但是也因为程影，她见识了什么叫作恋爱。
　　但苇蔚呢！
　　毕竟认识她的时候，她还有家庭吧，更何况她那么宇直的感觉。
　　这个女人自己还是不接触得好，她摸了摸额头。
　　想起来，苇蔚却突然翻了一个身，像是无意压住了古月新。
　　柔软的秀发接触自己的脖颈处，苇蔚身上的那种味道越来越近。
　　苇蔚的睫毛近在眼前看，微微的动着。看起来就像是要随即睁开了一样。
　　想动，一时间也动不了。于是古月新打算不直接动了，而是有些无奈的看着这个女人，苇蔚的手机开始亮着屏幕，她的手机到上班时间的点，怕是有多少消息开始让她去处理了。古月新看着女人眼角那浅浅的细纹，不管她怎么保养，她眼角处还是有些许细纹了。
　　就不忍直接叫醒她。
　　窗外的阳光徐徐而进，微风带起的落地窗纱在风中轻摆。
　　都说成都积攒了太多的优势。所以在这座人来人往，各自忙碌的城市里，有现在这种无意间空一下的时间。真的是太宝贵了。
　　虽然也有在这座城市随处可见的那种喝着茶悠闲的聊天的地方，但是那与苇蔚跟古月新她们来说已经太过于遥远了，她们只能不停的上班，忙才处理得完手里的事。
　　“嗯……”
　　早起，清清嗓子是苇蔚的习惯。她眼睛没睁开，只是感觉自己好像趴在谁身上一样。
　　听到这一声清嗓，哪怕古月新已经知道是苇蔚的习惯了，但是还是觉得有些诱人。她已经太怕自己跟苇蔚说不清了。
　　突然当一个白羊，有了害怕的点。
　　这真的太难受了。
　　缓缓张眼，看到的是古月新正鼓着眼盯着自己的表情。
　　“怎么了？”
　　忍不住伸手碰了一下古月新的鼻子。
　　“没事，你今天不忙？”
　　古月新很想说，你这样跟自己一起从一张床上起来，就没有什么感觉不对的地方吗？
　　女人突然笑了一声，因为她突然发现眼前的古月新特别的可爱，像是在躲什么一样。苇蔚发现自己承认了自己对古月新动心以后，发现她自己越来越见得到古月新身上的女人味跟男友力的一面了。
　　这让她觉得有些欣喜，又奇怪。
　　那一种感觉好像是一张无形的大网把她牵扯进去，而她也不想去找出口一般。
　　倒不是好奇，而是她知道古月新这个家伙，会带给自己不一样的感官世界一样。
　　“忙啊，但也要放松放松。周末了不是，你把自己的时间挤得太满了。”
　　当然知道古月新永远是在忙，她的生活几乎已经分不出来什么时间给家人一样。
　　“周末了？”
　　古月新只记得周一到周五的工作安排，哪里记得周末这回事。
　　她有些哑然！

第四十三章 被反撩了
　　“最近出门要注意防护。”
　　古月新听到趴在自己身上的女人因为没喝水而导致有些哑的声音，闻着她身上阵阵的香味。心里却在想，她到底有没有自觉的意识？
　　一方面老在说怕自己与她有什么，一方面又从来不克制在自己面前的行为。
　　喝酒只要注意了的，古月新几乎不会吐了。只要不猛喝，而她醒过来的时候头还是略微有些痛的，只是她现在已经没有关注到这一点了。
　　而是她看着眼前这个女人与自己近距离接触，又说着像是平常朋友关怀的话。
　　“你也一样。被感染了就麻烦了。”古月新随手打开电视，正好电视屏幕上显示的是最近疫情的情况。
　　前些日子消息已经传到她们耳朵里，苇蔚大概是这些日子也是在关注这方面的消息。毕竟掌握着整个HT川分公司的动向，成都这边又是主心骨。
　　再怎么说，苇蔚要比古月新还要关注这些情况要多一些。
　　古月新倒不是不关注，而是她总是在家或者旅行都是一样的状态，她的工作几乎都可以带在路上处理掉就行。
　　所以，她很少去关注这些事情。而且公司HCC那边有程静，CY那边又不止她一个人在操作事情，也会有人告诉她情况。至少HT这边，有苇蔚最近跟自己这么近，她更不用担心这些事情了。
　　一时间里，她还是有些奇怪苇蔚会这么细心到这一步。
　　“我等会儿直接回我父母那边过周末，陪陪孩子。”
　　苇蔚闷闷的小声说着，像是在跟古月新交待什么，古月新很想说姐姐你能不能在跟自己聊这些的时候挪挪窝，压着自己根本没法起来呀。
　　但是，古月新又舍不得让苇蔚挪开位置，已经好久，没有软香在怀的感觉了？
　　“下周你要飞总公司吧。”
　　古月新没有直接接这话，苇蔚这么说也可能是想问自己准备怎么度过周末。而让她放心她不会周末期间回自己房子那边，既然王子校老来骚扰。就说不好又要遇到这些问题。
　　“嗯，所以你正好下周忙，林文给我定了周一的机票。林伟那边你自己要去处理好，应该问题不大，如果有什么情况，你随时跟我联系。”
　　突然想到林伟这茬，古月新心里突然恍然，想想苇蔚也不会喜欢自己的吧。
　　跟自己顶多是因为自己说明了她们之间是朋友，所以才会下意识的直女行为而已。
　　想到这里，古月新不觉得自己跟苇蔚之间这么亲密有什么了，她总觉得那些女生搂搂抱抱，有些甚至还会上手摸一下那种，想一下自己这算是被动了？
　　“光签单的话问题应该是没有。”
　　就是怕自己想不明白，然后出一些茬子。
　　古月新没说，她深知苇蔚已经把林伟说得那么妥当了，只要自己不发神经问题不可能会有。
　　“那就好。周末你要不忙，不如带孩子跟我们一起去玩？”
　　“这周末没时间。HCC那边有一个项目要对接，我要过去一趟。还有一个朋友在成都拍戏，我也要去探个班。你明天下午有时间？”
　　突然想起答应过柏子默要带个人过去的，当时她想的是带苇蔚过去帮自己打个配合，好聊一下柏子默手里的资金。
　　有时候人太熟悉了，反而自己不好开口。而柏子默也似乎没有自己跟她聊过这方面的事情。
　　“见客户吗？可以，你家小不点周末没兴趣班吧。”
　　“这周应该没有。”
　　女人终于从她身旁起来了，她边走边跟古月新聊。她修长的身材，浴袍其实有些包裹不住的她玲珑有致的身材的，古月新就觉得吧，这个女人真的是她性格不讨喜，不然怕是HT有多少男人会喜欢她。
　　明明可以利用自己的外貌，但是她总是要靠实力。
　　古月新满脑子是这么奇怪的想法，就看到苇蔚突然走回到床边，以上往下看着古月新。
　　“干……干嘛？”
　　被苇蔚这女人的姿势惊呆了。
　　太撩了吧！
　　“你……”古月新声音还没说出来，突然被苇蔚勾住下巴，仔细的看着古月新的眼神。
　　“为什么我觉得你睫毛还挺长的。”
　　苇蔚其实想问，为什么自己都靠在古月新的身上那么撩了，为什么她都可以僵成那样，好像自己是什么见不得人的东西一样。
　　但是直接那么问，让古月新怕是要受刺激了，所以苇蔚选择了这么句。
　　古月新被眼前放大的脸，吓着了。苇蔚精致的脸，哪怕是没化妆，也是保养到极好，她柔软的秀发在自己的脸上一扫，让她有一种想迎上去吻的感觉。
　　但是想着自己跟苇蔚已经说不清了，苇蔚真跟林伟有男女朋友关系这一层的话，自己就算三者了，万万做不得这种事。
　　“……”
　　于是垂一眼眸，使得她的眼睫毛更长了一样。
　　“你会害羞？”
　　古月新这种反应让苇蔚越发觉得有趣了一些。
　　没有想到古月新也会有小女人的一面，苇蔚只觉得自己的内心里有什么东西在嘶吼一般。她突然有些嫉妒起曾经被古月新交往的女朋友。
　　而且按古月新说法是她自己追的……
　　“……”
　　古月新只是不敢看苇蔚，被苇蔚继续这么一撩，她的脸突地红了……
　　后面不知道过了多久，苇蔚毕竟不知道拿古月新怎么办才好。她从来没追过人，更不要说古月新这种女生了。她又不懂……她也犯难，后面还是她故作轻松的说我去洗漱了。
　　才结束这一场尴尬……

第四十四章 会讲话了
　　古月新退了房没有直接回去，而是把苇蔚送到她父母家以后。开车去了HCC跟CY那边，程静已经在那里等她了。到了以后，程静就疑惑的看了看她，似乎觉得她来的样子有些奇怪，但是哪里奇怪又说不上来。
　　“王总已经过来了，你是先去CY那边见见新员工，还是直接接见王总？”
　　“我在成都的这边HCC是打造网红项目，有些事情你可以跟我HCC那边的小团队联系一下，我先去见CY的新员工吧。王总这边我晚半小时过来，你先带他去餐厅，我去看一下CY那边的员工。”
　　程静帮她招人没问题，在她没答应过来帮自己之前。是在社区专门做接待工作的，本来HR的职责就是联络而已。
　　而程静决定辞职来帮自己，古月新感激以外，又觉得自己从这些天程静的工作表现上来看到了程静真的是下了很大决心的。
　　从事情的大小来看，她处理细节的方式也会让自己很知道了稳妥。
　　“我很奇怪，你在老家那边只组建了一个小团队。为什么不做大一些呢？那边的租金还便宜。”
　　程静跟着古月新往楼道走去，古月新要去CY，当然程静也知道古月新忙的话。那一定要见缝插针的跟她聊天。
　　“哦，家里的人才有限啊。”
　　正在跟程静说着，却听到手机在响。
　　“我接个电话……”看到苇蔚的名字，她微微皱了一下眉头，才接起来。“喂？”
　　“月新，你把伯母的电话号码告诉我一下，我接小家伙他们一起出去玩吧。”
　　“哦，我发给你。”
　　挂了电话的古月新拿不准苇蔚这什么操作，但是还是把自己母亲的号码发给了苇蔚。又扭过头问程静，“你平时会带朋友家的孩子一起出去玩吗？”
　　“会很要好吧。我先过去找王总了，你等一下也别忘记过来吃饭。”
　　程静随口答了一句，她才知道古月新到底有多忙，但是她跟那位对接项目的王总已经确定好了的时间，不能随便改了。
　　“我知道了。”
　　古月新故意把CY跟她的HCC安排到了一层，边往CY那边拐，这一大层还是有些距离的，而古月新往那边走的时候，喜欢从楼道旁边去穿。
　　那时候就是看中这一点，才选择这一层。
　　CY的办公室分布跟HCC很不一样，因为项目不大一样。CY除了一个大的会议室，一个主办公室，然后就是一通间的大层间。长长的桌子，每一个工位前都被隔开一些，白色的办公桌上已经堆了一些文件，电脑。还有十来个人正在操作自己手里的事一样。
　　还是挺忙的了呀，成都CY也有古月新的分股，所以她除了盯完整个进度以外。基本上也很少来，要说哇，这人挺奇怪的。要说程静不是自己在她这边来帮忙，她其实很少跟她再沟通什么有的没的，可能就是成年人的利益会比较重要？
　　古月新骨子里还是有商人的劣势的。
　　就是从程影那件事以后，她几乎与很多人都不会过多的去用感情去做彼此的沟通。
　　而总是，变得有些功利心似的。
　　她一进大间，一个穿着笔挺的西装的男人走了过来。三十岁左右，精神得很，头发也是弄得根根分明那种。
　　“月新姐，你今天有空来呀。下周公司开业宴你可得来呀。李总要亲自回来呢。”
　　听到男人一脸高兴样子说出来的话，古月新对她温婉的一笑。“小李总过来盯着公司，我会放心很多。什么时候到的？”
　　“今天一早，刚出差回来。月新姐，来办公室，我们沟通一下目前公司的情况。”
　　被称为小李总的男人并没有太多的情绪，而是引着古月新进了那间办公室。
　　“他们操作怎么样？”
　　程静招的人，她不是很清楚情况。
　　“还不错，我这几天准备抓两个负责人起来，就继续出去了。”
　　两个人边走边谈，他们这些公司进度都挺快的，从来不会有什么非要是在办公室关上门来讲的，除非那种沟通得比较久的事。
　　李学云似乎已经很久没见到古月新的缘故，一路上已经忍不住跟古月新聊起有些事情来。
　　“最近陶姐在外面累惨了，你有空帮我们打电话关心关心她。”
　　“行，这个问题不大。你喝什么？”
　　进了办公室，这办公室只有一张偌大的办公桌，因为CY这边一般两个李总都是男的，所以选了大气又而稳重的褐色桌。
　　一边也有防古的茶座。
　　古月新进了办公室，顺手带上办公室的门，就过去沏茶。
　　“就茶吧，我把情况跟你沟通一下。然后就带他们去吃饭，你要一起吗？”
　　古月新平时挺忙的，很难约到。
　　“就不了，晚上吧。晚上我过来请大家吃饭。我HCC那边有一个合作方还在等我，中午要跟他沟通好。”
　　古月新把茶杯已经洗好两只，那边茶水已滚了。
　　“哦，那就晚上。我反正也要在成都待一段时间，有的是要叨唠你的时间呢。”
　　李学云笑着把文件夹拿过来，开始跟她准备沟通事宜。古月新不慌不忙的从小包里取出一个小小的笔记本跟笔，才又继续倒茶的行为。
　　“公司的宿舍晚上吃了饭让程静带你去。程静也是我们的同学，你不要拿出你平时对员工的态度，她也是我HCC这边的负责人。”
　　下意识的告诉了李学云，不能见人就一副态度，虽然她对自己跟李学兵是态度还挺好的，但不见得对外人就是那种。
　　“我懂，以前我在月新姐这里就吃亏了的。我不会那种态度的。”
　　李学云赶紧捧起一杯茶，细细的喝着。
　　“果然结婚了，是不一样呀。会讲话了。”
　　古月新笑了，把茶端起来，等李学云喝完跟自己沟通事情。
　　苇蔚的消息又在微信上传给了她，“我带伯母跟小不点去玩了，伯父不去。明天上午再回来，有点远。”
　　似乎是跟自己说一声，古月新划开消息，没回。继续跟李学云开始聊一些情况。

第四十五章 是那个苇家？
　　中午跟HCC准备合作的王总沟通完事宜以后，她下午跟苇蔚通了电话。知道自己家小不点玩得很开心，在晚上见到CY的那些新同事以后，古月新特意安排了这块有名的一吃火锅的地方，是属于自助的那类。反正她这天晚上完事回去以后，也不打算再见客户了，所以吃点有味的晚餐也不错。
　　再则，这样不怎么吃东西，还挺明显的。
　　古月新年过中年以后，已经很刻意的在保持身材了。
　　古月新很快回去，把礼服送去干洗店以后。就直接回了家。
　　家里已经少了些什么，她爸爸休息得早，已经不知道什么时候家里都好像没人一样。
　　她坐在客厅里，给自己倒了一杯白水。
　　随手拿着手机，划开，看着苇蔚的头像。
　　过了一会儿才按下一行字过去。
　　“GG：你有没有帮他们拍些照片？”
　　“W：等一下。”
　　等了一会儿，就传来好些小不点与她女儿的照片过来。正在古月新看的时候电话又进来了。
　　“想孩子了？”
　　“没有，你知道我哪里有什么时间见她，只是想了解她是不是真的开心。”
　　是啊，古月新说的倒也是真心话了。她确实与很多人不大一样，听着她这边认真的解释，那边苇蔚低低的笑声传过来。
　　“你还真是有些不一样。她很开心呢，难得我家小宝也喜欢跟她玩，晚上还要两姐妹一起睡呢。”
　　说实话，苇蔚安排的大套房那种住宿，两个小丫头住的是她隔壁的小间，方便她随时能照看到她们的情况。她还是第一次见到自己女儿主动跟一个不如自己年纪的小朋友玩，看得出，古月新的女儿是传说中的成稳了。
　　“那挺好的。你今天累了一天，早点歇息。”
　　古月新说着就想挂电话，苇蔚突然在那边取笑起古月新来。
　　“你既然不想孩子，不会想我了吧？”
　　“……”
　　听到苇蔚这么说的时候，古月新正好端起水在喝。一口没憋住，水喷了满茶几都是。
　　“苇……”古月新认真的在脑子里想了这个问题，然后才道，“没有，我真的想确定小朋友的喜好，你也知道她这年纪……”
　　苇蔚听到古月新认真的解释，在电话那边皱眉了。她对古月新的魅力就真的这么小吗？
　　一点吸引力也没有？
　　“苇蔚。”古月新认真的喊着苇蔚的名字，苇蔚在那边嗯了一声。
　　就显得好像刚才逗古月新的不是她一样，她的口气倒是听起来挺正常的，显得并没有太大的情绪波动。
　　但是古月新又不是刚认识苇蔚，自然知道这个女人克制起来某些东西是可怕的。
　　“如果我们是朋友关系，我想你也是正常的。”
　　……
　　苇蔚顿时笑不出来了，她本来想试试古月新是不是对自己没有藏着掖着。
　　什么时候开始喜欢古月新的？
　　其实就是知道自己对古月新的碰触不会觉得有心理上的忍受吧，苇蔚其实跟王子校当初也会是有一些心理上的抗拒。她一直以为那种抗拒会随着婚姻的日子增长而减少，却没想到后面王子校已经走上了歪路。
　　现在想起那些，苇蔚虽然跟王子校离婚已久。
　　但始终有些隔阂的，更不要说王子校还时不时的对自己纠缠了。
　　她的心里，也就莫名的开始把古月新当作了自己想去把握的事物。
　　“你还是挺聪明的嘛。”
　　你真蠢，苇蔚真的不懂自己为何口是心非的要给古月新这么讲。
　　“我困了，晚上回来的时候还是叫的代驾，你早点休息。”
　　古月新想结束这通电话了。
　　“好。”
　　苇蔚没有再提起什么。古月新看着自己被挂掉的电话界面恢复到联系簿的一面，便把它锁了屏。去洗洗准备睡了。
　　第二天下午四点多，古月新穿着一身白色的长裙站在小区门口等，一般在家她已经纤习惯了不职业装。才看到一辆库里南停在自己面前，古月新正在疑惑的想着这小区谁进地面车库还开这么好的车？
　　就看到驾驶的司机下来，赶紧把后车门拉开，自己家的小不点飞扑而来。
　　“妈妈。我们回来了。”
　　“……”
　　随即就看到苇蔚跟司机说，“晚上再过来接小小姐回去吧。你跟我妈说，她非要在月新阿姨家吃饭，吴叔。”
　　苇蔚跟吴管家说话很尊重，吴管家看到古月新抱着孩子站在一边，然后小小姐连招呼都没跟他打，就跑过跟小不点说话。吴管家还是很少看到自己家小小姐这么活泼的一面，不由连忙记住苇蔚的吩咐。
　　“谢谢吴管家送我们回来。”月新的妈妈还是挺客气的，吴管家连忙说哪里。
　　“有没有给他们添麻烦？”
　　看着搂着自己脖子的小不点，感慨，再大大，就抱不住了。
　　把她们的随行行李放下来，吴管家才开着那辆价值不菲的车离开。
　　车走了，古月新才把小不点放下来，让她跟苇蔚的女儿玩去。又去帮她们拿行李。
　　“妈，你看着她们点。小区里有车来来往往的。”
　　“我知道，你帮苇总拿东西呀。”
　　月新妈妈跟苇蔚显得很熟了，她一边走着，一边还不忘记嘱咐自己女儿。
　　“知道了，妈。”
　　就看着苇蔚一脸笑意的看着自己，似乎自己女儿跟她女儿已经跑进小区她也完全不在意，果然呀。苇蔚还真是有些不在意某些事情。
　　苇蔚今天穿了一身红色的裙装，简单的样式，但是红得让人觉得眼前一亮的感觉。
　　与古月新身上这身素雅的倒是形成了鲜明的对比。
　　很少见到古月新穿这么淑女的装束，不由多看了几眼。
　　“辛苦了。”
　　古月新拖走一个白色的大箱子，小的那个红色的被苇蔚拉在身后。
　　“伯母非要我们来坐坐再回去，她们又想一起玩，所以就过来了。不介意吧。”
　　“怎么会介意。你那么辛苦，还帮我看了一天孩子。”
　　古月新露出了一个笑容来。“你家不会是那个苇家吧……”
　　“你以为的哪个苇家？”
　　被古月新猜到，苇蔚也不意外。她们的工作就是做资产管理的，会从很多方面去查客户信息，自然苇蔚不意外古月新是知道自己家里的情况。
　　还有几个苇家？又在成都住？
　　苇蔚倒是没想过要瞒古月新。“再知名，也只是普通人家罢了。”
　　古月新看着苇蔚在自己眼前，并没有要推脱的意思。她倒是觉得这挺有趣的，苇蔚大大方方的承认，古月新倒是有些意外的。
　　难怪苇蔚总有一身让人觉得莫名其妙就很强势的感觉？
　　“我知道的苇家，应该是跟方家并排的。”
　　还知道方家，这可是国内上层圈子都知道不多的存在，都知道方家出了一个方越越。那可是是娱乐界的一朵真正的高岭之花，但是苇蔚一向不喜欢沾这些，但是她倒是因为家里是世交，又是齐名的，对方越越出身方家嫡系，还是清楚的。
　　方越越也是为数不多内娱里，会让苇蔚觉得轻松的存在。
　　从来不敷衍任何的存在。但是谁都不知道方家，只是古月新会知道，她有些诧异。
　　“我以前有一个朋友跟她很熟悉，所以我知道她。”
　　古月新没有说那个人是程影，因为这就很离谱，方家与苇家并排之外，还有程家，陆家。四大家族在当前的蓉城可以说是火热急了，如果她在苇蔚面前说的话，怕是要被某人质疑个没完，苇蔚相当有那种八卦精神。
　　“你还知道她出自方家，这倒挺稀奇的。”
　　苇蔚淡淡的道，好像她不是苇家的人一样。
　　“送你回去我就该知道的。”
　　古月新笑了，知道苇蔚的身价，也不再说什么。苇蔚倒是身上就从来就是一个高管的感觉，让人感觉不到已经是富了不知道多少代的人。
　　因为苇蔚身上也从来没有那些富家子弟的习惯。
　　“难怪你前夫要追着你不放。怕失去现在的地位吧。”
　　“嗯。”
　　苇蔚知道古月新提王子校没有别的意思，可是总觉得不想听到这个名字。
　　“唉，我明天得飞总公司了。”
　　“那等一下好好吃个饭，你给你们家管家说一声，我送你们回去。”
　　古月新没有觉得苇蔚家里有钱就与她有什么关系，而是感觉很自然。苇蔚听到她没有过多的情绪，反而是有些意外的。“好，我等一下给吴叔发信息，你会不会太辛苦？”
　　“没有。我只是中午才去采购，带孩子比较辛苦才对。”
　　古月新完全知道自己家小不点看似很稳重，玩开了，得累死几个大人的节奏。
　　“那晚上我得好好吃你做的大餐。”
　　古月新露出一排洁白的牙齿，她倒不觉得苇蔚是在讽刺她。而是知道她还是随便做个什么都还不错。
　　“当然。”
　　回去做饭的古月新换了家居服，苇蔚去陪孩子在书房的玩具一角玩。古月新的父母倒是出门去散步了，古月新一人在厨房忙活几个小时。还好她中午买回来就没停，倒是处理了一些食材。

第四十六章 这超了
　　席间相谈甚欢。
　　苇蔚是知道古月新做饭好吃的，但是以前在淙的时候，并没有吃过她做的饭。总是在外面吃，那时候古月新也并没有得空过。更不要说苇蔚自己了。
　　吃完饭以后，古月新又去厨房切了几盘水果到客厅。小朋友在一边玩着，电视没开，古月新的父母吃了饭在她们还没走之前又出去溜达去了。
　　苇蔚翻着手机，回着有些工作消息。目光不经意落在端水果的古月新身上。
　　“你这样让我有一种错觉的。”
　　总有一种家里有一个特别贤惠的妻子？
　　苇蔚不知道脑子里怎么冒出这么个念头来，古月新把东西端完，才准备去叫两个小朋友洗手吃饭后水果，但她盯着苇蔚划着手机的手，没有接苇蔚的这话，而是过去跟两个小朋友讲让她们去洗手。就往饭桌上的牙签盒走去，拿了好几根才折回去。
　　“因为什么有错觉？”
　　古月新坐到苇蔚的旁边，心道这个女人也没见怎么运动，居然身材还是这么好。人生真是不公平呀。
　　“我一直觉得吧，你那么忙，什么时候能够做饭也挺不错。到底是不是造物主的优待？”
　　“你应该做饭也不错吃。”
　　“能吃那种。”
　　古月新见苇蔚用牙签挑起一块苹果，咬着。
　　她家小不点笑嘻嘻的过来端走一盘葡萄，“妈妈，我拿过去跟姐姐吃哟。”
　　“不要弄地上，弄脏地板要被说哟。”
　　古月新没有制止小家伙，小不点很开心的端走。古月新才把目光回到苇蔚这里。
　　“她们好像很玩得来，又不远。你有空可以让她们一起玩。”
　　咬了一块苹果，苇蔚觉得古月新切的果盘还不错，而且吃水果嘛。又不占胃，苇蔚总觉得是女人总有两个胃的。
　　于是又接着吃起来，手机顺手丢在一边，跟古月新窝在沙发里聊天。
　　古月新穿着家居服，因为要做饭。而苇蔚还是那身红色裙子，客厅中间的大灯没有打开，微暗的灯光折射来，虽然两个人吃饭都没喝酒。古月新是因为要开车，而苇蔚一般无事，也不喝的。
　　但古月新总有一种感觉，不是不远处两个小朋友嬉笑的声音传来。
　　她总有一种想要非礼某人的感觉。
　　古月新略长的指甲嵌住了手心，似乎是想用这种方式让自己沉着一些。指甲嵌入肉里的丝丝痛觉提醒着自己不能瞎想。
　　苇蔚咬着苹果，她的口红倒是没因为吃饭就少过。
　　她吃东西挺注意这一点的，古月新心想。
　　“我那阵听她们自己在留联系方式。”
　　小不点要么用古月新母亲的手机微信，要么自己也有电话手表。苇蔚的女儿已经十来岁，她家的教育也从来不关心手机会影响她的学习，所以早早就给配上了。
　　对于她要古月新家小朋友的联系方式，她还是扫过目光过去几眼的。自己女儿的性格她还是知道的，那些世交家的娃，就没见过她主动要留联系方式的，对古月新家这小朋友，还挺……
　　上心的呀。
　　“到时候我回去跟吴叔打声招呼，她们可以约了出去玩。她们还算是能玩到一块去。”
　　古月新家的小不点一点都不像那么小只的幼稚，很讲道理。不像被宠坏的孩子，就感觉除了年纪阶段有限以外，就活脱脱的一个小只的古月新了。
　　“嗯，她们有自己的空间。对我来说，只要她力所能及的范围内，就不用太过于去操心了。”
　　对此，古月新一向是看得很开的。
　　苇蔚仔细想想自己好像也差不多，只是她没有那么用过心罢了。她可没有古月新那么好的脑子转得那么快。
　　“有时候觉得你好像没把她当小朋友。”
　　“人人都是平等的。”
　　古月新说了一句很有哲理的话，就靠在沙发上。瘫坐着，放松状态。
　　“你有时候给我感觉像是身体里住了一个七老八十的灵魂。”
　　古月新被苇蔚说着有些转不动脑子了，苇蔚重新换了一个牙签，挑起一块苹果。看准古月新微张想答应自己的嘴塞了进去。
　　“？”
　　“光顾着自己弄，也不吃。这样可不行哟。”
　　看着古月新没有拒绝自己的投喂，嚼着它。
　　苇蔚才笑着说，“这才对嘛。”
　　过了大概半个小时的样子，古月新的父母才相继从外面回来，古月新已经把手机里的信息翻完了，看到他们回来。才帮苇蔚她们母女拿上包准备送她们。
　　小不点玩得比较累了，跟她外婆去洗澡。
　　电梯里，苇蔚的女儿王芯芯开口问古月新。“月新阿姨，妹妹居然还会简单的编程，玩乐高比我还懂。”
　　苇蔚一向是不懂那些积木类游戏的，所以王芯芯感兴趣也是天赋不高。古月新听到她在问自己于是边在脑子里搜索一下有关自己女儿玩这方面事情的小时候。“她是从小对那面的兴趣要足一些，她的乐高玩具可是很少让人动的。”
　　见能拿出来分享，确实也是让古月新总算觉得自己女儿分享欲望还是可以的。
　　苇蔚的女儿似乎也跟自己能聊得来。
　　“芯芯，你可以多跟妹妹约着玩，只要她不忙的时间。她在成都应该朋友还很少。”
　　苇蔚站在一边，插了一句。
　　“真的呀，好的。我可以直接来邀请她跟我玩哟，那我能不能邀请她去我们家吧，外婆一定非常喜欢妹妹的。”
　　“只要妹妹愿意，可以。”
　　苇蔚其实一直挺愧疚对孩子的，毕竟她心里还曾想过要多生一个，可以让小家伙有一个伴，她的兄弟姐妹就有好几个，虽然她常常在家，别的一回来就是一大家子，但每一家的疏离感还是挺强的。王芯芯倒是成了一个另类，她越发的不喜欢跟苇家那些小朋友玩。
　　“太好了。下周我问她有没有时间，我来约她，到时候也让古奶奶一起就好了。”
　　知道王芯芯口中的古奶奶是古月新的母亲，苇蔚倒是觉得自己跟古月新好似还没什么，她女儿倒是操心上古月新家里别的人跟事了。
　　“嗯。”
　　三个人出了电梯，王芯芯并没有觉得古月新家的车有什么不好。反而很乖的去了后排坐着，也没有觉得自己妈妈坐古月新的副驾驶有什么不对。
　　因为她心里还是觉得，苇蔚呢，坐副驾驶会比较舒服一些。这车的后排没有库里南那么宽松，王芯芯对这些外在的物质不是很在意，她满心都想的是古月新家那个小不点跟自己玩的一些游戏。
　　对自己妈妈跟月新阿姨之间有些怪怪的，完全没有去在意，
　　车很平稳的开出地下车库，古月新打车里的轻音乐，目光扫了一眼旁边的苇蔚。发现她已经靠在靠背上睡着了。
　　这女人。
　　后面的王芯芯似乎在打开手机在学着英语单词。
　　很快车经过这座城市的喧嚣，或忙碌的行人。几个红绿灯以后，古月新的车停在了苇家大门口。
　　王芯芯跟古月新道了别，就先背着自己的书包进去了。似乎也没有等苇蔚的意思，古月新也没去干涉这些。只是坐在那里等苇蔚醒，她好像总是能在自己的副驾驶睡着。
　　“芯芯呢？”
　　苇蔚醒来的时候，就看到古月新车子也没关，但是已经停在了她家大门口。后排的王芯芯不知道什么时候已经不见了。
　　“她见你睡着了，先进去了。你平时也不常在她身边，她都能挺好的照顾自己了。”
　　这一点两个小家伙似乎还差不多的，古月新知道自己家那个小不点还是太小了一些。
　　“我等一下进去跟她道歉。”
　　苇蔚对自己的女儿还是有愧疚感，她揉了揉自己的鼻尖，眼角，似乎很怕自己有眼屎一样。
　　苇蔚不急着下车，古月新也不催她。
　　手握在方向盘上，出来送她们的时候，古月新已经换上那身白色的裙装，两个女人坐在车里，这一刻在古月新这里感觉特别舒服。
　　“我忘记带你去见我一个朋友了。”古月新想起什么似的道。
　　“等我回来吧，你别忘记林伟。”
　　苇蔚又嘱咐一句，古月新听到这个名字微微皱眉。又随即点头，“我知道的。”
　　当你的生活与工作扯上关系，你想分得再清楚也难了。
　　“对了，今天看到的。送你。”
　　苇蔚从包里拿出一个小小的绒盒，这质地一看也不是出自随便看到的手。
　　古月新没有直接去接，“帮我带孩子还送礼物？”
　　“有来有往。”
　　苇蔚晃了晃手上的手链，古月新才扯了一个笑意来，松开不知道放哪里好，才一直握着方向盘的手。接过那绒盒。
　　“是什么？”
　　“不贵。”
　　苇蔚学着古月新的话，绒盒打开，是一枚闪闪发光的小叶子形状的吊坠，上面托着枚小小的钻石，黄金叶做工很巧，把那枚钻石包裹着，只露了一小点。黄金的质感，有一种丰收的感觉，然后一条小细链却是白金打的锻面。
　　“这超了。”
　　“我只知道有句话叫有来有往，不是叫超出它的价值。HT的分公司总经理，也是超了这个礼物的价值。”
　　虽然知道古月新没有说出来，但是苇蔚又不傻。自己当初在分公司那么久都是得罪不少人，包括刘闵，但是不知道为何现在她感觉，古月新有意的帮自己，公司很多人都看在她份上，把对自己的态度全部改观了。
　　“而且，我觉得你穿裙子或者职业装都合适。”
　　“好吧……”古月新合上盒子，算是收上了。

第四十七章 有来有往？
　　见古月新眸子低低的，但是还是亮了一下，显然是喜欢的。于是苇蔚有些放松，古月新要说的话还是挺女人味的。苇蔚突然觉得古月新好好装点一下，其实可不比一般的女人。
　　只是她看到古月新总爱戴表，所以再送一个手链什么的回礼又挺不适当的了。
　　这个吊坠就算被仔细问起，苇蔚也是有一系列的回复的。
　　比如丰收的意义，希望古月新越做越好。
　　“本来是想在你庆功宴送给你的。不会嫌弃迟了吧？”
　　私心，绝对有私心的。
　　古月新觉得苇蔚看起来有点像在撩自己。
　　但是……
　　她十分不确定，苇蔚还有这一面？
　　“不会，我很喜欢。你回去吧。”
　　古月新想着某人第二天要赶飞机，于是开始赶人下车。倒也不是赶人，而是她觉得自己有些慌张了。
　　她手里的绒盒被她拽在手里，她都没意识到，这狭小的空间里。她可以直接把它放在车里，这不她自己的车吗？
　　女人因为凑在自己旁边说话，如果这时候有人让古月新摇下车窗的话，那一定就是看得到古月新有些局促的坐在驾驶台，而一边的妖艳女人正一副谄媚的样子靠在她旁边，好似……
　　在诱惑她一般。
　　古月新的心不由自主的碰碰直跳个不停。所以她有了赶人的动机。
　　被古月新这反常的带上了一些害羞的样子，苇蔚面容展现着那股子慵懒感又来了。好像没在意古月新躲闪着自己的表现，而是缓缓的又问了一句。
　　“真的喜欢？”
　　“……”
　　苇蔚见古月新被自己这样靠近就不如以前那种镇定感，不由有些感激自己在游乐场玩的时候查的有关追女孩子的攻略了。
　　显然那么多的套路，还不如来得实惠。比如古月新这个女人的反应。
　　要说的话，还得感谢林伟，昨天晚上苇蔚没跟古月新聊以后，给林伟打去电话问他怎么追妹子的，于是林伟跟她普及了一些，后面又跟她说不如自己百度一下。那套路足足的，于是苇蔚破天荒的公司的信息都有一晚上没回，所以在古月新家的时候，除了吃饭，陪古月新父母聊天以外，基本上都在回复工作消息。
　　见苇蔚看自己好像是看一件心爱的玩具一样，古月新突地从心里冒出一个不好的念头来。
　　“你快回去吧，你不是要给芯芯道歉的，我回去再给你发消息。”
　　古月新想着赶紧把她弄下去……
　　却突然被拉住。
　　苇蔚把古月新的脖子勾住，一手挑起她的下巴。“古月新。”
　　认真的咬着古月新的名字，古月新诧异的看着苇蔚。心跳得更快了，她手里的绒盒捏得更紧了一些，她有一种想法就是，为何自己不能把绒盒还给她。总感觉有一种她好像收了某人的礼，好像就要付出一些什么一样。
　　“怎么了？”
　　觉得自己咽口水的动作都有些生硬，很想说苇蔚你能不能不把脸凑这么近。
　　苇蔚这个女人太香了，也太……
　　“我说我要是想吻你，你会不会觉得奇怪？”
　　当古月新还在满脑子回应这一个问题的时候，突然就被印上了微凉的唇。
　　被强吻……
　　古月新还在想，苇蔚你不是在问自己这样奇怪不奇怪吗，怎么突然就实施了行动，你不是很克制的吗？
　　不知道过了多久，古月新的手里的绒盒已经掉在了车里，苇蔚的吻很温柔。虽然她的行为很霸道，但是女人特有的特质是差不多让她着迷的，古月新反客为主的把她半抱在怀里。就在苇家的前面也不怕是否有人出来看到她们在干这种事……
　　差不多是喘不过来气，苇蔚才推开古月新。
　　“这也是有来有往？”
　　古月新伸手把苇蔚嘴角歪掉的口红抹下来，咬在嘴里。
　　苇蔚没想到自己明明想试试古月新对自己到底怎么回事，结果没想到她居然沾不得，一沾就是古月新永远在占上风一样。
　　明明刚才娇羞起来的也是古月新吧，到后面怎么就……
　　“就是，你占了我几次便宜都说是朋友，你也别多想。我只是……”
　　只是觉得想试试你对我的感觉到底是什么，苇蔚把这话埋在心里，用古月新的话回她，“我们是朋友，只是有一些亲密行为。”
　　算是为了两个人越池的行为有了一个合理的解释，苇蔚就拉开车门，落荒而逃了。
　　连衣服都没整，口红也没补。
　　看着某人下车然后紧紧关上的车门，古月新看着她的背影消失在大门后，才把手伸回来，嗅了嗅上面缠绕的香味。
　　有意思。苇蔚这个女人的反应可不像对自己是朋友那种呀。
　　又把绒盒捡起来，也不管上面沾没沾灰尘，都抽出一张纸仔细的擦了一遍才放进自己的车的抽屉里。
　　看到微信上亮起的消息。
　　“W：早点回去。别忘记林伟的事。”
　　“GG：我知道。”
　　古月新看到苇蔚连跟自己亲密接触以后还不忘记说林伟，古月新勾起的嘴角又随即放下去了。是啊，她们再亲密又算什么。
　　想当初她跟程影在一起的时候，见太多的形形色色的林林总总了。
　　更何况苇蔚的行为很好的说明了她就是直女行为吧。
　　最可怕的还是古月新听到过的一种，就算女人跟你滚了床单，也不一定就是LES。可悲？还是可笑？
　　古月新回了消息，把车往回去的方向开去。
　　一时的悸动随时可以被压制，只是古月新觉得这样下去，真的有些不妙。
　　回去的路上，古月新打起了微信语音给远方的月月同学，那边月月同学很耐心的听她讲着今天发生的事。但古月新没有说她跟苇蔚又接吻了，好像这一件事她不想分享。
　　回到别墅里的苇蔚才拍了拍胸脯，给古月新发了信息以后。见她回了，才放心的去厨房自己倒水喝。
　　“小姐，你才回来呀。厨房里有雪梨汤，你要不要再喝点？”
　　马叔似乎也是来厨房帮谁拿东西。
　　“小小姐呢？”
　　苇蔚连忙喝水掩饰住自己的慌乱，她也没想到自己跟古月新又亲密接触了一次。这一次简直差点要了她的半条命，她虽然没有跟女人发生过真正的关系，但是她又不是没经人事的少女。
　　古月新带起她身上的火，她是知道的，而且是再清楚不过的。
　　马管家似乎也没有太在意这一点，因为他的职责就是做分内的事，他是苇蔚小时候就过来接管管家的一职，所以对苇蔚非常的尊重，因为她从高中开始就出了苇家，自己去读的寄校。
　　相比苇家别房的孩子，苇蔚那要接地气太多了。
　　“小小姐在楼上书房，似乎在跟她爸爸通视频。”
　　孩子跟王子校还是有一定的联系的，苇蔚想到此还是点了点头，她也不阻止自己孩子与王子校的往来。
　　“那你帮我们端到书房去吧。我去跟她聊会儿天。”
　　“好的。”
　　苇蔚上楼之前在楼下的洗手间洗了一把脸，再擦了不用洗的面膜。才上去。
　　书房里王芯芯正在跟王子校聊着视频。苇蔚并没有直接推门就进去，而是站在门口，推了一一点门听里面的动静。
　　“爸爸，你让我去跟妈妈说，这一点都不实际。你知道她的主，外婆都说她都做不了的。”
　　王芯芯似乎说到这些有些生气，想按下平板上的红色图标。
　　“芯芯你帮帮爸爸好不好，你知道你快有小弟弟了吗？”
　　听到此，苇蔚才把门直接推开全，走了进去。
　　“小弟弟跟我有什么关系，这周末我有别的安排，爸爸挂了。”
　　王芯芯似乎没想到王子校还会这样跟自己聊天，于是很生气把微信视频直接掐断了，就不意外的看到自己妈妈穿着那身裙子，只是脚上的高跟鞋已经换下了。换着一双家居拖鞋。
　　看着苇蔚虽然卸了妆，但是她面上看起来表情也还好。才道，“妈妈，爸爸让我跟你说情，让你原谅他。”
　　王芯芯都不知道自己爸爸怎么好意思的，反正她这再休息也不决定去见他了，总感觉自己好像是被爸爸利用的棋子一样。
　　虽然她年纪小，但不是不懂。
　　看着眼前的女孩跟自己差不多快是一个模子刻出来的小样子，有些傲娇的小模样。
　　挺想笑的，倒也不是宽慰。
　　“你怎么看呢？”
　　苇蔚拽着手机，坐在王芯芯面前。想着把这个话先结束。再跟她解释自己在古月新的车上睡着了，所以没有照顾好她。
　　“你跟爸爸离婚，我之前是不高兴。但是我也不想原谅做错事的人，更何况你们还是大人，自己做错事，不需要承担责任吗？”
　　小小的模样有着她一定的倔强。
　　苇蔚伸手刮了一下小姑娘的鼻子，“好了，别气鼓鼓的了，等一下马管家上来送雪梨汤，又会着急了看到你生气。”
　　听到苇蔚这么讲，王芯芯才立马收敛起来，“哎呀妈妈，我知道了。”
　　正恰好，马管家端了一个圆托盘，两碗白瓷碗装着两碗晶莹剔透的雪梨汤，每个碗里都放着一把小勺子。
　　“等会儿小姐跟小小姐去休息了我再来收。”
　　“让李姐过来收就好，你早点歇息。”
　　听到苇蔚这么说，马管家才跟她们打了个招呼先出去。

第四十八章 留下印记了
　　周一的一早苇蔚就飞了北京，而古月新则在成都开始了各种忙碌。
　　偶尔闲下来的时候，古月新听得到刘闵问自己那天庆功宴的话题。周一的上午她在HT，因为上午10点还有一节课要讲，而她也知道刘闵最近住在康永的住所去了。
　　据说那天晚上，康永就求婚成功了。现在是双方父母通过视频见过一面，很是高兴。因为他们本身的年纪也不算小了，而康永的父母则非常想要他们尽快成婚。
　　男当婚，女当嫁。这多好的事？
　　古月新拽着笔记本敲文案的时候，才想到这一点，刘闵姐好像年纪不小了哟。
　　“你10点要去讲课？现在9点30，你还不下去做准备。”
　　刘闵拿来一杯美式咖啡放在古月新那里，她在茶水间去倒咖啡顺便给古月新也弄了一杯过来。
　　看着封好的咖啡一次杯，古月新也是觉得刘闵很是细心。
　　“谢谢你帮我泡的咖啡，等一下再过去。其实我也是没想到苇总会去帮我撑完整个场子。”
　　这样说也没错，本来苇蔚虽然做为现在的主办人，但是她可以把有些事情交给别人。而不是自己那么亲力亲为。
　　“别说你没想到，我们都没想到。”
　　想着自己还跟康永在那里聊呢，这两个人什么时候关系好到跟亲姐妹一样。
　　刘闵随即在古月新对面的办公位坐下来，这本来就是她的位置，古月新是早上来了没去开早会随便在这里坐着。刘闵的岗位比较特殊，所以有些会她可以去，也可以不去。
　　“哦。她以前也是这样热忱吗？”
　　在古月新的印象里，肯定不会是。
　　但是她还是停下敲字的手，端起那杯咖啡。
　　其实她不是很喜欢喝咖啡了，一般都是茶水。不过偶尔喝喝也还好。
　　见客户很容易喝到的就是咖啡，所以她自己常备的话都是茶味之类的。
　　“怎么可能，如果她以前也这么热忱，你觉得我还会跟她当初呛起来吗。她以前的脾气可真不算太好。”
　　似乎还想到一些不好的事情出来。
　　刘闵的眉头皱了皱，刘闵跟苇蔚的关系只能算熟悉的那种，但是你要说她们有多熟悉。也只是同事之间的表面交集，谈不上朋友的那种。
　　所以她也只能客观的评价一下，“不过我也没讲她坏话的意思。她……”
　　刘闵本来想讲她那个脾气可是人人皆知的，但是她总觉得一直讨论别人好像不是什么好事。古月新也清楚刘闵是那种要问才答的那类人，却也没在意。
　　“脾气不好，但是专业度好。这才是HT一直看中她的点，不然闵姐就算因为我的关系，也不可能把自己能争一席之位的能力直接拱手让给她。”
　　是啊，刘闵其实还真是古月新找过她，才会松口得那么快的。
　　她微微一笑，“有些话不要在职场来讲。”
　　刘闵多精，她现在这个年纪，虽然家庭出身也还不不错。自己的事业其实并不多了，所以她又不想得罪古月新，在康永那里知道古月新要来HT分公司，自然也知道未来有能力的话就算你的职务再高，也是没啥用的。
　　她可不想整天都在飞来飞去，又要处理公司所有的事宜。安排不好岗位的负责人，那么吃亏的也总是自己。所以这也是她觉得康永回了总公司，自己何必不落个清净，自己也不算是结婚要回归家庭的。
　　因为名义上康永已经去了总公司，其实HT的办公室恋情还真没卡那么死。
　　就是你不能有财务上的纠纷就行，不牵扯明面上的利益往来。那她跟康永其实真不算是，以前就算在成都，其实也不算是。刘闵的岗位更像是售后服务这一块的，所以她根本不用担心什么。
　　其实康永就算不走，他们也不影响别人的。
　　“懂了，闵姐我讲了这一节课，下午得去签一个合约，不出意外的话应该是直接能搞定。下午你帮我跟倪总说一声，我今天就不回公司了。”
　　古月新的声音很柔软，但刘闵上下打量她。她哪怕是这么求人的样子，也有一种她的气场在里面。
　　今天古月新穿了职业装，通勤的时候她比较喜欢只换个颜色的职业装。
　　所以古月新很有气场，刘闵也觉得自己不该意外才对。
　　“好的，古老板。”
　　刘闵突然皮一下让古月新差点把咖啡吐出来，但是她看到刘闵虽然很皮的样子。
　　但着实是有她的正常成分，之所以说她正常，是因为刘闵还是没有瞎讲吧……
　　“闵姐。”
　　古月新突然有些郁闷。
　　“你等等。”
　　“什么？”
　　古月新突然看到刘闵凑到她旁边来，扒拉了一下她的脖子。
　　“怎么了？”
　　刘闵见古月新没看到一样，才把自己的化妆镜拿过来摆好位置，给古月新看。脖颈左侧处，有一枚红梅般的浅浅印记，有些张扬，很好看，但是这个位置。傻子都能看得出来是什么……
　　她还是没有戴苇蔚送的吊坠，光光的脖子，更显得那枚印记更突兀了一些。
　　“虽然我不八卦，但是月新你交对象了？”
　　……
　　知道古月新的取向，所以刘闵也拿捏不准自己的问话，你说问她交往了男朋友？那肯定不对，你问她交了女朋友，但好像又没有看到她有这方面的情况。
　　什么时候……
　　苇蔚给自己留下了一个枚可寻的印记？
　　古月新咬了咬嘴唇，这弄得自己好像是下面那个一样。
　　不过她也只是自己闷在脑子里想想，不该吱声。
　　“就……可能手掐的？”
　　明明自己很注意，虽然她们当时很投入，但昨天晚上送苇蔚回去的时候。有些晚了，自己洗了洗就倒头就睡，根本没注意照镜子，早上起来简单的洗漱，收拾就来公司上班了。
　　哪里会想到……
　　还会有这玩意的存在。
　　“最近天气热，你用丝巾挡的话好像也不会很好。”
　　刘闵很认真的道。又想果然是年轻人，这么激情的吗。
　　古月新可不敢给刘闵叫她收敛的目光，只是觉得刘闵看自己的样子，觉得自己心塞了一些。
　　正在这时，大部队回来了，倪飞首当其冲的走在前面，他后面跟着张响还有办公室别的人。
　　古月新此时已经有些无语了，但是她看着时间快到了，还得硬着头皮去讲课。
　　“月新，你还没下去呀。”
　　张响进来打了一个招呼。
　　“我马上过去了。”
　　倪飞跟旁边的人在交代着什么，只是瞄了她跟刘闵站在一起。他一向不管刘闵任何事情的，更何况古月新也是不让人操心的主。所以他一般不去关注那些事情。
　　“不挡了，就这样吧。当做了针灸。”
　　古月新没有解释刘闵的话，而是合上笔记本，准备下去了。
　　看着她的背影，刘闵平时不感兴趣的点，又起来了一样。
　　她第一次突然想八卦起来。
　　“今天我们就讲到这里。大家可以回餐厅吃饭了，另外下午的课会有公司专业的三星讲师来带习。”
　　台上的古月新把笔记本合上的时候，就看到下面的十几人已经都冒着眼里的亮光看着自己，古月新露出一个笑容来，想当初她还挺想要去当老师的。所以这一种感觉还是有那种感觉呀。
　　哪怕她也清楚，时间荏苒，不可能回去了。
　　梅菲坐在最后排的位置，似乎记得很认真。古月新抬起手腕看了一下手表。时间正好11点30分，她一堂课讲了近19分钟，她端起旁边的保温杯喝了一口。看到里面的人都走得差不多了，才过去盯着梅菲。
　　梅菲把手里的资料整理完，就看到古月新站在自己旁边。
　　脖子上顶一个吻印，这不是她不想看，而是古月新就这么在自己对面，太明显了。
　　“古老师有事？”
　　梅菲知道她们之间有些话说不清，但这毕竟是职场。所以她也不能去探究些什么。
　　“你刚在课堂上提到的这个问题，我给你一份资料。你自己去看了，然后如果遇到问题再跟我讨论吧。”
　　古月新当着梅菲把手机拿出来，在微信上传给她那份资料。
　　毕竟还是来自一个机构公司，自己那边的机构公司的负责人也在跟她讲，要她帮忙照顾一下梅菲。其实机构公司还是有几个人也想来参加这一次的训练营，只是她比较特殊，可能是以前来HT之前已经从事的行业比较坚钻，而且她又是跟程影那种商业奇才历过事的。
　　所以自然这些在她看来都是小事，只是王微微会把自己弄成讲师一职去培养新人，倒是让古月新也是没有想到她除了是王子校的妹妹这一点，别的来看还算是一个合格的部门负责人。
　　“好呐！谢谢古老师。”
　　本来梅菲的性格不算太好，她总觉得古月新能做到那一点呢。她有些地方就比不过，又想跟着古月新学吧，但是不知道为什么总会被古月新吸引，所以一时间里，她也处理不好她们之间的问题。
　　梅菲倒不像是刘闵跟她要熟悉太多。又因为是同龄人。
　　指了指古月新的脖子。“你也不注意一下？”

第四十九章 你们古月新
　　“注意什么？”
　　她从来不觉得自己身上有什么特别的地方就要注意一下了，更何况那个人，想到苇蔚就扯了一笑。声音也没特别的情绪。
　　古月新收回手机，对上那双桃花眼。
　　梅菲的眼很好看，这一点古月新不得不承认，当初进那边机构公司的时候，古月新还有一定程度上被梅菲吸引了一下的。
　　只是……
　　“没事。我出去吃午饭了。”
　　“好。再见。”
　　古月新很洒脱的告别。
　　她直接回讲台上收拾自己的东西走人，因为她还没忘记苇蔚已经提醒过自己几次要见的人跟工作了。
　　梅菲脸上变得有些阴晴不定的，她又看看微信上的资料。她只是有些气，气恼着古月新对自己的好。
　　她咬紧了后槽牙，默默的把微信点开，把文件点了收藏。小声的咕嚷，“真是奇怪。”
　　但是她也没有想跟古月新再说什么，而是往外面走去，准备去餐厅吃饭。
　　此时，同一时间段里的苇蔚已经到了北京。
　　“苇蔚。没想到这么快，我们就一起开会了。”
　　刚到HT总公司的苇蔚就被康永迎上来接住了，苇蔚眼眸里的疲倦还是浅浅的。一早的飞机，然后又坐车到金融街。
　　恢弘的高楼，还带着一些北方入秋的萧索感。
　　就怎么说，瑟瑟的感觉吧。
　　看到回了总公司又因为求婚顺利的康永，显得意气风发的样子。不由露出笑容来，没有想到这人的位置不一样，还真会感觉到不一样的被对待。
　　“是挺快的。”
　　想想前年还在被你们针对，后面去了机构公司，认识了古月新。然后就莫名其妙的好像大家都成了朋友一样。
　　“还没去酒店吗？等会儿开完会我送你过去吧。”
　　康永想着还是要显得绅士一些，虽然苇蔚漂亮得让人误会。但是她眼神里的疏离感会让人感觉到她不像是依附谁的那种女性。
　　“先去25楼的公司员工餐厅吃饭，然后再上29楼开会。王董今天也会来，因为要给你授予证书。”
　　想着古月新曾说她跟王董一起吃过饭，苇蔚不知道怎么的就想到那个自己吻上去的行为。但随即……
　　又掩盖自己在分心的状态。
　　“康总是因为怕我欺负刘闵才对我这么好的吗？”
　　苇蔚对康永还是有些隔阂的，但她尽量也让自己的语气听起来极为轻松，而不是那种硬邦邦的感觉。
　　康永确实没想到苇蔚对当初放她下机构公司的事还在介怀，还在这里拿捏自己一把。
　　英俊不油腻的脸上头一次露出愕然的表情。
　　“放心，我有分寸。”
　　那次闹得还是挺凶的，苇蔚一直以为他们都会介怀，现在看来好似介怀的只有自己一样？
　　先说刘闵把自己推上现在的位置，而且还那么帮自己。
　　真的就很奇怪，再加上康永以前总是一种与自己要拉开距离感的态度，现在反而对自己好太多了。
　　康永倒是想笑，但又觉得有些扯不动嘴角。索性也就不笑了，问她。“我们快点上去吧？”
　　“好。”
　　在北京的这些天里，得了康永的侧面照应。苇蔚倒是过得很愉快跟轻松。
　　川分公司也开始传来好消息，古月新的贺报每天都差不多占满了工作群，苇蔚的交接工作在第一天下午的会议上就完事了的。但是后面的一些工作细节上，让苇蔚觉得应该把刘闵带上。因为太难了，她原来以为刘闵的位置好坐，现在看来并不是。
　　倒是每一个会议后，苇蔚问刘闵的情况比较多。
　　通话时间天天都保证在2个小时之内，刘闵也总在那里边笑着说古月新偶尔去公司的事情。
　　苇蔚也跟她分享康永帮自己的一些情况。
　　颇有一些girl帮助girl的意思了。
　　连续好几天，古月新没找自己，苇蔚也没主动去打扰。这天下午下会得早，有几个别的省份的同事要去逛街，差不多都是一个职级的。这次几十个省份都是一把手来交接新的工作事宜，有些人倒是跟苇蔚有些熟悉的。
　　浙江分公司的徐庆芬一见到苇蔚也要跟他们去逛街，但直接亲热的拉着她。
　　“我们要去西单，苇蔚你准备去哪里？”
　　她跟苇蔚差不多都是这一次新转岗的同事，她很是热忱的拉着苇蔚的手。哪怕是在总公司开会，一行人也是典型的职业装，徐庆芬的身材管理没那么好，一看就是一年中年大姐。
　　不过烫过的头发跟她收拾得极好的职业装来看，还是挺养眼的。
　　没有太在意徐庆芬对自己的热忱。
　　“去西单吧，我来打车。”
　　苇蔚在路边拦车，另一边的一个打扮同样精致的女人却也拦住了一个出租车，笑着问她们。“阿芬，苇蔚要不要一起？”
　　“好呀。”
　　苇蔚从来不在意这些小细节，而是跟着徐庆芬坐到了后排。那个拦车的同事坐在前面的副驾驶。
　　“你别说，来到了北京呀，还真得好好逛逛。苇蔚上次我们好像一起来总公司开会，你也是刚入职哟。”
　　有时候开会不一定碰得到，听到徐庆芬跟自己聊的天，苇蔚倒是在想。
　　她记性真好，难怪她也是靠自己把数据做好了，才到现在这个位置的。
　　“是啊，蛮久了的。”
　　苇蔚淡淡的笑，然后看到前排副驾驶的女人扭头过来跟她们讲话。
　　“苇蔚应该很少跟我们一起出来玩呀。我们上次还在国贸的酒吧喝了酒的。”前面的女人在讲话的时候，苇蔚在翻手机的工作群，后面看到这次会议小组里的名字，这是江苏分公司的一把手吴梅。名字虽然平凡，但是苇蔚可知道她的。
　　只是一时间没把人跟名字对上号了。
　　毕竟这一次的工作节奏太紧跟了。
　　“吴姐还喜欢喝酒，这次结束后怕是还可以约约的。”
　　跟同省份的公司的同事多聊聊是苇蔚一向喜欢的行为。
　　这不光是苇蔚是做到现在的位置才会这样干，而是平时她也有这个习惯。倒不是她有多热络，而是她觉得成年的人利益关系存在，还是有所必要的。
　　“不是吧。”徐庆芬突然想起什么一样。
　　认真的跟苇蔚聊起来，并没有在意苇蔚手还在微信上回消息。
　　因为他们这些位置的人，基本上能说是身在外，但并不轻松，公司每天都会有增涨的数据存在，你总不能说能够停止吧。
　　“苇蔚你会有时间？”
　　在外面呢，一般她们都挺喜欢叫人名字的，这样显得亲热一点。
　　“我怎么没有时间？”
　　苇蔚有些奇怪的回盯了徐庆芬一眼，她们两个分公司那么忙都有时间喝酒了聊天。还怕自己没有时间？
　　“你们分公司的古月新好厉害呀。这几天总公司的群都是她单独的名字出来，之前也是在康永接管的时候，她不是花了半年时间才做到后面的TOP2，现在已经超了同期了。这个月的数据已经超了她去年3个月的数据呀。”
　　好吧，苇蔚心想自己大意了，自己太在意的事情就是她与徐庆芬和吴梅这种同职级的时间合理化，哪里想到还有这么一茬。
　　也是没想到她们会对古月新那么关注。
　　车继续在行驶，下午接近下班的时间呢，倒是感觉得到这个点开始堵车了。
　　“说实话，苇蔚呀，你什么时候让月新妹子到我们那些公司来做做授课。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　吴梅倒是说得比较直接。
　　她倒不像徐庆芬那种中年发福的身材，而是也像苇蔚一样管理得还不错的。
　　“这个要跟她约呀，我哪能做得到她的主。”
　　苇蔚收起手机，认真的回答。
　　“不能吧，我查过她的资料，她之前是在淙城这个小地方，后面才去成都。你不是正好在她入司不久就去淙城的机构公司一段时间，据我所知呢。那个机构公司整个才百来个人，哪里像成都的分公司上千人了。”
　　这倒是真话，苇蔚一边听着，一边诧异徐庆芬这么一副普通妇女的样子。
　　心倒是细得让人发指。
　　不过，一方面想到她的职级，也是不弱于太多人的。苇蔚倒是也很释怀。
　　都说徐庆芬是以数据说话的一个人，不管是她自己做事，还是抓公司的数据。苇蔚倒是想到古月新跟刘闵又相似，也是属于这类吧。
　　苇蔚倒是要感性很多，这一点她觉得是这一次上来的意义。
　　而康永那时候，却从他身上学到的东西并不多，因为他太儒将。
　　而且苇蔚总觉得男人的思维是不同于女人的，在意的东西也不大相同。所以她从来理解不到康永有些工作上的处理方式。
　　“你对我们那些公司还是挺喜欢分析的。”
　　古月新虽然是一个高绩优了，但是她一向也是在整个公司都是低调的，除了分公司的那几个人要熟悉一些以外，几乎没有几个人知道的了。
　　而且那天跟王董见面聊天，似乎也没有听到他提及古月新什么。只是像往常一样，提及总公司的TOP1顺带跟她说了一句，古月新不错，好好培养栽培。
　　并且告诉苇蔚TOP1的业绩这个月快被古月新超了，而她下个月有一张大单要进来的。
　　人嘛，总不能在一个点上碰鼻。
　　林伟跟古月新见过，这事苇蔚是知道的，但是他们这个月还没签单。苇蔚还专门在昨天打过电话问过林伟怎么回事。
　　原来是两个人也不是不签，而是本来就是已经是铁板上打钉的事了，古月新跟林伟说的则是，她要苇蔚回去才签林伟手里的单子。
　　苇蔚诧异之余又觉得古月新有些好笑。她不会真的以为林伟跟自己在谈男女朋友这回事吧？这一点她没告诉林伟，不然林伟那个二货还不得笑死。

第五十章 月新吃醋了
　　逛街的途中，苇蔚在某处的乐高专卖店里停住了脚。本来徐庆芬还在奇怪她在这里看什么，苇蔚却直接大手笔的买了几样看起来特别复杂的乐高玩具。于是回去的路上，徐庆芬一直在憋着一个问题，她跟吴梅都没想到苇蔚看起来不会对孩子的一些东西上心的。
　　却把出租车的后排都挤得满满当当的，回去又找快递公司在那里邮寄。
　　中间徐庆芬实在是没忍住问苇蔚弄这些干啥，苇蔚一本正经地打着电话问着古月新家的地址，一边在酒店大厅里处理这些物件。
　　她也没想到过直接在商场邮寄这个问题。
　　“好，你跟伯母说一下，就说我给小不点买了一些玩具。”
　　徐庆芬鼓着两铜铃般的大眼看着她，不知道她在跟谁打。看样子肯定不是给自己家里的孩子买的。但是这大手笔，一看就是对方不一样呢。
　　“一些玩具？”
　　古月新清洌的声音在那边从手机的里传来，很是悦耳。“多少钱，我微信转给你。”
　　“她叫我苇妈妈，我总得送一些见面礼。”
　　苇蔚想着那小不点搂着人的样子，还真是王芯芯不一样的感觉。
　　“……就因为这？”
　　那边的古月新似乎在想这声苇妈妈与别的称呼的区别。
　　“不然呢？”
　　被古月新的问话逗得有点好笑，又看到旁边徐庆芬好像看自己看什么稀奇一样，就觉得自己好像是在大厅里，要克制一些。
　　快递员很快把苇蔚转述的地址登记好，打上便签，把快递条又扯给苇蔚一张。
　　“物件我已检查过，请问苇小姐需要做保值吗？”
　　“不用了。正常邮寄就可以。刷卡。”
　　苇蔚想着电话还接着，总不能掐断，然后把自己的一张银行卡递了过去。徐庆芬等快递员收拾好东西走以后，盯着那个快递员高兴的样子，不由吐槽道，“我真是想不明白，这些乐高玩具成都没有吗？”
　　“我没时间逛啊。”
　　是啊，苇蔚的时间哪里用得到来逛街的目前，回去以后几乎都是接着不歇息的操作。
　　“好像是徐姐。”
　　古月新的声音在那边传来，苇蔚想着这个家伙居然还知道徐庆芬。“你还知道她？”
　　倒是不意外，只是声音小小的问。
　　“嗯，知道的，她的声音特别有辨识度。”
　　吴梅此时从酒店的旋转楼梯走到大厅里，指了指二楼处，“你们还不上去，王董已经过来了，说是要给大家洗尘，明天上午的会议结束以后我们就要回去了。”
　　徐庆芬正好听到她那么说话，没有注意到苇蔚在跟谁讲电话。
　　“马上就来了。你们要不要回去换个衣服？”
　　“不换了。”苇蔚听到徐庆芬的对话，又见徐庆芬跑过去跟吴梅先上去了。才跟电话里的古月新道，“我明天就回来了。”
　　“几点的飞机？”
　　听起来，像是在随口一问。
　　苇蔚却突然有点想古月新了，主要是她刚从成都走的那晚。她第一次主动的去触碰某人，原来以为是朋友，就不可能会再有什么，而没想到的事就是她们之间这如果说是朋友的话太过了吧。
　　“下午了吧，好像到机场是下午4点。”
　　苇蔚刚想说她叫家里的司机接吧，但是她也没说出来。
　　“今天已经周六了，你们这会可开得真够久的。整整一个礼拜，那我来接你，上一次我有一个朋友还在等着呢。”
　　约好的了，苇蔚也有点意外古月新会说她要到机场接自己。
　　“好，我把航班信息发给你。”
　　知道古月新也忙，苇蔚倒也没有太矫情。对她来说，古月新跟自己工作上的默契在机构公司的时候已经磨合好了，再说她显然也不是要去见一个朋友，自己也想帮她促成跟林伟那个单子才是她想要的。
　　“明天见。”
　　苇蔚挂了电话，也没多想。就赶着上上面的宴会厅参加晚上的8点的聚餐了。着实有些晚，但是这个宴会是王董特意安排的，又是临时做的决定，所以倒也没有人觉得晚，反正下午都出去玩过了嘛。
　　周日的下午四点，穿着褐色短衫的古月新，下身只着装了一条白色的牛仔裤，一双休闲的高跟凉鞋，戴着贴脸的黑色口罩。她今天没戴眼镜，平时也很少戴了，主要是她觉得戴眼镜没有隐形的那么方便。
　　她包直接放在了车上。她一只手里拽着一个手机，跟车钥匙。一只手在把手机的耳机往耳朵里塞。
　　她盯着航班出来的出口处，看着人渐渐多了，又渐渐少了起来。接着就看到拉着小小行李箱走出来的苇蔚。
　　苇蔚回来的时候，穿了一身白色长衫裙，脚上的那双高跟凉鞋也是有些高的了。她显然是下飞机的时候耽搁了一些时间，去换过鞋子再出来的。
　　古月新抬起手腕看上面的时间，正好是4点25分，这个女人正好又在大家都陆续出来差不多才出来。
　　“你还真来接我了呀。”
　　闻着一股香味越来越近，古月新才勾了勾嘴角，对女人的话不以为然。
　　“嗯，接你啊。”
　　习惯的去接苇蔚的行李箱，苇蔚也很自然的丢给她。“还是你想要另一位来接？”
　　听到某人略带有些吃味的话，苇蔚皱眉看着她，这个古月新到底怎么回事。她难道不懂自己吗？但是一想到她跟古月新之间发生的这些事，她就觉得有股气堵在那里。
　　“说正事，王董似乎对你的数据比较关注，你不是跟我说你跟他比较熟悉，但是怎么感觉他不提跟你认识的事。”
　　这倒是让苇蔚觉得奇怪的事。
　　见苇蔚抛开自己那故作轻松的话选择回避，也不去关注。
　　“这才是他高明之处呀。你想想，如果说认识，对我有什么好处，在HT来说是一个靠数据说话的地方，而又不是需要人情的地方。我目前也没有什么事情需要跟他联系，以前见面也只是因为谈得来。”
　　“你说得倒也是。”
　　倒是没想到古月新这么说。两个人各怀心事的往路面停车场走去。
　　太阳在此时还没下山，还略略有些热的。
　　找到车以后，苇蔚先上车，她上车就习惯的拉上安全带，古月新去后座放行李箱。苇蔚看着古月新放在车里的香水瓶，忍不住拿起来看了一下，是茉莉香，这倒是很常见的味道，只是苇蔚知道这味道是自己最喜欢用的。没想到古月新也会用这个味道的香水，之前还没注意。
　　驾驶室的车门又被拉开，苇蔚本来以为古月新会先上来。却突然见到古月新手里的一小捧香槟玫瑰。小小的九只，这九朵玫瑰也显得花朵不大。
　　上面还有一张卡片。
　　“这……”
　　正想问这是干啥，却见古月新直接把花塞到她怀里。
　　“去探班买花，想到你也真正成了总经理，有了授权。所以也算是给你庆祝一下。”
　　花香扑了一个满怀，听着古月新那带着蹩脚的借口，苇蔚倒是接得心满意足。
　　满心的在想，古月新这可不像是在对待普通朋友，到底是个什么意思。
　　看着她又麻利的开车，苇蔚捧着花，问她。“真是这样？”
　　“嗯。”
　　古月新只是轻轻的嗯了一声。
　　“那怎么买玫瑰？”
　　“觉得它适合你。”
　　古月新可不想说她是在那里选了半天的，说实话她以前见柏子默哪里买过什么花……
　　她绝对不会说，她其实是为了给苇蔚买花，才顺带给柏子默买的花。因为她想着苇蔚虽然跟林伟交往来着，但是她给苇蔚这么借口买一束花应该也不算啥。
　　听着某人找的理由倒是说得很顺，苇蔚才在想，古月新是什么意思呢。
　　明明在她眼里她跟林伟是在交往吧，那这么来看的话。
　　她又像是在追自己，不过这种不说明的感觉还挺搞笑的。
　　拿起那花中小小的卡片，苇蔚小声的读出上面的字，“希望你永远微笑着。”
　　“这不是端着吗？”
　　“……”
　　古月新听到副驾驶笑得花枝招展的女人，就很无奈。她算是怕了苇蔚了，明明知道她跟林伟在交往吧，自己却又忍不住去想对苇蔚好。
　　“林伟我去接触过，觉得他比王子校好多了。”
　　但不定你们就比较合适。古月新剩下这句话没讲，把方向盘转往了郊外的某处。
　　“你觉得他好？”
　　苇蔚显然没想到古月新把这话题转得这么快，看着郊外的风景，心里七上八下的，她觉得自己越来越弄不清到底要不要跟古月新解释了。
　　“嗯，挺好的一男的，企业家，有才艺，长得也帅。”
　　至少古月新觉得人家有的一些地方，自己都没有，挺闷的。
　　……
　　苇蔚看着古月新在吃味的样子说出这些来，越来越觉得有意思了。她抱着那束花没有放在后排去，而是把脸埋在花后偷偷的笑了起来。
　　听到她笑得越开心，古月新心里这个堵得慌啊，她果然很开心呢。
　　看着导航上的地点越来越近，古月新却只能让自己冷静下来开车，她能怎么样，苇蔚一切的样子都表明是她是喜欢男人的。跟自己哪里有什么关系？
　　突然觉得自己就不应该来抢人家正牌的男友的差事吧。
　　苇蔚哪里知道古月新想那么多，反正她是挺满意古月新对自己的事上心的，而且这花真是深得她的心呀。苇蔚很喜欢鲜花，苇家一般后别墅的后花园基本上都是她自己选的花种让管家他们种上的，那也是她这个女人为数不多的浪漫。

第五十一章 修罗会面场
　　柏子默所在的剧组倒是很会找地方，直接找了这边的一个度假酒店，然后就近取的景。他们剧组都在此呆了10多天了，柏子默作为一个北方人也对这边适应得很。
　　古月新晚上过来，正好柏子默没有夜景的戏。
　　她早早的在酒店呆着等两个人，因为她一接到古月新电话的时候就知道某人终于抽出空来见自己了。
　　莫名的知道古月新现在还带了一个女的过来见自己，因为柏子默接的这个剧组的导演跟制片人很关注这一点，也是很有名的方越越据说她看了一部小说才带的这个组。一个女人自然不希望自己挑的演员有什么不好的地方。如果传出绯闻来，电影也就被毁了。
　　柏子默演的也是方越越的妹妹，因为她跟方越越的气质很像。据说是因为这个原因方越越才选的她。
　　所以基本上都在跟方越越在一起要出很多镜的。
　　“就来。”
　　听到敲门声，柏子默赶紧起身去开门。她在酒店歇息就穿着一身简单的浅色宽松的居家服，拉开门。却看到来者不是剧组的人，也不是说马上要到了的古月新，而是……
　　“影姐，你不是在法国旅游吗，怎么回来了也不说一声？”
　　直直的黑长发，一身运动装，但是也挡不住女人的风采。这人不是程影还是谁，她摘下自己脸上的墨镜，把那张保养得极好的脸就这么完全露在柏子默的面前。
　　“不想看到我？”
　　女人的声音有些偏清冷，柏子默倒是知道后来的古月新有些性格像谁。感情是像程影了。
　　程影指了指自己身边的行李箱，“帮我拿进来。我明天一早就得走，你这里是套房，我正好跟方越越问过了，就不用再开房了。你没意见吧？”
　　指使着自己的艺人干活，程影从来都是用得理直气壮的。
　　“没有。”
　　只是你等一下见到某人，会不会修罗场？
　　柏子默看着女人很自然的去了里面的客房间，她才认命的看看走廊里古月新她们还没过来。好容易替古月新开心吧，因为古月新说她跟自己的上司相处得还不错，柏子默也看过古月新的朋友圈，知道那个女人长啥样。
　　那个女人还挺像方越越的，不是说气质，是长相。都是那种挺漂亮的，哪怕是出道，也是能打的那类。
　　拉进程影的行李箱，对程影这种不跟自己做任何解释的状况，她自然也不好讲啥。
　　她回到茶几旁边，拿起自己的手机，又纠结的看看客房的方向，她突然在想自己跟方越越一样被安排了套房可见也不是什么好事。自己的经纪人最近刚好回去了，她觉得这里又用不到助理，所以基本上都是自己在这里。方越越除了剧组的人都没请助理，自己自然也不能那么随意。
　　想给古月新打电话来着，却听到房间的门铃又响。
　　她赶紧去拉开门。得，这回还不是古月新，倒是穿了一身迷彩服的方越越，这女人真是漂亮得过分呀。她眨巴眼，盯着柏子默，“程影在你这？”
　　“越越姐你怎么回来了，不是有夜景吗？”
　　眼神瞄到走廊里两个人影，为首那个还挺熟悉，柏子默就觉得自己这套房小了一些啊。
　　“嗯，下雨了，就没拍，你朋友还没来？”方越越也不在意。要知道一个夜景这可都是钱呀，但她似乎并没有去纠结这些。而是往里面走，她准备去找程影。
　　“她们……”
　　“子默，好久不见。”
　　方越越听到有些熟悉的声音，以为自己听错了。一扭头就看到已经成熟太多的古月新把一束14朵的红玫瑰放到柏子默手里。
　　“古月新？”
　　这不是程影以前的那个小女友吗，方越越可不是不熟悉呀。她旁边的那个女人好像在哪里见过一样，但是她没多想，而是把眼前的人叫出来名字。
　　“方姐姐。原来是你带的组。”
　　古月新露出一口白牙，看到方越越并没有太意外。
　　苇蔚在她的身后，也看到了她带自己来探班的是谁，
　　“快点进来再说吧。”
　　柏子默算是认命了。
　　当程影进去洗澡，换上酒店的浴袍出来的时候。会客间里已经坐了好几个人，她看到那张熟悉的脸时，还有点愣住，古月新跟她在一起的时候，脸上的肉胶原蛋白还非常明显，甚至感觉有些婴儿肥的感觉。
　　肉嘟嘟的感觉，现在那张脸倒是清秀多了。
　　看到里面从房间里走出来的女人，苇蔚不由多看了两眼。她一向不是很喜欢参合娱乐圈的事，她们苇家也是以做学术为主的。她算是一个另类了，嫁了一个小主任，还从了商。
　　看到程影看古月新的眼神的时候，她大概明白古月新为何会认识方越越了。
　　虽然苇蔚还不知道眼前这个人叫什么，但是从她的眼神里看得出来，她与古月新曾经有过一段什么。
　　因为古月新在程影从那个房间穿着浴袍出来的时候，她下意识的抓住了苇蔚的手。
　　然后才放松继续跟方越越聊天。
　　被古月新抓住的手，苇蔚扫了两眼。感觉到了古月新有些轻微的紧张，才把手握紧了一些。
　　“这部剧进度是有些慢了，方姐姐如果需要帮忙的地方可以随时叫我。”
　　“没问题，也没想到你从北京回来以后会选择回到老家发展，我还说很难见得到你了，没想到又在成都遇到呢。”
　　似乎在聊什么，程影走过去，看到古月新旁边的女人跟她交织的手。眉头抬了抬，坐到了跟一个小学生一样的柏子默旁边。拿起方越越放在茶几上的烟盒，抽出了一根，点上火。
　　听到空中清脆的打火机的响声，方越越也烟瘾犯了的去拿过烟盒。试着问，“你们抽不抽？”
　　“不了。”古月新看着程影抽起烟，姿势并不是很熟练。就回过头问苇蔚，“你也不抽吧。”
　　“不想抽。”
　　苇蔚笑着回了句古月新，古月新才对她暖暖一笑点了点头。又回过去回方越越，“我们不抽。”
　　……
　　柏子默简直给方越越点了一个赞，她又不是不知道古月新不抽烟。她可知道古月新跟方越越要熟悉过于自己，她拿着自己的手机把声音关掉，躲在一边玩小游戏，尽量把自己的整个大只藏起来。
　　本来以为见到程影就已经是修罗场了，哪里想到方越越这奇葩记性，更是那种修罗场主场人了。
　　“月新，你还没给我介绍这位是？”
　　苇蔚突然开口，古月新本来在摩挲着苇蔚的手，感觉到她的指肚比自己的柔软多了。
　　“柏子默的经纪公司老板，程影。”
　　古月新温柔的道，满心却在想苇蔚真是善解人意的好人啊。居然在这种突发情况下都跟自己配合得这么自然。
　　“哦哦，真漂亮。”比柏子默这个艺人还要出彩一些，这句苇蔚倒是埋在了心里。
　　气场也是很强的，有点想咳嗽的感觉，程影把抽到一半的烟头按进了烟灰缸里。没有情绪的样子，才盯着古月新还没开苇蔚的手。“不给我介绍一下这位是？”
　　“我在HT的领导苇蔚。”
　　听到古月新说HT，程影才想起这好像是自己带古月新接触过的公司创始人，“哦。一起去吃饭吧，越越你不是还没吃饭。”
　　对苇蔚的位置似乎不是很感兴趣，而她很淡然的看着古月新与苇蔚交织的手，却有些不知道哪里来的不开心情绪。但她已经习惯掩饰了。
　　“没呢，本来知道你过来了，我赶紧过来跟你聊聊最近的事。你先去换衣服吧，我们下去吃饭。”
　　方越越倒也没瞒过古月新最近遇到的难题，而是脸带着一些愁容。她抽烟的姿势倒是很好看，古月新才笑着说，“那就谢谢方姐姐了。”
　　程影去换衣服，柏子默才坐好起来收起手机，拍拍胸脯道，“吓死我了。”
　　古月新不由吐槽道，“你就那么怕她，她又不是妖魔鬼怪。”
　　听到古月新这么评价某人，方越越差点喷古月新一脸烟，她好看的手也把快抽完的烟按进烟灰缸里。她那时候知道程影喜欢女人的时候，还是挺惊讶的，要知道她跟程影差不多的出身，一个方家一个程家，怎么说都是出身就是含着金汤匙的那种吧。
　　而看着程影被拍到跟一个女人的合影在各大渠道传开的时候，她却也不打压，就任那个年轻女人跟她站在一起。
　　后来她们分手了，方越越也没意外。
　　毕竟年纪，家庭差距。
　　不过这几年后再见，倒是见到古月新完全不一样的感觉，看着古月新与苇蔚的小动作，她有些诧异。
　　而她不知道程影到底有没有仔细听古月新介绍，如果仔细问，就能问出自己问出的话了，柏子默刚刚之所以那么安静，也不全然是怕程影，而是她自己了解现在处境就是，苇蔚也是一个上流家庭出来的人。柏子默算是个富二代，但是有钱跟有名气的不一样……
　　“她是不是妖魔鬼怪，但是我总感觉我气势上都总被压一头。你当年怎么追到的她……”

第五十二章 就越想逗她
　　当柏子默认真的问古月新时。
　　酒店的套房会客室里，一时间很安静。
　　安静得就像是这里开了什么重要的会议一样。
　　柏子默这女人！她看向自己的眼神，连苇蔚也不由自主的把目光投向古月新，弄得古月新有些无地自容了。
　　古月新心想程影那么厉害的人，怎么就没教会这个家伙的社交呢，虽然有些意外后面柏子默会签约程影的公司成为一名真正的艺人。
　　但是柏子默在程影公司倒也不算是一件什么坏事。古月新是这样觉得的，但是吧，她不代表认同柏子默这种无脑一样的反应。
　　而且她的说辞里，还万般让人觉得有些尴尬。
　　什么叫她当年怎么追的程影。
　　“对啊，月新，你当年倒是能把程影搞定。”这是方越越也没想明白的事，她看了看古月新抓着苇蔚的手并没有放开，便又打趣道，“我们是不是不应该在你的现任面前来讲？”
　　“我们不是……”
　　苇蔚从古月新的手里抽回了手，很是端庄的回复了方越越。
　　她觉得这种事一向都是是就是是了，不是就是不是。所以她很是果断的抽回了自己的手，她虽然没有给古月新解释什么，但是她觉得自己跟古月新有一定程度上的要清楚。
　　“她只是我领导。”
　　古月新看着苇蔚抽回那只白莹莹的手，想到林伟那个感觉比自己的出身不知高了多少的男人，既然人家有了交往的对象，那自己确实没有必要再继续跟她暧昧下去，
　　有些事情，说清楚就好。
　　“哦？”
　　方越越显然不大信的，但是她如果继续再表现得有八卦的意向，只怕等一下出来明明应该是自己的救世主的程影能被气得掉头就走。所以现在她虽然被古月新弄得有些想八卦的想法，但是还是大局为重，
　　程影正在几个人聊得有些尬的状态换了一身淡黄色的裙装出来，她的这件裙装倒是挺修身的剪裁。她淡淡的看向几个人，她身上总有一种越过方越越那种大气的感觉，苇蔚从她身上看得出来是不同于一般生意人的感觉，这就是她们几个家族那些成功人士日积月累的感觉，所以还很有压迫感。
　　苇蔚感觉到程影的目光在扫视过来的时候，她不由也挑了挑眉。迎上程影的目光。
　　却突然感觉古月新拍了拍自己的手背，“走了，我们去吃饭。方姐姐有定好吗？”
　　“嗯，定的是你们影姐最喜欢的法餐。”
　　程影喜欢西式法式的一切，这是古月新清楚的，曾经她为了讨好程影的胃口，甚至去学了一些外国的吃法，做菜的那些调料跟烹饪方式。
　　但从那以后就没有必要了，苇蔚看到古月新盯着程影的表情有些奇怪，心里却在想她们就这样出去吃饭？
　　越过度假村的一面，要去餐厅还得走一段路。却好巧不巧，下了楼，已经下起了雨。而她们几个哪里有拿伞的习惯，更何况方越越跟柏子默都是在剧组，平时也挺少出这里。
　　程影站在离她们几个有些远的地方，看着她们几个，并没有作声。
　　古月新走向一边的共享伞架旁边，打开微信扫上面的电子锁。
　　可惜只有四把了，她全扫了下来。
　　走回她们旁边的时候，一一把伞递给柏子默、方越越跟程影。
　　看着古月新递过来的伞，她扯了扯嘴角，显然是没想到古月新会递给自己一把伞。
　　“只有四把了。”古月新的声音显得有些刻意的平静。显然是在解释自己为何要递一把伞给她。
　　“嗯。谢谢。”
　　程影不喜欢说话的样子，苇蔚在远处看着她们的互动。有些没想到她们居然曾经是一对。
　　正在想着她要跟谁共用一把伞的时候，却突然看着古月新走向自己，她拉住苇蔚的手。“这伞不算大，等一下跟紧一些哟。”
　　“好，我知道。”
　　苇蔚总觉得古月新对自己的感觉就像自己是一个小朋友一样，但是有时候又感觉，那种很窝心的被照管的感觉。
　　方越越已经打着伞跟柏子默聊着些什么剧组的话题往前走了，方越越一向不是不喜欢朋友的一个人，只是那些人得熟悉。显然她会让古月新跟苇蔚一起吃饭，是因为古月新跟她本来就熟悉的，苇蔚跟在古月新旁边，想着。
　　满心却是，古月新到底有什么魅力。居然会跟方越越这样的存在，看起来还很熟络。因为她们刚才在酒店房间里的聊天就像是很熟悉的老朋友那种感觉，因为不是那样的话，其实很难让方越越那么随和吧。
　　方越越程影也不是不熟悉，因为她也会找一些剧中的题材做为聊单的前提嘛。
　　所以对方越越她还是挺熟悉的，而且方越越平时给人的感觉就是有些端着的。而她跟古月新聊天的感觉就像是熟悉很久了一样。
　　雨里，古月新很自然的把苇蔚护在身侧，用胳膊环着她。把伞尽量的把她挡满整个身子，苇蔚感觉这有些奇怪，但又没觉得哪里不舒服一样。
　　倒是小声的在问着古月新，“你跟方越越很熟悉哟？”
　　“嗯，她跟程影一直关系很要好。我跟程影交往过一年的样子。”
　　苇蔚听着古月新给自己解释她与程影之间的关系，有些疑惑的看着她认真护着自己的样子，不由有些惋惜她跟程影还挺般配的嘛。
　　“所以熟悉也很正常吧。”
　　古月新再见到程影其实已经没有那种当初两个人分开的时候那种感觉不甘，感觉惋惜的感觉了。而是就像是两个人就只是像很熟悉的朋友一样，毕竟两个个体，你要想多相爱？其实也是不可能的。
　　而是停止了那种仪式感，当两个人渐渐的变得没有了当初的激情。
　　其实也就开始少了很多以前的想在一起的感觉。
　　“哦哦。”
　　苇蔚说不好对古月新这种人是什么感觉了，她明明知道古月新是在跟自己解释以前的事吧。但是又感觉到古月新把自己推得更远了一样。
　　她们之间明明挺暧昧得过了头，可是谁见到彼此居然都没有再去提及那件事。
　　柏子默一个人撑伞走的时候，只是方越越问自己剧组里的几个情况，自己一一答应完，就跟晃晃乎乎的走在这条路上一样。
　　她看看前面两个紧紧搂在一起走路的古月新和苇蔚，身侧一脸肃静得很的程影，一头似乎在想什么事情的方越越。
　　就觉得这状态很是奇怪了些，原来呢她也是跟着古月新身边，见她跟程影亲密无间。后来古月新变了一些，程影又跟她分手。原来以为古月新会变成很不近人情的样子，谁知道程影变成那种，而古月新似乎只是把自己的状态调节成对另一个人好。而那个人……
　　居然让柏子默觉得自己都有些嫉妒。
　　当初那些拉圈上面的照片，柏子默可是去看过的，程影被拍下的瞬间基本上都是小女人的状态。
　　古月新的宠溺，是多少女同想得到的呀。
　　现在不知道那些想看她们的近状的人，会不会有一种郁闷？
　　不知道哪里起来的不开心，是柏子默不止是喜欢程影那种心理了。
　　她为什么总觉得程影从跟古月新分手以后，一直不开心的是程影自己？
　　其实她大概还记得这两位当初分手是因为什么原因。程影觉得古月新离自己越来越近的样子让她觉得很烦，而古月新又想要用自己的方式跟程影在一起，而不是什么都是在靠她。程影非常不喜欢古月新接触自己的圈子，其实。就是工作上，但实际上古月新也没进过娱乐圈做什么，但是古月新越来越忙，程影就突然有些找不到她，渐渐的两个人开始越来越多的争吵。
　　柏子默其实还是记得的，古月新在回老家去试管小不点的时候，一直在别的销售行业做着，而当她去HT的时候，柏子默还在想古月新真是程影不想她干什么，她非要干得绝对。
　　可是，她越干越好，你能怎么样？柏子默都觉得自己无法去感慨了。
　　“你跟程美女还挺配的呀。”
　　苇蔚闷在古月新的胸膛，雨水啪嗒的打在伞上的声音。
　　伴随着苇蔚的话传到古月新的耳朵里，看着这因为下雨显得有些凉意的街道。古月新不由把苇蔚搂得更紧了一些，好像是想从她身取得更多的暖意。
　　“我跟她已经分开好些年头了。”
　　在苇蔚的耳朵边小声的说着，古月新总感觉苇蔚有一种像是在追CP的感觉，心里想她不如去追方越越了。方越越那位才是……
　　不过一想到方越越那纠结的恋情，古月新就顿时能理解自己跟苇蔚这种状态。朋友也许真是越长久的事……
　　“是哦？”
　　苇蔚见过古月新吃自己的醋，吃误会林伟跟自己在交往的醋。
　　越听她看不清自己的内心的样子，就越想逗她。
　　她其实很想跟古月新说，朋友之间是不用解释得这么清楚的。可是她看着古月新对自己这么认真的在解释这件事，她就好想笑出来。

第五十三章 我揭了你的底
　　吃饭的席间，柏子默再次见到了修罗场。而不是鸿门宴！
　　她们吃的法餐是那种很典雅的小包间，因为方越越考虑到她们都不能在大厅里吃饭吧，那吃着吃着不一定要聊到什么话题可能就会被记者拍到了，她带柏子默出来吃饭还是容易被拍到一些不好的照片，别的倒也是不怕的。最怕的呢就是传出柏子默跟自己私会的视频来，那就有口回去也是解释不清的。
　　方越越不是很怕这些，像程影多年前已经在拉圈是传遍了的存在。
　　可是她不一样，她目前可不想去处理这些杂七杂八的事。
　　为什么柏子默觉得是修罗场的继续场呢？
　　是因为……
　　方越越不知道在那里想什么，拿起勺子吃着非常美味的餐点。却可能是顾忌她们有不熟悉的人在，所以并没有问程影一些事情。
　　而她的老板程影呢，则是很优雅的用餐仪式。尽管明明看起来程影会受古月新在场的影响，但是她用餐时的样子就好像是没有看到古月新一样。
　　她们点的餐都是她们进来以后才下的菜单，苇蔚其实很少吃这些外面的餐点，她的胃已经是被养刁了的。比如四川的火锅，重庆的火锅这类才是她最喜欢的，她看着面前的鹅肝排就是她自己最能把握吃下去的东西了。
　　她一直都在吃菜肴，对那些黄瓜、茄丁大块跺着。
　　也许是古月新看不下去了，才帮她把鹅肝排切好，因为这家餐厅为了摆盘是直接上的一个整块的。然后再细细的给她调好一个沾酱。
　　那样的感觉，就有点像是以前柏子默看到古月新对程影的照顾。就很怪……
　　她们三个是方越越、程影坐在一边，而柏子默则选了跟她们不相干的一方坐着。苇蔚跟古月新自然的坐在一排。现在感觉选的这些位置看起来，古月新又好巧不巧的跟程影对着，她们似乎遵守了很友好的分手协议一般。再见面也是熟悉的陌生人，哪怕是她们已经见面1到2小时的时间里了。居然还没有好好讲过一句话一样。
　　而方越越跟程影不作声。
　　一边的古月新照顾有加的样子，双方之间倒是形成了鲜明的对比啊。
　　苇蔚按古月新的做法尝了一口她真有些不想接受的鹅肝，但是意外的没有那么油腻了。于是眼睛一亮的赞扬道。
　　“这个酱调得真不错。”
　　古月新又加了一些东西进去，苇蔚倒是看到了的。
　　“嗯，用餐的愉悦感要有，不然的话美食就不美味了。”古月新笑着道，她全程其实都在故作镇定。苇蔚似乎看出来了，她平时用餐也很少讲话，但毕竟这一次她打破了这个规则。
　　“你不是有事要跟我讲吗？”
　　程影看着对面的两个人看起来就像是一对情侣那样的温馨，心里有一些淡淡的落寞感，但是她是谁呀。她绝对不会让别人看得出来自己有些不堪的一面的。
　　她是在问方越越。
　　“等吃了饭，我们去喝咖啡再说吧。”
　　抬头审视了一眼古月新一眼，心想这程影也是用餐极不喜欢人讲话的，柏子默似乎都有感触吧。但是她居然也忍不住没吃完之前就开口了。
　　方越越显然因为古月新在这里，觉得她多少会影响到程影，所以她不去讲想拜托程影的事。至少饭桌上不能讲出来了。
　　“好。”
　　程影放下刀叉，像是没了胃口。
　　“我可以试试你的这个吗？”
　　苇蔚突然对古月新盘里吃了一小部分的餐有了兴趣。
　　“当然。”
　　古月新接过苇蔚的叉子帮她叉上一块然后递给她。苇蔚就很自然的接着咬在了嘴里。
　　不知道为何，古月新满脑子都是这红唇，再加上苇蔚故作挑作的样子，莫名的想到方越越演的一个角色来，就有些诱惑……
　　“走吧。我吃好了，现在去谈好，我明天一早回北京。”
　　程影的决定有些突然，她实在受不了对面的古月新一脸殷勤的样子对另一个女人好，她站起来。倒是还是得体的，方越越见到她这失态，心道古月新对她的打击还是有些大的。
　　谁都不希望前任对一个不是女友的女人那么殷勤吧。就……
　　要说的话，古月新这个家伙还真挺分得清的。
　　“好，子默你好好陪陪月新跟苇蔚，我们改天约。”
　　方越越在那阵聊天的时候，自然知道苇蔚是来自哪里，而苇蔚的身份怕是程影也不知道的。不然她也不会这么失态，在方越越看来程影已经是失态了的。她冲向几个人讲完，赶紧追了上去。
　　“好呐，放心吧，越越姐。”柏子默赶紧冲她摆手，她也知道程影不可能是来见自己的。一定是方越越找她有事，她反而对古月新这两个人感兴趣一些嘛。
　　古月新没有说话，她知道程影已经有些生气了。她就是这样，也只有同星座的方越越跟程影那种咖懂得到点。
　　只是等两个气场很足的人走掉以后，古月新才重重松了一口气。
　　“唉，她们两个气场太足了。吓死娃了。”
　　柏子默在她们走以后，冲苇蔚跟古月新暖暖的一笑。拍了拍胸脯。
　　“你不是还想追那谁来着，你怕气场，有戏才怪。”
　　古月新把吃了一多半的餐推到一边，她实在有些吃不下了。因为她曾经会吃这些，也是因为程影。
　　看着她毫不留情的把自己的话堵回去，柏子默简直就觉得古月新这家伙有毒吧。
　　正在古月新还讲什么的时候，突然她手机响了。
　　“我在那边接个电话。”
　　看了一眼来电是谁，就跟她们说。然后把手机拿到一边走讲话。
　　苇蔚也把餐推开，显然是在等古月新回来。她才对上柏子默的目光，“你有什么好奇的吗？”
　　“当然……苇蔚姐，你不觉得你们两个的样子能把影姐气到失态还真难得，你知道吧。”
　　“程影生气了？”
　　苇蔚脑子里转得很快，她当然知道程影的底细，她现在的位置，加上她们苇家的势力。想不知道程影来自那个上流圈子里的程家都是难的。苇家跟方家和程家都不一样的，对比之下的话，苇家跟方家还有点像，都是基本上搞科研出来的。现在哪个行业不缺主心骨，自然他们的家族这方面的人越多越能够在学术业一句话就能震几震。
　　而方家出了方越越这个怪咖。其实很多人都不知道方越越是来自那个屈指可数的方家。而苇蔚自己何尝不是那个怪人，她也是从商还千年老二做了多久呀。
　　至于程影，那程家一半是以前的红苗，一半是各个商坛，所以程影想玩个啥不愉快？
　　程影能把自己的气息隐藏起来，让人琢磨不透。这一点就让苇蔚知道她可不简单了。难怪古月新也总给自己一种，她好像把什么都告诉你了，但是你可能知道她这个人还只是一个皮毛。
　　看来程影对她的影响是很大的。
　　“嗯嗯，生气了。我还怕你是月新的女朋友。”柏子默倒是在她们一行人走以后跟苇蔚打开了饭匣子一样。
　　“我经常跟在她在公司接触，知道影姐很少这么失态的，她一般都是能容忍到别人到很久的。”
　　所以失态是让柏子默也知道一点，她不管怎么样，都不可能追得到程影了。
　　“哦，古月新的本事倒不小哇。”
　　苇蔚看着远处戴着耳机讲着话的古月新，她总是能够让人觉得有很多惊喜。看着她，想到被突然离开的苇蔚跟方越越，勾了勾嘴角，越来越觉得。
　　“她很厉害呀，她这几年变很多了。她以前就是一股子往前冲，现在她事业方面成功以后，感觉少了很多以前的冲劲了。”
　　柏子默从来没断过跟古月新的联系，所以她的动向自己也基本上知道的。
　　这是她自己看法。
　　“哦？”
　　苇蔚突然觉得很想深层次的去了解古月新了。越发的好奇，她看着那个女人很严肃的在那边沟通些什么。
　　“她以前是什么样子的，你能告诉我吗？”
　　苇蔚对古月新的好奇在柏子默看来就是上司对下属的好奇，所以柏子默扒拉扒拉的全倒豆子一样告诉了苇蔚古月新以前的英勇事迹。
　　直到半个小时的古月新接完电话回来，看到两个人正结束一场愉快的讲解。她就忍不住挑眉，然后把手机放进自己随身的小提包里。
　　“你们在聊什么？”
　　“没聊什么。我们回去吧，刚才柏小姐同意跟你继续聊一下关于她手里的资管问题交给你。”
　　果然苇蔚出手，是绝对不放过这一点的，古月新还真是……
　　想给她竖个大拇指，她不由觉得苇蔚果然是天生做这个的料，她拍了拍苇蔚的手。道。“嗯，后续的问题我来跟进。子默我跟苇总回去还有点远，明天又很忙，你不介意我改天约你吧？”
　　柏子默还能说什么，她只能说我自己都没忍住把你的底给揭了个底。
　　她其实还挺想问古月新的，你明明跟自己讲过年的时候出那档子事的时候吧，那感觉就好像是苇蔚要被她追到手了一样。
　　所以忍不住给苇蔚把古月新的底都说了出来，现在看来挺无语的。万一古月新是想追苇蔚的？

第五十四章 他不是我对象
　　告别柏子默回去的路上，还是古月新开车，苇蔚在她副驾驶坐着。她这一天飞机，又是坐车来见了快要她半条命的人。所以此刻的她还是慵懒的坐在那里，目光倒是一直追随着古月新。
　　“我又帮你聊了一个单子，你怎么都不开心一样？”
　　苇蔚过了一会儿，等车上了高速才跟古月新讲。
　　“你开心就好。”
　　古月新心道自己整天都忙得跟什么一样了，你还在这儿来跟自己聊这个。她还能开心得起来吗？
　　她都没想到会见到程影。说实话她见到的时候还是差点失态的，但是没想到最后失态的居然会是程影。
　　“说完工作，我跟你聊聊你的个人问题吧。”
　　苇蔚的声音在一边慵懒着，又带着一些魅惑似的声音。古月新噗嗤一声，认真的开着车，回了句。“我什么个人问题？苇总你这么担心？我作风可没问题，你不用担心。”
　　这怕是去了总公司的会议，听了多少最近倡廉政的方案吧，古月新勾了勾嘴角。果然企业也是脱离不了这一点的，她不反对，但是她总觉得那些离自己很遥远。
　　“那你……”
　　苇蔚想了一下，又问，“当年真的因为程大美女嫌弃你太忙，顾不上她。两个人就分手了？”
　　不知道为何苇蔚知道这事以后，就没完没了的提呢，古月新觉得她好奇的差不多有些过了。
　　“也不光是吧，是她觉得我们久了找不到那种感觉了。”古月新也不知道苇蔚跟自己聊这个，自己这么回答她到底有没有听进去，或者是自己解释能不能到位。“她说与其见面都是两个同事的状态，所以就周全不好，所以我们就分了。”
　　还挺狗血的，她一直以为程影绝对不会跟自己分手的。
　　“哦。”
　　苇蔚倒是能理解古月新说的这种，谁能够把爱情一直当那个HP值在上升或者一直在那里维持，都很难吧。苇蔚听着古月新在旁边有句没句的回自己，她倒是那阵在听柏子默说的时候，提到过有名的拉圈。她知道各大平台有这个，是在她与古月新不小心走火的那次，她去查，才知道这个。
　　却不曾想拉圈有名的那批人里居然会有古月新跟程影的过去。
　　听古月新这么说，她倒是拿起手机刷起来。在拉圈的圈子里一搜，还真让她搜出一些消息来。贴子跟内容都是让她惊讶以外，还有一些……
　　突然嫉妒起程影那时候居然就认识并拥有古月新年轻的时候。
　　这还是苇蔚第一次想着自己嫉妒起人来，程影。她目光落在她的照片上，然后划掉手机界面，点进了微信，点开一个人的微信。
　　“W：查一下程氏娱乐的程影。明天把资料发到我的邮箱里。”
　　“微光：哇，查她，好的。我肯定把消息发你的邮箱里，按时。她的资管一直是PF集团那边在做的，你们HT也有想法？”
　　“W：别废话，钱我也会准时划过来的。别的事少打听。”
　　苇蔚发完这句，就登录起自己银行的信息，划了一笔合适的钱过去。果然一分钟以后，对方显然收到了款。
　　“微光：好的，好的，钱已到。按时等消息就行。”
　　苇蔚才把手机收起来，看着她们还在高速上。
　　“月新，我睡一下，你开车会不会疲倦？”
　　“嗯，你睡吧。你困了你得好好休息，不然你还能帮我开车？”
　　听到古月新这话，苇蔚直在一边摇头，什么时间里的古月新居然还会对自己带着脾气。
　　“好了，你送我直接回我那吧，今天晚上你就别回去了。住我那吧，太晚了。”
　　苇蔚靠在座位上直接就睡了。这时间开回去差不多都能在12点了。古月新听到她这么说，差点破功了。
　　但是随即就看到有些疲倦的苇蔚已经睡着了。
　　车开得挺快，但是古月新又把车里的温度调高一点，下了高速以后又把车停在路边，从后排的位置上取了一条毯子给苇蔚盖上才回去继续开着往苇蔚的家里而去。
　　这夜景的城市越来越繁华在古月新眼里，路边的有些地方的还架着一些做核酸的棚子。看来最近的疫情还挺麻烦呀，古月新知道自己这两年见得多了，也开始习惯了，年风也不容易。
　　到了还真是晚上12点多了，古月新把苇蔚拍醒。“起来吧，你家有没有多的牙刷那些？”
　　“有。吴管家会帮我去处理一些物资。”“好。回去睡吧，要舒服一点。”
　　古月新帮苇蔚把放在她车后的行李拿下来，才跟苇蔚一起往电梯口走去。
　　上楼以后，两个人进了苇蔚的家。古月新果然看得到苇蔚家一尘不染，一开始她还以为苇蔚自己打扫的，可转念一想，苇蔚平时那么忙。不可能总那么干净吧。
　　“你干嘛去？”
　　苇蔚叫住了准备去客房看看的古月新。
　　“去客房收拾一下住呀。”
　　“我家客房的东西都撤走了的。只有主卧的东西。”
　　“什么？”
　　“因为我跟王子校离婚的时候，我就让吴管家把那些清了出去。所有的东西都换过了，因为我经常不在家，所以一般只告诉他们我什么时候要回来，会提前来给我弄好。不想麻烦他们每一次都换那些，所以只有主卧才有床单被套。”
　　古月新想问这个时间自己回去还行不行？看着苇蔚这么认真的解释，她哈欠都要来了。
　　“好吧好吧，反正又不是没一起睡过。”
　　古月新投降，苇蔚看着她认命的帮自己拿行李去收拾，才笑了。
　　为什么古月新总有一种想脱离自己的感觉呢。看来还是得早点告诉她林伟不是自己在交往的男朋友吧。
　　两个女人收拾完，已经睡得特别快。
　　苇蔚在车上睡过，而且这两天的事情也特别多，所以她醒得也早，晚上3点多她又醒了起来觉得晚上的餐吃得有些腻得上胃。她去客厅的饮水机取了水，就听到古月新在那儿开始磨牙。
　　自己的睡衣比较性感，古月新穿在身上，被子只盖在肚皮上，她的这身体还挺有模有样的，倒也不比自己差了。
　　喝完水，把水杯放在床头。又掀开被子睡上去。
　　正好遇到古月新换身过来，苇蔚感觉屋里的空调似乎开得有些低了些。于是往有热源的地方挨了挨。
　　虽然古月新磨牙是磨牙，但是她觉得还挺安稳的。
　　古月新似乎是睡意中迷迷糊糊的，她把苇蔚搂住，皱眉不知道嘀咕了一句什么，又才继续睡着。
　　苇蔚被古月新的这种情况弄得有些尬，但还好，感觉自己不反抗。
　　两个人女人嘛，又有什么呢？
　　一夜好梦，苇蔚却满脑子做了一个春梦……
　　早上做梦的苇蔚还没醒，但是古月新睡得早，也醒得早，因为她的手机响了，看到没拉窗帘的玻璃透进的阳光。很是刺眼。
　　她伸手想动，却发现自己的左边胳膊被苇蔚压着的。
　　她才扯了扯笑容，伸手把自己的手机拿过来，把闹钟按掉。看着苇蔚还皱眉在做梦一样。才伸手拍了拍她的脸。
　　“起床了。”
　　“……”
　　梦里的古月新与自己还在做一些不可描述的情节，但是看到古月新早上虽然跟自己是一种很暧昧的姿势，但是她的眼里的那股子清醒样，让苇蔚知道今天该去上班。
　　“早。”
　　“你说林伟要知道我喜欢女的，会不会……”
　　刚想到马上要去上班的事就有点头痛，却没想到某人这么在问。
　　“你是不是傻，他不知道我不知道吗？”
　　说完这句话以后，苇蔚也不管她怎么想，迎头上去，咬住古月新的唇。
　　这话跟没解释一样，但是两个人已经纠缠在这个吻里。直到苇蔚定的闹钟响了，苇蔚才伸手去按下这个声音。古月新本来清醒的样子已经染上了一抹欲望。
　　又被这闹钟打破。
　　“这什么意思？”
　　“你说呢，你不是挺聪明的吗？我的TOP2。”
　　……
　　总感觉有些千年老二的感觉一样，但是古月新却突然明白了，“你说的是真的？”
　　“嗯，你觉得我要是跟林伟在交往，我会往你面前凑，我在你古月新眼里，我就是那样的女人？一边占着碗里的，还会盯着锅里的？”
　　古月新仔细想了一下，苇蔚还真不是那样的一个人。苇蔚再让人误解，但是她就最怕这个问题一样，不然当初也不会因为分公司的一点风头就在这边闹到下放到机构公司吧。
　　“当然不是。不是，你让我理理，这是真的？”
　　不知道是不是某人傻掉了一样，苇蔚刮了刮古月新的鼻子。“不过，你的嘴巴还挺甜的。”
　　“……”
　　古月新才明白过来自己是被调戏了。
　　“快点收拾收拾去打车，你昨天开的这车限号吧。小心我扣你工资。”
　　得了，古月新来不及想这个问题，她算是被这个女人弄得死死的。
　　苇蔚心情突然很好的去洗漱去了，而古月新则是有些无奈，她总觉得这个消息知道林伟不是苇蔚的交往的对象。但是她跟苇蔚暧昧不清得，让她有些……

第五十五章 她喜欢的咖啡
　　万里晴空，虽然路上有些堵车，但是这毕竟不是她自己在开车。所以古月新似乎还在那个状态里有些没回过神来，出门的时候，古月新直接拦了一辆空的出租车。
　　这里离公司不远，古月新早上起来还震惊在苇蔚跟林伟两没交往的情况下，苇蔚带她出去吃了饭。
　　似乎像是在给古月新重新播报自己一早起来去上班的状态一样。
　　出租车里，两个女人都坐在后排，古月新原来以为她坐到后面去，而苇蔚会坐到副驾驶的，显然她想多了。
　　苇蔚一坐上车，就在工作群里发工作消息。看得出来，她这个一把手还是习惯了以前宣传方面的工作，只不过是在管理层发的。古月新为何知道呢，是因为她看到了群名，两个人坐得太近了。
　　接着古月新就在自己的工作群里收到了同样的内容，这让她想起自己因为离开机构公司退工作群的时候，其实还略略的让自己感觉到轻松许多了的。
　　坐在一边的古月新有一种自己是小学生的感觉，像是小学生在见家长的节奏。
　　又因为出租车上的人有司机这个外人在，而古月新本来想马上问苇蔚的，结果因为这个原因却一时间憋在那里。她早上起来已经把苇蔚的那个消息消化完以后，居然没反应过来苇蔚早上强亲自己这件事，还是想问苇蔚到底跟林伟的关系是她理解的那样吗。
　　“苇……”
　　总字还没出来，就看到苇蔚把手机伸到她面前来。“帮我检查一下这个回总部的消息有没有错别字。”
　　这哪里是检查有没有错别字，而是摆明利用自己坐在她旁边的关系吧。
　　她把手机接过来，唉了一口气，细细的划拉着。
　　看到有措词她觉得不好的地方给她改了过来，程影身边的快节奏已经养成她什么事情都要力求完美。古月新认真处理工作的事那种状态，苇蔚本来想是看看古月新到底会不会这么没底限，结果还是发现她确实这么对自己没有底限。
　　“你在查程影？”
　　看到苇蔚手机里的邮件提示，古月新有些诧异的看着苇蔚。似乎在等她怎么解释。
　　“嗯，她的经纪公司不是在北京吗，北京的TOP1的手还没那么长，你今年的业绩增长如果要超过TOP1，那么一定要找一个真正资产能抗的，抛开你们过去的交情不说。我想试试，你如果能在这几个月能拿下来她的这个资控，你觉得你今年不能超TOP1，HT也不比PF差吧。”
　　而且两个集团公司走向也是不一样的，她没有解释程影的资料查过来，是因为她单纯的好奇而已。
　　古月新能看出来那个邮件的消息，苇蔚却在想是该扣那个微光光的钱了。这种邮件不知道发加密吗？居然还弄上程影的大名。
　　“你还真是工作狂啊。”
　　古月新知道苇蔚不是因为自己对程影好奇，但是这事听苇蔚解释得，好像也是因为自己的原因她才去查程影。果然成年人的事业里很难有普通感情了。
　　她看着女人看着自己的眸子，她早上画了一层淡淡的眼影，保养得体的皮肤。淡淡的香。
　　“你想我是什么样子的？”
　　女人突然像是换了一个样子，声音低低的在古月新的耳朵边咬着。
　　前面的出租车司机在专心开车，并没有听到后面的异常。
　　声音跟气息同时吹在古月新的脖上，柔柔的，就像是荡起了千层的波澜。古月新有些疑惑，为什么这个女人会这么对自己好，她有些诧异以外。更多的居然是想去了解她。
　　“我不是为了想把你的事业弄好一点吗，说真心话，这也是在帮我自己。你想想你去年那点业绩都够康永回总部了，难道我不想好好做好这个一把手？”
　　女人到底在意的是什么，苇蔚的眼里其实在讲这些的时候，并没有显出多少亮光？
　　你说她一个苇家出来的人，以前古月新不知道还真以为苇蔚会在意权跟势。但自从知道苇家随便哪个人在学术业，或者是别的行业说一句话都能抖一抖的话。那古月新还能信一下的。
　　程影以前跟自己的那种越界的恋爱，就是程影低下多少身姿，而自己没有办法在那时候把腰杆弄直直的。所以她一直担心，却不曾想两个人一个不讲，一个不问，慢慢也就渐渐的走远了。
　　“然后呢？”
　　古月新把手机上的资料改完又递回给苇蔚。“你看看，应该可以了。”
　　苇蔚收回自己的手机，看着上面的文字已经排版也弄好了，她不由多看了古月新几眼。
　　因为古月新玩手机的能力确实比自己要好。
　　“没问题了。”
　　她就把这份资料直接传给了总部的联系人微信上。
　　“你也看完了公司的走向要求，最近你那边公司的事放一放，帮帮我吧。”
　　……
　　看着女人很认真的样子，古月新就知道自己这一趟是走不了一样。但是她也确实从程影那件事出来以后，变得有些利益心，只是她闹不明白为什么苇蔚不去拉她的那些内勤管理，偏偏拉着自己做什么呢。
　　“这是在做什么？”
　　结束半天的培训在中午用餐时，看到HT分公司的人匆匆吃完就赶紧回上面，还不少的话在聊天着。梅菲有些奇怪，而且刚刚还看到了古月新跟苇蔚一起过来吃饭，她们关系还是那么好的么。而吃完也是有说有笑的，很快的走掉了。
　　她忍不住问旁边的一起参加培训的同事。
　　“你还不知道，苇总的任命书下来了，按惯例，她要招开一个说明会。大概的流程就是让分部的所有人知道总经理是她。”
　　说到这，那个同事还是挺憧憬的样子。
　　“你知道吗，我们四川公司还挺少女当家的，没想到苇总居然能当起这个家。我很期待接下来这五年的变化呀。”
　　听到那个同事这么讲，梅菲又跟着问。
　　“没想到李姐好像对苇总挺看好的。”
　　“那自然啊，你知道吗。苇总的培训那是出了名的，你没看到古月新跟她跑得屁颠屁颠的，你看我们哪里有那个格。而且你知道吧，我特别想她去绵阳机构的那时候。却不曾想你们淙城那边那时候上面调了一个分管的经理过去，她查了那个人的资料所以有了兴趣才去那边的。你不知道这事？”
　　“知道啊。”
　　怎么不知道，那事古月新知道也跟她当时还挺要好的时候提过一两嘴。
　　却没想到古月新后面什么也没跟自己说过什么。
　　“所以说。我们都期待着呢。”
　　梅菲才知道原来苇蔚的影响不光是她之前看到的那样，不由觉得自己是不是受老周的影响太多了。所以到这一步，与古月新拉开了很多距离。
　　期待也算是一种好事吧。梅菲自知从苇蔚那件事自己在古月新这里是过不去了。但是古月新最可怕的是不会让梅菲再与她有任何关联。
　　“对了，梅菲我们下午的培训也取消了，吃了饭准备一下。然后去分公司的大会议室去开会。”
　　“哦……”
　　没想到在分公司培训的机会，还能参加这种直接会议的机会。
　　茶水间里，古月新去端自己的咖啡，她等咖啡机慢慢磨好才倒了一杯。也没加任何的奶啊糖什么的，就直接坐在那里端个小瓷杯喝着。
　　“帮我来一杯，半颗糖。”
　　刘闵进了茶水间就看到某人正在那里细细的喝着咖啡。
　　“好的，闵姐。他们呢？”
　　一边在帮刘闵弄咖啡，一边询问着刘闵，心想要不要给他们也弄一杯咖啡。
　　“去会议室布置去了，你知道下午这个会也是临时通知的，上午苇总跟我一直在开总部的会。你一直在培训部的班级忙活，我觉得我现在都搞不明白，你都快成我们内勤岗的了。你那边公司真不忙？”
　　“忙啊，远程。闵姐加这么少的糖，真是为了提神？”
　　把咖啡杯放在刘闵面前，她指了指自己放在茶水间里的长桌上的手机。她的充电宝可是长期在自己的小背包里的，她之所以很少用小提包，就是因为小背包可背得多，而且她的电脑也能随时装进去。
　　“不提神能行吗，我这位置让得好。我当初还打电话问了你的，才决定把位置让给苇蔚，但是没想到她这干将的态度可比老康那儒将不同啊。”
　　刘闵只当自己有些吃不消。
　　“嗯，公司的咖啡还是不错的。”
　　她喝着那杯咖啡，然后在手机里划拉着微信细细的回复。把自己那边的公司一些问题都给程静回过去，让她按要求去操作就行了，而且也知道那李学云最近也不会离开，所以很是开心的。自己被苇蔚弄在这里帮忙，自己的车还在苇蔚那，自然是要去取的。
　　一边有HCC程静帮忙，一边有李学云在CY那边主持大局，她倒是还挺安心的如今觉得。于是很悠闲的喝起了咖啡。
　　“这咖啡是苇总喜欢的咖啡豆，后面公司都换的这款。她喜欢喝咖啡。”
　　刘闵心道，苇蔚的这爱好还是挺不错的。康永那家伙就爱喝酒，对这些并没有太多的在意。最近可能让那家伙每一个月来回飞几次，也应该要他戒酒了。
　　“哦，对了闵姐你们的婚礼是国庆后吗？怎么不安排在国庆？”
　　古月新喝完咖啡，看着刘闵。心道自己在分部了，那刘闵的婚礼自己肯定要参加的。也知道康永准备安排在成都，并没有想过要回总部办理。

第五十六章 亲密得过分
　　分公司最大的会议室已经陆续坐满了人，台上的一排各部门的位置已经都坐满了人，王微微的位置在最左边，古月新进去在下面中间一些的位置找到自己的位置，就看到她一脸不快的坐在那里。好像是不满开这个会，中间的位置是苇蔚的，她还没来。
　　下面第一排坐着的是分公司的内勤管理者，像刘闵他们。倪飞的位置在上面，他是销售二部的经理，相当于是分公司的一把手。苇蔚现在是分公司一把手，主要分管的是销售一部的事，而古月新这一次其实还是挂职在销售二部名下。
　　这也是分公司康永走之前，把这事处理好的。
　　会场全是清一色的黑西装白衬衣，女的胸前佩戴的是银制的蝴蝶形的胸针，男的则是银色领带，领带上有银色别针，也是蝴蝶形状的。与他们HT集团的集团标识成了鲜明的对衬。而古月新也是别着那枚胸针，她的座位确切的就是在第三排，落坐以后她看了看周围的人，基本上都不是熟悉的。
　　因为她一来分公司基本上都是在往总经理办公室跑的主，哪里知道这些个员工。
　　而且很多销售人员跟她差不多，基本上都是紧急召回开的这个会。一般来说都是会在外面操作。
　　她正在看下面的同坐的人时，却看到梅菲进来了。坐到了她后面两排的位置上。
　　这偌大一个会议室后排的位置也基本上满了。
　　这差不多都能容下200多个人的会议室，古月新才知道分公司的这一百多个人，除了梅菲那几十个培训班的人以外。基本上都来得挺早的，古月新坐小背包里找出自己的笔记本跟笔来一一摆好。
　　把手机的声音关掉，然后放在笔记本旁边。
　　就端正的坐在那里等着这个会议的开始，她不是第一次参加类似的会议。上一次他们机构那边负责人有开一次，当时她也参加了的。当然没分公司弄得这么严肃的感觉。
　　下面的人基本上不怎么聊天，都在做会前自己的准备。
　　哪里像是他们机构公司开个会，不说开会前的宣导。他们都是在聊天。
　　“怎么苇总还没来。都快到时间了。”
　　台上王微微把手里的笔记本一摊，有些不悦的问着旁边的人。她问的是后勤部的部长钱则风，他听到王微微问自己。把手里的笔记本翻到一面空的地方，才道。
　　“忙着吧都是。你这个前嫂子你可是没把握住机会呀。”
　　想想她家那个混蛋的哥哥，谁人不知。钱则风倒是没觉得王微微到底哪里比得过人家苇蔚，他坐在这个后勤班子上当一个一把手，当然不会去想别的。要知道分公司的财务也是在他手里，他做的也基本上是合法合规的事。
　　他这个人吧，跟他名字差不多倒是，基本上不会去在意权跟钱，这也是当初他在总公司去考核了整整三个月，经历了很多考核才过的。
　　“呵……”
　　王微微能怎么样？
　　时间一点点的到了时间，林文倒是先进来。
　　她后面紧跟着走路带风的苇蔚。
　　她手腕上的手链在抱着笔记本跟手机动作下闪着光，她跟所有女性员工一样的装扮，她发髻高高挽起。
　　看起来异常的干练跟风度翩翩。
　　古月新在下面想着自己居然用了这么一个成语去评价她眼里的苇蔚，苇蔚进了会议室，自己居然在这儿想着形容这个女人。
　　会议直接在苇蔚的发言下开始了，林文做为苇蔚贴身秘书是坐在下面第一排刘闵他们一起的。
　　古月新一向不是很喜欢开这种严肃的会议的，但是她看着那台上的女人风光极了的样子，突然感慨其实自己也挺向望这种的吧。
　　王微微看到投影机放出来的在侧面墙上的文件，知道苇蔚这总经理的职位也是铁板上的事了，她也不能再带着抵触情绪了。
　　她在会议当中，不停的给自己哥哥发消息。
　　“你最近不要找苇蔚了，不然你们这婚是复不了的。”
　　王微微的话点到为止，但是王子校倒是显得不聪明一样。
　　“我这两天被安排在外面出差，回去我再找她。”
　　看到王子校发过来的消息，知道他目前不在成都，顿时松了一口气，她现在并不觉得当年那个温婉的嫂子还存在。想当初她对自己虽然是底线的，但是哪一次没明的暗的帮自己。
　　说话也从来不会那么强势。
　　开完会，已经是下午5点了。古月新准备收拾完自己的东西去苇蔚家里开车，她大概是听出来苇蔚为何要开这个会了。第一方面是按照流程，第二方面就是放出威信。
　　“古月新，等一下跟苇总他们吃饭。”
　　林文在古月新准备收好东西走人的时候，及时找到了她。
　　“？？？”
　　听得古月新满脑子问号。
　　“苇总说等一下她晚上要是喝多了，让你送她回去。”
　　苇蔚这授权书下来了以后，她这晚上是必须要请各部门的负责人吃饭了。联络感情这是必要的，那自然喝酒是不可能避免的。
　　她收好自己的东西，看着林文来传达的旨意。看着苇蔚被钱则风围在一起商量晚上去吃什么。
　　“你这个贴身秘书不贴身了？”露出一个笑容，算是答应了这个请求。
　　“我是工作贴身，家里的小朋友还要回去照顾呢。”林文算是看明白了，这古月新可是贼得很呀。
　　“行吧，你吃了饭早点回去。我帮你送苇总回去。”
　　也不知道苇蔚怎么跟林文交代的，她看着那群气势不凡的人围着苇蔚。突然觉得有些心疼这个女人，她跟程影不同，程影那个女人天生的商人的料。而苇蔚呢，她其实骨子里不是喜欢这种环境的。
　　苇蔚在他们聊天的期间，下了决定就看向了古月新跟林文在那说事。
　　“我让林秘书叫了车，你们先去，等会儿见。”
　　苇蔚其实还真是觉得有些累了，她阻拦了钱则风他们还想继续跟自己聊天的动向。
　　一群人本来想在这时候拍须遛马，却看到苇蔚一句话就把他们打发了，还想着苇蔚坐他们谁的车呢。就看到她往一边的古月新跟林文的方向走去。
　　“那多谢了。月新你家小家伙好像跟家小朋友差不多大，哪天一起带着去玩吧。”
　　“可以啊。我到时候看看她什么时间比较空，我们再约。”
　　古月新知道这些差不多年纪的小朋友都在一起玩，以前在机构公司的时候，很多同事都会约他们一起玩，甚至还会让小朋友经常联谊。
　　“你们聊什么呢？”
　　苇蔚好容易打消了那群人的主意，却没想到古月新正在跟林文聊得很开心嘛。这林文秘书跟在自己旁边的时候就像是一个机器一样，一板一眼的告诉自己工作安排，工作日程。
　　哪里想到她跟古月新倒是在一边有说有笑的。
　　“哪天带小朋友一起玩。”
　　林文见到苇蔚问她们，连忙回复道。
　　“这样啊，哪天我来安排吧。”
　　古月新听到苇蔚这么说，倒是没觉得有什么，而是认真的点点头。“哪天把客户家的小朋友让他们报一报，可以一起做个活动。”
　　她的话深得苇蔚的心，苇蔚突然伸手挽住古月新的胳膊，很是亲密的样子。
　　“还是月新懂我啊。这个教师节快到了，那麻烦月新帮忙促成这个活动了。你成都的客户家小朋友多不多？”
　　看到苇蔚这极其亲密的样子，古月新倒也没有拒绝，而是当她是直女的行为。
　　又想到她不是林伟的女朋友，那么确实两个人这么倒也能让她接受一些。
　　她现在内心对苇蔚已经有了一些模糊的概念，真不知道她对苇蔚的看法了。
　　“还挺多的。基本上都是二胎的多。”
　　古月新想了一下，然后大概在脑子里搜索了这些在成都的朋友情况，给了一个句答复。
　　“林秘书明天找月新要一下名单，叫的车到了没？”
　　“到了，在楼下的专车，我们马上下去吧。”
　　林文突然发现她除了接收苇蔚的命令以外，她几乎插不上话来，她总有一种明明是她在提议跟古月新近一步接触。却不想，苇蔚倒是像是谁抢了她心爱的玩具一样。
　　马上就来抢回去一样。她顿时觉得这公司的人，都不是简单的主。
　　更何况苇蔚这亲热挽住古月新的行为，彻底的让林文看出来，苇蔚也不曾简单过。
　　只是在她看来，这是拦住自己最大的销售员的行为，只是呢，她未免跟古月新太亲热了一些吧。
　　当然看得这些情况有些奇怪的也不止她一个人，而刚开完会还没走想拍苇蔚马屁的那群领导人也看出来了。
　　但是这个场合的人哪里有一个是吃素的，自然是不言不语。
　　你去怎么说，两女的。有时候吧，这偏见还确实有它的好处。
　　“好，去吃饭。钱部长，你再联系一下他们，等会儿不见不散。”
　　“好的，一定一定。”
　　钱则风没想到苇蔚跟古月新一起出去的时候，还给自己交了一个任务，他不由看着一边不怎么变着脸色的王微微。

第五十七章 我要借走她
　　苇蔚让林文叫的车很快到了晚上要请客吃饭的地方。连坐专车也是苇蔚带着古月新坐在后车厢，而林文坐了副驾驶。虽然都是苇蔚安排的，但多少呢还有一点奇怪。
　　古月新看着坐在自己一起的女人就有些不知道该说什么好，她只知道苇蔚心胸基本上演出来的，虽然她的气场还是在的。
　　毕竟，不同于程影，程影身上甚至会让古月新觉得上位者的程度。
　　所以，她满脑子都在思考如何跟苇蔚相处。这个女人似乎跟刚到淙城一样的，不给自己任何可以婉拒的机会。
　　除了无语以外，还能够在心里给她说句霸道得有理。
　　自从苇蔚给自己解释清楚林伟不是她男友以后，古月新只感觉自己很多情况下是把苇蔚拿着跟程影在做对比的，很难不去比较。虽然古月新很不愿意自己这样去比较两个女人。
　　但潜意识她在比较。
　　“今天开会你都没提任何问题？”
　　苇蔚的声音不是特别大，但是也没瞒前面林文的意思。她说的时候也是很清脆的，林文扭头看到苇蔚在问一旁的古月新，就那种感觉怎么来说呢。
　　多少是有点暧昧的感觉。
　　她不由又把头扭回去看着车子往前面走的路线有没有绕路。
　　毕竟这才是她的工作。林文此刻只在内心里为自己感到有些悲惨。
　　苇蔚对古月新也确实好，以前的康永并不会直接对哪个销售人员关系那么要好。
　　没想到苇蔚走马上任的开始就是跟古月新关系要好到谁都看得出来。
　　可是这事吧，毕竟她们都是女人。你哪怕就是觉得她们关系好得有些奇怪了，但是除了姐妹淘，你还是不会直接往那种程度上想。
　　而林文也看得出来，古月新对苇蔚客客气气的，苇蔚对古月新虽然说是亲热，但是她的动作也就像是好闺蜜之间的那种动作。
　　想想自己跟好朋友也会啊。
　　所以也没往别处去想。
　　“你是说对工作的建议？”
　　有她提的份吗？古月新是从来不觉得自己要是哪天的业绩没做上来，她苇蔚还有这么好心情对自己。
　　哪怕她们关系还挺好，倪飞不就是一样的。所以古月新很少跟他们走得很近，大家走在各自的岗位上为自己的美好生活而努力。
　　那自然呢，古月新也没有那么多的想法，甚至是需要改变自己的一些想法强加于他人而来达到自己想要的目的。
　　一方面她原则性有些强，就是自己能够赚到就是自己的，另一方面她居然也是有点私心的不想让苇蔚为难。
　　要说这人啊，真的就是很奇怪的。
　　“嗯，是啊，你都可以做两家公司的主，不能说完全不懂运作。居然不帮我提出建议。”
　　苇蔚的目光有些深邃，她在古月新的旁边又显得有些慵懒。
　　她高高的发髻还是没放下来，毕竟等会儿跟公司的人吃饭，女高管的形象她似乎不想改变。
　　“你还知道我有别的事要忙。还让我天天呆HT…”
　　听出古月新的不满了。
　　苇蔚没想到这家伙在这等着自己呢。
　　“那是我错了？”语气有些不对，苇蔚眼里除了慵懒以外染了一丝落寞，她倒是没想到自己原本以为自己够体贴古月新，下意识的想给她选一条自己认为很好的路。
　　至于古月新名下在成都的那两家公司，子公司都在淙。而还有一家她占股不多，只有HCC才是她的百分之百占股。
　　苇蔚一想到这个，突然凑到古月新旁边问。
　　“HCC的全占股，你一年的利润有你在HT这边的业绩收益高？”
　　“没有。”
　　这一点古月新还是很认清现实的，她只是弄个小公司，又不是真的想赚成千万富翁，不过这几年来她通过这些工作在成都买了房子。没有欠款，其实已经属实厉害了。
　　“那你还觉得我让你大部分时间都在这边是我错了？”
　　“没错。”
　　你哪里错了…古月新对上苇蔚的双眸，心里暗道。
　　她是拿这个女人没有什么办法了。
　　“苇总…回头我给你提工作意见，等我想好。”
　　苇蔚突然在大会上提出，大家谁都可以给她的岗位提工作建议这一件事，其实是大家都没想到的。
　　所以一开会她一说出来，大家的反应倒都是呆住了。基本上都是一言堂的总经理室，哪里有别人插嘴的机会，所以大家都没提出建议来。苇蔚这意思倒是在让古月新带头响应罢了。
　　“那你得好好想。”
　　随即露出她丝毫不掩饰的笑容来，古月新也是会心一笑。
　　席间，苇蔚果然被敬酒得厉害，古月新也没避免被一些好事者拉着喝酒。但古月新毕竟还是混迹这个公司有些日子了，谁跟谁的关系是什么样的，所以没有必要的，她都是浅尝或者是以自己今天还有要务在身阻止了。
　　大多数的人也知道古月新这类不需要跟公司的管理层喝酒，大家都可以去巴结她还差不多的，更何况她跟苇蔚关系要好，差不多大家都看得出来她就像那时候的张响一样在康永面前是大红人。而现如今苇蔚面前的大红人则是古月新了。
　　三个大圆桌的人都是坐满了的，古月新跟林文坐了最偏的一桌。她也没有想过要去苇蔚那桌主桌。
　　看看那几个能喝酒的大男人，古月新大概知道苇蔚为什么要让她过来了。
　　这不是会喝多，是一定能喝多。
　　“月新，你今天可不能喝多。”
　　林文也在一边看那架势，一边嘱咐着古月新。
　　“嗯嗯，我确实不能喝多。这儿也不是酒店，不然她咋回去都不知道。”
　　吃饭的餐厅还真的就是个餐厅，所以很多人直接在下榻的酒店里安排了餐，而这群管理层的人则被苇蔚安排过来，一是现在的情况没有必要让大家跟着全部过来，另一方面就是他们这几天就去考试，检测结果以后就回各个机构公司，所以也不能让他们现在出来喝酒。
　　“苇总还是挺能喝的。”
　　林文一边感慨，一边万幸今天古月新被安排过来接苇蔚回去。
　　不然她吃饭完毕一定是回不去的。
　　“多吃点菜，等会你还得帮我把她弄上车。”
　　古月新给林文夹了一筷子菜，嘱咐她多吃点，似乎那意思是多吃点才有力气。
　　林文认命以外还真的在努力多吃点，毕竟她可比古月新还纤瘦，而且古月新跟苇蔚有差不多的身材优势。
　　“月新你来成都公司习惯吗还？”
　　见古月新很少跟别的吃饭的聊天，于是林文这个一直跟他们拉开距离的存在，也算是找到了可以聊天的人。
　　“嗯，好像差不多。都是很忙，过来的感觉到是差不多感觉。”
　　端起自己面前的水杯喝了一口雪碧，刚才她也喝了几杯白酒，此时冰过的雪碧下肚稍微感觉好点。
　　“真好，最近疫情好像又开始了。不知道接下来的情况怎么样。”
　　一想到这个事，林文也是愁。居家办公会给她的工作带来很多不变，因为苇蔚的工作全部要经过一遍她的手，而她家还有一个非常烦人的小盆友。
　　“什么来什么就挡什么吧。”
　　古月新吃了一块虾。
　　心里想着还是这些中餐合适自己的胃。
　　“说的也是。”
　　林文并不知道古月新跟苇蔚到底有多熟悉，甚至不知道今天一早古月新还在苇蔚的床上起来的。
　　“苇总她很厉害，雷厉风行的感觉。”
　　林文在一边跟她评价起跟那群男人堆里喝着酒的苇蔚，大有一种大杀四方的感觉。古月新不露声色的随时关注着女人的动向，把手里的酒杯倒满了一杯白酒。
　　“再厉害的女人，那胃也遭不住了。”
　　说完，古月新站起来就往那边走去。
　　林文有些诧异的看着古月新起身倒了一杯酒就往主桌走去，心里想着她不会也是要去敬苇蔚一杯酒吧。
　　“月新过来了，来来来，喝酒。”
　　倪飞显然是把这半生所学都用到了此处，他也知道自己的努力不可能再越过苇蔚了。毕竟授权书一下来，而且不知道为什么总公司直接跳过那层投票环节，虽然他也知道这里面跟刘闵的弃权有绝大关系。
　　可是，毕竟每个人能够再上一层的机会也就那么一点点。
　　所以他今天晚上大有不能喝趴一个就喝趴两个的意思。
　　“倪总，张主任，钱部长，我来跟你们一起喝一杯酒，然后苇总等下还有个客户要帮我沟通。所以我要借走她。”
　　苇蔚见古月新来解救自己，居然撒谎不眨眼，说了这个让人无法拒绝的借口。
　　一听到古月新有客户要沟通，倪飞等人顿时不知道该跟她怎么说要让她多喝一杯的节奏了。
　　毕竟，她的名号还挂在销售二部自己部门下面，钱则风又是不管业绩的主，谁敢不给古月新这个面子？
　　他也清楚古月新现在直接跟总公司打招呼，自己也是没办法的事。他可不敢让古月新再有什么抵触心理。
　　“看月新说的，这个客户要不要我帮忙？苇总喝得可不少啊，能帮你沟通好吗？”

第五十八章 这个更好吃
　　回去的车上，苇蔚被古月新搂在怀里。因为古月新总感觉苇蔚显得怎么都不大舒服，后面索性把她搂在了怀里让她舒服一点。
　　想想刚才还真是有惊无险，毕竟没有人想放人的。
　　后面还是刘闵过去打圆场，古月新才从一帮非要把苇蔚灌趴下的情况下给带走。林文帮她们拦了车，就也打车回去了。
　　“嗯，有什么事吗？”
　　古月新接起了自己的手机，看着睡在自己怀里的女人，心想自己还好在这个时间里没有喝得过多。
　　电话那段是柏子默，也不知道她们剧组怎么回事。
　　一到拍夜景需要出景的时候，就开始是各种下雨，根本出不了夜景。那方越越选的剧本还巨奇葩，偏偏夜景又多。而搭建出来的效果肯定跟原生态的有很大区别，也不知道她方大影后这是为了图哪样？
　　所以在成都这个多雨的季节开始，各种好事多磨了起来。
　　“我说月新老大，你可算接我电话了。我有一个问题想问你。”
　　古月新把女人搂得紧了一些，有些奇怪。“有什么问题想问我？”
　　总觉得软玉在怀，根本不想别的事。这风里雨里的，跟她有何关？
　　“你说你那位前任，你是最了解她的人吧。你说她怎么总是想一出是一出，这不帮我们剧组也算了，居然还让我快点结束这个工作赶紧回公司去。”
　　苇蔚在古月新的怀里睡得还算舒服，看来是真喝得不少呀。听到电话里的柏子默这么讲着，古月新皱了皱眉，程影居然不帮方越越，这事有些蹊跷。但是现在也不是她能管的范围。
　　“那你就回去。”
　　你柏子默喜欢的人是程影，又不是方越越，这一点你还意识不到吗？
　　古月新看着苇蔚的小区近了，准备快点结束这通电话。毕竟弄苇蔚上车之前还有林文帮忙，而现在看来，她只能自己一个人把苇蔚弄上楼。这事有些具体加严重才是。
　　“古月新我说，你不应该是这样的人吧。想想越越姐对你多好？”
　　那边的柏子默似乎是在咬牙切齿，但是她也不清楚为什么程影明明说好了要帮方越越的。毕竟剧组这一次遇到的也不是别的问题，而是天气的问题，这事搁谁受得了。
　　“那你把你上海的房子卖了给她资助。”
　　想想也是，柏子默奋斗十年才在上海买的房子，当然跟古月新这在成都买的房子是根本不是一个级别的。古月新说的话就跟是在看谁的笑话一样，但是柏子默知道她并不是。只是在提醒自己要明白自己目前的处境。
　　“我倒是没疯，只是你有空能不能劝劝方越越，我觉得她非要拍这个本子。要说的话，这剧是挺不错，拍出来卖不卖座还两说。”
　　那边的柏子默还在叨叨，可是古月新已经有些不耐烦了。
　　“那你觉得我要是跟程影联系了，这事就得到解决？你真当我的面子那么好用？”
　　古月新心想，这换作以前，程影也不会看自己的面子去处理公事。更何况程影明显就是一个商人，跟方越越的情面是一方面，另一方面呢回去肯定权衡利弊才不帮方越越这一出。
　　要知道她的剧组，自己又不是没做过资产预估，每一天的开支都是大得吓人，而那方越越根本不懂这些，一味的砸钱，怕也是知道自己撑得有些头痛了才来求程影帮忙。
　　而至于程影为什么不帮，怕还有别的原因。
　　要说的话，程影跟方越越的关系好到曾经在自己跟程影恋爱的时候，还误会过她们之间的关系。
　　不可能因为不赚钱，程影会大老远赶回来，又因为资金问题而不帮方越越。
　　这事柏子默都觉得不对劲了，才来跟自己说道说道。
　　所以古月新第一时间就是想自己与程影的关系拉得更远一些，毕竟程影这个女人古月新心里还真是没有过任何觉得两个人曾经有什么不该的地方。了解归了解，两个平行线上的人，就不该再有交集。
　　哪怕是自己误解也还好还是别的什么也好，毕竟分手就是分手了。
　　“那越越姐这边我……”
　　古月新想了一下，还是在电话里算是宽慰起柏子默来。
　　“等等我忙完这几天，方姐姐那里我再想想办法。”
　　她也不是一个不管事的朋友，至少方越越，连远在很遥远的月月同学也是一样的，只要她招呼一声，古月新总会直接帮忙解决一些事情。柏子默在那边吐了一口气，“我不用卖房子了？”
　　“我是说帮她从别的渠道去帮，不一定能解决掉她的问题。你卖不卖房子我还不清楚，大不了你也来成都定居。”
　　柏子默为何在上海买房子，其实很多跟她熟悉的要好的朋友都知道怎么回事，她就差脑门弄个刺青写着她要追程影了。
　　就是这种事吧，还挺奇怪的，其实古月新很想说一句。哪怕程影跟你在一起，也绝对不会因为你跟她多近，才会跟你在一起的，那个女人啊。实在难搞得很。
　　她挂了电话，对上苇蔚歪着头打量自己的目光。这酒意真的是让人无语，苇蔚真是不能喝太多酒，一喝多就两眼放电，当然也不是乱放。
　　浑身都是那个妩媚劲，古月新差点在脑海里有一个小人在举个小牌，上面写着“救命”。
　　正在古月新内心欣喜她刚好快到的位置醒过来，不用担心她怎么把她弄回去的时候。就突然感觉到女人环住了自己的脖子，心道一句坏了。
　　就已经感觉到自己的嘴被堵上了。
　　古月新已经不知道这是不是苇蔚的物理反射了，反正她的下意识反应就是她被强吻了。
　　口腔里带着白酒的高度香味，冲斥着古月新的味觉，古月新已经不知道自己该拿喝多了的苇蔚怎么办才好。
　　这怎么解释得清？
　　“古月新，你的嘴好吃。”
　　司机刚好踩刹车在小区门口，正想回头告诉两位到了。然后就在思索自己是不是应该去绕一圈，然后让两个美女好好继续。
　　听到苇蔚还能清晰的叫出自己的名字，古月新不由有些小雀跃起来，毕竟证明苇蔚还知道自己在亲谁。这喝多了，也知道亲的是自己。
　　“你喝得真不少。师傅把收款码给我举一下，我扫一下。”古月新有些无奈的吩咐着司机帮忙，那四十来岁的男的赶紧一副见多识广的把收款码的卡片往后举着。并没有多问，古月新万幸这司机还挺好的。
　　扫完码，古月新才柔声问女人。
　　“能不能走，还是我背你？”
　　苇蔚脑子虽然还算清醒，她知道自己是喝酒前交代过林文去跟古月新打招呼，但是头还真的是很晕。比如她刚在干什么，说什么，她都有点想不起来了。
　　“你背……背我。”
　　苇蔚踉跄的跟着古月新下车，古月新把自己跟苇蔚的小包拿下来，才跟司机说谢谢的话。而她最大的问题倒是没什么，问题就是苇蔚这醒的也太不是时候了，还跟自己上一课，多尴尬啊。这还好打的车，万一是公司谁送她们回来，多尬，她还得解释。她跟苇蔚没啥，比如苇总说的那种话是她喝多了的酒话。
　　但……
　　苇蔚盯着古月新的嘴巴看了看，又凑了上去。
　　“好了，回去再说。”古月新用手掌拍住苇蔚的嘴，这个女人不知道在什么地方吗。这小区的停车场出租车是进不去的，所以停在入口处，那保安谁不认识苇蔚一样，就算不认识，苇蔚这奇怪的举动也能引出一些人等一下观望了。
　　还好就是，她们回得不算早。
　　“那你…背我。”
　　苇蔚总觉得自己没醉，只是头有些晕。她自觉的准备爬古月新的背，古月新却无奈的看了这个女人一眼，从小背包里拿出一颗棒棒糖剥开放到苇蔚的嘴里让她咬着。
　　“这个应该更好吃。”
　　古月新看着苇蔚咬着棒棒糖的嘴唇，居然觉得有些少儿不宜。她才弯腰准备背苇蔚，苇蔚咬着棒棒糖笑吟吟的爬上古月新的背。
　　女人上背时，古月新觉得身上的重量还是挺多的。只是还好就还能承受的范围内。
　　她背着苇蔚进小区，保安有些奇怪的打量着这两个女人，但是没有过来询问，因为谁不知道那个跟小朋友一样吃着棒棒糖的女人是这小区里为数不多的高管层，只觉得最近来过小区几次的古月新也挺打眼的。
　　以前王子校保安都是挺熟悉的，想着苇蔚倒是以前很少喝成这样回来。
　　看样子这个背她的女人跟她关系挺好的。
　　苇蔚的房子住在中间位置，平时开车在地下停车场，直接可以上楼。而从小区门口走进来，还是有些距离的，进来的时候古月新背着苇蔚让她扫的脸卡。
　　那群保安这么晚了倒也没有人好奇过来询问的，看得出来这小区的安保问题其实还挺严格的。
　　古月新就喜欢这种看着你安全不会来过问的保安。避免在聊天的过程中会有些不经意的隐私外泄。

第五十九章 你得照顾我
　　古月新是一直背着苇蔚进了电梯，然后这时候吧还有送外卖的人。两个穿着一蓝一黄的外卖小哥看着古月新这背着一个嘴里叼着棒棒糖的女人，其实有些恨不得背的人是自己。因为那女人真是好看，哪怕他们还是20出头的毛头小子，但是苇蔚趴在古月新身上却成了他们眼里的最和谐的画面。
　　这棒棒糖是苹果味的，没有那么甜的感觉。苇蔚紧紧的搂着古月新的脖子，也不知道她怎么把自己能背这么久，还穿着高跟鞋走那么远的路。
　　她只知道自己走路不大稳定以外，其实脑子现在已经清醒很多了。苇蔚在不是没有安全感的地方很有一些警惕的，这也是苇蔚没有错过古月新背自己的细节，古月新什么时候会带着棒棒糖。
　　出了电梯，电梯门重新合上。古月新才背着苇蔚到她家的门口，按下一串熟悉的密码，显然这密码是苇蔚后面改过的。因为她在告诉自己密码时，还说了两次，第一次似乎说的是以前的密码，后面跟王子校离婚以后应该是改过。苇蔚还生怕古月新按错，记不住，还录了古月新的指纹。
　　但古月新把那串复杂的密码按完以后，看着门应声打开，就有一种记住什么伟大事情的成就感。
　　“放我下来。”
　　苇蔚的声音要清晰很多了，显然她已经觉得安全了。
　　“慢点。”古月新把门带上，然后慢慢放苇蔚下来。
　　苇蔚把吃了一半的棒棒糖拿在手里，靠鞋柜站好。“你还好吧？”
　　还是第一次见到一个女人喝这么多，自己需要照顾的。古月新很少去参加这类应酬其实，基本上都是浅尝而止，喝酒的话不会喝多。女人嘛，一般聚会也不可能像是男人之间那么猛喝，尽管也有不少的喝多的时候。
　　“嗯，好多了。不过等会儿后劲上来不知道。”
　　苇蔚大有一种自己安排好了，然后猛喝的劲。她现在只觉得天晕地眩的，想往客厅的沙发走去，都有点无能为力的样子。看着女人这副德行，古月新算是认栽了。
　　换了自己的高跟鞋，又拿出苇蔚的拖鞋扶着她换上，才搂着她往沙发边走去。
　　苇蔚边走边把棒棒糖丢到茶几旁边的垃圾桶里，“我要喝水，不想吃糖了。”
　　“那你坐会儿，我去给你做点热水。”
　　古月新看女人很乖的坐在那里，便去厨房忙活了，这回冰箱里居然有了一些东西。水果什么的也是应有就应有的，古月新把开水做好，便拿出一个苹果细细的削起来，对苇蔚家她的熟悉程度不下于苇蔚自己。这厨房里的东西一看就是吴管家在苇蔚回来的时间准备好的，苇蔚那么忙怕是没什么时间去采购。
　　她端着一杯水，跟一盘切成小块的苹果，想了想又找出牙签插了几块苹果在上面。
　　伺候女人喝下水，看了看手上的表，才道，“你如果可以的话，晚上别洗澡了，明天早上起来洗吧。”
　　古月新端开喂女人的水杯，又说，“厨房里的水你好一点自己去倒着喝，我先回去了。现在这个时间我也可以开车回去了。”
　　站起来就准备走，却被苇蔚拉住了自己的手。
　　古月新以为自己交代清楚就能走了，却不曾想苇蔚这么一拉，自己一个重心不稳就成了坐在了苇蔚的大腿上。
　　……
　　古月新内心突然有一种想骂人的感觉……
　　这喝多了的苇蔚，怎么老是不按牌出牌。她平时跟自己再亲密，也不会这么粗鲁吧。
　　“你得照顾我。”“好好好，我照顾你。”
　　照顾你也不用这样对自己吧，古月新无奈极了。
　　四目相对时，古月新看到了苇蔚眼里一片清醒。
　　苇蔚这酒醒得有些快呀，但是她现在的样子，就好像是投怀送抱的感觉，古月新有些想挣扎起来站起来。
　　突然感觉女人环上自己的腰侧，然后女人把头埋到了古月新的怀里。
　　“怎么了？”
　　古月新身子不由一僵。她一时间不知道该怎么对苇蔚好，苇蔚闷在她怀里，发出声音也是低低的。
　　“月新，我苇蔚对你没有任何吸引力吗？”
　　还是听得出来她有些酒气的话，这一刻女人平时那种大气的样子一点都没有了，剩下的都是像是一个赌气的孩子。
　　“……”
　　你哪里对自己没有吸引力，但是自己跟你又不是17、85岁约到最好的年华。你有你的身份，我有我的顾虑。她跟程影又不一样，苇蔚在意的东西，古月新知道是些什么，而且苇蔚以前是有家庭，她跟自己那一次的尴尬事情后，她根本没有往这方面想，而是第一反应就是躲开自己。
　　要说的话，古月新那一次其实是真被吓坏了的。
　　这一夜照顾着苇蔚，古月新是尽听了一些酒话。
　　苇蔚每说一句，古月新就在脑子里给自己洗脑，苇蔚喝大了，还是顶大的那类。
　　早上5点多古月新就没怎么睡好的起来洗了个澡，然后在厨房里叮叮当当的弄了半天，等苇蔚起来洗了澡。换好衣服就看到古月新已经穿着她的家居服在往客厅里端吃的，今天她做的早餐却是西式的烤面包跟一些沙拉。
　　“我等会儿送你去公司我就不上去了，我得回去换衣服。”
　　她的衣服洗了，根本没有带过衣服。
　　“穿我的吧，你的我都能穿。”
　　要说的话，苇蔚的衣服古月新还真是能穿的，古月新有一种算了吧，她做一个公促，其实也不算旷工。但是苇蔚很自然的坐到茶几边上吃早饭，一点都没觉得她为什么不安排在厨房的餐桌上吃饭。她随手打开电视，看起来。
　　古月新叹了一口气，有些认命，看吧，苇蔚昨天晚上还一副喝多了要跟自己那啥的感觉，听她叨叨完，女人今天清醒了，倒是极为正常的。
　　还大有一种自己做错什么事情还要收拾自己的感觉。
　　“行，我等一下找一套。看我能穿的话，就不做公促了。我早上起来把我们的衣服都洗了，你家洗衣机不错。跟干洗店的都差不多。”
　　古月新也是早上起来拿着自己的衣服发愁，却发现苇蔚洗手间的洗衣机还带着烘干的功能，但是古月新一向不喜欢直接穿烘干的衣服，于是又晾起来了。她把牛奶又端过来，递给苇蔚，“喝点牛奶。”“嗯，古月新。”
　　端着那杯牛奶的时候，苇蔚盯着忙来忙去的古月新有些头大。“你能不能坐在这里跟我一起吃早饭，你晃来晃去的，我头还有点晕。”
　　“得了，你慢慢吃，我去找衣服。我已经吃过了。”
　　古月新心里记得苇蔚这女人喝多了怪怪的，她是怕了苇蔚的旁边。
　　而苇蔚看着古月新那副样子，好像自己是多奇怪的怪物一样。就有些奇怪，但是她对自己昨天晚上喝多了以后发生了一些什么根本记不住。
　　“那你在我第三个柜子里拿，我以前的套装应该有一套淡紫色的非常适合你。”“行。你慢慢吃。”
　　苇蔚的身材本来就要丰满一些，古月新穿她的衣服肯定是有些大的，想了想她让古月新去找自己的那套套装。
　　咬着烤好的面包，她把沙拉挑着吃着。古月新知道她酒后的胃有些不舒服，给自己弄的牛奶加了一点点糖，她喝出来了，才看到垃圾桶里的那颗吃了一半的棒棒糖，好像在那糖之前还发生了啥。
　　她慢慢的往回找补着，才想起来她好像强吻了古月新。
　　天呐，难怪她看自己就是一副见怪物的样子。
　　自己都干了些什么。
　　但苇蔚不知道古月新躲她的原因是因为她后面回来以后说那些乱七八糟的话，酒话一向在古月新那里是不过关的。因为以前的程影从来都是滴酒不沾的，而且程影还总是说酒精容易使人的脑筋错乱，所以古月新多少是有些受程影的影响的。
　　对苇蔚的那些酒话，古月新并不想知道。
　　古月新换好衣服出来，还真是挺合身的，苇蔚看着古月新换上淡紫色以后眼前一亮的感觉。
　　“是还挺合适的，不过你的内衣有些大。”
　　古月新找到合适的衣服，想着一个问题，苇蔚好像对自己的身材很是了解，不过一想到苇蔚穿过自己的衣服，又很了然。
　　“……”
　　想着自己一定是跟古月新胡乱做了一些什么，苇蔚有些不知道该怎么面对古月新了，只能故作镇定。
　　早知道她就不喝那么多了，可是每一次喝多了，又不是她能做得了主的。
　　以前的王子校老抱怨她喝多了回家就倒头就睡，根本不会有什么，为什么跟古月新这么一看，自己好像不止是喝多了就睡的无趣女人……
　　“你今天要见林伟？”
　　古月新把茶几上的盘子收起来，看了一眼电视里正在放着财经频道。就听到苇蔚问自己，“约的明天。”
　　她已经觉得苇蔚跟自己有什么态度是在慢慢改变了，这一刻她倒觉得苇蔚还不如跟林伟是一对的好。昨天晚上她听完苇蔚在沙发上叨叨完，凌晨1点多她才把苇蔚弄回卧室的床上睡觉，但是中间苇蔚一直睡得不是很踏实，她给她打了水擦了脸才让她继续睡着，又担心苇蔚半夜会吐，所以一直在照顾到起床时。
　　说实话，古月新只觉得自己快累死了，这比干那啥还累啊！

第六十章 苇蔚好像生气了
　　至于苇蔚酒后问自己的那些，她到底对自己算什么的话。古月新也答不上来。
　　“几点？”
　　古月新收拾完走回客厅又听到苇蔚这么问自己，她拿上两个人的小包准备往外走的时候，苇蔚跟上来。她总有一种两个人同居很久的感觉，这一种感觉她好像不知道在哪里冒出来的。而她下意识的咬住自己的唇，把这个奇怪的念头在脑海里挥散掉。
　　“11点，本来想约早点的时间，跟他助理约的时间。”
　　“哦哦。”
　　想到林伟居然还需要现在忙到需要助理来定时间，苇蔚换上高跟鞋，她随手拿起鞋柜上的香水喷了几下。
　　古月新并没有避让，好像出门喷香水也是她习惯的事。
　　出门的时候，苇蔚很自然的挽上了古月新的胳膊。古月新看了看苇蔚的动作，嘴角动了动，想说什么，但是她没有讲出来。
　　苇蔚其实一直憋着一肚子话，但是没有说出来，而是在上车的时候去坐了后排的位置。古月新觉得苇蔚坐自己的车不坐副驾驶，还是有些奇怪的，但是她又不好讲得什么。
　　苇蔚一坐上车就开始玩手机，只是在车子开出地下室以后，才听到苇蔚在讲。
　　“那明天我跟你一起。”
　　“好。”
　　古月新也不知道哪里不对了，反正总觉得苇蔚怪怪的。她从后视镜里看过去，看到苇蔚正在认真的玩手机，看样子不是在回工作消息，大概是因为公司的人都知道她昨天晚上喝多了，所以没有人给她发工作消息一样。
　　总觉得今天车里的气压有一些低沉，但是那种低沉的来源古月新有些弄不清。
　　她总觉得去见柏子默遇到程影时，苇蔚都没有这么低沉过。而古月新并不知道哪里不对头。
　　而选择坐在后排的苇蔚，却满肚子的委屈，她从来不知道古月新这么聪慧一个人，居然看不出来她的选择。
　　是自己表现得还不够明显吗？
　　她在手机上搜着，“一个女的喜欢自己的女同事，怎么办？”
　　第一条的信息，建议把这份感情收起来，或者是让时间冲淡一切。具体的方式是少接触！
　　苇蔚不高兴的看到这一条，然后把它划开。
　　又继续翻。
　　后面的是建议喜欢是不分性别年龄的，甚至无关物质，存在喜欢则真理。
　　就很怪，苇蔚也不知道自己为何会搜这些，她渐渐觉得自己是不是最近有些奇怪了。她按过一个电话，打给自己一个好姐妹，李玲芳。她在手机联络薄里搜着这个名字，然后看到这个名字冒出来的时候，按了拨打键。
　　古月新似乎想跟苇蔚说什么的，但是看到苇蔚在打电话，又专注去开车了。
　　“亲爱的，怎么舍得给我打电话了。”
　　苇蔚听到这个跟林伟不变的称谓，就差点冲天翻白眼。
　　“怎么，我不给你打电话，你就不能找找我。”
　　“哪有哪有。”带着一些欢快的声音继续在那边响着，似乎苇蔚跟她打电话是一件特别正常的事，但是又让苇蔚感觉自己是不是把这个李玲芳忘记得太久了？
　　李玲芳跟苇蔚和林伟一样是在同学期间认识的，确切的来说李玲芳还要比他们大一些，是苇蔚的学姐。李玲芳跟苇蔚一向很交好，几个人经常在假期要见面的。
　　“是不是国庆有什么安排？”
　　李玲芳似乎是在办公室了已经，这个工作狂。
　　苇蔚身边的朋友几乎跟她一样是忙碌的状态。
　　李玲芳是一家家政公司的老板，公司不算太大，但在成都来说还算可以的。苇蔚也不知道当初出社会的李玲芳会喜欢这一行，但是李玲芳很是热忱的做那些事，苇蔚倒是真的替她开心过。
　　“国庆……”苇蔚其实自从进了HT，还真是除了国庆这些小长假，还就没什么可以休息的时间。她揉了揉鼻梁，“国庆怕是不行。今天晚上出来见见吧，去你上次跟我讲的那个酒吧。”
　　古月新听到苇蔚要去酒吧，专注开车的脸上皱起了眉头。
　　但是她好像没有去干涉的权利。
　　“那感情好，我等会儿就把地址发给你，别忘记你约了的呀。”
　　李玲芳倒是没觉得苇蔚哪里不对头，这一大早的来找她喝酒。当然约的时间也是晚上，她更觉得没什么了。
　　其实苇蔚很少主动约她喝酒的，李玲芳好这口呀。
　　自从开了公司以后，压力很大，特别是苇蔚闹离婚那段时间，不是苇蔚一天心赴工作的话，而且李玲芳还是挺喜欢工作的，所以两个人才没有经常喝。
　　“叫不叫林伟？”
　　李玲芳没挂电话，又在那边问。
　　“不叫了，就我们两。朋友圈的人都不要叫了。”
　　苇蔚看了一眼还在认真开车的古月新，有些赌气的道。
　　下午的时候，古月新知道梅菲他们要回去了，上午培训班就在第三方来设置好的考试场合里把资质考核去考了。下午4点过，古月新收拾好东西正好遇到梅菲跟南充机构的一个女同事在公司门口做签退流程。
　　看到两个人的行李箱，显然是因为早上过来的时候直接退房带到的公司。
　　“要回去了？”
　　古月新本来准备今天早点回去去那边公司瞧瞧，早上就知道苇蔚约了朋友晚上有事。所以她准备直接先回去。
　　见到梅菲，她还是打了一声招呼。前台小妹见到古月新出来，连忙帮忙跟她解释。
　　“梅菲她们还没叫到车呢，今天她们后面考试的又耽误了一些。”
　　古月新考得倒早，但是她考完直接去了后勤部找钱则风对自己的业绩去了，明明他们的APP上倒也看得到自己的业绩数据，但是她不放心，毕竟在国庆前面的时间。9月金秋，她还是想在这个收获的季节里试试自己的极限，既然都已经答应了。那自己也总不能说，这个月的业绩不过关，那等到12月就更累了。
　　听到前台小妹说没叫到车，换以前的古月新一定会直接下去，她看了梅菲那张不怎么想搭理自己的样子，好像自己又太过了最近。于是主动问她们。
　　“梅菲，吴娇，要不要我送你们去车站，正好我送完回去也差不多。”
　　“那会不会让你绕路？”
　　吴娇看到梅菲一声不发，不知道她们怎么的，但是总想着古月新以前跟梅菲是一个机构公司的，肯定关系还不错的。
　　“不会，走吧。”
　　苇蔚刚好跟林文准备下楼去楼下的培训部，刚走出来，就看到三个人进了电梯。于是问旁边的林文，“她们要回去了？”
　　看得到梅菲她们手里的行李箱，她就有些气愤，苇蔚气愤倒不是因为别的，因为古月新居然是没看到自己吗？
　　她到底怎么回事。
　　“是啊，考完了，我们不是要去调成绩吗。”
　　培训班的数据是在那件设置好的电脑上才有数据的，苇蔚正是因为这个想去看看数据，而苇蔚差不多能够看完视频，能知道成绩。她有些不放心古月新的成绩是不是自己打的包票那样，所以想去亲自核查一下。
　　而这个时间，古月新的成绩应该是过了，她的视频也是可以调出来看的了。
　　但是第三方的数据要晚上才出来，所以苇蔚想第一时间知道古月新的成绩。
　　“我们走楼道吧。就下一楼。”
　　苇蔚沉着声音说着，林文也不知道苇总怎么了，反正突然就好像跟古月新拉开了一些距离，明明昨天还要人送她回家。
　　不过苇蔚现在这个年纪，林文也是知道的。那更年期可能是到了。
　　林文闷头跟着苇蔚走着，不敢吱声。
　　HT分公司里的节奏一样都是自在忙各的，基本上都见不到谁会闲着在那里呆着，包括前台小妹。
　　可能最近自己看方越越的剧太多了，所以会这么八卦好奇苇总这种气场还是挺高的那种……就是方越越最近跟另一个当红视后居然剪切成了CP感十足的小视频在网上传吧，弄得林文也在关注这。
　　所以一时间在公司里看到两个还挺有感觉的女人，不自觉的就代入了。
　　明明林文自知自己不是这类粉丝，可是……
　　她总觉得古月新对苇蔚的某些程度上来说，都有些过分好配。
　　萌真人CP更容易让人上头呀。
　　苇蔚走在前面虽然低气压，但是她还是气场在的，她也不知道自己这种低气压被林文觉察到了，但是她更没想到林文已经在内心萌这么奇怪的组合。
　　那个古月新……就让人很摸不着头脑。
　　古月新在电梯合上那刻自然是看到苇蔚带着她的贴身秘书要下楼，但是她顾不上去问了，吴娇正在跟她扒拉扒拉讲个不停，她只能回以笑容跟她答复着。
　　弄得梅菲这个本来跟她一同认识得打紧的同事，不知道说什么好了。
　　就不知道苇蔚刮自己的那眼，到底是在气什么……
　　明明就还好呀。古月新后知后觉的在脑子里搜索自己到底怎么了，她在走进地面停车场，拿起手机给远在天边的月月发了一个消息。
　　“GG：我好像惹苇大美女不开心了。”
　　“月月：你空了把事情说一下，姐这阵忙追剧呢。回聊啊。”
　　古月新想了想，把大概在准备开车的时间里打了一串过去，然后再找到自己的车，让梅菲跟吴娇把行李放好才往成都东开去。

第六十一章 你挡着我了
　　晚上的苇蔚打扮得挺慵懒的，她没有穿职业装了。但是她也没有刻意去穿礼服什么的，而是在自己的办公室休息间里找出一身很随意的裙装，淡咖色的颜色让她看起来整个人散发着一股子淡雅，她把头发也放了下来。她下楼的时候，知道古月新去送梅菲他们不会回来。于是打了车，去见李玲芳，在去酒吧之前，她们得先吃点晚餐。
　　李玲芳已经把餐厅位置发给了苇蔚，苇蔚于是在手机上打了一个车。
　　李玲芳随便找了一家吃便餐的小餐厅，苇蔚进去的时候。李玲芳也是大波浪，她的脸做了简单的医美，看到苇蔚，便扬起那招牌一样的下巴跟她打招呼。
　　“亲爱的，快来。”
　　李玲芳已经点了几个菜跟小酒。这是她的习惯一样，苇蔚坐到她对面打量一下李玲芳，见她似乎从出了学校几乎没怎么变过。这倒是挺让苇蔚觉得稀奇的，除了她动了一些刀子的脸更加的饱满了。
　　说起来李玲芳还真是一个真正的女强人，苇蔚心里暗道。
　　“好久没主动约过我了，你最近看起来怎么感觉光彩照人的样子，是不是有哪个小奶狗小狼狗在滋润？”
　　李玲芳从来都是这么敢说，两个人一般会见面聊天，然后吃点东西，再去进行别的娱乐项目。但是苇蔚一向没有李玲芳见识得那么多，而她的老公呢，几乎跟李玲芳倒是有些各玩各的，倒不是李玲芳有多不甘心，而是她本来就是有些不一样。可能跟后面李玲芳去国外留学那段时间有关系。
　　苇蔚夹起一块虾丸笑吟吟地放到李玲芳的碗里。
　　然后才慢悠悠地道，“芳姐是最近在泡哪个小狼狗？”
　　李玲芳是知道苇蔚的，她虽然看起来出身不一样。而且在学校里，也是数一数二的大美女，但是她从来没有把自己往那些混乱的圈子去混迹，有些一这个明明是不知道富不知几代的女人，却是一个冰清玉洁的存在。
　　而李玲芳自己则是有些暴发户的感觉，李玲芳是凭自己的本事上的苇蔚同一所学校，而她家庭倒是没那么好。
　　遇到同样爱玩的老公，那自然李玲芳也是事业有成以后放开了去玩的。
　　“唉，别提了。根本追不到那个狗……”
　　李玲芳这么提她的心上人，好吗。
　　苇蔚不露声色的咬着菜，心想李玲芳也是追到了又怎样，她又不能离婚。
　　不知道怎么回事，他们一群人里，也有玩得更开的，但是不如李玲芳这种婚内还瞎玩的。
　　但看到李玲芳有些落寞的样子，苇蔚还是劝她一句，“要不要晚上约他出来玩玩？”
　　“还是不了，在他眼里，我们都多大岁数了。苇蔚，你知道我们还有两年就40了。”
　　虽然两个人出去还是看不出来的，苇蔚对年纪忧虑倒是没有。不过听到她这么讲，苇蔚突然道，“你觉得年轻人喜欢我们这种是不是不正常？”
　　“你还别说，这也是这几年里。方越越演的戏带火了姐弟恋，你可别跟我提什么小朋友喜欢大姐姐，唉，差得远呢。”
　　李玲芳并不知道苇蔚在想什么，也不知道苇蔚最近有一个小自己很多的女同事的事。而她也下意识的想着苇蔚跟自己一样，可能苇蔚离婚以后遇到了一个自己喜欢的人。更何况她也看到苇蔚确实有着爱情一样的滋润，而且完全不像是以前跟王子校在一起的那种感觉。
　　“你还喜欢看她演的戏？”
　　苇蔚有些诧异，李玲芳看起来哪里像会追剧的人。要说的话，自己当一个集团的高管都忙到每天自己的时间快没了，更何况李玲芳还得安排好时间陪她的那对双胞胎。
　　说起来这一点李玲芳倒是跟古月新有点像，当时李玲芳也是做的试管，说一劳永逸……
　　“喜欢啊，我们不就是跟方越越的年纪差不多嘛。但是吧，这个女人好像性取向有问题……”
　　听到李玲芳边吃边聊的话，苇蔚差点哽住。
　　方越越有性取向问题？她怎么不知道，没看出来……
　　“不提这个了，不然弄得我也喜欢女生一样。”
　　李玲芳想了想自己家那小狼狗，说起来惭愧。她最近都没主动关心过自己好姐妹。
　　“你会讨厌女同吗？”
　　苇蔚不知道怎么的问了一句。
　　“不是讨厌，当然不会讨厌。别人喜欢什么样的人倒是跟我没多关系，只是吧我自己不是。”
　　李玲芳吃着菜，认真的跟苇蔚沟通着。
　　听到李玲芳这么说，苇蔚倒是有些放心了，这一种放心感也不知道从何而来。
　　林伟那个圈子接触的各种取向的人比较多，相观起来李玲芳还是要小众一些了，而苇蔚不知道怎么的就想起古月新。
　　“你这么说着，我感觉你是不是……”
　　见苇蔚摇头，李玲芳想着她跟苇蔚今天是出来玩，去喝酒娱乐的。
　　便不想再问了。
　　半夜快12点的时候，古月新正在家里结束完有些工作，准备回房间睡觉的时候，却听到手机在茶几上欢快的唱歌。此时她家已经全部歇息了，她拿起手机看到是苇蔚的号码，第一反应就是想了一下苇蔚怎么这么晚跟自己打电话，但随即一想到她还在陪朋友。就把电话掐掉了，她们以前总也会这么玩吧。
　　安静了一分钟，古月新还在想事的时候，耽误了回卧室的时间。
　　却又听到了电话过来。
　　还是愉悦的手机原音。
　　过了一会儿，在电话铃声快消失的时候，古月新才接起来。
　　这回是一个陌生的成都来电。
　　“喂？你好。”
　　“我说……古月新，你怎么不接我电话。”
　　听到熟悉的声音，显然是换了手机继续跟自己打的，古月新靠在沙发里。听到苇蔚像是喝多了，她一天怎么老在喝酒。
　　古月新只能说，“我刚睡着了。”
　　苇蔚在那边似乎没有纠结这个问题，也没关心古月新是否是在撒谎。
　　“睡这么早干嘛，你到XX酒吧来……”
　　然后就听不清她在咕噜着什么了，似乎喝得烂醉。但是她喝多了也记得跟自己打电话，叫自己去，完全不在意自己忙不忙？
　　看着被挂掉的手机，古月新挺无奈的，但是她也就在手机地图上搜了一下那个酒吧地址。
　　然后回房间换了一身运动装，想了一下还是在衣柜里拿了两套衣服才出门。
　　又在手机上给自己的老妈微信留言。交代一下自己半夜失踪的原因……
　　古月新在苇蔚说的那个酒吧门口就看到了挂着包，坐在台阶上的苇蔚。就很不雅……
　　她旁边也有一个女强人模样的女人坐在那里，酒吧门口的保安似乎来劝过几次了。古月新有一种此刻让她去死的感觉，但又挺心疼苇蔚那样的。
　　又回车里找出一个口罩，还好最近老做核酸，做好随时居家的准备时。外出就得需要这些常备工具，古月新把口罩拉得仔仔细细的才往酒店门口走去，她还是确定一下自己不会被认出来。
　　才往酒吧门口挪步。
　　正在她走到快到时，正在想怎么把苇蔚旁边的女人问出地址给送回去的时候。却见到一个特别打扮挺潮的小男生，头发整理得根根分明。一身潮牌，快步于她。走向了苇蔚旁边的女人，走到她们旁边，就把那个女人拽了起来。
　　“像什么样子，喝成这样，你一天跟些什么人在一起。”
　　这也不像是她的孩子吧，因为那个女人看那个男生的模样就不像。苇蔚显然也是被这一幕惊住了。
　　她没想到李玲芳口里的小狼狗这么帅，一时居然没想到他刚刚来接李玲芳的时候，出口不逊。
　　“说什么呢，你觉得她是跟什么人在一起？”
　　古月新拍了拍小男生的肩膀，小男生一副错愕的目光看向她。看到古月新虽然一身运动装，也矮于自己的个头，但是她挺率真的样子，而且有一副看到什么垃圾的感觉一样。
　　还没出社会遭受毒打的小男生哪里见过这种架势。只是古月新戴了口罩，看不到她长什么样子，但是那双眼睛倒是很飒。
　　一副你不好好改口，我就让你下不来台的模样。
　　“我……”
　　“你挡着我接人了，你把她往那边带带。谢谢。”
　　古月新指了指旁边的位置，然后才从胳膊上取下刚下来的时候拿的西装外套，那个小男生才看到古月新居然手里还拿了一件西装外套，这一切都被假装小女人靠在小男生怀里的李玲芳看得一清二楚，她看着来接苇蔚的居然是一个年轻女人不说，还……
　　两个人一时都被接苇蔚的人弄愣了神，只能往旁边挪挪。
　　苇蔚其实并不算喝得太醉，甚至还没头一天的公司宴会上喝得多。看得分明的是古月新把外套给自己披上。
　　半夜，虽然还是入秋时分，其实晚上还是有些冷的。毕竟最近又多雨
　　一股暖意包围了苇蔚。
　　然后苇蔚就感觉到自己被某人拽了起来，觉得自己被裹得很紧的贴到一个温暖的怀抱里。
　　“苇……”
　　李玲芳似乎想跟苇蔚询问什么，但是她又不想让她家小孩生气。她已经感觉到过来接自己的人的态度了。
　　这个点叫他过来，更何况……
　　古月新连看他们都没看，似乎是觉得对方有人来接了。避免了麻烦。

第六十二章 跟我交往吧
　　苇蔚只觉得自己像小朋友被照顾了，而她小区的保安这一次没有见到她被背着回家，是因为古月新用了苇蔚家的车库，直接把车开进了苇蔚家楼下。
　　然后才扶着她回去。
　　这个点，电梯里依旧遇得到送外卖的小哥。
　　古月新只能很沉默，因为苇蔚半挂在她脖子上，感觉都快让她喘不过来气了。
　　进了门，苇蔚似乎不想理古月新她没有之前喝多了扑上来乱亲的状态，就跟做错事的小孩子被抓了包一样。
　　而古月新并不知道苇蔚在想什么，她又不是喝的白的，哪里有那种烂醉如泥的感觉。
　　苇蔚想的却是！
　　你古月新好家伙，自己都迎头向上时，你不接招，弄得自己倒贴一样。
　　“慢点，你天天喝成这样，工作怎么办。”
　　古月新颇有一种教育自己家孩子的感觉，但如果苇蔚认真看她的表情，能看得出来她满眼都是心疼。
　　但此时的苇蔚哪里听得进她的说辞，推开她，跌跌撞撞的就往沙发处走去。她走到沙发旁边，拿起沙发上小毯子盖在自己身上，室内的温度因为中央空调的原因总是在恒温20度左右，她半夜回来有些冷了。
　　她靠在沙发上，半眯着眼看着古月新，总觉得哪里都看不惯古月新。
　　但是吧，她就算看不惯，现在感觉除了家人以外，她好像也没有谁可以依靠的。甚至……
　　一想到古月新不在自己的身边，在北京出差那段时间里，她晚上偶尔醒来起夜，还会有一些怅然偌失的感觉。
　　所以，人不要习惯什么，哪怕是还没那么重要。
　　或许，已经有些重要了。
　　古月新提着两人的包，哪里知道苇蔚盯着自己是在想什么。她把小包挂在鞋柜旁边的架子上，她走到厨房去拿了一个牛奶，加热在杯子里，然后才回客厅。拉开旁边的小凳子坐下，把装满牛奶的杯子递给苇蔚。
　　“喝掉它，然后去睡觉。”
　　“……”
　　苇蔚看着那杯热腾腾的东西，她家的杯子在古月新的手里用得这么熟悉。她有一瞬间的怔住了，没有去接杯子，抬眼看向递给自己东西的人，“晚上我不想喝这个。”
　　“你不常喝太多酒，胃会遭不住，在酒吧有没有喝水？”
　　看着女人摇头，古月新叹了一口气，才坐到苇蔚的旁边。把苇蔚抱在怀里，拿着杯子小口的喂她。
　　“你之前老跟我叨叨你这不好，那不好的。自己还作。”
　　苇蔚突然被古月新的操作弄懵了，倒是有些听话的喝着牛奶。她想着古月新到底怎么回事，今天晚上像是变了一个人，这时候在古月新怀里喝着牛奶，苇蔚心想反正古月新以为自己喝多了，所以也不在这种事情上扭捏了。
　　她喝完热牛奶以后，觉得胃果然舒服一些了，舒展了眉头。
　　抬着眼眸似乎有了些精神，看着某人，“你怎么会来得这么及时。”
　　“快2点了，还及时？”
　　把杯子放在茶几上，看着女人。如果她今天不给自己打那么两个电话，会怎么回来。
　　苇蔚倒是不怎么会照顾自己一样，古月新叹了一口气。“你想不想吐？”
　　“没事。”
　　女人闷闷的回她，古月新把小毯子给她盖好。“我去洗干净杯子才带你去洗脸，别乱动。”
　　“嗯。”
　　苇蔚闭上眼，见她闭上了眼。古月新才把她喝完的杯子拿着去厨房清洗，她细细的洗完，回客厅一看女人已经睡过去了。
　　她才走到苇蔚旁边，看了半分钟苇蔚睡觉的样子，才伸手把苇蔚拍醒。
　　“走，我带你去洗洗再回卧室睡。”
　　“那你呢？”
　　古月新没想到睡意朦胧的女人睁开眼第一句话是带着慵懒的声音问了她这个问题，“我照顾你。我不放心。”
　　听到古月新要陪她，于是苇蔚才乖乖的跟着她去洗洗睡。
　　第二天早上7点苇蔚醒来，才看到古月新不知道什么时候起来把自己的衣服都换洗了。她顾不上去外面问古月新昨天晚上古月新是不是没休息好，就去冲了一个澡，换好衣服，然后以最快的速度画了一个淡妆，往外走。
　　就看到古月新把买回来的早饭放在茶几上。正在拿手机回电话。古月新穿的是古月新自己的衣服，
　　看到苇蔚出门，她才把手机拿远一点。对苇蔚道，“快点吃早饭，吃完我们去打车。”
　　然后又把电话拿回耳边对电话里的人道，声音有些大，“我说李学云，你是不是大早上的就要给我犯事。我已经跟你讲了，那个文件不能填那句话。”
　　不知道对方说了什么她又在那里数落。
　　苇蔚还很少见到古月新处理别的公司事情，一时间有些愣神。就感觉古月新平时在自己面前那种小模样，见客户也是服务态度为主，很少有这些大女人的感觉，一时间确实有些惊讶。
　　她去看茶几上放的东西，才发现是她家小区外有名的包子。还有豆浆。
　　她咬着包子，喝着豆浆的时候，突然在想古月新是不是在对她家小不点就是这么照顾的。
　　“嗯，对，就是这么处理。好。”
　　古月新把电话挂了，就看着咬着一口小包子，把整个脸颊吃得鼓鼓的女人。
　　嗯，还挺可爱的。
　　“今天去公司打了卡以后我不能参加早会了，已经跟倪总报备过了，要去见林伟。”
　　苇蔚才想起古月新约了林伟的事，她使劲把那口包子咽下去，才喝着豆浆。
　　“走吧，那你今天开不了车。”
　　“倪总让我开他的车，他今天没别的事。”
　　好家伙，古月新居然把倪飞的车借了，这倒是没想到的事。
　　喝完最后一点豆浆，苇蔚才把垃圾丢进旁边的垃圾桶里。“月新，我总有一种错觉。”
　　两个人一起换鞋出门的时候，苇蔚洒着香水才道。
　　“什么？”
　　“我们好像挺像情侣的……”
　　……
　　古月新拉开门的时候，看到苇蔚把香水放下。才在心里暗道，不是说好了是朋友吗，好像情侣是什么鬼？
　　不过，一起工作，一起见客户，因为不放心苇蔚，所以跑得确实及时。
　　“那……”
　　古月新突然又把门带上，苇蔚正准备出门却被古月新挡住了，于是一个不小心撞上了古月新。刚喷了香水的女人整个人简直不要太香扑了个满怀，古月新只觉得是有些过香了，她皱了皱鼻子，但是还是把女人环在怀里。
　　“你作什么，我只是说我们像……”
　　就突然觉得古月新这样不正常，但是没想到古月新这一次没有想那么多，而是看着秀色可餐的女人吻了下去。女人的嘴被堵上顿时一句话也吱愣不上了。
　　一分钟过去了，两分钟过去了……
　　十分钟过去了，两个人才分开。苇蔚只觉得自己口红肯定不见了。
　　“我发现我对你确实有放不下的感觉了，这些天。苇蔚，跟我交往吧。”也不管对方答应不答应，古月新就把女人紧紧的搂在怀里，苇蔚差点下意识的推开她，被拥抱的感觉酥酥的。
　　“……”
　　苇蔚不知道该答应好还是不答应好，反正总觉得在自己家鞋柜旁边来求交往的古月新是不是脑子秀逗了？
　　但……还觉得古月新看起来挺在意自己的，苇蔚又不是17、85岁的小女孩了。
　　顿时一时愣住没有直接回古月新这个答复。
　　“我给你时间考虑。”
　　看到苇蔚没有一时间答应自己，但看样子不是被自己吓到了，古月新才伸手帮苇蔚掉在脸颊旁边的细细头发顺了顺。
　　“我有点突然。”
　　苇蔚没有古月新反应那么快，说真的她其实跟王子校那时候就是典型的校园恋爱，甚至没有什么过于浪漫的桥段，而且那种彼此很青涩的方式。
　　古月新见苇蔚在讲话，于是停下来等她讲完。反正这里离公司也不是特别远，出门就拦车，也就十几分钟差不多就到公司了，她有的是时间等苇蔚把话讲完。
　　“所以我不能马上答应你。等我想想……当然你不要觉得我这种是给你一个备胎的感觉，首先，我说明我并没有任何的备胎，你也不是。”苇蔚不知道为何，想给古月新解释清楚，“我跟你的亲密行为……”
　　就指了指古月新的唇，又指向自己的道，“也跟任何人都没有过。”
　　想了想，还是继续讲，因为她发现古月新在选择倾听的时候，真的是一个能听你絮絮叨叨的那种。
　　“我不是说我跟你就随便……”
　　“嗯，慢慢想。时间还挺长的。”眼下最重要的事就是各自的工作，她的公司也刚弄到成都来，自己在HT的工作也是刚刚好接到成都公司来，她可并不觉得自己最近很轻松。看起来苇蔚是总在帮自己的，但两个人的工作都有变化，她从来不觉得苇蔚也轻松。
　　“在我眼里，你一点都不随便，只是我控制不住。总想占有你……”
　　古月新宽慰到脸上带着愧疚的女人，这事明明是她不对，她不该这么突然。
　　“……”
　　苇蔚满心却是雀喜的！
　　因为她从来没想过古月新表白得如此露骨，看着古月新虽然有些在感情上没表露得那么明显，甚至自己在有时候逗她的时候，她还显得很局促。
　　原来认真听听她在讲什么，还挺莫名其妙的霸道……是苇蔚从来没感觉过的温馨。

第六十三章 对她尊重点
　　苇蔚跟古月新一起到公司打卡后，苇蔚回办公室拿东西。古月新去倪飞那里取车钥匙去了。
　　林文不由多打量了她这个女上司几眼在今天，因为她总觉得苇蔚一进门时，那种扑面而来的状态就挺不错的，至少在她今天突然看到苇蔚满面春风的感觉有些像。
　　“苇总，你今天有什么喜事吗？”
　　想想自己这话问的，好像苇蔚就不应该这么高兴一样。
　　“嗯，等一下我跟月新去见一个客户，你在公司随时帮我调一些我需要的数据。这一次成了，说不定她还能够破冰TOP1。”
　　这算是值得高兴的事吧，林文总觉得苇蔚这回得跟没回一样，谁不知道古月新有这个潜力，而且她这个总经理这么帮古月新，想想真替古月新捏一把汗，这要是不破冰。那是不是，还有一种苇蔚的努力都白费的感觉。
　　“好的，一定办好。”
　　林文马上把自己的职责分清，不过多问的，不该自己问的，绝对不去问！
　　她很认真，但是苇蔚也挺快点把手里的东西收拾好，又回望了一眼林文。“去看看二部办公室古月新出来没。”
　　“好呐，马上就去。”
　　林文马上先快步拉开办公室的门去，她已经觉得苇蔚一定是恋爱了，那对象肯定不是王子校的。说起来，苇蔚最近忙得都很少在公司，那个前夫哥似乎也挺少来公司找她的了。
　　她其实挺关心这个事的，毕竟每一次王子校来，就是她的工作徒增。
　　而林文不知道的事就是，苇蔚给自己堂哥打了一个电话，让他把王子校外派了。
　　所以王子校短时间是回不到成都的了，苇蔚怎么会让这些事打扰自己的生活。以前她是觉得王子校就算来找自己也掀不起什么波澜。
　　但是她总觉得现在她还挺想好好干好这个工作的，至于……
　　电话突然响了，她接电话的时候，看了一下手机上的时间，快9：30了。李玲芳总算想起来要给自己打电话了，她马上接起来。
　　“亲爱的，你……昨天来接你的那个女的。怎么跟你……”
　　“怎么了？”
　　苇蔚听着某人结结巴巴的问自己，浓浓的八卦意图。
　　她打算等一下再出办公室了，接完个这电话。
　　“苇蔚，你身边可没有这样贴心的，不是，我的意思是讲。算了……”李玲芳也不知道在那边讲些什么，她昨天晚上喝得比自己还要多很多，但是她已经清醒得太可怕了，果然女强人的人设是坐实了的。
　　“你这来接你的美女什么来头？把我家小狼狗都唬得……”
　　想了想李玲芳那个小狼狗，苇蔚确实见过。不知道她在哪里认识的那个野少年，明明家境普通，却是一种桀骜不驯的感觉，就好像是一个混子的感觉。但是李玲芳这个肤浅的女人，喜欢人家的颜，撩不到就一直心甘情愿的倒贴的感觉。
　　但是最近还那么晚来接李玲芳，看来两个人还是关系不错的。但是一想到古月新昨天晚上居然把那小子给唬住了，苇蔚也是没想到。
　　“以后叫你那只小狼狗对她尊重一点就行。”
　　苇蔚看到林文在招呼她，她马上给李玲芳道，“改天约，我得出去见一个客户，回聊。”
　　“你不是总经理吗，见什么客户？”
　　李玲芳还在那边问她，却发现通话已经被掐断了，打扮异常时尚的女人捏着手机，搞不懂苇蔚这个总经理当着有什么意思。
　　她还在想那个年轻女子对苇蔚的那种照顾模样，而且她对小狼狗那种出言不逊的教育意图，那完全就是她把苇蔚当作自己的所有物了。
　　她想了想办公室桌面上的文件都不签了，拿着手机给苇蔚发短信。微信她都不发了。
　　“亲爱的，你那个小妹儿叫啥？”
　　“古月新。”
　　苇蔚的短信倒是回得挺快，李玲芳不知道的是苇蔚已经坐上了古月新开的车，有时间看手机，自然回得挺快。
　　李玲芳盯着这个名字，总觉得在哪里见过。昨天因为头有些晕根本没听清，她把这个名字发给了微光光这个专门查情报的朋友打听。她跟苇蔚不一样，让微光光查的这个也不是什么隐藏的资料，自然对方是不收钱的。
　　很快就把查到的信息就发给了李玲芳，李玲芳只回了句来成都请她喝酒。
　　然后就看起来古月新的资料来，这古月新资料上就是普通的家庭出生，这跟李玲芳倒是有些像的。但是她居然真是LES，而且她前女友还是大大有名的程影……
　　要说长期看内娱的电影、电视剧，还不熟悉王牌经纪公司的老板程影的话，那就真是有些孤陋寡闻了。程影是出自程家的后起之秀，李玲芳也是知道的，她家的家政公司开得挺不错的，但是与人家那些个从建国时就有了产业链，哪个后辈一出现，那种有影响力绝对还是不一样的。
　　更何况，程影是有名的赚钱能手。
　　会赚钱的人，自己都挺佩服，挺想接触的。
　　回了李玲芳的信息，这倪飞的车是一款别克昂科威最高配置的，也是今年的最新款。深蓝色的厚重感带着运动感，古月新开着这车还挺不违和的，对车苇蔚只知道坐着舒服不舒服，所以她只知道倪飞是挺喜欢车的，然后他基本上过一两年就会去换车，也不知道换来换去的有什么劲。
　　古月新开着车往目的地驶去，她看着女人坐在那里没形象的慵懒靠着刷手机。
　　“见完林伟准备回公司还是去吃个不错的料理？”
　　林伟古月新已经试着约过了，林伟根本没时间跟她们一起吃饭，林伟非常忙。
　　“可能要回公司吧，阿伟很忙，晚上我想约几个朋友。下班以后跟他们见，你也来吧。”
　　苇蔚其实也约了林伟，因为她在他们的小群里发的，林伟还在欢乐的答应晚上的聚会他会准时到的。苇蔚想着自己何必要跟古月新跑这一趟……这家伙直接叫他线上签单不就妥了吗，但是一想到能跟古月新能多处处也不错，古月新虽然跟自己表白了，但总感觉诚意不够。
　　自己也不是这么随便的女人吧……
　　“哦，庆祝自己荣升总经理，所以要联络一下朋友？”
　　被古月新猜到，但是苇蔚还真不是这个原因，她只是想着好久没自己约过他们了。而古月新现在在成都混，介绍一下那个圈子，总是没错的。
　　“有这意思吧。今天是我们一个朋友的生日，晚上我定了这个聚餐，人也不多，十几个人，就是我平时的一个小圈子。我让吴管家把生日礼物到时候提前送到公司去，下午有一个会，我也总不能让林文主持，不过我们中午可以一起吃饭。”
　　苇蔚都没发现她对古月新解释得特别清楚了，古月新看着继续刷着手机跟自己叨叨的女人。
　　她还在跟自己说着晚上有哪些人，古月新开着车，却嘴角上扬起来，她一点都不嫌女人唠叨。反而挺享受的，这是以前她从来没感受过的，会喜欢一个女人的唠叨，除了亲生的，那怕真是真爱了。
　　“好，那签完合约以后。我来找地方。”
　　苇蔚答应着，心里却是暖暖的，古月新每一次都是能贴心的。她手腕上的手链因为车里开着空调，而感觉有些凉意传来。
　　这是苇蔚收到的首饰算是挺普通的一件，但是她一直都戴着。
　　原因是古月新送的。
　　古月新在停车的时候，也看到这条手链，想到了这一层。下车的时候，很自然的拉住了苇蔚的手。一起往大厦走去。
　　见面，签约。时间十分钟都没要到，因为之前古月新找林伟时已经把单子聊好了，而林伟把资金又当面确定，在那之上，又每一年追加了一倍，这让苇蔚都有些惊讶的。而林伟的意思是他要替未来的女朋友放一份理财份额在那里，着实让苇蔚暗地给他竖起了大拇指。
　　她忍不住在小群里吐槽了一句林伟现在真是有钱人了。
　　群里李玲芳冒出来问她多有钱，苇蔚说了一个行术话。对方只差没形象的在里面暴粗口。
　　但随即就是@起林伟的话，让他自觉一点，晚上多喝一杯。
　　然后古月新不停的在那里整理资料，改合约数额的时候，林伟则在群里求放过，把今天的寿星跟苇蔚@出来，一一说明是人家过生日。第二个就是苇蔚的总经理位置坐稳，那主角都是他们些。
　　苇蔚忍着笑，看着会议桌对面的林伟。心道还真像是不在林伟公司一样。古月新全程都沉浸在改合约上面，还好她今天带着笔记本跟IPA，她一直在忙。
　　苇蔚也没打扰她，因为合约不止改数额，还有一些最后确认的地方。
　　在几分钟里古月新改完，林伟过目之后签完。林伟的秘书又来催他去开会了。
　　“那我今天确实陪不了你们两位大美女了，晚上见。”
　　知道古月新也要去的，林伟眨巴眨巴眼，好像跟古月新特别熟悉一样。苇蔚顿时觉得这林伟有些调皮了些……

第六十四章 我拿个利息
　　回去的路上，古月新找了一家吃中餐的馆子，有点类似是吃私房菜的小馆子。但是挺有情调的一家餐厅。落座以后，古月新因为在停车的时候就做决定把菜点了，也就是两个人刚落座，菜也就陆续上来了。
　　四菜一汤，是典型的川菜。
　　但是是偏清淡一些的口味，因为下午古月新得回去做一些资料，但是苇蔚要折回去开会。刚才就一直听到苇蔚在跟林文做下午的会议沟通，培训班的事结束以后，古月新要轻松很多，但是她也知道自己从来不敢停止工作的节奏。首先，她就有一个小不点需要她养，另外……
　　眼前这个吃饭优雅得体的女人。
　　恐怕也挺费钱的……
　　虽然女人不介意自己送的任何在她看起来可能很普通的礼物。
　　“我需要给你的朋友准备礼物不，我就这样去不好吧。”
　　古月新吃饭挺快的一向，她吃完把面前的餐具收到一起。便问向坐在自己对面的女人，苇蔚喝着汤，听到古月新这么上心这件事，不由多看了她几眼。
　　“我攒的局，不用。我们就送一个他应该就挺开心的，晚上我给你再介绍他们那些人。”
　　听到苇蔚这么讲，她眼角一时差点弯成月牙儿一般。
　　因为苇蔚用的是“我们”。古月新心想，这个女人到底有没有觉察到自己不经意的把习惯说出来了，即便这代表不了什么。毕竟苇蔚在淙那边公司的时候，也是老勾着自己脖子会讲，你跟我怎么地怎么地……
　　所以想想，苇蔚哪怕再直女。也不可能对自己那么亲密，想来自己居然都没早早发现，其实她跟苇蔚不知道什么时候已经脱离了普通朋友的范围。
　　古月新也不说破。她给苇蔚盛着那一个小罐子里的粥，她知道苇蔚晚上一般忙到不怎么吃东西的那种人，中午这个胃不能吃太多了，不然胃会受不了。她要了一大份的虾仁三鲜粥，给苇蔚盛了一小碗放过去。
　　苇蔚慢慢吃着，解决掉这些东西才等古月新结账一起走。
　　“你那边公司忙得过来？我之前听到你不是遇到麻烦事了？”
　　不是早上就听到她在训斥人，苇蔚莫名的关心让古月新也觉得没什么，她反而觉得现在的苇蔚好太多了。
　　“已经处理好了的，下午你回公司开会，我再做一些资料传过去就行了。这个李学云啊，老是在外面跑的，哪里有做过公司数据那些，做一份文件老有问题，但也不算麻烦事，只是合作以后怕后面出问题。没你想的那么麻烦，不用担心。”
　　似乎古月新跟苇蔚解释成了一种习惯。
　　在上车的时候，古月新先送苇蔚上了副驾驶，因为她拿着两个人的包，她拉开后座放进去，看着苇蔚坐在副驾驶刷手机。就帮苇蔚拉安全带，系安全带。
　　苇蔚本来是打算等古月新上车之后才拉上车门的，因为她总觉得倪飞这车是还不错，但是由于太新了。这个车总有点让她觉得有点子味道，也不知道倪飞这个男人怎么回事，不喜欢在车里放香水，总有一种皮质的味道。
　　她吃得有些饱，人有些发困了，显得心不在焉的刷着手机。
　　“困了？”
　　古月新的声音柔柔的，从她脑顶传下来。
　　听到古月新这么柔的声音，不知道怎么的脑子顿时清醒不少。
　　苇蔚一双清透一些的眼睛就盯着她看。
　　弄得古月新有些觉得自己像是扑向小白兔的狼一样，不由扑哧一笑。
　　“你笑什么？”
　　苇蔚有些恼了，看着古月新笑自己，她不由摸了摸自己的脸，以为自己的脸上有什么脏东西。
　　“没事。”
　　古月新看着女人有些别扭的挪了挪头，但是她已经给女人系上了安全带。
　　这样看起来，女人职业装身材托得很好。这样向下看去，还真有些调戏人家的意味。
　　“我只是觉得我有些后悔让你考虑了。”
　　“？”
　　苇蔚觉得这入秋的成都还是有些热的了，燥热极了！
　　她突然觉得中午喝太多汤汤水水也不管用啊。
　　“你还没过考核期，不要过分。”
　　不知道怎么地，苇蔚觉得自己清醒的状态下，也变得跟喝多了一般的状态，她伸手把古月新推远一点。古月新很无辜，自己都没对苇蔚做什么。
　　“什么考核期？”
　　“就是你还没过我同意的时间，这就是考核期。”
　　苇蔚第一次觉得自己这么多年白活了，她还是第一次在比自己年轻太多的女人面前手足无措。她认真的讲着，她又不是不知道那些事。她原来以为她对女人是没有欲望的，但是她看着阳光下站在副驾驶外的古月新，知道自己晚懂了很久。
　　也不知道是不是她最近查那些资料的缘故，她看着跟程影合照的古月新，却有些嫉妒那么年轻的古月新就被程影所拥有。
　　这一种感觉还真不是知道王子校跟外面的女人搅合在一起的时候，自己那种只觉得恶心是不一样的。
　　“原来我还有考核期，我一直以为我只有被考虑几天那种，看来苇总都用上了期限，看来我这追妻之路还任道重远啊。”
　　“胡说八道什么？”
　　什么追妻就，但苇蔚内心的小人已经在投降了，原来古月新从来没把追求自己当作是追一个好玩的女朋友那样。
　　当初她对程影也是那样吗？不知道为何胸口突然在喜悦之后又开始泛起淡淡的酸。
　　“那我是不是可以提前透支个利息？”
　　“什么？”
　　苇蔚还没明白过来，就被古月新小心的托住后脑，一个很温柔的吻就迎了上来。
　　浅浅的这个吻，随即分开。
　　……
　　什么鬼，苇蔚是自己被强吻了吗？
　　她突然觉得古月新这家伙挺危险的啊。以前克制得多可怕？但她看得出来古月新放开自己时，那眼里的隐忍。
　　“这是我提前透支的利息。”
　　看着苇蔚一脸的错谔，不知道怎么的，古月新就心情大舒。
　　“回去了。”
　　苇蔚拉下车里的挡光板，对着镜子补着口红。她对古月新还是有吸引力的，只是不分场合这种感觉有些……不知道哪里冒出来的感觉，她已经立马把不开心的想法都抛开了。
　　古月新看了看手腕上的时间，忍住女人不在意的样子，引起的她差点没克制住把女人抱住加深那个吻的冲动。
　　回去的路上，苇蔚倒是睡了一觉。古月新无奈的看到她睡着时，又挺心疼她的，跟着自己跑。她自己的工作也要处理，还得帮自己操心这么多。
　　其实完全没有必要，古月新心里顿时冒出一个小人来反驳她自己，不是你自己作，非要人家来陪你的吗。
　　不是你自己作，以为人家是一对，然后瞎操作的吗。
　　下午的会很快结束，苇蔚稍作收拾就去了二部的经理办公室找古月新，她过去的时候正好看到古月新坐在刘闵对面的办公桌上手没停的在敲着字。
　　她旁边放着喝了一半的咖啡，刘闵似乎还在跟手里的员工沟通着什么，正在那边讲电话。很小声，办公室里其他人都没在，古月新老在这里苇蔚倒是不奇怪，因为会议室老呆着也不方便，这里也方便他们随时找得到古月新。
　　数据什么的都直接跟她讲了，而且她跟刘闵关系挺要好的。
　　“好了吗？”
　　见到刘闵在讲电话就没跟她打招呼，而是微笑着过去问古月新。
　　“嗯，稍等我一下。我把这里结束。”
　　古月新听到熟悉的声音，头也没抬的准备把文件弄完。这与她跟苇蔚单独呆一起的时候，当然是古月新自己以为跟苇蔚单独在一起的时候，完全是不一样的。
　　苇蔚走到办公室放矿泉水的地方，取了一瓶。扭开瓶盖小口的喝着，她又走到会客的沙发上坐下，等着两个人结束工作。这办公室她也办公一段时间，所以也是挺熟悉的。
　　“等久了？”
　　一直以为苇蔚在看工作消息，古月新这一次居高临下的看到苇蔚居然在玩开心消消乐。她是等了自己多久了？
　　“没有，完事了？刘闵呢？”
　　“她刚看你在认真刷手机，就跟我说下班先走了。”
　　没想到某人居然是在玩，不过对于苇蔚会玩这种小游戏，她还是挺不奇怪的，这个女人果然骨子里是可爱的。才注意到苇蔚已经换上了一身白色的裙子，但有些冷了，所以她搭了一个披风。果然有总经理室的小休息室就是好啊，古月新心想。
　　“那走吧。”
　　苇蔚把快速点了，已经通关的各种演绎在古月新眼里冒。
　　然后就把手机锁屏收起来。
　　“叫车还是打车？”
　　确实是不怎么方便的这个限号问题，古月新心想。
　　“坐地铁吧，这个点容易堵车。”
　　苇蔚说道，古月新来成都以后还很少去挤过地铁，在她的脑海里总觉得地铁是北京一号线那种挤得慌……
　　古月新收拾好东西跟苇蔚往外走，刚走出去，却遇到刚准备打卡下班的王微微，看着两个人有说有笑的走出来，王微微有些疑惑的看着她们。想问什么，但是又没问出来。

第六十五章 我得谢谢你
　　地铁里，这个点果然是没有机会坐得到位置的，但是还是挺宽松的。
　　这一点让古月新是没想到的，苇蔚找了一个柱子处站着，继续刷手机游戏……
　　古月新才发现苇蔚原来之前回成都以后还在地铁里偶尔回过自己信息，就是在两个人还没发生那件事以前，是多难得。
　　而苇蔚居然还是一个游戏控。
　　古月新靠着她站着，想着这个女人还挺奇怪的，一个那么有钱的家庭出来的她居然还是低调得要命。难怪以前她在淙的时候，无意间说她以前没来HT的职业，人家还是某分局的局长，当时苇蔚说的时候，是因为她觉得那个职位没有任何意义，就生完孩子以后过来HT任职。从那边辞职了，当时进来HT也是因为业务员里可以自由一些。
　　后面她突然想试试内勤岗，一时间有了兴趣不说。
　　还越做越来劲……
　　这些都是苇蔚跟自己说的，于是古月新没了解过苇蔚的生活之前，还确实觉得这个女人就是典型的工作狂。
　　因为在淙的时候，她弄得自己简直是度日如年。
　　“我看你这一关都玩了好久了。”
　　玩到5000多关的苇蔚还是挺执着的。当然知道苇蔚这么喜欢玩这个游戏，一想到她平时也不玩牌，在成都这里来说，可不闲下来就只能玩玩这。
　　“嗯，不知道为什么就过不去。算了，先不玩了。”
　　觉察到古月新被冷落了很久，于是收起手机。才注意到古月新跟自己面对面站着的，而且古月新小心的把她扶住，好像生怕她抱着手机玩摔倒一样。
　　“嗯？”
　　古月新看女人像是被抓包的小学生把手机收起来。不由会心一笑。
　　“你除了喜欢玩游戏还喜欢玩什么？”
　　苇蔚听到古月新问自己，便认真想了一下。“跟朋友一起出去旅游。”
　　突然想到某人来，也是喜欢旅游，不过有些不一样，程影那种旅游就是不要被打扰，自己跟着她一起去玩过一次，简直就是特别无聊，因为程影基本上都是玩自己的，所以程影曾经跟古月新说，她每一次旅行都觉得一个人轻松。
　　所以听到苇蔚说喜欢跟朋友一起旅游，还挺有些意外的。
　　“就是跟玲芳她们，玲芳还在问我国庆要不要一起出去玩。我还没答复她。”
　　听到苇蔚这么说，古月新大概是知道某人是在跟自己提议了。
　　“准备去哪里。”
　　虽然古月新有一些生个娃就从来不管的感觉，但是以往的国庆都是她要带小不点到处玩的。
　　“芯芯好像约了你家小不点，说要带她去香港迪斯尼，如果没有疫情的话。倒是可以去去。”
　　……
　　古月新还是从苇蔚这里听到自己女儿的情况，不由有些感怀自己一天这个母亲当得是不尽职的。
　　“哦，我问一下我妈什么情况。”
　　见古月新不知道，苇蔚倒也没觉得有什么奇怪的地方，这毕竟是王芯芯约的。
　　古月新埋头给自己母亲发信息，不一会儿她妈妈的语音就一堆过来了，她只能把耳机塞上然后听完。看着那一条条的59秒信息，就打脑壳得很啊。
　　“我妈说你家小芯已经让吴管家帮忙安排了办通行证那些，所以是打算国庆节过去玩。准备我回家告诉我的。”
　　这倒是古月新没想到的事，没想到两个小女儿居然还挺要好的。
　　“她们和得来也挺好的。”
　　……苇蔚看着古月新，不由有些感触。
　　在某些时候，她其实觉得古月新挺尊重小不点的，从来没把小不点当那个年纪的娃在看。
　　“只是她们差了差不多5岁吧，居然还挺聊得来。那国庆我也安排一起过去吧，你呢？”
　　古月新已经在手机上刷起机票消息了，苇蔚才悠悠的道，“我已经让吴管家定了我的票。你的购票信息我也给他了，他应该一起买了，我回头问问他。”
　　……
　　公司有古月新的购票信息那些，苇蔚知道倒也不奇怪，只是她没想到苇蔚什么时候已经把这些事情都办完了？
　　古月新却没有觉得苇蔚不尊重自己，只是她有一种感觉就是苇蔚已经不知道什么时候把自己的事情都安排妥了，包括她家孩子的事。
　　就有一种，自己抱了一个富婆的大腿，然后吃上了软饭的感觉。
　　“那我得谢谢你？”
　　带着自己一起去见她的小圈子朋友，因为苇蔚无意间透露出来的消息就是她这是一个不定时会安排见面玩的一群私交朋友。或多或少的都跟她已经见过的林伟和李玲芳一样，但实际上呢古月新总觉得是苇蔚嘴上跟自己还强调她不会那么快答应自己的交往，已经开始在带自己融入她的生活了。
　　不知道以前她对王子校是不是这样的。
　　就不怎么舒服的感觉……
　　“你那么客气做什么，芯芯有玩伴我替她开心。你知道她从来都没有什么差不多年纪的朋友叫回过家，我都不知道我欠缺她的童年多少。我妈妈也在讲这个事。”
　　王子校以前总是在忙的，而她也是。不然也不会出差到古月新那些机构公司去了。
　　刘闵就跟她不一样，虽然刘闵还没成家，但是刘闵她绝对不会是一个工作狂。
　　苇蔚定的地方居然是一个轻酒吧，虽然是比较安静的一个豪包，装修也是极为风雅的。她让老板送来了吃的，剩下就只有酒了，她拉着古月新一起走进去的时候。林伟眼尖从坐着的人群里发出声音，“看看我们的谁来了？”
　　一群人都把目光投向她们，打扮得都是像走秀的一群人都把目光投到抓着古月新手的苇蔚的手上！
　　“我怎么觉得苇大美女这拉着的小姑娘好像有些脸熟啊。”
　　李玲芳并不像是林伟那样已经挤到她们旁边去了，林伟跟他们这群人还是不一样的，李玲芳虽然跟他们还算熟悉，但是她其实也不是那么熟悉。她身边问自己的是一个比他们小一点的据说还是与苇家程家方家齐名的另一个家族，温家的。她叫温若秋。
　　温若秋倒是一个两性朋友都吃得开的家伙。看过古月新的一些资料以后，李玲芳知道温若秋知道古月新也是不怎么奇怪的。
　　“她叫古月新。”
　　李玲芳喝着柠檬水，想到自己家小狼狗与古月新第一次碰面的样子。就着急得很，先不说古月新与苇蔚现在的关系那么好，她家小狼狗确实惹不起，而古月新以前是程影的女朋友这事就更不简单了。
　　要知道程影身边的人出来什么时候虚过，更何况她也知道古月新在成都开了一家自己的公司，还入股了另一家互联网公司，她还自己去分析过古月新的资金状况，如果真是她查到那些简单的方式的资本，那古月新也不弱于很多她这个年纪的人。
　　而且当年程影身边的时候，古月新就一直在一家北京的公司当高管。
　　要知道那时候古月新才多少岁，据说那时候古月新学历不算高，但是她就是有那个本事把工作做好。
　　李玲芳又很崇拜这类女生，独立自主，不管人家的性取向怎样。
　　“不会吧……她居然……”
　　温若秋有些意外苇姐拉着的那个女的还真是她知道的那个有名的拉拉，古月新。程影她当然熟悉，但是没想到她们分手以后，几乎就见不到古月新的消息了。
　　“我是小她好几届的学妹，她在成都辍学以后我就没见过她。她还是在成都上学的时候就已经是圈子里有名的拉拉了。”
　　……
　　李玲芳没想到从身边的温若秋这里还听到这么个事，她只知道古月新学历不高，但是没想到她是辍学的。
　　“你还是她学妹。”
　　温若秋读的学校不算挺好的，只算二流大学，是因为她太能混了。
　　但至于古月新连读这么个学校，都辍学，怕是有别的原因。
　　“嗯嗯，我当时知道她追到的是程影，简直把她当偶像，可惜后来我追到北京去过一段时间。倒是没见过她，程影也从来没见到过，所以就一直没见到人，今天没想到居然在这里见到了，对了今天是小侯爷的生日吧，他怎么还没来。他不知道今天苇姐给他庆祝生日吗？”
　　说起这名号来，李玲芳还是有些奇怪的。不知道什么时候这有一个欧阳家的也混迹到了苇蔚的身边，还跟苇蔚成了好朋友。苇蔚对这小侯爷倒是挺好的，还亲自给他主办生日。
　　外号之所以叫小侯爷，是因为欧阳凌风是广东那边过来的，而欧阳凌风也是广东那边有名的家族继承人，所以当之无愧叫“小侯爷”。他因为喜欢苇蔚的一个堂妹留下来，与苇蔚交好也是正常的。
　　但是这群人都是对苇蔚尊重，对小侯爷毕竟是外省的，自然也没有太过于上心的。
　　正所谓龙还不压地头蛇嘛，更何况苇蔚这交际圈可以了。这小圈子里的人，基本上都是拿得出手的，温若秋这么提醒，李玲芳才给她家小狼狗打起电话来。她晚一些的时候跟苇蔚发信息说想带小狼狗，但是刚准备进这里的会所，却得到苇蔚的消息，那就让小狼狗去买个说得过去的蛋糕。就行。
　　要知道苇蔚说的一般都是限定的黑天鹅蛋糕……一般都要几个小时。还得提前，这不难为她吗。但是小狼狗表示还是可以去试试的。毕竟苇蔚也没说不让他来，小狼狗对这次的见面很是向往，毕竟跟一些成功人士接触要比他自己以后出了社会去瞎混好。他是不会选择李玲芳的家政公司的。
　　“苇姐让你办个蛋糕，买这么久？”
　　“就来就来了。”

第六十六章 我看好你
　　他们玩得好不热闹，古月新跟着苇蔚一起认识了几个人小狼狗带着一个黑色的蛋糕礼盒进来以后，古月新还有点诧异的。但随即苇蔚在她耳边小声的解释她让小狼狗去买的蛋糕，这也是古月新第一次听到小狼狗的名字，原来他叫李俊。
　　人还挺像名字的。
　　欧阳凌风随即也是来了，他一来就自然跟苇蔚寒暄，当然也注意到了苇蔚旁边的古月新。因为脸有些生，又看苇蔚带在旁边的，那这个人肯定不简单，欧阳凌风顿时有些来劲了。
　　“苇姐，这位是？”
　　“我朋友。”
　　苇蔚这回笑着介绍着，“我们HT的同事，古月新。”
　　欧阳凌风倒也没小瞧跟苇蔚坐得那么近的女人，看起来倒是不像是他们圈子里玩的那些，倒有些像他平时上学遇到的普通同学。
　　古月新兴致不高，而苇蔚作为邀请人自然也是不会主持的。主持这一切的是圈子里另一个出身都是主持的女孩子，苇蔚让她在操办，古月新中间出去了，她的手机一直在找她。苇蔚原来还想她在这里多跟他们熟悉一下，结果显然古月新很忙。
　　后半场的时候林伟出去找古月新。就看到古月新在大厅的落窗处，找了一个卡座一直在打电话。
　　“月新，还没完事？你都出来了20分钟了。”
　　林伟知道苇蔚喜欢古月新的事，倒是不了解古月新对苇蔚什么意思。看苇蔚最近热忱的那样，还主动给小侯爷办事，那就根本不是苇蔚一样，要知道苇蔚的小妹子最近在国外还有一段时间才回来，两个人的事还不知道怎么回事呢。
　　对苇蔚喜欢古月新，林伟倒是不介意，毕竟他介意也没用。他当年的学校里的女神，难道还能听他这个小喽啰的？
　　“哦，我公司遇到一点事。解决完了。”
　　古月新有些疲倦，终于知道最近忙到个要死，正在想问林伟是不是苇蔚让他出来找自己的，她跟苇蔚这群朋友就跟林伟算是有过交集要熟悉一些。
　　但总感觉还没玩到一起去的，不过她对那个温若秋有些好感。
　　却没想到林伟直接坐到了她对面的卡座沙发上。
　　“我叫了两杯水，我们在这儿坐会儿聊聊吧。”
　　“好。”
　　见林伟在公司忙成那样，他自己的理财理念都比自己要好，所以聊自己的单子的时候，根本没费劲。
　　但你要跟古月新说她跟林伟有多熟，也不见得。而且她在之前还莫名其妙的吃了那么久的飞醋。
　　但林伟想跟自己聊聊，那肯定要跟她聊苇蔚。
　　“这种场合她也愿意带你来，看来她对你很上心。”
　　林伟不知道两个人到底在哪种程度上，但看得出来即使出来面对朋友，苇蔚也没克制自己对古月新的亲密，要知道苇蔚的冷面美人的名号可不是白来的。
　　她是真的不喜欢在公众场合下与人亲密，包括当年王子校跟她结婚的时候，要他们婚礼上亲吻，苇蔚都没有。王子校自然也没敢了。
　　“哈？”虽然不意外林伟会跟自己聊苇蔚，但怎么总觉得林伟这样子像是苇蔚的迷弟一样，看得出来林伟对苇蔚很关注。
　　所以她跟苇蔚到底算什么？
　　“月新，你知道吗。苇蔚是很少会主动带人出来玩的，有一次她带了芯芯跟我们玩，可是小家伙那时候不喜欢跟我们一起玩很快就回去了。至于她的前夫，从来没有过。”
　　苇蔚从来不带王子校跟她的朋友接触？
　　“你们不都是同学吗？”
　　古月新听到林伟提到王子校，有些上心起来，服务员很快端来两杯柠檬水。
　　“是同学呀，但是说是那样，但是你也知道我们都是分阶级玩的。王子校那种人，苇蔚不带他玩，我们谁会跟他玩。”
　　说得也是，林伟骨子里的傲慢是有的，没有办法，他们这个圈子就是这样。起码要三观相投，他这么说的倒也是没错的，古月新不以为然，不要说他们了。她那时候上点学，都是差不多的吧。
　　“林哥跟我讲这，好像意有所指啊。”
　　古月新跟林伟接触一段时间，还是知道林伟这个人的，绝对不会跟你废话那种。如果跟你聊天，一定是有什么情况来着了，而古月新一听到林伟这么聊，自然想知道他葫芦里是卖的什么药，毕竟她跟苇蔚之间的事。不可能是像林伟那种反应，林伟也不像能管得了苇蔚什么事的那种人。
　　毕竟这么久了，古月新还没见到苇蔚身边有谁能够让她□□涉一样。
　　“你懂得就是好的，你想想。我跟你也算是有一层关系在了吧，那你以后是不是得照顾照顾我？”
　　……
　　古月新心想你还需要我照顾你吗，跟自己这儿说笑呢。
　　“林哥，你说说苇蔚她到底是个怎么样的人？”
　　“你这家伙问得这么直接，你还没告诉我你打听她是做什么呢。”
　　是啊，林伟从来不清楚古月新对苇蔚的态度，虽然他也知道两个人能这么接触下去，一定是脱离不了太远的。
　　怕是以后都会在一起吧。
　　“我曾经有一个我以为可以相守一生的人，但是她后面觉得淡了。我们自然也就分开了，从那以后我就很久没恋爱过了，或许是还没找到过那个能够相守一生的人。”古月新喝了一口水，她状态要好很多了，她的声音还在林伟耳朵里听来异常好听的，“你知道，想守一个人，一世的清欢，随她的悲喜而生，其实挺难的。但后来我发现自己最失败的地方就是跟对方没有了自我。”
　　这还是古月新第一次在不算太熟悉的人面前去聊自己对爱情的看法。
　　之前的几次会面，林伟都是见到的是那样一个果断的女子，不然他也不会增加自己的追资额度，而他在听到古月新像是一个非常感性的人缓缓道来时，他再次确定了自己对苇蔚这么多年的感情是该放下了。
　　“但见到苇蔚，我们快是细水长流了吧。我跟她表白了。”
　　古月新想到这里，暖暖的一笑。
　　林伟见到古月新的笑容，大概是明白为什么这个女孩子在他看来不怎么样的时候，却在此时有一种古月新魅力大放的感觉，难怪苇蔚会跟他讲，她喜欢上古月新了。
　　“她答应了吗？”
　　应该是还没答应的，不然苇蔚也不会不说出来，她在圈子里是不会讲，但是李玲芳肯定那里会讲，但是自己都没从李玲芳那里听到。所以应该是还没有。
　　“没有，她说给我考核期。”
　　“……”
　　苇蔚现在都会玩这个套路了的吗？
　　万万没想到苇蔚会跟古月新这么讲，也没想到苇蔚会这么去操作。看样子苇蔚能跟自己说她喜欢古月新，那古月新肯定是在她心里有一定地位的，而且谁会把不大熟悉的人这么上心的带着，摆明了也是要给古月新铺路的。别小看苇蔚的圈子，王子校当年都没用上。
　　这让林伟想到一个事，倒是忍不住轻敲了一下桌面，然后跟她讲。
　　“不过我想到一个事，月新，苇蔚对你，跟那个前夫哥完全是不一样的，以前他们结婚很久，其实王子校都没有去过苇家。”
　　……
　　不知道林伟为什么会跟自己讲这个，但是有关苇蔚的事，古月新从来都是选择认真听。
　　见她一副认真听的模样，林伟才继续说英俊的脸上一副八卦的样子，“后面王子校才无意间当了主任才知道都是苇家的人帮忙，他才上得去，不然凭他的本事，顶多一个职员。苇蔚当年出了社会就直接实习一年就升了局长，当时本来就挺轰动了，王子校这渣男不知道怎么的，明明是要吃软饭可以吃得挺好的，不知道哪根神经不对，居然出去乱搞。”
　　“要说的话，他们其实感情也不算挺深，这事如果苇蔚跟你讲，你就听一下吧。”
　　在林伟的印象里，反正两个人就是那种凑合过日子的感觉，现在想想苇蔚对古月新这些反应完全不像是那种态度了。
　　“额……”
　　没想到林伟是拿这件事跟自己对比，她能跟王子校比吗。
　　一想到苇蔚曾经也有一个不错的家庭，然后自己这儿还有一个考核期呢。
　　就八字非常没有一撇的样子，还能讲什么？
　　“我很看好你哟，需要我帮忙的时候。随时讲啊。”
　　林伟这完全是一副，我家有白菜，欢迎你来拱的节奏。
　　古月新差点冲天白一眼……
　　这一生遇到个程影，她曾经以为就是极限了，却不曾想还能遇到一个苇蔚。有人曾说，如果你在遇到这个人忘记不了，那一定就是还遇到另一个比她更好的人。
　　而现在，苇蔚，不知道是不是自己遇到更好的人。
　　或者不是最好的，也不是更好的，只是这个时间里，古月新突然觉得在自我的放松之下，还能够有一种不用去迎合，也挺有感觉的感情。
　　“讲得苇蔚好像挺好追一样。”
　　听到古月新不再苇总苇总的叫，林伟就知道自己这八卦是对了。
　　“不好追，找我们帮忙啊，你别小看李玲芳，她才是个高手。”
　　林伟在潜意识里把他们的朋友又给拉下水。相信古月新跟苇蔚这件事，李玲芳一定也感兴趣的。

第六十七章 利息拿多了
　　回去的路上，苇蔚跟古月新都坐在车子后面，苇蔚喝了不少酒。她靠在古月新的旁边重重舒了一口气，古月新递给她一只剥开的棒棒糖。
　　“？？？”
　　苇蔚总觉得古月新是不是总是把自己当小朋友来看的，但是她还是咬住那颗糖。找了一个更为舒服的方式靠在古月新的胳膊处，古月新被女人的亲昵行为弄得有些像是在撸猫的行为。不由伸了伸胳膊，把女人圈在怀里。
　　自己不开车的路程还是挺好的，至少可以分分心。
　　“糖吃多了会血糖过高吧。”
　　苇蔚闷闷的声音从古月新怀里传上来，古月新把散在女人脸上的头发顺了顺。
　　“哈？”
　　林伟坐在副驾驶上，他听到苇蔚讲话，便扭头过去看苇蔚说什么糖，就看到一副很是和谐的画面了。苇蔚一改大女人的模样，柔顺得不像话。
　　嗯，他只感觉自己打扰了。得知古月新没开车，他是多嘴说让司机送两个人先回去……
　　两个人并没有看向他，也没谁被打扰到。
　　“偶尔吃一点没事。你没怎么吃东西，会好受一点。”
　　好吧，林伟只觉得自己是多余的，不过他还好有司机。
　　他分明还在劝说古月新要把他跟李玲芳用上，好帮她追苇蔚，看来这建议是过多余了。
　　他是秀逗了吗，还是怎么地，觉得自己普信得过分？
　　人家这样，用他去操心吗。苇蔚明明不管男女，都不会太过亲密，特别是在外的时候。她眼里总跟人有些疏离感的，虽然看起来那双眼睛时不时像是在放电一样，但是她不会主动跟谁亲密。而且她一向身上都是有一种气场的，哪怕她跟朋友拥抱，你也能感觉得到她都是客套。
　　但是她跟古月新这样绝对不是客套！
　　“我睡一下。”
　　苇蔚不再纠结这个问题，而是想试试自己能不能睡着，她跟古月新在人家的车上，还是要注意一些的吧。林伟这个大嘴巴一定会去跟李玲芳说道的，他们两个就是穿一条裤子的，不然后面林伟也不会去开公司，要知道他本来就是能上世界舞台的名模，哪里缺过钱了，李玲芳一天给他洗脑，开公司赚钱是赚别人打工的钱，这不林伟才从那个没有活动参加就闲得要命的公子哥，开始了各种忙。
　　苇蔚咬着糖发出脆脆的声音，把吃完的糖棒递还给古月新。古月新接过去小心的用一张餐纸包好放到一边准备下车的时候给丢了，就看到苇蔚好看的嘴动了动，闭上眼晴在她身上开始睡。
　　看到苇蔚是真打算睡，林伟才把头扭回去。他只觉得为什么他会觉得吃两个女人的狗粮好似吃饱了一样。
　　车子很平稳，只是偶尔遇到些地方在堵车。因为国庆前后都在忙着这儿走那儿走的感觉，古月新才把林伟车里的小毯子找到给女人披上。
　　让她睡得踏实一些，苇蔚的大红色唇在这夜幕之中显得很是朦胧又诱人，古月新忍了好久才没去偷偷亲一口。
　　第一次，古月新只感觉到小背包里的手机都在震动，她没有去拿。
　　管它们工作不工作的，现在她只想把女人睡觉的样子记住。
　　虽然车里开着空调，但是古月新搂得太紧了，苇蔚在路上一半的时候就醒了，差不多是被热醒的，她从古月新的怀里睁开眼，闻着古月新身上跟自己的香水味差不多的味道，很是舒服。还有古月新身上的洗衣液也是自己喜欢的味道，清香的，淡淡的。
　　古月新的侧脸看向车外，她的行为却一直是在把女人抱在怀里，没有注意到女人已经醒了。她在看车窗外，有些街道开始挂的国旗，想着之前的一些事，也在沉浸此时的温馨。
　　她很感谢苇蔚虽然没答应自己，但是也没推开自己。
　　苇蔚不擅长拒绝人，这是古月新有些无奈的事。
　　她看着车窗外的街道，不知道在想什么了，然后重重的叹了一口气。
　　而这声唉息，传到了女人的耳朵里，苇蔚看着这张年轻的脸，她到底在愁什么？
　　“怎么了？”
　　感觉到女人从怀里爬起来，咬着自己的耳朵道。
　　声音只有古月新听得到。
　　“醒了？”
　　古月新见女人贴在自己的身上的感觉，心想她今天也没喝多吧。因为他们主要是给小侯爷庆生，而古月新也见识到那群人根本不敢敬酒。似乎都有些怕苇蔚，这是平时古月新不知道的样子，想着HT有些机构公司的人真是不知天高地厚一样了。
　　“嗯，还有多远？”
　　“十分钟吧。要不要再睡一下？”
　　古月新老开车，很准确的说出时间来。林伟的司机专门开车的，已经不需要导航了。
　　所以苇蔚没有听到导航的声音，不知道离自己家还有多远。
　　“你在愁什么？”
　　见古月新把自己搂了搂，苇蔚心想你这家伙还真是吃利息吃得够多了吧。
　　“愁你不答应我呀。”
　　似乎是怕前面的林伟跟他的司机听到，古月新凑到苇蔚的侧脸边对着她的耳朵讲着悄悄话，但这话似乎太过于暧昧了，苇蔚不由觉得心跳加速，似乎脸也在开始发烫。
　　“不答应你什么？”
　　苇蔚装作自己不懂，她真搞不懂为什么这些简单的话跟古月新这么聊着却让她有了害羞的感觉。
　　总觉得古月新是在挑逗自己一般。
　　是不是自己最近查拉拉圈的资料太多了，所以莫名其妙的总觉得有些好奇的领域，她越是想去了解。她有些好奇，而且她以前没体会到的温暖感，居然在古月新这里感觉到了，这一切不止是新奇，还有古月新带给自己有一种安全舒心感。
　　“你说呢？”
　　古月新好笑的贴着女人把声音压得更低。
　　知道女人只要一沾酒就变得有些不一样，所以也从来没把沾了酒的女人当作她说的都是真心话。
　　“这才几天，你注意一点。”
　　苇蔚声音带着诱惑一般钻进古月新的耳朵里，古月新只觉得女人是不是没有意识到这么贴着自己讲这种话很有一种撩拨的嫌疑，一点威力都是没有的？
　　“嗯？”
　　她还不够注意吗。她都一向是行为比脑子快的人，都能在这么好的情况下克制住了。还要怎么样？
　　苇蔚咬住了自己的下唇，看着古月新一脸调侃的样子看着自己嗯那一声。
　　苇蔚才发现原来她对古月新也是有反应的。
　　就是把把这个看起来挑衅自己的家伙给就地正法，她甩甩头，把这个想法抛开，一定是今天那洋酒喝得开始上头了。虽然古月新帮她挡了几杯，而那群也不敢怎么灌她，似乎没有喝多才是，但是总觉得她有这个想法是自己喝多了。
　　以后真的要减少喝酒了，苇蔚在心里哀嚎一声！
　　“我很注意的。苇总。”
　　一听到古月新叫这个称谓，苇蔚并没有觉得此时的古月新有尊重自己的意思，而是大有一种她恐怕会很过分的感觉。
　　女人睡得迷迷糊糊的，又带着酒气，显得更加的撩人。
　　古月新此时满脑子都是，早知道她不答应林伟要送她们回去，打车多好。反正也没有人认识她们，多好的机会。
　　“你拿利息拿得太多了吧？”
　　在被古月新堵上嘴的那刻，苇蔚还是忍不住训斥了一句，她这句训斥的声音有些大。引得司机都在后视镜看到这一幕，但他很快把目光注视到前方，不管他的事，他只是一个打工的，这种事他是看不得的。
　　林伟则是听到以后，扭到全程看了一幕。这哪里有……
　　追不到的节奏？
　　看着后排那激烈的一幕，林伟只感觉自己是不是……
　　真是多余的？
　　他也是服了苇蔚这个女人，居然会为一个古月新彻底打开心扉。变成这个样子，不过最好的状态，不就是这样？
　　还好两个人只是浅吻，她们结束这个吻时，苇蔚已经不知道怎么看自己的朋友的感觉，于是一直埋在古月新的怀里。偷摸的掐着她腰上的软肉。
　　“嘶……”
　　古月新吃痛，但没有阻止女人掐自己。她确实需要这种受痛来克制自己一下。
　　她对上林伟那探究的目光，清了清嗓子，“林老板看够了吗？”
　　“……”林伟见古月新似乎没有任何觉得自己那么做有不妥的样子，林伟只想给她竖个大拇指，他真是佩服。“看……什么跟什么，你们到了。”
　　再也不自作多情说她追苇蔚有困难了，以后求自己帮她也不干，林伟在心里给古月新记着小本本。
　　指了指前面小区的门口，让司机停那。等两个女人下车以后，林伟才忍不住拍了拍车前面的副驾驶台处，“明天给我把车送到4S店里去保养清洗一下。”
　　“？好的，林老板。”
　　不敢问，林伟的司机满脑子都是这句话。他就算有再多疑惑也不敢问。
　　“走吗？”
　　“等她们进去再走，你慌什么。”
　　林伟的目光锁着那两个搂在一起往小区里面走的女人，如果司机看得到林伟的眼，一定看得出来他眼里的八卦，强烈的，浓意的，想看八卦的意图！！！

第六十八章 家人一起
　　回去以后，苇蔚知道古月新要留宿的。似乎早有准备，把她带到客房。
　　推开客房门，才让古月新看到里面已经被打扫得干干净净的，然后已经铺好了被套。
　　本来古月新以为苇蔚是喝多了，或者是别的原因。却看到屋里显然已经布置好了，她带着一脸问号的看着苇蔚，不知道她什么意思。
　　苇蔚用一只纤细的手推着古月新往里走，“晚安。你以后在我家先住这间。”
　　“为什么？”“不是还在考核期，怕你越轨，收拾完早点睡，晚安。”
　　不是之前还告诉自己，要跟她一起睡的吗。怎么突然就把自己推开了。
　　女人只留下一道倩影，还有一道若离若即的香味。
　　古月新看着她很是优雅的把门关上，憋着嘴硬是没发出声来。这个女人……
　　到底是在怕些什么。
　　她走进客房，把自己的小背包里的东西开始往床上掏，而她居然发现苇蔚居然还让吴管家准备了睡衣，跟别的套装，直接就放在卧室的床上。这个女人还是承认了自己要跟着她住的打算吧。
　　拿着睡衣去外面的卫生间洗澡，古月新才是挺无奈的。没想到追苇蔚开始，就发生这种被推出主卧的事，古月新不由有些怀念起王子校来了。毕竟还是这个前夫哥让她住进苇蔚这儿的。
　　她走过客厅，在卫生间门口停下，不由看了几眼那个紧闭的主卧室。得，她能怎么说呢这事。
　　很快，国庆节头一天就来了。古月新很快适应了住在客房的日子。
　　中间她回了自己家一趟，而李学云跟程静差点把她的电话给打爆。但是国庆都放假了，她通知完他们放假时间，也就一直在苇蔚这儿。
　　小不点跟王芯芯还真是约好了要去香港玩，到了1号，古月新没有开车，直接跟苇蔚打了一个专车先去机场。
　　在贵宾室里坐着的古月新还是觉得有些惊讶的，因为苇蔚的大手笔是让她觉得没有任何意外，但又觉得苇蔚对她挺好的。而托运完行李以后，苇蔚就挂上墨镜对她讲，都给订的头等舱原因是因为苇妈妈也要去。她爸爸这个国庆居然还有公事，便去不了。
　　在VIP候机室里古月新看着还有几个人，便把手里的杂志拿起来随意翻了翻。
　　丽人杂志上，方越越毫不意外的占了头版。古月新才想起前些日子抽时间跟程影聊了一个电话，看样子问题已经解决了一些。所以有空来拍头版了。
　　“她们来了。”
　　正在古月新看杂志的时候，一个小肉团子飞奔而来。
　　“苇妈妈。”
　　……
　　古月新本来已经放下了手里的杂志，准备迎接她家小不点的投怀时，却发现某人居然向苇蔚飞奔去了。王芯芯一脸笑意的跟到后面一些走到她们面前，“妈妈，月新姨。我带妹妹先过来了，两个婆婆还在办理行李。”
　　“好，乖。”苇蔚赞扬了一句自己女儿，便抱着小不点问，“想不想吃点什么呀？坐这么久的车车累了吧？”“我想喝那个盒子奶。”小不点指着那广告上的图带着一些奶音跟苇蔚讲，王芯芯马上跟她们说一起过去取。
　　古月新拿起杂志继续看起来，有她什么事呢就是。
　　王芯芯跟小不点都拿着一样的酸奶在一边看IPA去了，王芯芯跟小不点一个背着一样的小背包，似乎都装着她们需要的东西。
　　古月新看她们在一边还真是像是亲姐妹一样玩，就觉得这事挺新奇的。
　　“喏，你也喝个？”
　　苇蔚递过同样的盒子，古月新吃自己女儿的味归吃，但是女人一脸温婉的样子给自己拿东西过来，随即古月新便露出好看的牙白。
　　接过苇蔚递过来的酸奶，顺坡下来就行了。
　　苇蔚又抱着一盒未开的酸奶坐到古月新旁边的椅子上，“你怎么还吃自己孩子的醋？”
　　“没有……”
　　古月新一时间不想承认，苇蔚怎么感觉不到，这几天她需要好好想一想，所以赶古月新去住客厅了，就感觉古月新好像跟自己哪里都不对。
　　她是承认自己喜欢古月新，也跟古月新有心动的感觉。
　　但总觉得两个人之间还差点什么。所以她才没急着让古月新登堂入室，但她们好像也隔不了太多。
　　快到登机的时间，两个妈妈才进来。吴管家随同，走在两个太太后面一，这让古月新有些意外是因为她们居然也是有说有笑的……
　　到香港时，已经是傍晚时分，天空之上的晚霞特别漂亮。
　　到达以后，吴管家已经提前租好了两个车。一辆七座的保姆车，一辆五座的轿跑是一辆奔驰，他直接把钥匙给了古月新一把，给的是奔驰车的钥匙。
　　他解释一个车装不下这些人跟行李，而租一个轿跑是苇蔚通知他的，毕竟在这边开车的方向有些区别的，于是古月新把吴管家拉到一边问了一下这种车怎么开以后才放心的把钥匙收走。
　　两位妈妈带着孩子去坐了保姆车，古月新原本以为她们会把孩子丢过来的，结果王芯芯说还是车大坐着舒服。
　　苇蔚似乎已经习惯了这种感觉，她直接拉开车门坐到了副驾驶，“导航吴叔给你了吧。”
　　“嗯。”
　　古月新看过那个导航的地址，似乎是一个别墅的地址，苇家还在香港有别墅？本来想问，结果吴管家说也是租的几天，因为这些苇太太要出来玩，所以苇老爷子大出血。让他们玩好。
　　古月新总有一种感觉就是，她这软饭吃得太稳了。
　　孩子跟妈都顺带吃上了，这还没同意呢……
　　启动车，开走时，古月新顿时明白为什么那些人喜欢豪车了。
　　这感觉是不一样，想起方越越喜欢的那辆深红色A7，程影虽然自己不开车。但是也是有几辆不错的车在车库里的，也是那时候古月新才去考的驾照，但是她很少去动程影的车。程影也喜欢的都是那种纯跑车，感觉她买着那些车都是买着珍藏的，而程影自己的房子也不好停车，加上她自己不开车。古月新那时候反正觉得挤地铁还要快一些，所以也不去用那些个车。
　　“你开慢一些，我们到地方了。会有吃的，不用着急，我先眯一会儿。”
　　苇蔚总觉得自己最近很累得慌，可能想事情想得太多了。
　　看到女人慵懒的靠在那里，闭上眼，把墨镜又带上了，心想她果然还是挺辛苦的呢。
　　看着女人手腕上那个手链，她想着自己前些日子在跟柏子默问的那个昆仑玉的事。那是柏子默喜欢玩的东西，她知道柏子默一个年轻人喜欢玩原石，还是有些惊讶的，她得知柏子默一块种料不错的玩意。于是试着问她要了，柏子默说想想再说。
　　并问她要那块她好不容易得的原石做什么，她还没开。但是已经好几个鉴定过了，应该值不少钱。
　　柏子默当然不知道她这么大手笔的管她要那块原石，并不是说着玩玩，而是要给苇蔚送一个合适的手镯。
　　不知道为什么，古月新总觉得上等的手镯才衬得住苇蔚这最近自己越看越温柔的感觉。
　　接下来几天，两个人陪着两个孩子，跟两个妈，不停的玩得可开心了。
　　而第一天入住的时候，苇蔚就发现她之前没注意到一个问题就是，他们定的房间不够。因为这是大平层那种，只有7间房，两个妈妈各一间，两个孩子一间，吴管家一间，就已经占了4间，本来还剩下3间怎么说古月新跟苇蔚住也够了，请了一个临时的家政住一间，然后就剩下两间给她们了。但是好巧不巧，有一间卧室漏水，一想到也没几天就又要回去，苇蔚只能在两个妈妈的看着自己的样子下，总觉得古月新反正也是女孩子，所以她只能装作没什么的说跟她住一间就好。
　　两个妈妈的年纪大了，苇蔚总不能自己让月新去跟古月新的妈妈挤，这不合适的。
　　于是除了苇蔚有些郁闷以外，其他人都玩得挺开心的。
　　她怎么能不郁闷呢，主要是她每天早上起来都发现她跟古月新的姿势有些奇怪。而且每一次都还是她把人家搂得紧紧的……
　　古月新倒是没有什么越界的行为，一向都是彬彬有礼的。
　　快回去的晚上，苇妈妈让家政做了丰盛的晚餐，还准备了上好的红酒。
　　给古月新跟苇蔚面前和她自己面前摆了红酒杯，而古月新的妈妈不喝酒，跟她跟两孩子面前放了一杯橙汁。
　　酒在那里醒着，所有人从自己房间里出来以后，都坐好准备吃饭。
　　苇妈妈才发现古月新一家子居然也是挺有家风的，吃饭食不言，她是一副富太太低调的那种打扮。她一直在用餐与苇蔚跟古月新偶尔举杯示意时，又在看古月新家的那个小不点，这些天有了一个了解，才发现这么小的孩子，居然用餐礼仪也是不输于自己家王芯芯的。
　　她一时高兴，不由又在中间叫吴管家去醒了一瓶酒来。
　　主要是她觉得最近的苇蔚好像脸上的笑容多了起来，她现在比较心疼王芯芯，所以有小不点的陪同她觉得芯芯是真的开心。而苇蔚居然因为跟古月新在一起，也是比较开心的。

第六十九章 怎么追的
　　在饭后的聊天中，两个小朋友自己已经回卧室去看动画片去了。而苇妈妈跟古月新的妈妈一同坐在那里聊天，古月新才知道原来苇蔚的妈妈是一个首饰设计师，而且还是小众的一些小奢品的设计师。
　　她常年跟苇爸爸在一起出差也基本上都是陪着的，而苇家的几房里。现在也就是苇蔚混得一般，在苇妈妈的口里是这样的。苇家毕竟都是学术方面的，不像是苇蔚这个出了边界的。
　　而苇妈妈几乎只接一家公司的工作，但是她又不是长期出作品的那种设计师，而是合作的设计师。偶尔出出作品，一般来说她只是平时的手稿来了，才去选择看看。
　　当然是设计师，品味一定不差。
　　古月新这倒是知道的，但是她从以前跟程影在一起，自然这些不受影响。只是，她从来都是自己有什么能力做什么事。
　　她平淡的样子让苇妈妈很是欣赏，在她看来苇蔚这个女儿，都还没有人家那么年轻的小妹子这么稳重。别看都奔四的人了……
　　“苇蔚，你能不能放下手机？”“我回工作呢，妈你们聊。”
　　苇妈妈不满的看着自己女儿还当着古月新跟她妈妈的面前还在玩手机，这怎么感觉哪里怪怪的。
　　看着古月新正襟而坐，偶尔答答话，就越看越喜欢。
　　吴管家把泡好的咖啡给她们端来，却在苇蔚面前放了一杯牛奶。“太太，小姐晚上喝了咖啡会睡不着。”
　　他倒没说这是古月新跟他讲的，本来他有些诧异古月新一个外人怎么这么熟悉苇蔚的习惯。因为自从她跟王子校结婚以后，除了小小姐以外，吴管家其实很少再去照顾苇蔚的生活方面。现在看窝在一边挨训斥的苇蔚没形象的刷手机。而古月新冲自己微笑，就怎么感觉怎么维和。
　　吴管家不是常年在苇家操练，已经有了不动声色的表情管理。
　　不然此时他只觉得自己的表情肯定是精彩纷呈的。
　　“哦？”
　　怎么她这个当妈的都快不理解自己这个女儿了？
　　吴管家放完东西就走开去忙去了。
　　苇妈妈忍不住问起古月新妈妈来，“你家月新的老公是做什么的。”
　　古月新低头喝着咖啡，听到苇妈妈这毫不掩饰的询问，差点把咖啡吐出来。她看着苇蔚玩手机的动作明显一僵。
　　显然自己情况不是人人皆知，古月新看向自己的妈妈，看她怎么讲。
　　因为她也挺好奇的，自从她回家说不结婚，要生个孩子的时候，自己老妈那脸色特别奇怪。但是由于她妈妈多年以来尊重自己的想法，便也从来没有对自己有什么严苛的要求，而是陪着她去了医院做了试管。
　　小不点出生以后，古月新似乎就发现自己妈妈对这个隔代小朋友的欢迎，从来没见过自己妈妈对自己这件事的表达。以前也没人问，也许有人问过，只是古月新没听到罢了。
　　“月新没有结婚。”古月新的妈妈似乎在想怎么说比较好一点，“我家小不点生父是谁我也不知道。”
　　是啊，古月新去买的精子，是保密的那种，怎么知道小不点的生理上的父亲。
　　也不是一定要知道的事，所以他们谁也没去管这件事。
　　“哦？”
　　苇妈妈有些诧异的看向古月新，显然是没有想到是这么一个结果。
　　有些超脱了她的认知。
　　想想她当时觉得苇蔚离婚就差点要了她的命一样，苇家其实很奇怪了。哪怕是上流社会的家族，但是还真没见到过苇家谁是离婚的情况。
　　她骨子里还是更为传统的。
　　苇蔚已经够让她头痛了，但那毕竟是自己的女儿。她也不能说什么，而且苇蔚嫁给王子校以的以后，都很少回苇家。除了怜惜自己女儿以外，苇妈妈还真不知道自己还有别的什么想法了。
　　然后苇妈妈正想说什么，就听到苇蔚在一边漫不经心的问古月新，“月新陪我出去一趟。”
　　“哦。好。”“妈，伯母我们出去转转。”
　　也不管她们到底有没有同意，苇蔚就先往外走。古月新才站起来跟两个长辈致歉，“阿姨、妈，我先去了。”
　　看着两个人走出去以后，苇妈妈才有些无语，她女儿生什么气。又没讲她。
　　“这孩子……”
　　出了这宅子，苇蔚顺着路往外走。这本来就是租在半山腰的别墅，放眼望去这一片几乎都是散落在苍翠树木之中的一幢幢。而再往下望去，能看到繁华的都市似乎还是海市蜃楼的感觉，一时间在微风里，能感觉得到远离喧嚣带来的宁静。
　　女人走在前面一些，都是砌好的石阶。一台一台，而错落有致。
　　古月新不知道在后面想什么，而是跟着她后面走着，路灯在翠绿之中也显得有些修建有规则的情况了。
　　古月新穿着运动衣，她平时都把手机放在口袋里，她的运动鞋在台阶上没有声音。苇蔚穿着白色的裙子跟她倒是感觉不一样，似乎过了一段她拿着手机有些累了。
　　“帮我把手机放你口袋里。”
　　“好。”
　　古月新一直没主动跟苇蔚说话，她根本不知道这算什么情况。看样子就是自己妈妈跟苇妈妈关系要好了，而王芯芯喜欢跟小不点玩，所以她才得以这么亲密的关系。
　　“累吗？”
　　收好苇蔚的手机，她不知道跟着苇蔚走，看着她踩的那双高跟鞋，忍不住问了一句。
　　“还好，这里又不是真正在爬山。”
　　苇蔚不由觉得她跟古月新就是这么走走，居然也比较有趣。
　　“我真怀疑你以前是怎么嫁出去的。”想到苇妈妈说自己没结婚，但是她又挺无语苇蔚这个女人这么不解风情，但是看着女人冲自己瞪眼，古月新不自觉的歪着嘴角说又说，“你现在有没有感觉你的脾气越来越不好了。”
　　“我倒是觉得你特别爱管闲事了。”
　　古月新看到女人挨到自己近一些才说这句话，女人身上喝完红酒淡淡的味道传到自己的鼻尖。“就因为我妈说你生气了？”
　　“你怎么看得出来我是生气了？”
　　是啊，古月新心里还是有些不知所措的，因为在她平时私生活都很少跟人去交流，至少那么露骨的直接问是没有的。
　　“我就是知道啊……”
　　因为对你上心，所以知道，苇蔚垂了垂首，没有再再纠结这个问题。
　　不知道为什么，她突然想到自己离婚时，妈妈眼里的失望。又想到自己跟古月新这么说不清的关系，又挺乱和的。
　　“谢谢。”
　　古月新心里一暖，她是没想到苇蔚会在意这么一点小事。
　　想起当初在淙城的时候，古月新会为了约苇蔚一个人吃饭，而叫上好几个人。说是帮她的忙，然后苇蔚还信以为真。要知道古月新连这种普通聊天都会不舒服，所以没有什么关系的聚交，基本上古月新是挺少的。
　　“你跟我说谢谢做什么。”
　　只是知道古月新的情况是不好解释的，而古月新的妈妈说那些话也倒是合理。
　　“我叫你出来走走也不全是因为刚才看你被我妈问住话，最近的数据出来了，你有看吗？”
　　知道古月新看得到自己在HT公司的数据，古月新点了点头，在此时她没有了平时那种淡然的感觉，反而是眼里有了焦虑感。
　　“有看啊。”怎么可以不关注自己的业绩情况，“我被超了很多，总部的新人也很猛。”
　　分明是在国庆她就不该松懈的。
　　“我再给你……”
　　“我想自己试试，苇蔚，如果我总在你的帮助下。我成长不起来的，你知道你入这个行业这么久了，肯定是了解的。来来回回的人，如果没有自己的锻炼是成长不起来的，我想追你，想跟你在一起，那是我生活里想的事，可是工作我想自己去做好我自己。”
　　“听到你这么讲，我大概明白你跟程影为什么分手了。”
　　苇蔚勾起嘴角，想想自己查的程影那些资料。苇蔚也喜欢分析人性，程影是一个掌握力很强的人，看似什么都不在意。
　　那是因为古月新没感觉到而已。
　　“怎么又提她。”
　　感觉到女人有些奇怪的语气。
　　“在我眼里我只有现在跟以后。过好当下是我最想做的事。”
　　一个前任，一旦这个前任如果跟苇蔚认识，那就肯定以后是一个未知的难题要解决。
　　“你以前怎么追她的？”
　　苇蔚似乎来劲了。古月新心想早知道就不带苇蔚去见柏子默了，见什么柏子默……程影偏偏那个时间回来做什么……回来就回来，你去柏子默那里做什么。
　　但坦白不坦白，这还真是一个无解的选择题。
　　“就打了三天赌，我们试着以恋爱的关系相处一天，然后再分开三天，如果她主动联系我就答应做我的女朋友，如果我主动联系她就做朋友。”
　　没想到古月新是选择了坦白，更没想到古月新是这么跟程影恋爱的。
　　“那你们那时候根本不熟悉对方吧？”
　　苇蔚惊呼，她似乎比较八卦这件事，连她自己在吃味的感觉都没觉察到。
　　“嗯。”
　　连程影是程家的继承人之一，她都不知道，她能熟悉到什么鬼。
　　此时她只感觉苇家两个母女才能扎心，又很能问！

第七十章 我错了嘛
　　所以追自己就是这么随便的，把自己堵在鞋柜前表白？
　　连个花都没有。
　　苇蔚想到这个就觉得憋屈得很，她居然追程影还有一个仪式感，莫名的就觉得腹部有一股子火信子在往上窜一样。
　　古月新看着女人脸上的表情变化得挺有趣的。她看着面前的女人有些……
　　伸手拉住在山风里被吹得有些冰冰的手，碰触到这手，觉得有些低于平时的温度。便把她的手拽在手里紧紧的握着，又下意识的抚摸了一下。
　　“放手。”
　　苇蔚的声音听起来有些僵硬，她抿了抿嘴，似乎想把手抽回去。
　　她的手要温热一些，苇蔚却想把手抽回去，不想享受这片刻的温存。
　　“我们回去睡觉吧，你别感冒了。”
　　没有收回自己的手，而是拽着她的手。古月新不知道苇蔚在生气，只知道她的态度对自己有些疏离感，就像是平时工作时她对别人突然起来的距离感一样。
　　……
　　苇蔚很想问她到底可不可以不跟古月新住一间了，被古月新拉着回去的时候。苇蔚很是不知道该说啥好，因为她们没转多久，回去的时候两个妈妈还在客厅里聊天，而吴管家则告诉她们两个小朋友已经休息上了。
　　于是苇蔚本来就不想讲什么，只有任古月新拉着，对两个聊天的女人说晚安。
　　只是她们上楼的时候，苇蔚感觉得到古月新的妈妈看着她们交织的手一直似乎有什么话想问一样，但是她最终都没听到古月新的妈妈叫住她们。
　　回房间，苇蔚先去洗澡。古月新在房间的喝茶沙发上翻自己的平板，她在看一个文件，看得不满意的地方还拿出触碰笔在上面修改着。
　　厕所里面的水声很快停住，她听到苇蔚在里面喊她。
　　“古月新，我忘记拿浴袍进来了，你能帮我在衣柜里取一下吗？”
　　……
　　古月新倒是没有忘记女人那阵对自己的样子好像不怎么满意一样，赶紧放下平板。
　　去那排衣柜找苇蔚的浴袍，她们的衣服是放在一个衣柜里的，因为怕回去的时候忘记收拾，所以古月新选择跟苇蔚放在一起。她从左边第二件取下苇蔚的浴袍。
　　走到厕所里……
　　这间厕所里的洗澡间是电子雾化玻璃的，虽然看不清具体的。
　　“我把浴袍挂这里，等一下你出来再穿。”
　　但是古月新挂浴袍的时候，不小心碰掉了那个雾化的开关……
　　玻璃逐渐透明起来，女人的身体也显露出来。这个身体她不是不熟悉，虽然没有占有过的，但……
　　古月新只觉得喉咙有些发紧。
　　“好，那你先出去。”
　　女人似乎不知道这个情况，还在里面很自然的讲。
　　古月新才赶紧按回开关，喘了一口粗气快步走出去。
　　苇蔚在外面贴面膜的时候睡着了，迷迷糊糊的感觉古月新喊了她。然后在给她卸面膜，又把她搂在怀里。
　　睡了一会儿，苇蔚觉得热才朦胧的睁开眼，看到古月新正抱着自己，却张着眼。差点吓一跳，“你怎么不睡？”
　　“睡不着。”
　　挺怕自己着了干点啥，古月新从来没想过自己有一天会变得这样子。敢抱一个人，却不敢碰对方。
　　苇蔚像小猫一样在古月新的旁边动了动，古月新只觉得一时间里，鼻息里传来的全是淡淡的属于苇蔚独有的香气，曾经有专家说如果你喜欢的人一定会散发着一些特殊好闻的味道，你就是喜欢。苇蔚有些恼怒的道，“你能不能不抱着我睡，有些热。”
　　“热？”
　　古月新却没觉得哪里热了，她只感觉苇蔚还真是有些凉的体质，抱着挺舒服的。
　　“嗯，回去以后你还是回自己家住吧。”
　　苇蔚想了想说道，似乎古月新跟自己这样，总让古月新有一种误解。就是自己已经同意跟她交往了，一想到古月新这个家伙这么敷衍自己，她就有些不爽。
　　看到女人又在变脸，古月新有些吃紧。
　　“你不是说我在考核期吗，我们就不能试着约约会，我也回去也没住你的房间。”
　　想了想，古月新才缓缓道。
　　听着古月新把自己的话给自己绕回去，苇蔚就挺郁闷的，她挺想推开这家伙的。但是又莫名的觉得其实除了睡着的时候有一些燥热以外，好像又挺舒服的呆在她怀里。
　　是不是晚上自己妈妈让她们喝了些酒的原因，总感觉今天晚上哪里都不对。
　　“谁要跟你约会了。”
　　苇蔚这个女人有些口是心非了。
　　“蔚。”
　　“？”
　　“你是不是从来都觉得，我对你……”夜色里，苇蔚从来都没觉得原来有些女人说话也会这么撩人。“没有欲望？你就那么不想跟我约会吗？”
　　苇蔚心在被子里都感觉得到碰碰直跳，苇蔚还来不及回答。就感觉到自己被古月新从来没有过的霸道吻带起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这一个吻不同于以往，因为她只感觉到自己身上一凉。她的浴袍已经被古月新抽下去了，她怎么给自己脱系得好好的浴袍这么快，也是她没想到的事是她准备敷完面膜再换睡衣的，却没曾想过自己睡着了。就没来得及换上。
　　女人的手都不知道放哪里好，她只感觉到古月新带起她的情-欲感。
　　最后的苇蔚实在累得不能动弹一样，只能用掐住她的腰间软肉无声反抗。
　　第二天一早，两个人顶着熊猫眼下楼吃早饭。因为今天两个孩子还要去玩，古月新的妈妈看到两个人顶着熊猫眼在那里吃早餐。咬着面包片问她们两，“这房子这么不好，还有老鼠吗？”
　　“什么老鼠？”
　　苇蔚给面包片刷着酱，听到她在问老鼠。这房间里还有老鼠？
　　“我家月新跟我说，你要是有老鼠睡不好觉，你看你们这两孩子一看就没睡好，这么重的黑眼圈。”
　　…… ……
　　“是有老鼠……”
　　苇蔚用眼刮了一眼古月新没好气的咬着面包片。古月新沉默不语，她直接吃着面包片。她不喜欢沾酱，她吃着干巴巴的面包片，想着等一下怎么得休息一下。
　　“吴管家，等一下找一下小姐她们房间看看哪里是不是有老鼠，如果是有的话，要从租金里扣出来。”
　　苇妈妈发言，吴管家在上最后的沙拉，赶紧应是。
　　古月新却满脑子都在想，老鼠在哪里？
　　她实在太困了，连打了好几个哈欠，小不点好奇的打量自己的妈妈怎么能被老鼠影响成这样。她把一个面包片扯成小片沾着番茄酱小口的吃着，食不言，食不言。
　　王芯芯大一些，她总觉得自己的妈妈跟古月新阿姨看起来特别奇怪，今天早上下楼也挺不一样的，总觉得古月新看她妈妈的眼神就像自己外公看外婆的眼神有些相似。
　　但又不该问的绝对不要问。
　　苇蔚吃着早餐，喝了一杯咖啡提神。古月新就咬了一片面包片，她的那份沙拉都没动。
　　苇蔚才把旁边的牛奶壶端起来倒一杯，递到古月新的面前。
　　“古月新你喝点牛奶。”
　　似乎很少见到苇蔚照顾古月新的众人都把目光移向了苇蔚。随即又移开。
　　玩了一天，孩子跟两个老人都早早的上楼歇息了，而吴管家在晚饭的时候跟她们汇报情况说没有找到老鼠。苇蔚才意味深长的看了古月新几眼跟她一起回房间去睡觉。
　　苇蔚也是无语，这古月新吧出门的时候还是挺困的样子，后面她们也没开车，直接打了出租车去。然后回来的时候，吃饭的时候古月新也是一直在没滋味的吃一样，中午他们就在外面吃了一餐。但一进房间门，苇蔚就发现古月新像是恢复了精神一样。
　　欺身而上了。
　　“停……”苇蔚强制住古月新在没洗澡之前干尽坏事。
　　“先让我洗澡。”
　　“一起洗。”
　　都感觉今天再洗都要洗脱皮了，早上起来苇蔚就让古月新先去洗澡，说她一身都是有一种味道。古月新非拉着苇蔚一起进去洗澡，并在洗澡的时候告诉苇蔚她之所以没忍住是因为她不小心看光了苇蔚，才有了想法。
　　但总是两个人洗澡，总是会越洗时间越长……
　　苇蔚有些怕了，她赶紧喊道，“不行。你不要得寸进尺。”
　　“哎呀，有老鼠我怕嘛……”
　　古月新打趣道，又在苇蔚的身上挂着。不想苇蔚拒绝……
　　这家伙有毒是吧。“你不知道老鼠是谁吗？”
　　苇蔚瞪着她的那双眸子，美颜之下的愤怒却在古月新看来是在给自己挠痒痒一样。
　　“我错了嘛，苇总。”
　　原来古月新会撒娇，苇蔚装出来的生气已经瓦解掉了。她是真拿这样的古月新一点办法都没有，她是不是以前跟程影也是这样的？她重重的在心里叹了一口气。
　　为什么总觉得知道古月新的以前，就让她觉得很不舒服。

第七十一章 有兴趣合作
　　回去的时候，苇蔚真是服了。她的黑眼圈就感觉没怎么消散过一样，弄得她火大得很。偏偏某人还一直很过分，似乎一点都没注意到这个问题。
　　返成都以后，古月新自然没有离开苇蔚的家。苇蔚到家第一件事就是把古月新关在自己卧室门外进去补觉去了，古月新也不恼，去了附近超市大采购，吴管家跟着他们去了香港几天，苇蔚家的冰箱都空空的了。
　　大包小包的拎回去又码好时，古月新也接到了自己老妈的电话。
　　“下周我请了苇家姐姐过来吃个饭，你到时候不要忘记时间。苇蔚你能不能帮着请一下？”
　　“要不要我提前回来帮忙？”
　　古月新自然知道自己老妈叫谁姐姐，也不多问，而是想着自己在苇蔚的家里，怎么帮忙请一下。又想着自己老妈什么情况？
　　“不用，我叫了你成华区的小姨，她儿子不是上大学去了去年。正好有空过来，说说你也是，来成都这么久，也不去玩玩。”
　　想到自己小姨，古月新有些汗颜，说起来在成都的亲戚跟家人其实都不算少的。同学也是不少的，但是谁会都联系上啊，古月新一时间被自己老妈问住了一样。但是她好半天没作声。
　　就听自己老妈在那边说，“月新啊，你反正把苇蔚邀请好，她不是你领导吗，这几天感觉都没休息好，那黑眼圈。我等一下再问一下苇家姐姐那个别墅是怎么回事。”
　　就差说怎么还闹老鼠呢，古月新就看到她果断的老妈把自己的电话掐断了，算了，她把电话丢到一边去。又开始在厨房忙活。
　　她们回来的时候坐的是一早的飞机，所以各自到家都是10点不到，等古月新弄好饭。也就12点过，她准备去叫苇蔚的时候。却见到苇蔚的房门开了，穿着真丝睡衣，淡紫的。很衬女人的肤色，头发柔顺的披在肩后，她还打着哈欠。看到一桌子的饭菜一时愣住了，又四下找了一下似乎是在找外卖的盒子。
　　就看到古月新在摘围裙。
　　“醒了？我准备去叫你的。”
　　古月新把围裙挂到厨房门后面去，露出了一口牙白。
　　“你……”
　　本想问她都回来补觉了，怎么你不困的吗。
　　走到女人旁边看了看女人的黑眼圈果然淡了许多，不由觉得有些好笑。“果然没睡好？”
　　“你够了吧，一天没个正形，你……”
　　古月新把苇蔚的手拉住，苇蔚以为古月新又想做什么，一时生理反应就是选择闭嘴。却见古月新从她的衣服口袋里掏了一个小绒盒。不明白她是做什么，一回来给自己做顿饭，然后就拿戒指送自己吗？
　　但看那盒子有些偏长，不像是戒指盒。
　　“吃完饭再打开吧，睡这么久，饿了吗？”
　　把盒子塞到苇蔚的手里，苇蔚不知道接不接的时候，却听到古月新这么说。
　　“好像是有些饿了。”苇蔚的肚子也适当的传来一声抗议，两个人都不由一笑。
　　盒子被苇蔚放到饭桌一角，她确实决定吃完饭再看是什么，她吃饭就选择不作声。古月新吃得挺快的，吃好了以后。就去一旁打电话去了，苇蔚赶紧吃完饭，把碗收拾到厨房，洗干净手以后才拿着绒盒坐到沙发上去看是什么。
　　打开绒盒，盒子中间是一枚金灿灿的黄金玫瑰，做工一看就是出自大师的手笔，苇蔚从小跟在自己老妈身边，拿起这朵玫瑰，便知道是纯金打造的。她看着站在落地窗那边讲电话的古月新，内心不知道什么滋味。
　　她怎么会送自己这么朵玫瑰，这种黄金玫瑰是挺少的了，苇蔚倒是知道火了一阵子的。但是后面因为有些普通家庭也喜欢送这种，但是又迫于不好定制，第二就是看起来不起眼的一朵，但是它的含金量如果是足金的话，其实并不便宜。
　　就改了材料，但这枚，还是能让苇蔚看得出来古月新怕是提前去定好的。只是今天刚回来的功夫去取的。
　　什么时候她做了这些事情，自己都不知道，她捏着这枚玫瑰，想着古月新不经意会带给自己的新奇感。
　　就如她原来以为两个女人的欢愉是不可能像小说里描述的那样，但这几天的感官，就差不多像是她在沉沦了。
　　“好，好，没事，方姐姐。”古月新原来是在跟方越越通电话，“不用感谢我，你知道的，那也是我应该做的事。毕竟这部电影我也很期待的，那就改天约一个。”
　　苇蔚把玩着那朵玫瑰，看到古月新边在挂电话边过来。看到苇蔚已经在玩弄那朵玫瑰，她才带着歉意道，“我也没想到约那个师傅的手艺这么久，本来想早点给你的。我总觉得鲜花易逝，而它不容易。”
　　字字不提爱，却字字不离爱。
　　苇蔚看着古月新走近自己，缓缓道。
　　“谢谢。”
　　苇蔚一向不是一个太物质的人，但不代表她不感性，这也不算是一种感动，只是她体会到古月新的用心。
　　原来就对古月新已经放下了防备，这一下更加的感觉被击中了自己的软肋。
　　“喜欢吗？”
　　“挺喜欢的。下午约没约客户？”
　　“没有。”
　　古月新确实没有约人，但是听到苇蔚这么问，她马上想起自己老妈约人的事。“对了，我妈那阵打电话说，周末请了你妈妈他们过去吃饭，还叫我一定要带你回去吃饭。”
　　“谁要跟你回去吃饭。”
　　总觉得古月新太过于先入为主了。“你要注意，我还没答应跟你交往呢。”
　　“？？？”
　　苇蔚也不管她，而是拿起手机拍下黄金玫瑰放在手心里的一个角度，看起来就像是带着朦胧感的一张美图。当然她觉得发到朋友圈，谁都知道这枚玫瑰的价值。
　　她又从手机里找出几张小朋友在香港玩的背影图，还把古月新的一张背影放了上去。又把这带着一些朦胧感的玫瑰图放在最中间。制造一个九宫全图。
　　想一下准备配文就发，又把小朋友玩的图删掉一个，就是缺一角的感觉，只有8张。
　　然后再配文：久违的厚爱。
　　难得的，李玲芳没有忙，下午出来跟她们一起喝茶。
　　在一间茶室里，古月新玩着手机，苇蔚凑在她旁边小声的讨论着什么，就像是在咬古月新的耳朵一样。反正两个人温馨的一面落在李玲芳的眼里，她跨着性感的步伐走到她们卡座对面坐下的时候。
　　“你们两个是来当我面撒狗粮的吗？”
　　显然她是看出苇蔚朋友圈那个背影是谁了。
　　“玲芳姐，你这么说就不对了吧。把你家小俊子叫出来吧，他今天不是不用上学。”
　　古月新取笑人的本事还是在的，她其实也看到了苇蔚的朋友圈。她在收拾完跟苇蔚出门的时候，还问过苇蔚那是不是她们在交往的意思，苇蔚说考核期算过了，但是她们只能说是在实习期。还不是正式的。
　　但在古月新的眼里，这也没差得太多。
　　所以古月新并不知道，她的一个以为，后来弄得她有多难受。
　　“叫就叫，跟谁没有一样。”李玲芳给李俊打去了电话，却被挂断了。李玲芳很是无语，只能坐在那里看她们两个时不时的秀自己一波。
　　“说正事说正事，你把我叫来不是有事要跟我讲吗。怎么是真让我来看你们秀恩爱的。”
　　李玲芳不满，说这话时吧，李玲芳心里觉得酸酸的。
　　她也不知道她现在什么一个状况，虽然她跟她名义上的老公从来不会因为各玩各的有什么道德上的问题，因为有协议在先。但是她总感觉好像最近越来越不对劲，特别是苇蔚跟古月新在交往以后。
　　那种感觉突显得很明显的。
　　“是有正事要跟你聊。HCC你听过吗。”
　　“我知道，是做一个平台的工作。”
　　李玲芳想了一下这个公司，虽然不大，但是在电商行业还是小有名气的，她虽然不是在那个行业，但是她的公司几乎都是在跟他们打交道，所以还是有些了解的。她做的是传统式家政，因为她总觉得成都这个市场已经够不错了，所以她从来没想过做一下数字化方面的转型。但是不代表她没了解过。
　　就像是古月新跟苇蔚这事，她不是，但是她不代表自己不支撑不祝福她们。
　　茶，是绿茶。李玲芳昨天晚上喝了酒的，此时喝着热热的茶，缓解着那些宿醉后的胃还是挺舒服的。糕点是小蛋糕，古月新跟苇蔚似乎都没怎么动。李玲芳喝了茶觉得想吃点什么，便开始自己在那里吃起来。
　　“你听过就好，有没有兴趣跟月新合作一把？”
　　似乎没想到苇蔚会为古月新拉线，李玲芳有些不解。她看着到古月新很随意的看着自己，她突然一下从自己的脑海里搜索到有用的信息来。她看过古月新的一些生活方面的资料，却没注意到古月新的那些事业上的身份。
　　是感觉古月新给自己的感觉完全不像是HT那些个的销售业务员，跟苇蔚熟悉久了。还是见过一些的，但是总感觉古月新就太淡然了。

第七十二章 就很奇特
　　“所以，HCC是她的公司？”
　　李玲芳有些没想到的是这样的一个情况，看得出来苇蔚对古月新很是认同。似乎大有一种亲力亲为的替她在招揽的态度。
　　不知道为什么李玲芳在这时候想起另一个人。王子校，这事也不得不让她拿出来对比。
　　因为以前苇蔚从来不帮王子校，也不是说不帮他。只是，无非是无关痛痒那种，可是看着古月新不是很享受这种一样，倒也是。
　　“对不起我要接个电话。”古月新电话正好响了，她歉意的往外边走边接。苇蔚倒是没有太在意这事，接着跟李玲芳聊。
　　“嗯，之前我不是还在淙城机构公司的时候，就跟你聊天。聊到过这事吗。”
　　她堂姐当时在成都闹离婚，而那时候正好是她出差阶段。苇蔚回不来成都，于是打电话给李玲芳让她帮忙过去劝劝。就说起古月新这么个存在，说她一天忙得比她这个分部的管理层还不着边际一些。
　　但好在，古月新一直配合自己的工作。
　　“先不说别的。你先给我解释一下，你朋友圈啥情况？那个背影是古月新吧。”
　　听到李玲芳俯身在半个身子都快挂在桌子上了，来问自己。
　　觉得她这样挺好笑的，苇蔚似乎也没想到瞒过李玲芳的意思。
　　点头承认了，她喝了一口茶。让淡淡的茶香索绕着味觉，这几天过得太迷幻了，她都快奇怪为什么古月新对自己那么的好像探寻不完一样。
　　而苇蔚也在内心承认，她对古月新确实挺放任的。
　　“真的！那跟芯芯的那个小女孩呢。”
　　“月新的女儿。”
　　苇蔚想起每一次小不点抱着自己叫苇妈妈的样子，倒是比王芯芯还要像亲生女儿一样。
　　“不对吧，你不是跟我说你们家国庆去哪里玩了，怎么还有她女儿跟月新？我本来还要约你的。后面我带小狼狗去的上海。”
　　“你也没闲着。”
　　苇蔚倒是对李玲芳这德行见怪不怪了，反正这是人家的事，与她也没多大关系。再说好像这个李玲芳虽然看起来挺不靠谱的，但是工作家庭私生活倒是拎得清，反正她家那个男的也不见得好到哪里去了。
　　“芯芯跟月新的女儿玩得还不错。你知道芯芯那个小祖宗哪里会跟小孩子玩，这一次带着一起去玩的。月新也就跟着去了。”
　　然后自己还给抹干吃净了，想到这个苇蔚就挺郁闷的。
　　“我去，你们这速度。我听说苇夫人也去了呀，亲爱的，你跟我说说。你们这是已经官宣了？”
　　李玲芳没想到苇蔚这跟古月新进展这么快，她好像都没见过古月新几次。要知道王子校那时候可是他们的校友，追了苇蔚很久，才把这个女神给追到有点头的动向，然后校园几年都是殷勤陪伴的。不然哪里有那么早就结婚生子的苇蔚呀！
　　“官宣什么？怎么感觉你知道很多事一样。”
　　苇蔚奇怪的看着自己好朋友，她好像都没怎么跟李玲芳聊过。不过一想到林伟那个大嘴巴，也就明白了，她说给林伟听了，那李玲芳能不知道？
　　“不是，拉圈那么出名的一对。说起来，这月新也是厉害啊，不但把程影泡到过，还把你给勾搭上了。啧……”两个人还都是高岭之花的那类，李玲芳一边啧啧有声，苇蔚白了她一眼。
　　“好好讲话，你看你的形象。”
　　“没事没事。反正我家小狼狗也不在。你跟我说说呗，你们两个进展到哪一步了？”
　　“你们谁是攻谁是受啊？”
　　……
　　苇蔚看着自己得吧个不停的朋友，简直想去找个地缝给钻进去算了。
　　晚上的时候，林伟接到李玲芳的电话。赶过来跟她们一起吃饭，古月新在饭桌上被两个人盯着差点无地自容。
　　晚上吃的是火锅，入秋以后，成都的火锅店都是异常的火爆。
　　其实古月新挺好奇的，苇蔚好像也挺喜欢吃火锅的，但是她的身材却保持得挺好的。
　　“吃菜呀，你们老盯着我看做什么？”
　　古月新挺无语的，她跟着苇蔚见李玲芳，结果没聊几句她就出去一直在聊电话，基本上不知道她们在那里聊了些什么。反正后面林伟来了，然后林伟就跟李玲芳就一直用很奇怪的目光看着她。
　　好像想从她的脸上盯出一朵花来。
　　“不是，你们真在一起了？”
　　倒不说苇蔚有没有跟自己偷偷承认过，只是林伟还是挺诧异的事便是古月新居然真能把苇蔚拿下。他这个心酸！
　　他当了多少年的小跟班，居然看到古月新成了他的女神收割。
　　“有完没完？”
　　苇蔚其实很少感觉到她的朋友让她有不舒服的地方，可能一直以来她都是自己在这个圈子里呆着。一直以自己的方式，从来没有在这个圈子当过真正的主角吧，就是被关注被讨论的主角。更何况现在这种状况。
　　“好好好，吃火锅，今天晚上我们得好好宰一下小月新。”
　　瞬间解救了的是古月新，苇蔚后面发现她其实多言了。
　　李玲芳不知道在想什么，这顿火锅倒是吃得她有些心不在焉的。
　　时间过得挺快，转眼已经是接近年关。
　　古月新也从来到成都慢慢适应了分部公司的节奏，从机构公司的缓慢一些的进度适应了HT的规则。而她跟苇蔚的感情也差不多算是稳定下来，方越越的剧组也在这时间里把危机度过，顺利的拍完了。柏子默也跟着大部队回了北京。
　　期间古月新单独去见了柏子默两次，再也没遇到程影。
　　小不点跟王芯芯两个小朋友也经常见面，玩着。基本上每一个周末都会在一起由两个老太太一起带着玩，而苇蔚的爸爸居然后面发现跟古月新的爸爸也能聊到一起去，就是他们会去钓鱼，玩他们的。
　　这些时间里，古月新倒是跟着苇蔚见她的小圈子朋友较多。苇蔚平时都很忙，古月新索性把两台车都放到了苇蔚的小区，她差不多算整个人都住到了苇蔚的地方。
　　古月新也很少跟她的微信好友月月聊天了，因为几边忙活实在分身乏术。
　　古月新基本上除了生活，工作上的事与苇蔚算是分得很清。苇蔚的工作毕竟古月新参与过多也不好，她还有自己的事，无法老在一起。
　　中间古月新还去浙江出差了一趟，是因为CY那边有事，为期三天。那算是她跟苇蔚交往以后，第一次古月新去出差。古月新没想到就是，苇蔚每一天都会有空就给她打去视频，两个人感觉感情从开始到现在一直没变淡过。
　　其实古月新没想明白过的就是，以前的程影到底跟她是怎么个情况。就感觉两个人很少有交集后面。
　　这天古月新从HCC那边折回去，准备回家的时候。给苇蔚打了一个电话，在高速路上，她听着耳机里，那有些疲倦的声音。
　　“还有会？”
　　“刚结束，倪飞的事又多。你知道的，晚上帮我看看他们部门的方案。”
　　“遵命。”
　　古月新看着旁边副驾驶座位上的四四方方的绒盒，嘴角勾了勾。
　　“我还有20分钟到HT楼下，你是要跟我聊会天，还是等我到了再给你打过去？”
　　古月新一向很尊重苇蔚，苇蔚似乎今天被一天的事务弄得挺累的，她在办公室里撑着下巴。对电话里的古月新说，“不挂吧，我们聊会天。”
　　想到今天中午王微微跟自己无意间提到的王子校出差最近回了成都，就想到难怪这期间很久都没见到王子校找自己要约见孩子的时间。他们父女还是会打打视频，这是苇蔚容许的。
　　但是见面的话，一定是在她的陪同下才能让他们见的。
　　古月新现在每天都跟自己相处得很融洽，这让苇蔚想到这里都是有些惊喜的，可是如果她每次认真去想。她又有些患得患失的感觉。
　　“好，不挂。蔚蔚。这种感觉真好。”
　　是啊，苇蔚也承认古月新会每一天都把自己想到，自己每一天都能把古月新挂念在心上，这种感觉是挺充盈的。
　　“你回头不腻就行，我总觉得你个小白羊是容易三分钟热忱的。”
　　最近对星座又研究上的苇蔚的在那边笑着道，她把电脑上的文件打开修改起来，她已经习惯了跟古月新聊天，边聊边做自己的事。平时古月新也不是很介意这些事，不过她们出去见朋友，或者是聊天的时候，倒是挺少各自玩自己的手机，基本上都是双眼都是彼此。
　　“怎么想的要弄星座来研究客户的心理活动，我真是服了你们的脑洞。你还是对我了解得比较浅显啊。”
　　浅显的是表面，而易懂的是我给你看到的。不过苇蔚其实算是挺懂自己的了，她总能给自己很好的分寸感。古月新想到最近的某白白确实挺火的，这星座说，都快被大数据给推烂了。
　　古月新一直没换自己的两台车，虽然她最近这几个月的收入都够她换一台车的了。但是她总感觉车是一个代步的，能开就行，而苇蔚对这些更不懂。所以两个人总感觉换着车又挺方便的，都从来没谁讨论过这事。
　　偶尔古月新开着车回公司接苇蔚下班，倒是被好些同事遇到过。都奇怪她们为什么走得那么近，但是一个原因古月新跟苇蔚从来都是相互在公事上也是互助的感觉，所以从来没同事往那边想。
　　只是偶尔刘闵觉得苇蔚来他们部门太过于频繁了。要说她苇蔚以前是来了二部一段时间，但是从来没想到过一个总经理，只要古月新一在，就老在二部部门办公室，怎么都有些说不过去吧。
　　就很奇特……

第七十三章 大胆的假设
　　“我快到楼下了，你下来了吗？”
　　“嗯。在等电梯，先挂了。”
　　电梯里没有信号，苇蔚套上自己的大衣，拎着小包，高跟鞋在楼道里留下一串嗒嗒的声响。
　　这个点，有些办公室里的玻璃还能透着看得出一些员工还没下班。看到苇蔚出办公室，都冲她打了一个无声的招呼。
　　走到电梯处，却意外的见到刘闵也在等电梯。
　　上下班的高峰期，一般来说都挺忙的。最忙的就是这栋大厦里的电梯。
　　“阿闵，你也下班了。”
　　“苇总，画的妆这么精致，是晚上还要去陪月新见客户吗？”
　　苇蔚似乎在公司成了古月新御用的陪同专员一般，所以刘闵这话也没有别的歧义。
　　“今天她自己去搞定了，她在楼下接我。要不要一起回去？我要回我父母那边看看孩子。”
　　她确实跟古月新约了这几天去那边看看两个孩子，一时间又有些转不过来弯一样。因为刘闵已经跟康永去扯证了，而刘闵自然住的是康永在公司附近的房子，不用回去吧。
　　“嗯，我今天也想回回父母家。一起吧。”
　　刘闵想到最近好像都挺少见到古月新的，便答应了。她今天也没什么事，康永都要周末回来。
　　“那一起吧。”
　　苇蔚很少约公司的人私下出去，刘闵是知道的。
　　电梯来了，两个人一起进去。进了电梯，两个人开始聊天。
　　“婚后还好吗？你真不打算跟康永办婚礼了？”
　　其实得知刘闵不办婚礼的时候，苇蔚还是挺意外的。哪怕是两个人再忙，仪式感还是应该要有的吧，可见刘闵对这方面真的不像是自己这样在意。
　　“还没约出时间。我现在就挺愁这事，他向我求婚，我都好像这么久都没反应过来。”
　　苇蔚离婚都这么长时间了，也没见她哪里过得不如意，这让刘闵不由在心里好奇起她来。“苇总，你是不是跟谁在恋爱？”
　　“怎么会这么问？”
　　“因为我总觉得你好像看起来特别的有精神，就像是被感情一直滋润着。”
　　电梯很快开门，中间陆续进来一些人，又往下去。刘闵的声音小了一些，因为电梯里也容易聊出一些私下的问题来。
　　“嗯，恋爱了。”
　　“什，什么？你说什么？”
　　电梯很快又开，又进人。刘闵似乎没听清苇蔚说什么一样。随即苇蔚就在看手机，电梯里虽然没有信号，但不影响她看已经打开过的消息，她冲刘闵又露出一个笑容来。
　　刘闵差点窒息，这个女人什么时候有些让自己感觉到男女通吃了？
　　“闵姐，你是直接回去？明天早上的话我们不住那边，到时候只有你自己上班了。”
　　刘闵在车上的时候，似乎没有反应过来古月新说的“我们”是不是指的是她跟苇蔚，因为苇蔚一上车，就坐到副驾驶，然后就跟她们说她要休息一下。
　　“没问题。我跟你们一起回去就行了。”刘闵倒是没往那边想，看到苇蔚的侧脸似乎已经真的闭上眼。然后她接下来就看到让她诧异的一幕。
　　她看到古月新在启动车子以后没直接开走，而是拿着小毯子给苇蔚盖好。那看苇蔚的目光就好像是能看出一朵花来一样，苇蔚似乎觉得盖得有些紧，不知道咕噜了一句什么，古月新便抚摸了一下她的脸。
　　“你好好睡一下。辛苦你了。”
　　白天也累，晚上也累。
　　古月新似乎没有意识到自己车上还有外人一样，刘闵还以为古月新在感谢苇蔚帮她聊单的事。只是她不是喜欢女人吗？刘闵看她们互动，总感觉自己隐约抓住了一些什么，又感觉不确定。
　　“林文是不是怀孕了。”
　　古月新重新开走车子，见安顿好女人。她又跟刘闵聊天。
　　“好像是，她最近跟公司请假去产检了好几次。她很宝贝这个怀上的孩子，所以总经理助理怕是要空缺一段时间。”
　　说到这个，还不知道林文如果生产以后能不能胜任呢。
　　刘闵倒是不管招人，有人事部操心。但是她知道古月新为何要问这个问题，因为总经理的助理其实虽然看起来是挺简单的一个工作，但是一般来说这个助理要打交道更多的还是跟他们这个层级的要打交道。所以一般来说，总经理不会直接去招自己的助理，一般都是他们这些人帮忙推荐的。
　　然后再由总经理确定。
　　“你怎么知道她怀孕的事？”
　　这事基本上还没放出消息来，目前也只有为数不多的几个人知道。
　　“我也有娃的嘛。她孕吐几次我看到了，也遇到过。”想到林文的反应那么大，还是她跟苇蔚说让林文赶紧去检查清楚，如果有什么情况就让她休长假吧。林文自然是不想请长假的，因为HT有一个不成文的规定，那就是内勤岗如果后面不能胜任，就只能去销售部，去感受一下那种三个月为期的考核。
　　“哦哦。生宝宝会很痛吗？”
　　说到这个，刘闵确实觉得自己还不是宝妈还不能感受那种感觉。而她总觉得这时候的苇蔚未免也太能睡了，居然一上车就睡。
　　其实刘闵不知道的是，苇蔚早就眯了一会儿被她聊天的声音吵醒的。因为之前每一次古月新开车回去，基本上车上都只有她们两个人，如果苇蔚累了困了，古月新还会放点轻音乐，让她入睡快点。
　　“就还好。自然分娩是会痛，但是吧，后面见到那个小不点可可爱爱的，还是挺棒的感觉。闵姐也要准备当妈妈了？”
　　知道她跟康永之间的感情算稳定的，再说她这个年纪确实再不生孩子，有些晚了。古月新虽然是喜欢女孩子，但是不代表她有些观念跟异性恋有什么不一样。
　　这也是她能周旋在销售业务里还往往能够得心应手的感觉吧，刘闵总觉得古月新说话从来都不是那种随便让你下不来台的感觉，反而有一种你想什么都告诉她的感觉一样。
　　“有这个打算。”
　　刘闵一直没遇到合适的人，她不像是苇蔚那样，上学就有人追。
　　反而莫名其妙的剩下这么多年，遇到康永还是两个人无意间因为刘闵有一段时间老被自己的家人催着相亲吧。也挺好笑的这事。
　　“那就早些准备。回头我给闵姐发一些备孕方面的知识，我有很多这种资料。”
　　苇蔚在副驾驶坐着，总有一种感觉就是古月新好像是在劝自己再给她生一个孩子的感觉。她为什么会有那么多那方面的资料，她只知道古月新她越来越看不懂。
　　“好的。那我先谢谢你。”
　　没有奇怪古月新一个没结过婚的人，因为她看过古月新的资料，毕竟以前就是古月新的上级，她看古月新的资料，自然会注意到她家庭状况。而且也经常跟古月新聊天，都很少听到她婚姻内的事，所以她以前还好奇的问过古月新。
　　到后来，公司传出来的消息，就像是流言一样。
　　她开始知道为什么古月新未婚生女，还挺不一样的。
　　“我以前看到过康永总小时候的照片，你们的孩子一定会是挺漂亮的。”
　　苇蔚眉眼之间都是休息之后的放松，她突然搭话。惹得古月新不由关心她一句，“怎么不多睡一下，是不是没睡好？饿没饿？要不要我叫我妈多做点吃的？”
　　今天说好了是去古月新家里吃饭，这也是因为王芯芯今天早早的放学就让吴管家送过去，说是要在跟小不点一起做手工，今天小不点的家庭作业是做手工，小不点一早给自己打电话说让她回去做。但是古月新确实想到自己没啥时间，就安排了王芯芯，王芯芯也就很快答应了，不过跟她说要她带苇蔚一起回去吃饭做为报酬，王芯芯毕竟还是孩子也没往为什么古月新就能带回自己老妈吃饭的问题。
　　“芯芯刚才跟我发了消息说了做了些什么，等会儿我们送了阿闵，再买些卤菜吧。你家楼下那个卤菜好吃。”
　　虽然不能多吃，苇蔚也很少晚餐吃得过油。但是她每一次都觉得古月新的妈妈喜欢吃，所以才会让古月新提前在那里停一下。好让她买一些回去。
　　“嗯。好。”
　　古月新知道苇蔚把自己家人都挺放在心上的，其实苇蔚不说，她也会这样做。
　　“……”
　　坐在后排的刘闵不是听到她们说要先送了自己，还以为她们把自己给忘记了。
　　这弄得这件事就真的很奇特么，她怎么感觉自己像是进了狼群的羊，总有一种自己知道了什么不得了的事一样。这两个女人怎么感觉好像是商量家事一样，等等。
　　刘闵突然翻起苇蔚的朋友圈来，除了中间零星的几条公司资讯以外，就是上次苇蔚发的那条8宫图了。
　　仔细看来，苇蔚很少在朋友圈发自己的私人生活，特别是像她这种展露自己内心的。
　　所以刘闵还隐约记得自己看到了，好像没给苇蔚点赞。
　　所以这一次找出来，点了赞。然后又打开那几个背影一一看起来，总觉得那张年轻女人的背影看起来不像是苇蔚自己，而她总觉得这个背影特别熟悉，一点都想不起来是谁。而她现在内心有一个大胆的假设，可是并不知道是不是。

第七十四章 亲姐妹一样
　　送完刘闵，古月新把车开回去的时候。在小区外，苇蔚说的那家卤菜店，两个人把车停在路面停车的位置，拉着苇蔚的手一起去买卤菜。
　　苇蔚本来想抽回自己的手的，可古月新跟她说了一句话她就没抽回来了。
　　因为她对自己说，太冷了。
　　是啊，最近都已经在开始做年关的活动了，可不冷吗？
　　这段时间还好，明明看着已经疫情快爆发了。然后又好像还好，苇蔚从口袋里摸出口罩来，还是戴上了，古月新见她把口罩掏出来戴上，露出的一双好看的眼。忍不住伸手帮她顺了顺耳边的秀发，“这个时间里林文要放长假了，你助理有人选了吗？”
　　“从机构公司调一个人上来。”
　　显然苇蔚已经做了决定的，古月新指了指她想买的几样卤菜。那个老板已经快熟悉这两个女人总是结伴而来，结伴而去。
　　便手脚麻利的，也不多问去称，然后调作料，打包。
　　“85块。”
　　苇蔚从口袋里拿出钱夹子，抽出一张百元钞币递了过去。古月新拿着手机准备扫码，又把手机收了回去等老板找苇蔚钱。
　　“什么时候上来，我认识吗？”
　　想起自己分明好像也认识一些机构公司的人，但是不知道苇蔚打算让谁来分公司当她的助理。而谁有这个荣幸，她跟苇蔚走得再近，但是很少有人往那边想。想想她也是跟苇蔚有一些特权的，比如苇蔚从业务员上来的职业性是过硬的，而古月新自己的时间除了必要的打卡以外，基本上都不用再去公司了。
　　连康永基本上也是跟她电话沟通。
　　“你认识的。”苇蔚想了一下，那个人确实古月新认识，老板递过来的钱，苇蔚接过来。而递过来的装着卤菜盒子的袋子，古月新自然的接了过去。
　　“是谁呀？”
　　两个人没有再去开车，因为等会儿还要送王芯芯回家。再回苇蔚那边，所以两个人倒像是长久的伴侣那样，古月新挎着苇蔚的包跟背着自己的包，一手提着卤菜，一手拉着苇蔚往小区里面走。
　　“到时候你就知道了。你做手工都不回来陪孩子，还用上我的女儿了。”
　　说到这个，苇蔚也挺无语的。小不点明显的跟自己要好，然后王芯芯就感觉跟古月新联系得要多，苇蔚是知道的王子校最近也在约她们母女见面。但是王芯芯还没答应，哪里像是古月新一问王芯芯，王芯芯就答应了这些。
　　“是是是，我的错。”
　　苇蔚下班的时候换了卫衣在里面，外面套着大衣，她觉得这样舒服一些。但并不影响她姣好的身材。
　　“知道就好。一会儿吃完饭，你不许回去就拉着你的员工开视频会。”
　　说起这个苇蔚就觉得古月新很让人无语，明明她跟自己那儿住，弄得现在自己的书房有一半好像是她的办公室了一样。经常自己在开总公司的会的时候，古月新也跟那搞乱，她也开会。还经常比自己开得长。
　　两个人每一天晚上都弄得挺晚再休息，然后睡的时候古月新老不老实，所以每一次弄得苇蔚只能在车上补觉。简直要疯了，而周末古月新还不见得消停，她还到处跑，有时候苇蔚也跟着她跑。苇蔚总觉得自己明明才是名副其实的工作狂，最近都被弄神经了。
　　大概就是没休息好的缘故。
　　“遵命，今天晚上没有会议，我主要是要开两个公司的会，错开来的。你也知道，我很少去公司。”
　　是啊，最近都在跟苇蔚见HT这边的客户要多一些，而且古月新手里的名单又拿到了总公司直接推送过来的名单要多，她一一的拜访不说，几乎忙得要命。“你也知道玲芳姐她可以说她不出去玩的时候，简直就是一个神人，她不跟我们合作吗，作为甲方爸爸，我不得好好跟她合作，怎么对得起你这个搭线人。”
　　其实苇蔚并没有生气，她也忙，她不可能不理解古月新。倒是觉得古月新这样也多半是因为自己的原因，以前的古月新对很多事都淡得很，可是她也能感觉得到自从来了成都以后，古月新各种忙。
　　“怪我咯？”
　　“哪敢。哪敢呀。”古月新像是认知很快，把苇蔚拉得离自己更近一些。让她跟着自己走，苇蔚觉得这入冬以后的风，虽然在成都看来还是不大冷的，但偶尔吹过来的还是一股子寒风的感觉，她便挨着古月新也更近了一点。
　　“你一天，真是。”
　　苇蔚吐槽一句，显然已经习惯了古月新对自己的态度。想着她还知道王芯芯喜欢吃些什么，买的卤菜也基本上按着王芯芯的喜好来的，她倒是挺心里一暖的。
　　“冷吗？”
　　“不冷。”
　　能冷吗，手都被古月新拽得紧紧的。古月新手温热，苇蔚一直以为女人的手都跟自己一样的有些微冰的，特别是入了冬。但是显然古月新不是，苇蔚不由暗想，可能是自己老了。
　　想跟苇蔚走走，便把车停在小区外面了，她总有一种想法就是，带着苇蔚走很多未知的路。她虽然不知道苇蔚怎么想的，但是她总有一种，一看到苇蔚的时候，她就已经像是认定了她一样。想一辈子，这个念头差点吓到古月新自己。
　　上楼，古月新的父亲开的门，苇蔚见到这个比自己大不了多少的男人，一脸莫名的看着她们交织在一起的手，苇蔚吓得赶紧抽了回去。
　　“伯父好！”
　　“苇蔚啊，外面挺冷的，快点进屋。”古月新的爸爸没有叫自己女儿的意思，他没在意苇蔚看到自己紧张抽回手的样子，而是从鞋柜里拿出两双拖鞋放地上，他家都已经给苇蔚母女两把居家鞋子买了专用的。所以他也挺自然的叫着苇蔚，在他的印象里，古月新跟苇蔚在淙城的时候关系就挺要好的。
　　所以也没有太在意，古月新却直接把卤菜递给自己的爸爸。“爸爸，你拿去摆好，把小料用碟子装一下。我们洗洗手就来。”
　　“好。”
　　古月新的爸爸很自然的走开，古月新才小声的问苇蔚。“你怎么怕我爸？”
　　“……”能不怕吗，总感觉跟古月新承认关系以后，苇蔚就有一种不知道该怎么面对古月新的父母一样，毕竟她大古月新那么多，所以古月新的父母本来就跟自己年纪也相差不会太多。想到这个，苇蔚就想拍额。
　　以前第一次见古月新的爸爸时，苇蔚就愣了很久才想到叫人家一声伯父。
　　“我不是怕他，是尊重他。”苇蔚总觉得古月新容易把自己带偏，她换好鞋子。跟古月新一起去洗手。进了客厅，才看到古月新的妈妈正在端菜上桌，每一样菜都是色香味俱全的感觉，总让苇蔚有一种古月新做饭好吃也是得了她妈妈的遗传吧。
　　“快洗洗手过来吃饭了，我刚让你爸爸去叫两个孩子洗手吃饭。她们应该把手工做完了。”
　　“爸爸别去了，我们去叫吧。顺便带孩子一起洗。”
　　古月新很自然的拉住苇蔚的手，对自己的老妈讲。
　　“去吧，去吧。”
　　古月新的妈妈看到自己女儿的小动作，不由看了看自己的丈夫一眼，看到他也在盯着古月新的动作发呆。
　　到了小不点的卧室，两个孩子已经做了小车子的造型在屋中间，小不点的卧室挺大的，中间有一部分直接铺了瑜伽垫，方便小不点练舞蹈。小不点跟王芯芯都回来换着舒服的居家服，坐在那里认真的做完善工作。
　　“妹妹，你写自己的名字，就完成了。”
　　王芯芯认真的指着那用硬纸壳做出来的小汽车，然后看小不点扭扭歪歪的写着自己的名字，异常认真。
　　“哇，你们做得真不错。”
　　苇蔚有些惊讶王芯芯居然会带着小不点把手工短短个把小时就做成这样。
　　“妈妈，月新阿姨。是爷爷帮我们拆的盒子，才有那么快。”苇蔚自然知道自己女儿王芯芯口中的爷爷是小不点的爷爷，看着小不点写完自己的名字，她又很认真的在旁边画个小爱心。才喊她们，“苇妈妈，妈妈。”小不点也不管自己手上做完画完是否有些脏就奔向苇蔚，苇蔚也很自然的把小不点搂在怀里，然后抱起来。
　　“你们真棒，辛苦了。晚上多吃点，婆婆做的饭可好吃了呢。是吧，芯芯。”
　　“好，吃完饭，月新阿姨送我回去吧。我跟吴爷爷说了，叫他不要来接了。”
　　虽然吴管家有时候不一定是他在开车，但是也没有必要跑来跑去的。跟自己妈妈和月新阿姨呆在一起多好。
　　“没问题，除了手工没有别的作业了吗？”
　　拉着王芯芯的手准备去洗手，又看向苇蔚抱在怀里的小不点，她总有一种感觉，她还是把小不点给苇蔚算了的感觉。
　　“爷爷拆纸壳的时候我就写完了呀。”
　　小不点奶音很好听，惹得苇蔚捏了捏了她的小脸蛋。嗯，这个孩子可比古月新可爱多了。
　　“妹妹写得快，我检查过了的。”王芯芯很是喜欢这个小妹妹，也付出了她极大的耐心。
　　对这一点，苇蔚挺奇怪的。

第七十五章 你过分了
　　吃饭时，两个小孩子坐一边认真的吃着饭。苇蔚跟古月新坐在一边，古月新的父母坐了对立的两边，古月新不停的给苇蔚夹菜。引得古月新的妈妈很是频频注目。
　　吃完饭，两个孩子道别，王芯芯跟小不点约好下次做什么，小不点才跟着古月新的妈妈去洗澡。准备睡觉，而这时候已经是晚上10点了，也不算太早了。
　　“困吗？芯芯。”
　　“不困，月新阿姨，我还好作业都在学校里写完了。你跟我讲的时候，我都写完了，等会儿我在你车上睡会儿就行。”
　　“好。辛苦你了，下次我带你去玩，你想做什么？”
　　古月新一向挺心疼两个小孩子的，她们一起往外走的时候，她一手拉了一个。苇蔚被她拉在左边，右手牵了王芯芯。苇蔚听着她们聊天，有一种错觉，她总感觉她跟王芯芯的关系现在好像要比以前好很多，因为大多数的原因就是王芯芯常年基本上都因为自己跟王子校那时候忙，出了月子以后基本上都在苇家老房子里，那时候基本上都是吴管家在照管王芯芯。
　　所以苇蔚也不知道该怎么带孩子的感觉，只有有时候很严厉的管她。这样出来的王芯芯，是挺懂事的，但是总让人觉得与人有隔离。
　　而王芯芯也快到青春期了，小小年纪已经有不想跟自己沟通的话了。
　　可是没想到古月新跟她没接触多久，好像已经能达成共识。
　　“我想去看一部电影，对了。周末吧，约周末，妹妹也能看哟。”
　　“好，谢谢月新阿姨。”
　　也不管自己忙不忙，但是王芯芯的要求，古月新是一定满足的。看得出来，她们姐妹的关系确实好，苇蔚边跟着她们走，边看她们聊天。她现在也有一种感觉就是，她们是不是当年抱错了女儿？
　　“不用跟我说谢谢哟。”
　　古月新左手又摩挲着女人的手背，苇蔚的手就是让古月新感觉挺舒服的。
　　车上，果然王芯芯在后排很快睡着，她对自己妈妈坐副驾驶似乎没有任何异议，这样她可以一上车就在后排先睡。小孩子果然还是想法少很多，古月新开着车，把车里的温度调到合适，苇蔚坐在那里看看后面的女儿睡得很香。才问古月新。
　　“林文是二胎，你是还想再生一个？”
　　古月新有些吃惊苇蔚这么问自己。
　　“什么？”什么跟什么？
　　但她的目光一直落在车的前方，毕竟开车不能随便乱看，再说这是晚上。她得集中注意力才是。
　　“我是说你跟刘闵聊天，我都听到了。”苇蔚拿出古月新放在车里的棒棒糖，剥开一只放在嘴里。甜滋滋的味道顿时让她觉得有些舒服，只有在古月新旁边，才有那种让她感觉得到是自己是小朋友的感觉。
　　原来苇蔚是在讲这个。
　　古月新顿时不知道该怎么回答苇蔚这个问题。
　　“就算要生，哪里有那个国际时间，以后再说吧。”对于这个，古月新想起小不点的由来，她没有再接话，而是岔开了这个话题，因为她知道如果她一旦说得越具体，那她求生的意图就没有了。
　　“还是说你想给我生一个？”她又想起什么一样。“你上车没看到一个盒子？”
　　“是这个吗？”苇蔚在她去公司接自己的时候，因为刘闵也坐她们的车一起回家。所以她看到副驾驶上的盒子就收在了车内放在那个暗屉里。听到古月新这么问，她又拿了出来。“谁想给你生一个，我都什么年纪了。”
　　苇蔚心想古月新的玩笑一点也不好笑，“送我的？”
　　“嗯。打开看看喜欢不。”
　　苇蔚把盒子打开，一个圆润的手镯摆在里面，乍一看还以为看见了云朵一般。
　　“帘翡翠，枕珊瑚。锦衾冰簟象床铺。春光九十羊城景，百紫千红总不如。”
　　苇蔚不知道怎么的就在那里轻吟着，古月新见她懂这，想到跟苇蔚的妈妈聊天时知道的一些事情，也不奇怪，从小在那种环境里侵染过的还是不一样的。
　　“你好像挺懂这些的。”苇蔚一开始以为是戒指，但是她没想到古月新会去定制这个。古月新似乎无意间送自己一条简单的手链以外，又送两次礼物都是定制的了。
　　“不是懂，是柏子默本身就是设计师。她喜欢研究这些，然后跟我说回归本源，还是原始的一些简单的才是最舒服的状态。我拿的这块原石也是她自己的。”
　　想到这个，古月新还是用了一些力气才让柏子默让出那块石头的，毕竟柏子默的父亲赌石。可是厉害得打紧，她跟柏子默做朋友久了。也多少了解一些。
　　她没有隐瞒苇蔚的意思，而是解释道。以前的程影吧，自己送礼物的时间却很少的，但她跟苇蔚在一起的时候，不知道为什么，她总有一种感觉是苇蔚虽然什么也不缺。但是她有想给买的东西的想法。
　　人是不是挺奇怪的？
　　总要到了一定年纪以后才明白有些东西，可能也就是所谓的活过通透吧。
　　苇蔚把玩着那个玉镯，想着古月新送自己这些东西，她就没那个心思会想着这些，可能一直都因为她什么都是家里给她布置好了吧。
　　“你应该也挺懂这些的吧？”
　　“懂是懂，只是。我小时候成长的环境都是跟芯芯现在不一样的，我还是入大学知道我家人都其实很厉害，我从小就在现在我住的旁边一个巷子里单位楼里住着，你知道那种六层的板楼吗？我们住第四层，那时候就在旁边读书方便，印象里吴叔还是跟着我爷爷身边的。但是我那时候根本不懂那些，后来爷爷去世。”苇蔚缓缓讲着以前的事，她很少去想这些事。这时候已经下了高速，在转向她父母家的别墅的路上，她胳膊搭在车窗边缘处，似乎是在回忆什么。又听到古月新没问自己，于是继续讲着。“我才知道我是苇家的孩子，但我一直就挺习惯以前自己过的生活，所以我不想一直活在学术界里，哪怕我的学科也还行。”
　　专业度也就是那时候养成的，想着公司好多人都赞扬她那时候的授课好，要知道她家多少个学术界的讲师？
　　“比起这个，苇总会不会嫌弃我？”
　　古月新可以说是学业修得不高，她突然觉得苇蔚现在身边的存在都是这种。古月新突然有了求生欲。
　　“你怕我嫌弃你？”
　　这人不过脑子的吗？她如果真会嫌弃她，会那么容忍她吗？
　　“我还怕你嫌弃我年纪大。”
　　“怎么会，在我心里你永远85岁。”
　　古月新把车开进了苇家的别墅路上，这一条灯火通明。
　　开进苇家的大门时，吴管家已经在门口来接王芯芯了，古月新停车，苇蔚下去把女儿交到吴管家手里。揉着眼的王芯芯看着一起来送自己的古月新跟苇蔚，她伸手抱了抱古月新。“月新阿姨，辛苦你了。还把我送回来。”
　　“哪有辛苦，快跟吴爷爷进去吧，早点休息。今天辛苦你了才是。”
　　古月新拍了拍小女孩的肩膀，看着这个小女孩已经快到自己肩膀了。
　　“妈妈，月新阿姨晚安。”
　　“晚安。”
　　苇蔚看着王芯芯跟吴管家进了宅子大门，才拉住古月新的衣服问她。“什么时候芯芯跟你关系那么好的。”
　　“她也是我女儿嘛。”
　　算起来，也是这么回事。苇蔚忍不住挑了挑眉头，似乎没有意识到这是苇家大门口。
　　“你还没。唔……你做……什么……”
　　夜色还是挺美的，月亮似乎都害羞了躲起了。只剩下路灯，朦胧的光，更加温馨了一些。
　　古月新觉得解释挺麻烦的，还是行动为先比较好。苇蔚好容易从她的温柔中挣开，瞪着大眼，“你过分了些吧。这还在我家，你不要忘记这里有监控的。”
　　“怕了？”
　　古月新有些奇怪自己对苇蔚的瘾怎么就那么大呢，但是她还是挺尊重苇蔚的。为什么看着那张涂得很均匀的红唇就忍不住想她闭嘴。
　　“不是怕了。而是，古月新你有没有点自觉。你能不能让我好好想一下我们……”
　　“你不说有监控吗。上车再说。”
　　拽着苇蔚上了车，苇蔚差点被古月新的操作弄得气炸。这还是第一次她们交往以后她觉得古月新不够尊重她，而开始生气了。
　　古月新开车，苇蔚气呼呼的坐在副驾驶，连安全带都不想去系。
　　“怎么这么容易生气。”
　　“我就是容易生气。我就……”
　　苇蔚也不知道自己怎么了，反正她在自己家门口被古月新吻住，就有些生气。“你明知道在我家，我们那个监控24小时都是实时监控的。也有记录的，你不要忘记你还没名分呢。”
　　想起这个自己就气恼，得寸进尺。难怪以前程影会跟古月新分手，弄得她非常无语。
　　“我知道了。”
　　古月新知道这时候跟她纠缠下去，只会弄得两个人更累。她帮苇蔚把安全带拉上，俯身在她侧面，柔声道，“是我没忍住。是我的错。”
　　“能不能答应我，不要有些情况下越轨？”
　　“那我以后是不是要打个申请？”
　　“什么申请？”
　　苇蔚还在生前面的气，虽然被古月新认真道歉的样子已经气消了一半。但是她还是不像古月新转到另一个话题那么快。
　　“这样的申请。”
　　古月新在她的唇上轻点，苇蔚突地瞪大了眼。怎么又亲自己。

第七十六章 气什么？
　　第二天上班，林文去请假。就看到苇蔚的手腕上已经摘下那条链子，换上了一个圆润得让人觉得远远一看也是很舒服的玉镯。
　　“准备请假了？”
　　苇蔚看着林文小心放上来的假条。很低调的点点头，她没想到跟苇蔚也是相处得挺好的，但是一想到自己还是孕吐得太厉害了，总经理助理的工作又过于繁琐，所以她只能来申请请假。
　　“下周一开始？行，你做做准备，下午的时候新来的助理会跟你交接工作。”
　　苇蔚早就在她有这个意思的时候，已经下放了通知。所以她选了一个机构公司的员工，已经选好了，本来想让对方早点过来的，但是对方也在安排家里的事，所以耽误了一些时间。
　　“苇总，我来给你一个客户的方案你过目……林秘书也在啊。”
　　古月新的声音传过来，她边走边把打印好的资料放到苇蔚的面前，苇蔚似乎有些诧异这人今天怎么在这边。
　　一边接过她递过来的资料，一边问古月新，“你不是早上去那边公司了？”
　　早上明明是看着她送完自己打了卡走了的呀。怎么又冒出来。
　　“嗯，已经回来了。你看时间，都快11点了。”
　　来回的时间已经够了，古月新看着旁边的林文。看得出来她挺幸福的，古月新还挺羡慕林文的其实。
　　“放这儿吧。林秘书那你下午的时候麻烦跟新报道的秘书交接一下。我这里已经没什么事了。”
　　似乎是觉得要跟林文说明白一些。这是苇蔚的习惯，可是她似乎没觉得自己这么说的时候，在林文听来是有一些失落的。她以前觉得苇蔚挺温和的，至少在做总经理这一职以后，也许是她自己怀孕以后变得有些多愁善感了吧。
　　林文看着古月新拉开苇蔚对面的位置，大咧咧的坐下拿出她自己的IPA开始刷起文件来。林文是很羡慕古月新的其实，她可以面对他们眼里的不敢轻松以待的总经理这些职位也是让人觉得挺奢望的。你要说古月新不够尊重人吧，但是人家的那些数据就是她的态度了。
　　说到这一点，林文总觉得挺意外公司还会有这样的存在的。
　　“我说你不回自己的部门办公室，老呆在我这儿干啥？”
　　苇蔚敲了敲某人面前的桌面，有些不满。
　　“等一下要去吃饭。我要看一下新来的秘书。”
　　古月新头也没抬的埋头在IPA上涂涂改改，似乎并没有太在意苇蔚的不满。
　　林文适时才跟苇蔚说，“苇总那我先出去了。”
　　“等会儿把你有些工作资料跟我大概梳理一下，我怕半天时间新来的有些不适应。”
　　苇蔚似乎对新上来的秘书挺关注的，弄得古月新直勾勾的看向她，苇蔚瞪了她一眼。老在这里打扰自己，到底有没有一个员工的操守。
　　“没问题，我会梳理一个流程，这样如果她来了以后哪里不习惯也可以随时根据流程去看。我相信苇总挑的人一定是比较合适您的。”
　　林文倒是挺会讲话，苇蔚舒心极了。
　　待林文出去以后，苇蔚才看着旁边把自己办公室当她办公室的人。“我说你……”
　　“苇总你的手机好像亮半天了，你不接吗？”
　　古月新抱着ipa换了一个地方坐着继续改自己的文件，苇蔚看着那个似乎又没有什么问题的家伙。才去看自己的手机，早上开了会以后静音模式她还没调过来，似乎古月新已经看到了。才提醒她，想到在机构公司的时候，她也总让古月新陪着自己开会什么的，这就是不一样，自从她们交往以后。苇蔚总觉得古月新会容易打扰到自己。
　　因为果然这人啊，有了切实的亲密接触以后，就真的会变得很难不去在意。
　　比如，她在按下电话的时候，会去看古月新刷着IPA的手……
　　古月新中午跟苇蔚一起去吃了员工餐。又借故在苇蔚的总经理室休息了一个午休，苇蔚有一个小间是可以换衣物的。那里她放了一个休息的小床，苇蔚本想让古月新自己在里面休息，但是古月新把她拉了进去。苇蔚中午有午休一定要好好休息的习惯。
　　休息室还是有窗的，苇蔚交接到这间办公室的时候，就觉得这个休息室不错。所以也没有再去做改动，只是让人有空的时候给她布置了一下，现在除了女人故有的优雅以外，还有淡淡的清香。休息室不是很大，几平方而已，但是在这繁忙的写字楼里，还有这样一个能够休息的地方。觉得已经胜出大多数的人。
　　床不大，两个人一起躺着本来就有一些挤了。
　　苇蔚哪里睡得着。
　　“我还是在外面去休息吧。”
　　苇蔚有些不舒服。
　　“你怕我做什么？蔚，你别动。我只想好好睡一下。”最近挺忙的，古月新把头埋在苇蔚的脖颈处轻轻的碰了一下，就躺在那里真的闭眼开始睡觉。
　　怀里都是苇蔚的清淡味道，两个人之间的舒适度越来越融洽。看着古月新很快入睡，苇蔚不由有些哑然。什么时候开始，苇蔚在想古月新的存在自己已经开始习惯了？
　　古月新的睫毛还是挺长的，睡着安分的样子挺让人觉得有些稚嫩的。主要是古月新这张脸就真的长得挺公平的，她虽然不是特别出众的那种，但是古月新身上的一种书卷气，加上她总给人不符合年纪的成熟感。让人觉得靠近她时，都不自觉的会跟着她一样的安静下来。
　　从动心，到后面被古月新完全占有。
　　古月新的占有总是很温柔的，但是苇蔚却觉得挺满足的。
　　原来跟古月新在一起，是这样的感觉，从来不会让谁觉得不舒服。甚至自己也不用想太多，古月新就替自己想到好，并且差不多去做到了。
　　只是总是差一点什么呢？看着靠在自己旁边睡得有些动静的古月新，她又开始磨牙了。
　　苇蔚伸手把她的脸颊捏了捏，嗯，手感挺不错的。
　　不知为何，看着熟睡的古月新，苇蔚满脑子都想的是古月新不安分的样子。这让她异常觉得燥热，睡不着。
　　这时间里应该是挺好睡觉休息的时间段，但是苇蔚掐了掐自己的手心。强忍住自己想碰古月新的行为……
　　原来是她。
　　当古月新看着正在跟林文交接的女人，居然会是梅菲！
　　所以要当苇蔚秘书的新人，是梅菲了。
　　午休之后，古月新去销售二部找了刘闵，对一个客户的资料。折回来的时候，就遇到梅菲在跟林文对接新的工作。
　　“文姐，这个流程太好了。非常感谢你。”
　　梅菲一向会说话，就是跟自己说不好。古月新一想到梅菲现在就是苇蔚的秘书了，她就觉得头痛。她总觉得哪里都不对，苇蔚一直不肯告诉自己来的人是谁，古月新看着梅菲在那里跟林文在外间交接。她拉开苇蔚的办公室门，又走了进去。
　　苇蔚还在那里端着咖啡杯，想着中午她忍了半天差点就碰上去的事，因为古月新的手机居然还调了一个闹钟，然后闹钟响了。
　　古月新就以为苇蔚午睡醒了，苇蔚才知道被古月新吓到的感觉，是因为她居然也对古月新有了想占有的想法。
　　她被自己的这个想法有吓到，她接触这个圈子本来也是因为古月新，而每一次查的资料都有些超出她的认知范围。所以她根本看不下去那些资料，她试着问过玲芳了，但是玲芳总是给她来句，你不也是女人吗？
　　还需要去查资料，来问别人吗。
　　问急了，李玲芳的意思就是，她从来没跟女人上过床。别问她……
　　帮不上忙啊！
　　“你怎么没说是她来当你的秘书。”
　　苇蔚本来在这里还没想明白的时候，突然看到古月新又回来了。她摔上门就像是在质问自己一样，苇蔚眉头一挑，觉得古月新有些莫名其妙。
　　“梅菲很不错啊，她的资历够了。以前也就想要来当内勤的，一直在机构公司没有突破，所以这一次有了机会，我挺看好她的。”
　　虽然不想给古月新解释的，但是苇蔚还是说了自己选梅菲来的原因，还真是这样，梅菲过来当这个秘书，也不见得轻松，主要是很多人的资料苇蔚都看过，正好遇到老周给她推荐这个人过来。
　　那她也很自然的选择了梅菲过来，她认识梅菲还早些年头了。还是知道梅菲的底细，而她也挺适合做这方面的工作。
　　反而是古月新，最近让她越来越想直接踹她出去了，没大没小的总感觉。
　　突然而起的恼怒，她在想古月新到底有没有这一种自觉？
　　“哦。”
　　古月新也不知道该怎么给苇蔚解释，她总觉得梅菲跟自己太近了。不怎么好，那种感觉她又没有证据，看着苇蔚有些恼气，她也知道自己好像摔门而进时，就像是来兴师问罪的一样，这有些过了。
　　“抱歉，我可能要来大姨妈了。所以有些不知道哪来的情绪，抱歉。”
　　古月新坐到她对面，把手里拿过来的资料递给苇蔚。“闵姐说这个客户是你以前的老客户，具体情况你比较轻松。”
　　问完自己就赶紧走吧。
　　苇蔚把资料接过来，她把资料收到自己面前，似乎没打算第一时间看。又盯着古月新，“你是不是总觉得你的事才是第一位？”

第七十七章 “你很烦”
　　梅菲好容易进了成都分公司，当老周跟她提议她有这个名额的时候。她还是有些奇怪的，毕竟古月新虽然是做为销售人员去的成都分部，但是为什么苇蔚还会把这个名额放出来。销售人员最终还是愿意回到管理岗的，再说HT公司的规则一直都是这样，如果你正好够三年的资格，或者是业绩做得很好，学历又够的话。那么是可以胜任这个岗位选择的。
　　但是她不知道为何，她第一时间接到通知时，有一种窃喜。当然对古月新的疑惑，并没有让她自己太在意，毕竟一直不转岗的还是大有人在的。
　　所以，她总觉得自己是好容易进来了。谁不想出人头地呢？
　　她很认真的按时报到，然后跟林文交接工作。却不曾想古月新也频繁的进苇蔚的办公室。
　　好似这里的同事都很习惯一样。
　　以前的事让她有一种感觉就是，不该自己操心的事，不要去操心。不该问的事自己不要去问。所以她遵守这一点，而很认真的开始对接工作。
　　林文把事情交接完，又告诉梅菲公司一般哪些人来跟她交接工作的多，又问她认识哪些人。
　　直到这些弄完，差不多都是下午五点，苇蔚一直跟古月新在里面办公室。不知道在做什么，直接突然苇蔚把门打开，她有些恼怒的样子，她指了指销售二部的办公室。
　　“我麻烦你，回自己的办公室去。我要开总公司的会。OK？”
　　两个人刚才聊的事情都没聊完，但是两个人一直都有会议什么的，特别苇蔚太忙了。她觉得古月新说个话又说不完，然后自己又挺忙的，与其工作时间讲不好。
　　大有一种古月新再跟自己叨叨下去，她就能直接把她拎着丢出去的感觉。
　　而古月新到底为什么这么抵触梅菲做她的秘书呢？
　　就很奇怪，见女人很确切的样子。古月新在心里叹了一口气，才道，“下班我在那边等你。”
　　“嗯。”
　　苇蔚见古月新出去的时候还好，就放心下来。
　　她知道古月新话都还没讲完，自己又一直在开会什么的，两个人也聊不好，就选择在公司还是要以工作为主。
　　“古月新，订一下晚上我们前天去吃那个餐厅，把你们部门那几个经理都叫上，另外再安排两个位置。”
　　苇蔚又叫住了几步的古月新，吩咐到。
　　“好的。”
　　古月新没有多问为什么要安排两个位置，只是扬了扬手机，边订位置，边往自己部门办公室走。
　　林文跟梅菲都在自己的位置那里一起看向苇蔚，林文的位置就在苇蔚办公室外间，是一个单独的小开间，挺舒服的位置。
　　“文文跟梅菲晚上一起过来吃饭。文文你晚上跟你老公打个电话，晚些回去。”
　　“好，谢谢苇总。”
　　梅菲也跟着谢了苇蔚，她在成都还得去租房子。不过好在刚才林文给她介绍了一个同事也在这边租的房子，说可以分租一间给她。
　　晚上的时候，大家都在一张长桌上坐定。古月新直接进去的时候，拉开苇蔚旁边的位置坐下，很随意的把苇蔚的小包放在了自己身后的椅子上。梅菲跟刘闵挨着坐着，其他人都随意坐着，只有苇蔚另一边坐的是林文。
　　显然这顿饭是要给林文庆祝的。
　　“早点回来上班。”
　　苇蔚笑着举起橙汁跟林文碰杯。晚上她提议大家都不喝酒了，张响也说他不能喝，倒是没有谁要喝酒的意思。
　　“谢谢苇总。”
　　苇蔚一直对人挺照顾的，古月新瞪着对面坐着的女人发呆。苇蔚并没有注意到这一点，刘闵碰了碰古月新，“月新你最近那么忙？年度总结会，好像要去北京参加会议，你有没有做好汇总表？”
　　梅菲本想来吃饭的时候跟林文再多沟通一下，她却发现跟这一桌子的人坐着都是有些格格不入的，她看着古月新跟刘闵沟通的事宜。发觉自己好像才短短与古月新不沟通一段时间，却发现她们之间的鸿沟好似越来越远了。
　　人生几何，其实你后面会发现你与有些人的距离是怎么都拉不到一起的。
　　梅菲有些黯然，古月新总是不经意间就露出与身边人都沟通得很好的样子，而一般的人都喜欢跟她交流。这是梅菲学不来的。也好似谁都会心甘情愿的替古月新着想，莫名的有一些妒忌。
　　“还没来得及做。最近实在是太忙了。”
　　这餐是要照顾林文这个主角，所以口味都是偏清淡的。古月新的胃还是挺适合的，拿着一个小瓷碗舀着汤，舀了小半碗端起来放到林文那边。又开始舀，给苇蔚盛了一份，才跟刘闵继续聊天。
　　刘闵看苇蔚一直还在跟林文说话，便又问自己旁边的古月新。
　　“那你得好好准备，总公司的佘老师跟我提了很多次你了。”
　　梅菲耳朵极尖的，一听到刘闵的人名，不由插嘴道，“佘老师很厉害的，我那时候参加新人班就是她在给我们做培训。”
　　“嗯，她确实厉害。”梅菲的认同也让刘闵有感触，能进总公司管理层的人，多少在她看起来还是有一些不一样的，除了康永以外。
　　人嘛，总会想往上爬的。古月新看了梅菲一眼，又端起旁边的橙汁喝了一口，苇蔚一直在跟他们聊天，自己在这种场合其实并不是很习惯。但是还好的就是基本上都是她一个部门的人。
　　“所以月新这一次过去开会，要好好表现啊。为我们四川分公司加油。”
　　“……”
　　古月新不曾想刘闵鼓励起来人了，也是这么的有激情。
　　其实老有一种观念就是，两个人如果是在谈朋友的状态确实不适合在一个公司上班，更何况她跟苇蔚的关系还是这么的奇特。
　　哪怕是说了别人也理解不到吧。
　　“月新我帮你订票，做好行程安排，到时候有什么事情跟我讲。我到时候把行程信息发给你，这一次是你单独去参加哟。”张响在一边也紧接了一句，销售二部多数的事都是张响这个大男人在操持。很多部门账务上的事也都是张响在经管。
　　其实之前一次古月新也是要去总公司参加年度会的，只是没想到那一次因为疫情取消了。而这一次看来还是要顺利的去参加了。
　　“谢谢你。”古月新对这些人那些客套话从来都是说不上的，而且她也知道有些话，多说无益。
　　“对了，对了，月新啊。你那个客户我帮你看了资料，问题不大，只是还有点数据有些问题，明天上午你来公司的吧？”
　　倪飞问着古月新，他晚上回去也得开车，只是跟他们不一样，他喝的是麦茶。少喝酒，已经是他们这群人的标配了，动不动就去医院检查一个不合格谁受得了。
　　“会来。”
　　这一桌子的人你聊你的，我聊我的。还真是有些够累，她看了一眼苇蔚跟林文在分享生孩子的事，就觉得挺怪的，她没想到苇蔚还是会提些这方面的事。
　　在古月新的印象里，苇蔚是一个怎么样的人？
　　差点都快忘记原本的苇蔚就是这样的吧。这个固执的小女人已经变得对自己很多地方妥协了，她自己到底有没有发现呢？
　　“梅菲，我们一起去上个厕所吧。”
　　古月新想着还是无法改变什么，但是还是觉得自己再怎么忍耐，也得跟她说清楚得好。
　　“……”
　　梅菲跟苇蔚都一时间不说话，本来梅菲还在跟刘闵又聊着她们之间的事，苇蔚也不跟林文说话了，都把目光一起移向古月新。古月新没说什么，而是拉开自己的椅子，走到外面一些的位置，似乎是在那里等梅菲。
　　她上个厕所叫梅菲做什么，苇蔚在位置上表情没变，但是老是在看古月新。
　　刘闵看到几个人的反应，她倒是觉得这很正常啊，女人之间约个厕所，补个妆的事。
　　“我们聊聊？”
　　从洗手间的镜子看到梅菲走过来，她似乎有点点紧张，
　　古月新随便的洗了洗手，看着梅菲。好奇的问她，“梅菲，我到底跟你发生过什么？”
　　“什么？我没明白。”
　　梅菲确实觉得古月新给自己有一定的压迫感，所以会局促，但是不代表她不能正常面对古月新。
　　“那你为什么总是给我的感觉就是那么奇怪？我原来以为我离开机构公司，来了成都。我们不会有什么交集，所以我没打算跟你聊聊这些，但是你现在是苇蔚的秘书了，我们经常会见面，我觉得有必要聊清楚一些好一点。”
　　其实古月新心里不愿意跟梅菲多讲话，但是按她这段时间的工作来看，她跟林文之间的交集要多很多。不管梅菲是否能够胜任苇蔚的秘书一职，既然一个任命书下来，HT的职责一般除非自己愿意，但是一般都会有3个月，哪怕内勤岗也一样，就算下了调岗通知，也不会那么快让你离开原职位的。
　　“古月新，你很烦。”
　　梅菲突然说了一句，她一直觉得自己的处理方式挺好的。可是古月新总能把自己惹到，不是一直跟自己拉开距离了吗。但是梅菲也确实没想到，这一次的任职调动，自己好容易有这么一个机会，但是想不到的事是，她居然又能跟这个家伙遇到。

第七十八章 能不锁门？
　　不知道为何，古月新跟自己说话，都能引起自己的气愤点来。
　　“我怎么烦你了？”古月新不理解，梅菲跟自己总这样下去，那在成都公司总会有一天还是会因为一些事情闹矛盾的。除了你们不是同事，不然那个炸弹总会炸开的。
　　所以这个原因，古月新倒是想弄明白。
　　“你是不是记性一直不大好？”
　　梅菲真不理解古月新这个人是怎么回事。“你不是已经说了我们之间没什么好聊的吗，现在你出尔反尔来跟我聊这些是做什么？”
　　有时候，人不可能一直跟你是朋友，古月新其实一直都觉得自己是认知清楚了这个问题的。
　　但似乎现在她没有大明白梅菲跟自己到底有什么隔阂，弄得两个人明明就是普通朋友。后面慢慢的不讲话，到自己有时候也不知道她的行为是因为什么，而有的问题出在了哪里。
　　梅菲似乎并不想跟古月新多聊。甚至看着古月新的表情都有些像是嫌弃的感觉。
　　这让古月新心里很不是滋味，古月新刚想开口，却见到从外面进来的是苇蔚跟林文。一进来苇蔚就对林文暖声道，“文文，你慢点，我补个口红。”
　　“苇总，我这没那么娇气，你不用这么小心的。”林文有尿频的感觉，所以老在跑厕所。她一进来就看到梅菲跟古月新好像在聊什么没聊拢一样，打了一个招呼就赶紧去上厕所。
　　“你们在聊什么，为什么会喜欢在这种地方聊天呢？”
　　苇蔚拿出口红真的在补口红，古月新看着她。心想这事也解释不清，她准备先出去。
　　梅菲见到自己上司这么问自己，想起当初的事来。她只觉得苇蔚现在看起来好像还是跟古月新关系还算不错的。心里有些说不上来的感觉，之前在分公司来培训，就看到古月新跟苇蔚有说有笑的，一点也不像是那段时间说苇蔚是把她微信都给删掉了。那时候梅菲还为此替古月新难过了不少时间。
　　见到苇蔚在问她们，梅菲只能道，“餐厅里不怎么安静，所以月新叫我过来问一下工作上的问题。”
　　算是吧，她跟古月新也只有工作上的问题了。
　　就像她跟苇蔚一样。
　　其实机构公司的时候，就会有人讲古月新的闲话。梅菲并不是不知道，而且她也知道你不能阻止任何人说你什么，也说不定人家聊过古月新也会说过自己一些什么事情。
　　反正，事不多，人也闲么。
　　机构公司的人大多年纪偏大了一些，而些地方小，几乎都是说话挺难听的。
　　梅菲的性格偏静，但是她却也是这么多年在销售部门做得还算稳定的那一个。
　　“好好跟她多聊一下，对你的工作也有好处。”
　　听起来苇蔚的话里好像并没有什么，弄得古月新却多看了几眼苇蔚。她描着口红，拿眼斜了斜站在一边的古月新，这家伙到底怎么回事，非要拉着梅菲在这个时间里聊事吗。
　　在自己办公室里，两个人说的话差点吵起来的样子，苇蔚可没忘记，她也不清楚古月新怎么好像跟梅菲有什么仇一样。弄得她一时间也不懂古月新了，但是又看起来两个人似乎是相互在关心着。
　　就很奇怪的感觉，作为女人的第六感，苇蔚挺不放心的。
　　况且，她进来的时候，总觉得梅菲看古月新那目光好像是被抛弃了一样。
　　“她有你这个优秀的前辈，哪里轮得到我去教，不是你选择带的人吗？”
　　古月新是有些无语的，她根本不在意梅菲是否是苇蔚的秘书这件事。只是她总觉得她跟梅菲的事好像有些没弄明白，她才这么介意。
　　如果不见，其实也就没什么了，但是谁让她又来了成都分公司！
　　她有些不在意的说了一句。
　　弄得苇蔚瞪了她一眼，古月新才觉得自己好像说了什么让苇蔚觉得不舒服的话。
　　“苇总我先出去了。”梅菲知道自己跟古月新在一起，两个人说不到一起去，而她现在也不想跟古月新扯那么多，虽然她知道古月新喜欢女人的事以后，有些惊讶以外，更多的就是想的是与她无关的。
　　“你先出去吧，我等文文。”
　　等梅菲出去以后，苇蔚才离古月新近一点，问她。“你说……你拉着人家姑娘在这里聊什么？”
　　……
　　古月新原来以为苇蔚不在意，“你不是说让我不要管她在哪里上班吗？我跟你说不清怎么回事。”
　　她自己都不知道怎么回事，难道她要跟苇蔚说，梅菲在她这边上班，她会觉得不舒服？
　　毕竟梅菲过来，也是当苇蔚的秘书。又不是自己的，工作上，要有一说一，既然苇蔚决定了拉梅菲过来当她的秘书，说明人家是考核过了关的。毕竟分公司的这些岗位资料都是要过总公司的，哪怕是你再有关系，自己的资料不过也没用。
　　古月新曾经也想过要来内勤岗的，后面发现自己的事情忙也不忙不过来，所以她选择了比较自由的销售。还是在做一个快乐的业务员就好了。
　　在机构公司的时候，很多人都想从古月新这里拿到一些好处。因为她总是跟最上层的接触得挺多的，这一点古月新也是清楚的，毕竟自己手里的各种资源是比较多的，那时候也经常像是张响都替自己要把行程安排妥当的。
　　“说不清楚？”
　　显然苇蔚想歪了，正在古月新想解释的时候，林文从里面出来了。
　　“苇总我说了不用等我的，你们还在等我呀。”
　　显然不清楚状况的林文也误会了……
　　“我……”
　　“别跟我说话。”
　　吃饭，苇蔚没有跟古月新说话，一直在置气，直到古月新开车把她栽回去。不管古月新问苇蔚什么，她都不见得理会自己。
　　女人生气，果然挺可怕的。
　　而且自己还不知道她究竟为什么在生气！
　　越看古月新，苇蔚就越来气。她完全跟自己说不明白她到底跟梅菲怎么了不说，而且古月新还老在问自己一些无关紧要的话。
　　怎么有一种挺烦古月新的感觉，一想到这人没皮没脸的有时候。苇蔚就来气。
　　回家以后，苇蔚直接进了书房，然后反锁了。古月新在外面敲了很久门，她也没开。
　　“苇蔚，你怎么了？”
　　“你让我安静一下行不行？”
　　不想跟古月新吵起来，苇蔚选择投入工作。古月新许是在外面问了几次，都得不到答应，她才把自己的IPA拿出来坐在沙发上看文件。
　　直到晚上11点，苇蔚总算出了书房，就看到客厅里还端坐在那里看文件的古月新，不由心又一软，问她。“你怎么还没去睡觉？”
　　“嗯，看完这个文件的。”
　　苇蔚看古月新还在那里忙，便说，“我来例假了，今天晚上想一个人睡。”
　　“……”
　　古月新拍了拍额头，才想起这个日期，苇蔚的例假一向很准时，她看着女人站在那里还是不怎么高兴的样子。她才叹了一口气，“我也不知道我跟梅菲怎么回事，你知道吧。就是在老家的时候，那次你喝多了，我也喝多了，然后她把我留在你的房间里。后面发生那件事，我知道那事情发现也不怪谁，只是后面不知道为什么，她一直对我好像就有些奇怪的，而且她也把我的微信删过的。所以我说不上来，就是觉得很怪，问她吧，她也不跟我讲怎么回事。”
　　而古月新这个人又是一个矛盾体，你越不跟她说清楚，她就越想去问清楚。
　　所以两个人弄得奇怪得很，苇蔚又觉得古月新这番话解释起来又合理，又不合理。她决定不管了，“说完了？”反正她感觉古月新越说，她会越生气！
　　“嗯，从我的角度就是这些。”
　　“无聊……”
　　苇蔚选择回房去睡觉。“可以不锁卧室门？”
　　古月新小心的问着，看着古月新那小心的模样，苇蔚本想回怼一句，那我不锁门你好干啥吗？
　　“我不锁门。”
　　古月新才笑着道，“你去躺着休息吧。”
　　古月新开始锁IPA，苇蔚见她一直在等自己，便又觉得挺窝心的。她不像古月新那样能够完全照顾得到对方的感觉，生活方面，苇蔚一直挺差劲的。她确实一直都是把工作为准，所以她算不上是一个好老婆，而最近这一段时间，她总感觉古月新都是在无声无息的照顾着自己。
　　“好。你也早些休息。”
　　苇蔚回房间洗完，就躺下睡觉。偌大的床，没有古月新这个暖宝宝，觉得还是有些空荡荡的。她这段时间已经习惯了古月新陪着她，除了偶尔两个人出差，几乎在成都的时候都腻歪在一起。
　　今天跟她置气，气她说不清楚跟梅菲到底怎么回事。
　　就在苇蔚迷糊着快睡着的时候，却听到古月新小心的把夜灯打开。不知道在床头放了什么，“蔚？这么快睡着了？”
　　“……”
　　忙了一天，例假每一次来她都挺累的。更何况最近的事又多，靠近年关的时候，公司的事特别多。古月新尽量在用她的能力帮自己了，所以她其实觉得睡不够。

第七十九章 你们好像很熟
　　“起来把这杯红糖水喝了再睡。”
　　苇蔚迷迷糊糊的感觉古月新在自己耳边说着，她确实今天晚上的时候还喝了凉的饮料，肚子极不舒服。温热的手在自己的脸上轻触。是她能接受的程度。
　　“我不想喝。”
　　“好。”古月新似乎没有强迫苇蔚的意思，她看了一眼旁边的床头上的保温杯，把自己的外套脱下。便钻进了苇蔚的被窝里，苇蔚睡得迷糊极了，她每一次来这玩意就感觉自己很不舒服，更何况今天又不注意又喝了带冰的橙汁。
　　很不舒服，感觉到古月新身上的舒适感传来，苇蔚找了一个很为舒服的姿势窝在古月新的怀里。
　　见到女人如同一只小猫一样偎在自己的怀里，古月新嘴角勾了勾把女人抱得紧了一些。
　　入冬了，长期开着空调又干得慌，而这时间被窝里确实适合有一个暖宝宝的，古月新很快就跟着进入了梦乡。
　　中间苇蔚起夜的时候，才发现自己还是在古月新的怀里睡得很香。不由叹了一口气，保温杯的糖水不烫，但温温的，她上了厕所回来又喝了一些。本想这两天古月新不跟自己说清楚就不理她的，但是自己好似在这事里变得格外的有些脆弱。
　　她又理所当然的钻回了古月新的怀里。
　　她不大明白自己为何会给古月新这么没有底线的妥协，换作以前的王子校，她怕是已经翻脸了。
　　解释不清在苇蔚这里是大忌了。她一时间也不知道自己调梅菲过来是件好事还是件坏事，在她看来，梅菲确实特别合适这个岗位，而且她跟梅菲也有所接触。只是这一些看起来普通的事情，却因为一个古月新变得复杂起来。
　　苇蔚想着，又在古月新的怀里迷糊着睡过去。
　　“早，闵姐。”
　　梅菲的声音带着她固有的声度，刘闵裹了裹自己的风衣。刚打了卡，她站在公司门口还是觉得有些冷的，她看到梅菲冲自己打招呼，便笑着回，“菲菲啊，你来得挺早的。”
　　“闵姐，那个等一下苇总让你去一下她的办公室。”
　　前台也不知道自己算不算是在抢梅菲的活，但是一早的时候苇蔚来公司确实是这么安排了一句。随行的还有古月新，前台小妹似乎已经习惯了见到苇蔚跟古月新天天一起来公司，时不时的还一起走。
　　总有一种想法在前台小妹的脑海里冒出来，那就是她们住在一起吗？
　　这种想法当然一冒出来，就被前台小妹打消了。怎么可能呢！就算她们关系再好，也不可能住在一起吧。HT公司多了去的表面很和气，私下里再也没讲过话的人。
　　“好的，我等一下过去。菲菲你快去熟悉你的工作，如果有什么不清楚的话，可以多问问我们大家。”
　　对梅菲，刘闵也是很熟悉的，她总是希望她身边的同事都是挺好的。
　　“谢谢闵姐！”
　　“闵姐，吃早饭了吗？”
　　提着几个外卖袋子的古月新出现在公司门口，她将一个袋子放在前台小妹的面前。“这家的面包不错。”
　　“谢谢月新。”
　　前台小妹冲她露出一个甜美的笑容来，古月新不由在心里感叹着，果然是公司的门脸啊。
　　古月新却不知她回以一个笑容来，弄得几个人都是有些无语的，古月新那高跟鞋本来就把她中等以上的身高衬得更高了一些。
　　大早上的，总觉得古月新这心情极好。
　　“闵姐，吃一个？”
　　“我吃过早饭了，菲菲没吃吗？”
　　“我也吃过了。”梅菲也回了一个笑容，古月新便提着剩下的袋子直接往苇蔚的办公室走去。看到她走去的方向，梅菲有些错愕。
　　“她不去二部办公室开会的吗？”
　　梅菲的问题弄得前台小妹都觉得有些奇怪的，但是她没作声。她虽然只是一个前台，但是她不傻。
　　刘闵显然没有想跟梅菲继续聊的意思。
　　“她总在二部开会意义也不大的。”
　　除非大家从古月新身上吸取自己想要的养分，还能给古月新提供些什么，倪飞早就认知了这一点了。难道梅菲做销售这么久，还不清楚这一点吗？
　　刘闵也不解释，“菲菲早点去熟悉自己的工作。”
　　在HT公司可不是你做不好自己的工作，别人怎样，你管了也不行。
　　职场原来也就是这样的，刘闵只知道自己从来都是适时去处理好所有的事。
　　刘闵说得很轻松，但是却让梅菲犯起了嘀咕，她从来不知道古月新在分公司还是这样的随意。
　　因为她心里已经翻了浪花起来，她直到这时候才开始明白自己与古月新的差距，看起来自己好像是来了分公司，不过与古月新来相比较，自己还只是一个普通人。
　　以前总不理解古月新在机构公司的那种随意，看起来从来不把任何人放在眼里，可是现在看来是谁不够尊重谁？
　　想到老周说过的一些话，梅菲顿时不知道到底是谁性格卑劣！
　　月新私人的业绩计划
　　“所以这个客户我拿下了，这个季度的结果就出来了？”
　　梅菲没想到她参加的第一个会议记录就是苇蔚带着她开的古。参加会议的人有刘闵还有后面才来的张响，倪飞要主持整个销售二部的会议，又因为古月新接下来几天非常忙。但是总公司老想要出古月新私人的方案，给数据给方案嘛。
　　这只是一种习惯报备了，不管是在哪个阶段都会有这样的操作。
　　但是梅菲却没想到她作为苇蔚的私人助理，怎么感觉好似她们都在替古月新做事一样，而苇蔚似乎还有一种习惯，在机构公司的时候，老周曾跟他们部门的人讲。他觉得苇蔚跟古月新根本不像上下级的关系。
　　现在看来，到了分公司人家不是一样的吗？
　　“嗯，这个方案还可以。至少我目前考核完是完整的，而闵姐一向是做数据最厉害的，所以她都说没问题，那肯定是没问题的。”
　　苇蔚总是可以给人带来很大的鼓舞，古月新深深的看了苇蔚一眼。
　　都说工作跟生活最好要分开，现在在古月新看起来好像也还好。她也没想过要瞒苇蔚的地方。
　　“是啊，我核算过你写在报表里的数据，问题都不大。这个客户你要跟苇总一起去的话，应该没什么问题。”
　　刘闵又埋头似乎在核算数据，她说这话的时候都没抬头。
　　似乎苇蔚跟古月新在一起去见客户，这都已经成了常事。
　　“ 这一次我也会去，月新，拿下这个客户。我都有信心的。”张响笑吟吟的也接着话。梅菲突然发现自己插不上话。
　　不过好在她也已经习惯了。
　　中午的时候，苇蔚带着梅菲一起去吃饭。告诉她员工餐的规则，古月新开了那个会就闪了人，走的时候梅菲见到古月新还在苇蔚的办公室耗了一会儿，到古月新出去的时候苇蔚似乎还是一脸愠色。然后古月新还不知道在苇蔚面前说了句什么，然后就看到苇蔚瞪她。
　　“苇总，好像跟月新关系很好。”
　　“……”
　　这是哪壶不开提哪壶。苇蔚戳着盘里的简单的饭菜，想着古月新那家伙真的是没边了。
　　自己本来还生气，她还非要在这时候跟自己开玩笑。
　　生活本该不是波澜不起，但又不该是波澜不停。
　　她也开始思考跟古月新之间的问题了，但是没想到梅菲又主动提到古月新。
　　“她不是跟你熟悉一些？”
　　“没有，她在机构公司的时候，除了重要会议，基本上都见不到人。”
　　梅菲仔细想了一下，才缓缓道，分公司的员工餐不是很对她的胃口，她也吃得慢。中午苇蔚有午休的习惯，那是林文给她的备忘录表上就有的一项，梅菲知道自己的时间最好不要一直显得在打扰苇蔚得好，又想跟苇蔚沟通一些问题，这有利于她们以后的工作进展。
　　“哦。”
　　苇蔚心思似乎没在跟梅菲聊天的话题上，而是翻了翻自己的手机。古月新的头像显示着“对方正在输入中……”
　　“GG：亲爱的苇总，今天能否按时下班？”
　　“W：？”
　　“GG：晚上给你做好吃的。暖暖，我在你办公室泡了暖胃的，有没有喝？”
　　苇蔚手滑在这条消息上，她现在只要古月新在见客户的时候，她基本上都能做得到不给古月新随便戳去一个电话的习惯，要知道在以前，她并不是。她霸道得很了，她想着古月新现在对自己无时无刻的不在的关心，不由除了暖心以外，又有一些担忧。
　　她怕是对程影也是……
　　“GG：那你记得喝掉。我又要开车了。”
　　中午吃饭都不能好好吃一下，古月新这么拼是为了哪样，苇蔚摸了摸手腕上的玉镯，温润的感触挺不错的。
　　“她工作态度好，总公司的领导都对她挺关注的。”
　　苇蔚把微信好友拉到佘老师那一个头像，点开，发了一条消息过去，才笑着跟梅菲说。
　　“是啊，我挺羡慕她的其实。”能做到古月新现在这样，梅菲自认自己也不差，但是她与古月新差劲得远的是古月新抓一个客户的需求点太快了，她曾经也试过跟古月新去跟同一个客户，她发现最后那个客户根本不怎么理会自己提供的方案，而是非常认同古月新的方案。也是那件事梅菲自知自己与古月新的差距，所以工作上而言，她是挺不喜欢跟古月新多接触的。
　　古月新这个人，风芒太盛，她也不懂得掩饰。

第八十章 苇总？
　　人生总是有二三事不过是这样，又或者是那样。
　　古月新虽然跟梅菲那里是说不清了，但是她的业绩一向挺好的，数据是蹭蹭的往上涨啊。
　　梅菲短短来了几天，已然熟悉了自己的工作岗位。
　　梅菲也渐渐的发现有些事情与她想的根本不是那么回事，按常理来说她是没有任何理由去过问与自己无关的事的，但是似乎古月新也没有想跟她继续纠结的意思。
　　一旦没有这些事以后，梅菲觉得很轻松。
　　只是她觉得越来越奇怪的就是，似乎苇蔚虽然不太在意这些，但是她总是有意无意的会跟古月新说话也说得极为多。而下班基本上都看得到苇蔚跟古月新是一起下班的，哪怕那天古月新上午就离开公司，但是晚上下班基本上都见得到古月新折回来接苇蔚。
　　一时间，梅菲越发奇怪自己的直接上司现在跟古月新的关系。
　　这天，梅菲接待了一个自称是苇蔚前夫的男人。王子校，当他出现在总经理办公室时，苇蔚马上给梅菲说她不在。然后就一直呆在二部部门办公室，留下梅菲一个人在外面忙她的。
　　直到下午快下班的时候，还不见苇蔚回办公室，说实话梅菲并不觉得苇蔚有什么不对，只是总觉得这是她自己的事。自己也帮不到什么忙。
　　正在她不知道给里面的那个人倒了多少杯茶水的时候，却看到古月新从外面走来。她插着手在风衣里面的裤子口袋里，她匆匆走向总经理室，看到梅菲，打了一个招呼。
　　“梅菲，还没下班？”
　　“就下了。唉……”
　　梅菲正想说里面有人在等苇蔚，然后就看到古月新拉开了办公室的门。
　　“王主任在我们苇总办公室做什么，我记得我们公司好像与王主任的单位没有任何来往吧。”
　　古月新似乎拉开门，也没关上的意思。她的声音不大不小，倒是让梅菲有些镇住了，古月新怎么对苇蔚家事管得这么宽。
　　“你们苇总……”
　　王子校看着这个年轻女人在自己面前直言不讳，似乎没有把她放在眼里。
　　“她是我的前妻，我来跟她约个时间。有一点家事。”
　　王子校不温不快的道，似乎是在告诉古月新，那是他们的家事，私事，与古月新这个公司的同事无关。
　　“哦？那你慢慢在这儿等吧。”看着那个男人好似在这儿度假似的喝着茶水等着苇蔚，似乎苇蔚一定会回来一样。
　　古月新倒也没说什么，只是走出去，走到梅菲旁边小声的问她。“苇总去哪里了？”
　　“她在闵姐那。”
　　梅菲收拾东西准备下班了，刚才苇蔚发过信息告诉她，没什么事情就准备下班就是了。见古月新来问自己，梅菲便说了。她也没做多想。
　　“嗯，你准备下班了？”
　　看着梅菲收拾好自己的东西，古月新有些奇怪，怎么总经理室办公室有人，梅菲却准备下班了。
　　“苇总说了，让我按时下班。明天周末，我想回老家一趟。”
　　梅菲来了几天，已经适应了这里的工作环境，对古月新也没有那么远的隔阂了，只是她也知道自己跟古月新之间再也回不到那种普通同事的关系。所以在古月新这里，她更多的是对她有些尊重。
　　“挺快的呀，就过周末了。你这个点去搭高铁，几点的票？”
　　“8点多的那趟，应该来得及。”
　　古月新点了点头，就往销售二部的办公室直接走去。苇蔚一直在呆在那里做什么，她看了一眼苇蔚的办公室。没有去理会里面那个人，等会儿到时间他应该会直接走了。
　　“嗯，再见。”
　　梅菲对着古月新的背影喊，古月新挥了挥手，似乎一点都没觉得梅菲跟自己变得正常起来感觉有什么不一样。
　　梅菲却看着她的背影淡淡的惋惜起来。
　　进了销售二部的办公室，看着刘闵对面一向是自己专属的位置的地方。坐着一个正在扒拉着面前那盆绿萝的女人，不是苇蔚还有谁。
　　她们似乎还在聊天，待古月新走近，刘闵才先跟她打一个招呼。
　　“月新你回来了？来接苇总？”
　　刘闵见她走向苇蔚，便一副了然的样子。
　　“嗯，有一点事要跟苇总说。”
　　公司的人都不知道她们的关系，自然古月新也不想麻烦。只是她走过去的时候，苇蔚才把手机放进小包里。似乎准备直接跟古月新走了，她突然又反应过来，这是别人的办公室。
　　“阿闵，我们一起去喝一杯？”
　　“别了，我备孕呢。”
　　刘闵露出一个甜甜的笑容来，让古月新眨巴了眨巴眼，刘闵姐还是挺幸福的一个小女人。
　　想起她跟苇蔚前段时间说到二胎这个问题，又想一下刘闵却属于典型的高龄产妇了。对此，古月新的看法却是，其实女人每一个阶段都是有她自己的选择，像刘闵这种，虽然会觉得她这个年纪了，不合适再孕。但实际上，又是一个为自己负责，为孩子负责的女人，刘闵跟康永都是高学历，收入也不错。哪怕是她这个年纪生子，但是她能够让孩子得到极好的体验，所以有些人本来就是出身得不错。
　　“恭喜闵姐啊，什么时候怀上要通知一声哟。”
　　古月新从来不信什么怀不住那一说法，毕竟现在这个年代，不再迷信了。
　　“好，王子校好像还在你的办公室，你不去把他打发了？”
　　苇蔚听到刘闵又问自己这个问题。
　　“等会儿出去给他发一个信息，就说我赶不回来就是了。”
　　苇蔚知道王子校也算奇葩得紧，居然只会呆在自己的那个办公室里。挺无奈的，又觉得他傻。
　　“也行。”
　　“我从下周开始要去机构出差，每一个机构去鼓励打气那种。第一站准备去你老家，你要不要定一个票跟我一起？”
　　带着TOP榜上的人，这倒是一个公费出游的好机会。苇蔚想到的却是怎么让古月新多释放一下自己的价值。
　　“梅菲晚上的高铁，要不要让她改签？”
　　“不用了，到时候给她一个通知吧。那我晚些跟给她说周末就不用折回来，这一次就不用他们别的人下去了。可惜闵姐要备孕，是出不了差了。”
　　其实说是每一次这种机会是出差工作，但实际上都是各种沟通工作，然后整日里都是开了会吃饭为多。古月新不是不清楚这一点，而之前苇蔚那种出差，是实打实的在下面机构公司呆很久。倒不一样的。
　　“我也想去你们那边看看的。下次吧。”
　　刘闵倒也没太多纠结这，一想到她们都有孩子了，而她却也泛滥起母爱来。
　　刚到家里的梅菲接到了苇蔚的亲自通知。她并不知道王子校是否是在苇蔚的办公室里呆了很久，但是年关将至时分，这一种出差工作也是正常的。梅菲也是没想到自己也被安排上了，可能这第一站就是从他们老家的机构公司开始吧。
　　于是她把周日晚上回成都的票取消了，安心在家准备过周末。
　　古月新跟苇蔚是周六才过来的，晚上回去古月新带着苇蔚回家陪了陪孩子，然后就收拾了行李，第二天中午开车回了淙城。
　　回到这座小城的古月新直接带着苇蔚回了自己家。没让她去住酒店，苇蔚本来想公司不报销还挺奇怪的，但是她现在又不用跟谁解释了，便跟着古月新住到了她家。
　　古月新一回家就收拾起来，时间久了没回来。都是灰尘，古月新跟苇蔚一起足足收拾了两个小时，晚上的时候才出门去超市买一点必需品。
　　因为在淙只到周三就走最长时间，呆不了几天。而且也基本上不跟家吃饭，两个人在偌大的超市里，选购一些东西。
　　苇蔚拿了一些东西放进去，古月新就跟在后面回人家发来的消息，并没有在意苇蔚买了一些什么。直到一个声音响起，“苇总？？？”
　　有些略微粗狂的声音，不是老周还有谁。这个声音古月新也挺熟悉的，她把发给月月的一条信息删掉，又改了一句发过去。才注意到苇蔚拿着一瓶饮料正在看说明，淙城已经很冷了，大家都穿着棉衣跟羽绒服。
　　偶尔旁边有已经在采购年货的人，而老周意外的是看到苇蔚正陪在古月新一起在买生活用品。
　　他还不知道苇蔚过来是做什么，因为他们这一层没到时间，也听不到上面的确切消息，他只当古月新跟苇蔚之间发生了一些矛盾，不会再联系的。却不想她们现在居然是在一起逛超市，苇蔚当了分公司的总经理，这是谁都知道的事，一个大总经理，可跟以前的苇蔚不一样啊。
　　他身边是他的老婆，显然不是很熟悉老周叫的是谁。
　　但是也是对她们两礼貌的打了个招呼。
　　“老周，你们也来买东西啊。我跟月新买得差不多了，准备回去了。”
　　苇蔚把自己喜欢的口味放进推车里，她在古月新屋里看过了，古月新似乎搬家已经把很多东西都搬走了，家里好多喝咖啡的那些都没有了，于是来买点方便的饮料，再说古月新似乎没有喝热水的习惯。

第八十一章 坐一会儿
　　苇蔚还是挺亲和的跟老周打招呼，倒不是她非要这么喊他。只是她是老周的上司，又何况她倒也没觉得这个称呼不够好。
　　老周看着两个人很是和谐的购物，就有一种感觉不是很舒服的地方。不知道为何他那时候总是见到古月新跟苇蔚跑，他满心的都是说不出来的感觉，不是他单独对两个人有别的想法，而是他总觉得工作上，她们太过于亲近了一些。
　　不过苇蔚现在还是喊他一声“老周”。这让他有些是舒适感的感觉还是。
　　他得意的跟自己老婆介绍着这是他们公司的总经理，却不曾想他老婆根本没太在意这些，而是冲古月新打着招呼。
　　“月新，听说你们现在搬到成都去了，你父母跟孩子在那边还习惯吗？”
　　“谢谢姐姐的关心，他们挺好的。姐姐没事的时候可以去找他们玩。”
　　古月新客套跟老周的老婆聊了几句，她又看到苇蔚在拿一个饮料放进购物车里。赶紧抓住苇蔚的手，“这个含酒精，你别瞎拿。你的肠胃得好好调理一下，喝这个。”
　　“我忘记戴隐形眼镜了，没看清。”
　　不知道这超市里的理货员是怎么一回事，这些都分不清。古月新重新给苇蔚拿了一瓶，“我来吧，我工作消息也回完了。”
　　古月新露出一个带着宠溺的笑容，又顺手拿了几瓶矿泉水。“家里来不及买桶装水。这个方便一点。”
　　老周的老婆也在选旁边的东西，听到古月新跟苇蔚说的话，不由有些好奇。“你们住一起？”
　　“……”
　　苇蔚看到旁边老周探询的目光，突然觉得自己不知道该怎么解释了。
　　“她们关系好。好姐妹嘛。”老周突然替她们解释了，苇蔚有些释怀，古月新也点头应是。苇蔚突然想扶额。
　　“月新，等一下我叫梅菲出来坐会儿。你跟苇总有空吗？”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　老周显然并不知道苇蔚跟古月新回淙城是来做什么的，只是老周猜想苇蔚下来，一定是跟公司有关系的，再加上梅菲是他送上去的。自然想着古月新多少也要照顾一点。
　　“不喝酒可以的。”
　　苇蔚想着古月新最近例假也要来了，自己刚结束，便拿了一包饼干放进购物车里。跟老周很自然的说了一句。
　　“好，那我给她打电话。”
　　一般这个点，梅菲是不会轻易出来的。古月新也不作声，只是伸手摸了摸苇蔚的手，“那你先跟他们一起去，我把东西拿回去就来。”
　　有些冰的手，苇蔚点了点头。老周看着两个人的互动，有些奇怪，但是又没问出来。
　　古月新回了家，放了东西。从自己的衣柜里取下一件披肩似的围巾，叠好，挽在手臂上。才拿出手机看了一眼微信上老周发给自己的地址，关上了门，才坐电梯下楼。出了小区，她走在他们小城里繁华极了的一条街，老周知道苇蔚跟古月新住一起以后。自然是定了离她家近的位置。
　　古月新也不急着去，而是慢慢的走着。想着苇蔚还没来得及跟自己一起吃晚餐，虽然苇蔚晚上是不怎么进主食的，但总不可能不吃喝一点，她在路上买了一些吃的。才提着往老周定的茶室走去。
　　刚进去，就听到招待的小妹跟她打招呼。
　　“月新姐，老周他们在腾云阁。”
　　显然是认识了，古月新冲她一笑，示意自己知道了。这是一件极为奢华的茶所，这淙城里的人啊，也自然是各种的生活安逸之后，开始了各种的怎么舒服怎么来的感觉。
　　古月新对装修那些没有什么特别深的研究，只是她一眼看过去只看看色调舒适度怎么样。这一点，老周倒是挺会挑地方的。
　　进了门，才发现茶室里，是卡座会议的方式，老周的老婆没在，显然是已经回去了。老周跟梅菲一起坐在苇蔚对面，苇蔚自己坐在一边。不知道聊了一些什么，总之他们看起来还挺融洽的。他们倒是不怕晚上喝了茶睡不着。
　　“菲菲还是不错的，她在我们这边刚来的时候，工作都适应得挺快的。月新，你来了。”
　　老周似乎先看到了古月新，于是先招手。
　　“嗯，外面挺冷的。比成都要冷多了。”古月新把围巾当小被子对折了一下盖到苇蔚的腿上。她这个季节还不肯穿秋裤，不知道要干什么。说淙城要冷得多，她非不信，刚才在超市里摸到她的手都是冷的。
　　在茶市里有空调，女人的手自然要温暖一点。苇蔚有些喝茶都喝得有些困了，看到古月新带来的吃的。不由眼睛一亮。
　　“你们吃不吃？”
　　“我们吃过晚饭的。”
　　显然没有想到苇蔚跟古月新还没吃过东西，梅菲看着古月新小心的照顾苇蔚的样子，不由皱眉。她万万没料到的是这一次苇蔚下来会把古月新带在身边，她很想说古月新来这边做什么。
　　“一部的吴敏要不要叫她来坐坐，这一次听梅菲说你们下来也是要给她庆功加鼓励新人。她今天好像还没约人。”
　　对老周清楚一部的吴敏，古月新并不奇怪，在一起工作的时候。苇蔚也清楚他们的情况，只是这种时候随便去叫同事，也不知道老周有没有长过脑子。
　　古月新把手里的吃的递给苇蔚，又随便吃了一点。
　　路上这时候只有一些烤串什么的，古月新又知道这家的蛋糕是提供到半夜都有的，她又在手机APP上下单点了一个小蛋糕过来。
　　“别叫她了。这些事你们机构负责人会去处理好。”
　　苇蔚出言制止老周，她坐得离古月新挺近的，看着她在手机上下单点蛋糕。苇蔚其实想问古月新怎么回事，晚上让她吃蛋糕吗？
　　她现在又不是上次被下放过来的情况，现在的位置她见吴敏，会让人觉得有些不一样的。那时候她急着回分公司，所以到处抓业绩。现在她学会放权，她只抓每一个阶段的人，这也是古月新间接告诉她的理由。她以前总是很懂这些道理，却不知道在某些时候她的方式处理并不妥当。
　　跟老周一起来坐坐，想着梅菲现在也是自己的秘书。
　　多少多了解一下，也是以后的工作好处。不然她也不会选择跟他们一起喝茶的。
　　想想上次的事，苇蔚可记得当时老周找了一堆借口来灌自己的酒，而古月新帮自己挡酒，才会发生后面的事。
　　所谓人嘛，防人之心不可谓无，总是对的。
　　苇蔚既然能坐到现在的位置，她本身也不是傻的。
　　吃着带着热气的热狗，苇蔚心里喝茶水都喝得寡了半天的空胃口，终于有些舒服的感觉。
　　“等会儿蛋糕来了你再吃点。”
　　古月新想着自己也是，都没想到早点带女人去吃饭。结果遇到老周他们，现在喝这半天茶，怕是已经饿惨了。
　　“嗯。梅菲，你说的那个网红打卡点在哪里。”
　　梅菲见苇蔚记不住地方，又把地名说了一遍，又描述了一遍。看着女人眼睛亮闪闪的样子，古月新就知道。“我知道那里，明天想去？”
　　苇蔚点头，“老是去这儿旅游去那儿旅游的，你们这边有那样的景色，那自然就当作旅游了嘛。”
　　“那你们明天怎么安排。”
　　老周在一边合计，他要不要跟着一起去。换作以前苇蔚来这边，他才不会理她。但是现在她的位置确定以后，自然是各种想要巴结的对象。
　　“梅菲一起吧，既然你熟悉那里。早上我让月新去买一些吃的喝的带着。十点出发怎么样？”
　　苇蔚想着自己不一定那么早起，又不忍心累了这么长时间的古月新起太早，于是把出发的时间说得晚一点。
　　“好。”梅菲没有作声，她不确定为什么苇蔚会替古月新安排这么妥当，但是刚才在古月新还没来的时候，梅菲随便一问，便知道苇蔚是跟古月新住在一起的。她能说什么，就奇怪得很……
　　“蛋糕来了。”
　　看到服务员提了一个小小的5寸的小蛋糕，古月新让服务员随即分开，一个人面前放了一份。
　　“吃点，这个没事。不要怕长胖。”
　　古月新看了一下老周略胖的身材，想着他有高血糖，“这个是低卡的。”
　　苇蔚倒是没想那么多，而是端过一份自己坐那吃着。苇蔚有些累，但是她又不好直接说，古月新来了给她照顾到了胃又照顾到温暖。
　　哪怕她开始坐在这儿，听到老周虚伪的那副面孔说的那些话，都有些不舒服的感觉。但是她好歹也很难去拆穿别人。
　　“这个吃着不怕。我不怕胖的。”
　　老周笑着，把那份蛋糕端过去吃着。古月新见他也吃，不由多看了他几眼。这个男的吧，什么都有些像妇女之友的感觉，但是古月新却打心里觉得不怎么喜欢他的。如果他一边打着对女同事一视同仁，又一边像上次那样想把苇蔚灌醉好看她出洋相。
　　这样的人，还不是挺虚伪的。古月新也不作声，而是把自己的那份蛋糕拿起吃着。
　　“吃完早点回去休息。”
　　苇蔚给大家这一次喝茶下了一个定论。

第八十二章 一道吻痕
　　晚上回家的古月新去结算了账，然后就带着苇蔚回家。梅菲跟古月新住在同一个小区，这是苇蔚突然才发现的事，古月新一直拽着苇蔚的手，似乎并没有太在意被梅菲看到这一点。先不说在公司怎么样，不过苇蔚还是觉得想把手收回来。
　　但古月新拽着似乎没有想放的意思。
　　“明天见。”
　　苇蔚跟梅菲打着招呼，她忍不住掐了一下古月新的手心。弄得古月新被她的小动作引回了全部的注意力，她下意识的又捏了捏苇蔚的手。让她不要掐自己。
　　如果说梅菲再看不明白，就说明她有些蠢了。
　　“苇总，月新明天见。”
　　梅菲看着两个人亲昵的样子，再傻也能看得出来她的关系好成什么样子了。
　　一时间她有些尬，她自认为自己跟古月新原本还是朋友的。她也是后面进了成都分公司，见到张响他们随口提起的苇蔚是来自上流家族苇家，梅菲才去查这方面的资料，才知道苇蔚原来就跟他们却是有鸿沟一样的距离。而古月新跟她那么亲昵，只怕是人家关系好得紧。
　　古月新一手拽着手机，低头并不回自己。态度看起来比较傲慢，与刚才跟苇蔚做小动作的面对梅菲跟她打招呼说再见，态度完全是两个人一般。
　　见古月新压根没有搭理自己的意思，这人连眼皮子都懒得抬起来看自己一般。
　　梅菲却不得不给她一些面子，只顾着看着苇蔚。
　　“明天我们来接你。”
　　苇蔚见识了古月新在成都为了梅菲跟自己闹别扭的样子，她还没反应过来。如今看到梅菲似乎看向古月新的目光有些奇怪，便压下了好奇，跟梅菲客套的告别。
　　梅菲冲她们挥手，头也不回的赶紧走了。
　　苇蔚把古月新拉近一些，“还是挺冷的。”
　　“嗯？”古月新把手机收进口袋里，才把女人搂紧。“其实没有必要老周一喊你就出来跟他喝茶，你现在都是总经理了，跟他喝什么茶。”
　　冷到了还是自己的事，老周一心想往上爬，在他现在还能有所希冀的地方。年纪啊，什么的都还合适往上爬。
　　“你还在为以前的事介怀？”
　　“能不介怀吗？”
　　按下电梯时，古月新把女人搂得更紧了一些。“谁让他那时候老灌你酒。哪里有一点君子的样子，还在公司老自称从不做小人，是君子。”
　　古月新看不惯，但也不算是阴阳怪气。她说的挺是为苇蔚打抱不平的，苇蔚差点被古月新这种态度弄得非常无语。
　　“好了好了。明天去打完卡，陪我去见见你姑父他们吧。以前在这边，得亏他们帮忙的。”
　　苇蔚在心里从来都是判定了谁对自己好，谁对自己不好。
　　想到之前发生的一些事情，古月新又突然道，“不见见我堂姐吗？”
　　“见她会不会露陷？我们之间的事。”
　　进了电梯，苇蔚担心的问着古月新。是啊，说起古月新的这个堂姐，可不是当初苇蔚在这边的时候，也帮不少忙。还开过玩笑说她都吃醋自己妹妹对苇蔚好。
　　“明天晚上回来请他们大家吃个便饭吧。”“那也好。”
　　古月新想了想，在微信上编辑了一条信息，给家里人一一发了一个消息。
　　苇蔚跟着古月新出电梯看她按密码锁的时候，她更想拍额了，怎么就同意了古月新的话同意跟她家人一起吃饭，按说古月新这一次去了成都工作，来回倒是不是很费时间，开车四-五个小时也就回了。
　　这不明摆着要见古月新的家人吗，虽说她在成都的时候，也没少跟古月新的父母打交道。古月新周末有时候去苇家送王芯芯的时候，也没少跟苇蔚的父母打交道。但是像这种家庭聚餐，古月新带着自己，能不说有什么吗？
　　进了门，苇蔚却发现自己没有什么想法。而是某人根本没放任她去想……
　　“古月新！！！”
　　淙城的夜晚都是挺冷的，古月新似乎已经决定不浪费这个时间。
　　一早古月新去买了东西，给苇蔚带了早饭回去。等苇蔚化妆的时候，某人又让苇蔚多涂了一次口红才出得了门，为此苇蔚有一种自己根本不该不过问古月新是否她自己那边的公司有没有事，就把她弄一起来出差了。
　　总觉得自己对古月新的放任，很多事都不是她能够安排得了的。
　　等到在小区外等梅菲的时候，梅菲似乎已经在路口等了不少时间。
　　换作以前，她还能打电话催催古月新，似乎是正常的操作。但是现在，她总不知道自己为何已经没有打电话的理由。见到古月新的车停到自己旁边的时候，她才把手里拿着的袋子提上去，坐到了后排。
　　她刚坐下就看到苇蔚正在对着小镜子补口红。
　　怎么感觉苇蔚刚吃了什么东西的一样。
　　“苇总你这次下来怎么不住酒店？”
　　梅菲问完明显看到苇蔚补口红的手一僵。因为她要理苇蔚的报销票据，一般总经理的票据都是要提前做出来的，以免后面预算不到。可是苇蔚跟她说，她住古月新那里了不用报这部分。
　　而且今天来看，确实两个人是在一起住的。
　　“上回那个酒店住得挺不舒服的。每一次都睡不好。”
　　苇蔚说的是实话，可是她似乎忽视了自己跟古月新一起也不算睡得有多好！
　　“哦？要吃橘子吗？周哥他们今天约了人，就不去了，只有我们三个去。”
　　中午看样子是要在那边找个地方解决了，梅菲想着按了一个电话过去问住那边的同事有没有合适吃饭的地方。“我不想吃。”苇蔚答复了，古月新开车也不方便吃。
　　“我们只是去看看，你问问明琴，她老家不是在那边吗，中午要不要一起去镇上吃饭？”
　　开车只有20多分钟的路程，就拍几张照片，也耗不上太多的时间。古月新想了一下，也看到梅菲拿着电话正在给别人打电话，便随口道。
　　苇蔚一向对方向感极差，她选择闭嘴。
　　“我在给她打电话。”
　　梅菲打了电话跟明琴商量完，然后才跟她们讲她在那边直接上那个地方。现在那个网红点已经有了吃饭的地方，只是要提前预约，明琴说她先去打招呼。
　　于是古月新便把导航打开，往那边开去。
　　在梅菲眼里，古月新确实很优秀。苇家的资料她查完，觉得与自己过于遥远，但没想到古月新会跟苇蔚走得这么近，在她这个从小就出生在这座小城的。现在能够经过自己的努力走出去，这已经是很不错的殊荣了。
　　这一次回来，都明显的感觉到老周他们对自己的态度都有所变化。
　　老周见苇蔚，都会喊自己了。
　　不像自己，已经拿了驾照好几年，梅菲都没摸过车。
　　古月新简直把自己当作全能的了，她这么想着，却听到古月新问苇蔚。“亲爱的苇总，我要是喝一点酒，我们就只能打车回去了。”
　　不知道她为何会提到这个问题，苇蔚在前面似乎很认同她这个话，“是啊，我不会开车嘛。梅菲你有驾照吗？”
　　“嗯，有的。”
　　梅菲在后面应声道，“你看梅菲有驾照，怎么也不能打车回去啊以后。梅菲基本上以后工作跟我在一起，可以让她开嘛。”
　　“她？”古月新不知道哪里来的气，“不是拿了驾照的就能开车。”
　　这话倒是说的是认真的，梅菲见古月新边开车边跟小孩子似的跟苇蔚说自己的事，觉得她在嘲笑自己。便闷起来不做声。
　　古月新专注开车，她说的也只是自己感觉到的事实而已，却不多想。
　　她其实确实有一个毛病，在苇蔚身边的时候，她其实基本上眼里都只有苇蔚一个人。她看不到别人的存在，有时候说话比较没有太过于顾忌谁。
　　苇蔚突然有些觉得古月新不旦幼稚，但是还算了解梅菲。“不是每一个人都跟你一样，哪里像你什么都觉得自己能干。”
　　苇蔚的话并没有让梅菲宽到心，因为她觉得苇蔚说的古月新好像是在表扬古月新一样。是啊，古月新确实是挺好的。
　　苇蔚的脖子白白的，她靠在中间一些，梅菲正好看得到她的脖颈，若隐若现的一道吻痕。昨天都没见到这条痕迹，今天却看到了。梅菲再傻，再蠢，也清楚苇蔚昨天在谁家留宿，而梅菲自己也清楚古月新一直一个人住的，之前她哪怕是父母还在淙城，她平时也都只住在自己的房子里。
　　那苇蔚这道痕迹，总不能是她自己弄上去的。
　　……
　　这一切都似乎有了解释，为什么苇蔚会跟古月新关系那么好。
　　这只怕是人家都有了真正的关系，而她自然也想到了为何苇蔚避而不见王子校，后面也避而不谈王子校。
　　反而她就呆在销售二部，而公司一些传言，也开始让梅菲清楚了。
　　这一切也就合理起来，她不由为自己现在是苇蔚的秘书有些堪忧，烦恼。
　　她原来以为自己上升了，现在看来却是煎熬。

第八十三章 她们和好了
　　“这次机构回去以后，你要去总公司一周，你要带厚点的衣物过去才行。”
　　苇蔚去不了总公司陪古月新了，这一次下机构公司来，都是苇蔚利用自己的特权。其实要说的话，梅菲陪同无可厚非，但是古月新却不能。
　　刷着手机上的天气预报，苇蔚心思似乎并没有在这趟打卡之行上。她其实自己才清楚，哪怕古月新她自己明明也是脆弱的时间，她也没放过在自己身上的索取。
　　所以有外人，有外面的事。她顿时觉得古月新还能做得好一些，像个翩翩君子一样。
　　唉，苇蔚觉得自己都走到了如今的位置，却不曾想自己还会栽在古月新这家伙的手里。
　　她想着这次折回去，正好是古月新去总公司参加年度典礼的时间。
　　真正的年庆，却是一般在五月份去了，这一个典礼几乎都是各机构，各分公司的绩优去参加的一个会议。苇蔚按说也可以跟着去的，但是她莫名的想不去，反正古月新一个人去也能行。
　　所以她借口跟分公司的管理层说了一下她刚上任，再说古月新跟总公司的那几个领导也有几个相熟的，姑且不提她跟王董的关系，就连一向铁面的佘老师对她也是赞扬有加的。
　　她的提议，则让川分公司的管理层并不觉得她一个总经理不去，有何不妥。
　　反而大家都有一个，自己家的崽走到哪里都是厉害的那种。
　　古月新并不知道苇蔚这么安排的，她还一直蒙在鼓里，不知道自己的小女人居然还有躲自己的小心思。
　　梅菲坐在后排，却是听得有些尬的。苇蔚对同事一向很好，但是绝对不会好到主动去关心一个人的行程。
　　要知道她可是见过苇蔚以前带机构同事去成都参加会议，别人不熟悉那个地方。结果苇蔚根本没想到她这方向感这么差的人都不会丢，结果同事还丢了，后面好像还是古月新远程给那个上了年纪的同事耐心的把位置说怎么去，才没有把参加会议的时间弄迟到。
　　古月新似乎在梅菲的印象里，也是不需要被人照顾的才是。
　　“嗯，到时候我带两套厚的就行。上次定制了一套厚的职业装，应该可以派上用场。”
　　古月新自然没忘记自己的行程安排，苇蔚也比较清楚自己的行程安排才把自己这一次安排到她一路的。
　　“那就好。回去的时候干洗店还有我的冬天那件大衣不要忘记帮我去取。”
　　苇蔚丝毫想到后面还有人的感觉，梅菲捏了捏手心。直到手指关节发白，才松开。
　　梅菲觉得分明是苇蔚自己提议要来网红点打卡的，所以她跟着一路是完全没有必要的才对。也不至于现在弄得这么的尴尬。不过还好明琴在这边已经在等她们了，明琴一个人来的，她的小孩子都没带过来，她骑着摩托车上来的，比较不方便带孩子，这路也陡得慌。
　　倒也是不怎么安全。
　　一见到苇蔚等人，明琴远远的冲她们打招呼。
　　“苇总，古月新，梅菲。”
　　“这儿还是挺不错的嘛。”
　　苇蔚换了一双古月新的运动鞋，一早古月新拿了一双鞋子给她，结果发现两个人的脚居然还是差不多长短的。只是古月新的脚似乎稍微的偏大一点，苇蔚穿着还是不怎么好走路的，不过好歹这需要走路的地方不算太多。
　　古月新没把车直接开上去，还有几分钟的路程要走上去，苇蔚在停车场里看到了一边的明琴，她见过这个同事。但是因为她那时候已经回成都机构了，所以对她不是很熟悉，于是她拉了拉古月新询问。
　　“这谁？”
　　“这边销售二部的明琴，你来的时候她就刚办入职。你记不住吧？”
　　分公司差不多都接近一万来个人，更何况这种不是因为苇蔚下放过的机构公司，几乎对人都是没有印象的。她确实没有太过多的印象。
　　“嗯，没啥印象了。”苇蔚低低的声音，在古月新的耳边说着。
　　古月新麻利的剥了一个棒棒糖放到苇蔚的面前，“早饭你吃得少，吃个糖。”
　　下意识的接到嘴里，苇蔚总觉得某人现在都能给自己养成条件反射了。古月新这一次也剥开一个放进自己嘴里，又把装着零食的袋子递给梅菲。“喏，你们想吃什么自己拿。”梅菲说了一声谢谢，只能接过。
　　就很自然的拉住旁边的苇蔚的手，“你穿我的鞋子不好走，别摔了，出洋相。”
　　正在苇蔚疑惑的时候，古月新又给自己被她拽住手找了一个好的理由，苇蔚就愣愣的看着自己被当着同事的面拉住的手。
　　走到明琴旁边，只能对明琴打了个招呼。就被古月新拉着往山顶爬去。
　　“她们和好了？”
　　明琴正好遇到过古月新跟苇蔚的那件事，虽然她当天没有参与过苇蔚的送别宴，也不清楚到底发生了什么事情。但是后面发生一些事情，明琴是大概知道的，就是苇蔚跟古月新彻底不联系的事。她还只当两个人是同事之间的那点事，但现在一看两个人亲密得不得了。
　　甚至有超闺蜜的友谊了。
　　“嗯……”
　　梅菲闷闷的，并不想说话。
　　她只觉得自己好像总是多此一举，她提着装满零食的袋子心想古月新是把苇蔚当小朋友带的吗？都没见过古月新以前给小不点买这些吃的。她总是说小孩子吃多了糖不好之类的废话，梅菲也把糖递给了明琴一颗。
　　“我牙痛，不吃糖，我吃个豆干吧。”
　　明琴拒绝了，梅菲才翻出一个小包装的豆干给她。“我们等一下再上去吧，我刚有点晕车。”
　　“你还会晕车？”
　　古月新的车技一向很好，居然还让梅菲晕车了。
　　“这里的路太弯可能是的。”明琴想着梅菲还是挺有心计的，明明知道苇蔚现在是总经理了，大家都想往她身边站。但是她却以晕车为由把自己耗在这里。
　　但梅菲哪里知道明琴是这么想自己的，梅菲不过是不想上去碍眼罢了！
　　下午1点多她们才吃上饭，就在停车场的农家乐里。随便叫了几个菜，都不喝酒，四个女人坐了八方桌。一个一边坐得吃顿便饭。
　　明琴话里话外都是在聊他们部门那点破事，古月新又不是没在那里呆过，她觉得明琴就是那种典型的见不得别人好的了。人家梅菲是得了这个破例直接升了总经理办公室的秘书，但是换作明琴，先不说她的学历，她什么地方值得人家去破格去录取了？
　　古月新听出来明琴话里的对苇蔚的不满，她又觉得自己同意梅菲把明琴叫来，就是一个错事。
　　原来现在自己看这些是这种感觉，想想当初康永是不是觉得自己也挺无语的。
　　苇蔚吃着菜，微笑着看着几个人，喋喋不休的明琴，不作声的梅菲，一边脸带不满但又能安分给自己夹菜的古月新。
　　似乎也能理解自己当初是挺霸道的，完全就跟现在的明琴差不多吧，总觉得自己被不公的对待了。
　　果真是那种，人在什么位置，看待事物的东西都是不一样的。
　　现在天冷了，吃着暖和的菜，特别的舒服。苇蔚只想舒服的在这里坐着呆着，这里的农家乐是典型的柴火的饭的那种，本来就是要提前来预定的，而明琴近，所以过来吃饭也挺方便的。
　　明琴说得自己累了，也不再叨叨了。中间古月新出去打电话，然后又折了回来，古月新又给苇蔚端了一杯温茶。
　　“我刚打了电话。休息我们就回去吧，正好都有时间。”
　　现在古月新去了成都，家里的人吃个饭也自然是要提前约一下的，刚打电话堂姐他们正好是在乡下，一听到苇蔚来了，她表示一定要来，古月新就知道自己一提苇蔚，她这堂姐准来。
　　“嗯。”
　　有外人在，苇蔚没有跟古月新瞎说什么，她只抱着那杯温茶舒服的喝着。
　　“明天我们晚上要回去，你跟我们一起走还是？”
　　古月新想了一下，还是问梅菲。
　　“一起吧。”
　　想着古月新主动约自己了，梅菲还是同意了，哪怕她总觉得自己是在当电灯泡，但是她还是觉得自己一个人去搭高铁转车什么的也挺累人的。
　　“我等一下给你一些明细，你都记下来。跟这边的蒋经理把明天的事确定好。梅菲，你别忘记你跟我来机构公司的职责。”
　　这倒不是苇蔚想提醒梅菲，确实也是这样，她总觉得古月新跟着自己，就看不到梅菲在做事一样。她也不想自己把古月新带着下来一趟就是意味着古月新是兼了自己这个秘书的责任。
　　梅菲到底有没有这方面的意识？
　　“好的，苇总。”
　　梅菲莫名的被苇蔚说了一顿，她倒从来没觉得苇蔚不够优秀才能坐到现在的位置。而是她知道苇蔚现在能够平步青云，这全得是她自己。她能有这个机会，倒是需要往上走走才行的。
　　见梅菲莫名被说，古月新看了一眼明琴，苇蔚是对明琴不熟悉，所以对明琴这种行为有些反感吧。
　　古月新又觉得苇蔚挺双标的，这个人……那时候自己也会表现对老周，二部的人不满，苇蔚就挺维护自己的，怎么换一个人，感觉好像不是这样了？
　　果然这人，还是多少会偏心的吧。

第八十四章 我妹喜欢女人
　　“苇蔚，今天晚上你可得跟我好好聊一下。上次你……”
　　晚上的聚餐，本来就是古月新的家庭聚餐。但是这一次古月新发现她带了苇蔚来，似乎苇蔚才是那个主角。古月新坐在包间里并不参与自己姐姐跟苇蔚的絮叨。
　　她定了两张桌子，在一个包间里。晚上吃的也是汤锅这种。温暖的味道四处传散着，古月新跟已经过来的人聊着天。
　　“新新啊，你最近去成都，没事要去看看你侄子吧。他一个人在那校区也不知道他……”
　　听到姑姑聊起她的孙子，古月新其实很想让她闭嘴，但是看着一边跟自己堂姐聊得特别开心的某人，忍了任。
　　“有时间我会过去的。”
　　说起她姑姑这一家子，她就非常的无语加头痛，总会觉得别人对他们家就是应该付出是理所当然的，古月新默不作声的在成都买了房，把工作也挪动到了成都以后，他们家的人才后知后觉的开始想到这一点。
　　但是好歹那个侄子对于自己来讲，刚上大学，小时候倒跟自己亲近一些。
　　于是她找了一个合适的话叉开了这个问题。
　　“那你要去的话就挺好的，我就这么一个小孙子……”
　　是啊，你老是只有这么一个小孙子，但是没必要他一个人集了你们家万千宠爱。还要古家也要付出吧？再说在她姑姑眼里，不一直都是女孩子以后都是别人家的吗？
　　想到这个问题，古月新又突地冒出这么个念头了，她看着苇蔚跟自己堂姐讲那些无聊的琐事也挺有有趣的。似乎还提到了自己几句，古月新才跟自己姑姑说了一句。“我先出去看看三爸他们过来没有，姑姑要跟我一起去吗？”
　　古月新的姑姑自然应了声好，今天古月新回来请客吃饭，她父母都没在老家了。那她这个当姑姑的自然不会放过这种可以让古月新以后帮自己孙子的机会，自己家那个儿子不清楚情况，这个点还不过来。但不代表她不懂这一点。
　　她在HT公司，苇蔚作为总经理都会陪她参加这种无聊的家庭聚餐，更何况听说古月新现在业绩做得可好了。人家又正当上升的年纪，怎么说也是足足有了机会的。
　　古月新跟她姑姑起身一起出去，苇蔚目光移到她们出去的背影上，已经忘记自己跟古华丽讲的什么了，而是突然问了一句。“月新从小都是很优秀的吗？”
　　“她还是挺厉害的，反正我们家的兄弟姐妹中，就数她挺棒的。”
　　有主意，看苇蔚的意思是要提拔古月新吗？古华丽看着苇蔚看自己妹妹的眼神似乎有自己也不理解的地方。
　　“在你们公司，也多让你费心了。”
　　古华丽自然是替自己妹妹说说好话的，她这辈子，相夫教子的都在单位上。
　　而她的一双儿女也是在老家读书，自然是看得淡了一些。但是对她这个小堂妹，虽然她做的一些事情很让人不理解，但是她从来没觉得那不是她的家人的感觉。
　　而是各有各的事，自然能够在与苇蔚聊天的过程里，得以感觉到前所未有的那种亲切感。
　　古华丽并非不知晓自己这个古月新妹子是怎么回事的，只是她根本没把苇蔚与古月新之间往那边想。
　　不是她不敢想，而是她总觉得古月新根本配不上人家苇蔚。
　　“她挺好的，工作自己做得好，这不用我费心。”
　　工作是不让我费心，但生活上挺费心的，还费身。
　　苇蔚在心里哀嚎，她怎么就莫名其妙的跟古月新好了呢？
　　“吃瓜子，这瓜子不错的。”
　　古华丽赶紧抓了一大把瓜子到苇蔚的手里，苇蔚也顺着她便两个人坐在那里嗑起瓜子来。
　　“月新以前带过对象回来吗？”
　　想起程影跟古月新的绯闻，传过拉圈。自己都还搜得到，未必她家的人都不知道吗？
　　“没有。你也知道她没结过婚的，就生了一个孩子。”
　　说起这个古华丽显然是真不知道程影的事，本想跟古华丽打听听她跟程影之间的事，但显然好像他们家里都没有人知道这件事一样。
　　“唉，孩子没有爸爸，多可怜呀。”
　　苇蔚没想到古华丽还会在意这一点，都什么年代了。她有些哑然……
　　“可是月新女儿很优秀哦，小小年纪都已经开始拿播音奖了。”
　　也是王芯芯天天跟自己念叨，苇蔚才发现原来古月新的那个小不点可能比自己家的王芯芯还要优秀一些。
　　“孩子再优秀有什么用呢，没有一个家庭完整的宠爱。”
　　对此，苇蔚不作声，小不点的外公外婆对她那么好，在她看来很多有爷爷奶奶的还不见得对孩子多好吧。苇蔚想起王芯芯其实也有爷爷奶奶的好像，但是从来没有古华丽这种感觉，哪怕她那时候还没离婚也没感觉到。
　　“他们好像都来了。”古华丽见苇蔚脸色不对，还当她是古月新带她过来的时候，说是上山去玩了，吹了风不舒服呢。“我去叫人上菜准备吃饭吧。”
　　饭吃得不算太晚，8点过古月新就带着苇蔚回去了。两人为谁先洗澡做了纠结，古月新的例假才来没两天，她是不会这个时间跟苇蔚去混在一起洗澡的。
　　后面苇蔚先洗，古月新后面才去洗。苇蔚洗澡去了，古月新在客厅里削水果，等苇蔚出来，古月新才进去洗。苇蔚出来时，古月新却在她的鼻尖处蹭了蹭，“好香啊。”
　　“香什么香，你快点去洗吧，你都快臭死了。”
　　“哪有，你嫌弃我？”
　　古月新想着自己吃饭时看到苇蔚跟自己姐姐聊天的样子，好像聊了不少自己的事吧。
　　古华丽那个人啊，说好也是挺好的，但是不知道苇蔚会问一些什么才对。
　　“你今天跟我姐姐聊什么了？”
　　“没聊什么啊。”
　　只是今天才认真了解一下你家庭状况，才知道原来你也是一个大家族出生，想到自己以后如果真的跟古月新在一起了，还得应对这些。先不说她们之间的关系怎么定论，这一年交集下来，也怪累人的嘛。
　　说古月新臭，那是苇蔚说着玩的，古月新身上有淡淡香味，是苇蔚用的一样的香水味道，而且古月新还老用一种手香。这是苇蔚跟古月新住在一起的时候，才发现古月新宝贝她那双手得厉害，开始她还没想明白，后面等到古月新……
　　就明白了。
　　“我去洗了，你吃点水果，看会儿电视。等我。”
　　古月新认真的眨巴眨巴眼，苇蔚真想用个东西拍拍她算了。但是看到古月新厚颜无耻的样子，突然起了调戏她的想法，于是抱住她的脸，亲了一下她的嘴。
　　“……快点去洗吧。”
　　然后古月新就看到苇蔚脸红的走掉了，古月新心里暗叹！
　　这果真是嫌弃了自己？
　　她用手指轻触了一下自己被蜻蜓点水一般亲了一下的唇，不由失笑。她觉得苇蔚太可爱了一些。
　　苇蔚回到客厅沙发上坐下，古月新的房子客厅都选择的特别大，很舒服的那种感觉。沙发也是真皮又柔软的，她似乎每一次回来都会打理一下，所以坐着也是挺舒服挺新的感觉。
　　随手打开网络电视，找了一部她看了不知道好几年的电视剧瞧着。
　　又拿着切好的水果块吃着，好不惬意。
　　也不知道古月新洗了多久，水声已经关掉了。苇蔚却听到了敲门声。她问了一句古月新，“这么晚了谁找你？”
　　“我也不知道，你问一下再开门。”
　　古月新在里面大声的回道，她还在吹头发。
　　苇蔚走到门口，问了一句。“谁？”
　　“月新，给姐姐开下门。”
　　是古华丽的声音，苇蔚才把门打开。就看到穿着白色羽绒服的古华丽，一手提着一个大大的麻袋，不知道是什么。见苇蔚打开门，一时愣在那里，似乎都忘记了把东西给拎进门。
　　“你二叔他们……苇蔚？”
　　古华丽本来想着跟古月新放下就走了，结果没想到居然看到穿着睡衣来开门的女人不是苇蔚还有谁？屋里的空调开得挺高的，阵阵暖气传出来。
　　片刻后，苇蔚坐在沙发上，那个大麻袋已经被古华丽拖了进门放在客厅的一边。她已经听过古华丽的解释了，那是家里的人特别给古月新带去成都的，想着她自己开车能带，又匆匆让古华丽给送来。而古华丽则坐在沙发的一边，吃着古月新给苇蔚削的水果还没吃完的，压压惊。
　　“你跟我妹，怎么回事？”
　　里面的吹风机响得很，外面古华丽都听到了。苇蔚却在想，以后得让古月新把这破风机给换了，换成没有声音的那种，不然她怎么半天都在里面吹头发都听不到外面的动静。
　　这大晚上的多尴尬？
　　“苇蔚，我妹喜欢女人。你住她这……”
　　古华丽总有一种感觉，是差点咬住自己的舌头的感觉。
　　半天，苇蔚就听到已经镇定下来的古华丽说了这么一句话……
　　似乎是在给自己做主似的。苇蔚看着这个长得有几分相似古月新的古华丽，一时间不知道该说什么好……

第八十五章 姐姐知道了
　　“所以你们真的是在交往？”
　　古华丽已经把还在等她回家的老公差点给忘记，她赶紧发了一个信息叫他稍安勿躁。千万要等她下去，似乎已经习惯了古华丽这样，古月新的这个姐夫还回了一个让她好久没见妹妹了，不要着急。
　　这古月新吹个头发半天没出来，苇蔚已经无奈的把事情坦白。因为再瞒下去，也不见得是一个好事。更何况，时间久了，哪怕她们是在成都，但是事情总有一天会败露的。
　　反正这事也不算是坏事，她跟古月新交往似乎也没有碍着谁。
　　总觉得这件事有点咬自己舌头的感觉，说得古华丽有些慌乱。她其实从来没处理过类似的事，哪怕她以前知道古月新是喜欢女生的，但是从来没遇到过她自己撞上这件事！
　　而在古华丽心里呢，从来都觉得自己妹妹再好，怕也是不能跟苇蔚相提并论的，苇蔚白皙的脸似乎有些疲倦的感觉，古华丽想弄清。见苇蔚说完以后也不再多做解释，便又说，“这月新怎么半天不出来。”
　　正说着，古月新就打了厕所的门出来了，她看到客厅里自己姐姐还没回家。她不忍说了一句。“姐，你还没回家，这个点了，明天你不上班呀？”
　　她似乎已经看到了两个人的表情不甚大对的，古月新知道古华丽一向不是一个晚睡的人。所以她对自己姐姐这个点还在自己家里表示了疑惑以外，却没往苇蔚已经把她们的事透露了一下。
　　她坐到沙发上，苇蔚的旁边。又很习惯的摸了一下苇蔚的手。嗯，挺温暖的。
　　看到古月新的动作，古华丽被喂了一脸的狗粮不说，差点炸了。
　　“你们……”
　　苇蔚大古月新多少，苇蔚比古月新位置高多少！苇蔚……
　　古华丽突然说不出来下面的话，因为她觉得自己好像从来没见过古月新真心对待过谁一样，哪怕她以前突然跟自己说姐姐不要劝我结婚了。我跟你们喜欢的对象不一样，古华丽那时候还没理解，还硬给古月新介绍了一些人。
　　现在看来，她确实……
　　不曾理解过自己这个妹妹一般。
　　苇蔚的太阳穴凸凸的跳了几下，她搞不懂古华丽是怎么样了。而古月新似乎担心她乱想，而是把她的右手全部握在手里。
　　很快古月新就很清脆的声音响起在这个偌大的客厅里。
　　“姐姐知道了？”
　　“你说你带着她来请家人吃饭，苇蔚在吃饭的时候脖子上还少一些痕迹，你自己看看她的脖子。你们……”你们也不控制控制！
　　古华丽倒也不是一个蠢人，古月新才发现原来苇蔚白皙的脖颈上是自己回来又给添上的印记。看来自己确实要注意影响了……
　　“……”
　　苇蔚已经无言以对。
　　她也没想到她跟古月新回来一次会遇到古华丽撞破这件事。更没想到自己是不是应该要跟古月新约法三章了？
　　“姐姐。”古月新被古华丽很认真的指责，弄得有些不好意思了。她也知道古华丽并没有调侃的意思。
　　“我以后会注意不给苇蔚弄到脖子上的。”
　　看古月新这话说得，苇蔚忍不住掐了古月新的腰间软肉，古月新吃痛，却没敢叫出来。只是咬着下巴，吃痛的道，“蔚……”
　　“我觉得你们都说的不是一个事，你能不能正经一点？”苇蔚的眼眸的警告意味十足，古月新终于服软了。
　　现在古华丽也是要被自己这个妹妹气死，她怎么感觉自己妹妹这么不正经的。她拍了拍额头，“算了，这本来也不该我管的事。别忘了把这些东西带回去给幺叔他们。”
　　古华丽其实只是消化不了古月新找的对象是苇蔚罢了，而且看两个人那样，哪里还用劝。
　　再说她们家也不是那种食古不化的家族，虽然还算大家族，但也没有谁会真正的去管这件事，更何况……
　　人家两个人的感觉，古华丽不理解，虽然她做不到支持，但是她还是希望自己妹妹跟苇蔚都过得开心的。
　　“姐姐要回去了？姐夫在下面等你吗？”
　　古华丽夫妇之间的关系特别好，古月新倒也是清楚的。
　　“嗯，外面冷，你们别下了。早点……休息吧。”
　　古华丽本想说你们早点睡，但是想到两个人的情况，古华丽硬是没说出来。
　　古月新只觉得自己姐姐已经是极限了，想当初她只是回来跟古华丽随便聊了聊，就见古华丽受不了这个，她便也没再提。
　　古华丽走了，古月新只送到了门口。把门关好以后坐回了沙发上，苇蔚揉了揉太阳穴。
　　又感觉古月新的手也伸了上来，“我以后注意一些。”
　　“不是这个事。”
　　是她跟古月新之间的事似乎都没说清楚过。“当然你也要注意一点！”
　　苇蔚刚才把手机打开相机，看了一下脖子上，确实有些过分了！
　　古月新这是在认错吗？苇蔚半眯着眼看着某人……
　　这算是认错？
　　“这确实有点过分了，我下次把印记不打在你脖子上……”
　　苇蔚是觉得要跟古月新说清楚一点了。不然她这个总经理还怎么去上班……
　　“你能不能认真一点。今天是古华丽发现了，换你们家别的长辈还不翻天？”
　　看得出来，在小城市里，这一种关系，如果被承认还是挺难的。苇蔚虽然不在意自己以后会怎么样，但是她还替古月新担心的。古月新正好年纪，在古华丽他们看来，怕正好是可以再婚的，看得出来古华丽的态度，虽然是以前就知道她古月新喜欢女人的，但是从来没真正把她往那边去放位置。只是今天突然撞破自己跟古月新的事，才发现原来古月新那些也不是开玩笑的。
　　怕是，也要消化很久，至于接受不接受另说了。
　　苇蔚说实话她自己都觉得有些难以理解，这就跟她家王芯芯有一天跑回来跟自己说她喜欢女生是一样的吧。
　　“我知道了，那我们聊聊。”
　　古月新似乎看出女人想的什么，她很认真的把女人搂在怀里。苇蔚很习惯的窝在她的怀里，一般第二天的工作她会提前准备一下，这一次她却突然放任了自己。打算跟古月新好好聊聊。
　　“月新，我还没仔细想过跟你的关系算不算真正的在交往。”
　　苇蔚也不知道怎么跟古月新开口说这个，她不是一个乱来的人，更不是一个随便的人。只是她不理解自己为什么会跟古月新提到这个问题。
　　但她也在心里暗叹，她说的什么似乎从来在古月新这里她也听不进去。
　　但这一次，她发现古月新似乎只是抱着自己，没有乱来。
　　很认真的跟自己在谈。除了姿势有些暧昧以外，似乎又没有什么。
　　“你是怕我像王子校那样？”
　　古月新知道自己哪怕说一千句一万句承诺，还不如直接跟苇蔚好好聊一下。看起来苇蔚这女人感性得要死，但实际上她更为在意是跟别人直接说清一些的好。
　　软玉在怀，古月新很是珍惜这一些。她在意苇蔚的感受，更在意苇蔚对自己到底什么看法。
　　她接触过李玲芳那类人，自然也清楚在苇蔚这里，怕是只有关系，还谈不上多爱。
　　“那你是那样的人吗？”
　　苇蔚这个女人看起来挺想得开的，但实际上内心就是一个小女人，谁会忍心遇到那些事。想想古月新倒是对自己挺尊重的，哪怕当时发生那些事，还是选择跟自己说明白了的。是自己想不明白，躲她。
　　苇蔚觉得自己虽然活得比古月新久，但是从来没有她有过的那些感情。自己按部就班的生活，也远不如古月新活得潇洒过。“在你心里我是一个怎样的人？”
　　古月新看着女人小心的样子，就知道她想左了。
　　“月新，其实于我而言。我并不清楚，你对我的心思，哪怕你也知道有些事情是情不自禁……”苇蔚看着古月新眼眸一沉，就知道古月新不怎么高兴听到自己这么说，但是她似乎又很尊重自己，选择在认真听。
　　见她在认真听自己讲，苇蔚才又缓缓道来。“既然是情不自禁的事，所以你也知道这人，你我都曾经有过别的关系，所以我只知道你对我挺好的。是我没有过的安稳，只是……”
　　古月新其实很想说好了，别再讲这个了。
　　但是对苇蔚，古月新莫名的有了耐心，想听她说完，于是没有反驳也没有插话。
　　“就是太好了，太稳妥了。我觉得这一切都不够真实。”
　　总会想着古月新与自己的差距，看起来眼前她们这种关系还挺好的。但维系下去，怕也不是一件容易的事。
　　“那你觉得我好吗？”
　　古月新听到苇蔚这说了半天，倒是听出一些苇蔚的担忧来。但是又觉得苇蔚说了半天都是说自己挺好的地方，只要苇蔚觉得不跟自己相处不为难就行。古月新心里顿时高兴起来。
　　“嗯，你就挺好的，又很优秀。只是月新，你知道吗，我特别担心你一点，就是把我当作好不容易得到的一个玩具一样，等你新鲜感过了，这些都不复存在了。”

第八十六章 小女朋友
　　女人似乎有她的犹豫，她还是第一次听到苇蔚这么形容她跟自己的关系。
　　原来在苇蔚心里，她是这看自己的。是自己不够成熟，还是苇蔚对她自己没有自信？半微着眼，古月新在心里有些冷漠，又觉得为苇蔚这个小女人感到心疼。她是不是对自己太过于的没有自信？
　　“你知道你自己在说一些什么吗？”
　　说的都是一些什么鬼话。
　　古月新顿时觉得那个差不多能看得清别人想什么的苇蔚原来也会有她的自卑感。那个在公司连前夫哥来的时候，都不加以理睬的苇总哪里去了？
　　这个古月新怎么还是不懂自己，苇蔚有些气馁了。她就不明白了，擅长伶牙俐齿的古月新怎么可能靠不会讲话把业绩做那么高的？苇蔚从来都是懂这一点的，但是古月新在自己面前就不知道说几句话来哄哄自己？
　　更何况，她确实被古华丽吓到了好吗？
　　难不成她要告诉古月新。
　　她在意，在意之前她在公司看到梅菲去成都公司的时候那种感觉。她在意古月新的以前，也纠结古月新从来不曾与她说什么甜言蜜语，更让她无语的是古月新似乎在自己交往这件事上根本没有像认真过一样。
　　“我是不是差你一个信物？”
　　古月新觉得苇蔚好，看她对自己家人的态度就知道。古华丽挺少喜欢谁的，以前的程影她不是没想过不带回来的。只是不合适，程影那种人虽然自己能追得到，但是她绝对不会跟她家人谈得有多好的。
　　她端起苇蔚的手看着那道印子似乎消失了。
　　“我们不是在聊……”突然看向古月新的眼眸，苇蔚顿时起了羞愧的意图来。
　　她居然还在这里想要古月新给自己讲许多好听的话来，而不曾想过。她们自从在一起开始，到现在，似乎都是古月新不停的给她在送东西。自己却不曾那么用心过。
　　“蔚，你是不是觉得我看起来跟个傻子一样？”
　　古月新何曾不知道苇蔚这小女人的心思，端着苇蔚的手，苇蔚的保养得很好。哪怕古月新不得不承认一点，她的皮肤都不见得有苇蔚这手保养得好的。
　　“我没说你是傻子，我只是觉得……”
　　我只是觉得我自己是傻子，这种患得患失的感觉她却从不曾有过。苇蔚只觉得自己突然有些莫名其妙起来。
　　“我试用期是过了？”
　　“什么？”
　　苇蔚总觉得古月新脑子转得挺快的，平时看起来不怎么样的人。倒是在自己说过的这些话上纠结得很。
　　“蔚，我很感激你能够在我姐姐面前坦然，希望你以后继续坦然就好。你刚才说的什么我都不知道，我只知道，你是我的女朋友。”
　　“你为什么会喜欢我？”
　　古月新听到这个问题，就知道苇蔚根本就没为自己的话所感动。她觉得今天晚上是要好好跟苇蔚聊一下这个问题。
　　“我们回卧室慢慢讲这个话题好不好？明天你还得去机构公司主持会议呢。”
　　古月新一提醒，苇蔚才想到古月新这一天给自己当司机怪累的。她勾着古月新的脸，在她的唇上轻触。本来就不曾有什么试用期，只是自己想逗逗古月新罢了。
　　古月新的行为才是最好的情话，苇蔚却不曾想过自己的这一没来由的情绪，却只是一时的宽慰。
　　“辛苦你了。我的小女朋友。”
　　古月新听到女人很快移开嘴唇，本想表达自己的不满，却听到女人柔声道。
　　还能有什么不好的吗？或者是，她还有什么好郁闷苇蔚给自己什么试用期的一事？这句“我的小女朋友”胜过千言万语，苇蔚说起情话来，也是让古月新满心欢喜的。
　　快过年了，做为销售岗的老周自然觉得是挺忙碌的。要应付上面的业绩目标，又要把手里的组员召集起来开会沟通好下一个阶段的工作阶段。去年有古月新的帮助，他确实不止在目标完成上过于轻松，想想整个川分的TOP1，怎么看都是挺能抗的，现在虽然还有几个不错的组员，但要说的话是差一大截的。
　　更何况古月新在机构公司的时候，基本上很多工作上的沟通都不需要他自己去的。
　　再说他又擅自做主把梅菲给送走了，还好就是这一次苇蔚把她们都带过来，梅菲依旧能帮一些忙。
　　整个销售二部可谓是前人回朝，意气风发的。
　　弄得机构负责人蒋姝都是有些不满的。老周这脾气太过了！一早上的还没开始开会，就在那里不知道大声嚷嚷些什么。
　　蒋姝无奈的翻着手机上的微信回着工作消息，只在心里暗道一句小人得志。
　　苇蔚占用了她的办公室办公，她便会议室里布置一天的会议流程。
　　会是10点才开始的，各个部门的人都会来，机构公司虽然人不算很多，但是召集齐了，也是浩浩荡荡的有百来个人的，而蒋姝知道这一次苇蔚带古月新回来机构公司开会，是何用意，自然是要把这些人都给弄到公司开会的。不管是不是在真正的跑业绩，都得回来见见苇总。
　　好歹就是，苇蔚晚上就会折回去，这一点她偷偷问过古月新了。
　　古月新端了一盆洗干净的水果走进会议室。
　　“呀，快9点了，他们有些还没来打卡。”
　　古月新似乎精神头很好，蒋姝把手机一摊。蒋姝是一个锻炼得极好的中层管理者，走出去也是一身拿得出手的行头。
　　倒是古月新看得过多了一些这些差不多是模子似的装扮，她把盘里的水果又重新摆放了一下位置才放到会议桌上。
　　“嗯，快过来了。都是在各自的门店上打卡的现在，你还别说。她还真是一个工作狂。”
　　对自己让出办公室，蒋姝从来没有任何意见。
　　“你比我认识她得早。”古月新就蒋姝旁边的位置坐下，看到这个与自己年纪相仿的女子，坐到如今的位置。很多人都不明白为何蒋姝看起来要年长几岁一般，古月新知道坐他们那些位置有多不容易。“自然知道她是不是工作狂的了，这一部的人也不怎么的老惹她做什么。”
　　二部的人也曾惹她，就是她自己了。古月新不由暗道，只当是现在的关系让苇蔚怕是舒心不少。
　　“不是二部的人不惹她，是你走了，老周也没了那翅膀。”
　　蒋姝对此不由觉得好笑，那时候老周还觉得古月新能拽在他自己的手里，却不曾想人家到了一定的程度，直接去了分公司。谁还记得他呢？
　　“你说你那时候就认识苇总，她究竟是一个怎样的人？”
　　古月新从玻璃处看向经理办公室的方向，那磨砂玻璃后，坐着一部的几个主管跟苇蔚在详谈什么。蒋姝也挺有意思的，她居然让苇蔚帮她主持工作，她自己躲一边。
　　“干练，什么都会。”
　　在蒋姝的印象里，苇蔚就是那样的一个人，“但是跟她私下不能交好。”
　　这人太固执了，固执到蒋姝也曾无奈得很。
　　“哦，但是她漂亮啊。”
　　古月新意味深长的道了一句，拿起盘子里的冬枣，咬了一口。嗯，蒋姝买的水果确实挺甜的。
　　“漂亮？”
　　蒋姝有些奇怪古月新话，但是又随即接上。“苇总是挺漂亮的。”
　　但是哪个女人先看另一个女人是看人家漂亮不漂亮的呢？她突然又看向古月新，“我说你该不会对苇总真有那意思吧。”
　　蒋姝并不是不知道古月新跟苇蔚发生的那件事，甚至还帮着劝过古月新，但似乎想到她现在都去了分公司。又一起下来的，想必两个人要关系好很多了。
　　“哦，没有。”
　　古月新又摸了一个枣，有什么意思。不是已经成了事实，古月新咬着清脆的枣，心里暗想着。
　　“你可不能瞎整，你要知道苇蔚怕不是那种人。”
　　蒋姝提醒着古月新。
　　HT机构公司坐落在繁华的地段，公司的落地洁亮无比，他们租的办公室又正好是在第二楼。外面的寒风吹进，晚出的冬阳斜照着，蒋姝那双好看的眼带起了些许探究。
　　“她是不是又有什么关系，我只知道在HT，她是总经理，我是销售部的。仅此而已。”
　　古月新想着自己与苇蔚的事还是不能到处讲的好，怕是要给苇蔚落下一些口舌。虽然蒋姝不是一个乱讲话的人，但是古月新还是深知流言蜚语对一个人的打击。
　　古月新何曾不会记得当初苇蔚被下放的时候，别人对她的打击。
　　“你知道就行了。”蒋姝也拿了一个枣。“我去看看他们开会完没，你等会帮我好好讲讲，你不是在分公司跟王微微多学习了一些的。”
　　“跟她没学到什么，你也知道我以前上班也是这样的。”
　　蒋姝是没想到古月新去了分公司还是这样，她突然觉得苇蔚怕是看到她都要头痛了。
　　管她的呢，蒋姝咬着枣，往自己的办公室走去。
　　只是走之前又说了一句。“苇总对你那么好，你还是要好好让她省一些心。”
　　古月新还当是蒋姝看出什么了，却没想到她只是说了同事之间应该提醒的一句。

第八十七章 她挺好
　　会议在古月新的意料之中顺利的度过。哪怕公司这些人来来回回的，总是叫人觉得挺忙碌的，但是古月新知道，其实万变不离其宗。
　　更何况古月新现在只是需要在苇蔚需要的环节出现，不再是别的环节。她轻松得体的完成以后，便窝在最后排等到苇蔚跟蒋姝一起把这个会议结束。
　　下午1点过大家去聚餐，古月新自然的在门口等了苇蔚他们出来。却见到梅菲先出会议室的门。
　　“你怎么没先去餐厅？”
　　似乎没有想到古月新是在等谁，梅菲还当她是在等自己呢。
　　“嗯，等人。”
　　古月新看着梅菲，心想自己倒也是没有什么好再跟她纠葛的。说起来梅菲这个人也倒不坏，就是她过多的在意那么一些破事，所谓好心坏事吧，古月新倒不觉得苇蔚把她弄成她自己的秘书算是一件好事。
　　“等蒋经理还是苇总？”
　　一定要说得这么明白吗，古月新眸子转了转，随即勾起微笑。对着出门来的苇蔚道，“苇总。”
　　说实话，她古月新这一次陪完苇蔚以后，得去一趟总部公司开会，而恰好苇蔚又没时间，那自己多半都是要等好几天才看得到苇蔚了，所以她才珍惜这一次的机会。哪怕明知道有些人会多想。
　　但是她也并不把自己跟苇蔚在一起的时间里可以抹开。
　　“梅菲，你去帮蒋姝看看她那个文件没拷贝下来，然后帮我把电脑收好。下午我们不在公司来了。”
　　眼神停在两个人比较近的位置上，苇蔚看着梅菲应了声往里面走去，还有一个环节没结束。现在的古月新倒是已经习惯了把会议开完。
　　“好，我马上去。”梅菲并没有忘记自己的职责。而是她看着苇蔚跟古月新，不知道在想些什么，但是又进去了。
　　“我们走过去吧，外面冷。你只顾漂亮？”
　　这时苇蔚才注意到古月新不知道什么时候把她的大衣拿来了，还有围巾。她小心的替苇蔚披上，把围巾系上。古月新才小声的道，“你穿职业装是挺好看的，但是还得顾顾这天气，你再把自己折腾感冒了。我得去北京好几天呢。”
　　“里面有空调开着挺热的，再说你也看到了他们的士气。你不热吗？”
　　苇蔚对古月新的话没有否认，心想古月新这嘴倒是挺甜的，一个劲的给自己倒些好听的话。
　　她略一抬头就看古月新很快的碰了一下她的嘴，偷了一个香便又装作什么也没发生一样。会议室的门还紧闭着，也不知道古月新在慌什么，苇蔚偷偷的笑了。
　　看到苇蔚笑得极其开心，古月新一时有些看呆了去。女人果然是好看的，古月新觉得自己此时挺肤浅的，平明那个精明的苇蔚似乎只剩下好看了。
　　“走吧，那个餐厅好像不是很远。我们走走过去。”
　　古月新看了一眼紧闭的会议室门，便赶紧跟苇蔚往公司外面走去。
　　往外走，苇蔚又想起当初自己在这边来的时候，古月新总是晚上挺晚的还来公司找她。也是自己那时候常常叫她来公司陪她开晚会，现在看来，倒是挺有趣的过往了。
　　很快到了晚上要回成都了，古月新把那麻袋的特产很费劲的才从地下室上到自己的车上。累得呼呼的，苇蔚把自己的行李也放到古月新车的后尾箱，倒是快塞满了。
　　“梅菲还有箱子吧？”
　　苇蔚突然问，自己对于让古月新邀她一起回成都，倒是觉得有些不舒服了。
　　“应该没有，她每一周都回这边来，平时带的东西应该不多。”
　　哪里像你，走哪跟搬家一样。古月新想了一下才说，苇蔚有些奇怪为什么古月新对梅菲好像挺了解一样。刚想问什么，却看到古月新已经钻进了车里，“上车吧，她在小区门口等我们。”
　　“哦。”
　　苇蔚坐到副驾驶，古月新又习惯的给她系上安全带。“要不要买点吃的？”
　　“等一下接了梅菲再买吧，你问问她喜欢吃什么。”
　　苇蔚总觉得古月新照顾自己的样子，像极了自己没长手脚一样。
　　还好的就是她要离开古月新几天了。
　　这几天她得好好想想她跟古月新之间的事了，在她这里就是，她总觉得她跟古月新之间又不能像是普通人那样结婚就完事。虽然两个人倒是都是算得上单身，也不碍事，但是她心里总是有一些不确定，这一些不确定让她弄不清楚自己对古月新到底算一个什么身份。
　　“等一下问。你下午还挺乖，没喝酒了。”
　　想到上次老周灌她酒，古月新就挺不舒服的，但是这一次苇蔚毕竟是身份不同了，下来说不喝酒。居然再也不敢劝，更何况古月新坐在她旁边也不喝，说还得开车回成都，却也没有人敢劝她们喝了。
　　“酒又不好喝，如果可以谁会喝那个。”“我不在的几天，你也得不喝。”
　　“知道了。”
　　苇蔚看着身着褐色风衣的女子在启动车子，不是她认为，古月新倒是有她的魅力。
　　车出了地下室，苇蔚就看到旁边的侧门处站着的梅菲。她果真没有箱子，只有一个小旅行包，似乎只带了随身的用品。
　　“梅菲。”
　　苇蔚摇下车窗，对着梅菲看到她们以后才喊道。梅菲认识古月新的车牌，她看到苇蔚摇下副驾驶的车窗，便随即拉开后排的车门。“苇总。”
　　“吃些什么？我买一些带路上吃，就免得去服务区买了。”
　　古月新问着两个人，苇蔚才跟着道，“这附近你们熟悉，你们自然是知道什么好吃。”
　　苇蔚一向对吃的不是很挑剔，她一般只知道好吃与不好吃，倒也不是很在意。
　　“随便买一些吧。”梅菲不好说她自己喜欢的，她出门的时候，父母一直跟她叨叨一些事情来着，让她都把要去成都还得有几个小时的车程的事都弄得忘记了。只记得跟古月新她们约了时间上路而已。
　　见两个人都没有明确的要吃什么，古月新便把车开进了旁边的一条繁华的街上，让两个女人在车上等着，她下车去旁边的几个店里买了一通。
　　看着古月新下车去买东西，苇蔚觉得梅菲似乎上了车以后车里的空气似乎都很怪。想着古月新去买东西还得有一会儿，便拿着手机刷起微信群的消息来。
　　梅菲做为她的秘书，自然很多群里其实她也在的。
　　“你觉得月新这个人怎么样？”
　　苇蔚似乎在问空气一般，她知道梅菲会回答自己的。
　　“挺好的吧。”
　　梅菲不在确定为什么苇蔚会问自己这个问题，古月新不是一向对人都挺好的，虽然不确定苇蔚到底跟古月新什么情况，但是她知道有些事情不是自己该管的，绝对以后不要去管。
　　这才是她的定位。
　　只是一句挺好的，苇蔚想着这不能吧，看梅菲看古月新的眼神就不像。
　　她扭过头看着梅菲，“你不觉得她挺棒的，甚至比公司很多销售人员都要德行兼备？”
　　梅菲总觉得苇蔚像是在讽刺自己有眼无珠一般，但是苇蔚是自己的上司，她又不好讲什么。苇蔚在梅菲的眼里就是一个锦衣玉食的大小姐，哪里知道梅菲她们这层人会不把工作机会当作是一场赌注。
　　甚至，梅菲都猜不出苇蔚在自己面前这么夸古月新是何意。
　　“她的业绩不是一向都是最好的。所以……”
　　“嗯，她待人也是挺好的。梅菲，你也知道，她挺不容易的。所以你在公司要好好帮她一下。”
　　苇蔚只当古月新在自己面前别扭是因为梅菲待古月新不好，梅菲挺无语的，苇蔚到底知道古月新怎么回事吗。就在这里帮她说话，可是……
　　梅菲看到苇蔚那么信任古月新，自然是不会把自己的话放在她心上了。
　　默然的，梅菲只能点点头。
　　只当，苇蔚走了以后发生的事是一件荒唐事吧。
　　梅菲性格不张扬，如同她缓缓而来的言语。“我知道，这一次也亏了你跟周主管帮我，我会好好珍惜这一次机会的。”
　　苇蔚是言明了要帮衬古月新的，甚至会在自己面前都给她铺路，再不懂，梅菲怕就是傻子了。
　　谁说女人多只有是非？
　　梅菲在心里暗叹。
　　车门拉开，有些寒风进得来。
　　“喏快点吃吧，我准备开车了。你们在聊什么。”
　　把东西递给两人，古月新嘴里嚼着什么，吃得鼓鼓的。让苇蔚看了觉得有些可爱，“这个小包子挺好吃的，就是挺烫。”
　　“你要不再吃点东西再开车？”
　　苇蔚看着古月新已经打着方向盘准备走，刚才她一直没关掉车的发动机，就是为了车里有暖气。这阵也不知道古月新有没有吃饱，便想让她吃暖和一点。
　　“不用，刚买的时候我就吃了不少，你们刚才好像聊了很久，是不是在讲我的坏话。”
　　古月新随便提了一句，后排的梅菲道是，这两个人有毒吗？
　　“谁讲你坏话了，你吃好了就开车吧。”苇蔚没有想提她无意在帮古月新铺路的事，她希望古月新的路走得顺坦一些。
　　古月新开车不快，挺稳重的，就给人一种安全感。
　　苇蔚总是有一种，她的小女友挺能干的感觉。

第八十八章 这攻受？
　　很快古月新去了北京开会，已经是她去了北京的第三天。苇蔚每天一早起床不见给自己照顾有加的小女友居然还有点想念，她只能打车去公司。每天出门之前，却都能收到某人点的准时的外卖当早餐。
　　留言总是有一条“吃了东西再去上班，我的苇总要精气神好好的上班。”
　　每天她确实都是吃了才去公司的，古月新算是算准了她起床跟梳洗的时间的。她每一次都会收到外卖摆好拍一个发给古月新，然后配上一句。
　　“W：有外卖的味道，不如小女友的手艺。”
　　一般古月新似乎都挺忙的，她也知道总公司的节奏从来都是挺忙碌的，总是很久以后才有空得到古月新的几个表情包来。
　　原来苇蔚还在想是否能在公司再见到王子校的，结果似乎王子校这几天都没出现了，而她也没太在意，王微微又被机构公司要求下去做授课去了，公司只有那些能见得到的几个人，倒是清闲得很。苇蔚忙了半日工作，就看到梅菲拿着文件夹走进来。
　　“苇总，这个文件你过目，线上的电子签名得在1点确定好。”
　　看了一眼时间，苇蔚才揉揉太阳穴，“都下班时间了，你帮我取一份盒饭过来吧。”
　　“好的，苇总。”
　　梅菲是见识过苇蔚的一般忙碌起来的样子，公司的产品授课书是培训部的事，一般来说是不需要苇蔚签字做确认的，但是最近董事会那边似乎有新的消息传下来，所以弄得苇蔚这个职位事更多了。
　　“你先吃了再给我带一个上来就行，不急。”
　　苇蔚看了一下那个文件，也就还好，只有十几页而已。那天梅菲似乎有话没说完，苇蔚也不打算问她了，梅菲见到苇蔚这么忙，便应了声出去。
　　总觉得梅菲像是有话想主动说，她打量了几下梅菲，又拍拍额。中午了，便打了个视频给古月新的微信。
　　“怎么了？”
　　古月新很快接过视频，她似乎站在酒店的院子里，灰色的职业装是总公司喜欢的颜色。外面套了一件白色的羽绒服，似乎刚从房里走出来，她只是披在肩膀上，她一头秀发被高高挽起，脸上是淡淡的妆容。这让苇蔚看得有些入目，因为古月新平时都是最多描个口红，化妆似乎很少。
　　“没事，刚空下来。”
　　苇蔚又翻弄了一下那份文件，看到古月新旁边似乎有人走过。都是总公司的同事，偶尔还有几张熟悉的脸孔来。
　　“还没去吃饭？”
　　古月新哪里看不出来她是坐在她办公室里的。她穿过厚厚的雪地，旁边一起开会的人走往大厅走去。
　　“叫梅菲给我拿上来了，你呢。”
　　“嗯，中午吃好一点。还有几天我就回来了。”
　　古月新倒是说不出来，我想你了的话。她只能回一个微笑。
　　“月新啊，你这是跟谁聊视频，这么高兴，在大雪地里也不见你冷啊。”
　　佘老师惯有的嗓门响起，苇蔚差点吓得把视频给掐掉。才看到跟古月新抢了半个视频镜头里的佘老师的脸。“佘老师好。”
　　“原来是苇蔚啊，我还以为月新跟她对象聊天呢，这个心急啊。接视频倒是接得特别快。”
　　佘老师是一个近五十的女人，眼看也没几年就要退休了的。浑身上下都着一股温婉的气质，本该不害怕她才对。
　　但是苇蔚怕她是有原因的，因为她也是自己在HT的第一任老师。她也尝试过佘老师有名的授课，可以说苇蔚后来的有些骨子里带来的模式都是佘老师教的。
　　“你这么以为，是觉得我不配有苇蔚这样的对象？”
　　古月新似是一句玩笑话，正在苇蔚心里想着这个人怎么不长脑子。却听到佘老师在那里笑着骂古月新，“你让我得罪你们两个人吗，这是。你还真是狡猾，快点进去用餐。我年纪大了，不跟你们年轻人比。”
　　佘老师便冲苇蔚做了一个拜拜的手势进了大厅。
　　“你瞎跟佘老师讲什么呢。”
　　差点被古月新那句话吓死。
　　“她只是当我们是在开玩笑的。”想到佘老师那种表情，怕不是觉得自己是在开玩笑，古月新却是安慰着苇蔚。“你还挺害怕她。”
　　“她的课程是出了名的严厉，你是不知道我当初在她手里上课的恐惧感还没消除呢。你呢，最近是她在给你们开会吗？”
　　“嗯，是佘老师的。她也没你说的那么可怕吧。”
　　古月新其实挺早认识佘老师的，她伸手接起落下来的片片鹅毛雪片。
　　看到冰冷的雪融在手心，从暖气的屋子里出来，确实不见得冷的。她看着视频那边的女人似乎有些疲倦。
　　“晚上我有研讨会，所以没跟你聊，你晚上没好好休息吗？”
　　那边苇蔚面无表情的扫了一眼面前的文件，似乎眼里都是一些生无可恋。但是又挺认真的道，“是有些睡不着。”
　　古月新听到女人这么柔柔的说，不由咧嘴一乐。正要说什么，却听到梅菲的声音响起，“苇总我给你带了一份饭上来，你看这口味合适吗？”
　　“放这里吧，你去午休吧。”苇蔚对梅菲说了一句，又似乎没有放下手机的意思，“你是不是要进去吃饭了？我刚才看到佘老师都在说你了。”梅菲才知道苇蔚是在跟古月新通视频，她没有言语的往外走去，并不打算打扰她们聊天。
　　“好，我去吃饭。”
　　古月新挂视频的时候冲女人嘟了嘟嘴，意思就像是古月新想亲她一样。苇蔚轻声骂了一句，“有点正样。”
　　就见古月新挂掉了视频，正在苇蔚想打字又说她的时候，却突然看到古月新传来几张照片，全是雪景。
　　又见对方正在输入的字样。
　　过了一会儿，古月新传来一句。
　　“GG:我甚至有后悔没跟你一起来总公司参加会议了，我想你甚是，你看这景有多空，我就想你有多甚。”
　　“W：无聊。”
　　苇蔚回了两个字，却不知道自己的笑容已经落入了梅菲的眼里。梅菲有些慌乱的拉开办公室的门才迫使自己站住了。
　　“你有空找我了。”
　　李玲芳坐在酒吧里喝着小酒，她不满的看着苇蔚面前的那杯果汁。
　　“我说你找我，也不喝酒，找我来酒吧干什么。”
　　“我找你又不是来喝酒的，只是有事想问你。”
　　女人之间难得出来坐坐，更何况是苇蔚跟李玲芳这种在职场上忙得都比较欢乐的女人。更为难得有约，但是苇蔚一找李玲芳，她准出现。
　　“想问我什么。”李玲芳喝着酒，觉得苇蔚最近春风得意的样子，也不像是有什么烦恼才是。
　　要说的话，她最近才试着去跟古月新的HCC接触，确实发现她们还有项目可以一起做，所以她也到古月新的公司去过几趟，不过都是跟程静联系的，这事苇蔚自然也是知道的。
　　但她们一向不是把公事跟私事过多的搅合的人，那苇蔚找她自然会是问私事了。
　　苇蔚过了半天才想起一般才问，“你说……”
　　李玲芳看着女人这换了休闲装束来酒吧跟自己喝酒就觉得难得吧，然后她这坐下半天还扭捏跟个小姑娘似的。李玲芳总觉得这不像苇蔚自己，不过她跟古月新的事，也不像是以前的苇蔚。李玲芳只觉得自己早算不在认识苇蔚了。
　　苇蔚涨着脸，似乎是红了。不过在酒吧里的灯光下看得并不是很清楚，李玲芳只在心里暗想她是脸红了。
　　“你要问什么，就问呗。”
　　这个累劲！
　　苇蔚是想了半天，最后才把李玲芳弄出来问问。她这事去问林伟终归是不好的，所以才想到问问李玲芳。
　　“这个事……”
　　总觉得怎么都能以启齿的，看着李玲芳，她突然觉得自己怎么对李玲芳这么多年都没有想法呢。可见，自己对古月新怕是中了毒。
　　“你说那女女之间真的会有攻受一说？”她把攻受两个字咬得有些重，李玲芳本见她半天扭捏着不问，便端着酒喝着。等听到苇蔚问自己的时候，她没忍住把一口酒全喷了出去……
　　她诧异的看向苇蔚！
　　她问自己这个问题合适吗？
　　她赶紧又喝了一口酒压下去。
　　“你问我这个问题，不合适吧。”
　　我又不喜欢女的，我怎么知道！李玲芳觉得自己的朋友苇蔚一定是疯了，把自己拉到酒吧里来，问自己这个问题。
　　她真的搞不懂苇蔚怎么回事，现在互联网那么多资料，难道自己不会去查看吗？她倒是还看了不少这方面的内容呢。
　　“我总不能去问林伟。”
　　那倒也是，李玲芳觉得自己怕是被苇蔚再说什么话来惊到，这杯酒怕是都要被自己喷完，于是把喝得剩下一小半的酒放到那里，决定今天既然苇蔚不喝酒，就好好的跟她聊一聊。
　　“你这事确实不能问林伟那家伙……”
　　苇蔚到底知道林伟也喜欢她的事不，李玲芳替林伟竖了一面小白旗子哀悼他一分钟。
　　“这方面的资料我也是查过一些。因为想理解你们的……”

第八十九章 温若秋来说
　　“你要说的话，我还真的有看到过这样的论述。就是说呢，似乎说是一种状态最为好，就是相互的那种吧。”
　　李玲芳一定觉得自己脑子秀逗了吧，她居然会跟苇蔚讨论她们之间的床第之事。
　　虽然说两个闺蜜，啥都能讲。但这种事，也不是她理解的范围，她突然有些理解起为何大家都叫方越越是“老公”了。哪怕她明明所见到的是，方越越柔情似水，却被人叫作有攻气的女人。
　　李玲芳想起似乎还有一个人能够跟苇蔚聊得到一起去。
　　“……”
　　苇蔚没有作声，却又看到李玲芳拿起手机就在翻通讯录。“我叫若秋过来跟你聊这个，她懂啊。”
　　好吧，苇蔚满脑子搜索谁是若秋，却突然想起上次带着古月新给小侯爷庆生的时候，也见到过一个温家的同代人。都说有自己的小圈子，温若秋跟她不是特别的熟悉，似乎一向都是李玲芳跟她熟悉一些，见李玲芳要叫她来。苇蔚想着要来便来的吧。
　　她也没想到自己圈子里还会有清楚这方面事的人。
　　但见面怎么开口呢？苇蔚闷着声在那儿看着李玲芳大声的问对方在哪里。
　　“妥了妥了，她就在我们旁边的地方。你等等她就过来。”
　　李玲芳深知这种事，不能动用他们的群。所以直接给温若秋打了电话。
　　苇蔚差点呵呵了。
　　她在脑海里慢慢的回想这温若秋的信息来，才想起她是干什么的，温若秋也似乎是娱乐圈的人，只是她年纪尚小了一些。似乎还在修学业，所以作品也不见多，不像是方越越那种每一年都有大作在市面上的。
　　“你随便叫人家小妹妹过来好吗？”苇蔚有些无语李玲芳的速度，但是一向自己很少让人再拉不相干的人进自己的聚会，不过这人是李玲芳，她便也没作声。
　　这让她想起她当初见古月新的时候，古月新会提前问她吃饭或者聚会可以叫别人不，都会提前问。这一点让苇蔚总觉得古月新对自己这件事上，总是在用心的。
　　李玲芳随即将手搭到苇蔚的肩膀上，一本正经的认真说道，“你不知道吗，温若秋可是温家出了名的交过女友的。她交往过的那个女友好像……叫什么来着。”
　　苇蔚还没弄明白李玲芳怎么这么清楚这件事，但她也是听出来一些苗头了，原来李玲芳还是挺熟悉温家小妹的。
　　“你说的是不是柏子默？”
　　对苇蔚知道柏子默，李玲芳倒是差点惊讶。“不是你怎么知道柏子默？”“我知道方越越。”
　　是了，她最近在跟她一起拍戏。
　　“苇姐姐，玲芳姐姐。”
　　好吧，正主来了，李玲芳也不好过问苇蔚怎么知道柏子默的，苇蔚怎么不知道柏子默，也知道她们分手的原因，那拉圈不是都是写得八卦得比正主还精彩么。不过一般来说，有她们八卦的一般原因都是十九不离其宗，多半原因都是真的。
　　而苇蔚因为古月新，知道这柏子默，自然会上心的多看几眼有关她的关系网。
　　“快点来坐，喝个调酒吧。”李玲芳热忱的招呼着温若秋，把温若秋拉到苇蔚旁边坐下，又去招呼服务员买酒去了。
　　“度数不要太高了，玲芳姐姐，我明天还得去学校呢。”
　　“得了，你们聊，我去买酒。”
　　李玲芳其实在这里根本不用单独去买酒，只要招呼一声就会有人把她需要的酒送来，但是她想着她在这儿杵着，总归有些不好的，她可不想因为听了一些奇怪的话，自己都弯了。不好的……
　　见李玲芳起身走开，温若秋看着旁边这个苇蔚哪怕是坐在酒吧里，喝个果汁也是挺撩人的。
　　似乎都懂了为什么古月新跟程影分手那么久，居然会栽到苇蔚这里了。
　　“苇姐姐叫我来……”
　　“你跟我讲讲攻受……”
　　随即苇蔚发了言，就将唇抿成一条直线，似乎不知道该怎么讲话了。
　　“你真跟古月新在一起了？”
　　温若秋其实这么说话有些奇怪的，苇蔚疑惑的看着她。“你怎么知道我交往的对象是古月新？”
　　果然，这是温若秋的猜测，却又没错。
　　“这不难理解，月新姐是在拉圈的事大家都知道的，我混过拉圈。自然知道的，我跟她却不熟，跟程影也是不熟悉的。”温若秋出生也不是一般的家庭，自然也是能够看得懂这些的。
　　盯着温若秋半天，苇蔚突然道，“你是不是还有一个姐姐温若夏。”
　　早该想到，同是在娱乐圈的人。
　　“嗯。”“哦。”
　　苇蔚想起古月新跟方越越有一次打电话说过这个名字，却不曾想这个世界真的挺小的，名字都差不多，那还用自己问吗，苇蔚有些失笑。
　　“苇姐姐怎么会喜欢上古月新呢？”
　　也不跟苇蔚打哑谜，温若秋觉得自己一定不是苇蔚找来只是为了弄清这么个问题，而且这种话题让她怎么来讲。
　　“我也不清楚，就是觉得跟她在一起挺舒服的感觉。”
　　大概就是这样吧，苇蔚想着那个照顾自己有加，却又总是不让自己为难的家伙。就心里一暖。
　　温若秋想了想，她跟柏子默交往的时间柏子默还不算认识古月新的，但是后面她们交往一段时间就分手了。柏子默才靠自己的能力一步一步走到今天，可是她自然也没有因此认识古月新跟程影。
　　温若秋后来迫于无奈，跟一男的恋爱了。其实不是李玲芳跟她相熟，也不知道她这些事的。
　　这事巧就巧在，她现在跟苇蔚这个圈子又走得近。
　　“那苇姐姐在担心纠结些什么？在我看来，你想要什么，就试着听从内心就好了呢。”
　　说实话，温若秋也不清楚古月新到底会不会喜欢被攻。
　　柏子默当初就是挺反感别人碰她的，温若秋想着后来拉圈的传闻。咬着下巴，一张清丽的小脸露出了难色。
　　苇蔚洗尽铅华，下班以后的状态真的是让人羡慕的。
　　有些，风情万种的感觉。
　　这让温若秋不由暗自羡慕起古月新来，想明明自己出身都比古月新要好，却不想她居然能拥有苇蔚这样的女朋友。
　　“是这样吗？”
　　苇蔚端起果汁喝了一口。才想起李玲芳怎么还没回来。
　　远在北京的古月新万万没想到她的小女人却在遥远的成都筹划怎么……睡她……
　　还虚心请教。她正坐在一个小会议室，跟佘老师他们一起开会，十几个人都是集团总公司的高管，古月新认真的把这个有些难懂的会议听完，说实话。她根本不喜欢参加这些会议，总觉得生涩难懂的会，不是她该插手的。
　　似乎在金融大街的大厦里加班成了常态，听到舍老师坐在主台上的那句“散会”，她将手里的文件一推。看了一眼手机，都近晚上12点了，翻了翻女人的微信头像，一个消息也没有。
　　难道她也在忙吗？
　　会议室里的人跟古月新都不是很熟悉，这个点也没谁跟她打招呼，似乎都赶紧走了，好回去休息。只是佘老师却一脸抖擞的走到她旁边。
　　“月新，你明天晚上的飞机就回成都了？”佘老师果然是干将之才，古月新只当自己小她那么多，自叹不如。还打算跟自己聊几句这是，古月新没看佘老师，只是应了一声，然后在手机上给女人发了一个消息。
　　“GG：宝，我刚开完会。明天还有会……你睡了吧，明天晚上我就回来了。”
　　“嗯，明天晚上。”
　　再不早点回，她老在心里挂念着苇蔚。想得很，自然不想在北京多留。
　　古月新才看向佘老师，“佘老师不回去吗？王董怕是会又要说你多迷恋工作了。”
　　“你一天是有些没大没小了，我还想让你改签后天回。你明天晚上走，老头子又怕是见不到你，又要说我。”
　　“我都答应了来HT上班，他老人家还想怎么的。”
　　想起当初因为程影认识王董，却意外的得了四合院里出生的王董的喜爱，所以说这人嘛，有时候真是对味了才行。
　　“你说他想怎么的？”
　　佘老师意味深长的看着这个古月新，心想这家伙可有意思了。
　　当初王老头子想让她留下在北京，直接把她手里的资源都给她，好家伙，喊跑比谁都跑得快，也不知道怎么回事，直接回去宅在老家，还莫名其妙的这儿混混那儿混混。
　　还只当她是不会进HT，却不曾想她有一天突然出现在HT的机构公司，还靠自己的能力翻了一些风浪，这才让他们又注意到她。
　　“那我更得跑快点。再说你也知道我现在又不是只身一人，我有牵挂的人了。”
　　古月新有些意外手机亮了。一条信息亮在她的手机屏幕上。
　　“W：明天见。”
　　“这个点你们苇总还没休息？”
　　佘老师看着古月新没关屏幕，那个闪着红点的头像不是苇蔚是谁。
　　“我也有点意外。”
　　拿起手机，又给女人发了一条消息。让她快点睡。
　　古月新不打算把她跟苇蔚交往的事告诉佘老师，怕她以这个又要她回总部的事。当初她不留下在北京就是因为老王头老让她进HT总部上班，她当初本就在别的行业做事，自然不想干自己不大喜欢的工作。
　　哪怕，她明知道有些轻松。更何况，她从来没觉得自己现在缺什么。

第九十章 歉意的报酬
　　“真不见他？你也知道他一向对你挺看好的。以前你在北京，他自然想你来总部上班，你既然已经回去四川，那他也不好说什么的。”
　　原来佘老师还是觉得古月新不怎么样的，至少在她眼里，要学历不高，只是能力出众。
　　后来接触久了以后，佘老师似乎开始明白为何古月新能够得到信任了。
　　至少是对她的能力一种肯定吧。
　　古月新看了一眼手机上的时间，“佘老师也在酒店住还是回去？”
　　“这么晚了就去酒店了。”
　　“好，那我们一起过去。”
　　古月新把手里的东西都收好放进随身的文件包里，她对佘老师也要住酒店并不意外。总部的节奏更为快一些，佘老师也不着急等着古月新收拾。正在两个人准备出会议室的时候，古月新的手机却响了。
　　她看了一眼来电，又跟佘老师说了一句抱歉，便把耳机塞到耳朵里。
　　“喂？”
　　“还没回去休息？”
　　苇蔚的声音在耳机里响起，似乎也是关了什么门的声音。
　　“刚结束，跟佘老师一起回酒店。”
　　古月新没有隐瞒苇蔚，苇蔚对她们这个时间才回去，也不以为然，因为在总部公司开会总是晚上一两点可能才折回酒店的事大有状况了。
　　听到提到自己的声音，佘老师把羽绒服甩上身，准备进电梯。就看到古月新也是取下自己的羽绒服，便往自己套，又对对方轻柔的说着话。
　　那感觉就像极了自己有什么珍爱的事物一样。
　　“我也刚回来。”苇蔚没有说自己去干什么了，她在那边没有给古月新反思的机会。“有些睡不着，所以跟你聊几句。”
　　“我要进电梯了，出了电梯给你打。”
　　见到佘老师已经按下电梯，苇蔚便听到古月新的话。
　　她在那边按掉了电话，古月新从口袋里摸出手机看了一眼，确定不是没有了信号。便跟到佘老师进了电梯。
　　“你这查岗挺勤的呀。”
　　佘老师带着调侃的声音问古月新。
　　她只看到古月新把手机又放回了口袋，才缓缓道，“是没有以前那么轻松。”
　　露了一个笑容来，又是自己上司，又是自己女友，能轻松到哪里去。古月新觉得自己也挺想某人的了，特别是一空下来的时候。
　　“难怪你现在不打算见老头儿。他怕是也会替你高兴的，什么时候带来北京我们认识认识你新对象。”
　　佘老师似乎还是挺对古月新这件事上心的。
　　“有机会的会的。”
　　古月新笑着说，出了电梯又给苇蔚打了过去，这一次却没有接了。似乎已经睡着了，古月新笑了，她说睡不着是真的，倒是讲两句就能睡的。苇蔚不是矫情的人，想到她总是这么的自然跟自己说话或者是也不扭捏在自己面前。
　　“那我替你回去告诉我家老头儿，他肯定会安排出时间来的。”
　　“好的。”
　　对王董这个忘年之交，古月新似乎没有忘记怎么认识他的。佘老师却也是知道他们的关系好，只是这一次她想早点回去见苇蔚。她从老家一回了成都就直接飞了北京，所以这几天才会给苇蔚买早饭。
　　可谓是用心用到了极致。
　　“前些日子小影还去我们家了。”
　　佘老师看古月新在路边拦下出租车，两个人都坐了后排，于是在车上古月新听到佘老师在跟自己聊。
　　“她去了，王奶奶肯定会特别开心。”
　　想起那个出身算是某王室家族的老太太，古月新还是深有体会的，程影也是经常去王家老宅子的。以前每一个月都会跟程影去一趟，有段时间老太太身体不大好。她们两个去得挺勤的，都说程王两家有交情深得很，古月新却也是跟着程影一路才明白一些的。
　　“是啊，小影她还提起了你。”佘老师似乎还是喜欢跟古月新聊这些的，古月新其实满心都是佘老师还不如跟自己讲工作呢。
　　“她提我做什么？”
　　她那个人一向是性子极冷的人，虽然跟自己在一起的时候还算不错的。但是要说她对谁特别热忱怕是不可能，这一点在苇蔚身上其实也有点像的，但是苇蔚平时在工作时，似乎还要热忱一些，所以性格不是一样的。
　　大约，是因为她们星座都不一样的原因吧。
　　“她说你其实挺好的，就是不知道你为何会跟一个离婚的女人走在一起。”
　　想不到程影也会去在意这些事，古月新有些意外程影会去王家说这些事。“那她有没有说那个女人是谁？”
　　“倒是没说。”
　　佘老师也没问，更何况他们家的人一向不喜欢关心与自己家庭无关的事，古月新心里暗道那还好。不然怕是不知道该怎么解决这件事。
　　苇蔚如果跟自己恋爱的事情放出消息，怕还是会有一些影响的。想想她才到现在的位置，还是得不能随便放出这个消息的好。
　　“哦哦。”
　　古月新也聪明不去问，她笑着跟司机说在前面的位置哪里停比较合适。
　　第二天晚上的时候，古月新乘坐航班在晚上10点多到了双流机场。她戴上口罩，随一行乘客下了机，她拉着小箱子，踩着高跟走出去。人来人往，倒也是挺热闹的，还是偶尔有见到接人的人，古月新想到苇蔚，便满心欢喜的准备去打车。
　　却因多瞟了一眼，却看到一身米黄色羽绒服，里面套了职业装的，卷起的波浪，精致的妆容，提着小包站在那里的苇蔚。
　　她还打了几个哈欠，似乎挺疲倦的。
　　她看到古月新走到她面前，才眨巴着那双大眼。
　　“你怎么不在家里等我？”
　　“果然还是眼里有我的，月新，你一出来就看到我了吗？”
　　有些意外，真是苇蔚。
　　古月新听到苇蔚的这话，才左看看，右看看。四下看完又才眉头一低，“试问哪里还有人及你在我眼里的瞩目？”
　　“肤浅！”
　　苇蔚笑着骂了一句，古月新才说了名。“你等一下我走过来。”
　　“嗯。”
　　绕过长长的护栏，做完核酸测试，扫了码。才转出去，苇蔚便把手伸到古月新的手里，古月新很自然的抓着放进了自己的口袋里。
　　她用右手拉着箱子，右手拽着苇蔚的手在自己的口袋里，挺暖和的。
　　“你的车在停车场。我叫的代驾送我过来的。”
　　好吧，古月新想着女人都没有驾照，而且方向感那么差，这一点却是有自知之明的。
　　“亲爱的苇总是不是没给大家开会，就下班了？”
　　要开总结会了吧，苇蔚却跑来机场接自己。
　　“提前了的。”绝对不能自己真的太想古月新了，虽然短短几个月，苇蔚却觉得古月新带给自己的感觉就像是好多年的伴侣一般，她安静的走着。不知道垂着头在想什么。
　　“是这样的呀，带我去找车。”“好的。”
　　于是一个小时后，古月新才在苇蔚的陪同下找到自己的车……
　　苇蔚对自己突来的想法，自己早上叫了代驾把古月新的车开到了公司，又在晚上的时候叫代驾把车开到机场，就是想着可以见到古月新，然后坐她的车再回去。
　　却因为这机场白色的车实在过多……
　　一时间她又忘记自己把车让代驾停哪里了。
　　居然真的找得她决心再也不自己做主干这种事了。
　　明明古月新回来挺累的了，自己还干这种蠢事。找到车的时候，她明显看到古月新勾起的嘴角，她不生气吗？
　　“怎么不讲话？”
　　“我让你找了这么久的车，我……”
　　古月新让女人先上副驾驶，给她系好安全带准备走过去开车的时候，却看到苇蔚一脸黯然。
　　“多大的事，这些时间里你不是陪我在找吗。辛苦你了，这开车回去要比我去坐别人开的车要好得多，你来来回回的折腾也不容易，你在想什么？”
　　她撑在车门处，闻着女人身上淡淡的香气。“只能怪我买了白色的车。今天又不凑巧是这辆白色的车才能出门，不怪你的。”
　　“真的不怪我笨？”
　　……
　　说实话，古月新也是少见清醒的状态下，苇蔚也能迷糊到这个点。可见她确实没有什么方向感的。
　　“你只是对这方面没有感触，我们回家。”
　　如果被人知道一把手位置的苇蔚，居然能够在方向感上迷糊成这样，怕是没有人会觉得她可以把工作做好了。
　　但是人嘛，不一定非要很多技能的，古月新自己也有短处，更何况苇蔚这个女人太过于专注自己的工作了。
　　“月新。那你快点开车，我们先回去。”
　　“嗯，我想……”
　　俯身而下，苇蔚只觉得轻柔的触感如同羽毛般拂过。
　　苇蔚只当是自己大意了，她现在都跟古月新什么状况了，怎么不会知道古月新这磨蹭半天还不去开车是什么意思。
　　她懂得其中缘由，倒是不大懂为什么古月新会对这么迷糊的自己还这么容忍。
　　苇蔚可是记得王子校以前从来不会这样耐心，所以她基本上出去都不会跟王子校一路的。
　　“这算是我对你让我找一个小时车的歉意的报酬。”
　　……

第九十一章 王葛穆？
　　所谓蜜糖也不过如此。苇蔚最近满眼都是古月新，觉得自己是不是生病了一样。
　　很快过年了，这自然是苇蔚跟古月新一同度过的第二个年关了，但是按常理来说，她们交往的话其实才算得上是第一个跨年。
　　古月新的父母一向喜欢清静，自然也是会选择在成都跨这个年。古月新家的亲戚也基本上都随大流来了成都，似乎都只需要搭个地铁也就串个门，比以前要方便许多倒是。所以过年前后都是古月新的父母带着她的小不点到处跑来跑去的串门，对古月新许多时间不归家，似乎他们又是习惯了。
　　苇家的父母却是带着王芯芯直接飞了三亚去跨年，并不留下在成都的。
　　这一是因为王子校老打扰苇蔚，被他们知道了，二是苇蔚虽然说是过年要放几日假。但她现在的位置忙得跟放不上假是一般的。
　　古月新倒是自己的小公司那边都把事情交接出去了的，她偶尔去去。但是HT公司的业绩她一直在做，倒是没空过。过完年要算业绩数据，那时候才算最终的归总。
　　她也很自然的陪着苇蔚一起在公司忙着，既然父母跟孩子都不用她们操心，那自然的古月新更加没有顾忌的天天跟着苇蔚上班下班回家。
　　偶尔小不点打过视频，都知道直接找苇妈妈聊天。
　　弄得古月新吃味得很！
　　公司的年会也是要苇蔚去主办的，主持人依旧是徐芯。只是这一次联系名单的是梅菲，不再是林文，古月新这几年都见是张响跟林文帮忙安排这些，自然是有些不习惯的。张响还是被安排过去帮梅菲，而且还多了一个帮忙的人，那就是苇蔚自己。
　　按说古月新很少管这些不属于她范围内的事，但是这一次她老在会场晃悠。
　　梅菲觉得碍眼得很，她倒不是因为别的原因，她主要是把以前的古月新与现在一对比，总觉得她在这里格外的碍眼。
　　“苇总，你看这流程是可以的吧。”
　　梅菲见到苇蔚跟古月新在一起聊天，其他的人都在一边忙着，她走过去把手里的文件递给苇蔚做最后确认。
　　“我看一眼。”苇蔚示意梅菲坐到她们对面，古月新见她看文件。便拿起自己的IPA开始翻资料，对梅菲过来，她只当是同事之间的正常操作。
　　古月新手里的资料是她HCC那边的新合约，她仔细的看着，里面的条条框框倒是经过律所出手的，所以基本上不用太在意，只是金额跟年限，还有附加条款她需要仔细去确认。
　　反正翻来覆去的看，倒是也没有太过分。她只是多看一下，反正苇蔚也在忙。
　　“这里，把它提前。”
　　苇蔚还是看出梅菲给自己的这份方案的不足，看起来特别繁华热闹的年会，其实前面的环节才比较关键，苇蔚对这种事一向都是喜欢亲力亲为的。
　　她瞥着梅菲，见她垂着眼眸坐在那儿，听到自己这么说的时候，才赶紧坐近一些。看着梅菲在那几行字上做的标记。
　　“这一次川分公司的跨年，要热闹一些。所以这里的节奏要快一点，紧凑一些，所以你要把这个节奏控制一下。”
　　苇蔚说得挺慢，她也知道有些事情梅菲理解到位还有一些难，所以并不介意多讲几句。像以前的林文她吩咐一句，节奏肯定是跟得上的，但是有些事情还是有所差距的。
　　不过这比让她从那些刚来面试的人里抓一个来当自己的助理，怕是更为不妥。
　　古月新坐在一边有一搭没一搭的在IPA上写写画画的，她自从这两天回来跟苇蔚在安排这公司跨年的事宜就老是把IPA笔也带上了，方便自己涂改资料的内容。
　　那边梅菲在跟苇蔚认真的对接每一项的进度跟时间。她也不去参与，也不找苇蔚了。
　　“上次的事，你还是过年的时候飞一趟北京吧。”
　　一个没有署名的几位数号码发过来一条短信。
　　古月新却看了一会儿，才拿起来，准备回个“不”字过去的时候。却又看到对方发来一行字。
　　“这次是葛穆帮了你的忙。”
　　王葛穆？
　　古月新没有回，对方也没有再发消息，古月新便在微信里翻出柏子默的微信来，发了一个消息过去。
　　过了一会儿柏子默没回消息，却直接打了一个语音过来。
　　古月新戴上耳机，在偌大的会场里，她觉得不算会吵到别人的情况下，才用自己合适的声音跟柏子默聊起来。
　　“上次方姐姐那里，是谁入资解决的？”
　　“你还说呢，是你们王董，我还以为影姐会帮忙的呢。”
　　听到柏子默的声音，古月新才是肃然。明知道方越越那片子怕是要砸钱的买卖，程影自己都不投，这王葛穆对她倒是挺好的，她不由觉得自己也是应该要去见见自己这个王董了。她看了一眼苇蔚，心想她在苇家却只身不管旁的事，只在自己的小圈子里打转，倒也是万全之事。
　　“嗯，我知道了。初2你跟方姐姐在哪里？”
　　“现在我确定是回北京，方姐姐不确定的。我大年三十在老家的。”
　　柏子默有些奇怪古月新为何不直接打电话去问方越越，而是来问自己，又在那边多了一嘴道，“我说你跟苇大美女谈恋爱，似乎还没正式引我们见个面呢。怎么，这一下金屋藏娇了？”
　　“见，这不在安排吗？”古月新不以为然，她在想怎么跟苇蔚说这事呢。看了一眼旁边的梅菲，在想梅菲过年怕是要回老家的，但是那跟她没什么关系了。自己既然不决定回老家，所以也不会过去跟她客套。
　　“好呐，那我先挂了，我准备登机。”
　　古月新才知道原来柏子默是在候机，难怪会打语音给自己。想着方越越可能也是要陪同一起回的，便又给方越越的微信发了一个表情。果然方越越秒回了一句，“找我有事，我下飞机跟你打电话。”
　　才翻开自己手机上的那个号码，回了一个字“好”。
　　既然是欠人家的，那自然要回去道个谢的。古月新按了锁屏键，也没删那个信息往来。
　　好容易把这跨年的事宜安排好，本来想直接回家休息，苇蔚没想到古月新还带着她来逛春熙路。
　　说是过年了，得带她添添衣物。
　　走在路上，古月新拉着苇蔚的手。
　　这几年里，疫情的问题，路上戴着口罩的人不在少数，古月新跟苇蔚也都戴着口罩。又因为网红时代，路上居然有不少当众取丑的人，以这种为乐的人不在少数，虽然古月新HCC的业务也会有这类，但是她不是很喜欢这种人私下也是这样的。
　　就感觉24小时无规律了一般。也不知道是人活在镜头下，还是镜头里有人活着。
　　抬眼看去，都是不熟悉的人脸，个个有个个的事。
　　“这个活动结束跟我飞一趟北京，见几个朋友。”
　　古月新看着眼前的人往来熙攘，本就不是真的打算带苇蔚来买东西的，只是想以此为借口来逛逛。她跟苇蔚的衣服基本上都是职业装，而又几乎都是定制的为多。毕竟连蒋姝都是在成都来定制的衣服居多，所以苇蔚也明知道古月新把自己带来是来逛街的。
　　“见你的朋友？”
　　苇蔚知道古月新的朋友在北京的要多一些，她还是不意外的。只是她想好好休息几天，更何况她有一种觉得自己好像只是同意跟古月新交往，却并没有觉得自己的生活要被古月新安排吧。
　　“嗯，你上次见过的。还有或许你也认识的。”
　　她们的董事长，以前苇蔚或许不认识，但是现在不一定不认识。虽然自己也是因为程影认识熟悉的，但是苇蔚毕竟是分公司的总经理了，总归是要认识的吧。
　　“那……”
　　“放心，你这几天假期，好难得的就要在车上，飞机上，酒店里好好休息着。不要过于操心，芯芯也在三亚玩得挺开心的。”
　　一直以来都是苇蔚在帮自己，又知道她的性格虽然一向挺好的，但是有些人不够理解，却不大喜欢的。这一回，引王董跟她熟悉，也算是自己还了程影的情分，又看看是否对她有利。
　　显然那个陌生的号码是程影的，而古月新不署名，是因为程影换过号码。
　　对程影的那几位数的号码，古月新也不奇怪，肯定还没回国呗。
　　“我们去好好玩玩。放松一下。”
　　苇蔚可算是答应了自己了，古月新高兴的想着。
　　苇蔚却满脑子都在想别的事……
　　她上次问过温若秋，可是记得她那句随心就好。她后面查了一些资料，可不是觉得自己都没有顾上过古月新的生理方面，所以她其实挺用心的想学做好一个女朋友。
　　古月新拉着苇蔚往一家甜品店跑去。“走，我去买块蛋糕。”
　　苇蔚只觉得古月新这人挺双标的，明明不喜欢甜食，却总爱买，比如棒棒糖，偶尔还骗她说是她自己喜欢。然后总是自己吃得多。
　　你若问她多了，她就是，这玩意吃了让人心情好。

第九十二章 眼里的笑话
　　年会有苇蔚的亲自把持，自然是挺顺利的完成。梅菲也莫名其妙的得了一笔奖金，她看着工资条上多出来的一项，有些甚是觉得奇怪，但是又没多问。
　　古月新一边打着电话，一边往总经理室走去。
　　“嗯？我觉得你在小姨婆家挺好的，对。”
　　苇蔚正在跟梅菲交代假期后要过来准备的工作事宜，她说完之后就将一个红包递给梅菲，“新年快乐。”
　　“谢谢苇总。”
　　红包比平时在机构公司得到的要厚得多了，她接过红包的时候想到假期真正的来了。不由高兴许多，看到古月新打着电话进来，也没像以往一样觉得她比较碍眼了。
　　分明古月新这家伙是销售二部的人，却老在总经理室，后面梅菲才知道反正不是苇蔚在古月新不来的时候她就在销售二部，要不然就是古月新老在总经理室了。
　　“嗯，你跟你苇妈妈等会儿再聊吧。她在跟同事交代事情呢。”
　　也不知道小不点在那边讲着什么，苇蔚耳朵极尖的就听到了古月新提到了自己。
　　“给我。”苇蔚也没管梅菲是否在自己面前，她便向坐在会客桌前的古月新伸了伸手。“把手机拿过来。”
　　“马上啊，你苇妈妈跟你聊。”
　　古月新便乐颠颠的走过去把手机递给苇蔚，便看向梅菲。
　　“你明天再回？”
　　她知道自己的问话，或者梅菲可以不回。但是她也只是随口一问罢了。
　　“嗯。”梅菲一向慎言，她也开始习惯不怎么跟古月新说有的没的了。以前的梅菲却不是这样的，古月新想着，便看向苇蔚，苇蔚还在那边跟小不点解释着为何古月新过年要去北京而不留下在成都跟她一起过年的缘由。
　　梅菲听了，觉得自己有什么堵在心里一般，便快步往外走去。古月新满眼都是苇蔚，看她跟小不点聊的还有一些时间，便准备去上个厕所。
　　走过长长的走廊时，古月新本来习惯的想看一下手机，却突然发现自己的手机并不在自己的手里，她拿给苇蔚了，她便笑了笑，自己这该死的习惯。
　　走到厕所上了刚出去，却发现梅菲站在洗手台的地方发呆。为何说她在发呆，是因为她明明开着水龙头要洗手，或者已经洗完了。却还是没关，水一直哗哗的流着。
　　古月新在旁边洗了手，抽了一张纸仔细的擦着手。
　　就准备出去，却听到梅菲问她。
　　“你跟苇总……”
　　“怎么了？”
　　古月新擦完手，把纸捏成一小团丢进洗手台下面的垃圾桶里。看着镜子里那张略显娇弱的脸，梅菲确实要看起来比苇蔚要柔和一些，她不明所以的反问到梅菲。
　　“你不是说你跟她根本不会和好了的吗？你们明明闹得那么僵。”
　　梅菲才把水龙头关上，看着古月新。
　　似乎才把自己的情绪平复下来一般，见梅菲的气色不大好的样子，古月新没有直接回复她这个问题而是问她。
　　“你是不是最近工作太过繁琐了，放假了，早点回去休息吧。”
　　古月新从来不觉得跟梅菲有什么好说的，平时在工作沟通还行，也只是出于自己也是她同事罢了。
　　听得出来，如果梅菲再听不出来，那她自己一定也就是所谓的傻子了吧。
　　这是跟自己拉开了很远的距离感。
　　“你真的没把我当朋友吗？”
　　“梅菲，我们好像从来都不算是朋友。只是同事罢了。”
　　古月新在自己内心永远有隔阂，是在于梅菲做的那件事，不够尊重自己，在她心里很奇怪，虽然她可以对苇蔚没有底线，但是对于梅菲，她还真是这么一点小事都这么介意。
　　“我跟苇总之间怎么样，你觉得你现在是她的秘书，就可以过问了？”
　　老是问梅菲到底什么情况她又不肯讲，那她不讲自己为什么要在意。她难道非要给每一个不相干的人继续去说一些废话，做一些不相干的事吗。
　　当初不就是老周自己做的好事，然后梅菲等人还一直觉得自己护着苇蔚是跟他们做对的吗？
　　谁这一次回淙的时候看到他们那些虚伪的嘴脸，不清楚是苇蔚坐到现在的位置的缘故了？
　　古月新虽然看起来极为随和，但是谁如果犯到了她的范围内，她便像是一个刺猬一样，把全身的刺都竖起来了一般。
　　“……”
　　古月新这人怎么这么不讲理，梅菲差点被她没有什么感情的语言气喷了。她到底是哪里来的自信，让她是这么跟自己讲的话？
　　“你……”梅菲看着古月新不耐烦的看着自己，就满心犯着嘀咕。
　　“月新，你到底是变了。”
　　“我变什么了？”
　　古月新只觉得梅菲好笑，自己不回答她的问题，就是自己变了吗？
　　这世上本来就有千万种人，每一个人你觉得他们跟你们有些相似，但实际上谁跟谁都不是一样的。
　　“你明明！”
　　咬了咬嘴唇，梅菲突然觉得自己好像是变得比较弱势的那类了。
　　明明在她心里，喜欢女生的古月新才是弱势的那类才对。梅菲也不知道为何，在知道古月新真的是喜欢女生以后，她就觉得有些不舒服。
　　“梅菲，我觉得你很搞笑，你到底想说什么，我除了跟你是在HT公司是同事，你觉得我们之间还有别的什么吗？”
　　一向不过如此，古月新心里暗道。
　　想着苇蔚还好跟自己后来又重新遇上，又重新和好了。
　　要不然，自己这个时间里还不知道是在过一些什么样的无感日子呢。
　　“你明明跟我说过，让我以后跟你在一起。你说你喜欢我。”
　　突然像是一道炸雷一般，在古月新这里炸得一愣一愣的，她看着梅菲，不知道为何自己何时会跟梅菲说这样的话来，更加不知道为什么梅菲选择在现在来问自己。说实话，她很难去猜测别的心思。
　　只是梅菲每一次看到自己的怪怪的感觉，突然就印证了这些原因是为何了。
　　她哑然失笑，梅菲居然跟自己还有这么些破事。
　　“什么时候？”
　　古月新的声音有些嘶哑，她原来以为梅菲对自己那些态度是因为她对自己看不起，或者别的原因。却不曾想是自己失言了。
　　“你真的不记得了？”看着古月新的脸，似乎不是在撒谎，梅菲突然觉得自己好像是在说了一个笑话一样，不，她才是古月新眼里的笑话吧。
　　她看着古月新一时愣住，便推开门往外走去。只是走的样子，有些像是在逃，还有一些落荒而逃的感觉。
　　古月新确实愣在那里，是因为她也不明白为何自己把这些关系怎么弄得这么复杂了。
　　她仔细回想自己什么时候说过那样的话？
　　她过了半天，这公司的厕所里都不知道有好些同事来上过厕所后面，还好的就是她跟梅菲的对话似乎没有人听到，说来也巧，那阵居然没有人进来过，这也算是古月新觉得唯一万幸的事。
　　不然她跟梅菲的事，怕要到处去传了。
　　而且这事还有苇蔚的事，还不在分公司闹翻天吗？
　　终于，她想起一些苗头来。
　　那是一次她被苇蔚的电话掐断，死活不跟她沟通了。
　　她也曾在跟苇蔚断了联系之前曾做过纠缠人家的事吧，那是她又因为部门聚会喝了一些酒，口无遮拦乱说了一通什么吧。
　　所以，喝酒误事……
　　等古月新回了总经理室想找梅菲，却发现梅菲的工位上已经收拾得整整齐齐的，显然她已经回去了。
　　她进了门，却没发现苇蔚的脸色有些奇怪，她的手机被放在一边。古月新走过去想着跟梅菲在厕所里的对话，想着自己还有这么些事的时候，这事倒也犯不着跟苇蔚解释，免得越解释越乱和。如果她跟梅菲之间还有什么事的话，倒是再说吧。
　　她拿起手机翻了翻微信看有没有要回的消息，苇蔚仔细的打量了一下她。
　　“晚上的飞机，酒店我也定好了。苇总有没有什么想要补充的？”
　　古月新虽然还是纠结梅菲那件事，但是也总不能一直把这件事放在自己的心上吧，更何况梅菲只是跟她说她说过了那些话，可是她又不说她到底怎么回事。古月新自认为自己一向还是懂别人的心思，也能看出来。这一次却不知道梅菲到底什么状况了，分明以前就是她表露的态度就是自己很讨厌同性恋的感觉吧。
　　“你做主吧。我累了。”
　　苇蔚本来跟小不点聊天聊完挺开心的，也把小不点顺利哄到不再找到古月新跟她了，答应她们去北京几日。小不点太小了，带着挺不方便的，而且古月新说这一次不光是跟她去北京是旅游玩的，好像还有什么事情，所以她也顺着古月新的意思把小不点哄好了。
　　要说的话，这还得是孩子大一些好理解，像王芯芯一样，王芯芯一去三亚，王子校也没有由头来找自己的了。
　　倒是清净很多，小不点好歹还是有着她不一样的地方。能理解这些，只是吵着让她帮忙再买一些上次的一个系列的玩具回来。
　　跟小不点聊到她那边有人叫小不点去吃东西，本来说把古月新的手机放一边算了，却不想古月新半天没回来，她也就顺手打开了古月新的微信跟手机短信看了一下。

第九十三章 某人在生气
　　本来古月新的手机没有设置过密码，苇蔚其实想什么时候看都是可以的。只是她还从来没想过要查看古月新的手机，都是情侣之间会有想了解对方真实的想法的一面。
　　苇蔚倒不是没有想过，只是平日里都忙得很，再说古月新从来都是把工作放在第一位的感觉，这些平日里别的事，苇蔚从来都没往那些地方想过。
　　但是她却没想到的是那个古月新只回了几句话的，这显然是程影。
　　为何猜得到是程影，是因为柏子默的微信又给古月新发了一条信息，帮她们定的酒店，说程影姐也是下榻那个酒店。程影在北京没有买房子，这是苇蔚后来知道的，她是南方人，比较喜欢偏南的天气，所以她只是在上海有选购房产。
　　苇蔚又第六感特别准的去查了古月新的通讯录，显然柏子默的联系方式有名有姓的有备注。古月新的别的客户的联系方式都备注好了的以便区分开来，她的客户也多。
　　这个陌生的号码没有署名的只能说是程影了。
　　所以要说这女人的第六感太准不见得是好事，苇蔚头痛的想。
　　“嗯，你少操点心也好。最近累坏了吧。”
　　没有一点察觉的古月新，丝毫没意识到自己的女人哪里不对。
　　她把手机收起来，又开始帮苇蔚收桌面上的文件。
　　“不想说话？等一下还得去机场，要不要我把时间往后排排，让你好好休息一下再说？”
　　古月新只是觉得苇蔚在自己旁边的时候，还是喜欢讲话的。说得少，但是也会有一些问题会想问自己就问了，不会像今天这样比较安静，她还当她是太累了。
　　体贴的问候，在苇蔚看来某人怕是想见程影的很了。
　　苇蔚也是被自己这种吃味的感觉惊住了，之前她跟古月新一起见程影，都没那种感觉。
　　这一次到底是怎么了呢？
　　闷闷的，看着古月新很自觉的帮自己把桌面上的文件收拾好。
　　“我没事，是最近有些累。直接去机场吧。”
　　想着某人可能确实想见程影了，苇蔚也不想拦她。她的性格就是这样，也不是说是成人之美，只是吧，她想看看古月新没跟自己主动提及过的事，到底是怎么一回事。
　　再说她们以前的故事可是都在拉圈是有的，甚至还有不少人会为她们的感情惋惜。古月新似乎从来没去在意过，只是苇蔚最近看得比较多，常常倒是在关注。
　　她有时候也在想，自己这到底是怎么一回事，追自己现任以前的CP故事吗？
　　“嗯。你等一下在车上先睡一下，我叫了专车。”
　　“知道了。”
　　一直都是闷闷的，古月新还真当是苇蔚生病了，她们出门时。古月新忍不住伸手探视了一下苇蔚的额头，“没发烧啊。”
　　“我又不是小孩子，哪里动不动就是发烧啊。”
　　被古月新关心的样子萌到，为何她总觉得古月新待自己就像比对小不点还要好一些呢。
　　“老要见不少的客户，或者是过来见你的人也多，可不是怕你被感染到。”
　　古月新与苇蔚往外走去，公司已经只有寥寥几人还没回去，有的可能是直接在公司准备下楼就候车的。
　　有的可能有别的事，见了苇蔚跟古月新，都对苇蔚她们打了一个招呼又各忙各的去了。
　　都说舟车劳顿，苇蔚也是见识过古月新以前各种忙的时候，还会自己开车。但是这一次她说是过年了，要给自己好好放一个假，就过一下不开车的感觉。
　　古月新上了去机场的车就靠在后排的座椅上睡觉，苇蔚也靠在她旁边，看着她闭着眼的眼睫毛没有动，古月新冬天来了比自己穿得还要厚一点，她身上的毛衣都是加厚款的，最近古月新忙到都是没怎么好好吃过饭，所以身材纤瘦一些，一时间看起着这大衣里的玲珑有致的身材，苇蔚的思维却飞远了。
　　她安静的看着古月新在这儿睡，心里却在想那个短信往来的事。
　　上了高速的车，古月新似乎打了几分钟的瞌睡醒了，半睁眼看到苇蔚瞪着两灯泡似的大眼就凑在自己的旁边，她都惊了一下。随即用胳膊环住女人把她圈在自己的怀里，“我突然觉得有点累。”
　　“嗯，你睡着的样子挺像只小狗的。”
　　苇蔚的声音像极了羽毛撩过，古月新失笑。
　　有她这样轻柔的声音然后说着这种比喻的吗？
　　“你之前不是一直都容易睡着，怎么今天不睡一下？”
　　专车的司机一般是根本安排好的位置，直接开过去就行，顶多上车前确认一下乘客信息，跟下车以后确认好乘客的行李。几乎都是不多言的，所以古月新挺喜欢定这种出行的方式。
　　又因为最近的情况还好，所以专车上，她们还可以不被要求戴上口罩，看着女人脸上的小绒毛，古月新总觉得今天的苇蔚怪怪的，但是她哪里怪怪的吧，她自己又说不上来。
　　“看你睡呢……”
　　“嗯。”
　　古月新小心的看了一眼前面的司机，似乎人家一直都没看过后视镜，她才快速的在苇蔚的嘴上碰了一下。才在苇蔚的耳朵边道，“睡一下吧，等会儿到机场了我叫你。”
　　“……”
　　苇蔚总觉得有人太过于会揩油了吧。
　　已是入夜，王家的四合院里，还真是标准的四合院。只是王葛穆安排人将这宅子里已经重新装潢过了，虽然外面还是古色古香的样子，里面却是现代化的装饰。
　　哪里还看得出来是过去的那种平房的感觉，院子里也有单独的厕所跟洗澡间，说实话在北京这不是权贵不是寸土寸金，有这样的院子，已经是身份的象征了。
　　佘老师身着一身优雅的旗袍，不同于在HT公司的时候那身标准职业装的装束，而是一身深墨色的旗袍，外面套着加厚的绒衣。
　　踩着高跟鞋款款走进内室，一个同样身着旗袍但是不同于佘老师那身旗袍，只是这个老太太显得有些过于年迈了。从装束上看得出来，也是冬日里的装束。
　　“妈，您还没回房歇息呢。”
　　“这不等小影吗？你不是叫穆儿去接她了，怎么还没回来，都说叫她在我这宅子里住了，非要住那边的酒店。”
　　王老太太十分喜欢那个程影，佘老师自然是知道的，她也不多言。但王老太太却不曾想过自己儿子与程影差那么些岁数，她不作声但不代表内心里不腹议。
　　在自己这个儿媳面前，却还是在把那个程影挂在嘴上。
　　佘老师虽有不满，但又不说什么。
　　反正王葛穆最后跟谁在一起，那是他的事，佘老师倒是看得很清的。
　　“说是快到了，妈，你也知道程影不大喜欢与旁人常住。”
　　可是她倒是挺喜欢住那种热闹的酒店，佘老师这话不尽然，她想起了古月新来。以前的古月新跟程影在一起的时候，她倒还跟着古月新一起过来这老宅子一些时日，后来就尽然不见程影会来王家再入住这里了。
　　“叫月新也过来吃个饭吧，看能不能留她们一起住。”
　　“我说过了的。”
　　佘老师其实在过来之前就知道王葛穆会在机场去接程影，恰好古月新的飞机好像也是差不多的时间。
　　“那就好，那就好。晚点就晚点吧，你再陪我去厨房看看有没有要准备的菜，让他们准备好。”
　　终于听到佘老师说了一个令自己有些高兴的话来，不由面上一喜。
　　既然古月新也要来，那口味肯定有些变化，王老太太倒是记得住那个小丫头得紧。佘老师忙去扶王老太太。
　　在机场候车的地方，古月新远远的就看到了王葛穆，但她没有过去打招呼。而是带着苇蔚拦了一辆出租车，直接往王家老宅子赶去，对她来说。程影的一切其实与自己都不甚太有关系的，只是这一个年居然还要为了感谢她来王家过，总觉得哪里都不甚是对头。
　　苇蔚不知道这一些事，主要是她在古月新的安排妥当之下，一直都在工作群里给众人发红包。
　　虽然今天是29，明天才是大年30，但是公司上的事嘛，还是提前让他们乐呵乐呵得好。
　　她发的红包倒是不大，但是差不多人人都抢到了。
　　在有古月新的群里，她还看到居然还有人在@古月新的头像，叫她出来抢红包。
　　生怕这个榜一没抢到红包似的，从来不知道古月新的关系还是跟他们挺好的。
　　只是古月新一直在忙，等到车上以后，苇蔚才问她。“你怎么不抢群里的红包？”
　　“沾沾喜气吗？喏，你帮我抢吧，我信你的运气比我好。”
　　把自己的手机放到苇蔚手里，苇蔚突然无语，好吧，她算是不大懂古月新这家伙到底怎么回事，但是既然她给了自己。苇蔚倒是没有拒绝，“我给你抢多点，今年继续好好努力。”
　　其实古月新这一年的业绩数据已经出来了，苇蔚知道自己果然跟她一起的努力下，居然已经成就了一个新的阶梯。但是苇蔚不曾想过，古月新的心思根本没在这上。
　　“行啊。”
　　“两位小姐去的这里可是过不去呀。”
　　司机操着一口流利的京片子，古月新才道，“没事，到了口子有人来接。”

第九十四章 又见程影
　　听到这个稍微年轻一些的女人这么讲，司机不由在后视镜里多看了她两眼。得出的结论倒是，人不可以貌取人，那个看起来年长一些的女人则是一脸淡然的听着，也不多言。所以司机的想法就是她们肯定是打车吧，是个很随意的事，但是北京这么大，各种各样的人都是他历年来开出租见过的了。
　　对古月新这么熟悉这些地方，苇蔚是知道她以前在北京待过的。
　　倒也是不在意的，苇蔚记得这件事，古月新给自己提过。
　　司机不再过问，因为去目的地的人非富即贵，而他也不去在意这些事。
　　“王芯芯：月新阿姨，新年好。”
　　苇蔚突然看到古月新的手机上冒出自己女儿的拜年信息，她盯着这条信息，似乎想透过手机把自己女儿的情况知晓一般。
　　她把手机放回古月新的手里，不动声色。
　　要说的话就是，这人嘛，真的是有些奇特的事来。
　　都说是爱屋及乌，但是呢，古月新的行为倒不是像多爱自己。只是她们刚好被对方所需罢了，苇蔚在职场里看得太多这类了，她恰好跟古月新有一定的互补之处。
　　想着那个信息，苇蔚眸子都有些黯然。
　　“诶，芯芯给我发的信息。我给她发个红包吧。”
　　想着苇蔚一直在给人发红包，她一时兴起也给王芯芯发过去一个红包。
　　苇蔚听到古月新这么说，正想看看她给王芯芯发的多少红包时，却又看到自己手机上冒出来的信息，古月新向她转账“5200”。她看了旁边的古月新一眼，用眼神询问她什么意思。
　　然后她就又看到古月新埋头没理她，她正在给自己公司的员工发红包。
　　“GG：提前给大家说新年快乐。”
　　她两边的工作群里都是不少员工在聊天，至于他们聊什么她就把窗口点掉了没去仔细看。她又翻出自己老妈的微信给她也发了一个，才把手机收起来，看着苇蔚。
　　“怎么不领？”
　　“俗不俗。”
　　苇蔚顿时自己都觉得自己有些双标了。
　　毕竟她如果领了，自己也挺俗的这事显得。
　　“这种情况可不多，我毕竟挺抠的。”
　　古月新露出一个笑容来，苇蔚只觉得她的笑容都有些晃眼。“……”
　　最后苇蔚还是把红包领了。古月新才没继续跟她扯这些事，苇蔚从不知道古月新也会有她较真的一面。
　　车果然停在巷子口，但是被人拦下以后，古月新跟人保安打了一个招呼，直接开了进去。只是到一半的时候苇蔚突然觉得想踩着雪走走，于是跟古月新下了车。
　　古月新让司机帮她们把行李送到酒店去，另付了跑路费。苇蔚倒是觉得自己随意一句想在雪地里走走多好的话，就被古月新这么实际操作了。在这寒冷的北方，她都觉得有些暖意极了。
　　苇蔚的一身大红的羽绒服，及膝。
　　同样身着及膝羽绒服的古月新，却是一身鹅黄。
　　雪被清理过，只是今日又飘起了鹅毛，倒是让苇蔚赶上了。她想着前些时光，见到北京的初雪那时候不见古月新在身边。而今，这个特殊的时间里，却是古月新陪着自己在这雪景里，她自来的浪漫性子倒又起了。
　　古月新的睫毛上都是片片雪花，她看着苇蔚很喜欢这雪，倒也不觉得冷了。只是她们没有戴手套的习惯，手冰凉冰凉的。
　　“月新。”
　　“嗯？”
　　古月新手突然被苇蔚拉住，两个人往前面一起携手往前走着。却突然听到沉浸在雪里的女人突然开口问自己。
　　“你在北京几年，跟程影也在北京的雪里这么走过吗？”
　　“怎么突然提起她来了？”
　　古月新想着如果苇蔚知道等会儿这几天要见的人就有程影，会是什么心情。她突然觉得意识到自己还没给苇蔚提个醒。这个不上不下的时间里她突然不知道怎么去说这件事了。
　　“没事，你不想说就算了。”
　　女人的情绪来得也快，古月新一时拿捏不住她的情况是怎么回事。
　　“你就不问问我们这去的哪里？”
　　古月新把女人拉住，在快到王葛穆这四合院时，她在只能通一辆车的距离的窄巷子，把女人在这条巷子里深不见人跟物的地方把女人搂着。那出租车走时也是倒出去的，所以为何这巷子必须要有人报备才进得来，因为一车过，只能一车再过。倒是直溜儿的得紧。
　　“是去哪里？”
　　突然身后亮起了车光，一个声音突兀极了。又听得熟悉极了。
　　“月新？这么冷的天，你们倒是还在雪地里走着。这是苇蔚？”
　　王葛穆摇下车窗，看着古月新拉着苇蔚在墙角说着悄悄话，看着王葛穆那张再熟悉不过的脸，她除了愣住以外，再也找不到别的什么话了。
　　“王董。”
　　隐约的猜到古月新带着自己去哪里了，但是没想到古月新说她跟王董认识，他们开始都以为古月新是在说笑，却不知道她居然真的是这么的熟悉。熟悉到王葛穆一看到她就很自然的喊了她的名字。而自己还在他脑子里猜想似的。
　　看到自己公司的高管跟古月新站在一起，两手交织着，他看了一眼坐在自己旁边捏着手机还在翻着的女人。不由想到某些时光里，他从来都是看到的是这个程影天天跟古月新腻歪的样子。后来她们分手以后，程影待人的性子里更冷了一些。
　　听到苇蔚的声音，程影的手才抖了一下。但是她又故作镇定的坐在那里玩着她的手机，似乎只有她的手机才能够让她注意到一样。
　　“上车，你们两个要是冻坏了，要是一上班就请假。我可损失大了。”
　　王葛穆对古月新跟苇蔚说着，似乎已经猜到为何古月新会跟苇蔚为何会一起出现在这里了，他看程影并不作声，也不多去说什么。
　　“穆哥你真够逗的。”
　　听到古月新的声音在车外响起，似乎还是有点冷的。程影才放下手机。
　　“快点上来吧，葛阿姨等得久了她最近腰不是很好。月新葛阿姨一向喜欢你，你让她老人家等久了不好吧。”
　　听到她这么说，王葛穆似乎也知道为何自己老妈为何喜欢她们两个了。
　　“得了，上车吧。”
　　王葛穆接程影总是会选这款七座的车，又大又方便程影放行李。古月新跟苇蔚一前一后的上了车，古月新又自然的把苇蔚的手抓在自己的手里，丝毫没在意王葛穆他们的意思，王葛穆让司机继续开车。
　　“穆哥是直接去接的影姐。”想了一下，还是古月新先开了口。打破这短暂的尴尬。
　　“嗯，我还道你的飞机时间差不多。一起接，结果你的电话也打不进去。”
　　王葛穆知道自己的老师甚至喜欢程影这个晚辈的程度下，还更为喜欢古月新一些的。后来古月新莫名的进了自己公司，也知道她是有能力的，而且完全能靠自己能力做得挺好的，他也知道程影对她的帮助不算小的。
　　他跟程影始终是有缘无分的，两个人是从小在一起上学长大的青梅竹马。但是程影一直不跟谁恋爱，直到她遇到古月新。当然王葛穆虽然喜欢程影，但始终知道程影绝对不会像他夫人佘老师那样洗尽铅华，会随他的老母亲做一个相夫教子，并不以完全事业为重的女人。
　　那程影绝对不会是这样的人。
　　“过几天我们回去的时候，你送。行吧。”
　　古月新跟王葛穆从来都是这种的说话方式一样，她看到苇蔚跟程影都不作声，又想到这两个女人凑在一起也不见得是一件好事。
　　她突然有些怀念起柏子默来。
　　“既然苇蔚来了北京，你们两个就带她好好玩玩吧。”
　　王葛穆似乎还当是程影跟古月新在交往一样。他满脑子都是当年程影带着古月新去他家做客，然后被他撞到两个人在院中相拥接吻的样子。
　　这女人之间，居然也会让他觉得赏心悦目的，而程影似乎都没有打算瞒她爱上了一个女人。
　　似乎她们两个人已经在那时候就定了性，但是不曾想后来两个人居然会分开。
　　想着苇蔚是第一次来自己家，又是做为古月新的同行。他自然把程影归纳到古月新一起去了。
　　“明日在王宅来过了年，我带蔚去逛逛就好。就不麻烦影姐了。”
　　古月新看着司机把车直接停到门口，古月新带着先下了车，她小心的把手放到苇蔚的头顶，让她小心头下去。
　　程影听到古月新与自己的疏离感，在心里暗叹了一口气。又看到古月新对苇蔚的小心那样，却在脑子里想的是她与自己倒是没有这么贴心过，又似乎有过。
　　程影下车，套上自己厚厚的羽绒服。也是红色的，她又戴上厚厚的手套。看到走在前面的两个人，古月新拉着苇蔚的手，心里已然是五味杂陈一些。
　　她说她不想麻烦自己。
　　什么时候她跟古月新已经生疏到这一步了呢。
　　再则说，上次她为了方越越来求自己帮忙。虽然说她自己没有亲自解决那件事，但是她确实不是因为方越越跟自己关系好，就会解决的。
　　而是看在了古月新在婉转的求自己。曾经，什么时候方越越这个外人，都可以让古月新看得那么重要了。
　　程影一直笃定的认为……古月新不会离开她的。

第九十五章 不怎舒服
　　“你们还要回去？让司机送你们。母亲她歇息了，虽然她言语不提，其实小影，母亲她挺想你多在这里待一待的。”
　　佘老师在门口送着她们，这阵已然不早了。古月新跟苇蔚已经上了车，只是车门没关上，她们还能听到佘老师跟程影的对话，苇蔚闷着没讲话，因为她现在都不知道该怎么言语得好。
　　她一直当作古月新就是一个小地方出来的人，虽然见过一些世面了吧。
　　在首都也是待过的，后来还不是回了自己的老家。
　　外面两个人似乎没有意识到现在几点，程影常年在国外旅行什么的，这时差倒是没怎么倒过一般。这佘老师大概是因为第二天过年，家里有的人是佣人帮忙，她不需要自己操持，所以也没有觉得现在的时间就得窝在被窝里该睡了一样。
　　看苇蔚不甚高兴的样子，古月新才柔声道。
　　“我还没找到合适的机会跟你讲这事。”
　　古月新也不知道上次让两个人无意接触了，那本就是她无意之举。倒也怪不到自己的感觉，可是这一次毕竟是自己提前知道的，但是没让苇蔚知道。
　　古月新自己都感觉到最近苇蔚哪里都是怪怪的，一直说不上来，她突然意识到她的这个小女人，可能也会有情绪吧。
　　“嗯？所以让我来看你跟你前任多受王董的母亲喜爱？甚至把你们当做一对？”
　　说到这个苇蔚就觉得自己挺尬的，她一直都觉得自己自诩也算不太差吧，没想到她跟古月新这刚确定关系，就遇到这么一些事。
　　要说贪心，谁人不曾有？
　　苇蔚是对古月新有想法的，不然她也不会去问旁人那些有关的事。
　　这问了自然也是问了，苇蔚一直觉得古月新有些不配合自己，哪怕自己会在床第之间跟她直接暗示或者明示，古月新似乎都不配合自己。苇蔚本来就不懂，却不想她又不配合，苇蔚本来就对这件事在意得紧，但今天又见程影跟古月新在一起的状态，那样子就感觉她们曾经……
　　“哪有哪有。葛阿姨不是年长了吗。”古月新觉得苇蔚这反应有些有趣，她一向都是觉得苇蔚看起来挺大女人的，只是跟自己待在一起的时候，那些个小女人态，展现无疑。
　　知道古月新话里的意思是葛阿姨都已经是半只脚都入土的年纪了，不能跟她一样在意，可是苇蔚就是有些不舒服。虽说他们对自己的态度还算可以，因为苇蔚又是川分公司的一把手，自然王葛穆是对她有多一些话题的，在集团利益方面，她手里有古月新这个高输出者，自然会跟她亲近一些，古月新又没瞒众人的意思。直接当着他们也是对苇蔚又是夹菜又是找了话题不让她喝酒，王葛穆自然是她们的情况了，他并没有说什么办公恋情不可以的废话，而是热忱的跟古月新探讨起她那个小公司的事。席间，苇蔚见到了不一样的王葛穆，也知道了古月新带自己来跨年，还是因为为了感谢他们的帮忙。
　　但是她没想到自己满心都是酸涩的感觉，是以前从来不曾有过的感觉。
　　什么时候，她那么在意了古月新？
　　以前只当自己是喜欢，却不曾想她不知不觉之中，居然对她露了全部心思。
　　“我知道了。”
　　苇蔚不是不讲理的女人，只是在古月新处理这件事上，她虽然不满意。但是看到程影上得车来，佘老师又探进头来跟她们说叫他们第二天10点过来就行。古月新又冲佘老师告别，苇蔚才把头靠在古月新的肩膀上。
　　见自己的小女人依偎自己的样子，古月新面露微笑把她拥在怀里。
　　程影与佘老师客套完上了车，就看到两个人坐在最后面这小样子，她不由淡淡的笑了一下。然后就坐到第二排的位置，送她们回酒店的还是王葛穆的司机，当然也还是那辆车。
　　到酒店的时间差不多40分钟，三个人一直没有讲话，与后排两个人的融洽相比。程影只身一人坐在那里，要显得寂寞一些。
　　她好看的眸子里尽是灰暗一片，如果古月新在她旁边就看得到，这个女人已经眼里没有了光。
　　到酒店时，古月新见到了刚到酒店的方越越。她们都才一起办了入住，方越越戴着厚厚的墨镜取了自己的房卡便在等还在办入住的程影，又与一旁边站着的两个人聊起天来。
　　“我都听子默说了你们在交往的事，还当作有些意外呢。”更为意外的那句话倒也没有说出来，那就是古月新居然会同意程影一起来跨年。
　　她最近因为拍戏需要，所以头发已经被理掉一大部人，只剩下一个刚过耳垂的发型。
　　整个人都看起来干练得很，古月新总觉得自己旁边的苇蔚跟方越越倒是有些程度上还有些相似的，她勾了勾嘴角。
　　“嗯，我追她可是挺辛苦的呢。”
　　古月新抓住苇蔚的手，好容易秀一把恩爱的感觉。
　　“那要好好珍惜。”
　　不要再弄得分手以后，大家都来安慰你。反而是程影当年一点事都没有，现在看起来好像程影的后遗症才开始一般。
　　“……”
　　似乎看出方越越是在调侃自己什么一样。她没有作声，程影已经办好入住，毕竟这个点也没什么人还会在这时间来入住。
　　她之所以那阵没有先办入住，是因为她还回了一个海外的电话。
　　“明天早上9点车会过来接我们。刚才跟葛穆的司机约好了时间的。”
　　对程影总是用王葛穆的司机什么的跟自己用的一样，古月新也不奇怪，方越越虽然不理解她为何跟王葛穆明明不在一起，却像极了一家人的即视感也不甚理解，与程影对视。都是看到了对方眼里的茫然。
　　“好哇，明天准时下楼。我先带蔚上楼休息去了，影姐方姐姐你们也早点休息。”
　　由于几个人的房间都不在一层，所以古月新见程影办好了入住便打算先带苇蔚上去休息了。
　　“那我们先上去了。”
　　苇蔚难得在古月新说了话才跟了一句，她不知道为何很不喜欢程影。
　　古月新虽然不知道苇蔚这些小心思，但是也知道现任跟前任在一起久了也不妥的，弄得她在车上就没有跟苇蔚聊天，苇蔚也难得的瞪着两跟灯泡一样的大眼看了她一路。说实话她是有些慌的。
　　她又觉得这个年，她跟苇蔚在成都悠闲的过着不好吗。
　　非要跑北京来凑这个局。
　　早上很早，古月新就起来了。苇蔚关了闹钟的假期里却是早上起不来，她醒的时候已经看不到古月新的人。她只能拍了拍额头回想着回来睡觉的情况。
　　进门，古月新自然的把两个人的行李弄妥，苇蔚去随便冲了一下。看到时间都挺晚的了，虽说这一路上车上飞机上倒也休息得够够的，可是晚上吃饭的时候见的毕竟是集团董事长，她多少都是费脑细胞的。
　　倒在床上就沉沉的睡去，而古月新欺身而上的时候。苇蔚只感觉自己是凭感觉回应着她。
　　要说的话，她还真是有那想法。想反攻为上，却总是总在当受的感觉。
　　她有一种，不得不服老的感觉。
　　而又在想古月新这样对自己这么感兴趣的吗？
　　她就不能消停消停。
　　“醒了？”
　　进门端着一个大托盘的古月新原来是去取吃的了。
　　“嗯，你起这么早。”
　　“正好起来吃东西，都是热的。我刚在下面拿餐的时候遇到方姐姐就跟她一起吃了。你吃完收拾好时间差不多。”
　　古月新把装着吃的喝的托盘放到苇蔚旁边的床头柜上。才坐到床沿边在她嘴边蹭了蹭。
　　“我没刷牙呢。”
　　“没事，等会儿吃了再去刷。”
　　古月新嘴上带着喝过咖啡的清香味道席卷到苇蔚的口腔里，苇蔚突然在古月新亲过自己又随口问了一句。
　　“你怎么不提程影了。”
　　“她早上去酒店的健身房了，她要保持身材，不像你哪怕是天天躺着也会消耗很多。”
　　古月新眨巴眨巴眼，似乎很理解程影总是来这个酒店的原因，而对她每天早起会锻炼至少一个小时的习惯也是了解的。苇蔚咬着面包，突然听到古月新这么讲，还没反应过来。
　　“没有生过孩子的身材就是好。”
　　她咕噜着说着，古月新拿上来的早餐还是挺多的，似乎知道她挺饿的了。
　　等她把早餐吃完，她才看到古月新笑吟吟的看着自己，“你老盯着我看干什么。”
　　“我觉得你的身材挺好的，凹凸有致呢。”
　　“怎么可能，方越越是演艺界数一数二的样板，未必在她们面前，你还觉得我身材好。”
　　苇蔚突然觉得自己在古月新身边，还真是很难比过她们其中的谁。
　　“新年快乐，过年好。这虽说不是我们一起过的第一个年了，但是是我们交往的第一个跨年，还要让你跟我奔波。辛苦你了。”
　　古月新不再纠结那话题，而是柔声道。
　　主要是见程影，她都不肯提前告诉自己，苇蔚有些无语。想到古月新还经过的莺莺燕燕挺多的。就觉得自己似乎真的是在她面前没有主见了。

第九十六章 多给我画
　　见苇蔚半天没反应，古月新倒也不介意。只是让她安静吃着早饭。
　　对古月新来说，她跟古月新在一起，总是变得有些不像自己了，可是呢，她又似乎很享受这一点。古月新打开电视，看着电视台的节目这阵都是预告着春晚的各种现场采访，什么时候开始似乎到了过年这时候。都会习惯打开电视也不是为了真的要看那个电视节目，而是为了一个年味。
　　必不可少的年味一样。
　　往年的很多活动都会请方越越去参加，今年她能答应程影一起来王葛穆这里一起跨年，想必是过年这通告倒是少了许多。
　　大家大概都是看她最近的动向都是去投那些没有出路的方式，虽然后面有神秘大佬解围了，但是对于女性演员来说。总是有那么一些偏见跟激进的言论的。所以通告连这以前各大电台都会竭力去邀请她，今年却是空了很多啊。
　　电视似乎古月新跟苇蔚都很少打开了，在家里也是。因为总是挺忙的，两个人连电影都没时间约过。
　　看着苇蔚坐在那里吃东西，古月新突然道。“我们晚上回来去看一场电影吧。”
　　大年三十去电影院，倒是苇蔚也没遇到过的。苇蔚见古月新挺认真的，便答应了。
　　古月新见苇蔚在那里点头，但欣慰的笑了。
　　王葛穆也没想过自己从小的青梅竹马还会给自己带来这么多的意外，先是莫名其妙的找了古月新这个小女友就够让他们觉得惊奇的了。而且她又跟人家不好好的相处，而后呢。弄得古月新好容易融入他们曾经的圈子里吧，结果两个人又分道扬镳的。
　　这些事，本来也就是奇特的事情。加上在昨晚一起吃饭时古月新很自然的说苇蔚是她在交往的对象时，大家都是觉得有些惊讶的，程影并没有什么反应似的。但是王葛穆是知道自己这个从小喜欢的小妹妹，是并不算正常的反应。
　　原本也是王葛穆操心不到的事，却不知道什么时候他家的佘老师喋喋不休的跟他唠叨。
　　他也就开始上心了，他们王家的跨年，其实也就是自家人的老少在一起吃个饭。也是初一才开始到处拜年的。
　　接近中午的时候，他的几个孩子也就回来了。佘老师倒也是争气的，给他生育了三胞胎。
　　当然对王葛穆来说，其实在他这里，他还没有想过自己老妈对子孙后代的向往，甚至有超过去一些旧思想了些。
　　这三胞胎都是各自在外务工的，并没有在HT帮他。
　　其中老二王兴友倒是显得跟古月新她们亲近一些，古月新看到王兴友这个大美女，还有一些恍惚，这三胞胎长得太过于相似。但只有这老二是个女的，她比较好认，所以当年她在王葛穆这里来玩，跟这个小女孩倒是要熟悉一些。
　　现在看到这个女孩都变成亭亭玉立的女人了，倒是有些意外。
　　她没有随自己长辈一样穿那习惯的旗袍，而是穿着时尚得很的衣衫。
　　见古月新跟苇蔚坐在那里亲密得很，王兴友倒也是坐近一些。然后大大方方的跟她们打招呼。
　　“月新姐。苇姐。”那阵过来的时候，古月新已经跟她介绍过了，王兴友对古月新以前跟程影的事倒是熟悉得很，王葛穆也似乎没有想过要瞒自己的几个孩子的想法，而是让他们都知道这些事情的。
　　人嘛，各有志，那喜欢的事物也可能不如众人所欣喜了。
　　“友友，你的画展我上次都没有票卷。没看到哟。”
　　古月新见打扮得时尚万分的年轻女人坐到她们对面的位置上，突然想起王兴友的工作来。她兼职做了她最喜欢的事，画画，而且在国内也是小有名气的。古月新觉得自己对此有些敬佩的，她自己也算是兼职做得还算不错的那类，但是有自己喜欢的兴趣，这还真不是一样的事。
　　“下次我在成都办画展，我送VIP卷给你们。”
　　王兴友想着自己那回事也只是兴趣，恰好古月新以前也是喜欢画画的人，所以两个人也算是有共同语言。
　　“苇姐喜欢画画吗？”这时候佣人赶紧过来给王兴友放下一杯咖啡。
　　王兴友一向不喜欢叫王葛穆的朋友阿姨什么的，对苇蔚她也因为古月新的缘故把对她的称谓也改成了姐。
　　“还好吧。我家芯芯倒喜欢。”“听月新姐说你们交往半年了。我还没有什么送给你们庆祝的，晚上回去的时候，从我房间里选一副画吧。”
　　王兴友对苇蔚有特别的亲近的感觉，她总觉得苇蔚有着佘老师身上没有的味道，佘老师总是强势得很。活脱脱的就像是一个女强人，哪怕是在家里安排事情，王兴友也从来都是在自己老妈身上感受得到强势的感觉。
　　如果苇蔚此时知道对她们如此亲昵的王兴友想的是什么，怕是要笑死。
　　佘老师那种强势，跟苇蔚的强势还是不一样的。
　　“真的随便选？”
　　古月新眨巴眨巴眼，看着王兴友。要知道王兴友的一副画还是值钱的，先不说她以后的画到底值几何。但是古月新是什么，她的艺术细胞虽然是有的，但是她典型的还是一个商人性质的灵魂。
　　“知道以前月新姐老想要我的画，但是你也知道我的画每一年都是有量的，以前也是忙学业。卖得不多，所以没有想过要送你。你要选就下午去选了，我让人包好。你晚上回去的时候带走。”
　　难得的大方，苇蔚算是听出了一些苗头来。她坐在一边翻起眼前的女孩的名字在度娘上，原来是小有名气的画家已经是。
　　苇蔚也算是明白，王葛穆一向藏自己家的孩子，怕是个个都不一般。
　　不过转迹一想，她在苇家还见得少吗？
　　只是有意外的是古月新居然像是知道王兴友的随便一副画有多值钱一般。
　　难怪她在王葛穆这儿也会有一种熟门熟路的感觉，她有一种，与古月新好像有些陌生的感觉。
　　“好，那我就不客气了。友友，你现在在上海，你觉得那边怎么样？”
　　“能怎么样，跟北京一比。家里的帮忙倒是没有什么，你也知道我可不想靠老爸的人。”
　　王兴友眨巴眼，像极了一个小人得志的样子。
　　古月新被她逗笑，又扭头问苇蔚。“蔚，你也算是不靠家人的人吧。”
　　是啊，她的苇蔚可是从来没有把那些当作过自己的困扰。不然怎么会只身一人在商界来混，现在看来还算混得可以的那一个。
　　“少拿我打趣，我都不大懂你们现在这些年轻人了。”
　　突然有一种被敲警钟的节奏，古月新没有顾忌旁边还有王兴友这个小妹妹，而是凑近女人。“你还不懂我的心思吗？”
　　……
　　突然有一种吃到狗粮的感觉是怎么一回事，王兴友真想求救，她就不应该觉得方越越他们跟自己父亲聊的话题过于沉闷了。因为他们大过年的时候居然还在内厅里聊着投资的一些枯燥的话题，王兴友可是做不到那么辛苦的。她虽然是一天出生的大哥王兴俊跟小弟王兴俊，却也开始对那些感兴趣，于是他们留下了。她跑过来找古月新这一对。
　　却没有想到过，自己居然吃到了狗粮一样。
　　见到苇蔚时，她有些惊呼，这么知性的女人。居然会被古月新泡到，现在看古月新不顾忌自己那样，与以前跟程影一起来自己家的时候完全不一样了。
　　王兴友只当是自己这年饭怕是都不用吃了嘛。
　　分分钟被灌饱的节奏！
　　看着王兴友一脸吃瓜的表情，苇蔚就觉得老脸一红。她推了推凑在自己近得很的脸，“热。坐开一点。”
　　“零下几度你还觉得热，是不是生病了？”
　　真的要被古月新打败，她居然还上手来摸自己的脖子。
　　“月新姐，感冒发烧的话不是应该探额头吗？”
　　“不是，你看蔚这脖子这么红……”
　　古月新认真的跟王兴友在那里讨论自己女人的身体是否生病了的时候，她才突然反应过来。自己在干什么！
　　“还好还好，不烫。”“……”苇蔚是突然觉得古月新简直惹……她拍掉某人的爪子。“好了，有完没完了还。”
　　“……”
　　古月新被女人拍掉爪，一时还有一点情绪。王兴友看到古月新吃瘪，不由觉得有些好笑。她叫佣人拿过来她的手机，她在上面翻了一些玩具的链接出来又递给古月新看看。“小不点喜欢哪一类？”
　　“这个，跟这种。”
　　古月新也没跟王兴友客气。
　　“行，把你成都的地址发给我吧。居然都去成都了，也不告诉我一声，有空我好去找你玩啊。”
　　“多给我两副画。”
　　……
　　王兴友看着这个比较贪心的人，她觉得还不如让苇蔚把她的爪拍掉算了。
　　古月新当着王兴友的面搂着苇蔚，苇蔚本想推开她，但是又想到这家人似乎没有谁觉得奇怪，而且她又觉得程影在这里，她又觉得自己要宣誓主权一般。就没有觉得哪里不妥一样。

第九十七章 HCC的来历
　　下午。
　　“古月新。”
　　一字一顿的喊着古月新，古月新却觉得这根本不像是程影，但又像极了程影了。
　　苇蔚被王葛穆找去书房说是单独聊公司上的事去了。王葛穆的母亲跟佘老师去厨房看佣人准备晚上的饭菜去了，王家三胞胎都回了自己的房间去了，古月新跑到内厅跟方越越正聊天。却不知道说去休息一下的程影什么时候冒了出来。他们大家都是决定要吃过晚饭再离开的。
　　所以正好得空，古月新又找到已经空下来的方越越准备跟她好好聊一下。
　　一听到程影叫自己，古月新无奈的看向来人一眼。
　　“你怎么这么慌张的感觉。”
　　方越越打趣一句。说实话她的事情现在得到了解决，她倒是空闲得很，跟古月新聊天也是颇有一种调皮的音腔在里面。
　　“能不慌张吗。你不知道有种害怕叫叫你全名……”“你那苇总有没有这么管教过你。”
　　仔细想想，好像古月新说得也没错。她看程影过来面部表情还管控得挺好的啊，不过也是程影本来就是那种几乎你很难看到她有别的什么表情了。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　古月新端过茶几上的大碗茶，装了装镇定。这王葛穆的家里呢，其实古月新挺喜欢来的，每一次来都能见到各种保护得上好的檀木家具，而且自然的散发着一些保养得挺好的香气。
　　程影从外而致，看到方越越跟古月新正在那显得似平时那样在调侃着什么，她就有些不舒服的感觉。
　　“古月新，你为什么劝说王兴友去成都，你不知道她在上海是在我的公司吗？”
　　程影随即在古月新旁边的空位上坐下来。方越越才发现程影有些时候还把古月新当她的所有物一样，这一点人家苇蔚好像都没有这样过。
　　这一点，方越越觉得自己还要觉得苇蔚相处得比较舒适一点。
　　个性鲜明，苇蔚也好像有。但是她要比程影会来事一点。
　　不会像是程影这样咄咄逼人的感觉，不过平时呢，她感觉程影也还好。难道是因为古月新这一次带着苇蔚来的原因吗？
　　她喝着咖啡觉得自己可以好好看一下戏。选择了不作声。
　　“程老板现在开的公司业务挺火热啊，做得也挺广嘛不是。”对自己这个前任，古月新有一种自己是当时是脑子抽了才会追她吧，虽然说两个人说好和睦分手，也没什么纠结的。不过古月新总有一种，这一次她选择带着苇蔚一起过来跟他们跨年，好像是错误的。她连自己随便跟人聊几句也这么较真的吗？
　　盯着这个不压于方越越的漂亮女人，有一些觉得自己当年真是那种被抽掉了聪明筋了吧。
　　只顾着人家漂亮了，不过一想现在的苇蔚，她还不是……
　　也差不了太多吧。
　　“你不是也挺厉害的。你现在那个HCC公司……”
　　程影盯着古月新说着话，却警觉自己好像透露出一些话题来。她看了一眼方越越，见方越越并没有在意她的话，还是埋头喝咖啡，她才又继续讲。“不是也在行业里揽了不少业务，你觉得我不知道？”
　　“你在上海做的是网红公司吗？
　　古月新听到程影如此在意自己在做的事，有些意外她居然还会关注自己。
　　而自己似乎都没有怎么关注过程影最近在做些什么，而自己又跟她有没有交集。说也奇怪，好似她去了成都才开始又遇到她了一样。
　　而她居然会对自己这么的关注。
　　“我倒不是说你不能跟我做同一个行业，但是你这种行为，让我总觉得你想把王兴友聊你那公司去。”
　　“哪里，我只是觉得好久没见到友友了，你也知道我跟她一向关系比较好，你这么说的话就不对了吧。”
　　古月新没有想到程影倒在这里越说越过火了一样。
　　“什么叫作我想要她去帮我。程老板，你不见得你现在越来越霸道了吗？就算我对她没有那种挖墙角的想法。但是我就算有，她去不去那也是你程影的事吧！”
　　言下之意便是。你程影要是对不起人家的待遇或者别的什么，古月新这话也是说得没错的。
　　人家放着好好的王葛穆的集团公司不待，去你的一个公司只做小小的高管。能一样吗？
　　只是古月新没说，程影也快被她也气死了。
　　她胸脯气得有些胀气，她斜眼看了一眼坐在一边喝咖啡的方越越。似乎并不打算管她们的事，以前的方越越根本不会这样，更何况这一次还不是自己出面帮的她吗？
　　“你……”
　　什么时候古月新也在自己面前可以是这样的伶牙俐齿了！
　　方越越埋头喝她已经见底的咖啡，她嘴角攒着笑意，只是她藏得挺好的。
　　毕竟视后的名号不是白来的，她低着头还是看起来像是在喝咖啡一样。
　　见程影吃瘪，古月新才觉得自己是不是讲得太过火了一些，也是，以前她绝对不会跟程影这么讲话。
　　她没有再作声，而是看着外面，想看看苇蔚什么时候才回来。
　　“扶不上墙的泥，懒得跟你计较。”
　　程影离开，方越越才跟古月新说。“你这个月新呀，你不知道顺着她一些。今天大过年的，你弄得她不高兴。”
　　“那我又不知道什么状况，要我说呀，这孩子多了确实也挺麻烦的。”
　　古月新拿手机打开游戏，开始刷关，她最近见苇蔚玩的关卡挺高的了。所以她得闲的时候也开始玩了，而且还跟苇蔚互相在攀比，这在没有苇蔚在自己旁边的时候，打发时间最好不过了。
　　“我要说啊，你就压根不懂人家程影。”
　　“懂她做什么，我们早分这么久了。难道我还应该对她事事关心？把我现任往哪里放。”
　　程影的性格，古月新倒不是说不能容忍，只是总觉得她对现在的自己根本是无法包容的样子。
　　“唉，挺羡慕你这种的。”
　　方越越看着喝光的咖啡杯，王葛穆这家里的瓷杯都选得挺有讲究的，看着挺文雅又不奢侈。
　　“羡慕我哪种。”没有关掉声音，古月新的手机传来通关的音乐声音。方越越心想在程影那个一板一眼的人眼里，怕是觉得古月新这种人确实有些不务正业了，但人家好歹也是一个好苗子不是，程影看人的方式也确实有些片面了一些。
　　“喜欢的人，想追就追了。”
　　见古月新似乎没有想跟自己聊天的想法，方越越都打算不讲了。
　　“方姐姐喜欢的人不是那个谁吗，你还没把她搞定？”
　　说起来，古月新也是无意之间知道这事的。她听到方越越听到这个事，便把手机收起来，认真的看着她，“方姐姐，我记得你可都是比程影大一点的。还没下手，准备……”
　　“你这孩子怎么说话这么没遮拦。”方越越差点也跟程影一样跟古月新急眼。
　　“不是，这里你还怕狗仔拍到吗听到吗，也不看看这里是哪里。你跟我说说呗，就算对方跟你差不多分量的，人家不是表明过对你很看好的吗。再说现在你们这个圈子里，未必私下谈个恋爱，就说是闺蜜好呗。干啥非要弄得老死不相往来，非要……”
　　古月新突然意识到现在坐在自己面前的方越越一脸的表情复杂，是自己又不经意间就说快了一些。
　　“算了，我不讲了。你不愿意听，你也是怕我说多了吧。”
　　“我倒不是怕你说多了，而是我总是有些找不到自己的方式跟对方相处罢了。你也知道我身上的绯闻几乎没有，但是我找不到跟她真正相处的方式，我总觉得我们还活在角色里一样。”
　　方越越最为苦恼的原因就是在这里。她之所以选择走这一条路，这不是从小都被选好的定局吗？
　　七岁出道，十七岁便大火。
　　后来一直都是女主一之类的。
　　可是也是因为演得多了，有时候生活方面都活得有些不像是本我。
　　“嗯，这是你们演员的通病了吧。”古月新眨巴一下眼，倒是觉得自己刚认识方越越的时候，她可没这么通透。
　　在她们那个圈子里，自己想要什么不是更容易一些，但是也容易更快的失去。
　　“别说我的事了，我自己能解决。倒是你，这次算是帮我，然后把自己陷进去了吧。”
　　“什么陷不陷进去的呢，你也知道程影她突然来质问我，我也不是没脾气。”
　　更何况，那件事她根本没多想，谁知道这个女人这么无理取闹。古月新揉了揉额头。她们后面的侧门一直开着，苇蔚已经聊完回来准备跟古月新打招呼，突然听到古月新跟方越越聊的话题，她才停在那里，没有直接上前。
　　“要说的话你还是很爱程影的，不然的话。你还不跟她吵翻天。”
　　古月新其实脾气挺大的，方越越倒是知道一些。柏子默一般都不敢惹到她，后来柏子默说过一些她们之间的事，倒是有一些了解。
　　“她这个人吧，挺爱在意自己的感受，我其实也是。所以我对程影确实没有办法好好相处吧，方姐姐你知道，当年我有注册HCC这个公司的想法的时候，还是因为想把她的姓融入进去，才选择的这个公司名字……”
　　似乎想起一些什么来，古月新才缓缓说出来。
　　苇蔚才想起之前自己见到古月新自己名下的公司，也确实这家公司的注册时间却是好几年前，在她来HT之后，苇蔚一直没想过这些。当然她当时就算去想，怕也是想不明白的。
　　如同晴天霹雳一般……

第九十八章 你跟她置气？
　　苇蔚很不对劲！
　　有一些非常不对劲的地方。古月新试着去哄了，甚至还想让苇蔚跟自己吐露心声，况且吃了晚饭回酒店以后，对古月新提议第二天去看看新年档的电影院线，似乎一点感觉都没有！整个人就是一种说不出的感觉，古月新还怕她突然跟自己发火一样，就一直跟在她旁边。但是显然她挺忙的。
　　王兴友是真的想见古月新的女儿一般，一直在问她。如果她初8-9公司还没上班的时候，那时候古月新她们已经回成都了，是不是她可以专门花一天的时间过去成都，能不能见到小不点。
　　古月新一直在回王兴友的消息，又打电话询问自己父母的时间能不能安排出来，毕竟她也不确定自己回去以后是否是在哪里。那两天。
　　她丝毫没看到今天苇蔚有多不正常，等她看到苇蔚又下了一趟楼，又回来拿行李的时候，她才眨巴眨巴眼似乎看出一些苗头来。
　　“蔚？你这是干嘛？”
　　“明天你的电影约别人去吧，我约了人去爬香山。”
　　她推开门，还是跟古月新打了一个招呼。古月新还是看得出来女人的面无表情，是在生气，而这一次似乎比那一次自己对她动手动脚，两个人还没重逢那时候还要显得具体。
　　那时候起码苇蔚还会对自己笑笑，哪怕是她总觉得那时候是苇蔚受伤一样的，装出来的表情。
　　但好过现在这样对自己的感觉，这样的苇蔚既然很陌生，又有些像极了程影那时候待自己的样子。
　　她想站起来拦住苇蔚，但是她又不知道为何全身力气似乎都在这时候因为苇蔚要突然离开她们的房间，也没说马上就折回去。但实际上古月新想错了，苇蔚确实是翻了回去的机票，没定到。她才选择去加了一间房间。
　　“我想，我们该好好冷静一下。等你想明白，或者等我想明白再说。”
　　苇蔚觉得在古月新面前，总想去问个所以然，但是又怕听到的答案是什么。她能跟人家程影比吗？
　　哪一点都感觉不如人家的感觉。
　　好家伙，第一次知道古月新原来创建公司的时候，还用了人家的姓名。
　　这是有多爱？
　　苇蔚没有等古月新反应，就直接带上了房门。她出去了。
　　这什么情况？古月新没想明白，一直吃饭都好好的。而且苇蔚也因为跟王葛穆聊得好好的，所以饭桌上王葛穆还似乎给自己敬酒祝福她找到真爱之类的。虽然他们并没有喝真正的酒，所以也还好吧。自己也没说错什么话才对啊。
　　古月新第一次感慨到原来已经差不多习惯了抱着苇蔚睡的感觉是这如此的让人依赖。
　　当她打电话苇蔚也不接，她也忘记问苇蔚开的几号房间，这一下弄得她顿时觉得找不到苇蔚了一样。她在房间里走来走去的，看着又被挂断的电话，苇蔚挺有耐心的，她打一个，她就挂一个。
　　大过年的，苇蔚非常无语古月新到底怎么回事，跟方越越提到的程影，居然在她心里那么重要，那自己莫名来的情绪又是什么。她当然也知道这些与自己是有关系的，但是她跟古月新似乎还真的没有认真停下来好好思考一下。
　　这一下她撞上了，自然……
　　她恼怒的把古月新打过来的电话又掐掉。
　　有一种想把她拉入黑名单的冲动，像之前一样。
　　但是毕竟她们现在的状况跟以前是不一样的，哪怕是现在拉了黑名单，但是回去以后还是会遇到，再碰到。说不上话来，还得说话一般。
　　在古月新又打过来微信语音的时候，她把手机丢在了一边，也没有接。
　　这一次她只觉得自己输了，她这个时间想给李玲芳打电话去问一下有关系两个人的相处关系之间的事，但是她又觉得大过年的去问人家这个。
　　想了一下，她还是把电话拿起来给李玲芳打过电话。
　　“亲爱的，你这大半夜的给我打电话，这么激动？是不是你把月新给……”
　　“……”
　　好吧，苇蔚是没有想到自己在李玲芳眼里就是一个用下半身思考的种类了吗？哪怕她现在是喜欢女生，是在跟古月新这个女人交往，也不至于是这种吧。
　　“李玲芳！”
　　似乎是听到苇蔚这么严阵以待的叫自己的名字。李玲芳才小心的在那边试探：“亲爱的，你们吵架了？”
　　大过年的，李玲芳又看了一下自己家里客厅里的家人正在看电视准备等待着过跨年这个仪式。
　　“没吵架。只是……”
　　李玲芳还是第一次听到苇蔚这么认真的吐露心思，噼里啪啦的。她站在阳台上躲着接电话，成都的这寒风吹着，还是有些冷得发抖的。
　　等她说完以后，李玲芳才给她总结道，“所以你在吃醋，然后也没问问人家。就自顾自的生气？现在又觉得放不下，所以也不知道怎么面对古月新？”
　　“大概吧。我气她放不下程影，她既然放不下，那程影也没有再跟别人恋爱。而且我这一次在朋友家里。”苇蔚没有说出她们到底在北京是去谁家里的。这事她不想告诉李玲芳，不然李玲芳又得嘲笑她好久，居然还需要走后们的方式去做分公司的一把手。
　　“明显的看得出来程影对她根本没放下。”
　　看得出来，程影既然都要越过古月新去帮方越越这一层，苇蔚还是在饭桌上，然后看王葛穆闲谈之中才了解到。原来程影跟方越越实际上还是很好的朋友，算起来古月新跟方越越是后面通过程影认识的。明眼人也知道王葛穆要帮方越越，那肯定是程影去出面，而之前明显的程影并没想帮方越越这一件事。
　　不然她自己出面帮不行吗？
　　苇蔚也不是完全不了解他们文化界的事，方越越就是投了一部要亏本的电影。
　　明知道投再多的钱也是在打水漂，方越越这一次自己都把自己的全部身家，她这些年赚到的钱都投进去了。难道程影这个混迹这么多年的商人还不明白吗？
　　可是，古月新一个搭线，程影居然不经意就帮方越越解决了这个危机。
　　苇蔚所以认定这一点，也不管古月新的电话一直在她跟李玲芳讲电话还在打进来。不依不饶的。
　　她也没去管她。
　　“那你打算怎么办，你这个时间还要跟月新置气？”
　　真不明白苇蔚明明在之前给人的感觉就是她对古月新动心，要变主动的那方。
　　现在看来，她又在那里开始自相矛盾起来了。
　　“我跟她置什么气，我是觉得她待我不够真诚。”在苇蔚这里，她总觉得自己不够被古月新珍惜一样，虽然她也知道古月新待自己是极好的了。但是总是哪里觉得都不对，要说的话，古月新对自己，自己还是挺乐意被当小孩的被对待，在她面前也是除了工作以外，还是自己展露小女人态度最多的时候。
　　“爱情的关系里，哪里有绝对对等呢。”当局者都是迷的吧，李玲芳看了一眼自己的家庭氛围。只是觉得她永远是融入不进去，但是她又得去伪装那个身份罢了。
　　“我也不劝你，你虽然是在跟我打电话找答案。等你回成都我们再见面聊吧。”李玲芳知道苇蔚现在的语气也是不好，这么多年的朋友了。她哪里不知道苇蔚是需要她劝一下，她可能就跟古月新说话了。“你是不是自己另外开了房间，然后没跟古月新住一起？”
　　“嗯。”果然！李玲芳在一边无语，这样她还怎么嗑自己闺蜜当攻的事？太不争气了。
　　看来这一次苇蔚还生气得严重了一些。李玲芳憋着没有说什么。
　　“我不想看到她一脸什么不都不知道的样子。”
　　难受，苇蔚心里叹了一口气，她既然选择下楼去重新开了房。待古月新还没反应过来，苇蔚就走出来了。这过年，基本上酒店的房间也都是空着的多。所以苇蔚开的时候，其实就是在古月新这一层开了一个。
　　古月新都没反应过来，也没追出来。以为苇蔚会自己回去吧。
　　“那好吧。你什么时候回成都？跟不跟月新一起回？”
　　想着两个人一起约着去的北京，肯定是要一起回的吧。
　　“我飞三亚。”
　　苇蔚想了一下，才跟李玲芳说，“去待几天，再回成都。”
　　“那等你回来再说。如果月新来问我呢？”
　　“你如实说就行，我虽然没想明白，但是还没想过不跟她说清楚。我是自己没想明白。我也不是跟她置气。”
　　好吧，李玲芳自然是知道这女人的嘴是骗人的鬼。苇蔚她还不了解吗？看来这一次古月新是很难让苇蔚跟她如平时了。
　　苇蔚这么奇怪，李玲芳自然也是知道的。不然她当初也不会被称为他们当中的“高岭之花”了。说起来她也不知道自己是不是受到苇蔚跟古月新交往这件事的原因，她其实也开始对拉圈关注得多，而更加的确定自己喜欢小男生的这件事。
　　“明白了。该说的说，不该说的，我不讲。”

第九十九章 不理她
　　怎么可能呢？
　　古月新总是这么在回想苇蔚与自己交往过程。她总是找不到原因，她一个人回了成都。跟苇蔚约好的电影，并没有去看。
　　在北京最后的时间里，她还真没见到苇蔚，就像苇蔚这个人没有跟她在北京一起跨年，打她的电话总是在响无人应听。
　　她也给苇蔚留了很多的微信留言，但是没有得到回复。
　　她原本都打算报警了的，却接到李玲芳的电话。叫她直接回成都去，不用担心苇蔚。苇蔚只是让她好好回去想一下她们之间的事，古月新想着回成都，再怎么也能碰到苇蔚吧，结果回去发现苇蔚的房子已经改了密码。
　　她有些哑然，又有些明白大概是自作多情的一件事是，她还担心王子校去骚扰苇蔚。
　　是自己想多了吧。
　　她一个人回了自己家，父母跟小不点通过电话还在亲戚家。她也不想去，于是一个人跟家过了最后三天假期。
　　这三天里，她没有给任何人打电话联络，甚至包括苇蔚。
　　她的客户朋友圈她都没去点赞，只是除了叫外卖吃饭，基本上都跟家躺着。好容易熬到上班，而小不点的报名已经线上报过了，他们会在开学才回家。古月新开着车去公司上班。
　　见到了苇蔚，梅菲见古月新直接进总经理办公室的时候却拦下了她。
　　“苇总交代以后没有她的通知，不能随意进出她的办公室。”
　　其实梅菲也不清楚为何一早见到苇蔚，她就给自己这么一个任命。感觉过了一个年，苇蔚的态度完全变了，虽然她还感觉得到苇蔚对自己的态度似乎没变，但是待人更有了一些距离感，特别是她虽然是很平和的把这个事交代给自己的时候，她也明显的感觉得到她是针对古月新。果然，一早一来，古月新就来了。
　　看着被自己拦下来的古月新，梅菲真不知道怎么去理解她。
　　满脑子都是苇蔚不想见自己。
　　“我有工作上的事找她。”
　　“苇总交代过她今天没有时间陪任何人见客户，新年第一天她很忙。”
　　“我知道了。”
　　古月新看着梅菲那张看起来像是在看自己好戏的脸，她闷了闷，把想以工作为由见见苇蔚的想法也给打消了。看来苇蔚是铁定了心，不打算这么快跟自己说上话。
　　一如她之前躲自己一样。
　　“月新，嗯，我也要去忙了。你如果没事的话别杵在总经理室门口，影响不好。”
　　虽然不知道她们之间到底发生了什么事，但是苇蔚一向对古月新极好，几乎都有容忍她的各种嫌疑。但现在看起来，又似乎突然从天堂跌入了地狱一般。一点都没打算让古月新再像以前的半分。
　　“……”
　　知道自己是不能像以前那样随意的走向这间办公室了，她又被梅菲近似怼的态度一样。她没有跟梅菲一般见识，也似乎不想跟梅菲纠结这件事上，她直接走回了自己部门办公室。
　　刚一进去，倪飞就把一堆文件搂到她的办公桌上放下，“这是一些客户的信息，你自己多看看，分析一下。虽然你是销售冠军，但是你也清楚，稍微不注意就会被追赶上来的。”
　　倪飞这是打算把自己累死在这工作上吗？
　　看着那堆特别高的文件夹，古月新有些认命。她随手拿起一份翻了两页，“我知道了，我这两天会把这些资料分析完。然后去一一拜访。”
　　她当然知道这些资料来的分量，虽然看起来还是纸质的，但是上面都是销售人员的笔记，也不知道倪飞这是收刮了多少人的心血才攒了这一堆，她也知道这些后面是要还给倪飞的。只是倪飞借她而已。
　　“好，那我去开会了。你自己忙。”
　　倪飞的职责所在，会议自然很多。而古月新似乎已经成了人人皆知的对象，几乎不参与公司的会议。只是选择性的参加一些。
　　显然，办公室里也没有其他的人，也都是各自参加各自的会议去了。
　　新年上班的第一天，怎么都有些忙的，而工作群里也开始有些红包未领。
　　古月新想了一下，直接在他们公司的工作群里，@了苇蔚。
　　“苇总，我没有单独的新年红包吗？”
　　苇蔚正在开总公司的会议，准备开完然后去召开全体的员工大会，就看到古月新在工作群里@了自己。她看了一眼，然后没回复，直接把群消息关掉了。
　　她勾了勾嘴角，点开了会议里面的麦，开始缓缓道。总公司的会议虽然有王葛穆过年的时候沟通的一些新变动，但是她还是有一些准备的。所以她准备在这场会议里把自己该说的说出来。
　　中午的时候，程静在给古月新打电话。
　　“古总，你明天上班不来公司吗？”
　　她的公司是打算晚一天开始上班的，因为产业也不同。CY公司的上班时间更要晚一些，所以她是安于在HT泡着的。本来想见见苇蔚，却不曾想人家似乎并不待见自己，而且自己@她那个问题，后面也被别的同事一些消息顶了去。
　　苇蔚一直没回复她，而吃饭的时间里。公司都传言着苇蔚现在不待见古月新这个看似当红的销冠了。
　　“不来了，你把公司的红包现金按人头取好，就按我给你的那个数额办好。然后上班的时间发给他们就行，开工红包必须要有的。图个吉利。”
　　古月新打了一份员工餐，坐在一张空桌子上。看着盘里的米饭，又把筷子放下。
　　她跟程影当初分手以后，几乎是到处找了程影。
　　只是苇蔚呢，她毕竟是跟自己是在一起的，再说古月新认知里是只要两个人没说到分手，那一定不要承认她们分开了。
　　“好，我明白了。我一定去办妥。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　古月新刚挂了电话，就看到苇蔚跟梅菲一起打了餐。刚想打招呼，却看到苇蔚端着托盘带着梅菲去了倪飞他们那边坐，又一直在聊工作的样子。
　　今天苇蔚还是穿着一身灰色的职业装，而且她画了稍微艳丽一点的妆，好几天不见，苇蔚显得格外的动人。
　　明媚如快入春的一朵鲜花一般。
　　看着苇蔚对别人微笑，明明是该庆幸她现在的改变。为何，古月新有点沉闷的感觉，翻了翻手机微信上的聊天记录。
　　看到自己@苇蔚的那条消息，显得十分突兀的摆在那里。就挺难受的。
　　最怕的事并不是你追一个人得不到回应。而是你已经把这个追到手了，以后她不理你了。
　　知道自己又没办法在公众场合里对苇蔚问什么，而且苇蔚又很容易给自己随便找一个理由就让自己根本跟她沟通不到。
　　两个人之间的关联似乎太微妙了。
　　似乎眼里的米饭跟菜，都成了累赘。
　　古月新端着饭盘去全倒了。然后就去了厕所补了一个口红，再看了一眼还在那里边吃饭边跟他们聊天的苇蔚。第一次没有主动去打扰而是回了公司办公室。
　　倪飞等人自然是看出来两个人怪怪的了，才有人开口问苇蔚。
　　“苇总，你今天怎么好像不理古月新？”
　　“还没得空。新年的工作毕竟是要忙很多的，梅菲在群里以我的名义给她转一个开工红包。”
　　苇蔚听到他们问这事，自然是知道他们又要说什么，叫梅菲转，也不是让古月新有别的想法，她的秘书能够代表她。可是她是真的很忙的。去三亚她以为能够闲一下，却一直在接公司会议的通知。
　　弄得她并不理解自己生了一个气，然后跑过以后。自己居然忘记跟古月新直接询问，弄得一时间里两个人现在这种状况。
　　而她接到吴叔的消息说去她那里放东西的时候，家里的指纹锁有问题了，顺手给她换了。也把密码改成了王芯芯的生日，这事她没告诉古月新，主要是她想等两个人说清楚以后再说吧。
　　结果她不知道她这些行为，却在古月新看来，都是她在渐渐把她推开的理解。
　　“好的，我马上去做账。”
　　HT公司的所有账目都需要跟财务申请，而每一项的支出都要落在实处。
　　苇蔚没有再回这个话，而是跟倪飞询问起来，“我让你给古月新的资料都给她了吧，我让你把我以前的销售客户资料也给她，交代她认真分析没？”
　　“嗯，给了的。”
　　虽然不大明白今年开始的苇蔚是做到了亲疏有别的感觉，到底是为何。不过苇蔚一向在他们眼里都是有些奇怪的，倪飞倒也没想过去多问。
　　他还是很承认，自从苇蔚当家一以后。几乎公司的业绩也是蹭蹭的上涨。古月新不但做了这一次集团的销冠不说，那自然别的一些部门也是见眼的忙一些。证明个个都是在干实事，而不是以前的老太爷的状态。
　　要知道以前倪飞是绝对不会在饭桌上来聊工作的主。
　　“她没多问。我等一下回办公室，如果她还在，我再跟她讲一下里面有哪一些是要抓的重点。”

第100章 喝不惯别喝
　　“多谢”
　　看着倪飞很认真的跟自己说这事，苇蔚难得的与他不再心存芥蒂。果然这人吧，就是身在什么位置，看法会随着眼界的注意去改变吧。
　　“不客气，苇总。”
　　见苇蔚不再作声，只是闷着吃自己的饭，倪飞看着已经消失在某处的背影，若有所思。
　　苇蔚上楼的时候，已经没看到古月新还在公司了，所以倪飞多半也不会跟她再说那些资料是怎么回事，她还当是人家苛刻她吧。
　　刘闵似乎先吃了已经在公司，她端着一杯咖啡似乎准备出公司，一看她这架势就是准备去楼上天台午休。虽然这个时间段里，天气还不算暖和。但是楼上天台有坐的地方，午休还是惬意得很。
　　看到苇蔚跟倪飞一起回到办公区域，然后倪飞跟苇蔚打了一个招呼就走了。刘闵才喊了一声她。
　　“苇总，上去坐坐？”
　　“好。我去拿水。”“那我等你。”
　　苇蔚中午没有喝咖啡的习惯，本来想回去休息。但是她还是回自己的办公室取了保温杯。
　　两个人一起走出公司，进了电梯，上了天台。
　　公司所在大厦的天台上，物业处是专门维护过，弄得这座大厦上班的人可以有一个好去处。刘闵这个女人挺喜欢这些地方的，她也很会挑地方享受。
　　“我听阿永说，你过年去见过董事长了。”
　　原来是问这个，苇蔚点了点头，喝着保温杯里的水。这几天她没跟古月新相处，其实已经有些不习惯了，但是她还是这一次回来选择让古月新跟自己错开。
　　两个人随便找了一处坐着，这天台特别大，四处还修了挡风护栏安装好的也是上好的玻璃，夏天的话倒是难得来，但是成都的天气除了夏天，基本上平时都是可以来的。
　　“嗯，见了。你们过年回的哪一边？”
　　工作群里，梅菲果然用苇蔚的名称发给古月新了一个红包。她没有去看数额，但是她也知道这红包也不会太大，她只是看了一眼手机消息，就把手机放下，很是有礼貌的跟刘闵聊天。
　　“都回了的。他跟我说，王董好像跟他透露你跟月新……”怎么说呢，你跟古月新有特殊关系？要注意一点？
　　刘闵还从来没往那些地方想。她虽然也知道古月新的性取向，甚至也知道她们之间有些事情是说不清。但是她还是宁可相信她们是好朋友，但是这事从董事长口里告知了康永，然后康永再讲给她听，这事还真是有些叹为观止啊。
　　“……”
　　对这种事，苇蔚还真不知道该怎么跟刘闵来聊。她跟刘闵似乎也没有熟悉到要聊私事的那方面。
　　看到苇蔚不知道该怎么跟自己聊，然后自己又不知道该怎么问。
　　于是只有埋头轻啜咖啡，嗯，这味道挺好的。
　　“你不意外？”
　　良久，苇蔚看着旁边都没什么人。可能是因为天气太冷了吧，但是过年后其实成都的天气还是恢复了一些暖意的。
　　“意外什么，意外你跟月新交往？”
　　刘闵见苇蔚没有不承认的意思，虽然自己内心觉得还是有些诧异的。但是又觉得不可以在苇蔚面前表现出来，这也太不尊重人了。显得她好似没见过世面一样，而且康永也跟她说过这事，不要显得多惊讶，毕竟王董事长都不惊讶。
　　“……”
　　苇蔚倒没想到自己默认的时候，刘闵一改以往的内敛。倒是直接说了出来，看着刘闵好像是在问你中午吃的什么菜一样自然的时候，苇蔚就觉得这件事在刘闵看来还是一点都不是她有关的事嘛。
　　闷了一会儿，刘闵才又继续打开这个话题。
　　“其实你们在一起，我也是有点没想到的。只是觉得你们看起来挺要好的，以前吧，月新跟你闹矛盾的时候。你不理她，她找过我，那时候我倒是没往这边想。我那时候下意识的都不想你们好，总觉得你跟我在公司因为公事闹得不愉快，不怎么想让你过得舒心一些。”
　　刘闵又浅浅的笑，想着她也有这么不近人情的一面，她自己都感觉有些不好意思了。
　　……
　　原来刘闵还有自己的小心思，苇蔚还真当她是那种圣母型的女人呢。
　　想着古肖新一向跟她交好，却不知道刘闵说出自己的心思来，还是这样的。
　　“那你……是怎么看我们交往的？”
　　其实刘闵也知道她问这话与她是并不是在问她的意见，何况她现在跟古月新怕是已经经常在一起了，她把康永告诉自己的，然后又结合这么小半年来，苇蔚跟古月新相处的情节一回想。哪里不知道她们那样看起来就是你有意，我有情的……
　　“挺好的啊。阿永跟我讲，虽然你们在分公司，但是你们又不是办公室恋情，他只是建议你们要注意一些影响。”但实际上她也看得出来，现在苇蔚都不让古月新进她办公室，应该是在注意影响了吧。“不过说起来月新跟你看得出来，还是挺般配的。”
　　“噗……”
　　苇蔚差点把一口水给喷出去，什么鬼。
　　刘闵对她跟古月新的交往，居然还会有用上“般配”这一个词！
　　“我最近在生她的气。”
　　苇蔚还是跟刘闵解释了一下为何今天明明是第一天上班，却跟古月新看起来没有那么亲近，虽然她感觉她可能还是解释也没用。
　　“刚第一天上班，你就跟她置气，有些不好吧。我也是感觉得到你都不直接回她工作群里的消息，今天在办公室见到她好像都憋着一股气一样。”
　　听到苇蔚说的话，刘闵又想起古月新今天来公司的状态，一天都是闷闷的，对她一早跑去总经理室找苇蔚。她自然是不知道的。
　　“她下午是拜访客户去了吗？”
　　不是让倪飞给了她一些客户资料吗？她今天应该要花时间在公司看那些资料才对吧。
　　“没有吧，应该要在公司的。只是刚才说……”
　　正在刘闵想说什么的时候，她反正觉得中午时间也是跟苇蔚在这天台闲聊挺好的，却看到古月新一脸见到苇蔚有些欣喜的样子，快步向她们走来。
　　“你为什么让梅菲给我发红包？”
　　古月新看到梅菲以苇蔚的口吻发了一个红包给自己，她就觉得这事越来越奇怪。她本来已经出了公司准备去拜访客户的。“你还让她不让我进你的办公室？”
　　她看了一眼旁边的刘闵，把想问她一直不联系自己的话压回了肚子里。
　　苇蔚抱着保温杯，看着眼前的咄咄逼人一般质问自己的古月新。
　　其实内心还是挺开心的，只是不知道该怎么跟她解释这一切。
　　偏偏她问自己的点，还是她最不想回答的。
　　就如康永告知刘闵的那样，她不能在公司跟古月新太过了。会有影响的，可是有些事你一旦不解释出来，似乎都开始有了鸿沟一样的跨度。
　　“你们聊。我先下去了。”
　　刘闵把场面让给她们，她直接决定回办公室去跟康永打个电话聊聊了。
　　“苇蔚，我们到底怎么了？”
　　古月新突然发现她连怎么回事都不知道，有些事从何说起。明显的感觉这几天苇蔚连见她不见，她又想问明白，不要弄得跟以前一样莫名其妙的见不到苇蔚，也联系不上。
　　自己犯错都不知道在哪里。
　　“你坐下。”
　　苇蔚拍了拍旁边的长椅，觉得古月新站着质问自己的样子。
　　总是仰头看着她，虽然今天没有太阳，但是她都觉得眼里有些刺痛。古月新看了一下远处还有别的公司的人，想着自己站在这里大声的质问苇蔚，也是跟一个小朋友一样，显得很不好。
　　她挨着苇蔚坐下，很自然的拿过她手里的保温杯打开喝了一口水。
　　居然里泡着枸杞，古月新喝不惯这个味，好容易把一口水咽下去。
　　见古月新来了就抢自己的水杯，她就看着她，看着她因为自己泡的水喝得眉头都皱了起来。
　　“我们还是暂时分开一下。”
　　苇蔚想了一下，现在她好像也没有那么生气了一样。既然古月新又把自己找到了，刘闵居然也找借口走掉。
　　她哪里不知道也是应该要跟古月新好好聊一下。
　　“到底因为什么，我不理解。我早上去你家里找你，保安说你已经出门了。”
　　老是深更半夜的送她回去，几乎小区的保安都认识她们了。
　　“嗯，月新。我只是自己没想明白。”
　　想不明白到底跟古月新是一种什么状况，她跟古月新交往这些日子才发现两个女人之间根本不像是男女那样的模式，而是总觉得两个人的感情关系或者是生理关系上都应该是互相的那种才对。更何况，她看得出来她对程影是从来没放下过。
　　一想到这个，苇蔚把她拿走的保温杯抢了过来。
　　“喝不惯这水，就不要随便拿我的水杯。”
　　“不是，你想不明白。你跟我说说看是什么，两个人不沟通可不行。”
　　古月新生怕苇蔚不好好跟自己聊天了，苇蔚突然觉得现在的古月新有点像王子校的感觉一样了。

第101章 门不让进
　　“未必你想要我跟你说，我就必须跟你讲吗？”
　　苇蔚看着眼前的古月新，觉得她挺好笑的。她一边看着古月新，一边转动着杯盖玩着。
　　“……”
　　看到古月新似乎在吃瘪，苇蔚才放过她一码似的。“月新，我其实说了暂时给我们彼此一段时间。冷静冷静。”
　　从古月新认知里，这个冷静冷静，怕不是这么个冷静法。
　　“嗯？所以你让梅菲不让我进总经理室，躲了我三天，不，今天是第四天了。如果我不是直接来天台找到你，你是不是还是打算一直让我这么跟你说不上话？”
　　苇蔚听着古月新说这些话，她还是觉得自己是小看了古月新。
　　“你明明知道我挺担心联系不上你的，再说我们现在……”
　　“我不是没有拉黑你吗？”
　　“……”
　　跟没有理我有什么区别，古月新最烦的就是这种你要理不理自己的状态，苇蔚看着古月新有些慌的模样。心里满是笑意，却不及眼底。
　　“古月新，你让我安静一段时间行不行？”
　　苇蔚从来没有过的想占有感，这一种感觉让她觉得陌生。她只想到自己的那一个比较安全的区域里的感觉一样。
　　她也能看得到古月新眼里受伤的表情，很有些舍不得。但是她又觉得如果在发现这些问题的时候还不说清楚，怕是以后更加的容易受伤。
　　“但是你能不能跟我工作上不断联系，我知道这段时间我是把你跟得很紧。因为工作也都特别忙，不是一个注意不到自己女友情绪的人。但是蔚，你也知道我们相处起来，有太多的默契，这种默契让我不知道为何我就先为入主。”
　　就在这时。
　　苇蔚只觉得那天听到的那段对话又冒了出来一样。
　　她眉心一蹙，心头飞闪过一个想法。但是她没有直接说出来，而是想听古月新说下去。
　　古月新正想继续讲完的时候，却手机突兀极了的响起来。
　　“喂？”
　　“月新姐。”
　　那个熟悉的声音响起，这是柏子默。
　　“怎么今天这么认真的喊自己，好别扭？”
　　柏子默最近因为拍了方越越那部电影，倒是小火了一把，那个电影却因排不到档期。拖延了上档，但是因为方越越特意放出话去，跟柏子默合作的关系，所以她也最近在微薄上倒是火热极了。
　　“哪里有别扭。最近上海我是回不了，我准备过成都来一段时间，还是打算住离你近一点，你等会儿给我一个位置呗。”
　　“行。我晚些发给你。”
　　本来有些奇怪不是柏子默打算追程影的吗，怎么还有时间来找自己玩。
　　她倒也没多想，而是答应了要把定位发给柏子默，然后就把电话给挂掉了。
　　她准备给苇蔚解释一下接的谁的电话的时候，却看到苇蔚已经起身准备下去了。
　　“子默说要来成都玩。”
　　“知道了，你好好陪她。”
　　苇蔚就准备下楼，古月新也只能跟着她一起下去。
　　“柏子默：月新，电话里忘记跟你讲，影姐也会来。”
　　“GG：恭喜恭喜。”
　　“柏子默：恭喜什么？？？”
　　古月新回了消息就把手机收了起来，看着苇蔚跟她一起进电梯，倒是没躲她了。
　　苇蔚看到古月新一脸吃瓜的表情收起手机，觉得她好像有什么好消息。还是没忍住问了她一嘴，“你怎么好像那么高兴？”
　　“嗯，子默应该追到了程影。能不替她高兴吗。”
　　“她追到了程影？”
　　别说，苇蔚还真是有点吃惊的。对于古月新说到这一件事，她倒不是说不上感兴趣不，但是对于她的好友追到她前女友这件事，怎么感觉古月新好像比别人还要高兴一些呢。
　　这人……
　　“应该是吧，她们一起来成都。”
　　想到这事，古月新顿时觉得挺轻松的，只是苇蔚看她的表情特别的奇怪。
　　但是哪里奇怪，古月新倒是也没有往多处去想。
　　苇蔚见古月新正在兴头上，倒是也没再去问她这些事。人家怕是觉得能见到程影了，所以开心的吧……
　　“谢谢。”
　　晚上的时候，古月新终于送到苇蔚回了一次家，这么多天，古月新居然才发现苇蔚跟自己重新拉开距离的感觉，女人还是坐了她的副驾驶。
　　只是她直到古月新停好车以后，苇蔚才只说了这么一句。
　　“真就觉得这样可以让你安静？不让我陪你了？”
　　其实古月新还是没搞懂她之前到底怎么回事，反正她下班上车的时候，还是跟古月新说好只送她回家。但是不让她上去。
　　“还是不要陪了吧。你跟泰迪一样。”
　　“什么？”
　　就看到苇蔚拿着自己的包准备下车，古月新赶紧把自己的安全带松了，也打开车门跟了上去。
　　“你干嘛？”
　　古月新下去刚走到苇蔚旁边的时候，却被苇蔚问到了。
　　“晚上吃了饭，有点腻，我上去喝杯咖啡。”
　　……看着古月新得寸进尺，苇蔚就把她伸手拦住。
　　“你别过分。我非要把话说得那么明白吗？在公司的时候你一直绕着找我，然后这里不怕同事在看了吧。”
　　苇蔚今天是死活不打算让古月新跟自己回家了。
　　“蔚。”
　　当然知道苇蔚如果是板着脸跟自己讲话的话，是在生气了，但是她还是不想放弃。
　　“晚上非要跟我去吃的粥，你不老说晚上喝粥清汤寡水的吗。我还要回去开会，你先回去吧。”
　　腻什么腻，苇蔚是打定主意要把某人拦在这里不让她上去了。
　　“那我送你上楼。”见苇蔚还想说什么，古月新连忙道，“只送到门口，好不好？”
　　“只送到门口。”
　　苇蔚收回拦住古月新的手，算是默认了要她送自己回家的话。只是又强调了一点。
　　“好，好。”
　　古月新刚想伸手拉住苇蔚的手，却被女人瞪了一眼。刚才还说不得寸进尺的话，这一阵又开始没规矩了。
　　自己不都说是她像是泰迪吗？
　　怎么还不明白吗？
　　见苇蔚终于跟自己说上几句话了，也不再像是在公司里一样，只是距离感还是很明显的。有些零碎的片段，似乎在脑海里冒出来，对苇蔚这么反常的原因，她似乎也开始慢慢找到了原因一样。
　　但是又明显的没有抓住！
　　总觉得苇蔚看起来越正常的模样，越透露着一股山雨欲来的喋血冷意。
　　这女人……
　　电梯里苇蔚没有跟她说话，到了门口。苇蔚按了一串密码，又才想起一般，“这密码是王芯芯的生日。是吴叔过来换了锁的，我也是回来才知道的。”
　　“我以为你换的不肯告诉我。”
　　古月新终于知道这一件事是因为一个误会，她正准备跟着苇蔚走进去的时候。
　　却又被苇蔚拦住了。“月新，我说了你不要像一只泰迪一样老是这么得寸进尺的。你明知道我对你，基本上是拒绝不了的。所以我才想要我们彼此之间有一个距离感，这样都有空间好好想明白，这也让你不要愧对自己的内心。”
　　哪怕是你去把程影抢回来，那也只是你自己的事，苇蔚心里闷闷的接了一句。
　　从在王子校身上，苇蔚就觉得自己活得太不够明白了。他人眼里，心里是怎样的。其实苇蔚自己也从来都是没有明白过的。她不想真正全部身心都投入在古月新这里的时候，然后她又来给自己当头一棒。
　　现在的她，已经觉得自己有了孩子，也有了拿得出手的事业。
　　她觉得已经比太多的人要好太多了。
　　“我们彼此好好想想？”
　　古月新其实都不算听懂了苇蔚到底在说什么，只是满心都是难受。
　　她只觉得自己看到苇蔚眼里的抗拒，抗拒自己再走近她的生活里。
　　也是过了良久，久到古月新都以为苇蔚妥协了，会让她进去的时候，却看到苇蔚伸手抱了一下古月新，然后在她怀里闷着声音道。“嗯，我们好好给自己一段空间好好想想。”
　　说完，苇蔚就松开古月新，她把古月新又往后推了一下。然后就关上了房门。
　　然后在古月新看不到的房门后蹲下去，哭了。
　　古月新伸手想在密码锁上按下那串熟悉的号码，但是她也知道苇蔚本来在自己这里就是讨好型性格，哪里再敢去强迫她呢。
　　她只是掏出手机，给关上房们的女人发了一条微信。
　　“GG：明天早上我来接你。开了会早点睡，有什么事给我打电话。”
　　对古月新来说，已经太久没有一个人值得她这么给空间了，也不会去迁就了。她发了信息没有直接走，而是杵在那里，过了很久她收到自己公司工作群里的消息她才开始注意到时间不算太早了。
　　既然说了要来接苇蔚，虽然她没回自己，她就当女人默认了。
　　只是有过肌肤之实的双方，真的能够这么做得到有距离吗？
　　古月新不由在心里吐槽起女人来，她的这个小女人一天到底在想什么。她边走边给李玲芳的微信发起消息。
　　“GG：芳姐，这蔚到底跟你讲没讲她怎么回事，现在门都不让我进？”
　　“李玲芳：我哪里知道？你还是顺着她一点。”
　　……

第102章 她们又不一样
　　又是一个清晨，当苇蔚被闹钟吵醒的时候。她习惯的叫了一声“月新”却没有得到回应的时候。
　　走进客厅，也没看到那个熟悉的身影时，她才怅然的感慨到自己已经不让她来自己这儿了。
　　而她对自己说要来接自己，这个点都还没来，应该不会来了。
　　苇蔚在心里淡淡的不是滋味，明明知道程影跟柏子默会来成都。苇蔚在论坛里看到的有关程影跟古月新之间的过往，她怎么会觉得自己还有什么胜算，哪怕是她这个已经陷入古月新温柔乡的存在，也会有一种她不知觉都会迷程影跟古月新的CP感。
　　人，总是蓦然之间，发现不知何时，情起。已深……
　　这一种感觉是让苇蔚不安的，总是有些拿捏不住的感觉。
　　仔细想想，她对王子校似乎也没有那么深的感情，只是当那个女人抢走王子校以后，她总有一种觉得自己的什么一个有归属权的事物被抢走罢了。但你说自己要有多难过？
　　好似并没有。
　　刷牙，洗脸，化妆。换好职业装，又在外面套了一件风衣，这个天还有些凉。
　　拉开门，就被一束娇嫩的黄玫瑰布满了眼。
　　“月新？”
　　看着从花束后面露出的脸，这不是已经准备去上班的古月新还是谁。满心的遗憾感，在此时都被这花带给自己的惊喜填满了些。
　　“蔚，早。”
　　“你不会是让我抱着这捧花再去公司吧？”
　　古月新看着杵在家门口的女人，抱着那捧黄玫瑰不知所措。还挺可爱的，她觉得造物主挺神奇的。
　　“那你自己安排，反正在快到公司的那条街上有一家早餐还不错，如果你马上跟我一起走。还来得及。”
　　“我把花放家里。”又把门打开，放了进去。才跟古月新下楼，“你这样有讨好我的嫌疑。”
　　“讨好自己的女人不应该吗？”
　　古月新很自然的拉住苇蔚的手，没有被抽回去的感觉挺好的。
　　“早上好。闵姐，早上好，倪总。”
　　怎么说呢，刘闵跟倪飞总觉得今天早上进办公室的古月新跟头一天的那个古月新完全是不一样的，大家跟她打了一个招呼以后都各忙各的去了，只有刘闵凑到她旁边来说了几句。
　　“月新今天什么事这么高兴？”
　　“没啥事，闵姐听说周末有一个画展，你带不带你家人去看看？我这有多的票。”
　　她把王兴友那天走的时候送给她的一叠票，取出来三张，递给了刘闵。
　　“是霖森的画展。我之前叫康永去给我弄两张来，他说一张都买不上了。你怎么给我这么多。”
　　“我的票是一个朋友给我的，我也没那么多人要去看这。她是霖森老师的徒弟，自然手里票是要宽裕一些的。”
　　想来也是挺有趣的事，一个半百的老头儿已经辞职回了成都，但是收了一个远在北京的徒弟，然后去北上专门教了王兴友几年的绘画，除了王兴友出国几年，基本上都是在霖森的手里学的画，所以说造诣也是有的。而霖森这一次的画展上，当然也有王兴友的作品。霖森这个人自然来不是很喜欢带徒弟，这一些性格跟王兴友的脾气又对味。
　　所以这两个人，这一次程影她跟柏子默过来成都，怕也是要去这个画展的。
　　“厉害了。霖森先生好像没有几个徒弟吧，他有一个徒弟好像是王董的女儿。”
　　这事刘闵是知道的，古月新本来想说那个人就是王葛穆的女儿，但是她还是忍住了，她满脑子还在回想着早上跟自己一起吃早饭的苇蔚好像挺高兴的。果然自己这一种听了李玲芳的话，顺着某人的心思来，还是对的。
　　“那到时候闵姐你早点去看，霖森老师前面三天会在画展，后面的时间我也不清楚。”
　　“那谢谢你哟。我到时候早点安排时间去看。”刘闵当然还记得这是在办公室里，于是小声的跟古月新说道。
　　王兴友应该是不会直接来的了。古月新送完想送的东西以后，就去端了一杯咖啡坐到自己的工位前，开始准备看自己手里的资料，她已经昨天一天做好多备用的资料，在电脑上，然后又准备了一个文档，准备打印一份。
　　HT公司的节奏一般在过年的时候要准备得早一些，所以他们上班的时间要早很多，这个时间都是在准备，而拜访客户要过了元宵。不然的话，是约不上客户的几乎。
　　跟古月新说完谢谢的刘闵也自然的去准备她自己手里的事了，远处的倪飞倒是看得出来两个人公然在办公室里聊天，不过他也没作声。他总在想，前年的时候，苇蔚跟刘闵在这里上班，总是不对付的样子。现在古月新作为外部的销售人员，但是她的东西过多，有时候对接的工作也太多，所以他就直接给古月新安排了一个工位在这里，方便他们随时沟通工作，结果看来好像刘闵跟她相处得也挺好的。
　　倪飞觉得这事挺奇怪的，但是他又觉得这并不重要吧。
　　梅菲觉得挺奇怪的，昨天新年第一天开始上班，总觉得苇蔚不怎么高兴的样子，虽然她不知道详细的情况，但是也大概了解。
　　但今天看到苇蔚似乎挺高兴的不说，进办公室的时候还抱着一个热豆浆，一看就是那家特有的豆浆杯。因为是大号的，作为苇蔚的秘书有好几个月的时间了，梅菲以前也是认识苇蔚的，自然也知道苇蔚上班时间特别喜欢喝咖啡，不然公司的咖啡豆她也不会亲自去选的了。
　　她坐在办公室里还先喝着那杯自己在早餐店里出门的时候，古月新特意又给她买的一杯，让她上午喝这个。
　　要说的话，这人也是挺矛盾的。
　　虽然苇蔚总觉得自己还在生古月新的气，气她居然还没放下前任。
　　但是她虽然现在作为古月新的现任，她居然不想去追问到底怎么一回事，这事让她挺难启齿的，主要是那个是程影吧，弄得她心里一点都底都没有。
　　程影，能不优秀吗？
　　她旁边已经有那么优秀的一个方越越了。
　　更何况程影，从小到大都好像是那个真正的高岭之花一样。要说的话，那时候的古月新自己不知好歹追了程影，既然能够让那么优秀的程影对她低头，而且这一次在王葛穆家里，她虽然感觉得到古月新没有多厉害，也挺平常的感觉，但是做为在佘老师入司时培养自己的领导来看，能看得出来古月新对王葛穆家里任何事都能聊得起来的感觉，苇蔚就知道自己小看了古月新。
　　拉圈里对两个人的分手也只有寥寥几个字。
　　而后面也挺多的人都不信！
　　总觉得为何两个人又没有谁背叛对方，怎么就分手了呢。
　　“苇总，这里有一个文件需要你在APP上确认，我已经给你打印出来了。”
　　梅菲的声音在自己的办公桌前响起，苇蔚才发现自己居然还在思考这些感情上的事。她觉得自己这一早上吃得太饱了一些，然后半微着眼看着眼前的梅菲。
　　“放在这里吧，我等会儿来看。梅菲啊，你过年回家没相亲吗？”
　　突然想起什么似的，苇蔚问了一句。
　　“……”
　　梅菲只想赶紧回自己的位置上去，怎么这过年在家里，被追着要让家里的七大姑八大姨弄着去相亲，要么就是转着弯跟你聊结婚生子的话题，好容易来了公司，想着又脱离苦海，却不曾想她多想了。苇蔚八卦人，也是……
　　上头。
　　本来随口一问，苇蔚也没多在意，梅菲却想着的是自己摆脱父母好容易出来上班。家里居然说的都是你看看人家古月新，带着孩子，父母都上了成都，多能干。
　　她也知道人家古月新能干呀，她们又不一样。
　　“苇总。”
　　她还真不知道怎么回应苇蔚对自己这种下属突然亲热的事来。
　　“有好事将近的时候告诉我一声。”
　　苇蔚这个人的记性不算好，但是她没想到自己的这一行为在梅菲眼里看来却是，昨天对古月新都是那样的反应，今天却连自己这个小虾米在她眼里都是这么的热忱的询问一些事情。
　　今天的苇总挺反常的，虽然在梅菲她眼里看来，今天的苇蔚还是挺温和的，也是那种平常女人的状态，但总是感觉哪里都是怪怪的！
　　“好的，我一定会的。”
　　苇蔚并不知道梅菲在想什么，她翻开那份文件，却在想自己果然是挺容易满足的一个小女人，一个早上的鲜花，一顿早餐都可以让她觉得挺满足的。
　　不过要说的话，跟古月新交往的这一段时间里，她才感觉得到与王子校生活那么些年都不一样的感觉，古月新总是能够让她感觉到两个人总是在一起的感觉，不知不觉中，苇蔚发现自己以前放着王子校的事没处理，这段时间她已经让她的堂哥把王子校调走了。
　　“还有，培训部的人事调动。你让我提醒你不要忘记处理。”“行，我知道了，没事你先出去吧。”
　　想着自己还是挺多事的，收拾了心情，不再去想那些乱七八糟的事，苇蔚也开始赶人开始做自己的事了。

第103章 真有朋友要见
　　梅菲出去以后，苇蔚看着她带上门后，她才拿出手机来，给李玲芳打了一个电话。
　　“喂？你说古月新什么反应，我都告诉她我们算是暂时分开的那种。”
　　“你这个人真是的，前段时间还问我们怎么反攻的事，怎么到你这儿就成了这样的矛盾事了？”
　　李玲芳本来还挺忙的，她开的家政公司，除了过年那两天。基本上公司都是有事的要安排，她也差不多都是在公司忙活，接到苇蔚的电话她倒也是没有意外。反正最近苇蔚打定主意要跟古月新暂时冷静一下以后，两个人都是李玲芳想来没怎么联系的状态吧，所以她又开始每天很多时间接到苇蔚的骚扰。
　　她都想主动问她什么时候跟古月新和好的事了。
　　“发生了什么事？”
　　“就是……”
　　苇蔚很快用自己的方式跟李玲芳聊了一遍她们从昨天到早上的事。李玲芳在自己的办公室里听得都快笑死了。
　　听到李玲芳在电话里快直不起腰的笑声来，苇蔚就知道自己这件事挺糗的了，但是人呢，又总是明知道那是不值得什么炫耀的事，但是又极其的想从别人的嘴里听到一个确定。
　　“哈哈……”
　　李玲芳在那边笑得不行。
　　“亲爱的，没想到你有一天也会有这么纠结的时候，你说你。那时候跟王子校说好些年的感情，说分手就分手，这一次你怎么还纠结什么呢？”
　　从来没想过苇蔚居然还会跟自己说得这么的详细。她看着自己办公室里的陈设，在想是不是该换得门那盆盆栽了呢，毕竟感觉今年过年都没见到她家的小狼狗一样。
　　“我如果跟你说，我以前好像从来没爱上过王子校，你觉得这事好理解吗？”
　　听到苇蔚那边说的话，李玲芳才恍然。
　　她把面前的小茶壶给自己倒了一杯茶，刚泡好的茶水，在空中飘着淡淡的香气。
　　很是舒服的感觉，她咂了一口茶，才把想继续笑的意思压下去。她是没想到自己这个好闺蜜居然会这么纠结这完全就不像是她嘛，这一次似乎是动了真正的心思？
　　李玲芳不由感慨自己原来还以一直以为苇蔚会对别人都不会陷入这么深呢，一直以来她这个朋友待所有的人都是有距离感的，看起来火热温和，甚至有些事情上苇蔚还挺温吞的。但是智者不入爱河，哪怕是跟王子校的时候，她其实也挺理解的，苇蔚一向表现得就如一个大女人一样，根本不会撒娇啊什么的。
　　李玲芳还说她……
　　“怎么不好理解，不过你也真是的。你明明想要跟人家好，既然又爱人家，怎么就弄得人家给你找台阶你也不肯下。你到底怎么了？”
　　是啊，苇蔚自己到底是怎么了，她也不知道。
　　甚至不知道自己居然大上班的，忙得要死，还在这时跟闺蜜打电话瞎聊。
　　“晚上我们见面聊吧。”
　　苇蔚觉得有些事情还是要见面跟她聊聊，才聊得清楚比较好。相比之下，李玲芳毕竟是感情比较丰富的，跟她多聊聊，怎么也是一件好事的。
　　“好，你晚上能按时下班。我开车去接你？”
　　想着某人不会开车的事，李玲芳自然的就约了这。
　　“行啊。你晚上来接我。”
　　苇蔚这边跟李玲芳约好，才有了心思去看文件的感觉。
　　前几天她一直在三亚跟家人一起待着，待得时间久了，她都快憋出病来了，虽然是跟电话跟李玲芳聊上几句，但是哪里有见面说得痛快。她这边跟李玲芳约好，李玲芳那边也觉得这事她终于要亲自见到苇蔚给自己现身说法了一样，于是激动的准备着要见苇蔚了。
　　苇蔚根本不知道李玲芳居然是一副想看戏的反应，不过她总不能这事去找林伟说道。
　　总觉得哪里都不对，在她感觉是林伟再有些娘气，但是毕竟人家好歹怎么讲，都还是一个男的。
　　好容易捱到下班，古月新中午都下去得晚。吃得挺晚的，又没见到苇蔚，听梅菲说她从11点就开始在办公室里开总公司的会，这事不是梅菲想讲给古月新听的，而是倪飞在那儿问梅菲工作上的事，然后提到了。
　　想着女人挺忙的，古月新没去打扰，只是在梅菲给苇蔚捎饭上去的时候。她给她买了一瓶酸奶放到梅菲手上，让她带给苇蔚。
　　对于古月新这种现殷勤的事，梅菲十分弄不明白。但是她只是苇蔚的秘书，她又有什么好问的，带就带呗。至少苇蔚喝不喝那就是苇蔚自己的事了。
　　只是梅菲又在心里想，在机构公司的时候倒是没见过古月新对谁有这份心思。
　　她这小心思也太明显了。
　　“月新，我先下班了。再次谢谢你的票哟！”
　　跟古月新又说了一次谢谢来，然后古月新就看到刘闵是挺开心的走了。此时办公室里也只有她们两个人了，她于是也挺愉快的冲刘闵摆手，她也赶紧收起东西来。准备去等苇蔚一起下班。
　　“客气了，闵姐。”
　　古月新把手里的东西收拾完，手机却响了，是小不点。她戴上耳机跟她一边聊天，一边往总经理的方向走去。
　　“妈咪，你下班了呀。”
　　“嗯。”
　　声音柔柔的，带着小奶音。古月新听得出来那是属于自己的小女儿的声音，在疲倦的下班时间里听到自己女儿的奶萌的声音，她的心都觉得快化了。
　　“苇妈妈呢？”
　　……
　　自从古月新基本上能够把电话转给苇蔚的手里后，几乎小不点的话题开始都是围绕着苇蔚的。
　　“你苇妈妈……”
　　正想说，你苇妈妈怕是还有一会儿才下班。就看到似乎下班时又重新化了妆的女人穿着她那身鹅黄色的风衣，又戴了一顶可爱的贝雷帽子，踩着小碎步也就款款而来。怎么说呢！
　　风姿招展的，然后风韵极了。
　　她看着旁边在等自己的古月新还在接电话，就冲她招了招手，继续往外走。
　　“那个……”
　　古月新还没讲完，就看着苇蔚跨进了电梯。
　　“宝贝女儿，我等会儿跟你讲哈。妈妈去追一下你苇妈妈。”
　　说完没等到小不点回自己，然后就赶紧也跟着进了电梯里。
　　“……”
　　苇蔚看着钻进电梯里的古月新，似乎才反应过来，古月新最近不用去见客户的事。然后她才又想到她今天殷勤得有点过于，中午好像还给自己买了一个酸奶。
　　“你也下班了。”
　　“嗯，苇总，你下班还打扮了一下？”
　　古月新看着电梯里还有两个不认识的人，于是没那么过分。倒是像是普通同事一样跟苇蔚打着招呼。
　　“……”
　　苇蔚一时不知道怎么回古月新好一点。因为古月新这问话，也不显得很过分的感觉。
　　只是一时间她也是有些愣住了，不知道该怎么回古月新了。
　　“我有点事，你先回去吧。”
　　想着万一被古月新碰到了李玲芳来接她，然后李玲芳再顺口一提，让古月新也一起去，她还怎么跟李玲芳聊古月新的事？
　　她总有一种，当初跟古月新提议来成都的事，就是自己脑子秀逗了吧。这倒好，人家倒是近水楼台先得月了，可是这“月”也不是古月新啊。
　　想着就挺无语的……
　　“真有事？”
　　古月新就像是捉小学生放学要去游戏厅的感觉一样，苇蔚心想。
　　“是咯，我有自己的朋友要见，然后你也早点回去休息吧。”
　　想着那么多的客户资料要理顺，也不是一件简单的事，因为很多内勤岗转过去以后，虽然他们也是按销售流程标准化在弄自己手里的客户信息，但是毕竟每一个人当时的手记是不一样的。虽然后面才有APP的记录了，但是对于古月新来讲呢。字迹理解过来也是一件难事吧。
　　“好吧。”
　　古月新知道自己再多问苇蔚，也是不好的事。她在出电梯的时候，又多嘴问了一句。
　　“真有朋友要见”“……”
　　苇蔚白了她一眼，然后跨着小包往前走。走向一个火红色的R7后她又冲古月新摆了摆手。古月新见她朋友的车停得还有段距离，也看不到是什么型号的车，只知道是一辆红色的车。看车型好像是奥迪。
　　上了车的苇蔚的催李玲芳快点开车，李玲芳正好处在盲区，并没有看到远处的古月新。她想着苇蔚要跟自己讲的事，她就觉得人生太过于平奇无趣了，所以现在有吃瓜的片段，那肯定是多么的有意思的一件事呢。
　　所以在苇蔚催她发动车的时候，她就赶紧绝尘而去。
　　古月新不由小声道，“哪个男的这么骚-包，开个女人开的车。”
　　她无趣，也钻进了自己的车。但是没有马上离开，而是打给李学云一个电话。
　　“月新姐，怎么了找我有事？”
　　“一起去吃个饭吧，你看一下我公司的程静下班走了没？把她捎上。”
　　“行，我马上去看啊。”
　　李学云一向对难约上的古月新是随叫随到的，更何况最近古月新都没怎么来公司，有好些事务上的事他都没搞定。所以今天难得听到古月新的邀约，马上答应了。
　　等他到HCC那边看了一眼，好在两个公司都在一起，程静第一天上班，还真没有走的。于是在手机微信上又问了古月新地址，才带着程静一起向古月新约的地方出发。

第104 还没想明
　　一个轻吧里，两个打扮得就是刚从职场上下来谈生意的那种的女人正在闲聊。一看就是那种不知情的还以为是在谈什么大事的呢。
　　这不是刚接过苇蔚的李玲芳，还有谁？
　　两个人坐在那里面前的小桌上，已然有不少的鸡尾酒空杯。
　　看来今天李玲芳是要叫代驾了。
　　“你说你这一天也怪折腾的。”
　　苇蔚坐下就跟李玲芳在那叭叭一顿讲，这不讲完也喝完酒后。李玲芳算是明白苇蔚到底怎么回事了，也弄得清她为何总是弄得这么矛盾了。
　　“谁想这么折腾呀……”
　　苇蔚特别无语。“那个程影，你不知道我都怀疑她到底是不是人了。”
　　是啊，听苇蔚说得，李玲芳也知道问题在哪里了，哪里有跟前任分手以后，还会跟前任的朋友直接说她会把前任的名字也融入了公司的缩写？
　　李玲芳虽然也是特别看好古月新跟苇蔚的，但是她毕竟还是跟苇蔚都这么多年的闺蜜情了，她不站在苇蔚这边，怎么可能会向着素不相识的程影。
　　“我自卑啊，芳芳。”
　　李玲芳总觉得苇蔚还不如直接叫自己全名好一点，她每一次听到苇蔚叫自己芳芳就有一种觉得自己一定有什么逃脱不掉的感觉。
　　果然，苇蔚凑到她旁边小声的问她。满眼都是委屈。
　　“要说程影如果她但凡有一样不优秀，我也不至于这般。你知道吗，她真的特别漂亮，我原本以为一个女企业家能怎么样气质出众。”
　　“她跟月新在拉圈的照片不是已经很久远的事了吗，那时候的像素也不是高清。有些上传之后还有些糊了。看不出来到底怎么样。”
　　李玲芳倒是说的也是那么回事，她去关注程影还是因为苇蔚跟古月新交往了这事她才开始去关注这的。不然她怎么会去关注这么一回事？
　　李玲芳这个虽然说也算得上有些爱八卦那类人，但是她自己的事也是挺忙活的，她怎么可能会一直去关注别人的那些破事。只是因为这个人是苇蔚吧。
　　“别提了，我原来以为方越越人家在银幕前有那么耀眼，那她的朋友多半就跟有些人的思想是一样的，找一个差不多的女生好衬托出她自己的出众一面。但是你知道吗，程影也漂亮极了，也是可以直接出道的那类，再说她们又没有什么特别的情况分开，我一点底都没有。”
　　扒拉着眼前的那个杯喝了一半的鸡尾酒，苇蔚确实也是有些觉得上头了。
　　“不是吧，你这么自卑的吗？苇大美女，亲爱的，在我眼里你不应该啊。”
　　说实话李玲芳也是一向是别人哄她的主，她哪里怎么哄过人啊，她总觉得这事她挺乐意让林伟那家伙来做的。
　　“你弄得两个人都难受不是？”
　　这不还好是成年人了吗，不然李玲芳还不见到苇蔚哭得跟个什么一样。
　　“那时候你跟月新闹得不愉快，你倒还记得之前她没来成都的事吗？”
　　李玲芳倒是听苇蔚跟自己说过，好像那件事林伟也不知道，毕竟谁会把自己差点被人给睡了的事告诉一个异性朋友。关系再好，苇蔚也不见得会讲，李玲芳当然也知道分寸，这件事她也没有跟谁讲。
　　“记得。”当然记得了，谁会没事把不相关的事拿出来跟自己的闺蜜分享。
　　“你现在又不跟人家说清楚，弄得不舒服的只会是古月新，然后又不解释，你不怕到时候她不理你了？”
　　李玲芳倒是挺明白她纠结的点了，只是她也知道古月新那个年轻小妹看起来不像是特别耐心的人。万一自己这朋友到时候失去人家了，怎么整，
　　苇蔚有点委屈，自己是找李玲芳来说自己不开心的地方。
　　让她给自己开导开导，结果没想到这么快李玲芳就帮古月新在劝自己了。
　　她赌气似的端着那杯喝了一半的鸡尾酒，准备一饮而尽。
　　“你是跟玲芳姐来喝酒了？”
　　突然冒出来的古月新让苇蔚吓一跳，酒也端着不知道该喝还是不该喝了，她转向李玲芳。李玲芳耸肩，显然也不知道怎么回事。
　　“我跟李学云和程静在隔壁吃了饭，聊了一些事。他们吵着说要我大出血让他们来嗨一下。就直接进了这儿，结果看到你们两个，我不确定过来看看。”
　　古月新坐到苇蔚旁边，指了指那边不知道在跟谁勾搭的李学云，程静旁边还有一个她们不认识的也是HCC公司职业装的人，显然都是同事了。
　　“你不陪你的朋友吗？”
　　苇蔚看古月新坐到自己旁边，便下意识的把酒准备倒进口里，古月新却直接端走她的杯子。“他们需要放松，酒喝这么多了。你再喝明天头痛的。”
　　好吧，李玲芳觉得自己是多想了，苇蔚在古月新面前就会让人感觉得到哪里有一个年长女人的自觉？？？
　　见苇蔚露出的小女人态度，古月新才轻笑着对李玲芳说。“玲芳姐，我没喝酒，我开车送蔚回去了。”
　　“你们自便，我再叫人过来陪我就行。”
　　见古月新喧宾夺主的样子，也知道苇蔚的酒量问题，而古月新跟苇蔚的事，这也是得让她们自己去解决，自己这个局外人就坐着倾听就不错了。
　　“我还想坐会儿。”
　　苇蔚当然知道自己的酒量不算太好，特别是见到古月新过来的时候，她特别的放松。不知道为何她本来挺惆怅的状态，一时间里又放下了心一样，最近她总是这么的起起伏伏的情绪，也不知道自己是否是真的到了更年期了？
　　“那我去跟他们说一声，再过来接你。”自己这么带着苇蔚走了，不跟李学云他们招呼一声，好像也不好，于是把那杯喝一半的酒直接倒进了垃圾桶，确定苇蔚喝不上酒了才跟苇蔚说，“你听话一点。”
　　“哦。”
　　说实话，苇蔚挺冒火的，特别是在李玲芳忍笑的样子下。
　　确实她又没有什么理由在古月新面前说的，她明明……
　　李玲芳总觉得古月新就差在她面前揉揉苇蔚的脑袋，然后再跟她说一句，你乖。
　　“不高兴？”
　　车停到小区停车场的时候，古月新才想到自己认出李玲芳的车后，知道跟苇蔚一起出去喝酒的是李玲芳，她才明白自己误会了苇蔚。
　　但是苇蔚也不是挺高兴的样子，好像虽然人跟着她走了，但是总是自己有一种把她挟持回来的错觉。
　　“我哪敢不高兴。”
　　苇蔚的小情绪上来了，就挺难下去的。看着女人虽然生气，但是也没有直接拉开车门下去就走的样子，古月新才伸手去揉了一下她的脸。
　　很奇怪，她总觉得到了苇蔚这个年纪的女人会胶原蛋白流失以后，脸颊不会这么鼓鼓的，她忍不住捏了两下某人的脸。直到女人瞪着眼看着古月新的得寸进尺。
　　“蔚，我虽然不知道你怎么了，但是你有什么不高兴的跟我讲好不好？”
　　古月新这一点跟大多数的直男一般，是猜不透别人在想些什么心思的。
　　她总是有一种，自己追人是没问题，但是守护好像一直弄得挺难的。
　　近在咫尺的脸，年轻，总是有一种自己追之不上的朝气。
　　哪怕古月新也是年过三十好几的人了，但是苇蔚却总能从她身上看得到一种青春的气息。
　　这太可怕了，总有一些可怕到她不知道这份幸福来得真实与否。人都说到了她这个状态已经是该知足了，但是古月新从来没跟自己确定过的事，她也开始恍惚。
　　就拿她当初努力自己去脱离古月新后，以为工作就可以放下她，不跟她联系就能放下那段事，但是怎么可能？
　　更何况现在呢，她又在自己眼前晃。
　　那时候她跟古月新聊到那事，古月新一开始根本没承认她喜欢自己，也没有解释那是为何会发生那种事。
　　两件事堆积起来看，苇蔚其实太怕这种不真实是在做梦而已。
　　她已经失去古月新这个朋友了，所以那时候重新知道古月新能够跟自己在一起工作的时候，她开始只想跟她做朋友，朋友才能长久嘛。看她跟李玲芳这么多年的朋友，谁也不会彼此担心有了别人而不理自己。
　　人总是这么奇怪吧，你越不想去理会的事，总会找上你，但是你想要的可能又不是那样。
　　“我觉得我讲了你也不会懂。”
　　“那能不能让我跟你一起回去住？”
　　“暂时还不行，等我想明白一些再说。”
　　又是这句话，古月新都快忍不住发脾气了，但是莫名的她又没了脾气。她只是觉得现在的苇蔚让她心疼。
　　车里，苇蔚只觉得喝了酒以后，在这狭小的空间里又总感觉暧昧的气息不停的上升，古月新又总是在摸她的脸，让她感觉有些生理上天生的反应抗拒不得。
　　“对不起。”
　　苇蔚因为喝了酒又没怎么来得及喝上水的嗓音有些哑哑的，轻轻的，又很撩人。
　　她们之间什么时候变得这么生疏了？古月新满心都是不忍，她的人生里好像跟程影是分开以后也是这样，但是倒不至于是见不上。只是古月新那时候自己赌气一般，不想见程影了，后来两个人还真是一点联系都断得干净了的。
　　现在的苇蔚跟自己又是这样？

第105章 程影来了
　　喜欢一个人，从陌生到熟悉，从熟悉到陌生。
　　怕是最为让人难受的一件事，古月新向来不是一个特别在意感性的人，但是也不是说她毫无能力去感受这些浪漫。
　　又有太多的时间里，古月新也突然发现自己根本不算太懂苇蔚。
　　甚至也不太懂自己这个人是怎么回事。
　　“明天见。月新。”
　　轻轻的在古月新额头碰了碰，苇蔚打开车门下了车。
　　看着她的背影，第一次古月新只觉得胸腔里有什么消散了一般，她就愣愣的看着女人走向电梯的转角里。也是她们交往这么久以来，熟悉彼此这么久，她第一次没有主动追上去。
　　过了十五分钟，她启动车把车开出了地下室，古月新把车窗打开。还没上高速，车速并不是很快，她吹着寒风，似乎是想用风把什么吹走。
　　她太知道苇蔚那句，明天见的意思了。只是让她回到她们还是同事，朋友的分寸罢了。
　　两个人，没有任何理由，似乎又回到了那种刚熟悉又陌生的阶段。
　　梅菲总觉得她的上司跟古月新怪怪的，她反而不确定自己的猜想了。
　　在成都这边的公司，又不像是在老家的机构公司那样。几乎人人都熟悉，除非你不愿意理别人，或者不应邀，才会跟人陌生。但是基本上都还是挺熟悉的。就算有个什么话题，她也总不能像是以前那样跟老周他们随便聊起来一样。
　　她也清楚在这种地方，有些八卦如果聊得过了分。那是根本不一样的。
　　一看时间也过去好几天，苇蔚也虽然还是会跟古月新沟通什么。但是明显的都会让梅菲等人也觉察得出来，她们没有先前那段时间那么好了。
　　这一天，梅菲倒是接到了总公司要来人的情况。做为苇蔚的秘书，梅菲自然的也要跟着去的。她倒是听说了，他们公司总体做得不错，似乎这一次还是王董事亲自下来给大家打气。
　　她进了公司上班的时候，总觉得哪里都是有些不对的，古月新虽然也在公司，还没过十五，她似乎都是在公司呆着。
　　她还在去拿打印好的文件时，在前台处遇到好几次古月新都在那里拿她打印好的资料，又看到她不停的走来走去的各个办公室奔波不知道为什么她总有一种比她这个秘书还要忙一些的感觉。
　　她当然不知道古月新是在具体忙些什么，但是她以前也跟古月新是一个岗位上上来的。
　　梅菲从古月新偶尔的对话里也大概知道她是在安排过完年的工作行程，只是梅菲很奇怪，古月新不是另外还有公司在营业吗？
　　怎么会老在HT公司呆着了呢。
　　到下午的时候，王葛穆果然在几个人的陪同下来到了川分公司。虽然他们都戴着口罩，但是梅菲还是认出陪同的有佘老师，虽然梅菲没有做过她的学生，但是远远的就认得出来。一行人都是职业装束，连王葛穆也不例外，只是有两个长发女子，一个年轻一些一个显得稍微年纪大点的女人都是穿了自己的衣着。跟在队伍的后面一些。口罩挡着不知道是谁，但是佘老师似乎还跟后面的那个看起来稍微打扮年长些的女人小声的在说些什么。
　　大佬来了，自然领导都直接接见的。梅菲连忙迎了上去，王葛穆走到前台做了核酸登记，跟众人一样扫了行程码才进去。
　　“王董事长。各位领导好。”
　　梅菲向来不大记得这些领导的名号，只能统一打了一个招呼。
　　“好了，梅秘书，我跟你们的苇总约好了。你去招呼一下古月新吧，你就说我来了，要她参与我们的会议。”
　　说话温和，但皆是命令。
　　梅菲感觉王葛穆还是挺有他为董事长的魄力的。
　　“我马上去叫她。”这还没起脚，却听到……
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　王葛穆才轻声问后面一些的女人，“程总你看等会儿我们是一起开会，还是你跟兴友跟月新她单独聊你们在成都合作的事宜？”
　　本来王葛穆是没想到他临时决定要来成都一趟，会知道自己宝贝女儿跟程影这个小妹子一起想在成都找古月新合作的事后，就自然而然的一起出行了。听到他柔声的问程影，似乎一行人都没有觉得哪里不对。
　　梅菲心里都是，怎么王葛穆会对那个程总这么柔声。
　　佘老师似乎都不生气？
　　“一起吧。这一次你们公司跟我们的项目也有关联。”同样清冽的声音响起在空间里，梅菲才发现这个女人有跟古月新近似的嗓音，但是她也知道哪怕是她还戴着口罩，但是从她的那双眼看得出来，根本跟古月新长相不是相似的。
　　程影扫了一眼眼前的被王葛穆称为梅秘书的女人，心道这便是苇蔚的秘书了。
　　她的秘书还颇有几分姿色的嘛，想来自己老在艺人中间打混。
　　哪里少见一些漂亮女人？方越越本来又是娱乐界的顶级了。程影自己又不逊色的，自然她眼里的几分姿色还是上了她心里的那个底的。
　　柏子默发给她的消息，她没有回。口袋里的手机又在呜呜的响着，程影只是把它忽视了。
　　“哟，王董，佘老师……”
　　远远的，古月新又准备去前台拿打印的资料，却快步走来遇到一群人，她见了众人，一个不落的叫了一个全呼。
　　梅菲才发现这家伙居然全都认识，连她根本不知道的两个人也认识。她见到程影还是很大方的也叫了程影的外称“程总”，这倒是跟梅菲听到的王葛穆叫的一样，只是她看得出来这个程总的眼神不大对。
　　“月新姐……”
　　一行人只有王兴友小声的回了。王葛穆则是觉得自己带着一大队人还在这大门口杵着不是太好。
　　“王董让你跟着一起参加会议。”梅菲适当的时候提醒着古月新一句。
　　“哦。等我去把资料拿回办公室，友友，你也要一起？跟我一道吧。”
　　古月新故意绕开程影，只邀请了王兴友，她怎么都想着这小姑娘初来HT自己家的公司，但是想来也要跟她好好聊聊。
　　“行行行，月新姐。”
　　待一群人在梅菲的带领下去了大会议室，程影只是深深的看了古月新一眼，也跟了上去。
　　“怎么程影也跟着你爸来我们公司了？”
　　古月新在前台小妹旁边的打印机上取自己的资料，一边跟身边的王兴友聊天。
　　“你还不知道吗，影姐没跟你提过。”
　　古月新心道这什么辈分，都一天到晚的乱叫。不过程影倒是没比王兴友他们大太多，说来也奇怪，要不然当初王葛穆再怎么喜欢人家程影，门当户对的，但是程影一直拿王葛穆当自己的大哥。
　　所以才会有两家人做不了一家人，却某些程度上来讲，又胜似一家人了。
　　“她跟我提什么，我们几乎不联系了你又不是不知道？”
　　“那影姐还给你每一年圣诞节准备了礼物的……”
　　……
　　古月新拿着手里的一叠资料一愣。就当作没听到吧，王兴友的话。
　　“我现在交往的人你又不是不知道是谁。”
　　古月新小声的跟王兴友讲。
　　“所以我爸才来让我们也加入这边的事，就是让你分开一些事务在这边公司。免得影响不好。”“他想得可真周到……”
　　王兴友也一起帮古月新抱着一些资料先去二部的部门放，刘闵看到古月新带了一个年轻小妹子进来，还是没反应过来什么情况。
　　“闵姐，我的资料有些多。我先放这里。”
　　“好，你搁这儿吧，我们没谁动。”
　　这几天都见古月新是这种状态了，哪里还不知道她的东西确实有些多，刘闵几乎都是在埋头做自己的。这几天她也快忙疯了。
　　“所以这一个项目由程总的开在成都的分公司去主管，我挺认同的。”
　　苇蔚算是听明白了，原来这一大早他们一行人到了公司也不歇息一下，原因就是来给她丢一个炸弹的。程影来成都开了一家新公司，主理人是王兴友，而这个新公司因为这一层关系，王葛穆还入了10%的股份。
　　本来在苇蔚核查过情况，这太简明了。明明程影根本不用谁入资的，但是这一次她莫名的同意了，只是另外拿这10%的股份跟王葛穆做了一个条件。
　　那就是要古月新过去帮她核查销售部门的情况。而王葛穆直接给她开了那股份的1%做为另外的工资红利，还开了一个管理层应有的工资。
　　别说古月新了，听得苇蔚都心动了。这老王头怎么对古月新这么好。
　　“苇总啊，你不介意我把你的销冠再借走吧？”
　　王葛穆淡淡的道，一点都没有跟苇蔚商量的意思。苇蔚心里顿时憋屈极了，她还真当王葛穆过年的时候，会是认同她们之间的关系，但是不想在这里又开始出问题了。
　　“只要她自己忙得过来，我能有什么意见？再说她也是在给她自己打工。”
　　言下之意，古月新的任何事做的任何决定都与她苇蔚无关。
　　她哪里看不出来，程影这是上门来逼宫了。为什么古月新还会认为，程影是要跟柏子默交往了？

第105章 关系挺好
　　“那既然这么同意了就行。”
　　自然是知道古月新跟苇蔚之间的关系，王葛穆在问自己公司的管理层这个问题的时候，确实有莫名的多了一层要让苇蔚同意的意思。王葛穆原本要在程影的公司入股，占10%的股份就是为了自己的女儿。却没想到中间程影在嘲笑他趁火打劫以后又突然跟他要了一个人帮忙，他同意了才让他入股，还特意亲自跟他一起来了HT来要人。
　　但是没想到他原来安排好的来这边分公司开会，佘老师知道程影要跟着来，自然她也跟上来了。于是这总公司的人几乎都在这儿了。
　　苇蔚哪里知道这些事情，她只知道一个古月新还让王葛穆亲自来帮忙要人。
　　见苇蔚哪里有想要拒绝的意思，古月新却在一边缓缓开口。
　　“这好像是我自己的事。你们经过我的同意了吗？”
　　古月新挺烦程影总是这样的安排，好像她替自己怎么安排了，自己就会按她的意思去办一样。
　　她总是这么自信吗？
　　也不惧于在大会议室里众人的反应，而是古月新站起来直接这么讲了出来。苇蔚就坐在她旁边，她虽然知道古月新在王葛穆那里挺熟悉的，她抿着嘴唇，不知道在想什么。
　　他们听到古月新站起来这么讲，才想到王葛穆似乎开了会就直奔主题，说到这个事。他是一个集团董事，随便说出来一个任命本来就是觉得一言九鼎的感觉，他们都似乎没想过谁要去拒绝他一般。
　　见此，一时都愣住了一般。不知道该怎么去插话了。
　　梅菲坐在后排的位置上记录着会议纪录，这一种的更没她说话的地儿。她只是觉得挺奇怪的，古月新成了抢手货一样！
　　不过仔细想想，人家古月新从到HT来，好像一直都是这样的存在吧。
　　只是人家根本不愿意搭理他们一样。而梅菲觉得如果她古月新，怕是已经马上感激不已了。
　　要知道她也是通过他们开会的时候讨论的那些数值，莫名的也知道程影过来开的分公司本来就不受疫情影响，顶多就是有些部门居家办公就完事了。
　　不要说占公司1%的股份是多少钱，光一年的管理工资也不见得少吧。
　　苇蔚知道这种时候，自己再说什么也不好。但是她还是挺想让古月新做一个好的选择。
　　“你不觉得这是一件好事吗？”
　　坐在王葛穆旁边的程影就在她们对面的位置，程影看得到苇蔚问古月新的话时，古月新冲她一笑。示意她不要讲话了，“王董，我非常感谢你们替我做的这个事，但是我想好好考虑一下。程影的公司虽然我是同行，但是你们不能让我都不考虑好就签这个字吧。”
　　他们连文件都带来了，自己面前已经放着三份打印好的合约。叠成一座小山一样，古月新就知道这事其实基本上只有好处，所以他们才会替自己做这个主。
　　程影倒是不会在这些事情上害自己。
　　只是苇蔚现在跟她这么的一个状态，她哪里能把自己弄得忙到都不着地的感觉，那媳妇儿怎么办呢？
　　“你说得对。那三天后，我回北京之前你给我个准信。”
　　说完他就带着几个不相干的人先行离开了，程影要跟王兴友要跟古月新说一些事情。所以留下了。
　　王葛穆一句让她把直接拒绝的想法都打消了，不过好歹还是给了她一个三天的期限。她看了一眼旁边的苇蔚，看到她眼里的不解，刚想在会议结束的时候跟她说一下情况的，却看到她直接跟梅菲说着怎么安排这几天的工作，因为她开始没想到王葛穆会突然冒出来，她有很多地方的工作都要做改变。
　　临时做调整也是她做的最大的努力了。
　　见此，她准备招呼王兴友去一边的小会议室聊聊怎么回事，却不曾想她招着王兴友前面一走，程影后面就跟进了小会议室里。
　　看到三个人一起进了对面的小会议室，苇蔚跟梅菲说着话，却不知道为何总觉得有些什么问题是自己不大明白的。
　　这古月新到底怎么回事？
　　“苇总，你插了这么多工作你能忙得过来吗？”
　　半小时后，梅菲才把苇蔚做的工作安排统计完，她们还留下在大会议室里。听到梅菲问自己，苇蔚才揉了揉额头，她没想到自己这儿还在想不明白的，那边就会有这么巧合的事情发生。
　　“你再把我的时间错一下，看一下不要把几样重要的事忘记就行了。”
　　苇蔚看着玻璃外的视野里，对面的小会议室里，半透明的地方。能看得到古月新还在跟程影和王兴友在那里讨论着什么，说得激动处似乎古月新还站了起来。
　　“忙不过来也得忙啊。”
　　人家都跑自己地盘上来了，苇蔚只想问古月新，你不说的柏子默跟程影一起来吗？
　　这又怎么个情况？
　　“呀，中午了。苇总，一起去吃午饭吧。”梅菲提醒着苇蔚，下午还有一堆的事，苇蔚似乎这一次过完年，给自己加了很多的工作。其实她总觉得在机构公司看过那蒋姝的工作状态，几乎都理解他们这些负责人，最重要的哪里会是工作安排有问题，最重要的是他们的身体。倒下了，一时半会儿都不见得有人顶得上，平时看得出来周围的同事一大堆，但实际上每一个班子的头，所带着的同事一起在做事，但是这个头一般领着他们做什么。而下面的人似乎基本上都没有什么思考能力，有时候节奏快得根本来不及思考。
　　“嗯。好。”
　　苇蔚跟梅菲一起往外走，刚走到会议室门口，也看到古月新似乎刚聊完也拉开了会议室的门。与苇蔚都同一时间走出来，走得有些急，差点撞上苇蔚。
　　“你这忙什么？”
　　见了前任慌成这样？苇蔚看着古月新毛手毛脚的样子，说实话这样的古月新还挺少见的。
　　倒也不是少见，而是总觉得有些太少见了。
　　她就那么看着古月新，小会议室两个人似乎没有跟出来，虽然这都是透明玻璃的会议室，但是根本听不到里面在讲什么，只是拉开的门，还是隐约听得到程影还在跟王兴友聊天。
　　“还问我？你就那么想让我去别人公司？”
　　就那么不想看到我吗，古月新看到梅菲在旁边，才把那句最想问的话忍了回去。她挺窝火的，差点没顾上这是在公司。
　　“古月新，这不是王董做的安排吗？你也知道我也是给他打工的，哪里有我说得上话的地方？我觉得你有能力，为什么不去呢？”
　　做好自己，不是每一个人都想要的吗，再说古月新既然程影跟王葛穆同时来请她。难道她看不出来，这是他们商议好了的吗？
　　“我不想去。”似乎很久，梅菲都没听到过古月新近似孩子气的话了。
　　她只觉得苇蔚对古月新也真是过分的好了一些。
　　“不是还有几天的时间吗，你不用这么快给自己做决定。”
　　程影的声音突然响起，清冷得很。明明她是典型的南方人，但是透露着一股子北方带回来的清冷，总是把不及人间的暖意带了来。
　　她在贴身的白色礼裙外只套了一身米色风衣，一点都不像她的年纪。梅菲在一边想着，只觉得这个女人像极了方越越那类，后来梅菲知道程影跟方越越的关系，才想到这一层。
　　她半微着眼，看到了站在苇蔚身侧的梅菲，不喜不悲的样子。安安静静的。
　　苇蔚在梅菲前侧站着，两人的对比就是挺分明的一个比较妩媚，一个像极了邻家小妹。
　　但是苇蔚那种妩媚又不是妖艳的那种，而是带着出得了众的那类，苇蔚还是跟方越越长相挺像的，程影倒也有些明白为何古月新会被苇蔚这个女人迷住一样。
　　“到时候做了决定告诉你。程总我不希望有些私人上的事我们再扯到公事上来谈，希望你明白。”
　　刚才在小会议室里就聊得挺不开心的，当着王兴友的面。古月新也是没忍住吐槽。
　　“好好做决定，月新，你好好带程总她们熟悉一下公司的环境。不要招呼不周。”
　　说完，苇蔚就准备逃离现在这种状况，一脸懵了一样的王兴友站在后面，不知道为何过年还在他们家有说有笑的几人，怎么换个地方这种状况了。
　　“让梅菲陪她们去。我跟你有事要讲。”
　　对不起，没忍住的古月新真是把苇蔚这一种一直把自己往外推的样子气到了，她丢下一句。直接抓起苇蔚的一只手，拽着她就往她的办公室走去。
　　古月新这样，挺像是被刺激到了。程影看着古月新像是把苇蔚拖走一般的样子，不由叹气，她怎么从来在自己这里没有这么激烈的反应。只要她一提到苇蔚，刚才在小会议室里也是，只要一提到对苇蔚半点不好的地方，这古月新就像是要跟自己炸了一样。
　　“你们销冠跟你们的总经理关系挺好呀。”
　　程影淡淡的道，好像是跟她没什么关系一样。

第107章 打了一巴掌
　　“啪”清脆的响声在空中蔓延。
　　苇蔚打了自己一巴掌？
　　狭小的休息室里，古月新捂着脸不可思议的看着苇蔚。本来挺怒气冲天的样子，随即看到苇蔚衣衫不整，然后一脸受伤的模样。古月新就知道自己似乎伤到了苇蔚。
　　“我跟你说了，我们好好的分开想一下，你为何要逼我？”
　　苇蔚没想到古月新会在公司拽着自己进了自己办公室里的休息间，还强吻自己。于是她没忍住打了古月新一巴掌，这一掌下去，其实挺有力道的，苇蔚自己也没控制住。
　　她都没想好怎么问古月新她跟程影之间怎么回事的时候，她就做这种让自己难受的事。
　　“没弄清楚的事，你让我怎么好好想一下？”
　　古月新满脑子都是，如果苇蔚冷静下来，她不就是第二个程影了吗？
　　“我知道你的性格是容易冲动的，只是我不希望你在公司也是分私不分的。这件事我也挺意外，但是我绝对没想把你往外推的意思。”
　　苇蔚觉得自己快疯了，她最怕别个纠缠不清的事。明明有一个王子校在先，但是她自己都能感受到自己对古月新满心都是怕她受伤。
　　她蹲在休息小床旁边的位置，揉了揉自己的太阳穴。最近的穴口跟要炸开了一样的痛，思考的事情也多，休息也休息不好。
　　为什么古月新还在这关键的时候跟一个幼稚的孩子一样。
　　“抱歉。”
　　古月新看到苇蔚那落寞的样子，自己都想给自己一巴掌。
　　她想把女人拥入怀里，但是她知道这个时机总是不对。
　　“你出去吧，以后能不能不这么冲动？在公司监控里你拽着我跑会传出什么样的话来你知道吗？对你的影响好吗？”
　　从来不想这么教育古月新的意思，古月新眼里的火气更胜了一些，她压着。没有去跟苇蔚再讲什么，她只知道自己在火气上，容易两个人都受伤，古月新太了解自己跟一个刺猬的样子。
　　只会伤人。
　　“我知道了。”
　　古月新也不年轻了，考虑的事情也会多了起来。
　　她看着蹲在那里的苇蔚，走过去想拉她起来。苇蔚看到她似乎能冷静下来，没有碰她伸出来的手，只是在那里道，“你先去程影她们那边吧，不管你是不是三天后才签那个合同，但是王兴友也不可能有你熟悉四川的模式。HT的销售对象是人人都有可能成为你的客户，你这一点又不是不清楚。”
　　“你就那么喜欢工作？”
　　古月新发现这个女人吧，特别奇怪。
　　“你出去吧。”
　　苇蔚的声音几乎只有疲倦了，这个女人。
　　古月新叹了一口气，深深的看了一眼苇蔚，推开门走了出去。
　　第二天，程影的公司的项目已经被王兴友拿到HT这边公司在对接了。因为新公司办公点还没弄好，王葛穆临时让苇蔚把公司她旁边的一间小会议室划出来让给她准备把一些事宜先做出来，上面怎么决定的事，苇蔚一向是全力服从。
　　在她看来，似乎也没有什么事情能够让她这么放松，全力投入了。
　　程影第二天没来，苇蔚觉得公司空气都要顺趟得多。
　　古月新甚至也没来！
　　苇蔚就觉得这事有些奇怪，她问了王兴友，知道古月新忙自己公司的事了。让她有什么事情直接在微信上跟她沟通就行，她又问了倪飞。倪飞汇报的工作就是，古月新的工作岗位有所调动，她以后可以不用在公司打卡这基础的事。只是工号还在而已。
　　方便她把业绩做进来，工资不变。
　　苇蔚捧着咖啡，在开会的时候，都在发呆。
　　梅菲提醒了她好几次。
　　下午下班的时候，她还是没有古月新的消息。似乎从那次她躲古月新开始，古月新的消息也会一直在她周围冒出来，还没有像这样一般，没有消息。
　　甚至下班她也不赶着接送自己，就好像要跟自己真正分手了一般。
　　第三天的时候，古月新还是没消息。
　　下午的时候，苇蔚收到了王葛穆的通知。
　　让她去大会议室开会，她跟梅菲一前一后的进了会议室。
　　才发现还是那天一样的状况，还是那些人，只是程影不知道为何没来，只有王兴友坐在原来程影的位置处。
　　古月新坐到了王兴友的旁边，苇蔚看到古月新，今天的她穿了一身定制的白色职业装，里面也是白底的及胸打底衫。
　　她随意的系了一个小黑领带当装饰，头发蓬松的垂在背后，她没有端坐，苇蔚进去的时候就看到她一直是靠在椅背上的，而且她那纤细的手指上还在转笔。
　　古月新的眼皮挺好看的，她瞄了一眼苇蔚，并没有要改变自己状况的意思，而是把笔转得更溜了。
　　不知为何，苇蔚只觉得一两天不见的古月新有些让人呼吸不上的感觉。
　　哪怕她与自己坐得隔开了这么大的一张会议桌。
　　“苇总来了，月新有一些资料需要你签字做确定。”
　　王葛穆其实也弄不明白，为什么程影要大费周章的做这种事，直到看到苇蔚看向古月新那探究的眼神一直在闪烁的时候，王葛穆似乎才明白他当初追不到的小女神，会被某人追走，然后这人的魅力何在了。
　　有更好的去处，苇蔚当然是支持古月新的，哪怕她不是跟自己交往。她也会站在古月新的角度去设想。
　　梅菲看苇蔚坐下以后，她赶紧坐到她旁边的位置。因为苇蔚招呼她坐旁边，不要坐后面，虽然不懂她什么意思，但是梅菲还是照做了。
　　“麻烦苇总了。”
　　这一刻的古月新陌生极了，生冷又很……
　　苇蔚想想清楚那就想清楚吧，古月新恢复往常的样子。她其实一直都是这样的，王兴友也不奇怪，只是小声的在那问古月新。
　　“月新姐，要多费心了。师父的画展你有没有给苇总票，到时候我们一起去吧。”
　　“嗯。她有，我最近忙，可能没有时间跟你们一起去。”
　　古月新的声音挺低，但是对面的苇蔚还是听到了。
　　“其实这一次的合作事宜呢，你们大家也都见证了，我们HT虽然不是完全的一言堂，但这一次董事会有十位董事都出席新公司的人事调动，希望苇总你能明白这一次的合作是我们HT在成都的试点。”
　　虽然是借程影的势力，苇蔚这两天也弄明白了王葛穆这是顺便给自己女儿一个大礼物而已，至于古月新，本来不该有她什么事。程影怕是想用这种方式来把她绑到她的身边而已，苇蔚其实弄不明白这些大佬的意思。
　　只是要离开的人跟事，总是会自己离开的，与她不甚有过多的关系。
　　“我明白。我会在HT事宜之外全力支持古总、王副总的新项目启动。”
　　苇蔚这话说得挺漂亮的，她哪里也不懂王葛穆是在看她帮不帮他的女儿才对吧，但怎么说相互不冲突的业务状况下，又都是王葛穆的公事，哪里不是一样的？
　　自从签了合约之后的好几天里，苇蔚都没见到古月新来这边公司了。王兴友倒是天天把东西都搬这边的地方，而程影的新公司也就是在HT租用的这座大厦里，显然古月新是除了见客户以外，基本上目前是在她那边的公司。因为要忙新公司的事，怕是要忙不过来的，苇蔚倒是大概知道一些。
　　只是这些天，她都没有古月新的消息了一样。
　　从王兴友的口里，她也知道程影中间回上海公司了。所以没在这种小事上浪费时间，因为王兴友调动到成都了。
　　这些大佬感觉说一句，怎么调动都是挺快的。
　　苇蔚见得多学术界的调动，但是都是要拿真正的学术成果去占一席之地。
　　不过古月新也不算是走后门，她的能力还是有的。
　　这天梅菲又捧了一些资料进苇蔚的办公室，其实她才发现自从古月新不怎么来公司以后，苇蔚下的那个令几乎也没有人来犯，因为一般都没有人像古月新那喊进她的办公室就进了的。
　　“苇总，这个资料是王副总那边的资料，是要动用一些HT的人跟物品到新公司的开业典礼上，她让我找你先抽时间过目。”
　　没想到程影好家伙在成都开一个新公司，弄得自己挺忙的。
　　“好，梅菲你放那儿。”
　　苇蔚把手里的事情停下，才又想起来问梅菲，“古月新最近来公司了吗？”
　　“昨天来了的，她在跟王副总对接事宜说是新公司的事，开业是在20天后。她对接完就走了的，哦，对了，她给了我一张画展的票，说让我陪你去看。”
　　“我这里还有一张，我没时间去。”苇蔚听到古月新让梅菲陪自己去看画展，她不去的吗？她从自己的小包里找出来那张画展的票，递给梅菲。“这画展挺难得的，我最近哪里有时间去看这个，你去吧。”
　　“这个画展就是特别不好买票，那苇总你真不去吗？”
　　梅菲似乎有些不相信。
　　为何苇蔚听到古月新不去，她也选择了不去呢？要说的话，他们的工作再多，其实自己的时间还是能安排过来的。更何况梅菲也是看到过最近的工作安排，还是可以调整的嘛。

第108章 太过分了
　　这女人居然这么沉得住气，好多天都不找自己。古月新都快被事务上的事忙疯了，然后又开始在想，为什么苇蔚居然真像是要跟自己分手一样。这一天古月新还特意错开时间问了梅菲什么时候去画展，结果去了也没遇到苇蔚跟着来。
　　电影也没约上，画展也没约上。
　　这个年过得，甚是不爽。
　　似乎还像是把自己女朋友给弄丢了。
　　终于在新公司开业前几天，古月新安排好手里的事，要去HT上一天班了。
　　她见上次苇蔚还多看了自己几眼，这几天天气暖和了，也不用套大衣都行了，她特意穿了那身纯白的职业装去公司。
　　结果刚下车，就在大厦门口遇到打扮得有些禁欲系一样的程影。她穿了纯黑色的一套职业装，她今天还戴了一副单边眼镜，看起来挺斯文败类的。她应该是没有来得及戴隐形眼镜。
　　两个人一时间走到一起，还挺有一些情侣装的感觉。
　　“新公司的事进行得不错。”
　　寒暄着，程影什么时候也会了？
　　“程老板花了这么多的价钱请我，我自然是要对得起你出的钱。”
　　虽然同意进程影的公司，古月新还有一些情绪的，但是她又不傻。她虽然跟苇蔚在赌气，但是她工作上从来不赌气。
　　“你难道不知道我的心思吗？”
　　程影见古月新没有往里面走的意思，于是也停下脚步站在大厦门口跟古月新聊了起来。古月新本来是不想跟她单独一起进去，因为她总觉得再跟程影单独呆一起，总有一些不舒服的感觉，她虽然已经不介怀程影当年一声不吭就把自己扔下的感觉了。
　　但她绝对不信程影对自己到底有多在意。
　　“程老板什么心思，你不知道我有女朋友了吗？”
　　“你们又不是真爱。”
　　这些天王兴友给她的消息，不是两个人基本上都没什么交流，程影也没有过多的解释。“我这些天忙，但是你的消息我还是知道的。”
　　什么时候对自己那么关注了？
　　古月新不由在心里觉得好笑得很。
　　“程老板什么时候那么油腻了？”
　　古月新绕开了程影一些，然后往大厦里面走去，她的车今天还运气挺好的，停到了地面停车。
　　只是没想到在她心情不算太好的情况下，居然遇到了程影，这个让她更为不想明白到底为何又跟自己有了交集的女人。
　　“我的事以后希望程老板不要过多的关心，虽然工作是工作。”
　　但是不代表自己还事事都要跟程影汇报吧，她看到程影还是追上来了。她就头痛，这几天她根本抽不开身来，她也不知道苇蔚到底怎么了。
　　“是吗？”
　　程影似乎没有因为她说的话被打扰到一样，而是很自然的跟着她一起走。
　　她的目光随即落在了一个熟悉的人身上，苇蔚似乎刚好从外面打着电话进大厦，她只是瞄了两个人一眼。似乎没有想要断电话的意思，她看着电梯处已经按了向上的箭头。
　　她只是小声的在跟电话里的人沟通着，这时候上班的人挺多的，已经快把这个门口给堵上了一般。古月新才在旁边莫名的问了程影一句。
　　“程老板这个时间来跟员工挤什么电梯。”
　　“你是第一次见我上公司吗？”
　　程影看到苇蔚已经准备挂电话的时候，才回了古月新一句。觉得她们两个挺有意思的，明明过年好成那样，现在却是这种状态。
　　“那倒没有，只能说你工作认真。”
　　古月新凑到挂好电话的苇蔚旁边，“苇总，早。”
　　明明这个人自己这些天想得不得了，但是一见她，特别是她跟程影那种自然的状态，就让她一时看到也是有些冒火的感觉。
　　她按了手机的锁屏键，才回她。“古总早。”
　　古月新听到苇蔚对自己的称谓是那种有些疏离的感觉，但是她一时间里也并没有说起什么来，她其实并不知道自己该对苇蔚怎么说私事得的，既然她又不想像以前那样看到自己，还有什么好说的呢？
　　“苇总，你要的美式咖啡。”梅菲从外面跟上来，把一杯冰美式递给她。
　　大早上的喝这么冰的玩意吗？
　　古月新刚想开口，电梯开了。大家都陆续进了电梯里，程影跟梅菲相互打了一个招呼，苇蔚不跟她招呼，她也没有太在意。
　　只是进了电梯，看着握着冰美式的苇蔚，程影才开口道。
　　“苇总昨天又熬夜了？”
　　“嗯，数据对接不能出错。”
　　苇蔚只想说，明明是你们开的新公司，哪里有她什么事的原本。正在电梯门要合上的时候，却又突兀的响起一个声音来。
　　“等一下我，呀，月新姐，程总，苇总好。梅菲。”
　　王兴友挤进了电梯里，看到这一次的早上碰面挺热闹啊，但是她一一不落的给众人打了一个招呼，然后赶紧找一个角落立好。
　　最近她又不是不清楚程影自从来成都开这个公司以后，哪里都是一种觉得怪怪的地方，王兴友又不傻。虽然她才出社会不到一年，但是因为她父母的关系，她根本就是在社会上已经成了立足很久的那类了。
　　古月新才想自己稍微提前一点来公司，简直让她想逃嘛……
　　“所以这个数据是对的，还要跟我核对什么呢？”
　　苇蔚没好气的把手里的资料推还给古月新。她现在是那个所谓针对古月新的办公室方案根本没用了，好家伙，人家一来就以新公司项目的对接方案有问题找上来了。梅菲还连忙说苇蔚还得忙HT自己的项目，但是古月新以程影新公司没开张之前，苇蔚自己答应了要给人一个好的帮助。
　　这是她自己打脸答应的事，所以现在也没错。
　　问题是！程影还跟着古月新美其名说是为了新公司快点进度，也坐在自己的办公室里做什么！
　　最后苇蔚没有办法让梅菲给两人倒来了两杯咖啡，程影喝到她公司的咖啡不由在一边竖起了大拇指。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“这咖啡不错。”
　　“你怎么还在这儿？你不能去帮帮兴友？”
　　古月新突然发现程影居然还在这儿，她差点就怼她一句，没事老跟着自己干嘛。
　　“月新，你有见过人家老板要事事亲力亲为的吗？”
　　不说别的，程影只觉得古月新现在越来越有意思了。她本来就是见方越越整天给她念叨不停的事，说古月新现在怎么怎么的优秀了之类的话。以前的古月新也不是不够优秀，只是她不太够自信。特别是在自己面前，她那时候就当古月新是一个小孩子一样，陪她玩玩嘛。
　　结果没有想到自己把心丢了，身心都丢在这个自己看起来像一个孩子的人身上。
　　后来她一直听到古月新没成家，没对象。她以为妥了，想着合适的时间里再追回来就好了。
　　但不曾想，中间插入了一个苇蔚。
　　而且这苇蔚，有什么好的呢？
　　“我说你们两个能不能不在我的办公室里打扰我的工作安排？程总，古总。既然你们公司的项目数据没有问题，从我这边走的数据是没有错，那请问你们还老呆在我这儿是要干嘛？”
　　自从跟古月新那天以后，好多天古月新都忙到见不到人，虽然自己也忙。
　　苇蔚总觉得古月新并没有一点想跟自己说明白的意思，现在还公然带着前任坐在自己的办公室里。快气死她了。
　　她总觉得早上的一杯冰美式都不管用了！
　　“错是没错啊，还有一些环节我想跟你对接好呀。毕竟我没有当作集团的高管，你也知道我都是小打小闹的生意做一做，是吧。”
　　古月新眨巴眨巴眼，对苇蔚说完，又扭头对程影道，“说你呢。你还不出去，影响到我们的工作了。”
　　程影看着古月新帮苇蔚下逐客令，她就挺……
　　梅菲终于反应过来，她好像是这里最不该出现的人，但是苇蔚让她跟着记录好，万一她们过来找苇蔚对数据是真的有问题呢。结果没想到，她这跟着听了半天，好像听出了一些名堂来……她握着笔，不知道心里在想些什么。
　　“你是不是帮我在对新公司的数据？”
　　程影淡淡的道，她身上总有一种莫名的让人觉得压迫的感觉。虽然这一种感觉在场几个人，只有梅菲一个人感觉得到。
　　“是啊，那又怎么样，程老板不是说事事不用都到位吧。那既然不用亲力亲为，那你又老跟着我做什么，再说我们HT的项目，难道你还能懂？”
　　见古月新对程影完全没有任何放过情面一样的回怼，顿时梅菲都注意力全在她身上了。
　　盯着古月新过了差不多半分钟，程影绷着的脸，差一点裂了一般。
　　但是她随即站起来，没有讲话，只是看了两个人一眼。最后把目光移到梅菲身上，对梅菲讲，“麻烦梅秘书给我跟兴友再送两杯咖啡到那边。”
　　程影居然没有跟古月新生气，就出去了，还把梅菲也顺带叫走了？
　　苇蔚却抠着笔帽，满心都是程影居然在她的办公室里公然跟古月新打情骂俏的，然后她还使唤自己的秘书！

第109章 车该换了
　　“所以呢？我该难过吗？”
　　苇蔚把手里的文件一叠，摆了摆手。
　　她又拿起旁边的手机，看着屏幕上的消息，是总公司通知他们要开会的通知。她回了一个“收到”又才面对古月新，看着她。
　　“这么久你都不找我？”
　　古月新真的有些佩服苇蔚，跟她在一起的时候，那感觉就像是离不开一样。现在好家伙，她没空，然后苇蔚更没空的感觉。
　　这种感觉让她很不舒服，没有安全感。
　　“古月新，我从来不知道你还跟一个小媳妇儿一样。”
　　听着古月新在自己旁边有些委屈巴巴的样子，苇蔚皱了皱眉。她有那个时间去找古月新吗？再说为什么要她找她呢……
　　这是办公室里没人，要有人的话，苇蔚心想自己才不想理古月新呢。
　　“你自己跟程影都是暗渡陈仓，然后还跟我说别的？”
　　“我跟程影怎么了？”
　　古月新眨巴眼，她十分没弄明白自己跟苇蔚这里还要怎么样的表示？她又跟程影怎么了，苇蔚的反应看起来像极了在吃味的样子。古月新算是有点弄明白了怎么回事，却听到梅菲又把门推开探进头，“古总，程总让你过去开会。”
　　“我这就过去。苇总我中午再跟你讲。”
　　“中午我可能没时间。”
　　刚才那个通知是1点开始开会，哪里有那些时间。再说古月新哪里能错开时间？她再次发现自己两个人好像都已经被推到一个位置上，下不来了一样。都有各自的事。
　　见到两个的状况，梅菲也不知道该怎么插话催古月新。说实话她确实有点没明白，现在是一个怎么回事。
　　一旦程影叫她，她还得去应付那边的事。
　　“那晚点我们再约，我先过去开会。”
　　古月新直接抱走苇蔚整理好的文件，顺便在苇蔚的笔筒里找了找。
　　“你做什么？”
　　“找笔啊。”
　　“用这个吧。”
　　苇蔚还是叹了一口气，把自己手里的笔递给了她。她那笔筒里基本上都是各种小工具，整理票据好用的，笔都让她给收起来了。
　　“谢了，用完我还你。”
　　似乎是在找一个理由再约约苇蔚，见到古月新这么没皮没脸的样子，梅菲顿时觉得哪里有些不对，又似乎是这样的。
　　因为以前，在机构公司的时候，古月新就总是在苇蔚下机构的时候，这么的莫名的在苇蔚面前找存在感。
　　现在看来，好像那个古月新又恢复了一样。
　　刚想说不用，她这款笔买得多。但是又觉得不想在这种小事要跟她浪费时间。
　　“梅菲，你先进来一下。等一下我开总公司会议的时候，你好帮我做记录。”
　　听到苇蔚的召唤，梅菲在门外连忙应道，“我拿个本就来。”
　　古月新敢在苇蔚那儿找东找西的，梅菲觉得给自己几个胆，她都在苇蔚面前没那么自在。
　　果然空下来的时光，也只是在下午临近下班时分了。程影总是一个公私分明得太过分的女人，这一点古月新深有体会，早就知道她是一个怎么样的人，也不奇怪了。只是王兴友一直在跟她诋毁，为何明明程影来了成都以后，事事亲自而为的样子，那么像一个人呢。
　　程影把手里的文件一推，最后满意的做了总结。
　　“今天的进度不错，我觉得可以到这里就行了。晚上一起去吃饭吧，兴友我让你订那家法……”
　　“别介，你们去吧，我就不去了。我还得去看一下苇蔚忙完没有。”
　　程影听到古月新提到苇蔚，深深的看了她一眼。又才接过她的话，“我看她好像上次也挺喜欢法式餐的。我给她打电话问她忙完不就得了？”
　　好家伙，那是喜欢吗？
　　古月新想着她们的胃可跟程影是不一样的。
　　“不用麻烦了，你们去。”
　　程影一向是一个不喜欢主动的，但是这一次古月新似乎说晚了一般。
　　已经听到按了免提的电话那边，苇蔚的声音响起。
　　“程老板有事？”
　　声音有些糯糯的，带着刚结束一场会议的疲倦。听到苇蔚的声音，古月新特别想问她忙完了吗，能不能晚上见个面，但是程影已经在跟她讲了。
　　“晚上碰个面，请你吃个饭，这些天我们公司的忙你也帮了，这顿饭总要请的。我过两天要离开成都，就今天晚上吧。”
　　刚吐槽，你有时间，苇蔚就会答应你吗？
　　古月新分着心在内心小人做着斗争，却听那苇蔚在那边答应着。
　　“我带上我的秘书吧，她陪我开会到这个点。还没吃饭呢，程老板不介意吧？”
　　“不介意。”
　　程影又对王兴友道，“把位置定成五人位，再多定一份餐。”
　　“好呐。”王兴友算是明白了，程影哪里是请客吃饭，分明是在压榨自己的劳力。她分分钟想要把公司弄好，然后不在HT公司办公好吗？她是脑子秀逗了才会答应自己爸爸来成都开拓疆土吧。
　　全程古月新都没说上话，她只能仔细的把自己手里的资料收拾完。
　　下楼的时候，王兴友把地址发给她。她在手机上找着导航，三个人就杵在前台那等苇蔚跟梅菲，这一种感觉让古月新思绪不由飞远，想到了以前苇蔚去机构公司的时候，其实她经常在某个地方等苇蔚。
　　苇蔚匆匆而来，梅菲随后。
　　古月新刚好把导航找好，过去也要半小时的车程，这个点说不定还要堵车。
　　“月新，你也去吃饭？”
　　看苇蔚问的这个话，古月新只觉得自己不知道自己女人看着自己这么诧异干啥玩意。
　　“嗯，程总请你吃饭。我做陪不行吗？”
　　古月新咕囔一句，她也不懂为何这两个女人为何最近凑在一起，是究竟要干嘛。虽然感觉工作上倒是两个人总是公私分明得很的，但是呢？
　　总感觉哪里都是怪怪的。
　　一群人只是觉得古月新的话总是有些带刺的，王兴友倒是知道她们两个的情况，程影都不是那么清楚。进了电梯，几个人都自行沉默起来，梅菲站在最后面的位置看着这几个人。
　　好家伙，程影一个上市公司的老板，王兴友，集团董事长的女儿，也是程影公司的管理，另一个苇蔚呢，人家是这个川分公司的总经理，也是一人说啥就是啥的。古月新呢，接管了程影新公司的管理，另外自己还不说她另外还有自己的小产业。
　　只有自己，不知道自己跟着她们混在一起做什么……
　　总感觉，程影看古月新的反应跟苇蔚看古月新的目光，有些相似。
　　走出电梯，走出大厦，在地面停车的地方。古月新找到自己的车，她突然看着身边的几个人。对她们怎么选择自己的副驾驶有了堪忧。
　　程影看了她们一眼，却拉开了后排的车门坐了进去，王兴友也是挺自觉的钻进了后排，梅菲哪里还想坐副驾驶，她已经觉得自己跟着去吃饭都挺奇怪的事了。所以也是跟着坐了后排。苇蔚却站在那里不知道怎么的，总觉得程影这个举动有些奇怪。
　　“怎么不上车，你还准备打车？”
　　古月新看着苇蔚没动，开口问着她。
　　“没事。”
　　苇蔚见古月新拉开副驾驶的车门，才坐上去，古月新习惯的替她系安全带。后排的几双眼睛都直勾勾的盯着她们。
　　特别是梅菲不了解情况，她总觉得为什么程影她们也是这么习惯的看着这一切呢？
　　“……”
　　平时古月新跟自己在一起做这些亲昵的动作，基本上都是单独的时间居多。没想到防不胜防，她当着别人也是这样的，她一时间有些不习惯。
　　“你去开车呀。”
　　“我知道。你等一下在车上眯一会儿，别在车上看工作。”
　　“嗯，我知道了。”
　　梅菲顿时有些窒息了，什么鬼……
　　苇蔚这个女人有一种的虚荣心多少还是有的，本来嘛，特别是在古月新前任面前。喧宾夺主的感觉她总是觉得程影有些的，她侧着脸去看古月新回自己的位置准备开车，又看了坐在左边车门处的程影，她只是盯着车窗外，不知道面无表情的在想什么。
　　“你这车该换了吧。”
　　程影在古月新坐到驾驶位拉安全带的时候，突然淡淡的说了一句。
　　“换它做什么？我开着挺好的。”
　　古月新总觉得今天这车上的一车女人太奇怪了，而她启动车子往导航的地方开去。
　　“月新姐，你这车其实还不错哟。”王兴友觉得没什么，她也知道古月新现在早已经可以换一个比较好的牌子的座驾，但是古月新这个人她也是挺了解的，她在意的并不是出行工具怎么样，王兴友觉得程影难怪当年要跟古月新走不到一起去，她连古月新这些兴趣都不了解吗？她最近跟苇蔚相处的时间比较多，觉得苇蔚起码对她都是尊重为多。她最近也没弄懂为什么苇蔚对古月新看起来特别奇怪的情绪。
　　“就是觉得还不错，是吧，代步的工具嘛。我见客户那些，人家又不是因为车跟我签约的。”古月新觉得十几万的车，在她这个情况下挺不错的了，她看着苇蔚一直盯着窗外，似乎没有想要插言的感觉。她不由有些担忧。

第110章 她们在交往？
　　女人最近对她的态度真的她自己都是拿捏不准的样子，加上多出一个自己更弄不明白的程影。她也真是有些服了。
　　苇蔚似乎坐上车以后，就开始了准备睡觉的感觉。她已经闭上了眼，不打算理会旁边的古月新。
　　古月新看到苇蔚这样，真不知道心里是个什么样的滋味。
　　见古月新还是坚持她自己的想法，程影也不再作声，而是从自己的小包里拿出蓝牙耳机来戴上。坐到她与梅菲中间是王兴友，王兴友是挺了解自己这老板的脾气的，从小见到大的主嘛。
　　见此就是就此打住的意思了，她也不知道为何程影那经纪公司的事分明挺多的，却总在这块网红领域打转。
　　有时候她都不知道究竟是程影是在顺应时代，还是时代造就了这一现象。
　　反观呢，王兴友觉得苇蔚倒是挺看得准她自己的定位的，在她爸爸的集团公司里做事，一做就是这么些年，然后呢再怎么说苇蔚都还是有一种挺习惯的劲。不像程影这一种各种折腾。
　　要说她们几个人里，古月新的话却是有些像程影的，所以说嘛。
　　人呢，总是这么奇怪，当你到某一个阶段的时候，可能也就是那个人后来的样子，只是当时你觉得你自己是在向往。
　　王兴友跟梅菲不是很熟悉，再在公司呆得时间长，但是梅菲不是一个上赶着去讨好谁的那类。
　　而王兴友自然也知道自己不想管HT集团的任何事，更何况也不会轮到她的。所以她乐于在程影那边公司有自己的一席天地。
　　还好，半小时的车程还不算太久。古月新把车开进停车场的那刻，王兴友的心总算定了下来。她只觉得程影一开口，她只能跟着去吃饭。古月新呢，古月新也是见风向不对就会顺着对方来的那种人，除非这里面不是她有关的事，那她肯定不会参与。
　　至于苇蔚，王兴友倒是拿不准她的想法。毕竟她总觉得梅菲跟苇蔚有些像的，在性格上，两个人似乎都挺相似的。
　　“嗯？我在外面吃饭。”
　　下车的时候，古月新正要跟苇蔚说话，却看到她在副驾驶拉开安全带，就电话响了，便开始一边接电话一边下车。
　　“你说月新姨？”
　　苇蔚看了一眼正在跟王兴友说话的古月新一眼，打电话的是王芯芯。还道她是想自己了呢，却不曾想一接电话，第二句就是问她古月新想跟她问一下一个关于霖森老师的画展，这好家伙自己女儿也对画画感兴趣。苇蔚倒是差一点忘记了，但是她想着再怎么说，孩子主动跟她提的，她总不能说自己跟古月新在闹呢，不理会吧。
　　“妈妈，你让我跟月新姨聊几句吧，我好久没见到她了。”
　　“嗯，月新，芯芯电话。找你。”
　　苇蔚把手机递给古月新，古月新很自然的接过，她见苇蔚这赶紧把电话递给自己的样子挺速度的，她还是挺不习惯的，程影已经带着她们进去了。古月新接着电话，又跟她们说让她们先进去，自己等会儿再进去。
　　这一家餐厅是挺雅致的，程影连看都没看餐厅拿过来的菜单，直接让王兴友按她的习惯点了餐。就坐在那儿等着餐上来，她当然知道刚才的电话是苇蔚女儿的电话，因为古月新接电话的时候笑成那样，又从苇蔚手里拿过电话的。谁打的那个电话可想而知了。
　　“芯芯跟古总的关系好像挺好的。”
　　梅菲见古月新还没进来，便跟苇蔚聊起来。她给大家都倒上了柠檬水，苇蔚说了一声谢谢，便端起自己面前的水杯喝了一口。
　　“嗯，她对孩子太宠了一些。”
　　她还陪着两孩子总是一起玩游戏，看动画片。苇蔚想着之前在一起的画面，不由笑着又道，“她就像是一个孩子一样。”
　　要说的话，这里也只有她一个当妈的，另一个当妈的还在外面。她这么说话的时候，弄得程影都不由看向她，看着苇蔚一时脱口而出。
　　“孩子有什么好的？”
　　程影不以为然，她自然是知道古月新有一个五岁不到的孩子。在她看来，几乎她从小到大就没怎么见过几个正常长大的孩子，王兴友好像都是她看到的时候，已经可以成年来看自己公司的事了。要说的话，佘老师也是一个厉害的角色，一生就是三胞胎啊。另外两个更不要讲了，也是优秀得很。
　　如果是这类长大的孩子，在程影眼里才觉得算是孩子吧。
　　“孩子呢……”
　　苇蔚正想说什么，却见古月新从外进来了。很自然的拍了拍坐她旁边的梅菲，“坐那边去，我坐这。”
　　四人，本来王兴友坐在程影旁边，而方桌对面正好坐着的是苇蔚跟梅菲，本来一方就能坐三人，不知道为何古月新过来就拍自己做什么。苇蔚只是扫视了她跟古月新几眼，也没讲话，她便没有说话，只是移了一个位置，古月新很自然的坐到苇蔚跟梅菲中间以后，她把手机随手放进了苇蔚的小包里。
　　梅菲才发现，原来连她这个秘书都不可能会做这种亲密的事。
　　但是古月新就很自然，她又翻了翻苇蔚的小包，显然苇蔚也没有制止，只是任她翻自己的包。
　　“你的充电宝没带呀？”
　　“忘记了，你去扫一个吧。”
　　“没事，等会儿吃完饭我拿车上给你充吧。反正也吃不了一会儿。”
　　古月新很自然的把某人都没怎么充电差点关机的手机丢进她的包里，就把她的包放到一边去了。看到古月新这自然的样子，苇蔚想着等会儿也不见得在程影面前还得坚持她跟古月新闹得那般模样。
　　“你们感情真好。”
　　程影看了一眼旁边的梅菲，吐了一句话。古月新却丝毫没有太在意这一点，而是看到梅菲盯着她们看。
　　王兴友马上接了茬，“原来程总是打算让月新姐来我们公司，这样跟苇总的关系就妥了？”
　　感情王兴友这小脑瓜子是这么反应的？
　　只是梅菲喝着柠檬水，咽也不是，不咽也不是。
　　厕所的洗手台前，梅菲仔细的补着口红，虽然她的形象不是特别重要。但是她还是借口来了一趟厕所，装作没有太在意她们其中任何人一件事。只是那个事情还是让她挺惊讶的。
　　程影从外走进来，也是直接走到洗手台旁边直接补起了口红。
　　“很惊讶吗？”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“什么，程总。”
　　梅菲不知道程影原来还会想找自己聊天，从洗手台里看着这个女企业家，哪怕是在HT集团公司，程影出现一次就跟HT的老板出现一样的感觉，哪怕是苇蔚也是敬重她三分的。更何况自己这个小小的秘书。
　　无权无势的！
　　“梅秘书惊讶古月新跟苇蔚交往了吗？”
　　说实话她本来就不是这样想的，但是没有想到通过今天王兴友这么一折腾，她又不傻，倒是挺看出一点事儿来。
　　“有点惊讶，但不意外。只是没想到……”梅菲又补了补原本就已经补好的口红。“苇总会答应跟她交往。以前，我做了一件让古月新跟苇总挺尴尬的事。”
　　梅菲也不知道为何她会跟程影说起这个。
　　“你有空说给我听听，加个微信？”
　　程影递过自己的二维码，梅菲看着那小红熊头像的微信头像。似乎在古月新的手机上看到过，她也没多想，顺手加上了。
　　终于是饭吃完了，程影直接打了车带着王兴友走了。古月新听苇蔚的差遣先送梅菲。
　　梅菲总觉得还不如程影跟王兴友一起坐古月新的车呢，哪怕是不说话，但是总觉得她坐在车后排哪里都是多余的。
　　但她没想到前面的两个人说是在交往，却是没有交流。苇蔚坐在副驾驶上就在睡觉，古月新专心的开车。
　　梅菲只能打开自己的手机，开始翻朋友圈。
　　“有人曾说过，如果你是一辈子的孩子该多好？”配图是一张含苞待放的红玫瑰。程影还真是喜欢红色，梅菲随手点了一个赞就把古月新的朋友圈拉开看，三天可见。
　　最近的一个朋友圈是前两天的一个。
　　“心满。”
　　配图是一条路，只是梅菲不认识的一个小区的图。
　　后来梅菲去过才知道，那是苇蔚的家外的小路。
　　“就在前面是吧？那栋公寓？你住这儿？”
　　古月新把车停下来，看了一眼旁边的苇蔚没有起来，就指了指前面那栋公寓，看起来有些老旧了。这也不像是梅菲会住的地方吧。
　　“嗯，我就住这儿。这儿便宜嘛不是，你们快点回去，也挺晚的了。”
　　梅菲拉开车门，拿好自己的东西跟古月新她们道别。
　　没想到短短半年，几个月的时间里，她就从没怎么看到那个古月新变成现在跟苇蔚交往的古月新了。看得出来，苇蔚也在古月新这车上睡得特别熟悉了已经。
　　只是程影要跟自己聊什么？她微信都已经发了一条信息了，梅菲一直没有自己的事没干完，不会看工作，除非是上班时间的习惯。

第111章 和好
　　“你跟苇总。”
　　梅菲站在车窗外时，见她还没直接回去的意思，古月新便把车窗摇了下来。看着她想跟自己讲什么。
　　“？”
　　“什么时候开始的，你不是说你跟她不可能的吗？”
　　古月新瞟了一眼副驾驶位置上躺着睡得挺熟的女人，她又回以微笑对梅菲。继续看梅菲想说什么，刚才在车上一直都是没有讲话的样子。
　　“难怪前段时间苇总那样下命令，是因为你们在吵架？”
　　“梅菲，我总觉得……”
　　古月新正准备说她管得太宽了一些，却看到苇蔚醒了。“到了吗？那我先回去了。”“还没，这是梅菲这儿。”
　　苇蔚还以为到了自己家小区呢，正准备下去，却被某人眼疾手快的抓住了自己的手。看着覆盖在自己手背上的手，苇蔚挺想直接抽回来的。
　　“你先回去吧，梅菲今天辛苦你了。”
　　跟着一起吃饭有什么好辛苦的，看着苇蔚对梅菲那副温柔的样子，古月新就是挺闷的。梅菲见苇蔚醒了，自然自己想问的话也不好再直接问出来，
　　见苇蔚都这么说了，梅菲也不好再问古月新什么了。只是觉得她这个上司跟古月新还挺让她意外的罢了。
　　“明天见，苇总。”梅菲赶紧冲两人摆摆手看似潇洒的回去了。
　　古月新随即重新启动车子，准备回去。
　　“你们在聊什么？”
　　苇蔚难得主动问古月新，古月新这时候车还没开太快，所以一边专注的注意旁边的情况一边跟苇蔚回了一句。“也没聊什么。你晚上吃饱了吗？”
　　“嗯，还好。真的没聊什么？”
　　苇蔚确实没听到两个人在聊什么，但是看古月新又不像是在骗自己的感觉。她心里暗叹了一口气，然后又想到最近两个人的状况，于是把目光移到了车的前方，“梅菲怎么租在这种地方。”
　　“你是不知道人间疾苦的富家小姐，这地方便宜呀。收拾好了也是一样的。”
　　想着苇蔚确实是，去他们那边出差，反正公司也是给她准备的酒店。换作一般的人，哪里会是那种做法，要知道她的一份开支都能当一个人的工资了。古月新想想这也是，人嘛，跟人的职责是不一样的，然后苇蔚呢。似乎看似懂得节约，过得很普通，但实际上哪里有懂这些的。
　　“哦。你那边的工作处理好了？”
　　古月新自然知道苇蔚在问自己什么，她淡淡的笑了一下道。“早处理好了，说实话。你愿意我去程影的公司做事吗？”
　　那时候程影还觉得自己聊王兴友是因为想王兴友去自己的地方做事，不过她小打小闹的哪里能跟他们这些大佬比。
　　“……”
　　说不愿意吗？
　　苇蔚确实说不出来这个，好像一切都是她自己在纠结一样。
　　“我们真得好好聊聊。”
　　古月新说这话的时候，因为要专心开车，所以没有顾上去看苇蔚。她不知道苇蔚一脸无辜的样子，也显得有些茫然。
　　苇蔚看着车窗外的雾色，其实这个季节渐渐暖了一些。
　　“聊什么？聊你现在前任找上来，然后……”
　　苇蔚突然觉得自己这样好像是一个无理取闹的人。
　　“然后什么？蔚，你的想法怎么这么奇怪。”
　　古月新把车开到一个能停车的位置，直接停下。苇蔚看到古月新不开车了，这架势显然是不打算直接送自己回去，她就打算拉开安全带下车。
　　“你真的打算不好好跟我聊聊吗？”
　　古月新其实也不想用这种方式跟苇蔚说话，她总觉得两个人之间是不用这么奇怪的，但是苇蔚只是拉开安全带以后愣了一下，就随即拿着自己的小包打开了车门。
　　“苇蔚！”
　　古月新喊了一声，苇蔚还是把车门推开，下了车。
　　“我……”
　　古月新差点被这个女人给弄疯，她连忙解开安全带。把车门打开，快步跑向苇蔚，拉住她。
　　“你做什么？”
　　这里虽然是地面停车，但是旁边是有一处公园，所以这个时间人不是很多，苇蔚被古月新拽住的手有些生痛，她想抽出去。但是没想到古月新似乎看出来她想走过去，从前面那个地铁口去坐地铁。
　　“我想问的是你想做什么？连芯芯都会找我，你呢？你到底在介意些什么，你能不能跟我说清楚？”
　　“我……”
　　苇蔚确实有点被古月新问住了。
　　她在介意什么，她其实自己也不知道。
　　“我怎么知道我在介意什么，你跟程影有那段过去，而且她现在都追到了成都来。过年的时候，你在北京，不是也是因为她邀请你你就去了吗？”
　　说到这个她就挺烦的，程影从来都没再谈过任何女朋友的迹象。这一点都很难说得清楚，更何况她跟古月新到底算什么，她其实自己也不知道。
　　“你在吃醋？”
　　突然明白过来的古月新差点没忍住笑。
　　苇蔚居然这么久，这么奇怪是在吃她跟程影的陈年醋？
　　“傻瓜。”
　　把女人拉入怀里，苇蔚想挣开，这一次古月新似乎已经有了主见，把她搂得很紧。
　　人来人往，渐渐投过来目光。古月新也没有在意。
　　“所以你为什么不问我呢？我还当你要把我推到程影的公司，然后莫名其妙的呢！”古月新不由觉得好笑，这事也怪她，早点没发现情况。“程影对我什么情况，我怎么知道她的。我都跟她分开这么多年了，是她自己不要我的，难道她现在回来找我，我就要屁颠屁颠的上赶着回去吗？”
　　“还有，你。我们都很忙。但是请以后，不要不声不吭的跑掉好吗？”
　　“你真的不会跟程影和好？”
　　苇蔚把头埋在古月新的肩膀处，闻着她已经用上自己一样味道的洗发水的味道，还有古月新喷过的香水味。
　　她跟古月新之间是闹了一个误会吗？
　　“你看我像是那种乱来的人吗？”
　　苇蔚是不是把自己当作王子校那种人渣了，古月新把苇蔚搂得很紧。这些天，她都已经好久没这样好好抱过苇蔚了，平时不觉得，但是怀里总是少了什么一样。
　　“我……”以为真是，古月新这么年轻，这么优秀。在她看来，她就是挺少觉得她能稳定吧，再说在她之前苇蔚也没见到古月新再找别人谈朋友，那她不确定是不是真的嘛。
　　“外面冷，我们回去好不好？”“回去吧。”
　　这里人总是有些多的。
　　“所以你一直以为她是回来追我的？”
　　好容易回了家，这一次倒是古月新带着她回了自己家，家里的人都还没回来，苇蔚要去洗澡，古月新也跟着进了厕所，一起洗了。然后又回卧室一起躺下的时候，抵着女人的额头。古月新还是把自己一路上没问完的话问了出来。
　　“程影不像是在追回你吗，都搬了一个公司在成都了。还是做的你HCC的项目，对了，你那个HCC为何要加她的名字缩写。”
　　“哦。是因为那个工商我注册很久了，说到这个，我是真的怕麻烦。原来你听到我跟方姐姐的聊天了。可是，那也是小不点的名字缩写啊。”古月新埋在苇蔚的脖颈处小声的说了小不点的全名，弄得苇蔚才瞪大了眼，原来如此。
　　“那我不是让你挺下不来台的？”
　　让她去程影的那个公司上任，好像是古月新不大愿意的事吧。她第一次觉得自己好像是做错了事一样。
　　“没事，你不也是想让我多赚点钱？”
　　古月新好笑的看着自己怀里的女人，她刚刚拿起手机看了一眼，已经晚上11点了。她还真是不能放下这个女人的感觉。
　　“以后不能再这样折腾我了，本来你也挺忙。你既然不想过成苇家的那种舒适的生活，但是请你也要明白我们这种小家小户出生的人的正常操作，好不好。”古月新忍着想笑的感觉，边说边埋在苇蔚脖颈处居然睡着了。
　　“我知道。这些天，我其实也挺想你的……月新？”
　　听到古月新传来熟悉的磨牙声，她知道这家伙居然跟自己聊天的时候，聊着聊着睡着了……
　　这些天她躲古月新，却没想到把自己差点躲郁闷，还好的就是古月新没放弃。在她这里又知道自己这些天到底纠结了个啥。
　　她就想笑话自己。
　　在古月新的卧室里，苇蔚也不是第一次来她这里休息。只是之前都是没怎么仔细看，这一次古月新睡着了，她才仔细打量，原来古月新的房间里除了简单的布置，几乎就是小阳台上那一排排整齐的多肉了。
　　看得出来，平时古月新闲下来的时候也是挺爱摆弄这些的主。
　　她其实才来成都定居不算过久，却已经在这里堆成了这么多的成果。
　　古月新是一个挺爱生活的人，这一点跟自己不大相似的，因为苇蔚一向都是工作，生活方面一直有家里的帮衬着，她几乎需要自己管得挺少的。
　　她似乎开始渐渐明白，为何古月新说她自己是小户小家的。梅菲为何会住在那种地方。
　　“我好害怕，其实。好害怕你不在我身边。”
　　知道某人是听不到，苇蔚小声的在她耳边咕噜着。

第112章 生日快乐
　　过了些日子。
　　古月新顺利已经去了新公司，HT分公司里，很少见到了她。
　　梅菲自从知道古月新真把苇蔚追上这件事以后，她就是一种黯然的样子。程影倒是没有跟她聊什么，想来也是。人家上市公司的老总总不能老在她们这里混着吧。直到快开业，程影才来了一趟好像。
　　那天正好是苇蔚的生日，梅菲一早按公司要求给苇蔚定了生日蛋糕。中午的时候去取，因为没有特意安排，梅菲取到公司的时候。大家都给苇蔚在会议室里过一个生日仪式。
　　她去员工餐厅借了一个小餐车，把蛋糕放到上面，然后按时间点好蜡烛推进会议室。
　　一群人都围在苇蔚的身边给她祝贺着生日。
　　苇蔚还是挺高兴的，一一接过众的祝贺礼物，大有一种收到手软的感觉。
　　正在她看到梅菲推着生日蛋糕的小餐车进来的时候，她却看到她放在旁边桌上的电话响了。刘闵站在她手机旁边，看到上面备注着“新”的昵称，还在想是谁的时候，苇蔚就说了一句不好意思。先拿走电话边接边落下一群人往外走了。
　　梅菲还没反应过来，就见苇蔚接起电话，很快越过她。
　　看来那古月新在她这里是挺重要的吧，不然也不至于现在这种能在大家都要给她庆祝生日时候，丢下一群人。因为她越过自己旁边的时候，明显的叫出那声低低的喃呢之声是在叫“月新，什么事？”
　　那古月新能找她有什么事？
　　“生日快乐，蔚。”
　　苇蔚走回自己的办公室拉开椅子坐下来，丝毫没有觉得自己落下一群同事有什么不对一样，她不知道那间会议室本就不怎么服她的那几个一直在那里叨叨个没完。
　　不过，本来苇蔚也是听不到的，所以也没有什么关系了。
　　古月新昨天去出差了。是程影上海那边公司的事，跟王兴友一起走的。苇蔚以为古月新忙得都快忘记自己这个生日的，想来她的客户也挺多的，忙着要给每一个客户要把生日祝贺送到位，就是一个挺辛苦的事。更何况自己还不是她的客户吧。
　　“我其实不愿意过生日的。你在程影她们公司还好吗？”
　　“公司的人在给你过生日吧，我没参与你的庆祝宴，抱歉。晚上你约了玲芳姐她们吗？”古月新没有直接回复苇蔚后面那个问题，而是全部似乎都是在关心她。这样让苇蔚觉得心里是暖暖的。
　　“嗯，约好了的。”想着古月新临时被叫走，苇蔚也没想过要阻止她去上海。尽管苇蔚挺想古月新这个生日是在陪自己的，这还算得上意义上她们在一起过的第一个生日。古月新是白羊座，晚于自己一段时间，苇蔚想着再怎样，古月新的生日一定要给古月新过上。
　　“那我先去忙了。”古月新那边有人在叫她，显示是抽空给自己打的这个电话，苇蔚应了一声好，挂了电话。才整理了一下衣衫，往会议室去。
　　这个生日是注定也是挺忙的，好容易捱到下班。
　　李玲芳开着她的车来接苇蔚，她这一次直接停到了大厦门口。她半垂着车窗，看到苇蔚从下班的人流中走出来，就把车窗全部摇下来。
　　“苇总，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”梅菲跟她打了招呼就走了，她看到来接苇蔚的是一个非常漂亮的女人，而看苇蔚呢，也是特别熟悉的样子。苇蔚才踩着自己的高跟风姿摇曳的走向李玲芳的车。
　　“亲爱的。你这挺准时下的班啊。”
　　李玲芳特意把自己公司的会议推掉，然后来给苇蔚过生日。
　　这似乎已经是她这个小圈子里的习惯，人嘛。几乎都是那些固定的，林伟据说早早的就把自己公司的事也是推后，直接去了的。这一次好像林伟还带了他的女朋友。
　　“当然准时，你不知道。”苇蔚拉开副驾驶的门坐了进去。“今天的会议真的时间挺长的，我好容易按时下个班。”
　　想来也是，感觉异常时长过长。
　　“你这倒是挺好的，你家月新哪天回来？你说你，这跟她和好了，也不告诉我一声。”麻利的开着车去她们的老地方，而李玲芳是没想到苇蔚居然还会闹这么一出。
　　不过好在，人家古月新压根也没别的想法，居然还挺包容她的。
　　“还不是你忙着嘛。哎呀。”
　　苇蔚无意间露出的小女人态，让李玲芳只觉得自己身上起了一层恶寒。
　　“你好好跟我讲话！”
　　在会所外，苇蔚带着疲倦的情绪拉开车门。她丝毫没想到李玲芳居然比她年纪还大上那么点，居然精神比自己好多了。
　　所以要说的话就是。
　　造物主的不公。
　　会所挺辉煌的，从外观上来看就有它的别致。
　　苇蔚刚拿着自己的小包准备进去，因为她有些累想着上去应酬一下就找个理由早些回去。正走了几步，旁边的李玲芳也挎着小包走到她的身边。
　　突然……
　　一束皎洁的白玫瑰冒出来。
　　挡着了那个人的脸，苇蔚一时没反应过来。差点撞上去。
　　“生日快乐。”
　　“古月新？”
　　先叫出来名字的是李玲芳，因为她侧身站着些。看得实在一点，她也没想到她准备跟苇蔚说话的当头。
　　却看到了古月新出现在这里。她不是在上海出差吗？
　　花被放到了苇蔚的怀里时，苇蔚也看清了送花人的脸。这不是古月新是谁，她旁边还站着柏子默，李玲芳不清楚她们什么关系，但是她却知道这个人。方越越的电影上映了嘛，谁不知道呢？
　　柏子默看到苇蔚，赶紧递上一个小礼盒。“嫂子，生日快乐。”
　　李玲芳想着王子校不应该有这么一个妹子才对，那那那……
　　她脑子一时都没反应过来。
　　“子默在成都说我们都不找她玩，所以这一次你过生日，她非要跟过来。”
　　古月新眨巴眨巴眼，说明柏子默的来意。柏子默笑道，“是啊，我是没想到老板会把月新姐又请到我们公司。早知道我就回上海的公司了。”
　　柏子默似乎也是在程影那边不只是一个小小的艺人，古月新自然的当着两个人的面搂着自己女人的肩膀。“看看这家伙送的是什么。看合适带她一起玩不。”
　　“哪有当着别个的面拆礼物的，你怎么这么市侩！”
　　女人骂嗔了一句，弄得古月新把头埋到她的脸颊处偷了一个香。
　　“别闹。”
　　“哟，月新姐，你不能有了嫂子就把我这个铁友给埋汰成这样子吧。我听说你这程老板的会你都推了，交接都没完成，你就跑回来原来是为了给嫂子过生日。你就不怕我在程老板那里告你一状？”
　　柏子默送的东西哪里能不值钱呢。她算是服了古月新故意表现出来的这种小市民的样子。
　　“得了吧。你一天，自己的事都没弄明白呢。”她拍了拍柏子默的肩膀，搂着女人往里走去，“玲芳姐走吧，林伟他们怕是等急了。我们还是先让寿星先进去吧。”
　　没想到会被古月新倒打一耙，不过她也说得没错。
　　自己的事确实没整明白，她原来以为跟程影之间可以进一步的。结果人家根本连影子都不带给她一面的，反而看样子古月新跟人家苇蔚好着呢。
　　这一次的狗粮，柏子默算是快吃饱了。
　　李玲芳被搂着苇蔚的古月新空出来的一手拉着跑，她也不好问一下柏子默跟这古月新什么个情况，不过她也从柏子默那句古月新不好好工作，跑回来给嫂子过生日，算是弄清楚她嘴里的那个嫂子是谁了，
　　“你真没好好工作呀？”
　　走进会所里，服务员欢迎完她们以后。苇蔚才揪着某人，把花丢到她的怀里，这里是一家可以吃喝玩乐的一条龙的会所中心，进来以后就全程基本上都是放松了。
　　“嗯，就为了回来给你过生日。”古月新想着她临时跟程影请假走人的样子，程影差点气得把文件丢她脸上的样子，想着那个女人还是工作上不一样吧。这么看来，说起来还是苇蔚要温柔得多了。
　　“真的？”要说的话，女人的心思还是挺感性的。特别是苇蔚这个女人，她看着旁边的古月新的点头。她就顿时觉得脑海里都是在炸开烟花的。
　　而对比也是挺明显的，以前的王子校呢，虽然在追自己的时候，努力过，用心过。但实际上他们确定了关系以后，从来都没这么用心给自己过一次生日。
　　“当然真的了。不过我有好好工作，你放宽心吧，我的工作呢自己能把握好。”
　　这一次程影那么生气也不知道是为何，古月新没有跟程影说自己为什么要请假，原因呢不过很快她怕是会知道了。
　　到时候再说吧，古月新想着她程影无意间让苇蔚误会的事，自己就一万个不爽。
　　而她还要死不死的答应了程影的授权。
　　人往往确实需要为五斗米折腰的，不过倒也不用这么夸张吧，她又不是哪里吃不上饭的人。

第113章 生日快乐老婆
　　“这个家伙！”
　　程影气呼呼的把手里的文件丢到桌面上。她一向自以为控制得很好的表情其实已经有了一些崩塌。
　　某大厦里，她刚把文件拍桌上。那边方越越就走进了她的办公室里。
　　“阿影，你这发的脾气，我在远处都听到了。”
　　看着女人款款而进，程影才控制了一下自己的表情。
　　“你说说她是不是扶不上的阿斗，现在眼看着我开的公司让她直接主管，然后这里的手续都没交接完。明天回去又怎么了，刚才我才知道原来今天苇蔚的生日。”
　　她叹了一口气。把文件又认命的拿回来，“你还没带剧组出门？”
　　有些奇怪，方越越这两天还挺闲。
　　“出什么门，我要休一段时间。给自己放放假，出国前，来看看你。”方越越把小包往旁边随意的一放，“你早知道如今，早干嘛去了？”
　　见程影倒是挺在意古月新的。她拉开程影办公桌前的椅子坐下，看着程影。
　　“我怎么了。”
　　程影丝毫没意识到自己的表情现在在方越越看来，就是没有太过好的管理到位。
　　“你是没怎么，人家月新跟你在一起的时候。要给你过个生日，你倒好。自己一个人去法国看什么沉默三人组。那不是你自己的事吗？”
　　方越越默默的坐在程影面前，她的情绪其实不算太好，但是在自己这个老友面前，还是好很多了。
　　……
　　程影被方越越的话带回到刚跟古月新交往的那段日子，想了想好像确实是那样的。
　　自己总是喊走就走，那古月新确实也不是她们生活圈子里的人，至少没有完全明白跟理解过，甚至有些冲动，古月新的行为在程影现在看来。
　　只是……
　　“你好端端的，不是又接了一个本子，准备要大展身手，怎么突然想出国了？”
　　程影对方越越要出国不奇怪，怕是又不知道要出多久。反正这个女人也是挺随意的过得，只是这段时间不是挺好的，怎么突然想到过来跟自己告别要出国一段时间。
　　“那个戏份要在国外有一段，我要去体验一下生活，你知道我在法国留学的，英国我还没去过。”
　　程影颔首，确实好像是。她跟方越越差不多都是在法国的时候认识的，熟悉的。
　　“行，那我请你吃个饭，我还说新公司开业请你出席的。”
　　“按说古月新出任你的公司负责人，我本该去看看的。但是赶巧了不是，我说你一天别老跟人古月新走得太近，毕竟人家有了女朋友了。”
　　虽然她是比较清楚程影的状况，但是她还是好好的提醒一下程影。以免到时候程影做一些事情出来让别人理解不了。
　　“嗯？”
　　程影不作声。
　　“你看那个柏子默不是一直这些年跟着你，都从小黄毛丫头变成性感女神了，好像也挺喜欢你的。要不……”
　　“她跟古月新没得比。”
　　程影不快的回了一句。方越越本来是想临走前来找程影聊聊，然后说说自己的想法，结果她跟自己这能聊下去吗还。
　　“但人家古月新有对象了，是苇蔚。”
　　方越越就不明白了，程影为何总是一副高高在上，要定人生死的态度呢。
　　在方越越看来，她还真就觉得苇蔚挺好的，上次跟苇蔚见面不久，后面在北京跟苇蔚又见不长时间。但看人家两人那种态度就跟程影不一样好吗，程影有些好像不食人间烟火的一样。
　　“而且你跟人家古月新在一起的时候，在拉圈那些合照都是你找人摆拍的好吗？你只是当年在面前有些质疑的时候，对外承认她是你女朋友，实际上呢？”方越越像是戳开程影的某处伤疤一样。“实际上你根本在外都不拉人家的手，你介意别人说你有一个小女朋友。甚至你在公司上市的时候，你怕影响市值。你直接跟人家分手，也没说明情况好吗？”
　　听到自己老友把自己过去一点点的给剥开一样。
　　她差点苦笑。
　　自己原来一直佯装着不在意的事……
　　“好意思找我买醉，阿影，月新去做试管的时候。生小不点的时候，你为何不去？现在人家一对好好的，你出现，你又能挽回什么？你跟我一样可怜。”
　　方越越的声音越来越小声，她远不如荧幕前的那种光鲜了。
　　“但我对柏子默没有感情，你不要再提她了。”
　　程影从不想去面对一些事情，其实这是她的性格，她看着方越越。“你怎么跟我一样了？”
　　“以后再说吧，我现在不想讲。你对人家没有感情，要跟她说清楚呀。”
　　真的是服了程影这种性格。
　　“她又没找我说，难道我对一个暗恋自己的女孩去讲，你不要喜欢我了？”
　　那才奇怪吧，程影想着古月新现在确实跟苇蔚和睦极了，她就气不打一处来。这个苇蔚……
　　人总是在有的时候不懂得珍惜吧，然后总觉得自己挺好的，当出现一个让她自己都不想承认比自己还好的人的时候，她更加没想过。
　　她挺不甘心的。
　　“算了，不说这个了。我们去找个地方坐一坐吧。”
　　“生日快乐，老婆。”
　　女人喝多了，趴在古月新的背上。古月新背着她走在她家小区的路上，古月新的声音柔柔的。
　　在古月新的背上苇蔚有些失笑，听到古月新对自己的称呼，她是不是真以为自己喝多了，听听不见？
　　原来古月新赶着回来给自己过完生日。
　　看着她跟自己的那些朋友玩到一起，柏子默局后怎么回去的，苇蔚都没在意。
　　只是某人拉着自己打车回了自己家。
　　下了车，她本想跟古月新这么走回去，却在下车的时候。某人直接扎了个马步，拍拍她的肩膀对苇蔚讲，来，我背你回去。
　　其实苇蔚已经很注意自己的酒量问题，只是过生日，总不能随意扫大家的兴。只是她那群朋友见到古月新来了，而且古月新确实又有一种混迹了这个小圈子的能力一般，总是能巧妙的让他们灌不到苇蔚的酒，再加上苇蔚本来就总是不怎么跟他们那么瞎玩的气质在，也总是莫名其妙的她们很少去劝苇蔚喝酒。
　　加上古月新又总是他们找不到理由灌她酒。
　　这一局，反正是李玲芳替苇蔚喝了不少。
　　“谁是你老婆啊。”
　　苇蔚闷闷的声音在古月新的耳边传到她的耳心里，有点痒。
　　“醒了？”
　　古月新继续背着苇蔚往家的方向走，这几天她自己家里已经回去人了，她再把喝多了的苇蔚带回去。总是有些不好的。
　　她们之间的关系，一下被家里发现了，总是有一些还不好面对的。
　　她跟苇蔚之间，刚闹完这次矛盾，她总觉得虽然看起来没什么，但是她自己心里很清楚。苇蔚太有一种本事，让你找不上她，这一次算是理解过来了。她跟程影那种让你找不到还有点不同，程影是真跟你说明了结果，而苇蔚呢？
　　模模糊糊的，甚至让她挂念到自己知道她就此再也找不到她了。
　　哪怕她们明明站在一个地方，都隔开了万里远一般。
　　“我就没睡好不好。你刚才叫我老婆做什么。”
　　苇蔚对古月新趁自己喝多了，然后这种行径有些不耻。她分明意识很清醒好不好。
　　“你不是我老婆吗？”
　　“过生日就送给我一束花，还好意思……”
　　苇蔚想着她居然过个生日收到那么多东西，没办法，她叫会所第二天给她送公司去了。不然她回来怎么带得回来？
　　听到苇蔚的责怪，古月新不由在心里暗笑。她背着苇蔚走进楼道，只是这个点还有人在搭电梯回家，看到她背着苇蔚，都打望着。古月新才把苇蔚放下来，把苇蔚搂住，让她不要出洋相。
　　“还好吧？”
　　“嗯。”
　　苇蔚觉得自己真的要戒酒了，总感觉喝一点就是有些头晕地眩的。
　　两人都看着电梯里的人，没有再随便讲话。
　　这小区里的人反正都是非富即贵的，虽然一层人不多。
　　电梯到了苇蔚的楼层，苇蔚被古月新搂着出电梯，电梯门刚一关上。古月新就把女人一把抱住。
　　“怎么了？”
　　这么急的吗？
　　“还好没有过十二点，生日快乐。”
　　只觉得自己手里多了一个小东西，硬硬的。苇蔚半眯着眼，拿起来看。楼道里的灯光打在上面，一枚钻戒闪闪发光。苇蔚倒是看得出来这是一枚3克拉的，也没说拿个绒盒显得珍重一些？
　　“这么随意？”
　　送得这么随便的吗。古月新知道苇蔚在想什么，这个女人还是有些虚荣感的。
　　“我想有些时刻只属于你我。”
　　拉过苇蔚的左手，把戒指套在她中指上。“我现在没钱了。”
　　明明上一刻自己快感动的要哭了，结果下一句她没钱了。苇蔚就差点有想骂她的感觉……
　　“刚好，现在那个痕迹看不见了。”
　　苇蔚突然觉得自己当年不该结婚的时候戴那枚戒指，她都没发现自己的指间有一道痕迹，她伸了伸手看着上面的钻戒。似乎明白了古月新为何要花这么多钱买这么大一颗钻戒了。

第114章 跟谁睡了？
　　这是什么情况！
　　当苇蔚戴着古月新送的钻戒高调的走进办公室的时候。那么多双眼睛盯着她看，还没一点自觉吗？
　　梅菲总算明白一点了，那就是她永远也没搞明白一个事就是古月新分明就不是自己想的那样。她端着一杯咖啡走向苇蔚办公室的时候，听到门掩虚着。苇蔚正坐在里面打电话。
　　“嗯，我们算是和好了。”“你先等等……”
　　李玲芳在那边赶紧制止了某人……
　　然后苇蔚就听到了一声嚎叫！
　　“啊……你为什么会跟我睡在一起？”
　　苇蔚把手机拿远一点，看到了端着一杯咖啡站在自己办公室的梅菲。便示意她把咖啡放在自己办公桌前。
　　“你跟谁睡在一起了？”
　　苇蔚显然没有想到梅菲站在这里自己这么问李玲芳还是有些不妥的。她又随意的拿出一叠文件来。
　　“我等一下给你打过来。”
　　李玲芳把手机挂上了，苇蔚看着突然被挂掉的电话有些哑然，也就是说一向喜欢瞎混的女人，居然今天也有这么大惊失色的一面。不会是那个小狼狗找到她然后把她给睡了吧？但他们之前还没发生过关系吗？
　　苇蔚看着一脸懵懂的梅菲，只能回以一个笑容。
　　“后天休假，明天之前我希望看到这份企划完美呈现，麻烦你联络一下培训部的王薇薇把它搞定。”
　　苇蔚一向抓得准这些方案自然是顶尖的了，所以尽管苇蔚才上任短短几个月，王薇薇最近都很少看到了，并且梅菲一来公司就听到王薇薇对这个苇蔚是敢怒不敢言的那类，自然在分公司都知道苇蔚是王薇薇的前嫂子。
　　“好的，苇总，我这就去培训部。”
　　梅菲答应完还没离开，苇蔚便看着她。
　　“怎么了？”
　　“程总那边给你传了一份交接文件。”
　　显然苇蔚都没签字，因为她早上看到就又在app签字栏备注了一句“加急”。这本来也是苇蔚自己交代的，以后程影那边的事要早点给她处理好，好早点把他们公司的人弄出去办公。
　　“那你先把这份资料打印好的文档拿出来我跟你顺过你再去培训部吧。”
　　苇蔚在跟梅菲一个准确的答复前拿起手机看了几眼，便安排梅菲去打印资料去了。
　　等梅菲打印资料去取资料的当头，苇蔚又给李玲芳打去了电话。
　　“你跟谁睡在一起了？”
　　苇蔚总有一天也是如此的八卦，李玲芳那边沉默了一阵。
　　然后李玲芳才霹雳啪啦的丢出一句。
　　“那个柏子墨也喜欢女人？”
　　“哈？？？”
　　苇蔚算是搞明白了，她跟古月新回去之后，他们还在那边玩来着吗？
　　她这时候才想起一早被会所的人送到办公室的礼物，她看到书柜下面放着的那堆堆得跟过圣诞节一般的大小礼物。
　　“你们昨天睡了？”
　　“……”
　　李玲芳那边一阵沉默，苇蔚才走到那堆礼物前，别的都没看，直接抽出来柏子墨送的那个绒盒。一颗玉的原石放在里面，苇蔚不由道吸了一口气。
　　所以古月新说她买了一个3克拉的钻戒就花了她所有的积蓄，那这颗玉的原石是怎么一回事？
　　苇蔚倒是对李玲芳的话感了兴趣。
　　“苇蔚……我完了。”
　　还是第一次听到李玲芳这么说，苇蔚从来都没看到自己这个闺蜜有感觉到过哪里自己需要改变的，也从来不惊慌的。
　　“柏子墨人呢？”
　　“洗澡呢。”
　　“那好吧，我先去上班，你还不去公司？”
　　一向翻脸就是女强人人设的女人还在那等柏子墨洗澡吗？
　　苇蔚怎么都觉得自己这个朋友够梦幻的？
　　“不是，你陪我聊几句。你这阵没开会吧？”
　　“没开。”
　　强忍着想笑的意图，苇蔚把玩着她从绒盒里拿出来的原石。想着柏子墨怕是对古月新这个朋友上紧的好，出手就是一大块原石，这块东西自己老妈一定会很喜欢。
　　苇蔚后来才知道，因为这块原石，古月新倒是跟柏子墨说了很久，她才割爱。
　　“我就……”
　　然后苇蔚就听到她朋友这好一顿数落怎么回事，连梅菲都拿着打印好的资料回来了，苇蔚都没注意到，
　　“噗……哈哈……”
　　“所以还是子墨的技术好？”苇蔚也没想到过自己闺蜜有一天还会再次栽在一个女人的手里，那个人还是古月新朋友。
　　说实话，苇蔚这事是挺替柏子墨高兴的，只是又替她们担心。
　　李玲芳怎么说也还算是婚内吧？
　　“头痛！”
　　李玲芳又把电话挂了，苇蔚就看到一脸继续懵懂的梅菲。
　　她才想到一个事，那古月新不是这个朋友跟李玲芳搅和上，那程影？
　　“苇总遇到什么事了吗？”
　　梅菲忍不住问一会儿脸色一变的苇蔚。
　　“没事，那个，我们先对资料吧。”
　　“你说什么，你说你把谁睡了？？？”
　　在HCC办公室里坐着的两个人，古月新早上送完苇蔚，就来HCC处理自己公司的事了，却没想到中午刚跟苇蔚说完自己就在这边吃饭了。就看到柏子墨一脸复杂表情的柏子墨跑进来了。
　　还带着一堆外卖包装。
　　“你买什么好吃的了，你在成都拍的片。不怕被人认出来？”
　　古月新下一秒就赶紧去研究柏子墨给自己带的吃的。
　　管它什么的，吃饱再说。
　　看着古月新边在那里分菜，边问自己。明显都没有一看到自己被自己那句她跟李玲芳发生了关系来的惊讶，一下那种惊讶表情似乎都不见了。
　　柏子墨就挺无语的。
　　“这家的卤菜不错，都饿死我了，你跟我说说怎么回事呢？”
　　古月新算是搞明白，柏子默哪里是给自己买饭来的。根本就是她自己做的事情弄得她不知道该怎么办才好才对了。
　　“看在你能把那块原石拿出来当生日礼物送给我老婆，那我愿意听你说说。”
　　她打开一盒饭，看柏子默是不会打算吃的了。
　　“你说我怎么会对一个不认识的女人下手了？”柏子默摆弄着手机，她确实挺慌神的。
　　“要说也奇怪，你跟程影那么多年，就没个合适的机会？”
　　怎么感觉自己跟柏子默说着这件事这么别扭呢？
　　“不一样吧，我总觉得程影就是那种不可亵渎的女神……”
　　合着她是这么想的？
　　古月新听着曾经前任的暗恋对象在跟自己这么若无其事的聊程影，怎么都感觉都有点不是知味。
　　连一向她最喜欢的菜都没味了感觉。
　　这个人生的阶段总有一个人教你成长，程影就是那个教会古月新成长的女人，虽然她们现在没在一起，但是很多时候，古月新还是会想到她来。
　　“你喜欢她吗？”
　　“谁？”
　　听到古月新这么问自己，柏子默才黯然？
　　“李玲芳。”
　　“如果不喜欢，喝多了也不会做那种事吧。你当初跟苇蔚不是一样？”
　　说到这个，柏子默突然发现好像有些什么不一样的情绪，如果说程影是接触不到的那种，那么别人呢？
　　“但我可没有你这么快。”
　　想着自己跟苇蔚纠葛这么久才在一起，哪里有柏子默这家伙这么狠……
　　但看看她惹的那个人，古月新倒也是醉了。
　　“那你打算怎么办？”
　　古月新吃着饭，看着柏子默在那里眉头都皱成快成了一道绳。扭得，翻飞着那类。
　　“我能怎么办。新公司叫什么，兴友负责人事吗？”
　　突然一时间，柏子默像是想明白了一样。在手机上开始翻王兴友的号码。
　　“影讯娱乐。对，她主管人事。你是要入职留在成都？”
　　就因为跟李玲芳有了这一夜？
　　“算了你自己联系吧。我去叫程静进来吃饭。”
　　别人的事还是少管，苇蔚怕也是知道了。毕竟李玲芳好像跟她什么都聊。
　　晚上下班的时候，苇蔚还以为古月新最近忙。不会安排时间来接自己了，却在电梯打开的时候就看到古月新站在那里。
　　“古总不是没钱了吗，怎么还不好好工作，提前下班？”
　　“这不是怕媳妇丢了？”
　　苇蔚听到古月新靠近自己小声的说着，顿时露出了笑容。
　　旁边有几个同公司的同事陆续走出电梯，看到古月新跟苇蔚这么要好，倒是没有人觉得奇怪。刘闵倒是走出来就亮个大眼，“月新，苇总这戒指好漂亮。不知道谁这么有福气追到苇总。”
　　“是啊，我也觉得送戒指这个人太有福气了。”
　　借故看苇蔚的戒指一般抓起苇蔚的手，假装看着，边露出一脸意味深长的表情。“就是说，苇总你对象真有福气。能够追到你这么漂亮温柔的女人。”
　　“能不能让我等下好好吃个饭？跟谁学的这么油腻！”
　　“好的我不油腻了，闵姐，恭喜你啊。”
　　她指了指刘闵的肚子。
　　“恭喜什么，这两天就让我不要上班。”
　　想着这康永也真是的，看到自己怀上了孩子，居然马上就要她停职在家待产。刘闵虽然比不过苇蔚那种全能的女强人，但是她还是比较喜欢职场的。
　　“改天我找康总说说。”
　　苇蔚能够想到一个当母亲的焦虑，自然也知道刘闵在想些什么。不过还好的就是，康永倒是从来没让刘闵操心钱的事。

第115章 小姑娘是？
　　“所以她们现在怎么回事？”
　　苇蔚带着愠色的脸，坐在古月新车里的副驾驶上。古月新哪里看不到自己女人的脸色，她刚把刘闵送到楼下，这刚转向苇蔚家的方向，这不灵魂拷问就开始了。
　　她无奈的看了看车前面的路况，又飞快的看了一眼苇蔚的表情。确实好像不是很轻松的表情，那脸原来是这样严肃，挺有一种她平时开会坐在那里严肃的模样。
　　她的女人，她怎么不了解她呢？
　　“玲芳姐也跟你讲了？”
　　想到这个事，古月新还挺无语的。
　　“嗯，那个柏子默怎么会跟她弄到一起去。虽然李玲芳看起来挺复杂的，但实际上她挺单纯的，我也不知道这么说你会不会理解。”
　　苇蔚的嗓音很轻柔，像是一支羽毛一般飘在半空中。在苇蔚这里，古月新算也是看得挺明白的，世事里看起来苇蔚跟程影差不多。都是那种高岭之花，但是苇蔚还是要接地气太多了。毕竟苇蔚偶尔还会爆粗口，就是每一次喝多了以后那种。
　　“玲芳姐看起来玩得挺花的，但她从来都没有跟人乱来过。柏子默也不是那种乱玩人的人。”
　　她对柏子默还是挺有感触的。
　　毕竟这么多年来，她在自己离开程影那个世界以后。
　　都几乎是柏子默跟她很近，虽然她以前没怎么主动跟柏子默提过程影。怕自己触动，但是柏子默些方面的情况她还是了解的。
　　“我不都听说那个圈子里玩得挺乱和的吗？”
　　苇蔚这么说的时候，看着古月新，看她怎么说。她确实是没想到自己交往这个年轻女子，居然会那么熟悉方越越那层人，要说的话她除了自己脑海里的某些理解以外，还是会带着这个社会上普遍的对他们那层人的看法。
　　比如就是现在这种，不大理解。
　　些许的偏见。
　　“你看到的只是表面。柏子默主业也不是娱乐圈，她有别的事业，她当初……”
　　古月新在一个红绿灯前停下来。
　　“是为了留在程影身边。她知道我那时候跟程影在一起，很诧异。除了诧异以外，还有一些不解，她其实应该是比我更早的喜欢上程影。你知道吧，蔚。”
　　“哦。我为什么要跟你讨论你的前任的感情。”
　　苇蔚说这话的时候，酸酸的，古月新看到红绿灯还有十几秒，便伸手摸了一下女人的手。
　　“你做什么？”
　　“你都说了她是前任，蔚。程影那么难搞的女人，我真的早不去挂念了，你还介意吃醋？”
　　满眼的女人，都是苇蔚。
　　苇蔚此时心情很复杂，她也知道自己不应该这么的情绪化。但是她就觉得自从一趟北京之行之后，她就是觉得哪里都不对劲。
　　哪怕古月新这么小心的在自己面前注意，自己还是会介意啊。
　　“绿灯了。”
　　苇蔚看到灯变了色，赶紧提醒她。
　　“嗯，我看到了。晚上想吃什么？”
　　古月新把车重新开走时，她又随口问了一句。
　　因为苇蔚说想吃古月新自己做的饭，所以古月新跟苇蔚又把车停好。直接回家里去了，古月新在厨房里各种忙活，苇蔚坐在客厅里刷着手机，百般无奈，后面也到厨房里看古月新忙，她伸手在水龙头下洗了洗，拿起旁边还没处理好的食材来处理起来。
　　“围裙。”
　　苇蔚拿着一颗娃娃菜剥着，她看着水龙头哗哗放着，又发起呆来。想着刚才她们在车上聊的事。
　　古月新见到她进来以后拿着娃娃菜发呆，就伸手把水龙头关了，又给女人套了一个围裙。
　　“你怎么不在客厅里等就好了？”
　　“……”
　　古月新的呼吸突然挺近的，苇蔚才发现自己好像跑到厨房来，并帮不上什么忙。
　　“那我出去？”
　　“就在这儿吧。只是……”“什么？”
　　就见古月新在自己嘴上轻轻的碰上。
　　“快点做饭啦……”
　　古月新半分钟以后才在苇蔚催促之下结束这个短暂的吻，果然有先人之明，就是女人愁啊或者再想不明白的，你不要去解释也不要去忽视，最好的办法就是这种。
　　直接霸王硬上弓就好了嘛。
　　“好好，我做饭。”
　　又在自己的额头碰了一下，苇蔚才看到古月新放开自己去做饭去了。
　　古月新这有时候不严谨的样子，真的是挺烦的，感觉好像从来都没个正形一样，但是自己又莫名的有些喜欢。
　　看着古月新挺快的去做饭，熟练的样子。苇蔚又在想，什么是古月新不会的？
　　“你有什么不会的吗？”
　　“你说什么？”
　　古月新开了抽油烟机，虽然是静音的。但她显然没有想到苇蔚问自己的话。
　　“我问你不会什么。”
　　“哦，游泳不会。”
　　古月新想了一下，然后认真的说道。她确实不会游泳，就是真怕水。
　　“……”
　　苇蔚算是理解到古月新这种思维了。就是你赞美她，她能给你认真的说她真不会什么。
　　吃了饭，古月新很快把碗又洗了。苇蔚本来想洗，但是古月新抢着直接洗了，还说什么她的钻戒不想让苇蔚摘下来。
　　苇蔚就站在门框处，端一杯热牛奶看着古月新洗碗。偶尔两个人聊几句话，这种感觉苇蔚觉得自己的人生里好像很少见了。
　　喝了一口热牛奶，本来就吃得挺饱的。这下更有些打瞌睡的感觉了。
　　看着古月新在那里忙活，苇蔚觉得自己这些时间真的是顾了些什么。
　　人跟人的感情本来又挺奇怪的，就好像自己那种情绪一上来的时候，她就开始对古月新有了各种看不惯的表情。但是呢，现在她突然又觉得，哪里她都看得惯古月新了一样。
　　“喝完了，我们出去走走。”
　　“古总明天不忙？”
　　古月新洗完碗，又细细的把手洗了一遍。才看着还在小口喝着牛奶的女人，感觉很久不曾带着苇蔚出去走走了，至少慢下来的生活她挺少经历的。
　　“我怕这么早睡，你明天起不来。”
　　她眨巴眨巴眼，看着苇蔚，苇蔚端着一杯喝到快见底的牛奶。吃了饭她去换了一个家居服，这个季节还有点厚显得，是熊猫图案的，倒还是显得挺可爱的。白皙的皮肤让古月新挺想试试口感的感觉，但是她还是忍住了。
　　吸取这段时间的教训，她是知道苇蔚是一个得随时被自己捧在手心里爱惜的小女人。
　　“……”
　　苇蔚埋头喝完最后一点牛奶，才自己走到水池旁边开始洗杯子。古月新刚想说她来的时候，苇蔚已经洗完了。
　　“我说你能不能不像一天哪里都不像是一个老总的正形，你一天到晚就那么点事吗？”
　　苇蔚把手擦干净，去帮古月新摘下了围裙。古月新还没换家居服，回来直接套了一个围裙就开始做饭，收拾。脱下围裙以后的古月新显得有一种制服的诱惑感。
　　要说的话，古月新这个女人还是挺诱人的。
　　苇蔚靠得越近，越觉得自己吞口水的动作都挺明显的。
　　“那你呢？”
　　“……”
　　古月新突然凑上来，把苇蔚吓了一跳。她有些弄不清楚为何明明她看起来才是想攻上去那一个，突然古月新一过来，她就明显的弱了下来。
　　“你欺负我？”
　　“哪有？”
　　苇蔚正想说古月新怎么欺负自己的时候，却感觉到某人的爪子上了自己的后腰。“走，苇总，我带你出去散步完了回来洗澡再欺负你。”
　　“……”
　　苇蔚算是明白过来，她这反攻的机会怕是少了很多了。
　　不一会儿，楼下的公园里，穿着职业装踩着高跟鞋出来的古月新就拉着穿着一双软底鞋，穿个熊猫套服的苇蔚跟在她旁边，看起来挺像古月新带了一个小朋友出来散步的倒是。
　　本来苇蔚想让古月新换一件的，但是古月新说她换了就不想出来了。两个人又在门口磨蹭了一会儿，才下来。
　　“喂，月月，怎么了？”
　　古月新在散步的时候接起了一个微信电话，她又随手拉住苇蔚的手。微信电话是她一个网友打过来的。
　　“我说你这里有了媳妇就忘记了月月是吧？”
　　那边那个小月月是声音萌萌的，实在是让古月新起了一身的恶寒来。
　　“哪里。哪敢，我还得求你查一些资料呢。”
　　古月新找了一个地方带着苇蔚坐了下来，苇蔚听着古月新在旁边打着电话，看着天上难得一见的星辰一片，觉得这样的时间真的很难得。特别是她与古月新之间都一直那么忙的，好像两个人从来都没有时间停下来一样。
　　听着古月新还在接电话，她拉过古月新的左手，看到她手腕上的表上的时间。已经是10点30多分了，现在看起来挺快就半夜了。苇蔚顿时有些不满的挠了挠古月新的手心，古月新那边也不知道在讲些什么，只是拍了拍苇蔚的手背。“乖了。”
　　“苇蔚？”
　　“路姐。”
　　苇蔚看到拉着一只小狗的女人，便慌忙站了起来，对她应道。
　　“我说好久不见你跟子校一起散步了。这个小姑娘是？”
　　一脸富态的路姐拉着一只哈士奇，见自己过来以后，本来苇蔚还依偎在她身边的，突然一下站起来。路姐不由好奇的问。

第115章 长胖
　　“我离婚了，路姐。”
　　以前的苇蔚很难跟别人怎么聊天，何况像这样直接把自己家里的事说出来。但是今天路姐还上下多打量了一下苇蔚几眼。并把目光看向一直搂着苇蔚腰的女人，觉得她看起来面生得很，但是苇蔚却好像挺自然的享受着她的亲昵一样。
　　“离婚了呀。这年头离婚很正常的呀。这个……”
　　“好了，那我挂了。”古月新随手把手机挂掉，看着旁边的小狗冲苇蔚正在摇头晃脑的，就挺……
　　“终于打完了？”
　　苇蔚的语气里没有对路姐还在跟自己讲话的样子有所回应，而是直接问古月新。古月新冲她点了点头。
　　“她是我女朋友啦。”
　　古月新正想跟苇蔚说那时间也挺晚的了，早点回去休息吧，然后就听到苇蔚对一面目瞪口呆的路姐说了一句。
　　路姐内心顿时……
　　“那个电话里是谁呀？”
　　苇蔚回家的时候，还是没有忘记古月新接电话能接那么久。
　　毕竟平时古月新的客户也没见过她这么耐心的跟人沟通那么久的，而古月新这一次也是跟自己是和好了。但是怎么看也是挺容易让人生气的，总是做这种事。
　　“你怎么都老是在意那些电话，下次我不接了。”
　　老婆大人还是挺重要的，古月新进了门也没闲着，但是听到苇蔚这么问自己。还是求生欲挺强的。
　　“你心里有鬼！”
　　……
　　古月新大概是知道自己如果再这么跟她聊下去，那肯定会演变得越来越过分的场面。她索性把女人带回了卧室。
　　时间过得挺快。眼看着所有的事情上了正规，却没想到成都开始冒出症状来，苇蔚旁边的小区里有人感染了。苇蔚跟古月新都出不去上班，还好的就是平时古月新跟吴管家挺喜欢往苇蔚房子里准备物资的，基本上两个人在家里还并不缺什么。
　　“妈妈，所以你在苇妈妈那里。你们要注意不要感冒了。”
　　苇蔚一直在书桌前做事，她手里的动作并没有落下。一直在键盘上敲打着，她最后满意的把最后一段落敲完，就看到书桌对面占用了她的书桌一小部分在办公的古月新。
　　她总是觉得这事挺新奇的，她都没想到她们这么快就能和好如初。还在各自在自己的位置上做事互不干扰。
　　“嗯？我知道了，乖乖。”
　　古月新把电话挂掉以后，才看到苇蔚推给自己面前还有一小叠的文件。
　　“这里，还有这里。你把它弄上去就行了，我看是可以的。”不等苇蔚说完，古月新就坐到苇蔚的旁边。“你做什么？”
　　“这文件看得太烦了，既然居家就要做点居家的事。”
　　“古月新！”
　　好容易缓过那一阵子，苇蔚算是服了。她觉得各种动不动就被关起，做核酸也是做到人的心态都是崩溃的。
　　每天还要面对古月新各种捣乱的开始，等到两个人出了门去以后呢。
　　苇蔚也开始明白自己放任某人太过了！
　　比如她都能开始给自己的早餐随意决定吃什么了，而对古月新这个常年都在淙城生活的家伙，有些觉得她的早餐都是过于丰富了一些。
　　她总是没搞明白，古月新是怎么做到的，明明白天上班也不见得特别清闲，但是总能给自己做好早饭。然后两个人除了中午的时候在公司解决，而晚上古月新也基本上都是在家里给自己做一顿特别丰盛的晚餐。
　　有一天，苇蔚上秤。
　　发现自己重了两斤！
　　“这是怎么回事！”
　　“媳妇儿，怎么了？”
　　古月新从苇蔚的身后环住她，看到了那个体重秤上的数额。没忍住，差点笑出来。
　　“我又想把你赶回去自己住了。”
　　“疫情的时候谁照顾你呀？”
　　其实说白了，也是苇蔚自己缺少了锻炼导致的，古月新一直在做事，所以很正常的也就还好。她显得异常的没有“小意外”，而这个“小意外却是涨到了苇蔚的身上。
　　“……”
　　苇蔚见古月新是这种说辞，也不能说完全拒绝古月新的。只能说是越发的郁闷起！

第117章 约人
　　“柏子默！”
　　“你刚刚在叫谁？”
　　好容易恢复正常上班。古月新刷着手机坐在自己的办公桌前，她最近好容易把新公司的事弄妥，自然不会再怎么去HT的办公室了。
　　但是古月新突然听到王兴友在自己的办公室门口打开门，正准备进来的时候，叫了一声柏子默的名字。
　　“柏子默啊！”
　　“她来公司做什么？”
　　本来还是有些奇怪的，但是古月新还是想了一下。“你叫她来我办公室。”
　　古月新收起来手机，看着王兴友抱着一叠文件进来，后面跟着一头沮丧的柏子默。
　　“天呐，你还没回上海去？”示意王兴友把资料放在自己的旁边，翻着几下，然后看着一脸沮丧的柏子默。
　　“我在酒店关了7天。”
　　“你感染了？”
　　“哪有。你的微信基本上不回消息，我想问你一下情况的。”
　　柏子默的话让古月新回想了一下这些天她在做些什么，后面仔细想想都跟苇蔚在一起，而且苇蔚说终于出来上班了，摆脱自己的魔爪了，所以古月新也只能在自己的新办公室里做事。要到下班的时间才有可能见得到苇蔚。她有一种自己答应程影干这公司的事做什么的感觉！
　　“我没回你消息？”
　　见王兴友坐下一脸看猴戏的样子，其实古月新挺想扶额的。
　　柏子默似是在指责自己一般，“你自己说说看，你现在就看看你的手机呀！”
　　看柏子默跟一个怨妇一般，古月新才把微信上柏子默的消息窗口拉开，她才发现不知道自己什么时候嫌她烦，所以给她上了一个免打扰的设置！
　　她突然感觉自己有些哑然失笑的感觉！
　　柏子默如同深宫中被抛弃的女子一脸幽怨的模样看着古月新！
　　她就挺纳闷。
　　“呵呵……那个，玲芳姐不理你，我们也没办法呀。再说你也不是不知道她还有家庭的不是……”
　　虽然古月新做为一个准准的拉拉，但是她骨子里还是不愿意去破坏人家的家庭的。
　　更何况她自己也是一个孩子的妈妈。
　　王兴友突然觉得为何程影小姨会喜欢古月新了，她这个人太有原则性了。
　　“那个，子默。我把工作处理一下，然后帮你约一约玲芳姐好不好，实在不行，我叫我老婆帮你约好不好。”
　　后面还是被柏子默幽怨的表情打败，古月新也在心里骂自己。太没有原则性了！
　　“那我就在这里等你。”
　　……
　　王兴友看着柏子默，简直不敢相信，那个当红小咖，在方越越那里已经冒过所有的光芒，今年都拿下了新人奖，一举有望更进一步的家伙。居然在这里等古月新帮她约一个女人……
　　王兴友心想还好自己不恋爱，不想恋爱。不然真不明白这些人到底怎么了。
　　前有程影小姨爱而不得，人家古月新跟苇蔚好好的，后有方越越也奇奇怪怪的，然后现在看来还是智者决不入爱河！
　　古月新坐在车里等自己老婆下楼的时候，她有些不满的看了车后的家伙一眼。
　　“我说我都帮你把玲芳姐约出来了，你自己不能打车去，非要当这个电灯泡做什么？”
　　苇蔚在没人的时候，自己对她再怎么亲密都还行。但是有外人在，古月新从来都不是那么好得逞的。
　　她只觉得自己有一种没来由的幽怨感了。
　　这一天净干这些事。
　　但是后排那个人似乎比她的气氛还要低沉几许。
　　一直闷闷的。
　　“你到底怎么回事，我说。柏子默，我也没见过你以前怎么样啊，你不是也谈过好几个女朋友，在没遇到程影之前。后面，遇到程影跟我分手，你不是说好好守护她，但是你总是不下手。结果你倒好，跟人睡一觉，然后就这么个德行。你啊……”
　　古月新在没在苇蔚面前的时候，话异常多。
　　柏子默也算是看明白古月新在苇蔚面前还是挺爱装深沉的。
　　“不知道，我也不知道怎么回事。”
　　要说419可以让柏子默定性的话，但是她那几年又从来没见过去找以前的女友哪一个。
　　说实话，古月新还以为她就此要出家了呢。
　　然后就发现她出了这么一档子事！
　　还没完没了。
　　“月新，你会在程影跟苇蔚之间做选择吗？”
　　柏子默突然问。
　　“选什么。你当那个话题呢，成年人不选，都要？”
　　古月新差点敲柏子默一记，但是她在前排，自己的车身又长，够不着啊。
　　“……”
　　柏子默见古月新是不会轻易说出自己的真心话了。
　　“程影教会我成长，她对我来说是人生里不可或缺的存在。但是真正能陪我过余生的，是苇蔚。她相对程影来说，是非常不够美好的，但是你知道吗？程影那样的人，是要跌入尘世才行的。”
　　本以为古月新不会选择说出自己的心里话。
　　但没想到古月新会随即在自己没问就说了出来，“其实我也不知道为什么程影那个女人好像没有过欲望一样。可能什么都总是太容易得到了吧。”
　　“太容易得到。”
　　好像是，李玲芳一直追寻的事物她总是很难得到一般。但是程影哪怕是勾勾小指头，她该想要什么就很容易吧！极其容易那种，其实这些年，程影并不是不知道自己喜欢她。
　　她暗吸了一口气。
　　“我懂了。月新，我挺羡慕你的。”
　　“羡慕什么。如果你真的把人玲芳姐追到，再说吧。”
　　古月新打心里觉得李玲芳不会跟柏子默在一起，古月新看着眼里的女人下了班换了一身露了半张□□的衣服。不由暗暗皱眉……这个女人，要干啥。
　　“今天又开了一天的会，好累。”
　　拉开车门，一道道扑鼻息的香味传来。
　　坐在后排的柏子默都不忍呼吸，这女人那媚态绝对不是程影有的。但似乎苇蔚这种想要诱惑人的媚惑也只针对古月新，她声音里也透露着一种性感。
　　“等一下见玲芳姐吃个饭我们就回去休息。乖。”
　　见苇蔚有了疲倦感，不是考虑到李玲芳确实是苇蔚才约得出来的现在，不然古月新绝对把柏子默就此赶下去，然后拉着苇蔚回去睡觉去。
　　为了柏子默这么一点破事，然后苇蔚都休息不好。
　　“咳……”
　　坐在后排的柏子默清了清嗓子，苇蔚才靠在座椅上歪着头看了一眼她。
　　“子默你也在。”
　　声音要恢复了一些清冷感，柏子默心想果然这个女人在无时无刻的没有诱惑古月新。她心想自己也是应该自己打车去的，不过考虑到她的这身份随便在成都街头打车，那头条分分钟要出现了。
　　也不行，非常不方便那种。
　　“别着凉。”
　　古月新突然拿着小毯子盖住女人的大好春光一片，然后俯身在她的嘴上轻轻一啄，又顺手给她系上安全带。一气呵成，看得柏子默突然觉得这家伙好会。
　　难怪苇蔚这个女人会想要诱惑古月新，古月新一看就是挺会的那种。不过这事也奇怪，以前的古月新好像没有这么会。
　　果然是那种，前人栽好树，后人好乘凉吗？
　　果然苇蔚靠在座椅后背上，很快入了睡。古月新也没在意，而是伸手捏了捏女人的脸，才启动车子往目的地开出去。
　　路上，柏子默见到古月新放起了轻音乐。
　　还偶尔在转弯的时候，特意把速度放慢。那样子简直就像是车上拉了一个小婴儿一样。柏子默着急见李玲芳，却还是半天没敢吱声，她挺怕古月新把她随便丢下车，然后让她在这些不好拦车的路段拦车。
　　那第二天的头条肯定是，某某刚参与过亿影片的小花居然被友人半路抛下……
　　如果说柏子默觉得自己人生里有古月新这个好朋友，简直是又幸运又莫名其妙……
　　古月新挺奇怪的。
　　明明出身是她们这群人当中最普通的那一个，却很多人都跟她有了关系，然后都很照顾她。说实话这一次弄新公司，也是程影想帮她一把吧。
　　虽然程影没明说过，但是程影那种人，居然还是会转弯来帮她。
　　不爱吗？
　　是深爱了吧。古月新到底有什么好的？
　　看着苇蔚这个女人能够上她的车，然后分分钟入眠。
　　是说明对她这个人有太好的安全感，放得轻松了吧。
　　“喂？”
　　半路上，柏子默见古月新接起了突然响起来的电话。把耳机塞上了，她看了一眼还在熟睡的女人，古月新于是直接戴上了耳机，而是没打开车里的音响。
　　“嗯，工作的事已经告一段落了。开业典礼你自己处理吧。”
　　也不知道那边说了些什么，古月新才像是忍着火气一般跟对方讲，“你不要总是一种高高在上的样子行不行？”
　　似乎是程影？
　　“你来成都再说吧。我不会去上海出差的这次。”
　　似乎是程影在约她，古月新挂了电话。她看到旁边的苇蔚已经醒了，才对她露了一个笑容。
　　“马上到了。”
　　苇蔚似乎猜到是谁打来的电话，她没有过问。
　　因为最近程影无意间总是会给古月新打电话。苇蔚并不傻，但是她不想去过问。

第185章 管管月新
　　“所以呢？我要对你怎么样？”
　　李玲芳满脑子都是苇蔚怎么也会跟着古月新她们两人胡闹！自己躲柏子默不行吗，但是她居然还没离开成都，还被苇蔚找理由把自己约了出来。
　　苇蔚一向不是一个多管闲事的家伙，那既然她们两个也跟来了。那李玲芳真不明白自己是不是该说得再狠一些！好让这家伙快点滚回她的世界去，一点都不想再见到柏子默。
　　“……”
　　一向伶牙俐齿的柏子默顿时不知道自己该怎么接话的好。
　　而一边的苇蔚跟古月新完全就是一副看戏的模样，这柏子默都能守自己上班一天，这次约上了李玲芳，那她还不知道跟苇蔚在一边安静一会儿。要知道她也一天没见到苇蔚了。
　　苇蔚也没弄明白自己这个闺蜜怎么就着了柏子默的道，而且这么些天也没听到她再约以前那个小狼狗了。显然她在抗拒什么。
　　没动声色，苇蔚把旁边的橘子拿起来，细细的把上面的丝络检查都摘掉了。才放到古月新的嘴边。
　　古月新很自然的吃掉她手里的橘瓣，最近到春天了。这橘子显然并不是新鲜的，但是苇蔚给她剥，她就觉得挺好吃的。
　　一旁被李玲芳几句话怼得有些不知所措的柏子默顿时都有些慌乱了。
　　她挺想让古月新帮她说两句的，古月新的好这时候彰显出来。古月新本来就挺会讲话的，跟自己这个总是在要么唱歌跟演戏的这种，都在抒发别人的角色一般的人还是大不相同的。
　　但一看人家两人那样，似乎自己跟李玲芳是多余的。
　　而李玲芳总是黑个脸，好在她见两个人在旁边，还多少跟她搭个几句话。
　　看她们两这样，古月新多少还有点心塞的。
　　主要是她们的两人的发展也在她的意料之外，她怎么都有一种柏子默是故意的，所以把现在的程影弄得一天到晚的都来问自己。人家程影又没明说要追回自己的话，所以她也不能直接了当的不理人家。
　　好容易结束这顿莫名其妙的晚餐。苇蔚吃得倒是挺饱的，古月新拉着她的手走在前面，去地面停车的地方坐她的车。
　　柏子默在后面跟在李玲芳侧面，戴着立体的黑色口罩。把她的脸挡得差不多了，倒是显得只是一个特别时尚的女人。很难认得出来是柏子默。
　　“古月新，你把她带回去。”
　　李玲芳快步走到她们两个人的旁边，还是板个脸，说了这么一句。
　　“玲芳。”“停……”
　　李玲芳做了一个闭嘴的手势，然后拉着苇蔚去一边讲话。留下古月新跟柏子默在那里莫名其妙的。
　　“你能不能管一管你家月新。”
　　“？？？”
　　苇蔚看着李玲芳，满脑子的问号。
　　“她怎么了？”
　　“你看她老跟着柏子默一起，你让她别带着柏子默来找我了啊。”
　　李玲芳觉得自己怎么不能像苇蔚一样，该躲能躲。而是要跟她在这儿纠缠。真的让她挺烦的，她活这么大半辈子都没这么无语过，自己再怎么说也该是那种拿得起放得下的人。
　　“我倒是觉得你挺奇怪的，你们就那么一次关系。平时也不是很熟悉的，你怎么就这么怕见她，我总觉得你是不是真喜欢上人家了。最近也没见你约那帮朋友出来玩。”
　　“哪里知道怎么回事！”李玲芳更加觉得有些毛燥了。
　　“我知道啊。你其实是被她勾住了真心吧。”苇蔚过来人一样的看着远处的两个人，真是服了李玲芳，居然还把自己拉到一边来聊这个。
　　“你在怕什么。玲芳，柏子默又不是什么怪兽，能吃人。”
　　……
　　李玲芳的面部表情有些奇怪，只让苇蔚觉得自己这个闺蜜最近真的是有些久的没有再来由的让自己感觉到她哪里那么抗拒了。
　　“你以前不是那种自己想要的，自己喜欢的就会去追吗。你还记得你自己跟我说过的话吗，你跟我讲的是有什么我们就大胆一些。何况你那时候还觉得我要主动一些呢？”
　　苇蔚笑着看着远处的古月新好似也在教育自己的朋友，苇蔚有一种自己怎么总觉得自己跟古月新还是有得一拼呢？
　　“但是怎么那么难啊。以前呢，我总觉得小男生很好哄，也似乎很少有自己的主见。但是柏子默……”怎么说呢，她在自己看来，就有点像是小奶狗的感觉，但是这小奶狗偏偏非常有自己的主意，总感觉自己是拿捏不住的。
　　以前要说李玲芳自己是总能找别个玩到一起去，现在就是她突然间有些抗拒起来跟人接触一样。
　　很多事情跟人她都有些拿捏不准。
　　她甚至这一刻感觉自己一点都不如苇蔚，毕竟苇蔚想要什么，她挺准的。
　　对自己的认知非常清楚那种。
　　“亲爱的。你加油。”
　　苇蔚过回去，跟两个人指了指李玲芳的方向，不知道跟她们两个说了什么。就见苇蔚把柏子默拉了一拉，然后拽着古月新上了古月新的车，绝尘而去……
　　留下李玲芳跟柏子默面面相视，却有些感觉成分在空中蔓延开来。
　　回去的时候。古月新把手机索性丢到了车里，然后跟苇蔚去逛超市。对她这一行为，苇蔚自然是要过问一嘴的。
　　“你不带手机，是为了让我结账？”
　　“嗯，当个软饭王，挺好的。”
　　其实基本上古月新的开支都没有让苇蔚付出过，平时虽然吴管家会给她的房间安排人准备好物资，但古月新经常买一些她没怎么见过的东西回家。而且基本上古月新也经常带自己出去吃东西什么的，也很少见古月新让自己付款，只是今天她把手机丢到了车里。到小区外的商场时，古月新说逛逛超市，再回去。
　　开了一天会的苇蔚挺喜欢有人间烟火的感觉，所以欣然同意。
　　在淙时，古月新也经常见苇蔚喜欢钻人家菜市场。明明她不做饭，但是喜欢到处转悠。后面古月新才知道苇蔚是一个非常喜欢人间烟火气的地方，她怎么说呢。总觉得苇蔚这种女人，不能够有那样的家境还是一个喜欢这些地方的人，而且她又不喜欢做饭，生活常识有些地方都不怎么具备，但是跟她相处这么久，古月新也是知道的，这个女人还是某些地方是会的，只是平时工作忙得很，有些生活技能是顾不上的。
　　古月新在逛超市的时候，很自然的选了好几种饮料放进推车里。又拿了几样薯片丢进去。
　　“买这么多垃圾食品做什么。”
　　苇蔚倒不是心疼钱，其实她的钱在生活方面几乎是没怎么开支过的。只是觉得古月新虽然拿了一些她觉得大家都会常吃的东西，但是总有一种家里吃的喝的倒都有的。
　　“周末的时候，两个孩子说要过来待一个周末，这些东西孩子喜欢吃。”
　　古月新提醒着苇蔚，她倒是把这事给忘记了，她连忙又拿了几样薯片快把一个车都塞满了。“芯芯说伯母很少让她吃这些零食，她喜欢吃。偶尔吃个一两次，没关系的。”
　　古月新又在旁边的架子上拿了几盒巧克力，丢了进去。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“……”
　　苇蔚只想说，这玩意她是挺喜欢吃的。这个绝对不是古月新拿给孩子吃的，因为小不点明确是被禁止吃巧克力的，年纪小吃了老不好好睡，而王芯芯不怎么喜欢巧克力的那个味道。这个东西是苇蔚挺喜欢的小零食。
　　“你应该不介意自己稍微有点肉，你最近都瘦了。”
　　于是苇蔚就见到古月新这么明晃晃的给自己找了一个理由，给自己准备了一些零食。苇蔚突然看着这偌大的超市里，她还真不知道古月新爱吃什么？
　　“吃巧克力是对我的牙齿不好。”苇蔚边看边跟身边的某人讲，这超市是一层吃的，一层玩的，一层卖家用的。而她们自然只是在卖吃的这层逛了。
　　“吃了刷牙就好了嘛。”看苇蔚还在找什么，于是古月新凑到某人的耳边小声的道，“老婆，你在找什么。”
　　“突然在想，你喜欢吃什么？”
　　古月新听到自己的女人居然在关心自己吃什么，心里顿时乐得跟吃了蜜一样。她看着到处张望的女人，凑到女人的耳边小声的说。
　　“我喜欢吃……”
　　等女人满怀期望的看向她时，却听到古月新最后蹦出一个字来，苇蔚忍不住掐住了某人的腰际的软肉。
　　“痛痛痛，我错了。”
　　“再在外面胡说八道就不跟你一起逛超市买东西了。”
　　苇蔚本来还真的天真的以为古月新是正儿八经的要告诉自己是要喜欢吃什么零食的时候，却没想到她居然在这里开车！
　　古月新的手机在她们回去的时候，已经很多条信息了，都是柏子默发信息问她怎么办的消息。但是古月新看都没看她就把手机划开然后丢到了一边去，苇蔚一直都是脸红红的，显然古月新在超市里调侃她的话，让她的老脸还是没地放的。
　　苇蔚最后结账的时候，不肯掏手机，不过古月新还是有办法把款付了，苇蔚都不知道还有刷脸支付这一项。主要是她平时也很少用这些功能。

119 中招了
　　新冠的情况很快有了进度，已经确定好时间要全面放开了。到处都在拆检测点，古月新跟苇蔚总是觉得现在这个状况很是突然，但是她们也不再觉得压迫感，而是苇蔚觉得这些日子她能够跟古月新走到一起，也算是一个让她很欣慰的事。
　　日子一天天的过，而古月新也终于知道了有一天。自己也会先中招，她只觉得自己突然好像中了毒一般，无法呼吸一样。她坐在自己的办公室，犹豫的还是给苇蔚发了一条信息。
　　“我可能阳了，今天接不了你。我准备去酒店了。”
　　嗓子跟被刀子扎着一样的痛，苇蔚的消息很快过来了。
　　“我还在XX酒店开会，你把车里的药带上。”
　　苇蔚的消息总是这么悄然，古月新把笔电收好。准备下楼的时候，她认真的看了一下苇蔚发的消息，本来准备走到旁边酒店的，但是她还是下楼去了地面停车场，打开车门，在后排的小箱子里翻了翻，翻到苇蔚买的一些感冒药跟抗原。
　　“拿了一些，你叫个代驾回去吧。”
　　古月新便去了旁边的酒店开了房，她戴着厚厚的N95跟酒店的人确认自己要被隔离，又在微信上给老妈发消息交代一些小朋友开学的事宜。
　　她拽着手里的药袋子，拿着房卡往楼上去。
　　“月新，对乙酰氨基酚的药有两种，只能吃一样。”
　　等古月新进了房间，她才发现自己有些艰难的把东西放到一边的小桌子上，而苇蔚的消息也来得很及时。古月新撑着把抗原测了，十分钟后，明显的两条杠。
　　她回了苇蔚，“我嗓子说不出来话，我吃了药，先睡觉了。”
　　顺便拍了一张两条杠的抗原照片丢给苇蔚。
　　“没想到我还有这个本事让你怀上了。”
　　苇蔚的话带着一丝调皮，古月新回了一个汗，就直接沉沉的在床上睡了过去。
　　她入住酒店的时间是10点，然后到下午2点多才醒，她发现她吃的这感冒药还挺好使的。能让她觉得全身都痛到极致的情况下，居然还能睡得着，她仔细的看了一眼手里的手机时间，时间正好是14：35分。划开屏幕，看到苇蔚的头像有几个未读消息。
　　“公司好几个人也阳了，我估计我也快中招了。”
　　“你退烧了的话就回来住。”
　　“我叫了代驾已经回去了，公司暂时留的没状态的在值班。”
　　“你好些了吗？”
　　古月新来不及看后面的消息，把微信视频打了过去。
　　苇蔚很快接了，只见她穿着白色的居家服坐在客厅里，视频里因为她开着窗户，所以有微风吹进。苇蔚看起来状态还好。
　　“我测了抗原，也是两条杠。”
　　“哈……”
　　苇蔚声音要好很多，听到古月新那公鸭嗓差点笑出来。她没想到古月新这状态来得这么快。
　　“你还笑，这声音都这样了。吃东西了吗？”
　　“刚点了个外卖，估计送来都挺晚的了。好像，有点食欲。”
　　她闷闷的看着自己的女人，她知道那阵如果她回去的话，估计要开车都开不了，她趴在床上慵懒的看着女人。而她的女人此时端坐在沙发上，直勾勾的看着她，古月新多少觉得自己的内心里有些暖暖的。
　　“那还好，你少说点话。这嗓子感觉都不能要了。”
　　女人的声音犹如天籁一般在关心着古月新，古月新抱着一个枕头凑近视频一点，她才道，“那你多跟我讲讲话，我怕我睡着了，外卖来了我都听不到。”
　　古月新的声音真难听，苇蔚听到都觉得想笑。
　　苇蔚随手拿起茶几上的干果放了一个在嘴里嚼着。“没有你在家里给我做吃的，我做饭都吃不下。”
　　这一点苇蔚倒是说的是真心话，她确实做饭不是很好吃，至少在古月新跟她生活了一段时间以后，苇蔚不得不承认有些人不管什么都可能是全能的。古月新做饭也确实好吃，不然她那段时间怎么都长出了腰上的肉，害她不得不多健身一下。
　　“……”
　　古月新其实食欲还是不怎么好的，刚才叫外卖的时候，都是一种不知道该吃什么好的感觉。
　　但是一听到自己的女人这么说，说她没有自己做的饭吃，都吃不下什么饭。
　　古月新就挺无语的，自己这病得太不是时候了。
　　而这玩意怎么感觉突然来得这么快。
　　“你高烧吗？”
　　古月新听到女人突然问自己。
　　“没有，进酒店的时候测过，不烧。但是浑身酸痛，应该是在烧着。你的症状还没来吗？”
　　古月新的破嗓子继续在视频里说着，她趴在床上，艰难的说着。
　　“嗯，还没有。”
　　“好像外卖来了。我先去拿，别挂。”
　　古月新爬起来，听到女人在视频里嗯了一声。古月新起来去取了外卖，放到桌子上，她另外叫外卖小哥给她带了一些水果，她坐在那里把手机放到桌面上，开始拆外卖盒，刚吃一口。却觉得咽不下去，觉得吃到嘴里的味道是怪怪的。于是她马上吐到了垃圾桶里，把饭盒又盖上了。
　　“怎么了？”
　　“我好像没有味觉了。”
　　她又拔开一个橘子，也吃着味道有点怪。但是好歹还能吃进一点橘子味。
　　“我吃点东西好喝药。”
　　“哦哦，那你吃完休息一下，我开电脑先开会。”
　　苇蔚把手机随手放到一边，然后打开自己的电脑。登录上腾讯会议，开始她下午的工作安排，古月新见状也不打扰她，而是也在视频里忙自己的，她吃了药又开始在床上趴着睡觉。
　　苇蔚开会一直都没怎么歇息，而且还要一直做会议记录，这似乎是她的习惯了。古月新迷迷糊糊的又睡着了，等苇蔚把会开到暂停一段时间的时候，才看到视频那边的古月新已经睡着了，她小心的把手机插上电，然后看到外面的天气似乎都有些暗了。
　　随手把电视打开，把声音调小。然后开始看电视，她似乎才觉得以前不觉得家里很空，哪怕那时候刚离婚也没觉得家里空，现在却突然觉得家里挺空的，那次跟古月新矛盾，也没觉得家里空荡荡的。
　　如今却看着视频那边熟悉的家伙，觉得家里可空了。
　　好想你。
　　苇蔚悄悄的对着视频里的人无声的说道。
　　晚上快9点的时候，苇蔚已经去睡觉了。但是不知道怎么的有些睡不着，准备去厨房喝杯水，刚拉开卧室的门，就看到一身憔悴的古月新进了门。
　　“还是回来隔离吧，我实在受不了。”
　　她戴着厚厚的口罩，拽着电脑包跟拿着一袋子东西，显得有些摇晃，看起来就像有些喝醉了酒的一样。
　　苇蔚刚要走向前帮她，却被古月新喝止住了。“你别来，我怕你也跟我一样的症状就麻烦了。”
　　无奈之下，苇蔚听到那明显的公鸭嗓停在那里。
　　“我去客房睡。你别管我。”
　　“……”
　　苇蔚心突然在看到那个艰难的自己进屋放电脑包，东西的女人。又开始给自己大大消毒的人儿，不由此刻一时间都满鼓鼓的。
　　她还是回来了，而且还不到一天。
　　苇蔚怕古月新担心，还是接受了她的建议。没有上前帮古月新放东西。“那我先喝杯水去睡觉。”
　　“嗯。”
　　古月新坐到沙发上的时候，觉得还是回来挺好的。脑子还是有些晕呼呼的，但是要好太多了。她等苇蔚回去睡觉了，她就去了客房也收拾睡下。
　　第二天早上8点苇蔚被闹钟吵醒，她恍惚的看向旁边，没有人。因为这段时间不用去公司，而只留了一些岗位在值班，苇蔚也不用去公司，只是每一天的例会她还得招开，而她昨天晚上也把会议时间定到了9点30，所以这时间还算早的。
　　她起床，在主卫洗漱好才出去。刚出客厅，却看到餐桌上已经摆好了早餐。
　　“我吃完了，你吃吧。”
　　古月新的声音听起来好很多了，但是她状态还不算很好。她站在厨房门口，还是戴着口罩，然后靠在门框上，看着女人。
　　“你好些了吗？”
　　“好多了。只是还有点眩晕的状态。做饭的时候居然觉得一点事都没有。”
　　做完之后好像都没有力气吃……所以只吃了几口，就看时间差不多女人该出来了，站在那里等着苇蔚出来吃早饭。
　　“嗯。”苇蔚开始吃古月新做的早饭，简单的面条，她也吃得觉得美味很多。
　　看着她吃，古月新又忍不住咳嗽起来。
　　“你这是专家说的，咳嗽就开始好转了？”
　　古月新听到苇蔚这么问自己，不由苦笑起来。她看着女人状态还好，“你还是没有症状的？”
　　“哪有这么快。”
　　苇蔚也不知道自己怎么回事，明明同层的办公室里基本上中招的都很多了，但是她好像还没什么症状，前几天已经有几个阳了都居家隔离完都好了，她突然发现古月新也中招这么快，要知道她们除了上班时间，几乎都是在一起的，腻歪得都几乎没有什么分开的时间。
　　“你说……”苇蔚看向古月新，带着调侃的语气，“你这完事不会再生个小宝宝吧？”
　　“……”
　　古月新满脑子都是黑线……

120 结局
　　“亲爱的老婆，三周年快乐。”
　　第三年纪念日的日子，刚拉开门的苇蔚就被一个熊抱拥进了满怀里。眨巴眨巴眼看着拥自己入怀的人儿，似乎她还是当初自己初见时那种模样。
　　不是那次重逢，更不是后来。
　　其实苇蔚仔细回想的话，这个女生，自己第一次去淙时，就见过了。
　　那时候她还初到淙，下榻的是淙最繁华的那座酒店。当时与她同行的还有倪飞，倪飞那时候跟她一样，还是总经理室的候选人而已，但是都似乎知道，总经理的候选人意味着什么。
　　苇蔚嘴里喃喃的道，“月新，三周年快乐。”
　　她似乎侧过古月新的侧脸，看到了那一眼的初见时的古月新。
　　古月新那时还挺稚嫩的，她正拿着一张打印好的A4纸，站在前台处。苇蔚刚好办好了入住，准备上楼。就听到古月新好听的标准的带着北方的口音问着前台。
　　“请问，我的面试通过了吗？”
　　“不好意思，古小姐，你的面试没有通知。”
　　“哦……”
　　苇蔚才想起，其实第一次见到古月新，她就正好是在自己出差的酒店里想要面试进去酒店里上班吧。那时候，她还在诧异，在淙这座小小的城里，会遇到一个标准北方音的女孩。后来苇蔚才知道古月新其实本就是当地人，只是在外读书几年，已经把口音磨练到极致了。
　　“我明天要飞厦门，所以……”
　　思绪被某人的亲昵行为拉回来，苇蔚只觉得自己的呼吸一窒，随后又恢复畅通。
　　“嗯？”
　　苇蔚听到那个熟悉的城市名，有些不明所以。这两年的工作都快让苇蔚觉得艰难极了，疫情结束的时候，大家都很忙，况且古月新在HT并不是真正的高层，有时候很多东西都是要靠自己的。
　　“闵姐跟我一起去，在去之前。”
　　古月新顿了顿，从自己的口袋里摸出一个绒盒。不由分说的塞到苇蔚手心里，苇蔚刚想问那是什么却被古月新把自己拽着往卧室的方向走去。
　　这家伙！！！
