


　　书名：站住！不准跑！（GL）
　　作者：兮苍

　　文案：
　　奉伢颜：小白受一只。迷糊小受终于找到工作，那威武总裁竟然是自己高中时的交往对象！呵呵，换做你也会逃的，何况当初是自己不告而别，还是一样的喜欢，还是熟悉的心跳。可我依旧不能喜欢你……最后呐喊一句：“救命啊！总裁，是我打开的方式有问题吗？以前的你不是这样的啊！”
　　天研繁：本来是温柔美丽攻，后来变成霸道总裁攻，其实只要是面对伢颜还是很温柔的（呃，也许吧）。十年后，发现自己依旧喜欢伢颜。以前喜欢的方式是守护她保护她不让她受一点伤，现在喜欢的方式时把她攥在手里，没事的时候逗弄一下欺负一下
　　当小白受与老情人不期而遇会擦出怎样的瑰丽火花
　　全文是作者的妄想，如有雷同纯属巧合，不喜勿喷。想换换口味的可以先看看一二章再决定要不要做回头客。

　　内容标签：现代架空，都市情缘，主受
　　搜索关键字：主角：奉伢颜天研繁┃配角：┃其它：GL霸道温柔攻小白受


第1章糟透了，真的糟透了
　　我，奉伢颜，我现在正站在公司门外拿着自己打包好的东西……至于为什么？看不出来吗？我又被炒了。这已经是毕业以来，参加工作丢掉的第四份工作了
　　“啊啊啊”伢颜像一个疯婆子一样无奈抓狂，来往的人都以异样的眼光看她，她也不在乎了，失去工作她现在心情很不好！
　　至于为什么被炒掉，谁让她看见了总经理和秘书偷情呢？算了，那对狗男女交给总经理夫人去伸张正义吧。
　　坐在空荡的公交车（因为现在不是上下班高峰期）上，她叹了一口气整个人靠在椅背上，侧着头看着来往的行人车辆，心里油然而生一种悠然，刚刚的愤怒也没有了，心里倒是很平静。低头看看自己的箱子，上面有一个文件，那是出来之前，经理给的。唐经理，可以说是公司里对她最好的人了，从来没有使唤她
　　天啊。妹纸，你到底是心灵扭曲到什么程度，就没有使唤你你就认定他是对你最好的人？
　　其实，这个经历倒真的对他不错，而且，嘿嘿，他还是一个合格的“月老”撒
　　唐经理说他拜托一个朋友给自己向一家不错的公司投了简历，要我时间到了就准备去面试，文件里是有关那间公司的资料，还有面试有关的注意事项……
　　奉伢颜打开那份文件，“什么！”她大吃一惊
　　车上仅存不多的三个乘客，一个老奶奶，一个孩子，一个中年人都看向她
　　伢颜不好意思的冲对方笑笑：“不好意思，不好意思，呵呵”艾玛，丢人了……
　　原来，经理说的那家公司竟是【繁锦】目前国内最有名的香水品牌，【繁锦】可以说是香水界的一匹黑马，上市不到七年就上了全球十大品牌。要知道那一瓶瓶的“液体钻石”有多名贵，虽然，伢颜学的是香水专业和瓶身设计，但她一毕业就发现工作太难找了。肯要她的公司的职位没有一个是与她的专业对口的……本来，她就抱着在一家小企业里当个小文员混混日子过完一生的想法，最好再捞点退休金养老什么的。现在，唐经理的这份文件无疑让伢颜沉寂的心开始蠢蠢欲动……是不是这就是上天的暗示，我是不是能离我的梦想更进一步了？
　　这样想着，她又摇摇头。笨蛋啊我，要是那么容易就好了，这可是【繁锦】不是什么空气清新剂制造公司，他们会要我吗？
　　那怎么可能，我只是个三流大学毕业的小人物……也没有超强的专业知识……
　　伢颜把头靠在椅背上，继续呆看着外面，然后……
　　“呀哒，师傅！师傅！我坐过站了！师傅快停车！”
　　呃呃，是呀，连坐个车都会出麻烦的我有什么资格到【繁锦】呢？
　　终于，走到家门口了，累死了……
　　“呼……”在门上靠一下，然后抬起腿抵住抱在手里的箱子，空出一只手从身上摸出钥匙，开门
　　一进家门，伢颜就把箱子放到沙发上，然后摊在沙发上休息。她的头仰放在沙发背，然后看着天花板发呆
　　家里很干净，也很安静……
　　很干净是伢颜自己打扫的，很安静是因为这个家只有她一个人，唯一算得上亲人的估计只有她养的那只乌龟了
　　茶几上，有一个玻璃缸，那只乌龟此时正趴在水里，呆呆地看着她
　　伢颜叹了一口气：“慢子，我又把工作丢了……”
　　慢子没有安慰她，当然也没有骂她笨蛋怎么又把工作丢了！房租怎么办！伙食费怎么办！
　　伢颜伸个懒腰，站起身，向厨房走去，天大事大，先把肚子填饱再说
　　伢颜端了一大碗面，然后盘腿坐在地上，一边吃面一边看电视，央视不知几套（近视看不清）正在播“是真的吗”黄西正在一脸淡定地讲他的好朋友“枪总”，确实是枪总，躺着也能中枪好几回，血也真厚，到现在还活跃在黄西嘴边。
　　一边吃，一边往慢子的缸里加饲料。
　　伢颜的目光触及那份绿色外壳的文件，然后将目光撇开，视线又落在客厅里某个角落……
　　那是装饰精致一个角柜，上面排满了各式的瓶子，各种造型。最上面一层，是伢颜的毕业作品，至于下面的几层……
　　那还是伢颜对过去的妄想，对那个人的留恋……
　　那个牌子是她最喜欢的，伢颜曾经在她身上闻过无数回那个香味。因为她，伢颜才会在选专业时，头脑发热，神经搭错线选了香水专业……
　　因为她，伢颜开始做梦，开始妄想，曾经她是伢颜的天……
　　她把目光收回来，倒在地毯上，脸上眼睛一阵一阵发热
　　“镇定，镇定，不要想她了。当初，是你自己离开的。而且……”她抱紧自己蜷起来“你已经配不上她了”
　　慢子傻傻地看着自己的主人……然后，亮晶晶的小眼睛眯起来，看向了那一抹角落里的绿色……
　　呃呃，我是奉伢颜，我现在正在某栋超级豪华的六边形建筑下。
　　呵呵，说好了，不幻想，可是我还是来了……
　　嗯，试一试总是可以的吧。,满足一下自己的幻想又不犯法
　　伢颜今天特意换上了自己的套装，穿上高跟鞋。她抱着自己的作品深吸一口气，然后走进那座奇迹大厦。
　　加油！伢颜，今天发生的一切都是梦，今天，你的梦由你主宰，什么也不用担心
　　她走在黑色漆亮的地板上，抬头是庞大的水晶吊灯，然后更美的是视线中央直达顶层的水晶透明的螺旋扶梯
　　这里就像一件巨大的艺术品，这里就是传说中【繁锦】的总部，那个梦幻香水被孕育出来的摇篮
　　放眼看去，来往的每个员工都是美丽动人帅气迷人，他们每一个就像是在走秀的模特一样。
　　一身正装，梳着马尾的伢颜根本像一只掉进外星人堆里的地球人……没有被抓起来进行人体实验解剖手术已经很好了
　　伢颜知道自己和这个地方很不搭调，可是为什么他们都没有用奇怪的目光打量自己，反而有几个美女冲她微笑……
　　我的天！这是嘲笑吗？如果是，这样温柔的嘲笑可是会吓死人的，简直让人觉得无可反击
　　正当她一头雾水之时，她看见一旁墙壁上雕刻的字，那似乎是什么员工守则
　　法则一，永远不要让自己的状态处于低谷，踏上这个地方，每个人都是一样高贵迷人
　　法则二，放下自己对事物他人的成见，切忌嘲笑别人，因为这种行为已经足够别人嘲笑你
　　法则三，味道是你的第二张名片，慎重选择适合自己的香水是你出门前的第一步
　　法则四，不要让工作束缚自己的自由，但要自由选择自己最好的装扮……
　　一共有20则法则
　　伢颜觉得这二十则法则太强大了，编写出它们的人也很厉害，她开始好奇这座梦幻城堡的主人
　　“你好”突然出现在伢颜眼前的是一个穿着蓝紫色雪纺长裙的美丽女人，她的身上有着淡雅的丁香的味道
　　伢颜吃了一惊：“啊…你好”
　　美女依旧微笑：“有什么我可以帮你的？”
　　伢颜有些看呆了：“哦…那个，我是来面试的！”她的声音不自觉变大。然后，伢颜觉得自己的脸开始发烫，呃呃呃，丢人了
　　“真有干劲！你真可爱”她说
　　“哈？”伢颜先是一愣，然后弱弱地回了一句：“谢谢”
　　她依旧还是笑容满满：“不客气，虽然你今天很紧张，穿的还有些土气，可是……”
　　不知道她后半句要说什么，但是，前半句已经足够伢颜体会到万剑穿心的感觉了……姐姐，你要不要这么真相这么毒舌的呀
　　“但是你身上的太阳花香味很吸引我”
　　太阳花？伢颜这才想起来，自己出门前喷的香水那其实是学姐以前很喜欢的，伢颜只是习惯了那个味道，怀念那种被宠溺的感觉
　　被丁香美女（暂时这么叫她）领着到了六楼会议室门口，她就走了，临走前还祝福伢颜通过面试
　　呵呵，太看的起我了啦……伢颜从来就没有想过自己可以成为【繁锦】的一员，就连今天，她以为至少要穿的正式些，却显得失去自己的个性，算了，自己本来就对穿衣打扮一窍不通
　　伢颜抱着自己的作品乖乖地站直，她偷偷瞄了一下周围的其他面试者，他们每一个都是自信满满地进去又一脸沮丧的出来
　　不是吧，这些人是有多挑剔，这些应聘的人都很不错啊，刚刚她还偷看了一眼旁边一个人的文件，那可是XX大学的博士！
　　伢颜有些好奇，唐经理的朋友把她的简历递上去时不会亚历山大吗？
　　伢颜叹了一口气，幸好自己不抱什么希望，只是来满足一下妄想，轻轻松松进去，厚着脸皮出来就行了，能见到【繁锦】高层就没有遗憾了。心里偷乐。伢颜吸吸鼻子，空气中有很多不同的香味呢，因为是香水公司招聘嘛，当然都是香水爱好者
　　清新的柑橘，甜蜜的伊兰，清冽的小荳蔻，神秘的广藿香，性感的夜来香，温柔的玫瑰……
　　享受啊……
　　不知不觉，伢颜前面只剩下一个应聘者了，只见对方深吸一口气，等待会议室开门。
　　门开了，里面是华丽的橘黄色灯光，随着前面应聘者身子的错开，伢颜直视着会议室中央的首席考核官席位……
　　她觉得自己脑子空白一片，她反复听见自己强烈的心跳……
　　她手里原本紧抱着的盒子掉到了脚边，她的表情错愕，目光直直锁定对面美丽灯光中同样错愕的美丽脸庞，然后她跑了……
　　糟透了，这糟透了的一场梦


第2章SUNFIOWER
　　天研繁没有想到自己还能见到她，已经十年了，十年了。当年她为什么要不告而别？为什么！天研繁不懂，不明白，然后在彼此的错愕中，她跑了！她，奉伢颜竟然跑了！天杀的。
　　“奉伢颜！站住！不准跑！”天大总裁狮子吼
　　在场的所有应试官和其他应试者目瞪口呆，这是那个优雅温柔的天研繁？
　　天研繁的脸很“黑”，那是来自地狱的色彩……所有人都缄默了，然后天研繁有转变成微笑脸庞：“继续面试”
　　这女人好恐怖……
　　哼哼，奉伢颜，你跑啊，我看你能怎么逃。入我天家门，就休想逃出去！
　　“所以，她就是十年前那个妹纸？”之前的那个丁香美人此时正半倚在沙发上，这个动作是那么娇艳撩人……
　　“嗯”天研繁正盯着电脑荧幕上的照片
　　“虽说，每个人的初恋都是神圣的，当她绝不是你的风格”她很好奇
　　“以前我还不是这样双重，而且……她和以前相比变了很多，完全不是一个人。估计也只有化成灰也能攥住那把灰”天研繁化身罗刹一般的诡笑
　　“怎样，你还想报复她？”
　　“没那么无聊，我只是想问她为什么当初不告而别，还有，我想知道她之后去了哪里”天研繁眼中还是多了一丝似水的温柔
　　“你还喜欢她……”她轻飘飘的道出
　　“为什么？”天研繁问
　　“提起她时，你和平时的你不一样，而且，不在乎的话。你根本没有必要气冲冲的找她要理由，更不会忘记你的端庄威严，当众喊她停下。综上所述，你完了，天大总裁，你忘不了她，你甚至还是爱着她的”她的指尖缠着自己的发丝
　　“我还爱她？”天研繁两黛促成小山“那又如何？”
　　“问清楚，再考虑追不追。只是，你放得下以前的一切吗？你能不在乎她逃跑的事吗？”
　　天研繁的眼睛没有离开荧幕上她的照片，然后：“不知道”
　　“好吧，我看那朵小太阳花遗留下来的作品也不错，她很有天赋，这朵小花我要了。正好我们组的人有两个刚出国深造”她看过伢颜的作品后觉得那是个可塑之才，而且，她很可爱
　　“等等虞玟，什么太阳花？”
　　虞玟（丁香花美人）：“就是你的旧情啊，我今天接近她时就是被她身上的太阳花香水味吸引，我记得那是一款比较经典的香水，现在并不是主流香。不过在她身上感觉很舒服”
　　“SUNFIOWER”天研繁若有所思
　　“嗯，确实是这个名字，有什么问题？”虞玟
　　“学生时代我很喜欢这款香水，那时……我和她在交往……”天研繁好像在暗示什么
　　“看来你的小猫从来就没有忘记你，甚至是在偷偷的怀念你，哎呀，为什么会这样咧？”虞玟的目光余尾瞄向她
　　天研繁双臂交叠放在胸前，沉默一会后，她开口：“虞玟，你不是说要找新人？那就靠你了”
　　虞玟嘴角勾过一抹笑：“好滴”
　　虞玟从来没见过她对谁这么上心过，虞玟开始好奇这个女孩到底有什么神奇的地方，可以成为天研繁这只高傲凤凰的初恋，可以让失恋的天研繁改变成现在这样，可以让她至今念念不忘。嘿嘿，事情似乎比想象中的还要有趣呢，小太阳花，别让我失望哦。
　　--------------------------切---------------------------------------------
　　伢颜一口气就跑回家了，她一进门就靠着门滑下身子，蹲在地上抱紧自己的双臂，说好了不再出现的泪水总是不听话的肆意着……
　　她没有想到会在这样的场合下遇见天研繁，这个让自己爱深了，爱到骨子里。曾经代表全世界的人，那份刻骨的宠溺，炙热的感情似乎从来没有消失，只有更清晰更让她痛苦的想念。今天见到她就像是一个梦一样，伢颜好希望时间就凝结在她们彼此对望的那一刻。
　　她，还是那样美丽，还是那样耀眼……
　　十年前，伢颜初次知道天研繁这个名字。
　　“看呐，伢颜，多漂亮啊，好强的气场”死党一直向着某个方向张望
　　短发少女顺着她的目光看过去，显得有些别扭：“有什么好看的……”然后不得不承认那是对
　　的，那个女生真的很漂亮，浑身像是笼罩着阳光一样的美丽女子……
　　但是，短发少女是不会承认这一点的，因为她暗恋身边的女孩，既然她喜欢这一款那么她就不喜欢，于是她不满地言道：“切，有什么好看的，回家了快回家！你又不是喜欢她”
　　被扯着走的女孩嘟起嘴：“伢颜……你怎么这样”
　　伢颜见她还不想走，于是自己先快步离开，故意耍脾气落下她
　　她无奈的叹气然后马上跟上去：“等等我……真是的”她紧紧挽着她的手
　　夕阳的余晖渐渐被拉长，拉长
　　她笑嘻嘻地对伢颜说：“我告诉你哦，刚刚那个超漂亮的女孩的名字是‘天研繁’哦”
　　那时的伢颜心里没有天研繁，那时的伢颜只是仅仅对这个名字有些印象。
　　然而，她们之间却不仅仅满足于仅仅的地步……
　　她说她怀孕了，伢颜简直不敢相信。看着她哭红了的眼睛，伢颜生气极了，也心酸极了：“你怎么能就这么把自己交给他，这不是胡闹吗！你以后怎么办？你才十七岁！笨蛋，傻瓜，你以后怎么办？”
　　她一直哭一直哭，伢颜也陪她哭，她抱着她的头：“会好的，对不起，对不起，会好的，你还有我，我在，我照顾你。”伢颜从来不舍得她哭，从来。
　　伢颜记得那是自己哭得最严重的一次，也不是那种歇斯底里，就是抱着她一直止不住眼泪直到两个人都睡死过去，那时的自己其实很天真很单纯，那时的自己想的是：要好好保护她，不让她受伤。她还打算着要辍学，要和她一起养孩子然后一起看着孩子到都变成老太婆……
　　然而最后，伢颜只能自嘲的对自己说一声想太多。她说她要结婚，那个男的的家里人知道她怀孕当天就向她家里人提亲。那天她笑着对伢颜她不能读书了，反正她也读不好糟蹋钱，她要伢颜不要放弃，她说等着向别人自豪的说‘那个厉害能干的女人是我的死党’。
　　面对她的笑容，伢颜选择最后一次抱紧她：“要幸福，因为是我告诉你的！要幸福！绝对绝对要幸福！”伢颜那时说了很多很多个幸福。最后只得到一句“你也是”
　　伢颜记得那天她穿的是红色的旗袍，上面有绣着美丽的牡丹……
　　那个伢颜想过和一次出生就和她一起照顾的孩子，伢颜甚至不知道是男孩还是女孩，因为后来她再也没有见过她。因为她和丈夫去外地打工了，也因为后来发生的事……
　　婚礼那天，伢颜第一次学会喝酒，喝她的喜酒……那天晚上，她没有回宿舍，她在街上发神经，拿着酒瓶走在马路上。摇摇晃晃的身子，胡言乱语的嘴巴……
　　“呵呵，傻瓜，呐呐，我喜欢你，我喜欢你，好喜欢，好喜欢。新婚快乐，我敬你”伢颜咧着嘴笑却泪流满面，然后她瘫坐在地上：“为什么呀，为什么？都不要我，都不要我。那个混蛋有什么好的，去死，那个混蛋！不就是有我没有的**（河蟹啦）我是你的死党，永远都是，不要忘了我！如果我不是女生，你也不会喜欢我对不对？你会不会喜欢我？”她干脆仰着躺在路边，傻笑着：“我爱你……”怎么说，喝醉酒的人最没话理也最可怜
　　同时，有一辆车正在这条马路上开着。
　　“小姐，请问要回大宅吗？”
　　天研繁伸手揉揉自己的眉心，然后偏头转向车窗，她看见马路上有个人躺在那里：“停车”
　　司机将车子停下，天研繁打开车门走下去，走到她身边。那是一个十几岁的女孩子，白白嫩嫩的，很标致。如果就这样丢在马路上指不定会发生什么，她蹲下来推推她的身子“小姐，你不能睡在这”天研繁发现她一身酒气面色绯红。
　　伢颜没有清醒只是哼唧几声：“不要吵……”
　　天研繁不由得想笑，这女孩子真有意思……“刘叔，帮个忙……”
　　天研繁最后选择回大宅，并且她带回了一只可爱的醉猫
　　天研繁饶有兴致地给她用热水擦脸，抹过她紧皱的眉头，突然闭着眼的人睁开了眼睛呆呆地看着她
　　天研繁吓了一跳
　　“你是谁？”伢颜问她
　　天研繁微笑着：“你说呢？”
　　“是……”伢颜还真的像在回忆一样，然后她回答：“你是我的守护女神吗？”
　　“噗”天研繁忍不住笑出声：“你说是，就是吧”
　　伢颜嘟起嘴：“那你怎么才出现……”
　　天研繁无奈呀，姑娘你能不能不要这么可爱
　　伢颜眼神暗了下来，她声音软软的：“那，你能不能告诉我，我为什么是女生？”
　　哈？天研繁疑惑了……
　　“是不是，如果我不是女生，她就会喜欢我？就不用嫁给别人。”
　　天研繁终于知道这孩子为什么会大半夜喝醉了
　　“是不是我是男生，我的父母就不会不要我？”伢颜眼睛红红的，很诚恳的问她
　　天研繁心里莫名的有些酸楚
　　伢颜突然笑了：“女神，你能不能在梦里再陪我一小会？就一会，我不贪心，真的”
　　看着她一脸认真，天研繁伸手环抱着她，她希望告诉她这不是梦
　　“好温暖……”伢颜埋头在她脖子里：“好香……女神，你是我的吗？”
　　“嗯”天研繁莫名的心疼她
　　“真好……”伢颜沉醉的睡过去……
　　那是奉伢颜和天研繁的第一次见面，一切是那样巧合，就像一个梦一样
　　作者有话要说：


第3章耍手段
　　“慢子，我见到她了……”
　　慢子没有理她，只是在水里扑通两下，伢颜有些恼怒，她把慢子翻个身让它四脚朝天……不过，
　　慢子很快就自己折腾着恢复
　　伢颜走到角柜前，用手抚摸着那泛着黄色晶辉的精巧瓶子叹气，孽缘，除了这么说，伢颜不知道该怎么形容她和天研繁之间
　　喜欢一个人似乎是一件很容易的事，忘记一个人其实也是。只不过，伢颜太贪心，不想忘记她。
　　她觉得今天的相遇，就是因为自己没有早点狠下心忘记她才会让两人之间牵绊不断。
　　“铃~”电话？！
　　伢颜懒懒的坐到沙发上，从包里拿出手机：“喂，你好”
　　“请问是奉伢颜小姐吗”对方的声音听起来很好听
　　“是的，请问哪位？”
　　“奉伢颜小姐，你好。我是【繁锦】的设计第一小组组长虞玟。我想通知你，你通过了我们的面试，所以请在三天后正式到【繁锦】设计第一小组上班。”
　　“等等”伢颜大段她正在介绍的什么第一小组的规矩：“小姐，我没有面试”
　　“没有面试，我怎么可能会有你的资料呢？小姐，不要开玩笑喔”满怀笑意呀
　　故意玩我吧！伢颜再次解释：“是这样的，我已经放弃面试机会了，所以我根本没有资格到【繁锦】上班”
　　“没有呀，你已经通过了我的面试啦。所以你已经是我们的一员了。”她还不放弃
　　怎么会有人要她去【繁锦】，这是肯定有鬼的，而且，为什么是组长亲自打的电话？这么大的漏洞，她伢颜又不是傻瓜：“总之，我不会去”说完直接把电话挂了
　　虞玟被挂了电话一脸无辜的转过来看着总裁大人：“你家小猫怎么这么火爆？一点也不像我在公司遇见的她……你们俩都是双重……”
　　“她挂你电话？”天研繁背对着虞玟，让人看不见她的表情
　　“她还说不会来，现在怎么办？”
　　“你说呢？是你要她的”语气怪怪的
　　“喂，是你授权的。我不管，我只负责接收，耍手段的事你要自己来”虞玟甩甩手
　　耍手段？天研繁嘴角翘起一个美丽而诡异的弧度。
　　嘶~某人是否能感觉得一丝丝的幽寒呢？
　　睡了一觉，伢颜决定忘记昨天发生的一切。今天要去其他公司应聘了，不然会没钱吃饭的
　　“小姐。不好意思，我们不能请你。”
　　“为什么！”察觉到自己有点反应过度，伢颜缓和了一下心情问他
　　“你是不是参加过【繁锦】的面试？”
　　“不算参加过，请问有什么问题吗？”伢颜小心地打听，因为她今天已经被好几家公司无故拒绝了
　　人事部经理小声地问她：“你是不是得罪过【繁锦】高层？”
　　“嗯？为什么这么说？”伢颜一头雾水
　　“其实，你不用再去其他公司应聘了，我们公司早上收到来自天氏财团的消息，说你是【繁锦】的人，谁敢收你就是和天氏作对”
　　伢颜的下巴都快掉到地上了，天啊，这是怎么回事，【繁锦】是有多无聊啊，压榨她这个小人物。
　　“小姐，总之，我们不敢和天氏对着干。所以……另寻高处吧，至少可以强的过天氏”
　　嗯，还是我，这部小说的主角奉伢颜，在被之前那个某公司的经理提醒过后我又到其他公司试试。结果……呵呵惹不起，我还躲不起吗？所以，我决定在咖啡馆当个服务生，等过了这个风头再说。
　　果然，当人家老板微笑着对我说：“欢迎成为我们中的一员”时，我知道资本主义的爪牙还是有延伸不到的地方滴。
　　要说这份工作还真不错，没有人会把员工分等级。每天大家轻轻松松笑嘻嘻。
　　“伢颜，三号桌戚风蛋糕和摩卡”
　　“哦”应允着，端过去，然后放下：“小姐，你的蛋糕和咖啡”
　　那是个长头发的女孩，带着温柔笑意的杏目，透明白皙的皮肤……优雅淡然的丁香香气
　　丁香！伢颜突然转过头，正好对上她意味深长的沉醉目光，是她！
　　她抬起手冲伢颜摆摆手：“亲爱的，还记得我吗？”
　　“你是那个引我到会议室的那个人”伢颜记得她
　　她依旧是温和的笑：“不止哦”她佯装伤心样：“你呀，还挂我电话呢”
　　哈？挂电话？伢颜呆了几秒，然后一脸难以置信：“你是那个奇怪的人！”
　　“奇怪？姐姐我才不奇怪呢”
　　伢颜瞬时石化，明明是一个美美的知性美女怎么一瞬间有一种猥琐大叔上身的感觉？
　　“你有什么问题吗？”伢颜开门见山
　　“呵呵，你也知道，我这个人其实不是来喝蛋糕滴啦”咬舌头了，腹诽：我就说拐弯抹角不适合我，真是够了。
　　“说人话”
　　虞玟：“和我到【繁锦】去”
　　“为什么？”伢颜问
　　“天研繁”
　　听到她的名字，伢颜心里一跳。
　　察觉到她的异样，虞玟继续施压：“你们的事我差不多知道”
　　伢颜没有说什么，偏过头看着玻璃橱窗外。
　　“你躲不过的，伢颜，她是【繁锦】的总裁，你应该不知道吧”
　　伢颜瞳孔一缩，她确实没想到【繁锦】的创始人就是天研繁，她依旧是看着窗外
　　“所以说，好好想想，你是跟我走呢？还是被我带走？或者……”虞玟的眼睛眯成狭长状“你是存心来吸引她的注意，要她亲自来找你”
　　伢颜转过头瞪她一眼，却没有说什么，不想开口。她从来就没想过要去打扰研繁，更没想过要让自己平静的生活和平静的心再起波澜。
　　虞玟和伢颜之间就一直这样僵持着
　　“呵呵，这位客人莫是在为难我们的员工？”迎面走来的是一个米白色长款毛衣的优雅美女，她笑眯眯地对虞玟询问：“是不是，我们的员工有得罪了这位客人？”温和可人的微笑里明显有别的意味，似在说：小样，敢找我们店里员工的茬，是不是需要我送你一程
　　伢颜赔笑：“对不起老板，给您添麻烦了，我这边马上好”
　　老板微微一笑：“傻瓜，去招呼别的客人，这边交给我”哇，就像一缕夏日里的清风，冬日里的温阳有没有
　　伢颜不好意思地笑笑，然后带着托盘离开，离开前还瞟了虞玟一眼……
　　老板坐在虞玟对面：“小姐，有什么你就和我说吧”
　　虞玟打量了一下这个女人，她是一个很有气质的女子“你是这家店的老板？”
　　她点头了
　　“你好，我是虞玟，伢颜的准上司。”
　　她的眉头一跳：“挖墙脚？”
　　“我是【繁锦】的设计组长”
　　繁锦？她嫣然一笑：“香水公司也需要到我这来挖墙脚？你们是不是太闲了？”她慵懒靠在椅背上
　　虞玟倒觉得这个女人很有味道，她依旧和她有一波没一波的周旋：“呵呵，伢颜是香水专业毕业的，而且她通过了我们的面试”
　　“哦？”她淡淡的应了一声
　　虞玟看着她的眼睛，咦，这个老板的眼睛还是棕色的，头发的棕色似乎也是天然的……虞玟无语自己竟跳到了这些无关紧要的细节：“咳咳，所以希望你不要干扰我们之间”
　　“有什么事你可以下班找她说，现在不行。”她站起来，伸伸腰，回头狐狸一笑：“现在，她属于我”
　　虞玟直觉这个女人不一样，要么是同，要么是双。看着她离开的背影，虞玟觉得心情不是一般的好，就是那种猎豹看见孔雀的心情……在这点上，虞玟决定先回去，下班再来。小太阳花，我一定会带你回去的。在这个前提上，也许，我还能得到一些甜头……
　　走到门口，虞玟才回过神，啊，忘了问那个美人的名字了……算了，来日方长
　　“所以，你就回来了？”
　　虞玟理所当然的回答：“是呀，不然嘞”
　　“而且……你还丢了自己的魂？被那个女人勾过去了？”
　　“嗯呐”
　　天研繁黑线了
　　虞玟看见她的表情：“安啦，你的小猫很快就回来的啦，你是不知道我告诉她你是【繁锦】的总裁时，她的表情有多可爱……说实话，要是说她对你不在乎，你信，我都不信。话说，你们两个那时是怎么在一起的？那时的小猫是什么样的？”
　　“问这个干什么？”
　　“说啦，告说我啦”虞玟一脸我想知道的表情
　　天研繁坐下来，随意地拨弄一下自己的头发“其实，遇到她之前，我不喜欢女人。她喜欢的那一个人也不是我……”语气里夹杂着一丝似有似无的别扭
　　“敢情，她还喜欢过别人……”虞玟以为她们是彼此的初恋
　　“第一次见到她，她正为了那个女人喝的稀巴烂，倒在路边发神经。”天研繁少许埋怨的眼神中是一种原始的温柔
　　“然后呢？”
　　“我带她回家了……”
　　虞玟瞪大了眼睛：“不是吧，你们这么快就做了！”
　　天研繁飞过去一记眼刀，虞玟讪讪地笑了“继续，继续”
　　“她醉了，把我当成守护神”
　　虞玟扑哧一笑，“…继续……”
　　“她问我为什么她不是男生？她问我她要是男生，父母还有那个女人会不会要她？那时，她笑得很难看，看的我难受，所以那天晚上我抱着她一整晚……说实话，挺舒服的感觉，软软的，暖暖的，那时我也没有多想，直到后来……”
　　作者有话要说：


第4章过往1
　　天研繁心不在焉的转着自己的签字笔，早上知道那个女孩和自己同校时很高兴，高兴之余竟然忘记问她的名字在哪个班……嗯，郁闷。那个女孩也是，我又不会吃了她，没说一句就自己跑了，更郁闷了
　　不远处，几个学生议论纷纷
　　“会长今天怎么了？看起来怪怪的，心情不好吗？”
　　“要我说，一定是感情不顺”
　　“去，都像你吗？整天追着什么王子跑”
　　“哎，看看，会长又叹气了……真让人心疼。要我看见会长像个小女孩一样偎依在哪个男人怀里，我一定能够会受不了。上去给他一拳”说完比出拳头的动作
　　“会长这样的就不该便宜那些男人……”
　　“嘿嘿，你该不会对会长有什么非分之想吧？”用手肘碰碰她
　　“胡说！才没有，我怎么敢……”
　　天研繁看她们笑得开心，于是问：“有什么事吗？说出来让我也高兴一下”
　　“呵呵，会长，没有啦”她们互相吐吐舌，嬉笑
　　“会长，你是不是有心事呀？”
　　“嗯，我想找一个人。可是，不知道从哪里找起”天研繁很烦恼
　　“咦~~是什么人呀，男生？”
　　“呃。女生”
　　“这样啊，是我们学校的？”天研繁点头，“那会长说出来大家参谋参谋”
　　“好吧”天研繁做出回想状：“嗯，她的眼睛很漂亮，就像小鹿。巴掌大的脸，齐刘海，齐肩短发……”大家皱着眉头回想
　　“还有……她应该是住校的。昨天穿的是一件黑色洋装”
　　“嗯？黑色洋装？我好像有些印象……”那个女生稍稍回忆了一下，然后敲脑袋：“有了有了”
　　“恭喜啊”另一个调侃她
　　“去死，我是说，我知道有一个人应该是”
　　天研繁：“是谁？”
　　“嗯……昨天我确实看见有个女生出校，就是我登记的……嗯，我得翻翻记录”女孩拿起文件夹找着：“嗯，她的名字是奉伢颜，高一（17）”
　　“原来是她，这个人我有印象。对了，她昨天是出去参加婚礼的。”
　　“婚礼？”天研繁有些疑惑
　　“会长你不喜欢听八卦，这个结婚的是我们学校的学生啦，这件事闹得沸沸扬扬的。那个结婚的就是奉伢颜的死党，年纪轻轻的就和别人鬼混被搞大肚子奉子成婚，虽然可怜，可是也丢人……会长，你找奉伢颜是不是她做了什么……”
　　原来，她昨天是去参加婚礼，那她口中的那个人就是她的死党？
　　“没什么，她没做错什么，我只是想知道她是谁……”
　　听到天研繁的回答，所有人你看我，我看你，看不出个所以然来。
　　高一（17），比自己小一届
　　天研繁忍不住偷偷“路过”高一年级，探探脑袋看看17班……
　　“会长好”几个学生友好的向她打招呼
　　“你们好”天研繁牌微笑
　　可惜，没有看到……可能是她坐在里面一排吧，怎么办好想见她……
　　“会长，会长”学生会书记把手放在天会长面前摆摆，招魂
　　“嗯，怎么了？”天研繁很少会失神的
　　“会长，你是不是咳咳”附耳：“来那个了？”
　　“啊？”天研繁尴尬地笑笑：“呵呵，嗯”算了，先这样吧。“抱歉刚刚说到哪了？”
　　“说到地球一小时要到了，要怎么分配人员到各个班级做宣传的问题。”书记妹妹重复一遍
　　“嗯，”天研繁像想到什么：“对了！”
　　学生会的各位吓了一跳，会长怎么了？
　　我是高一时代的奉伢颜，我现在很尴尬。之前那个收留我的美女。竟然是我们学校的学生会长，难怪她看起来那么眼熟，呃呃，她对我笑了，她想干什么！她不会整我吧，完蛋了，她是学生会长，她要是不喜欢我，我会不会连骨头渣都不剩？
　　早上的地球一小时宣传过后，伢颜算是彻底跪了……真烦，我该怎么办？
　　距离上次被她收留已经过了一个星期了，她还要和我算账吗？可是，我记得我没有做错什么吧……我该不是说错什么话了吧！
　　欧，天啊~
　　心不在焉的上课……
　　说起来，都已经过了一个星期了……那个丫头新婚后就打了三个电话来，一个说新爸爸妈妈（公公婆婆）对她很好，一个打听伢颜的近况。还有一个是昨天睡不着半夜打来的，伢颜为了和她聊下去昨天晚上洗了好几次凉水脸。结果……两个人讨论了两个多小时的以后孩子要取什么名字，最终还是没讨论出来……
　　伢颜打个哈欠~困~
　　伢颜怀着不安和忐忑到了学生会办公室门口，她不敢直接进去找人。只能偷偷在门口等着，偶尔好奇地探脑袋看看里面，办公室里一共就三个人，一个是天研繁，她正在低头看一份文件，那认真的神情连她这个女生看了都觉得很美。剩下的两个人，一个是书记，一个是副会长，里面只有副会长一个是男生。就是那种正太款的……像小白兔一样，注意，不是小白脸哦。
　　已经夕阳西下了，可怜她奉伢颜这个断肠人还在门口等着……会长大人，你不回家，我很难做的……嗯…我好困
　　终于，天研繁起身收拾要回家了，天研繁是三个干部中待最久的。天研繁关好门窗，断好电，一出来就看见某个身影靠在柱子上。她走过去，一看：“是你！”
　　伢颜有些不好意思：“呵呵，你还记得我呀”
　　“当然记得，怎么可能忘记”天研繁这话吓得伢颜冷汗
　　果然，是我那天做错什么惹她生气了，所以她才不想放过我？伢颜赶紧解释：“那个，那天的事很抱歉，我……”
　　天研繁笑了：“道什么歉呢？”
　　完了，道歉也不行了吗？
　　“傻瓜，你又没做错什么”天研繁发现这个女孩真的很有意思
　　“啊咧？我那天没有做错什么？”伢颜问
　　“没有，对了，你那天喝了那么多酒，回家后会不会头痛？”天研繁和她一块边走着
　　“嗯，”有些不好意思：“有一点”
　　“下次不要喝那么多酒，对身体不好。俗话说，借酒浇愁愁更愁”
　　等等“会长，我那天不会是说了什么不该说的吧？”
　　天研繁意味深长地侧目看了她一眼，不说话只是微微一笑：“叫我天研繁就好”
　　“哦，等等，你还是没有说我是不是说错了什么？学姐，告诉我吧，我那天是发酒疯的，你不要信我，我喝多了，学姐，学姐？你别老是笑呀，我很介意的，你不告诉我我今晚会睡不着
　　的……”
　　夕阳拉长了这两个女孩的影子，橘黄色的余晖笼罩着整个世界，好像一切都是那么温暖幸福。
　　说什么不告诉她会睡不着，天研繁看着她靠着自己肩膀的头，心里有一种美滋滋的笑意
　　“瞌睡虫”轻轻用手戳一下她的睡脸，滑滑的触感……
　　她好像是一放学就在那里等了……竟然等了那么久，天研繁觉得有些得意也有些心疼，笨蛋，直接进办公室就行了嘛。
　　“不对……这个名字不好……”
　　天研繁吓了一跳，结果是这小孩在说梦话，真是无奈呀……不过，她在说什么名字，谁的名字不好？莫名地在意她梦里的是谁。
　　“小姐，要送这位同学回家？”司机小声地问
　　天研繁看了看她，不忍心吵醒她“我带她回大宅”
　　“好的”司机老刘是第一次看见他家小姐对谁这么上心，从后视镜看，这两个女孩靠在一起就像一幅画一样美，说不定两人上辈子还是姐妹呢。老刘会心一笑
　　“嗯……”伢颜睁开眼睛，这里是……那天醒来的地方！她弹坐起来。
　　我怎么又到这来了？努力回忆一下事情的始末，记得自己要回家，然后学姐就邀自已坐车要送自己一程。再然后，呃，自己竟然睡着了！现在怎么办？学姐呢？我要怎么回家？
　　低头看一下手表，我去，我是睡得有多死猪。九点了！！！
　　“你醒啦”笑颜如花的学姐站在门口，她穿着一件白色的睡裙，就像个女神。
　　“嗯，我好像又打扰了”伢颜把头低下去
　　“嗯？不打扰。来，你一定饿了吧，我带你去吃晚饭”说完就牵过她的手带她下楼
　　天研繁家很大，很漂亮一路上还有很多佣人向研繁打招呼。天研繁让她坐在餐桌旁，吩咐厨房把做好的粥端上来
　　“学姐，那个，已经很晚了，我是时候回家了……”伢颜有些不好意思的说
　　天研繁依旧微笑：“是呀，都这么晚了，我当然不能让你一个人回家啦。”
　　“可是……”
　　天研繁有些难过：“唉，我一个人多无聊，有你陪我多好，留下来吧……”
　　女神卖萌，杀伤力很大的有没有。
　　“是啊，这位小姐，已经这么晚了，你就留下来陪陪我家小姐吧。”端着粥上来某位阿姨也劝她：“如果是怕家里人担心，可以打个电话回去……”
　　家人……伢颜觉得心里苦苦的
　　天研繁察觉到她的不对劲：“哎呀呀，静妈妈，时间不早了，您赶紧睡觉吧，不然对身体不好”
　　静妈妈点头：“谢谢小姐关心，那有什么事一定要吩咐下去哦”
　　“知道了静妈妈，您也记得吃药”
　　“行”静妈妈退场
　　“伢颜，嗯，你就留下来吧”
　　伢颜看了看外面和手表：“好”她答应了，天研繁高兴满意地点头
　　作者有话要说：


第5章过往2
　　“学姐……”
　　“嗯？”
　　“明明你家很大，为什么要两个人挤一张床？”
　　“暖和啊”
　　“哦”停顿了一下；“可现在是夏天的说”
　　“伢颜，你喜欢女生吗？”
　　哇，这话题也跳太远了吧！伢颜显然跟不上她的节奏
　　天研繁补充：“我是说，爱情的那种喜欢……”
　　“不懂，我不懂你问什么”伢颜有些不安，就像那种被人用羽毛撩拨着内心最深最不愿被人知道的地方
　　“我是在想，喜欢一个人，或者爱上一个女生是什么样的感觉”
　　伢颜不想去追究太多了，她觉得天研繁要是有恶意，讨厌她就不会对她这么好了：“学姐，喜欢过别人吗？”
　　“嗯，我喜欢家里的每个人，但是那不是爱情”
　　伢颜：“那有一天，你一定会遇到那个人的，那时候自然不用我告诉你那是什么感觉”
　　“那，你会祝福我？”天研繁看着她
　　伢颜仰躺着，眼睛一直看着天花板：“我会”坚定，确定
　　“不管对方是什么人？”天研繁问她
　　“嗯，只要是好人”
　　“不论她是男是女？”
　　伢颜心里一怔：“嗯”
　　“伢颜，不要忘了你今天说的话哦”
　　“呃”怎么觉得怪怪的：“我们并不熟，你为什么执着于我的祝福？”
　　“因为你是奉伢颜，唯一的奉伢颜……”（柔柔弱弱的声音）
　　唯一？伢颜偏过头去，她已经迷迷糊糊睡着了
　　唯一。从来没有人对她说过唯一……
　　奇怪，这两个字听起来怎么感觉怪怪的。伢颜把手臂枕在头下，心里的感觉就像蜂蜜浇上柠檬汁一样的味道……她偏过头又看了她一眼，最后睡去……
　　从前的伢颜睡前总是会想，幻想着现实是一场梦，梦醒了，她会回到真正的现实。在那里她会拥有亲切的父母，她梦想的人生。她渴望那种幻想是因为不留恋现实，但现在……她有些害怕现实是梦了，这样真的好吗？
　　奉伢颜和天研繁交往日渐密切，她们常常一块笑，一块聊她们喜欢的一切，以至于招来嫉妒，当然就是会有一些无聊的人送送恐吓信，踩踩伢颜的椅子，或者讹传伢颜是怀有什么目的接近天研繁……
　　“怎么啦，心不在焉？那么严肃……”伢颜见她今天一直很沉默：“嗯？谁欺负你了？”
　　天研繁突然停下脚步；“伢颜，你还不想告诉我？”
　　“啊？”伢颜是真的不知道她指的是什么
　　“有人恐吓你……”天研繁是从书记妹子那里听说的
　　“呃，我还以为我有什么对不起你的，就这事……”伢颜觉得没什么
　　“你会受伤的，而原因是我”天研繁心疼她
　　“那他们为什么恐吓我？”
　　“嫉妒”
　　“为什么嫉妒？”
　　“我疼你”
　　“那你就加倍疼我呗，开心一点，这样相抵，被他们欺负一下没有什么大不了的”伢颜的笑容很幸福
　　天研繁无奈：“你呀，油嘴滑舌”
　　伢颜挽着她的手：“不生气，还有一个重要原因”
　　“什么？”
　　“他们只是在高中时闹闹等毕业后，说还那么闲记得我要来整我？”
　　天研繁敲一下她的头：“鬼机灵”
　　伢颜吐吐舌：“学姐，毕业后，你要做什么？”
　　“我呀，进行和香水有关的工作”天研繁喜欢香水
　　“那我也干这个”
　　“哈？你怎么不追逐自己的梦想？”天研繁可不希望自己牵绊她
　　“对呀，你的梦想就是我的梦想，反正，我懒得想自已有什么梦想”
　　本来听到伢颜的前面那句‘你的梦想就是我的梦想’还挺感动的，没想到还有这煞风景的后半句，天研繁甩开她的手，假装生气：“懒鬼！”
　　伢颜追上去：“生气啦？”
　　不理她
　　“摩西摩西，学姐，真的生气了？”
　　还是不理你
　　“别生气啊，好不好”伢颜汪汪眼
　　天研繁不看她
　　“咦”伢颜一脸泄气：“不喜欢你了，喜欢生气的女生不可爱”
　　天研繁听了终于转过头：“哎……”
　　轮到伢颜不理她了
　　天研繁又喊她一声：“奉伢颜，你当真不喜欢我了？”
　　“不喜欢”心里偷偷腹诽：才怪
　　天研繁轻抿一笑，走到她跟前，凑到她耳边，在她脸上轻啄一下“那我……喜欢你好不好？”
　　痒痒的，柔柔的，伢颜整颗心都钓到嗓子眼，她呆呆地看着仍是平常微笑的天研繁，脸上越来越烫，她几乎以为是自己听错了，她听见自己哑着嗓子问：“什么喜欢？”
　　天研繁：“情人间的喜欢……”
　　伢颜说不出一句话
　　“伢颜，你不用忘了以前那个女孩，但能不能不喜欢她了，喜欢我好不好？”她的声音一直都是那么温柔
　　原来她真的知道……伢颜心跳不停地加速，她眼睛开始湿润，她回答不了她，根本开不了口……最后她使劲的点头，愿意，当然愿意。
　　天研繁一下子抱着她，抱得紧紧的“不要反悔，你说过不管我喜欢谁都会祝福我……”
　　伢颜无奈，原来她这么早就给自己下好了套，真是狡猾！伢颜笑了：“嗯”
　　在纷纷的落叶下，她们相拥，相吻，交换着彼此的心跳……
　　接下来，她们和每对情侣一样把最完整的自己献给对方，那是她们最疯狂的一次给予，那是两颗最纯洁的心的彼此交缠……
　　这份爱情，曾经她们以为可以很久，至少像永远那样长久，但，她们似乎错了
　　有一天，天研繁找不到伢颜，哪里哪里都没有她，伢颜就像是幻化成泡沫的海的女儿一样不见了……天研繁几乎崩溃，她不懂，真的不明白，为什么她会不见，不告而别。她想念，她生气，终狠不下心恨她，因为伢颜放弃的不只是她，还有学业，生活……这很恼人，也让人疑惑。岁月前进，当愤怒和怨恨淡化后，天研繁开始担心，担心她。
　　接下来，天研繁开始迎来自己的成功，她创立了【繁锦】，她试过和其他人在一起，却未曾放弃寻找那个狠心的伢颜……
　　------------------------------回忆打住---------------------------------
　　“这种莫名其妙被落下的感觉真让人讨厌，比起抛弃还要让人讨厌，又不忍心恨又无法再
　　爱……”虞玟打了个冷战；“想起来就浑身发毛”
　　天研繁倒没什么表情
　　“你没有调查过？”虞玟问她
　　“查了，什么也查不到，估计，只有她才知道当年发生什么”
　　虞玟感慨：“麻烦的爱情”
　　“麻烦？那你不要它？”
　　虞玟笑笑：“嘿嘿，我这个人就喜欢惹麻烦”
　　天研繁摇头
　　作者有话要说：


第6章上钩
　　美人老板一大早就在自家咖啡馆门口看见虞玟
　　“嗨，美人，我们又见面了”一脸笑意
　　美人看见她没什么反应
　　虞玟：“怎么了？不记得我了？”
　　老板：“记得，不过小姐，你来得太早了，现在这个点不营业”
　　“我知道，我呀不是来喝咖啡的”她知道早上咖啡店老板可能会亲自准备挑选咖啡豆，所以守株待兔，没想到运气不错，O(∩_∩)O
　　“那你来干什么？”
　　“学煮咖啡”虞玟
　　“谁教你？”老板大人疑惑
　　“你”虞玟还真是厚脸皮
　　“我不想”老板大人拒绝的很干脆
　　虞玟挡住她“别这样，你不要那么小气嘛，教教我啦，你又不会有损失”
　　“教会徒弟，饿死师傅。没听说过吗？”
　　虞玟：“我又不会靠这个吃饭，我的主业是香水设计，我保证不会和你抢生意的”做出我发誓的手势，滴溜着我很诚恳的小眼神
　　“无聊，你还真的很闲”老板
　　“不，我很忙的，所以看在我这么忙，还这么好学的份上，你舍得不教我吗？嗯？”
　　美人老板翻翻白眼：“厚脸皮，你要是不认真，我随时把你踢出店门”
　　虞玟肃然抬手行礼“是！老板”
　　跟着进到店里：“老板，我还不知道你的名字呢”
　　“项以婴”
　　虞玟的嘴张成了O型
　　以婴觉得很别扭：“有什么问题？”
　　虞玟抿着嘴笑，摇头
　　看出来了吧，嘻嘻，项以婴和虞玟，项羽和虞姬
　　“老板，什么样的咖啡豆才是好的？”虞玟看着眼前的豆子发呆
　　以婴抓起几颗放到她手中：“颜色较浅的咖啡豆本身的豆酸味是很重的，但随着烘培程度的加深，咖啡豆里面的酸味会慢慢的消失，而苦味会梯级上升,基本的来说，我们将咖啡豆的烘培程度分为浅烘培，中度烘培，和深度烘培。”看到虞玟皱起的眉头，以婴突然觉得心情很好“这就麻烦啦？细分的话，还可以分为八个小类的，从浅至深分别为浅度烘培，肉程式度烘培，中度烘培，深度烘培，城市烘培，全程式烘培，法式烘培，意式烘培，其中以意式烘培程度为最深”哎呀，看见她为难的表情怎么就那么爽咧？
　　虞玟可算是明白了，她就是要让自己知难而退，才搬出这么一大堆专有名词是吧，我才不会放弃：“呵呵，等等”虞玟从包里拿出一个本子，和一支笔（本来是用于香水研究，遇到自己不知道特别的香时，可以记录下来）“请重复一遍”微笑
　　以婴咋舌了，这家伙真的和自己杠上了……没办法，以婴只能又一遍向她重复
　　接下来就是区别咖啡豆能否被使用，这是最关键的。
　　以婴拿起一颗咖啡豆放到虞玟鼻尖下（虞玟两只手在抄笔记没空）：“新鲜的咖啡豆闻起来是富有咖啡原始的芬芳的，不新鲜或是已经过渡氧化的咖啡豆的香味则会欠佳或者是基本没有味道，严重的会有霉味，土腥味和碘味甚至会有发酵的味道。告诉我，这颗咖啡豆怎么样？”
　　虞玟可是靠鼻子工作的，她闭上眼感受一下“嗯…新鲜”
　　有潜力，以婴很满意，又从其他罐子里拿出另一颗：“这个呢？”
　　“哎……不新鲜”
　　“没错，在这里，有一点要说一下。咖啡豆具有吸潮吸味的特点，所以，不要丢掉变质的咖啡豆，可以作为冰箱或衣橱的干燥剂和除味剂。”
　　虞玟嘻嘻地笑了：“老板好贤惠哦”
　　以婴没有理她：“咳咳，还有最后最实质的方法，直接用手压或品尝看看，因为当用手去挤压咖啡豆的时候，好的咖啡豆在裂开的时候不但会飘出四溢的香味而且还会伴随清脆的裂声”以婴用手挤压桌子上的咖啡豆，果然声音很脆，嗯，好豆！
　　虞玟靠近去闻闻看味道，“香”
　　“张嘴！”以婴说
　　虞玟乖乖张开“啊”以婴看她这样挺想笑的，就像个小孩一样，其实她乖乖的还是很可爱的。呃，好像想太多了。以婴把一颗豆子送到她嘴里“咬”
　　虞玟乖乖咬开，呃，怎么说，感觉很不一样
　　“如果裂开的声音的是清脆短促的，那么就表明咖啡豆没有涴潮，这样做的另外的一个目的就是在于看咖啡豆的内部颜色是否与外表一致或临近，表里如一的咖啡自然是烘培程度很好的，属于高品质的豆子，如果咖啡豆内外不一的话，那就表明烘培时火力过急或是火候没有掌握好，这样的豆子最后做成咖啡，味道会大大受影响的.。”以婴继续交代：“味道怎么样？”看见虞玟皱着的眉头
　　“还可以，那个，能给杯水吗？”虞玟
　　以婴“噗”笑了，“行”。
　　虞玟见她笑了，那个得意：“怎么样，我这个徒弟不错吧”
　　“一般”以婴把水递给她
　　“虞玟”
　　虞玟很惊喜：“你记得我的名字！”
　　以婴被她的反应弄的一头雾水，那么高兴干什么“你怎么了？”
　　“嘻嘻，没有”好像有点花痴，虞玟：“你想和我说什么？”
　　“我想问，你昨天和伢颜是怎么回事，要是不方便说……”以婴就是想起来，昨天伢颜一直心不在焉
　　“哦，那是我想让她到我们公司去，我觉得她挺有天赋的，还有是一些私人原因……”虞玟不好意思地笑笑
　　“哦。没事，你不用全告诉我，嗯”以婴犹豫了一下：“你和伢颜是不是不止准上司和员工的关系？”
　　“那个，我们应该顶多算是朋友吧，我知道挺多她的事的……”虞玟交代
　　以婴点头：“其实，我昨天看见她好像哭了，眼睛红红的，我这也不好多问什么，你要是和她相熟，就和她聊聊吧”
　　哭了？难道是因为研繁？虞玟：“哦，好”
　　“今天先教你这些，你自己再回去熟悉一下咖啡豆吧”
　　“嗯”
　　奉伢颜一进咖啡馆的门，嗯？怎么这位姐姐会在这里！！！
　　虞玟微笑着向伢颜招招手，伢颜选择忽视，结果她走过来就把伢颜带着坐到她面前
　　伢颜有些生气：“小姐，我要工作了”
　　虞玟不紧不慢地喝咖啡：“放心，我已经和你们老板借了你几分钟，相信我们会相处的很愉快的”
　　“你想说什么，我不想听”伢颜直接说
　　“不要这么绝情嘛”虞玟双手支着下巴看着她
　　伢颜站起身要走
　　“难道你一点都不想知道，这十年来，研繁过的是什么样的日子？当年的事，你一点也没有愧疚过？伢颜，我真的很不想觉得你是一个很自私的人”虞玟的目光很冷
　　伢颜当然会担心研繁，可是，她是真的不能回头“我知道自己自私”
　　“你知道研繁这些年又多难受吗？”
　　伢颜：“嗯”心头堵堵的
　　“坐下吧，听我说完，你再考虑。我不会逼你，就当是听我发发牢骚”虞玟很诚恳
　　伢颜耐不住，还是坐下来了
　　虞玟意味深长地看了她一眼：“我第一次认识研繁是在九年前，我们大学同学。那时的她在其他人眼中就是一个高冷的公主。我相信，你记忆中的她一定不一样。忘了说一句，当时，她已经不用SUNFLOWER了，她用当时自己调的，比较清冷”（香水参照香奈儿19号）
　　没有用SUNFLOWER，意味着学姐已经和过去不一样了。虽然这是事实，伢颜你心里还是有些难受，她这才真正意识到学姐和自己已经渐渐行远了
　　“大学还没毕业，我们就一起创立了【繁锦】，一开始确实是挺难的，那时不仅要找到人才，我和她还要在实验室里不停地找到想要的香料和香水配方”虞玟说到这时一直是保持着淡淡的微笑
　　伢颜有些羡慕，羡慕她能和学姐一起追逐梦想，那样的日子一定美满又充实。伢颜这才开始考虑眼前这个女人和研繁的关系，朋友？合作伙伴？还是情人……
　　“研繁很认真，很拼命。她很厉害，对了，忘了告诉你。研繁可是有很多人追的，男的女的都有。她也和其他人交往过”
　　伢颜没有说话，只是淡然地听着，其实这样挺好的吧，学姐会拥有自己的幸福……十年来，伢颜没有交往过其他人，她只是希望平淡的生活。
　　“她并不幸福”虞玟一句话让一直没有什么反应的伢颜抬起头看着她“她交往的只有几个人，而且，每个都不长久。你知道是为什么吧”虞玟故意问她
　　伢颜攥紧了自己的手，指甲嵌到了肉里
　　虞玟：“她一直在看心理医生，而且压力大时还必须靠安眠药睡过去”这里小小加工一下，看心理医生是有啦，安眠药也有，不过不只是因为伢颜当年的事，还有工作压力
　　伢颜已经听不下去了：“行了，不用说了”
　　“这就受不了了？当年，她为了找你，整天吃不下饭睡不了觉都在想你去了哪。得了厌食症的事我还没说呢。”
　　伢颜捂着耳朵。
　　虞玟也不想这么做，可是不下狠药，事情就很难解决，虞玟的手搭在她肩上：“和我到【繁锦】吧，你要是真的不在乎她了就大胆面对她，让她死心，不然她还会受记忆折磨的”
　　伢颜抬头看着她：“折磨？”原来她不只伤害了研繁，还在折磨她吗？
　　虞玟点头。
　　接下来两人都经过了好一段时间的沉默，伢颜突然站起身，走过去和以婴说了什么，以婴看了看虞玟，眼神奇怪
　　虞玟心里一揪，这妮子不会和以婴说自己坏话，要把自己再次赶走吧！不会呀，我这劝得不错呀，伢颜看起来也好像动容了嘛，哪里出问题了？难道伢颜这小猫真的那么狠心？
　　在一番纠结后。
　　伢颜走过来：“嗯，我已经和老板辞职了。像你说的，我不希望伤害学姐……哦，不对。是天总裁”
　　这么快就改口了？没事没事，只要你肯跟我走就行了。研繁，你家小猫我已经抓到手了，剩下的就交给你自己了啊。
　　作者有话要说：


第7章所谓总裁大人其实是来
　　我是奉伢颜（作者啊，能不能不要用这么老套的开头。兮苍表示：个人对王大锤偏爱啊）万万没想到我还是来到了【繁锦】而且还是以员工身份，一入【繁锦】深似海，从此担心害怕来。怎样，我今天的装扮还行吗？身上这套衣服可是我衣柜里最贵，最能说是和时尚稍微沾点边的了。
　　伢颜看看大门，嗯，稍微抬一下胸，让学姐总裁大人来得更猛烈些吧！满怀英雄气概的走进去……
　　站在扶梯上时，还是很紧张的。伢颜直接到了第一设计组的办公室，办公室很大，所有员工都是穿着白大褂，有的正在拿着设计图纸和同事讨论，有的正在里间实验室里调香，虞玟窈窕的身影透过在巨大的玻璃幕墙上显得格外美丽，伢颜有些看呆了，这里是她梦想的地方，那个人在现实中成就着她梦想中的一切，伢颜有些紧张，我真的行吗？像她一样成就自己心中的香水？
　　虞玟看见伢颜就放下手上的工作，走出来，走到她面前：“你果然没有让我失望，欢迎加入第一小组”来自天使一般的微笑
　　“多多指教”伢颜紧张的打招呼
　　“来吧，小猫”
　　啊？小猫？伢颜无语，这个人是想干什么？给自己取这么个爱好，算了，反正这个人奇怪她本来就知道。被虞玟领着到自己的办公桌
　　“小猫，这里呢是你的办公桌，”拿起桌子上的箱子递到她手上：“这里面是你的衣服和公司每个员工专属的一些配备，来换上吧”虞玟提出一件白褂让她穿上，然后在她的左边胸口处别上一个胸针，那是【繁锦】的标志。虞玟从上到下打量一番她“嗯，真是清水出芙蓉，不过，你的服装品味还是有待提高”
　　你这真的是夸我吗？伢颜黑线了。
　　接下来，伢颜被她介绍给其他同事认识，虞玟说现在第一小组一共有五十人，这五十人都是精英中的精英，他们具备有关香水的全面知识，随便一个出了【繁锦】都可以自立门户，当然能留住这些员工的【繁锦】靠的绝不是高薪高职位。因为这里的信息库记录着世上各种香味，就像是一个研究中心。伢颜又跟着虞玟进入实验室，经实验室之前，每个人都必须除尽身上的任何味道，当然她们都不例外。经过除味气仓后，伢颜终于接触到这样一个完全属于香水的世界。
　　“诺娜，这是奉伢颜”虞玟将伢颜介绍给正在选择原料的一个同事，她抬起头向伢颜微笑，然后继续手上的工作
　　“伢颜，闻香师高绘风”虞玟介绍的是一个很清秀的男生
　　高绘风伸手：“你好”
　　伢颜回握他的手：“你好”
　　高绘风打量着伢颜；“行啊，虞组（虞玟组长），是个美女呢”
　　伢颜尴尬的笑笑
　　高绘风又皱起眉头：“很眼熟呢……”
　　“行了，这种搭讪技巧已经过时了”虞玟调侃：“人家伢颜可不会看上你”
　　“不是，是真的很眼熟”高绘风就是想不起来了
　　“你自己忙吧，我还要带伢颜熟悉一下环境”虞玟先带着她走开
　　“哦”显然高绘风还在纠结在哪里见过她，不过很快，另一个同事就把一小管香水原样递给
　　他：“帮个忙……”他也就停止继续想下去
　　“伢颜，你呢，就呆在这里和大家一起设计自己的香水配方，至于下一步你的实质性工作安排我会帮你安排的”虞玟交代着
　　“好的”伢颜正要回去开始自己的工作时。虞玟的电话响了，她叫住了伢颜，伢颜站在原地等着。
　　“嗯，她来上班了，嗯？”虞玟突然瞄了伢颜一样，然后疑惑地问对方：“现在？你确定？哦，我知道了”她把电话挂下，然后笑着看着伢颜，好像要说什么
　　伢颜被她看的心里毛毛的：“组长，有什么事你就说吧”
　　“真是乖孩子，那就麻烦你了，跑一趟总裁办公室……”虞玟也没有料到天研繁会在这个时候叫她
　　“啊？”真是害怕什么来什么，伢颜苦着一张脸：“组长，我……”
　　瞧这楚楚可怜的样子，虞玟：“嗯呐，乖啦，该来的还是会来的是不是，凭我对咱们老总的了解，她不会对你怎么样的”
　　虞玟你知道自己现在真的很像逼着姑娘去接客的老鸨耶。
　　伢颜只能答应了。“知道了”
　　虞玟欣慰一笑，然后……“你怎么还杵在这咧？”
　　伢颜皱着眉头：“组长，总裁办公室在哪里？”
　　虞玟无语：“好吧，改天我给你一张公司的路线图”免得这只小猫走丢了，某人跟我急
　　伢颜站在总裁办公室门口，秘书姐姐微笑着看着已经在外面站了有一会的伢颜，看她一脸纠结犹豫：“请问，你……”
　　正在神游的伢颜吓了一跳：“是！”
　　秘书小姐忍不住笑：“不要紧张，就是问一下你有什么事吗？”
　　“哦”伢颜交待：“总裁让我来的”
　　秘书：“好的稍等，请问名字？”
　　“奉伢颜”
　　秘书连线天研繁：“总裁，有一位奉伢颜小姐现在在门口，嗯，好的”挂下电话：“小姐，你可以进去了”
　　“谢谢”伢颜开门进去
　　伢颜一进门就看见背对着她站着的研繁，她穿着米白色的连衣裙，柔软的黑色头发发尾带着卷曲。一如过往美丽的背影，让伢颜有些恍惚……
　　她转过身，看着伢颜因为背对着光源，伢颜觉得她的眼睛里没有光彩，让人觉得冷冷的。她在注视着自己，伢颜挪不开步也开不了口。
　　“好久不见”她的声音很柔和，很淡然
　　“好久不见”伢颜心里突然回归了一种平静，真奇怪，明明应该是很紧张才对。此时怎么会那么平和，就好像什么也没发生过。让人有一种从前发生的一切都是梦的错觉
　　“坐吧”研繁示意伢颜坐在自己对面
　　“嗯”伢颜小心翼翼地坐下来，她不敢看对面的研繁
　　“十年来，过得好吗？”研繁从茶盅内将黄青色的茶倒入玉色的杯子里
　　伢颜低着头看着杯里的茶水，该怎么回答？好？胡说。不好？其实还行。“嗯，一般”
　　“一般……”研繁细细的品味着她所说的一般：“行”
　　伢颜也想问她你呢，但是问不出口，她已经没有资格问这个问题了。“总裁让我来有什么吩咐吗？”
　　总裁？研繁嘴角摸过意味深长的一丝笑意，已经变成了总裁了吗？伢颜，奉伢颜，该说你淡定还是绝情？行，既然你叫我一声总裁，那我就要公私分明。不急，我们现在有的是时间，你也跑不掉，我们就好好重温一下感情！研繁站起身：“跟我来”
　　伢颜先是疑惑，然后乖乖跟在她身后
　　研繁领着她到了一张桌子前，桌子上是很多很多的玻璃小瓶子，陈铺摆开，里面装着的有的是粉状，有的是油状。
　　“这里面是各种香料，精油，香水，你给我一瓶一瓶试，然后记录下它们到底是什么，每一瓶都有编号，别弄混了，记录完了交给我，我要检查”研繁面无表情
　　伢颜已经完全空白了，这里起码有上百个小瓶子！一个一个闻？伢颜难以置信地看着研繁，姐姐，你不是开玩笑吧！我是人！不是警犬！
　　研繁头也不回的走到办公桌前继续工作。
　　伢颜乖乖地坐下来，一瓶一瓶的闻，记。
　　伢颜偷偷看了一眼研繁，这真的是那个温柔的学姐？！这分明是腹黑女王吧！不会，以前的学姐真的是幻觉吧！还是说，这个总裁是学姐的双胞胎姐妹？天啊，我是不是穿越了！你怎么能这么整我！低头看一眼手中的精油，妈呀，这是丁香吧？可是怎么还有茉莉的味道？我的鼻子串味了？
　　于是，一整天伢颜都在努力地分辨各种味道。偶尔，抬头偷瞄一下研繁。研繁一直都在认真的处理事务，伢颜有些佩服她。学姐，真的很厉害，她真的完成了自己的梦想，这段路一定很辛苦。想来，这不正是自己以前的梦想吗？和她一起在一家公司，做着我们想做的事。这样默默地看着她，不正是自己十年来做梦都渴望的吗？
　　算了，不要胡思乱想了，工作工作！打开下一个瓶子……
　　研繁也是偶尔透过桌子上的镜子放光看到伢颜在低头苦闻，看着她皱着眉头在那里纠结，突然觉得很安心。那种怨恨根本没有，也许，自己真的还是很爱她吧。不希望她离开，就算是拴着也想让她乖乖呆在自己的视线范围内。伢颜，我还能在爱你吗？你值得我再付出一次吗？你还爱我吗？突然，伢颜的目光也突然往她的方向投射，研繁有些惊讶，显然伢颜并不知道自己在看她。那个丫头呆呆地偷瞄着研繁，还有些傻傻的笑着。研繁心想或许她真的像虞玟所说的没有忘了自己？这个笨蛋，如果真的是这样，当年还要离开就太可恶了！
　　不自觉有些火大，所以这次才会忍不住想整整她，接下来研繁又发现那只小猫偷偷看了自己好几次。难怪虞玟叫她小猫，果然就和小猫一样调皮……
　　终于，熬到了下班时间。伢颜腰都快坐断了，伸伸腰，腰骨上传来了“啪啪”的声音，我的天啊，我这把四十老腰。终于填完整个表格，深深吸一口空气……感觉整个鼻子都钝了有没有。总裁大人，您这一招还真绝，不会是在报复我吧？我怎么那么命苦……
　　“搞定了？”
　　伢颜吓了一跳，这位姐姐是什么时候出现的，难道这些年学姐还学了凌波微步，走路都没有声音？
　　伢颜呆呆地点头
　　“给我”伸手要伢颜的记录单，伢颜小心翼翼地递给她
　　研繁仔细的看了一遍，再对照着自己的标准答案，“19号是苦柑橘精油，……33号幽谷百合，……56号奈若利橙花油……87号香鸢尾花油……88号冷香水……”前前后后加起来，伢颜只对了一半。研繁没怎么说她，只是简单的交代一句：“这些是你的了，带回去，自己认真熟悉它们”
　　伢颜当然高兴，要知道这里面有一些可是很名贵的香料精油，有的伢颜都未曾接触过“谢谢总裁！”
　　见她那么高兴，研繁不自觉也会高兴，不过她当然不会表现在脸上。
　　“那总裁，没事的话，我可以下班了吗？”伢颜小心地试探着问
　　天研繁点头同意，伢颜很快就退出办公室。
　　天研繁有些不满的看着关上的门，走那么快，真的怕我会吃了你？虽然这么想，嘴上却勾起一抹笑。
　　作者有话要说：


第8章生猛海鲜慢子
　　终于可以回家了，伢颜回到第一小组时里面只剩下很少人。虞玟不在，绘风据说是下午出去采风了……
　　“你好，今天还没来得及和你打招呼呢”一个有着娃娃脸的妹纸凑到她身边
　　“哦，你好，我是奉伢颜。”伢颜觉得她看起来很友好也很开朗
　　“高画雨”女孩报上自己的名字
　　高画雨……伢颜心里默念着她的名字，总觉得好像有什么被忽略了。
　　高画雨还是保持着笑容斜着头看着她，看得伢颜觉得有些诡异
　　“那个……请问我脸上有什么东西吗？”伢颜不好意思地问
　　然后高画雨一下子变得很丧气，嘟着嘴：“你听不出来吗？我呀，我的名字……”再提示一遍：“联系组长大姐早上介绍给你认识的一个人呀”说完她一脸期待的看着伢颜
　　伢颜又回忆了一下，早上……嗯？高画雨……高？不是吧！伢颜抬头看了看画雨：“你和高绘风……”
　　“嘻嘻，你很聪明。以后，让我们发挥美满的同事爱让整个第一小组发光发热吧！”
　　伢颜觉得她真的很可爱：“好”
　　跟着画雨一起下楼时，伢颜怎么也没有想到会遇见她亲爱的总裁大人，跪了……
　　伢颜自觉总裁大人应该不是在等她，于是她和画雨一样从她身边经过时也是微笑的说：“总裁再见”
　　结果……天研繁一把抓住她的手臂，一脸黑沉的问她：“去哪？”
　　“啊？”伢颜理所应当却底气不足的回答：“回…回家”难道新员工要留下来加班？什么时候公司有这样的预定咧。呃呃，总裁大人的脸色好难看……伢颜把目光从老总脸上收回转向画雨，似在说：救我……
　　画雨依旧是笑意如梦：“总裁好像有话要和新同事说哦，那我是不是先撤了？”看向研繁
　　研繁满意地点头
　　伢颜呆萌呆萌地看着画雨，有苦难言，一脸不舍幽怨看着她：画雨，你的同事爱呢？你的义气呢？我要回家！！！来人啊，谁传达一下我的画外音啊……
　　“还看！人家回家了，你跟我走，我们还没有算账呢”总裁大人迷死人的笑容……
　　算账！伢颜最怕这个了，她猛地挣开研繁的手，尴尬的笑一笑：“总裁，现在是下班时间对不对，有什么事可以明天说的对不对，呵呵”伢颜别笑了，笑得好难看的说
　　“下班时间？”研繁危险地眯起眼……
　　咳咳，是我，还是这么老套的开头，还是熟悉的配方。奉伢颜现在正坐在一辆以车速140前进的兰博基尼银色款真皮座椅上。好吧，我说重点，重点是老总大人正在掌舵……据老总大人所说，现在是下班时间，她就不是总裁，我也不是员工。我是那个该受千夫指的抛弃她的无良学妹……这是真的吗？黄西（央视主持人）。
　　“伢颜……”
　　伢颜吓了一跳：“是！我在！”
　　研繁扶额：“现在不是军训”
　　可是。您比教官还可怕……教官我想你……“总……总裁，你还有什么事吗？”
　　“总裁？小丫头，你的胆越来越肥了呀”研繁语气奇怪
　　呵呵，我其实没有脂肪肝的。伢颜腹诽着。
　　“知道该叫我什么吗？宝贝”研繁眼角一直注视着她
　　宝贝！都已经升级成宝贝了！该拉响一级警报了！伢颜本着坚决不能沦陷和一定要守住秘密的决心，就决定沉默是金
　　研繁见她不说话倒也不着急，反正她们有的是时间。“刚刚和你下来的是谁？”
　　“新同事，高画雨”叛徒！伢颜觉得明天要是还能去上班了，一定要问她为什么弃她于不顾？
　　“只是同事？”研繁承认刚刚看见她们有说有笑地下楼时有些不是滋味
　　“只是同事！”伢颜不知道研繁为什么抓着这一点不放，吃醋？这个想法一出，自己就恶寒了
　　不知觉，车子已经停了……
　　“下车”命令式的语气
　　伢颜乖乖爬出车子，抬头……服装店！干什么！老板！我没钱！虽然我的衣服是有些碍眼，但我自己觉得还是不用买了吧……她站在原地不动
　　“怎么了？”研繁看着她一脸为难的样子：“跟着啊”
　　“我……没钱的，穿不起”老实回答
　　就知道她会是这个反应，研繁看着她：“你现在是【繁锦】的一员，代表了公司形象。走，给我过来”拉着她
　　“我不要你付钱！”这是尊严问题，只要欠了你的，就会像小说里那些可怜女主一样一辈子被压在老总之下！
　　“废话那么多……在你工资里扣”研繁无奈
　　“啊？”那房租呢？吃饭呢？伢颜看了看眼睛里快要挤出火苗的天研繁，弱弱地问：“可以尽量选便宜一些吗？”
　　研繁真好想揪她耳朵……但她还是没有，牵起她的手：“行……”
　　伢颜的脸和耳朵一下子都发烫了……手……牵手。已经有多久了，这种陌生而熟悉的温度……心里痒痒的，痛痛的……她不敢用力，轻轻地将手指搭在研繁手指上
　　研繁回头看到那个小笨蛋正小心地看着她们牵着的手……傻瓜
　　两个女人逛服装店本来没有什么稀奇的，只不过，她们之间总让路人忍不住多看两眼……一个冷艳高贵，一个单纯可爱，一前一后牵着手……啧啧，其实，有一种牵着小动物出来溜溜的感觉啦。
　　“试试去”研繁挑起一件红色的背心短裙，还有一件雪纺的吊带裙让她先去试试。伢颜接过两件裙子，偷偷看一眼价格，贵，但贵的不明显。原来她真的有在意自己说的话……心里美滋滋的。
　　研繁在她进去后又挑了罩衫和其他裙子，符合现在的季节，而且，伢颜的腿很白很细，适合她。说起来，以前给她买衣服她也是很在意价格，不仅不让她送，陪她买时她也不愿意一块结账，就这一点让以前的她又气又爱呢。研繁嘴角上扬，她记得以前自己最喜欢看她穿红色，真的很好看。说起来，这妮子比以前瘦了……莫名的很在意呢。看着手里的衣服，研繁觉得她还是爱着她的……有些恼人，有些甜蜜……
　　“我换好了……”伢颜想换的是那件红色的裙子，她站的直直的，小心地看着研繁。研繁好像没有反应，一直看着她，伢颜有些不知道怎么开口了：“嗯？是不是很怪？”
　　以前，伢颜就是这样问自己的，恍惚之间，研繁温和地像以前一样回她：“不会，我们家伢颜穿什么都好看……”
　　伢颜脸色一下子变了，学姐……她偏过头去，掩饰着自己的不安和心跳
　　研繁很快也察觉到自己的不寻常，她直了直身子：“嗯，挺好的。继续试吧”连忙让店员把剩下的几件给她
　　带着一堆新衣服，伢颜被研繁载回家，因为服装店里发生的尴尬，路上两个人都不说话，气氛陷入一种冷肃
　　终于到家了，伢颜始终不敢下车。
　　“下车吧”总裁发话了，伢颜很快的从车上溜下来
　　伢颜以为今天顺利过去了，没想到天研繁竟然跟着她一起下车：“看什么，走啊”
　　“啊？可是……”你要干什么？伢颜紧张的抱着手上的袋子。
　　“我去你家”多干脆多明了，伢颜啊，这就是攻与受的区别！
　　“这……不方便吧”伢颜一脸为难
　　“有什么不方便的？”研繁眯起眼，突然靠近她：“难道……你家里藏了什么？”研繁调查过，伢颜现在根本没有伴侣。但是，如果有……哼哼，还用我说吗？这只小猫……
　　伢颜倒真还希望家里有藏什么，这样更好也不一定……只是，慢子算吗？作者，我可以和慢子来一场跨种族恋爱吗？￣□￣｜｜
　　“走吧”研繁自己先上楼了
　　老总，要不要这么强硬的，你知道是哪一户吗？
　　今天是伢颜开自己家门开得最艰难的一次。
　　进门，伢颜就脱掉自己奋斗了一天的高跟鞋：“总裁，我家里没有配备拖鞋，你可以直接穿鞋进来”伢颜一个人住，自由惯了。平时都是光着脚的。
　　研繁没有说什么，她也是脱了自己的鞋，直接踩在地板上。她开始环视着周围，米白色的墙，一室一厅的小套间。
　　伢颜让研繁先坐下，然后到厨房倒水。把水放到她面前后，匆匆到阳台去。
　　研繁好奇的看着她。很快，伢颜就进来了，手里还拎着什么，等研繁看见她手里的小水族箱，就一直打量着慢子。“这是你养的？”乌龟？！
　　伢颜：“嗯，叫慢子，它呀每天都要晒太阳的。”说着从水里挑出一块淡黄色的像指甲一样的东西：“呵呵，脱壳了”
　　“你养着它养多久了？”研繁也很好奇地打量着慢子。慢子没有注意到家里来了客人，只是一直游来游去，自在的很。
　　“三年了，从它很小只养到现在”伢颜想起当初看到它时还没有自己掌心大，现在已经比自己的手掌大一些了。慢子是巴西红耳龟，当初买的时候才8块钱，嘻嘻。
　　“你很高兴呢”
　　“啊？”伢颜这才注意到研繁从刚刚开始就一直盯着自己看，拍头啊！我陷入回忆就把这位大人忘了……
　　研繁似乎也发现了这只小猫很尴尬，于是转移话题：“它吃什么？”
　　“饲料，改善伙食的话我会喂它小鱼，别看它懒懒的，它可凶猛了”所到这时，伢颜发现慢子一直看着自己，一脸幽怨。伢颜腹诽：我说的是实话。说罢，她从另一个饲养箱抓出一条银白色的小鱼丢进慢子的箱子里，慢子很快就生吞了小鱼！没错，是生吞！
　　伢颜已经习惯了，研繁没养过觉得很有趣，研繁不自觉将手伸近它
　　伢颜吓了一跳：“等……”
　　呃呃，⊙▂⊙，研繁的手被慢子咬了！
　　作者有话要说：
　　◢██████◣
　　◢████◣
　　◢◤　　　　　　◥◣　　　　◢◤　　　　◥◣
　　◤　　　　　　　　◥◣　　◢◤　　　　　　█...
　　▎　　　◢█◣　　　◥◣◢◤　　◢█　　　█
　　◣　　◢◤　　◥◣　　　　　　◢◣◥◣　◢◤.
　　◥██◤　　◢◤　　　　　　　　　◥◣
　　█　●　　　　　　　●　█
　　█　〃　　　▄　　　〃　█
　　◥◣　　　╚╩╝　　　◢◤
　　◥█▅▃▃　▃▃▅█◤
　　◢◤　　　◥◣
　　█　　　　　█
　　◢◤▕　　　▎◥◣
　　▕▃◣◢▅▅▅◣◢▃▕


第9章Sauvignon
　　“我看看！”伢颜抓过研繁的手，上面有一道很细小的口子……伢颜还没有反应过来自己就把她的手指含到嘴里了。
　　湿湿的，温润的感觉从指尖传来，研繁低着头看着她皱着的眉头，你会心疼吗？
　　伢颜抬头看着研繁奇怪的表情，这才意识到自己在干什么。她马上松口，看着研繁脸到耳朵一下子像烧起来一样。
　　看着伢颜现在的表情，研繁忍不住伸手放在她的脸侧，一双漂亮的丹凤眼温柔的注视着她。
　　伢颜的眼神一下子避开，转向一旁，然后站起身：“我…去找找药吧”这个情况之下，还是逃吧。
　　研繁看着自己的手有些发证，然后她嘴角上扬，抹上一抹淡笑，为什么呢？她也不知道。这个家伙总是能让自己摸不着头脑，明明近在咫尺，我却好像怎么也靠不近你，伢颜为什么你重要逃避我？当年，莫不是我做错了什么吗？这些年，研繁不曾一次的回忆她们之间的点滴，生怕是自己的原因才让她离开……
　　想的深入之时，研繁刚好抬头，在不远处的角落里，有一个装饰漂亮的角柜……研繁走过去，想看清楚些。都是香水！SUNFLWOER，还有其他的，研繁伸出手指在其中一个瓶子的轮廓间落下一道弧度。她从来没有见过这些瓶子的造型，想来应该是伢颜自己的作品。不得不说，虞玟是对的，她很有天分。只是……SUNFLWOER呢？这又是什么意思？她已经没有和自己在一起了，报考香水专业又是出于什么目的？伢颜，我不得不在意呀，你所做的，表现出来的一切，能骗得过谁呢？研繁拿起SUNFLWOER最初的瓶子，站在那里一直看着……研繁听到有什么声音，转过头。
　　伢颜站在她身后，手里拿着医药箱，没有说话，也是看着她，一直看着，眼神很复杂，那种害怕担忧，和仰望，哀伤……
　　研繁以前从来没想过会在她眼中看见这些情绪，你到底是怎么了？啊？你倒是告诉我啊，我会听的，不管你做错了什么，还是我哪里不对，你倒是说啊。到底怎么了？我们之间怎么会变成这样？曾经的你到底哪里去了？你的笑容呢？你的洒脱的狂妄呢？研繁攥紧了手里的瓶子，眼睛里似乎要渗出水来了……
　　伢颜没有表情，她平淡地开口了：“学姐……十年前的事不要问我好不好？我能不能不说？求你了，真的求你了”她终于叫她学姐了，好陌生而令人怀念的称谓，本来是最亲昵最温柔的称谓。为什么此时却像千斤坠一样狠狠地拽着研繁的心往下坠……，很重很重
　　研繁：“为什么不告诉我？什么你都可以说的，我会听，我不会怪你呀”
　　“学姐，有些东西变了就是变了，我们回不去的。你忘了好吗？学姐，拜托你了”以前的伢颜会通过撒娇来请求研繁答应她的要求，现在……算了吧。这样的语气，比黄连还要苦。
　　研繁只是拽着瓶子到她面前：“那这个呢？”她似乎在期待什么。
　　“这能代表什么吗？”轮到伢颜问她，微笑着问她。
　　是啊，代表什么？研繁瞪着的眼睛有些发红，然后她垂下眼帘，在一旁坐下来，把手臂压在眼睛上，缓解那种灼热感。
　　伢颜还是站在那里，没有动，没有说话，只是看着研繁，其实，说她不心痛，鬼才相信。她当然不希望学姐心痛，但是知道真相，她会更心痛，伢颜不要，她还没有勇气面对那一切，面对研繁知道一切时的表情……
　　不知沉默了多久，研繁开口了：“让我想想吧”说完，研繁起身从她家里离开，没有说再见，也没有看她。门关的一瞬间，研繁脸上留下一道泪痕，不多，只有一道。
　　伢颜没有哭，哭不出来，就是难受，哏的很。她又像之前一样，躺在地上用手臂抱紧自己，眼神空洞的看着前方，蜷成一团。
　　慢子在箱子里来回游动，有时，它会看见自己的主人这般痛苦，但它还是回头游向另一边，再游回来……没有厌烦的来回，它能说什么？我只是一只乌龟罢了，撑死也还是一只乌龟。其实，慢子也不是第一次看见伢颜这样了。
　　研繁坐在车子里，把头埋在手臂里，趴在方向盘上。默念着：伢颜……
　　高家。
　　高画雨看着自己哥哥一直在那里纠结，终于忍不住了：“哥！你是没吃药还是吃错药，你以为你这个纠结的样子很萌吗？”
　　高绘风还是保持着脱线状态，过了一会终于问画雨：“妹子，你之前有没有见过伢颜，就是新来的同事？”
　　“干嘛？”
　　“我总是觉得她很眼熟，我绝对是在哪里见过她……”高绘风就是想不出来
　　“会不会是同学？又或者有擦肩而过过，多看了一眼，”高画雨帮着分析：“要说，我今天是第一次见她，没什么印象，她人不错，只不过，明天她一定和我没完”
　　“为什么？”绘风问她
　　“因为今天我出卖她了，今天下班遇到总裁，总裁一定是来大姨妈了！那个脸黑得哟，浑身笼罩的低气压，像在说‘谁敢惹我就舍定了一样。’而且她的目标是伢颜，我当然是快跑了呀”
　　绘风无奈：“你确实是很不讲义气”
　　“认识我这么多年，我还以为你习惯了呢。总之，我还得想想怎么讨好她”画雨突然眯起狐狸眼看着绘风：“特别是，她还有可能成为我嫂子”
　　绘风先是一愣，然后瞪着她：“画雨！我不是这个意思！我只是觉得她很眼熟”
　　“明白的啦”画雨一脸我们是兄妹我懂你的表情，清唱：“总是在梦里我看到你无助的双眼
　　，我的心又一次被唤醒，我站在这里想起和你曾经离别情景，你站在人群中间那么孤单，那是你破碎的心，我的心却那么狂野……”（歌：许巍的《故乡》）
　　这家伙……高绘风无语。不过，她说的有道理，或许是在哪里擦肩而过也不一定。
　　“一下班，你就到我这来，你也不累？”以婴双手环胸，靠在墙上正和虞玟说话
　　虞玟正在磨咖啡粉“不累呀，我这个人只要是想做的事一定会努力到底。”
　　以婴努努嘴不再说什么。
　　这时的员工们开始议论起来，谈话内容竟然是讨论他们老板和以婴谁比较漂亮。当然，以婴和虞玟不知道他们在讨论这些，要是知道了，分分钟切你的腹。
　　“哎，你晚饭吃了吗？”以婴看见天色渐渐沉了下来。
　　“没呢，怎么样？今晚一起，”停顿了一下：“去我家，我做给你吃”
　　以婴看着她的侧脸，和专注看着咖啡粉的神情，犹豫了一下，然后回答：“好”只让你提出来了，那我就看看你做饭的本事如何
　　虞玟手一顿，转过头；“真的？”
　　以婴皱起眉头：“等等，你要是敢用黑暗料理招待我……”一脸你懂我的表情，格杀勿论！
　　“知道啦，对我有点信心好不，我可是很会做饭的”虞玟嘴角微微上扬，欧耶，俗话说，抓住一个人的心，就要栓住这货的胃，你就等着吧。咦。这话说的怎么那么猥琐！作者！你又整我！
　　以婴：“那我就拭目以待，不，拭胃以待”这时，正好虞玟手上的咖啡粉已经磨好了
　　以婴走过去，“嗯，先把咖啡粉过一遍，保证颗粒均匀。然后就开始煮咖啡吧。”虞玟按她说的筛出颗粒均匀的咖啡粉。
　　“首先，记住，这水温要用九十二到九十六度的水，假如真的煮的话，假如是用一百度以上的水，会把咖啡的味道给烫坏了。用量应适于每个人的口味。切记只往咖啡器中注入冷水，假如实用热水，有损坏咖啡器的危险。过滤纸的接着部分沿着缝线部分折叠再放入滴漏中。以量匙将中研磨的咖啡粉依人数份。倒入滴漏之中，再轻敲几下使表面呈平坦。用茶壶将水煮开后，倒入细嘴水壶中，由中心点轻稳地把开水注入，缓慢地以螺旋方式使开水渗透且遍布咖啡粉为止。务必缓缓地倒入。为了要将可口的成分抽出，将已澎胀起来的咖啡粉多蒸一下，停留约二十秒左右。第二次的开水，从咖啡粉的表面慢慢地注入。注入水量的多寡必须与抽出咖啡液的量用量一致，将过滤的开水量保持一定。抽出液达到人数份时即可停止，滤纸内残留着开水的状态将其丢弃。（鸣谢度娘，这一段是滤纸冲泡法，此外还有其他方法，有兴趣的同学可以百度一下*^_^*，我个人比较期待虞玟的料理）
　　学完了其中一项咖啡煮法，虞玟就带着以婴回家了，一路上，虞玟尽力的回忆着家里是不是打扫干净了？还有家里有什么不想让她知道的东西到处摆有没有？以至于一路上以婴觉得这孩子太安静而不习惯
　　“你怎么了？不欢迎我到你家去吗？怎么都不说一句话？”以婴问她
　　“啊？没有”怎么可能？虞玟推着手推车在肉类区停下来：“你想吃什么吗？”
　　“嗯，你决定吧，我一般不挑食”以婴正看着冰柜里的不知什么肉。
　　“哦，炒牛肉你喜欢吗？”虞玟问她
　　“好”以婴回过头
　　虞玟觉得这种和自己喜欢的人一起买菜的感觉超级爽。这时，虞玟想着如果可以，还能把家里那瓶SauvignonBlanc开了。（有关SauvignonBlanc的资料我放作者有话说里了啊）
　　虞玟的公寓是复式的，主色调是暖色调，看起来给人一种很温馨的感觉。
　　虞玟放下东西：“我带你去看我的秘密收藏怎么样？”她笑得很神秘。
　　以婴被她领着到了一间房间，房间四面是柜墙，层柜上都是香水，各种品牌。虞玟专门指着一边的柜子：“喏，这个架上的香水是【繁锦】的所有上市商品，旁边的是我私人研制的，外面没有买哦”虞玟挑起其中一瓶：“这是送给你的，味道很适合你，和你的气质很符合。”
　　以婴接过那个蓝色的瓶子，端详着，她记得虞玟在香水界是有名的设计师，她设计的几款香水好几款都得过奖的，这是她的独制香，没有另一个人拥有……想到这，以婴看着她开心自豪的笑容有些温心，以婴打开盖子往手腕上喷一点，那是兰花的香味。
　　“不错吧，其实，我正在研制一款新香水，咖啡香的，等我配出来了，第一个让你用”虞玟觉得那样的味道一定很特别
　　“好”以婴也想知道那会是怎样的香味
　　作者有话要说：


第10章总有一款适合你
　　餐桌上摆着四菜一汤，洋葱炒牛肉，醋溜土豆，西红柿炒鸡蛋，苦瓜炒鸡蛋，还有排骨莲藕汤，（作者都饿了，只能看不能吃，嘤嘤嘤，咬手帕中）
　　虞玟把菜往以婴碗里夹：“多吃点，不要和我客气”
　　“当然不客气，我可是来踢馆的”以婴你傲娇了！
　　“踢馆？嘿嘿，那我就堵了你的嘴”（⊙△⊙？是只有我一个人想歪了嚒？这句话，我怎么听出了其他意思，果然我已经不是纯洁的孩纸了吗？）虞玟一脸自信，继续夹菜
　　“哎哎，我自己来，怎样想贿赂评委？”以婴→_→怀疑中
　　“行，你自己来”做出请的手势
　　以婴有模有样的，夹着菜试吃，一会皱起眉头，一会看看虞玟又摇摇头。虞玟觉得她是在故弄玄虚，对！不能上当！但过一会，虞玟的信心值又下降了，难道是以婴不喜欢这些菜？不会吧，他不是说不挑食？难道只是随便说说的？
　　以婴看着虞玟一脸纠结，还故作镇定，她放下筷子摇摇头：“虞玟啊，算了吧”
　　“啊？”虞玟吓了一跳，赶紧拿起筷子，试吃，她还差点以为自己把盐和糖混了，现在吃起来：“这不是还好吗？怎么了？”
　　以婴一脸认真；“你辞职吧，我把咖啡馆关了，我们经营一家私房菜好了”
　　虞玟这才反应过来：“去你的。我还以为不合你胃口呢，好吃就说好吃，拐什么弯。抹什么角，去去，不吃的话我自己消灭它们”说完动起筷子
　　“没说不吃，好吃！哎，我喜欢那个苦瓜！你别抢！虞玟！我才是客人！……”
　　一顿饭就是要这么热热闹闹的。吃完饭，又玩闹着洗了碗，两个人头上都是洗洁精泡泡……于是，不得已又洗澡洗头，以婴干脆借住一晚。
　　开了电视，以婴窝在沙发上。虞玟从酒柜里取出一瓶酒另一只手还夹着两个杯子，她换上了一件白色的长衬衫，头发垂在两侧，尽显温柔。
　　“哟，餐后酒？”以婴还是窝着身子，懒懒的样子
　　虞玟在她身边坐下,放下杯子，和芳香混合着泛着淡淡绿色的液体被倒入高脚杯中，虞玟把酒递给以婴，以婴优雅的从她手上顺过杯子，嗅赏，品尝。
　　“不管别人怎么品酒，在我看来，我还是最喜欢甜酒，”虞玟浅尝一口，淡笑：“好喝~”表情像一只偷腥的猫一样满足。
　　以婴狭长着眸子，看着虞玟：“你真像个孩子……”
　　“也就只有你会这么说罢了”虞玟只会在特别亲近的人面前如此放松
　　奇怪的女子，这是以婴再一次对她的评价。以婴觉得虞玟就像这杯酒一样，很可口，很香，只不过……不论什么酒都是会醉人的。
　　“伢颜今天第一天到我们公司上班，她上次是怎么和你辞职的？”虞玟突然记起上次以婴看她的眼神
　　“嗯，她说有很重要的事需要她去解决，然后就是对我很抱歉什么的，其实，她没有给我造成的，这个女孩子好像很怕自己会给人造成麻烦，虽然……单纯是好，但总让人有一种软弱的感觉……在公司，你可别欺负她”伢颜是自己曾经的员工，也是让自己看着舒心的人。
　　“啧啧，我都会嫉妒她的，有你这么好的前老板……你放心，我自然欺负不了她，能欺负她的只有我们那腹黑冷艳的总裁”虞玟想到今天伢颜自从去了总裁办公室就没有回来过就为她默哀了。
　　“天研繁？她们之间怎么了？”以婴是知道天家这位大小姐的，她是天家的唯一继承人，她和伢颜之间……
　　“说来话长，改天我再把她们之间的故事讲给你听……”虞玟一笑置之
　　“好……”
　　今晚很惬意，很轻松，属于她们的平淡的快乐，虞玟开始觉得如果能和以婴在一起一辈子那一定很幸福，希望真的能实现，如果能比天研繁那一对更早修成正果那就更自豪了。想想还有点小激动，嘿嘿
　　----------------------------【繁锦】总裁办公室一大早---------------
　　“所以说，你昨天直接到她家去了，还被一只乌龟咬了？”
　　天研繁皱了一下眉，点头。
　　“噗，哈哈哈”虞玟干脆滚到了地上，“研繁，我真真没想到你的情敌竟然会是一只乌龟，哈哈”虞玟完全没有形象
　　天研繁一身的黑暗灵气，还笑，你还笑，是想死吗？
　　“咳咳，不笑了，咳咳，噗哈哈哈，乌龟耶~公的还是母的？哈哈”虞玟还是忍不住，终于在看到研繁的墨水脸之后止住笑声：“好了，笑够了，这么说，她说希望你忘了一切？”
　　天研繁点头，“你说，她是为什么？她是在怕什么？怕我报复？她做过背叛过我们的事了？”
　　“这个嘛……不好说……”虞玟一脸疑惑：“我虽然也想知道你们之间到底是为什么走到今天这一步，但我只是一个局外人，我知道什么也只限于知道，真相对我没有什么影响。但是你就不一样了，或许她是觉得这个真相会影响你吧，喜欢一个人确实是不应该隐瞒她什么，但是这句话在现实中简直是狗屁，喜欢一个人自然会把自己最完美的一面展现在对方面前，这已经算是一种光明正大的欺骗了。所以，你觉得可以放弃真相吗？”
　　“你是说，伢颜是因为爱我才会隐瞒我？”天研繁似懂非懂，要说虞玟怎么这么感性，认识她这么久还是第一次这么觉得。
　　“大概吧”虞玟只是猜测，不过，可以确定不管她做过什么，伢颜是个不错的女孩。
　　“放弃？”天研繁沉思了，她可以放弃吗？放弃了，那当年她们的一切呢？天研繁可没办法当那些没发生过
　　“你自己想想吧，我走了”虞玟出去了
　　研繁十年来就是想着要知道真相，现在，她可以知道了，为什么还要在这里思考伢颜丢给自己的选择题，明明已经认为自己不是犯错的人，为什么还要一次次的审视自己？为什么不更强硬一些？连问出口都会让自己小心翼翼……
　　因为不舍得吧，曾经下定决心要保护的人最终还是没有勇气伤害她，真相或许会伤害她，或许会让她再次逃避自己。已经试着遗忘了，最终，自己发现还是不舍得啊。天研繁的眼睛锁定了玻璃幕窗外的世界，空阔，湛蓝，只有薄薄的云，已经让自己孤独了太久了，累了吧……
　　（注：总裁办公室是在无聊的顶楼）
　　画雨以为一大早伢颜会气势汹汹的找她算账，然后竟然没有？！画雨挪过椅子靠近她：“伢小颜，嘿嘿，你怎么啦？”
　　伢颜一脸愁苦
　　画雨一下子心虚了：“啊？不会是昨天总裁欺负你了吧？嗯嗯，对不起”双手合十：“我从来没有想过会这样的，其实总裁虽然看起来高冷了些，但从来都是一个好领导的，她应该不会有这种虐新员工的癖好呀。”沉默了一会，画雨小声嘟囔道：“难道她有？”
　　伢颜当然看得出她悔过的真心，只是她会心情不好是因为其他事啦，伢颜叹了一口气：“行了，她没有欺负我，说起你，我倒想问问你的什么同事爱发扬了还是挥发了？嗯？”
　　画雨：“呃呃，这个嘛，呵嘿，不要注意这些细节啦，对了，我给你带了好吃的”贿赂她，让她忘记，欧耶
　　“真是……”伢颜看见她的笑容觉得心情一下子好了。
　　“怎么了？吃什么好吃的？我可以吃吗？”虞玟突然凑过来
　　“组长？！”画雨吓了一跳
　　虞玟笑眯眯地看着伢颜，伢颜也知道她是在看自己。
　　画雨的眼神一直在她们两个之间来回，奇怪，伢颜又不是点心，组长不是要吃点心吗？为什么老盯着伢颜，连我都觉得这种眼神毛毛的，恶恶。“组长，你喜欢伢颜吗？为什么老看着人家，伢颜会不好意思的啦”
　　虞玟笑了笑：“我是很喜欢她呀”
　　画雨石化了。
　　虞玟又转头向着伢颜：“我有话和你说，抽出一点空给我吧”
　　“哦，好的”伢颜跟着虞玟到她的办公室去
　　画雨，一边把点心塞进嘴里，一边皱着眉头，哥哥，你的情敌好强大……看看正在埋头钻研的哥哥叹气。
　　“你对研繁是怎么想的？”虞玟的表情一改嬉笑，转成严肃
　　伢颜倒没有说一下子失了底气，她没有什么反应，只是看着虞玟：“总裁告诉你了？”
　　“嗯。”
　　伢颜淡笑：“一直以来，我都知道自己自私，学姐在我心中永远是学姐，总裁在我心中也永远是总裁。”
　　“你爱她吗？你告诉我，我不会说的”
　　“不知道，或许是，或许我还眷恋着她的温柔”过了这么多年，只能说，她心里研繁的分量很重，只是，到底是爱还是依赖，她自己也分不清了
　　“也许，就是因为爱才眷恋呢？真是的，你们真麻烦。就不能直接亲一个，甜甜蜜蜜过日子吗？”虞玟郁闷啊
　　“呵呵”伢颜觉得虞玟真的很有趣
　　“如果研繁答应了你的要求，考虑一下和她在一起吧，不要离开她。”虞玟该说的已经说完了。
　　伢颜有些怔然；“组长……你和总裁是不是……”
　　“不管你的小脑袋瓜在想什么，研繁不是我的菜”虞玟澄清。
　　“嗯，知道了”伢颜：“我去工作了”
　　一坐回自己的座位，手机就响起了。
　　“喂你好”
　　“伢颜，我，天研繁”
　　“总裁……”
　　“我答应你了，不再追究过去的一切。相对的，你不能抗拒我的追求，既然要忘，你也该忘记！还有，准备一下，搬到我这来”
　　嗯？虽然研繁说不再追问当年的事确实是让她松了一口气，不过……追求！还有：“总裁……搬到你那是什么意思？”
　　“住到我这来，以防你又逃跑了”
　　什么？！“等等，为什么？！”
　　“记得打包好东西，交接好手续，还有我只给你几天时间，周末我去接你”
　　伢颜还想说什么，电话就挂了……
　　啊？！怎么回事？这是……要同居的节奏？！啊啊啊啊，救命啊！
　　画雨偷偷看了一眼正在挣扎的伢颜，突然觉得，或许，哥哥抢不到，自己也是可以的！
　　可怜的伢颜，你已经被两头狼盯上了
　　御姐型和萝莉型，你喜欢哪款啦╮(╯_╰)╭
　　伢颜爆发：你去舍！
　　作者有话要说：


第11章决定试试幸福的滋味
　　我是奉伢颜，住着一房一厅简单而舒适的小公寓的奉伢颜，顺便一说，我现在刚刚睡醒，今天是周末的说。
　　可是！妈妈呀！为什么？总裁大人会出现！TAT你们看到我的宽面条泪了吗？
　　“开门”隔着电话，我都能听出她的脸色
　　“总裁，现在是休息时间”弱弱的回答
　　“我知道，不然我也不会选择在今天给你搬家”
　　“可是，我还没答应”
　　“哼哼”哇，传说中的冷笑吗？“开门，不然我自有办法”
　　伢颜最终还是开门了，她可不想知道这位所谓的办法是什么。
　　“说实话，总裁，你有双胞胎姐妹吧”不然，为什么和以前完全不一样了
　　研繁捏捏她的脸：“胡说八道，去洗脸刷牙，跟我走，我会让人给你打包”
　　看看后面，原来总裁你还带了搬家公司来！太绝了！牛Bi
　　就这么被打包了，自己还真是一点心理准备都没有，呵呵，伢颜偷偷瞄着正在开车的研繁，看了看手里抱着的正游得欢快的某海鲜，嘴角直抽。
　　说起来，自从上次的电话已经过去了好几天，伢颜也没有被研繁叫走，也没有再听到她说什么，真的……她同意了吗？那她的话都是认真的？那……我怎么办？我能忘了以前的事？想到以前发生的那件事，伢颜有些慌乱，果然还是很难……
　　车子开进了一个漂亮的小区。
　　“下车吧”研繁亲自为她打开的车门
　　伢颜只能硬着头皮下来了，已经到这一步了，还能怎么样，研繁做的让步够多了。想了好几天，伢颜决定试一试，或许，过不了几天等研繁失去了耐心就行了。
　　“杵着干什么，走，跟着我”研繁催促着她
　　伢颜像小媳妇一样老老实实跟着人家……
　　研繁打开门：“怎么样？”
　　不得不说，研繁家里真的很漂亮。还是米白色的窗，客厅里有一个漂亮的阳台，阳台上有一架秋千椅，阳台前的玻璃门旁边是淡紫色的窗帘，此时有些风吹进来，正好带动着窗帘飘飘然……
　　“呆子”看着伢颜已经一脸呆样研繁忍不住要这样叫她，领着伢颜走到另一个角落，那里是一个很大的鱼缸，里面有假山，浅水
　　“喏，我给慢子腾了这么大块地呢，以后看它还咬我……”看来某人还记着那一咬呢。
　　慢子看到自己的新家这么宽敞，有些雀跃，又看到研繁对着自己的眼神，有些心虚，主人的总裁大人不要记仇啦，以后我不咬你就是了
　　“总裁……我……”伢颜心里总觉得怪怪的
　　研繁用手指堵住她的嘴：“行了，我说过让我们都忘了当初的事，记得现在我在讨好你，我在追求你，叫我研繁，现在是下班时间”她的语气很温柔很温柔
　　伢颜有些晕头转向的，怎么一会一个样？好晕啊，原来虞玟说她受刺激双重人格是真的？想到这有些愧疚
　　看到伢颜低着的头，和顺着的眸子，研繁摸摸她的头，“不要神游，专心点！”
　　伢颜抬头，她在笑！研繁第一次在伢颜面前展露笑容，伢颜忍不住觉得眼眶发热。如果当初自己勇敢的和她一起面对发生的一切是不是现在的她们会更幸福？这种幸福有一天会不会又被打破？
　　研繁突然抱着她：“伢颜不要想了好不好，我只想和你重新开始，有什么我都不想知道，我不想知道，相信我，也相信你自己好吗……”
　　伢颜又再次感受到了这种温暖，不是在梦里，不是回忆……伢颜怀抱着她，上天，至少这一刻让我满足一下自己的幻想吧……我真的不贪心，就算时间短暂也好，我想试试，我真的离不开她……
　　伢颜的房间就在研繁隔壁，研繁已经帮她安排好了，书桌，床，壁纸，装饰，柜子……研繁都精心挑选过
　　同居生活就这么开始啦？
　　“总裁大人？你确定你不是为了找个人做饭才让我搬过来的吗？”看着自己正在炒菜的手再看看研繁正在偷吃，伢颜原先的感动，你们都去哪了？
　　“我根本不知道你会煮菜呀，所以在家时不要叫我总裁”研繁有些不满
　　“那平时您是怎么解决吃饭问题的？”伢颜实在好奇
　　“之前会有厨师来煮饭的”研繁自从搬出大宅后，就一直是让家里厨师到这来煮饭
　　“呃呃”伢颜还能说什么吗？转过头，“总……”一时不知道叫她什么，不想叫学姐，叫名字也别扭，“大大啊，你能不能不要偷吃，一会吃不下饭的”
　　“大大”研繁差点呛到：“为什么这么叫我？”
　　“总裁大大啊，这听起来不是挺亲密的吗？”伢颜的思维果然不是一般人能理解的
　　大大……总有一种奇怪的熟悉感……（某知名口香糖品牌啦）研繁想不起来了，看着一脸呆萌的伢颜，研繁只能默许了这个所谓亲密的称谓……
　　看着吃的开心的研繁，伢颜心里突然感到甜蜜起来。
　　“怎么老看着我，你也吃啊”研繁把菜夹到她碗里
　　伢颜先是一愣，然后点头，吃饭，她开始有些恍惚，这是不是梦啊？伢颜把手缩到桌子下，捏一下自己的大腿，咦！有点疼……不是梦……
　　研繁一直往她碗里夹菜，伢颜总是安静的低头吃饭，你说这小家伙又怎么了？她呀，就是死脑筋，又在胡思乱想了，不过不怪她，毕竟已经已经躲避了那么些年了，心里的那根刺怎么可能这么容易就□□。
　　吃完饭最放松的当然是一起坐下来看电视啦。
　　“嗯？我们要看什么节目”伢颜看着研繁拿着遥控器一脸茫然的样子忍不住问她
　　“哈？”研繁有些迷糊：“不知道，平时我都是不看电视的……”
　　伢颜没有问她平时在干什么，反正她知道，研繁一定是专心于工作，今天也是因为伢颜才会想到放松下来的
　　伢颜接过遥控器：“我来吧”
　　伢颜选择了一档电视剧，然后就和研繁一起看起来。研繁把头靠在伢颜肩上，伢颜没有抗拒，只是有一种莫名的安心感在心里蔓延，研繁的头发轻轻披散在自己的手臂上，和自己的头发交织纠缠……这一刻起，她想让研繁开心些幸福些，以后会发生什么，以后再说吧……
　　研繁见时钟指到了十点的位置时，想问问伢颜是不是要回房间睡觉，一抬头，看见的是早就已经熟睡的伢颜。研繁看着她，有些呆住了，曾经这么熟悉的睡脸……伸出手指戳戳她：“瞌睡虫……”小声地呢喃。其实，在决定答应她的要求之前。研繁挣扎了很久……现在，她庆幸自己的决定，就算是一辈子不知道真相也好，只要一直一直她都能在自己身边……
　　研繁轻轻牵起她的手，和她靠在一起，闭眼睡觉……
　　“所以说，伢颜和研繁曾经是情侣……”以婴听了虞玟的描述后，觉得她们两挺不容易的。
　　“是，研繁已经决定要重新追求伢颜了，不是我不信任伢颜这个人，只是我还是会担心她们之间会有什么变故”虞玟忧心忡忡
　　以婴拍拍她的肩：“你就放心吧，伢颜她会和研繁幸福的”
　　虞玟看着以婴也是回以一笑：“嗯。”
　　以婴收回手整理着咖啡馆里的东西。
　　虞玟见所有人都回家去了，于是她开口问她：“以婴，你怎么看待女同？”
　　以婴的手明显顿了一下。
　　虞玟心里一怔：“你排斥吗？”
　　以婴很快恢复淡定：“怎么可能……”她微微一笑，“爱一个人是不分性别的”
　　虞玟突然放下心里的石头，这么说自己还是很有希望的。
　　然而，虞玟却没有发现以婴转过头时，那脸上若有所思的担忧……
　　虞玟心里相信她一定会追到虞玟的，然后和虞玟甜甜蜜蜜。
　　作为，她们的作者表示，呃呃，乃们距离HE还有一段路，总之，不管我给乃们安排了什么坑爹情节，一定要撑下去啊！在此保证，一定一定会是HE！
　　作者有话要说：


第12章茉莉
　　“伢颜，你的第一个正式工作来了！”虞玟微笑着把手上的文件交给她。
　　“可是我才来了两个星期，就这么把一个方案交给我……”是不是太草率了？伢颜觉得自己还不能胜任这么重要的工作
　　“胡说，你的作品我是很欣赏的，再说了，我们这里的每个人都是一进入小组就开始接受工作的，你以为还有所谓试用期？”虞玟觉得那是一些公司为了占新员工便宜罢了
　　“啊？”╮(╯_╰)╭没错，我们伢颜同学就是那种经常被占便宜的小员工，她这些年进的每个公司都是还没过试用期就以各种理由打发她的。
　　画雨看见伢颜一脸犹豫：“亲爱的，这么还犹豫啊，想当年，我可是头一天上班就接单的”
　　虞玟黑线了，亲爱的(⊙_⊙;)，虞玟笑着对画雨说：“嗯呐，亲爱的。”画雨我很看好你哦，记得要在总裁醋缸面前也这么叫伢颜哦，我相信你！在心中竖起大拇指。
　　画雨觉得组长表情怪怪的，怎么会总有一种会有好戏上台的感觉？不过，我也很想看好戏。
　　伢颜看着虞玟手里的文件，还是点头了：“有什么要求吗？”
　　“这次你要给上面这款香水做瓶身设计，我之前也见过你的设计，我觉得这个对你来说难度不大吧，画雨，你要帮她哦。伢颜有什么不懂得你可以问……”本来想说可以来问自己，可是……嘿嘿，“你可以问家里人”
　　伢颜一看见虞玟的表情就有些尴尬，“窜”的脸就红了，手里紧紧捏着策划书的页角。
　　画雨看看两人的反应，有些好奇：“哎哎，伢颜家里有人是香水界的？是谁呢？不会是什么名人吧？伢颜，是真的吗？是谁，是谁？我认不认识？”
　　虞玟离开了，伢颜只能一直躲避画雨热情的追问。
　　----------------------------切-----------------------------------------------
　　“我交工作给你家小猫了，相信她会总找你的。怎么样？我给你们制造了这么好的机会！”这里是邀功的虞玟
　　“呃呃”研繁只是和她说伢颜总是很沉默，虽然住在一起，却总是有意无意的在避开研繁。虞玟这就给她想出这么个解决方案……
　　“哎呀，谢谢什么的就不用说啦。记得以后你结婚我免份子钱，我结婚你份子钱多拿些就好啦。”虞玟那个高兴，做红娘感觉真不错。
　　“……”份子钱……研繁已经不知道怎么和这个朋友说话了，简直不是在一个频道！“就这样，我挂了”
　　“嘟……”虞玟看着已经挂了的电话有些愣愣的，奇怪，怎么最近公司很忙吗？算了……
　　虞玟又从手机里找出另一个号码。
　　“摩西摩西，以婴，是我啦，呵呵，吃了吗？呃呃，现在是大早上啊，呵呵，我呀，没有，我不是来骚扰你的，听我说啦，我今天做了一件很有意义的事……”
　　----------------------------------切------------------------------------
　　香调：清新花香调
　　前味：铃兰、伊兰伊兰
　　中味：孤挺花、宫人草
　　後味：茉莉（该香水资料参照作者有话说，作者个人很喜欢这款香水！）
　　优雅而柔美的气质，令人觉得很清新舒服。这是这次伢颜要设计香水瓶身的香水。灵秀的茉莉，神秘梦幻的铃兰交织成一曲婉和的乐曲。为了配合该香水的气质，香水瓶设计要做到表现出那种神秘温婉的感觉。
　　“有什么主意吗？”画雨问伢颜
　　伢颜皱着黛色的眉头，摇头，现在脑子里很乱，想出来的设计的都是很平常的没什么新意。
　　拣起已经被揉成一团的设计稿初稿，画雨确实觉得没有适合的，“放心啦。没有谁是能在一个上午就想出完美设计的”
　　“嗯”伢颜也知道不能心急。
　　画雨又想了想：“有了！伢颜，我们下午申请出去采风吧，说不定还能得到什么有用的信息资料呢！”
　　伢颜看着她那么高兴的笑脸，瞬间治愈了。
　　灰白色调却不失生命力的小镇，清澈、平静如镜的湖面上灰白色的桥从一端引出拱成弧状与另一端会合。伢颜眯起眼，打量着这里。
　　“完全仿江南哦，我是在网上查的，度娘说寻找温婉美地方这里最好！”画雨自豪
　　这里是s市内的一个旅游景点，仿造的是江南小镇。置身于此有一种一下子脱离了尘嚣的感觉。
　　画雨看着她已经带入了自己的情绪，觉得已经成功了一半：“接下来，喏”把之前那瓶香水样品交到她手里。
　　“拿着它干什么？”伢颜不解
　　“傻瓜，当然是进行融合呀，怎么说它们之间也是有很多共同点的”画雨希望这种思考方式可以帮助伢颜：“既然是香水就要发挥它的魅力，它就要用在它的人身上，就下来就靠你自己的，我只是引路人，三个小时后到这里集合”，又把地图交到她手里，“知道你是路痴”
　　伢颜还没有反应过来，画雨就已经溜了。
　　伢颜看着手里的香水和地图，在手腕上喷上一些香水开始在这座小镇里逛起来。虽然不知道这么做有什么意义，不过，这样很让人放松，确实是比在办公室里呆坐着更容易有灵感。
　　灰白色的巷子里很幽静，这样走着可以抚平人的心境，偶尔，走几步还能看见人家门口的红色木芙蓉，在白净色的小巷里显得不突兀却突出。或许，画雨说得对这样的小镇就像是一个温婉的东方女子，她静，她雅，她美，这种神秘的美隐隐约约不张扬，含蓄表达。
　　伢颜手上的香水就是这样，含蓄的表达着自己的魅力，让人无法忽视，留连留恋。地上有些湿，润润的感觉，伢颜低头看着自己红色的高跟鞋，那就像是一直小红凤凰误入了白净单调的画纸。红色与灰色交织着，突然伢颜抬起头来，看着周围的人，周围的人并不多，三三两两的走着，走着自己的路，他们都是慢着步伐踱着步子。
　　一抹白色和蓝色进入伢颜的视线里，伢颜跟着她。
　　那是一把伞，白底绘画着蓝色的花纹。正确的说，那是一个撑伞的女人，因为被一把伞挡着，所以伢颜看的不真切，只是想跟着她，她的步伐并不快，她就像是这座小镇的灵魂一般，穿梭在人群里，走在这样的小巷里……伢颜想起了戴望舒的《雨巷》
　　只不过，不是诗中丁香一样的女子，而是另一种风情，另一种颜色……
　　那个女人突然停下来了，她微微侧过身子，留着半个身子给伢颜的视线，一半的伞，一半的她，她有着美丽的曲线，身穿着一件同样是白色的旗袍，袍的下摆是蓝色的梅花刺绣。至始至终伢颜都没有看见她的脸，但伢颜坚信那是一个美人。那样的轮廓，让伢颜觉得她就像一个青花瓷的花瓶幻化一般。伢颜也没有太靠近她，只是觉得就这样远远看着她便是一种欣赏。
　　那个女人一直停留在那里，伢颜有些不解，然后她竟然发现女子面前不知何时出现了一株茉莉，白色的茉莉，站的那么远伢颜却似乎能闻到那种迷惑的香气。
　　不知什么时候，茉莉消失了，女人消失了，仿佛就是一个梦。或许伢颜真的看到那样一个女人，那样一幅美景，又或许那是这座小镇的灵魂，也有可能只是幻象吧。总之，萦绕不绝的还有伢颜手腕上的香气。
　　我想，伢颜已经找到自己想要的方向了吧。
　　“怎么样，听说你今天和组里的同事出去采风？”研繁走到她身边
　　“啊，对呀。多亏了她，我才能有灵感！”伢颜很高兴
　　嗯~怎么有一种酸酸的味道嘞？嗯？谁吃饺子沾醋啦？
　　“呵呵，这样啊，那你今天去哪了？”研繁是今天想让她到办公室的，本来以为这妮子会因为紧张没有灵感，没想到她竟然和另一个女人出去游玩了！（哎哎，什么叫另一个女人？！什么叫游玩，采风！采风！）
　　伢颜视乎察觉到她的情绪不对，她侧着头看着自己的总裁大大：“嗯？怎么啦？你心情不好？是不是发生什么事啦？”
　　研繁突然从背后环住正坐在椅子上的伢颜，把手臂缠在她的脖子上，自己的下巴抵在她的肩上。
　　“咳咳，这样不舒服，难受……”伢颜觉得喉咙那里被卡着，研繁又松开了些。然后研繁说出了让伢颜彻底无语的一句话。
　　“你身上有其他女人的味道……”
　　“哈？”伢颜冤枉啊。
　　“茉莉……”研繁闻出来的
　　呃呃“老总大大，这是我要设计的那款香水瓶的香，今天下班时画雨非往我和她身上喷的。”伢颜还记得画雨说什么，习惯了就会知道这款香水的灵魂是傲骄还是御姐，表示听不懂。
　　研繁听到她的回答，脸更黑了，手臂卡的更紧。
　　“啊啊，放开…放开，不能呼吸了”伢颜挣扎着
　　研繁突然亲了一下她的脖子：“下次再粘上和其他女人一样的味道，饶不了你”
　　伢颜被逗到了：“呵呵，你吃醋？”
　　“嗯”
　　呃呃，那么直接。伢颜：“好，不过，我们是香水公司，大人，您会不会太苛刻了？”
　　研繁还是保持着自己的动作，在她耳边呢喃：“上次就想告诉你了，你不要用SUNFLOWER了，我正在为你研发你的香水……”
　　伢颜的香水……伢颜有些恍然。然后她点头了，“嗯，我等着”
　　似乎，研繁已经一天比一天依赖自己了，伢颜很幸福，只是，还是有些介意这种亲密……
　　作者有话要说：


第13章传说中的2更来袭
　　“设计有什么想法？”研繁看见她已经重画再重画了很多遍了。
　　“啊，就是画不出自己要的感觉，明明我心里已经知道自己要什么了呀”伢颜很苦恼
　　“嗯……这个问题其实不大，你只是太紧张了”研繁摸摸下巴
　　“我知道……”不过这种紧张感怎么还不消退呢？心里已经有一个小人在不停的用鸡毛掸子驱赶小紧张了。
　　“傻瓜，来吧，我来帮你放松脑子”接着研繁坐在她身边，“来，肩膀借你，靠一会吧，说不定靠着靠着就画出来了”
　　伢颜见状，美人邀你靠肩，当然是一种享受啦。伢颜就大方的靠在总裁大大肩上，侧着身子，高翘着二郎腿，手里拿着笔撑着画板，开始自己的创作。果然是很舒服，暖暖的，柔柔的感觉。于是在这样一种氛围下，伢颜画出来了她心里想要的香水瓶……
　　研繁已经盯着伢颜的图看了很久了，然后她开口了：“这个瓶子很美，很适合这款香水，可以说是它的完美搭配”
　　伢颜听了以后很兴奋，只是……
　　“可是，伢颜，你要怎么把它做出来？”研繁认真的看着她
　　“嗯，这也是我所烦恼的……”伢颜也是很疑惑。设计已经有了，但是怎么把这件设计制作出来，就是个大问题了
　　介绍一下这件作品先，那是一个很有特色的瓶子，瓶身形状是类似女子腰身的设计，上窄下稍宽，也像青花瓷花瓶，一半是白色透明的，与之融合的另一半是一种青花瓷色瓷质。这个设计真正做到了温婉美，神秘美，将那种犹抱琵琶的感觉展现出来。瓶盖设计是一把伞，红色的伞，在这种冷冷的色调上增添了一种诱惑感。
　　最难地方就是如何铸造出这瓶子，总不能把瓷瓶和水晶瓶敲碎在衔接在一起吧，那样悔恨违和的，而且还很那个体现出一种融合，和延伸的感觉。
　　“你确定要用这个设计？你确定不要重新设计？”研繁有些为她为难
　　“嗯，我觉得这就是最好的，而且……”伢颜若有所思：“我总觉得这个瓶子是可以被制造出来的，我希望看到她的成品”这个在她看来代表了那个她曾经在小巷里看见的女子的瓶子，伢颜相信他能被实体化。
　　伢颜眼中熠熠的光彩让研繁嘴角微翘，她把手放到她的头上：“是啊，是啊，你要努力，这个瓶子一定会被做出来的，我等着看”
　　伢颜从她眼中看到一种相信，一种宠溺，就像以前一样，或者说更甚于以前，伢颜不禁问她：“为什么对我这么好？一直信任我，为什么连那样重要的事，你都可以不问？你不是一直都很在意真相吗？”
　　研繁看着她，淡淡地笑了；“说实话，我还是有些想知道真相的，不过呢，现在这种想法是没有以前强烈了，还有啊，你忘了吗？我们有过约定啊”
　　“约定？其实你知道，连我都清楚，这对你根本不公平，你根本没必要答应我。怎么说都是我背叛了你……”伢颜低下头
　　“背叛我？一个十年来一直怀念我回忆我喜欢我的人叫背叛我？我可没有你傻，小猫，我知道，从我重新见到你，你的表现已经告诉我了，你没有背叛我，没有背叛我们的感情。只是……”研繁突然眯起眼睛：“你不告而别确实是做的不对，我还是很生气的”看着伢颜的头低得更厉害了，研繁笑了：“但是现在气消了一些了，所以不要逃跑，不要惹我生气了。知道吗？”
　　伢颜抬头看着她的眼睛，眼睛开始泛红……
　　研繁捧着她的脸：“嗯？不是吧，你不愿意？”
　　伢颜破涕为笑：“哦，怎么这样，明明酝酿好的情绪……可恶……”研繁越来越腹黑了啦
　　研繁抱着她，不说话。
　　伢颜我在她怀里：“给我讲讲你只些年发生的事好吗？”
　　研繁先是吃了一惊然后回答：“好，告诉你。你走了以后，我就到处找你，先是宿舍，然后是你所待过的孤儿院，再到我们曾经一起去的每一个地方，打电话给你的那个初恋，电话打不通，后来我就找到她家去了……”
　　“啊？你不会吓到她吗？”伢颜有些吃惊
　　“吓你个头，她呀，早就和自己丈夫出外地打工了，我一想她就不可能知道你在哪，果然打给她之后我说我是你的朋友，你没空我来帮她问一声孩子怎么样了”
　　一听到那个孩子的事，伢颜很兴奋：“对呀，我差点忘了！生了吗？男孩？女孩？”
　　看伢颜一脸焦急，研繁皱眉：“没心没肺的家伙，那段日子可是我生命中最黑暗的日子，你竟然关心老情人的孩子比关心我还多……”不高兴很不高兴
　　“对不起对不起，别生气，我就是好奇……”伢颜又像是蔫了的小草
　　研繁总算出了口恶气，她揉揉她的头：“告诉你，孩子是个男孩，名字已经起好了，她让我告诉你说，孩子的名字叫听阳，倾听的听，朝阳的阳。她说是你取的名字”
　　伢颜有些叹然：“呵呵，这个名字其实是因为你当初的香水，然后才让我决心一定要起一个带有太阳的名字。没想到……”这个名字她会喜欢
　　“这么说，那个孩子我们两个有份喽？”研繁一时兴致起来了
　　“是，他在某种意义上是我们两的孩子”伢颜讶异自己竟然能这么自然地说出这样肉麻的话
　　“呵呵，有点小兴奋呢”研繁笑了
　　“然后呢，你又发生了什么？”伢颜还是想知道这些年她过得怎么样，是不是虞玟说的那样
　　研繁黯了眼神“伢颜，我不想瞒你，也不要瞒你，你走了以后我就患上了轻微自闭症和忧郁症，我把自己关在房间里，不吃饭不见任何人，爸爸听说这个消息马上从英国赶回来我都不见他。那段日子里，他一直为了我在找你。可是你一点消息也没有，茫茫人海要找到你真的很难。那段日子里我学会了发脾气，生气，任性，一改温柔形象……”
　　伢颜看着她，小心翼翼地牵着她的手，心中的疼痛不比研繁少
　　“后来，静妈妈去世了，她一直都生病的，药已经拖不住了，离开之前，她把我的手抓到床边，看着我，很温柔很温柔，我是她带大的，个性受她影响，所以我们其实很像的。”研繁眼角开始渗出晶滴，然后被她自己抹去：“呼~她说，让我要镇定不能乱了阵脚，要坚持下去，不要折腾自己，她说她看人和我看人一样准，她说要我试着原谅你，她说你是个好孩子……”研繁有些哽咽：“她说，你不是故意的，对不对？”研繁问伢颜：“嗯？”
　　伢颜只能跟着点头，什么也说不出，只能点头，眼泪跟着一起掉。
　　“伢颜……”研繁抱紧她：“伢颜……我一直一直都觉得是静妈妈把你带回来的，以后，以后，永远你都不要离开我了，不要，知道吗？我会任性，我会发脾气，不要丢下我一个人……不然……我咬死你……知不知道”带着哭腔带着怨气
　　“嗯，嗯”伢颜也抱紧她：“对不起，真的对不起。我也很想你，可是我真的不能出现在你面前，我真的……好害怕，一直都好害怕，学姐，我好想你，每次都好想你……”伢颜也开始啜泣。
　　两人都止住了哭泣后
　　“告诉我，你这十年又是怎么过的？”研繁也想知道她的情况
　　伢颜调整自己的情绪：“我偷偷上了离开那座城市的火车，在一位好心的阿姨帮助下我重新进入高中学习，用的是她的姓氏，那段日子我改姓范。读完高中，我考上大学，我不想再拖累阿姨，所以我把姓氏又改了回来，然后和她告别要半工半读，偶尔我还会和她写信寄钱，不过都被退回了，她已经搬家了，我失去了她的消息。然后大学毕业了，因为我念的大学并不是有名的，这个专业难找工作，所以我就学习一些文书工作，我就想着平平淡淡过了这一世，我从来没想过会再次遇见你……你怪我吗？”能不怪吗？伢颜知道自己这么做很傻，但是……她还是这么选择了。
　　“伢颜，那你有和其他人交往吗？”研繁忍不住想知道
　　伢颜只是一下红了脸，她偏过头去：“没有人会喜欢我的……”伢颜根本没想过和其他人在一起，她的心已经太疲惫了。
　　研繁似乎很满意这个答案，这证明除了自己以外没有人拥有过她：“谁说的，我喜欢你就行了”然而研繁不知道这种喜悦换来的笑容其实是伢颜强装出来的。
　　研繁又亲亲伢颜的嘴角：“最喜欢你了……”
　　研繁已经睡着的时候，伢颜还蜷坐在床上。冰冷的泪水从自己眼睛里流出，那种从心底传出来的对自己厌恶，让伢颜心寒，伢颜根本无法忽视心里的记忆，那些事是真的发生过啊。但是研繁真的好温柔，真的让人好沉溺。
　　“伢颜，你真的能重来吗？”……
　　“伢颜，你怎么了？脸色不好，是不是生病了？”画雨看着精神不振的伢颜有些担心。
　　伢颜落出微笑：“没事啦，对了，我设计稿出来了”说着便把手稿交给她
　　画雨一脸期待，看见手稿的那一瞬间是惊艳，然后又是纠结。
　　“我知道，你也是在想要如何把它做成实物”这确实是一个大问题啊。这个时候，伢颜会幻想自己身边要是有神笔马良就好了。
　　“重设计吧”画雨直接给她判死刑
　　伢颜好像听到了自己被枪毙的声音：“画雨，你要不要这么直接的啊”
　　“那还能怎么样，又不能做出来”画雨承认这图很漂亮，可是画面太美现实太残酷。
　　“我再想想吧，再想想”伢颜还不想放弃
　　画雨有些着急了：“可是就快要交货了，你……这可是你的第一个工作，你追求完美是好事，可你也要知道世界上没有十全十美的”
　　伢颜知道这妮子只为自己好，她冲她露出一个你放心的笑容就回头去骚扰度娘了。
　　画雨显然有些发愣，嗯嗯，刚刚那一瞬间她觉得伢颜的笑容好迷人，今天是怎么了？怎么觉得怪怪的。偷偷瞄一眼身边正专注着资料的伢颜，咳咳，认真的样子也很好耶。
　　不知道此时正在顶楼的某位大人你感觉到危机了吗？
　　这时，第一小组一声惊喜的尖叫打破宁静！
　　“我知道了！画雨，我想到了！”伢颜那个兴奋哟
　　画雨想说不要太嗨，所有人都在看你，不过看她那么高兴画雨还是问她：“怎么了？”
　　“香水瓶，我知道怎么制造出来了”伢颜很高兴，想着自己的作品能握在手中的感觉就很兴奋。


第14章盛开心田的百合？
　　伢颜带着设计稿设计稿直接和画雨出了公司，你问她们要去哪里？
　　嘿嘿，我，奉伢颜！我现在正在和一位师傅商量我的作品，给你们介绍一下，这位李师傅是内画鼻烟壶的高手。
　　既然制造不出两种材质完美融合的香水瓶，那就把有关青花瓷部分的瓶身描画上去。
　　画雨真是惊喜：“你呀，还真解决了，真拿你不知道怎么说了。哪里跑出来的鬼点子！让我看看你的脑袋是什么做的！”说着就要到伢颜头发里扒一扒，于是，站在门口的研繁大人看到的就是这样一幕：画雨正整个人挂在伢颜身上，一只手臂架着她的脖子，另一只手摸着她的头发……
　　研繁很生气，非常生气，伢颜怎么这样，就算是平时神经大条了些（真相了），但是这样和另一个女人做出这种亲密举动！！！和外遇有什么两样？研繁直接转身就走。
　　伢颜眼角瞄到了研繁离开的背影，就知道她一定是生气了，伢颜赶紧轻推开画雨追出去。画雨有些反应不过来。
　　“哎，去哪？”话语只能冲着她的背影喊。
　　“一会就回来！”伢颜匆匆的样子让画雨知道她真的很急
　　“哦”虽然不知道她为什么这么急，但是心里这种空落落的感觉还真不好受……回到自己座位坐下来，然后画雨若有所思地看着伢颜桌子上的笔电，伸手要合上，她看见的竟然是在文档下隐藏的桌面……
　　“怎么会……”画雨觉得心里一下子泛起酸楚，原来是这样……
　　“总裁在吗？”伢颜小心翼翼地问着门口秘书姐姐。
　　“嗯，只是总裁刚刚上来的时候看起来心情好像很不好，她生气了吧，虽然不知道是因为什么原因。你要进去找总裁的话最好不要挑这个时候”秘书小姐劝她
　　“额，麻烦你和总裁说一声，她要是不想见我，我一定走……”伢颜觉得自己要是见不到她会很不安的。
　　考虑了一下，见伢颜这么确定，秘书姐姐还是内线联了研繁。研繁的意思是让她滚进来。秘书姐姐黑线了一会：“看吧，我就说总裁心情不好，你这不是送死吗？”
　　“呵呵，没事，我血厚，打不死，吓不怕”伢颜勉强笑笑。
　　进门后，伢颜就看到正背对着自己的研繁，深吸一口气：“嗯？研繁大大？妍儿，繁繁？”可以说自己被自己恶到了吗？伢颜小心地凑过去。说实话，这种背对着自己站着的场景总让伢颜有一种大BOSS的赶脚。
　　“你还来干什么？”声音怪怪的。
　　伢颜不管那么多了，直接上前去，看到的是，研繁那张冰冷的脸上都是泪水。伢颜着急的看着她：“别哭，怎么了？你生我气了吗？”从以前开始她就发现天研繁是很少哭的，所以有一次发现研繁（学姐）掉眼泪自己差点急死。
　　“你还会担心我伤心？”研繁没有好语气
　　伢颜有些汗颜，事实上，伢颜还不知道发生了什么，不过显然研繁会难过是和自己有关。“你不要这样，我是不是做错什么了？”
　　“你还知道？你干嘛要让那个女人挂在你身上？你不知道我会吃醋吗？你是不是不在乎我？”研繁淡定的外表下怎么这么傲娇？！
　　神啊！是不是我打开的方式不对啊，这个学姐怎么越来越离谱！
　　伢颜只能柔声道：“怎么会，我和她只是同事，真的没有其他关系，你要相信我对不对？”
　　“我凭什么相信你？每次都是这样，我就是害怕，我就是害怕你会又不要我，这种感觉很不安，很不安……”研繁眼睛红红的，一直在流眼泪
　　说到底，还是自己的错。伢颜抱着她：“不会的，我不会的，我很喜欢你的，真的很喜欢，这辈子只喜欢你一个……”
　　研繁听见了，突然抬起她的头，朝着她的嘴唇堵过去，舌头牙齿磕磕碰碰，研繁恨不得把伢颜直接吞下去，这样就不会有人觊觎她的伢颜了，伢颜也跑不开了……
　　伢颜被吓到了，这个研繁让她觉得很可怕，一种熟悉的恐惧袭上心头，伢颜用力要推开研繁，研繁不放开她，然后伢颜狠狠一挣，研繁被推开了，研繁撞到办公桌。
　　伢颜眼神空洞，呆呆地看着她：“不要，不要这样……”她害怕的蜷成一团，抱头坐在地上。
　　研繁看着她，觉得她是那么陌生，那么可怜：“伢颜……”
　　伢颜想听不见一样，一直就是离魂的状态。
　　“伢颜！”研繁害怕了，她跑过去，看看她：“你怎么了，看着我！你不要这样……不要吓我好不好……”
　　“伢颜？”伢颜重复了研繁口中自己的名字……然后哭了：“不要……我不要，学姐……”
　　“我在，我在”研繁安慰着她
　　伢颜看着研繁，哭得更厉害了：“学姐……你是不是很生我的气，我知道你应该生气，你应该生气……我就知道，你嫌我脏对不对？你不喜欢这样的我对不对？学姐……”
　　研繁听不懂她在说什么，只是重复着告诉她：“没这回事，绝对没这回事，我怎么会这么想？我最爱你了，对不起，对不起，我应该相信你的，对不起”
　　伢颜只是不知是怎么了，晕睡了过去。
　　研繁一直坐在她身边，看着睡着时的人，她沉默了，她的手轻轻放在伢颜的眼睛上，她在想今天伢颜的反应，伢颜竟然会那么抗拒自己，不，或许她是在抗拒接吻，强吻？可是为什么？想到这里研繁已经不敢再想下去了。不管是因为什么她知道如果自己探究的太深，一定会伤害到伢颜和她们之间脆弱的感情，真的太脆弱了。
　　虞玟赶到时看见的就是熟睡的伢颜和皱着眉头苦着脸的天研繁，虞玟悄悄地靠近研繁：“这是怎么了？”
　　研繁回头看了一眼熟睡的某人，然后她摇头。
　　虞玟皱着眉：“真奇怪……”
　　研繁：“你呢？和那个老板怎么样？”
　　虞玟苦笑：“还好”
　　研繁知道她们一定也出了什么事。“有什么事就告诉我，我们是朋友”
　　虞玟看着研繁：“研繁？”
　　“嗯？”
　　虞玟一脸认真：“我很招人烦吗？”
　　“噗”研繁强忍着自己的笑（因为某小猫正在睡觉）：“你怎么会这么想？”或者说你怎么一下子对自己了解的这么透彻。
　　“嗯，因为最近以婴都不怎么理我”是的没错，最近的项以婴表现的很冷淡。
　　“以婴？”研繁还是第一次听到虞玟提她的名字，然后她吃了一惊：“项家二小姐？”
　　“嗯”虞玟知道以婴是富商世家项家的二小姐
　　“啧啧，你可真行”研繁可是知道那个小姐平时很冷淡的，而且项家与天家不同，项家很严很注重名声，要是虞玟喜欢上以婴这个项家小姐，以后两个人可有很长一段路要走。
　　“你是在担心？”虞玟
　　“你确定要她吗？你要想清楚”研繁只是不希望自己的朋友受伤
　　“我确定，而且我才不怕什么家族的阻挠”虞玟很有自信
　　“那，那位大小姐呢？人家对你有那个意思吗？别回头，是你一个人一头热，我们这样的感情很容易会被另一方当作姐妹情深的，你对她好，她很有可能只是当你是朋友”
　　虞玟有些不满：“我知道，可是不试试怎么知道，而且我觉得她对我亦有感觉的”
　　研繁已经不想在劝什么了，她爱着伢颜，自然知道爱一个人时是个义无反顾的。
　　虞玟担忧的眼神扫过伢颜：“看来，她这些年真的过的并不好受……你们可要幸福啊”
　　作为朋友，她祝福，希望这两个人能永远在一起。
　　研繁没说什么只是默默地注视着伢颜。
　　伢颜醒过来的时候，已经是傍晚了，她只记得自己让研繁生气了，然后场面好像很混乱，然后……发生什么了？对了！研繁！猛一回头，研繁正向自己走过来，手里拿着一个杯子。
　　伢颜看着她坐在自己身边：“喝水”
　　伢颜乖乖地喝水，然后她突然反应过来“我刚刚怎么了？为什么会睡着。你还生我的气吗？”
　　研繁只是保持着温柔：“放心，我不生气了，至于为什么你会睡在这里，那是因为你昨天没有睡好才会昏厥吧”
　　“哦”伢颜有些迷糊：“你真的不生气了？”还是有些担心
　　“不生气，不生气。以后都不会随便发脾气了”研繁的声音真的温和的吓人
　　“你是不是……怎么了？为什么……”这么奇怪
　　“没有，只是心疼你，以后不要太操劳”研繁继续喂她水
　　“嗯”伢颜继续喝水。
　　伢颜说要回办公室收拾东西，研繁准了。
　　虽然不知道发生了什么，但是研繁似乎不生气了，这就是最好的。
　　“画雨！”伢颜没想到她还没下班：“你怎么在这？”
　　画雨笑了笑：“等你呀”
　　“哇，怎么这么好”伢颜为有这么个贴心同事感动：“其实你可以回家的”
　　“额，没事”画雨有些怪怪的：“我今天打电话给你，是……总裁接的，你们怎么了？”
　　伢颜心里一跳：“啊。今天，今天我晕倒了，在总裁办公室里休息了一下”
　　“哈？那你用不用看医生？”画雨
　　“不用”伢颜摇头：“我没事，没事。只是昨晚睡得不好而已”
　　“真的吗？”画雨有些担心
　　“嗯”点头“回家吧”
　　画雨：“我们一起走吧”
　　伢颜本来想答应的，但是想到研繁会带自己回家，伢颜就推脱了：“嗯，我一个人可以的，放心吧，我们不顺路，哪能让你特意送我”
　　画雨看着她觉得应该没那么简单，但还是应了一声；“知道了，那再见，你小心些”
　　“好，拜拜”
　　过了一会，伢颜才匆匆跑下楼，看见研繁走到她身边：“等多久了？”
　　“才一会”研繁帮她开车门。
　　车子绝尘而去，大楼转角处出现了一个黑影，她是本来已经回家了的画雨，她看着眼前的这一幕叹了一口气，拿出手机：“哥，我失恋了！我今晚我要吃糖醋排骨，小龙虾，清蒸鲤鱼，土豆汤……”化悲痛为食量，你能奈我何……呜呜呜，人家的第一段百合啦，就这么凋零在风中了……
　　作者有话要说：


第15章情敌？未婚妻！哈？
　　“组长，我的任务已经完成，请验货！”伸出手把盒子交给她
　　虞玟打开盒子，看到的是一个类似花瓶一样的香水瓶，一半透明一般是青花瓷，仔细一看才知道那另一半的青花瓷是画上去的。很精美，很细致。虞玟脸上露出笑容：“看来，当初我没有挖错人”
　　“这么说，组长我的设计？”
　　看着她满眼的期待，虞玟：“通过了，很好！”
　　伢颜松了一口气。
　　“正好，你和我一起上去，这款香水的制造商现在就在研繁那里。我等不及要让她们看看了”说完虞玟拉着伢颜风风火火的赶到楼上
　　“嘿！菲蜜，看我给你带来什么！”虞玟直接推开办公室门走进去。
　　然后，虞玟和伢颜都闪瞎了自己的钛合金狗眼。
　　只见一个扎着侧麻花辫的女子正向前倾，正好用自己的手臂圈住了研繁，从某个角度，她就像在俯身亲吻研繁一般。
　　伢颜显然还没反应，她用手揉揉眼睛。
　　研繁看见虞玟身后跟着的伢颜赶紧推开面前的人：“别闹了……”
　　“你们这是……旧情复燃？”虞玟的话一下子像箭一般刺中伢颜脆弱的小心肝。
　　伢颜小声地问虞玟：“这位是？”前女友？！还是现在还……噢，小心脏……
　　研繁赶紧解释：“伢颜，你不要误会，我和她什么关系也没有”
　　菲蜜听见了，不知从哪里变出了一条手帕，咬着手帕：“嗯嗯，好绝情，怎么说也是一夜妻妻百日恩，你这没心肝的怎么就有了新欢忘了旧爱？好过分……”
　　伢颜一下子心情就跌到谷底，不过她还是站在那里没有走，她早知道研繁这些年有交往过其他人的。
　　菲蜜偷偷看了一下伢颜，暗中赞叹：妹纸好淡定。
　　虞玟拉拉伢颜的衣角：“你别介意，我作证，她们现在一点关系，不，是现在是纯洁的友谊关系，呃呃，”说实话，刚刚那一幕……别说伢颜不信了，连她自己都不知该怎么解释，赶紧先向研繁眼神求救。喂，自己的内人自己搞定，我只是路过打瓶酱油，你这个罪魁祸首快说句话呀。
　　研繁接收到虞玟的眼神信号，赶紧跑到她身边拉着她，“真的，我们都是过去式”
　　“嘤嘤嘤”某人（菲蜜）你还装逼！哭什么哭！
　　伢颜瞅了瞅装模作样的菲蜜，其实菲蜜长得很好看的，伢颜又看了看研繁……般配啊T—T
　　“那你们……她是你前女友？”伢颜鼓起勇气问
　　“不是哦”菲蜜又插嘴：“是未婚妻哦”
　　未婚妻！伢颜一脸吃惊地看着研繁。
　　“嗯，我们呀本来是要在荷兰注册的”菲蜜继续加料
　　“啊？”伢颜看着研繁，研繁也没有反驳，啊啊，竟然是真的！难道这个女人没有胡诌⊙△⊙？！伢颜看了看研繁又看了看虞玟，然后，她愤愤的转身走了。
　　研繁赶紧追出去。“你听我说！”
　　“你呀，NO作就会死吗？看吧，好好的小两口就让你糊了”虞玟瞪着菲蜜
　　“怎么这样，我只是给她们加点催化剂罢了，看那个女孩一直吊着我家前宝贝的胃口嘛，这不是挺好的，她吃醋了”菲蜜的一番话简直让虞玟无语。
　　“哎，玟玟，乃手里的是什么？”菲蜜盯着虞玟手里的盒子
　　“不要这么叫我！像叫蚊子！”虞玟最讨厌别人这么叫她
　　“不要在意这些细节啦，来，快给我看看”
　　虞玟把盒子递给她：“你的香水瓶！”
　　“哇欧，酷，谁设计的”菲蜜赞叹
　　“被你气走的那个人”
　　啊？菲蜜吃了一惊：“早说嘛，早知道就对她好一些了”
　　“呵呵，一开门就看见那么具有冲击性的一幕！你让我怎么告诉你？”虞玟无奈
　　“那个啊，其实我是在帮繁繁拿掉她掉了的睫毛。”
　　真的是这么碉堡的真相啊！虞玟终于知道比那些电视剧还要狗血的就是有菲蜜出现的生活吧。虞玟除了抽搐两下嘴角还能怎么说呢？
　　“伢颜，你怎么了？你站住！别走了！听我说！”走廊上人来人往，所有人看着自家总裁正急火火的追着一个员工。那个员工很不给总裁面子，真是大胆，竟然就这样当作没听见，没看见！
　　众人对之评价：嗯，这姑娘带种！
　　“奉伢颜！”总裁大人火了
　　伢颜发觉到自己这么做的不恰当，终于停下来了。研繁赶紧上前去拉着伢颜就走回办公室。“菲蜜，给我解释！”
　　菲蜜正坐在沙发上翘着腿，一派惬意：“嗯？追回来啦？好快哦”
　　“还说风凉话，快给我解释！”研繁急死了
　　“哎，你自己不会说吗？”
　　“你来说比较有说服力”研繁手一直抓着伢颜。
　　“妹纸，你想知道什么？”菲蜜问她
　　伢颜沉默着，没说什么。
　　“看吧，人家不想知道什么，你是不是紧张过头了？”斜目看着研繁
　　研繁呆看着伢颜，她还以为伢颜很生气，怎么好像没有，奇怪，研繁反而有些不高兴，这不就代表着伢颜不在乎自己？不高兴，让人很在意！
　　伢颜似乎是感觉到研繁的眼神，但她还是没说什么。
　　研繁突然松开伢颜的手……
　　菲蜜看见了，有些好奇了。虞玟不是说她们很相爱？嗯？有意思
　　研繁开口了：“你不生气？”
　　伢颜沉默了一会，然后回答：“这是你的私事……”伢颜不知道自己为什么会这么说，只是觉得她们两很般配，或许可以让她给研繁幸福……
　　研繁“唰”的脸就黑了，这个笨蛋想什么，我还不清楚？一定是又在想什么爱一个人就要放手的破歪理，你妹，这些歪理是哪本小说给她灌输的。
　　菲蜜突然站起来：“妹纸，你是不是繁繁的女朋友呀？”
　　伢颜低着头，研繁从来没有说自己是她的女朋友……所以伢颜又钻牛角尖了，得了，又把自己套圈里了。（你这孩子怎么这么笨！妈妈我心痛啊，咳咳，一口老血溅在键盘上啊）
　　菲蜜瞄了瞄研繁，然后伢颜说：“我呀，是你们总裁的未婚妻，之前是因为某些原因才取消去荷兰登记计划的，这回我来找她商量结婚的事”笑得甜蜜；“是吧，亲爱的？”
　　研繁似乎是明白了菲蜜的意思，伢颜这孩子确实是需要□□，为了保证以后这种事不再发生，应该给她打一针预防针，于是研繁看着她：“没错，菲蜜是我的未婚妻”
　　平淡的语气，严肃的表情，伢颜简直不敢相信这是真的，伢颜扯出一丝笑：“是吗，那恭喜总裁了……”
　　“你……”研繁一脸恨铁不成钢，菲蜜丢给她一个稍安勿躁的眼神。
　　菲蜜：“那，等结婚那天你一定要赏脸啊”
　　伢颜没有反应，天知道她心里多难受，其实，私心里还是很期待研繁说些什么的，可是研繁就是不开口，伢颜也就没说什么了，她默默地走了。
　　“都怪你，这下怎么办？她就是这样的性子，也不知道这些年怎么了，扭曲成这个样子的性格，你倒好，还火上浇油”研繁埋怨着
　　“哎哎，你可不要血口喷人，要是没有你配合哪有这出戏？”菲蜜觉得委屈，哦，感情坏人全让她一个人做了。“别忘了，当初可是你这个没良心的，丢下一个娇滴滴新娘子从荷兰跑掉的，我还能不和你计较已经是很好了”
　　“我怎么知道舅舅会让你来和我结婚？我还以为他在荷兰怎么了才赶过去的，你们却伙同起来骗我！”研繁说起这件事就一肚子火
　　“那时我以为你喜欢我，叔叔也说这样最好，给你一个惊喜”菲蜜也生气
　　“嗯，好了，你又没有吃亏，不是又找了一个吗？”
　　菲蜜突然脸色变得红润：“讨厌，人家又要……”奇怪！神马叫又要！“咳咳，我要结婚了，上次荷兰时我遇到了一个花店的老板，荷兰姑娘哦，很漂亮的，喏，两个月后结婚，今天来就是说这件事的”
　　研繁：“……”作者，让她结婚那天新娘被抢走吧。（不行哦，亲爱的，宁拆十座桥不毁一桩婚）
　　伢颜躲在房间里，没有出来。
　　“伢颜，出来！”研繁发现她连晚饭都没吃。
　　“我没事，不用担心我……”声音一听就知道是哭过。
　　“出来，先吃饭！”
　　“不用了，我不饿！”讨厌死了，这个时候谁还吃得下饭好不！
　　“伢颜……你没有话和我说？”研繁开始觉得有意思了，明显啊，这只小猫还是很在意的。研繁靠在门上
　　“啊？哦，百年好合，早生贵子，万事如意”伢颜随便吐两声
　　研繁真的扶额了。这都什么和什么呀？“出来吧”
　　“不要！”伢颜干脆的拒绝了
　　“恩恩”这可就麻烦了，不过，研繁不担心，忘了吗？人家有备用钥匙，跑来这里和她耗时间只是为了确定她是什么反应罢了。（焚蛋啊T_T）
　　咔嚓，门开了，研繁看见穿上鼓起的鼓包，走过去，直接坐到她身边。
　　床上的人吓了一跳，看着她：“你你，你怎么进来的！”
　　“钥匙啊”理所应当，理所当然的真相
　　伢颜==：“怎么了？”
　　明明眼睛红红的了，还逞强，研繁真是拿她没办法：“宝贝，你怎么性格扭曲成这个样子？”
　　呃呃，扭曲？伢颜瞪着她：“你才扭曲！全家都扭曲！”
　　“你也是我家的”研繁直接告诉她
　　“我……”才不是呢！那个办公室里的漂亮未婚妻才是！
　　研繁把手伸出想摸摸她的头，然后她强迫自己收回手：“嗯，我说错了，对了，过几天菲蜜要搬过来了，你记得要找房子”
　　“啊？可是，你之前让我退了房现在我去哪里找房子？”伢颜懵了
　　研繁简直是直想吐血，她关心的竟然是到哪去找房子！火大：“我怎么知道！”
　　“你……”坏人！欺负人！过分！有了新欢忘了旧爱！（嗯？这话听着别扭）我竟然会因为你伤心！我是傻了吧！（有自知之明是好事）
　　研繁看着她幽怨的眼神，怎么心里就那么舒服，皱眉的样子好可爱！（完了！这货成抖S了，来人啊，系统崩坏！救火！）
　　“记得收拾收拾，三天内搬走”
　　“啊？怎么这么狠！”伢颜还想说什么，但研繁很快就走了，她怕自己随时笑场啊。
　　作者有话要说：


第16章她说，准备好了嫁给我
　　我是奉伢颜，我告诉你，谁也别惹我。我现在心情很烦，去她的爱情！去她的未婚妻！我没有嫉妒！没有！
　　虞玟看着伢颜全身笼罩着的生人勿近的气息，吞了吞口水然后凑过去：“伢颜，那个你还在生气？”
　　伢颜：“没有”
　　虞玟黑线，一看就知道昨天的事还没解决，“你不要误会，她们真的不是……”
　　“嗯，我这才知道这是个误会，学姐还是没有放下一切吧，不过，她要报复我也是对的，我知道自己配不上她，”说完伢颜愤愤的转身：“抱歉，失陪了，组长”
　　虞玟石化了，手机：“喂，亲，你家小猫是彻底炸毛了，你怎么办？”
　　研繁倒没什么反应，显得很平淡：“挺好的啊”
　　“啊？你不会也受了什么刺激了吧，怎么这样的反应？！”虞玟没想到她们一个没好，另一个也犯了神经病：“我和你说，小两口吵架不能这样的！你听我说……啊？你说什么？为什么安排这些？咦？这剧情跳的也太快了吧，等等，叔叔怎么办？你还是等这件事平歇了再做这个打算吧，嗯？好吧，那祝你们顺利……”挂了电话的虞玟一脸莫名其妙看着手机。
　　另一边，伢颜……
　　画雨一下子就发现了伢颜的不对劲：“宝贝，怎么啦？谁欺负你了？”
　　伢颜看着画雨，就觉得心酸：“没什么，我们继续吧，接下来要加什么精油？”
　　画雨皱着眉：“亲爱的，这瓶香已经废了，不用再加什么了。你是不是心情不好？”
　　伢颜苦着脸看着手上淡蓝色的液体，诺声道：“原来……已经废了……”
　　画雨看她这样神神叨叨的，更紧张了：“你是不是和……家里人有什么不顺？”
　　伢颜没想到画雨会这么问，不过为了掩饰自己的怀疑她还是一脸淡定：“算是吧……”垂下眼睑：“画雨，现在哪里可以租到房子？”
　　画雨可是被她的话吓了一跳：“你怎么啦？发生什么了？”如果上次猜的没错伢颜是和总裁一起住的啊，怎么……
　　“我就是想搬家了……住的不舒心”再呆下去只会越来越尴尬
　　画雨似乎把事情猜了个大半画雨的眼神突然变得很认真，她看着伢颜：“伢颜如果我说我喜欢你，让你和我同居你怎么回应我？”
　　伢颜吓了一跳，语气有些急急巴巴：“哎？啊？呵呵，画雨不要开玩笑……”
　　“如果没有开玩笑呢？”画雨还是一脸认真的表情
　　“怎么……画雨……”伢颜开始有些不安，大脑还没有反应，她下意识就马上回答：“不可以”
　　画雨眼底透露着一丝丝的失望，但并不是很明显，就好像她一开始就知道答案。她突然扯扯嘴角：“为什么不呢？和我一起，你就可以解决自己的住房问题啦”
　　“还是不行，画雨，你不要开玩笑”伢颜躲避着她的眼神
　　“你最好知道自己是因为什么才想搬家的，伢颜有些事情就不用我明说了，你自己的心相信你比我更明白”
　　“我其实不太明白你在说什么……”伢颜开始不安，难道说画雨知道她和研繁……
　　画雨只是把手指放在她的唇瓣上：“我们心照不宣啊”然后她露出微笑：“今天的事就当我开玩笑吧”
　　“为什么和我说这些？”伢颜问她
　　画雨耸耸肩：“因为不想你再浪费实验室的原材料了”
　　伢颜；“……”
　　画雨说得对，她确实是没有想清楚自己的想法，想要搬家也好，看见那个未婚妻表现一切也好，还有自己为什么会来到这里？
　　伢颜抬头看着身后的大楼，模糊了眼前的景象……叹息~
　　走了几步，她怎么会在！迎面走来的人微笑着……
　　已经打包好了行李还有自己家的笨龟龟，伢颜怔怔的看着屋内，才住了一个月，感觉就像住了很久了，舍不得，真的舍不得。
　　冰冷的水滴从脸上掉下来，转身看见的是倚在门边的研繁。
　　“这么快就要走？”研繁淡淡地问着
　　“嗯，”伢颜没有用手去擦眼泪：“呵呵，有点难受”
　　“这么急？”
　　“刚刚，菲蜜小姐说让我快点搬出你家，她说不希望家里有陌生人”伢颜的声音里有些委屈有些逞强
　　“那你就搬走？”研繁叹气
　　“难道呢？我做不到看着你们结婚，祝福你们。不好意思，我想婚礼，我也不会参加的”伢颜可以祝福，但是要她这样看着心爱的人和别人结婚她帮不到，有没有那种奇幻的玛丽苏心结。
　　“这么小气”
　　伢颜一下子觉得火大！小气！“是，我小气！”拉着行李箱往前走。
　　研繁突然伸出手拦在她面前：“你爱我吗？”
　　“好蠢的问题”伢颜白了她一眼：“第一次觉得你好欠扁，是，我喜欢你，我爱你，我要走了，祝福你”
　　研繁嘴角勾起一抹笑：“放下行李箱吧”
　　“你……”伢颜紧紧护住行李：“我才住这么一段时间，你就要收房租？！”
　　研繁扶额，用手弹一下她的额头：“你这脑袋到底是怎么长的，现在一点都没有以前可爱了”
　　伢颜嘟着嘴：“你也没有以前可爱”
　　研繁咯咯地笑了：“有意思”
　　伢颜一脸难看，还笑，你这人，真是可恶！
　　看着气呼呼的伢颜，研繁拉着她的手，放下行李：“和我走……”
　　伢颜：“去哪？”莫名其妙
　　“去了你就知道”很奇怪，明明伢颜是很难过很生气的，当她这么儿戏时伢颜还是会不自觉被她牵着走。
　　“我…我在搬家……”
　　研繁：“安啦”
　　教堂，神圣的教堂。这就是研繁要带伢颜来的地方。研繁看着她：“喜欢这里吗？”
　　伢颜没有回答：“来这里干什么？”
　　研繁放开她的手，自己一个人走着，穿梭在座椅间的红毯上，向着教堂中央的圣母像走去。
　　“我啊，曾经想过要在这里举行婚礼，和我爱的人，座上是我的爸爸，舅舅，朋友就够了。周围要摆上各种白色的花”
　　那一定很梦幻，伢颜想象得到：“那你不是就快实现你的梦想了吗？”
　　研繁突然看着她：“你真的不懂吗？”
　　伢颜疑惑：“不懂什么？”
　　“笨蛋，你看看菲蜜给你的东西吧”研繁无奈
　　伢颜有些惊讶，“你怎么知道？”然后她也没怎么纠结这个问题了，没错之前她在公司门口遇到了菲蜜，菲蜜确实给了她一个小布袋，但里面是什么菲蜜说让她离开以后再打开，伢颜以为菲蜜要用钱打发自己所以拒绝了，但菲蜜说不是，还说这件东西关系着研繁的幸福。菲蜜说完就跑了，所以伢颜也不知道怎么回事，因为是人家的东西，伢颜也不敢打开，伢颜听到研繁的话，赶紧打开布袋。
　　倒到手心里的是，两枚戒指！！！简单的银环，上面是用钻石装饰的玫瑰花。
　　研繁走到她身边：“听到我有未婚妻时，你很不安吧？害怕吧？”用自己的手包裹着伢颜的
　　手：“所以你说你喜欢我爱我，虽然我已经知道了，但听你亲口说出来还是另一种感觉，我就是想告诉你，我不是只会在原地等你的傻瓜，如果我迈出一步你就后退一步，那不管我怎么付出你还是不懂。我要想在这段爱情里和你修成正果，我知道自己就一定要狠下心，伢颜，爱情是两个人的事，光是相爱并不能怎么样，我只是希望你拿出自己的勇气，伢颜压在你心里的石头你可以移开了吗？嫁给我吧，当我的新娘，就在这里，答应我，好吗？”
　　伢颜站在原地，一动不动：“那那，她呢？”
　　“她不是我的未婚妻，虽然曾经可能算是”
　　伢颜还想说什么？
　　研繁堵住她的嘴，软绵的吻过后，研繁看着她：“抛开你所有的顾虑吧，现在学着专注我，抓住我”
　　伢颜伸出手放在她的脸侧，轻轻吻上她的面颊：“知道了”是呀，还有什么能让自己疑惑的，已经有这么一个人爱着你了，要是再纠结，会遭雷劈的。
　　研繁抱着她，静静地抱着她，把戒指套进她的手指里。
　　伢颜看着银色一点一点套进自己的手指，仿佛只能听见自己的心跳一般。
　　研繁又把另一只戒指放到她手里：“如何？嗯？”伸出自己的手，示意她帮自己戴
　　伢颜深吸一口气，抓着她的手，随着戒指的套进，伢颜开口了，以她自己都没想到的镇定：“有一天，我会告诉你的，有关以前的一切，在我准备好放下一切之前，请再等我一阵子吧。”伢颜的声音很平和，连她自己都没想到自己能这么镇定。
　　研繁似乎不在乎她所说的真相了，她只是依旧是那样华丽的笑容：“嗯，准备好了，嫁给我。我娶你”
　　是的，不管要多久，只要她准备好了，研繁都会娶她。不管发生什么，一定娶！
　　作者有话要说：


第17章神秘人露面
　　随着伢颜设计香水瓶的香水上市后获得无数人青睐赞赏，虞玟开始交给她愈来愈多的工作。
　　转眼，天已经凉了，日子已经过去了三个月。
　　“以婴，看我给你带来什么！”虞玟高兴地冲着她笑
　　“怎么了？你又带来什么？”以婴记得她上次说要研发咖啡味道的香水的：“你那款香水？”
　　“不是，那个还要一段时间”而且，嘿嘿，它要有更大的用途，用来求婚可好，说起来，上次研繁和伢颜的戒指还是她亲自找的。
　　“我可不想猜你给我带了什么，直接拿出来吧”以婴
　　“喔~怎么这样，没劲，算了，铛铛”虞玟笑嘻嘻地从背后拿出一团毛团，那是一条米色的围巾“我自己织的，喜欢吗？”
　　以婴很惊喜，很感动，但是……“送这个给我？”
　　点头。“你不喜欢？”
　　“喜欢”以婴：“只是你为什么要对我这么好？”
　　“讨好你呀”虞玟说的理所当然
　　“为什么？就因为我是你师傅？”以婴有些许不安，因为其实虞玟这个人表现的很明显
　　虞玟也不尴尬：“当然不止这样”
　　以婴就知道会是这种结果，她也不想再问了：“走吧，今天教你点别的”
　　虞玟也不急，于是就乖乖跟上去。
　　“伢颜最近好吗？上次她来看我我发现她好像很开心”
　　虞玟一边磨豆，一边笑的灿烂：“当然了，她是爱□□业双丰收！”
　　以婴淡淡回以一笑。
　　-----------------------切-------------------------------------------------
　　“画雨，你觉得这个味道怎么样？”伢颜正把手里的试管递给她
　　闻一闻试管中的液体，画雨已经是第不知几次摇头了：“不好，还是没什么感觉”
　　伢颜也知道不能急：“那我再看看”
　　“夜来香的分量好像有点重，你最好少加一些，你要是想往清新香调靠近最好重来一次，因为这个方向的花配出来总让人有一种妖艳的感觉。”画雨直接说出自己的感受
　　“我是有想过要设计一款薄荷和花香混合的香水但是还是没有找到能和薄荷完美搭配的花香”伢颜
　　“那你拿捏的要小心一些，因为薄荷很容易使香水变得冷冽，”画雨提醒她
　　“知道了”
　　画雨又偷偷瞄了一下伢颜手上的戒指：“伢颜，什么时候的事？我看你之前一下子心情变得那么好就是因为这个吧”
　　伢颜知道画雨是知情她和研繁的，而且之前画雨还让她小心一些，为此伢颜换了自己用自己和研繁合照当成的桌面：“呃呃，你就不要问了，这件事很复杂”
　　画雨只是笑两声：“啧啧，重色轻友”
　　伢颜只能顺着她：“是啦是啦”
　　绘风突然走过来：“伢颜，你要的桂花（香料）和森林香油”
　　画雨夸张地拍拍胸口：“哥，你吓死我了”
　　绘风眯起眼眸：“你做了什么对不起我的事吗？”
　　画雨瞪了他：“是啦是啊，我正在和伢颜商量如果卖了你，你会不会帮我数钱”
　　绘风：“就会调侃你哥，小心今晚你没有饭吃”
　　画雨冲他吐吐舌头。
　　绘风走了以后，画雨悄悄凑到伢颜耳边：“我和你说，我曾经还想过让你做我嫂子呢”
　　伢颜一愣，然后只是笑笑
　　“不过啊，我知道这是不可能的啦，不是因为你不好，也不是你名花有主，而是因为我哥哥心里早就有人了，虽然我不知道那是谁啦。可是我哥真的很喜欢她，竟然为了她还等了这么多年”画雨不知是在骂她哥傻还是赞赏他的痴情。
　　“你怎么知道？”
　　画雨一脸自豪，“我偷听到他们讲电话，哥哥说要等她，不管多久都等，对方好像是出国留学了吧，前几天我还偷听到哥哥又打给她，她好像要回来了耶”
　　“那你哥就高兴了”伢颜
　　“切，瞧他最近得瑟的，要是我看见那个嫂子不和我心意，我才不会让她进我家门”画雨怨道：“谁让她让我哥等那么久……”
　　“你可不要太刻薄，人家说不定是有苦衷的”伢颜笑道
　　“看，你也被那个女人牵走了”画雨还真的吃起了醋来，真是没办法啊。
　　----------------------------------切------------------------------------------
　　“亲一下”研繁出门前重要的一件事就是索吻一枚，或者N枚。
　　伢颜一般是不会拒绝的，但是，要是现在这种情况就果断炸毛！
　　“行了！上班了！你已经在门口磨磨唧唧半个小时了！”
　　研繁显然很不满：“嗯嗯，真过分，连个吻都不给，小气呐”
　　“行了，快去上班，还有，不要总是用一些奇怪的理由让我上楼去，跑上跑下很累的”（妹妹，你坐的是电梯）
　　研繁最后又亲了一下她的脸，然后就走了。
　　伢颜真是拿她没办法，走到慢子面前，把它从玻璃缸里放到小水族箱里，带到阳台，让它晒太阳。
　　慢子高兴地扑腾。
　　“慢子，你呀，就是世界上最幸运的乌龟，看我多疼你”
　　慢子：这是你自己认为的吧，看你们妻妻两个秀恩爱真是一件痛苦的事，可怜我孤家小龟。（龟龟，看她们秀恩爱眼红的不止你一个的）
　　伢颜确定所有事情搞定后马上背上挎包就走。
　　“叮”电梯门一开，伢颜马上冲出去。
　　对面也要乘电梯的人，拉着自己的行李箱刚好被她吓了一跳，伢颜赶时间只能边跑边招招
　　手：“不好意思，我赶时间”
　　那个人摘下脸上的墨镜，怔怔地看着她的背影一脸难以置信！然后她丢下行李追了过去，因为太激动了，所以她根本叫不出声，只是看着伢颜从视线中离开，然后慢下脚步，一直呆呆地看着她离开的方向……
　　我终于找到你了……眼泪从她的眼睛里不断流出……
　　伢颜穿上自己的工作服，马上就溜进实验室。
　　“伢颜，我告诉你一个好消息吧！”画雨很兴奋
　　“你又怎么啦？”伢颜觉得画雨真的很活泛，每天都能咋咋呼呼地
　　“我哥哥的梦中情人回来了！而且，看照片是个超级大美女！”画雨一脸兴奋
　　“那然后呢？是不是看到是一个大美人，你就同意了？”
　　画雨瞪她：“我是那么肤浅的人？！~”
　　伢颜一脸在问（你不是吗）的表情。
　　画雨忽略她的表情：“行了，不和你置气了，来！给你看看她的照片，我好不容易……”
　　“伢颜，你来看看这个，是不是你要的？”一个同事突然叫她
　　“好”转头向画雨：“我还有事，一会再看”
　　伢颜一走开，画雨就要收起手机，没想到绘风凑过来，抽走她手里的手机：“我就知道你一定是在宣传我的隐私！还偷拍学姐的照片”
　　“哥，你干什么这么小气，我知道你暗恋人家很多年了，可是你怎么忍心瞒着你可爱的妹妹，好不容易我才知道我哥哥梦中情人什么样，你怎么这样……”画雨鼓着脸
　　绘风二话不说直接把照片删了：“笨蛋，她是我学姐，我才不是喜欢她，我只是接她的机，帮她找房子什么的”
　　“那你每天晚上打电话的那个人是谁？”画雨追问着
　　“别管了，反正以后你就知道了”说到这绘风脸上带着些许红晕，“别偷拍了啊”
　　绘风转身要回去，这时正好看见伢颜正在和另一个人讨论什么，突然他像想起什么，一直盯着伢颜看，然后皱起眉头，匆匆离开了。
　　画雨站在原地嘀咕：“哥哥真是世界上最小气的动物，为什么人家哥哥是妹控，我家哥哥就这么薄待她的妹妹，”说完眼泪汪汪奔向伢颜：“伢颜，那不是我嫂子。我就说我哥怎么会有那么好的品味，呜呜，求安慰，求抱抱……呃呃”此话一出，画雨就吓得后退好几步，因为她看见总裁大人正站在虞玟组长办公室门口，那眼神，妈妈，有坏银……
　　研繁见画雨退了回去，才消了口气，她没想到只是来看看就看见画雨那个不安分的觊觎她家猫！生气！
　　“总裁大人，你是来找我的还是来看你家小猫的？”虞玟靠在椅子上，一副刚睡醒的表情。
　　“都有”研繁坐下来：“我是来看看【幻姬】的进展如何”
　　“说到这个，【幻姬】现在已经进入试用阶段了，等确定它们没有对人产生不良反应就可以上市了”虞玟打了个呵欠
　　“嗯，务必要赶在YM的新品发布前”YM是【繁锦】最大的竞争对手之一，不知为何，从【繁锦】一上市，YM就像是故意针对【繁锦】总是和【繁锦】对着干。
　　虞玟两手交叉放在下巴下：“知道了，这回我们一定会胜利的”
　　“还有，小心不要让【幻姬】的配方泄露”
　　“嗯”
　　“你怎么一点精神没有？”研繁终于受不了了
　　“哦，发生了一点事最近没有睡好”虞玟一脸苦涩。
　　“和她有关吧”研繁指的是以婴
　　虞玟只是点了点头：“嗯，不过你放心我一定会完成组织交代任务，不会分心的”
　　“我不是在意这个，你也是，早提醒过你了，撑不下去就算了吧”研繁劝她
　　“我不想放弃……你应该明白我的心情的”虞玟垂下眼帘
　　“行，行，不过，你要记得还有我在你背后，有什么事不要一个人憋在心里”研繁只是不希望自己的朋友受伤
　　“知道了，放心”
　　作者有话要说：


第18章不只是梦
　　“以婴，你见我一面好不好，我真的很担心你……”虞玟一次次的留言，一次次得不到回应。
　　至于为什么以婴突然失踪，事情要从三天前说起。
　　以婴又接到家里人的通知了，总是这样，每次都这样……以婴将手中的酒杯摔到地上：“你们是想再逼死一个人吗？！为什么不能放过我？我在你们心里只是一件工具吧！和姐姐一样只是一件工具！从来就不会在乎我们！血缘什么的就是狗屁！”
　　“项小姐，你能不能冷静一些，虽然摔几个杯子没什么，但是你要是伤到自己……”服务生知道这个大小姐心情不好，可是她要是伤到自己只怕自家老板……
　　“走开，不要管我，最好就是伤到我！”以婴突然用手拿起地上的玻璃碎片，靠近自己的脸，她笑得残忍失望：“只好就是毁容，我看他们还怎么办，失去最后一张底牌，我看他们怎么办！”
　　哒，哒，哒。
　　高跟鞋急促敲击着地面。
　　“你疯了吗！”来人直接用手抓住玻璃碎片，温和的血一下子滴到她脸上……
　　以婴红着眼看着来人，抓着她的手，掰开：“你干什么！”
　　玻璃碎片在暧昧的暖光源照耀下泛着璀璨光芒，混杂着血液的鲜红，嵌入软肉。受伤的人皱着眉头：“那你呢？你又在干什么？”她的声音很淡很柔，却夹杂着无比的心疼。
　　“你不懂，你不会明白的，不要管我虞玟，你不要管我！”以婴垂着头看着地面。
　　“我怎么能不理你？以婴，你为什么这样折磨自己？有什么事你可以告诉我！有什么事可以让你自残？你不疼，我疼！”虞玟没想到平时那个高傲美丽的女子此刻是这么脆弱……
　　“不要理我……”以婴还是这样重复，事实上，她一点都不想虞玟看到自己这个样子。
　　“和我回去，我们回家再说……”虞玟想要扶起她
　　以婴突然甩开她的手：“家？”她开始发出一种笑声，苦涩别扭的笑，以婴抬起头：“利用工具从来没有家从来没有家人，我唯一的家人已经被他们害死了！虞玟，你根本不懂！”
　　虞玟还是要去扶她，尽管自己手上的伤还在滴血……
　　以婴再次打开她的手：“虞玟，要我说多少次，别管我！”
　　“你喝醉了”
　　“虞玟，你是犯贱吗？别管我，就是让你离我远一些，走开！”以婴就是希望她赶紧走，离开自己的世界，不要看见更脆弱的自己，不然……
　　虞玟一咬牙“犯贱，就犯贱，和我回去”
　　以婴突然嘲笑一般看着她：“我知道你喜欢我，那又怎么样，你没有权利管我，别以为我不知道！走开！我说你滚！”
　　虞玟全身一颤，从酒吧四面投射来各种目光，虞玟不想知道他们都是怎么想的，她只知道以婴一定是受了什么刺激：“走吧，你就是讨厌我，我都要带你离开”
　　以婴突然流眼泪了，从那双冰冷而绝望中渗出的眼泪，或许现在已经成为了以婴最宝贵的东西，从某个时候开始，她就已经学不会哭泣了。
　　虞玟扶起她，用没有受伤的手拍拍她的后背：“没事了，我们走吧”虞玟只是感觉到她的抽泣更厉害了，她很想知道是什么伤害了这个人，让她这样绝望……
　　虞玟直接把以婴带到自己家。
　　“喝水，乖，张嘴”虞玟小心地喂以婴喝水，以婴还算配合，没有像之前一样闹腾了。
　　“你不问我发生了什么？”以婴看着她
　　“是不想说，我就不想知道”虞玟就是这么想的，如果是痛苦的事她不想说，自己就不用知道，虞玟明白那种不希望被同情的感觉，每个人都会想保住自己的尊严。
　　“呵呵”以婴突然笑了：“你真有趣……怪人”她把手压在自己眼睛上
　　“你需要我做其他事吗？不用的话，你就好好休息吧，睡一觉你会好很多的，毕竟，不管发生什么你都不应该拿自己的身体开玩笑，你要是再敢伤害自己我绝对不会原谅你”虞玟也许更不会原谅没有保护好她的自己吧。
　　“为什么喜欢我？”以婴突然问她
　　“你很美丽”这是实话，虞玟第一次会心动就是被她的美丽俘虏
　　“然后呢？”
　　“你身上的气质，还有喜欢一个人就是一种感觉，谁知道为什么，不知不觉，我就觉得，啊，就是这个人了。我喜欢她，就是她，看到她笑自己会开心，看到她哭，自己会心痛。就是这样吧”虞玟温柔的眼神从来没有离开过她
　　“这样很傻”以婴嘀咕着
　　“或许吧，我这个人从来就是不聪明”虞玟侧目微笑。
　　以婴看着她的笑突然觉得很刺眼，很让人嫉妒，却又让人着迷：“药呢？”
　　“什么药？你要吃药？你怎么了？”虞玟一脸紧张的样子让以婴很想笑这个傻瓜
　　“你的手！”以婴从床上下来，抓着她的手
　　“这个，我自己会处理。你快休息吧”虞玟觉得这点小伤不算什么。
　　“我来，药在哪里？我自己帮你”以婴倔强的看着她，就是要帮她处理伤口
　　虞玟没办法，只好告诉她要在床头柜里。
　　“你这人真奇怪，为什么要把药发在这里？”以婴一边拉开柜子一边说
　　虞玟只是笑一笑没有回答，这只是一个习惯不知从什么时候开始的习惯。
　　以婴小心地用镊子夹出一些碎玻璃，小心翼翼却没有一点觉得血腥，她很专注。
　　虞玟只是一直盯着她的头顶发呆
　　“哎”以婴突然叫回失神的虞玟
　　“嗯？”
　　“除了我，你还喜欢过其他人吗？”
　　虞玟突然很想笑，然后她回答：“有”
　　“谁？”以婴介意了？
　　“初恋是高中学长，后来我曾经喜欢过研繁，第一眼见到她的时候，后来接触了以后，我发现她除了那副外貌个性什么的都让我敬而远之，当朋友倒是还好……”虞玟突然觉得自己怎么那么纯情，竟然一共才对三个人动过心
　　“那……你得到过谁，或者把自己献给谁过吗？”以婴依旧低着头，她正在给虞玟的手绕绷带
　　“什么意思？”虞玟有些不明白
　　“上床，你和谁上过床？”
　　这个话题是不是太敏感了？不过既然以婴想知道，那告诉她也没什么：“没有。”
　　以婴：“我就知道……”
　　呃呃，这是什么意思？难道是说我太弱了，所以看不起我？“你呢？”
　　“没有，我不会喜欢别人，我不会傻傻把自己交出去，我的身体是我拥有的唯一最宝贵的了”倔强而坚定的语气
　　虞玟想她一定是经历过些什么吧，才会有这样的想法。这种强烈的防备感，极弱的安全感。
　　“以婴，我们做个交易吧”以婴突然抬起头，浅棕色的眼瞳泛着一种美丽的光芒，就像要把人的灵魂吸进去。
　　以婴好像那种童话里的美丽巫女说着：“交出你的灵魂，我会让你实现心愿”
　　虞玟看着她：“什么交易？”
　　以婴淡定的说出让虞玟咋舌的话：“我把自己给你，你把自己给我，公平交易”
　　虞玟的脸一下子黑了：“不要”
　　“为什么？你不是喜欢我？”以婴有些疑惑
　　“如果你要把我的爱情当作筹码，那么我不会同意的，我要的不是这个”虞玟要的是一心一意只属于彼此的感情
　　“我没有拿你的感情当筹码”这话不知是在对自己说还是在对虞玟说：“我也是喜欢你的，喜欢到令我自己害怕……”以婴攥紧自己的拳头
　　虞玟简直无法相信自己听到的话：“你是认真的？”
　　以婴点头，褐色的眼睛里就像有一汪水。
　　虞玟一下子抱着她：“谢谢你，以后你能不能让我好好照顾你，还有不要再伤害自己了”
　　以婴把脸埋在她的侧颈里：“我爱你……”眼泪再次从眼睛里渗出：“虞玟，你是不是嫌弃我？”
　　“傻瓜，你怎么会这么想？”虞玟抱着她，就像抱着全世界一般。
　　“抱我吧，我想知道我们是属于彼此的”以婴的声音很轻，就像天使挥翅时掉落的羽毛。
　　虞玟：“嗯”
　　以婴捧着虞玟的脸，轻啄，从嘴角到眼角，虞玟伸出手为她拭去残余的泪水：“害怕吗？”
　　以婴轻笑：“你说呢？”
　　虞玟看着她：“我怕这是一个梦，梦醒了，就像什么也没发生一样”
　　以婴看着她：“那，这一定是最真实的梦”以婴突然把手伸进她的衣服里，抱住她的腰。
　　虞玟浑身一颤，太痒了。
　　“嘻嘻，笨蛋”
　　虞玟嘟起嘴：“就只有你会？”虞玟突然挠她痒痒
　　“呵呵呵，别闹了，痒！”以婴笑个不停。虞玟乘势压倒她：“服不服？”
　　以婴看着她手温柔的抚摸着她的脸：“你真漂亮”
　　“你……”虞玟突然红了脸：“这个时候，不要煽情好不好……”
　　“那，这样呢？”以婴突然用手勾住虞玟的脖子，凑过自己的唇，这个吻带着掠夺性和占有欲。
　　虞玟先是一愣后来又配合着她……
　　窗外的风带来一阵阵不知名的花香，吹动飘飘然的白色纱帘。
　　已经是筋疲力尽了，虞玟搂着以婴：“疼不疼？”
　　以婴瞪她：“神经！”
　　虞玟一脸委屈：“我疼耶”
　　以婴又瞪她：“扯平了！”
　　虞玟又蹭蹭她：“你可要对人家负责”
　　以婴突然摆出流氓的样子：“咳咳，来根事后烟再说”
　　虞玟伸手挠她痒痒：“事后烟？调皮”
　　“别别，我不想动了，累死了，笑不动了，呵呵”以婴求饶，虞玟抱着她，两个人依偎在一起
　　“虞玟，我就是你的了，对吧？”
　　“怎么了？你反悔？”
　　“不是，只是觉得好高兴……”
　　“嗯……我也很高兴，你说，以后我们一定会幸福的吧……”
　　“会吧”
　　“我要向你求婚，我们会有一个很美满的婚礼，要在室外，要有很多花……我要和你穿上最美的婚纱，呵呵……”虞玟的声音越来越弱，然后她做梦去了……
　　以婴还没有睡，她笑着偎在虞玟怀里，“对不起，我爱你……这辈子只爱你”……
　　醒来时，一切就像一个梦，虞玟找不到以婴了，手机没开，咖啡馆她也没去……如果不是受伤的手虞玟差点以为这真的是一个梦……
　　作者有话要说：


第19章争夺！
　　“学姐，我上次和你说的人是不是……”绘风皱着眉头
　　“是她，我已经见到她了”坐在他面前的女人就像一株水仙一样优雅清丽，她端起面前的咖啡：“这件事不要让她知道”
　　“为什么不告诉她？你不是找了她很久了吗？”绘风不解
　　“有些事情不是你想的那样简单，或许这一辈子我都没法走近她的心的，我曾经那样伤害过她，这些，你不知道，暂时不要让她知道我回来了，不要让她知道我知道她在哪。绘风，拜托你了”女人眼中尽是隐隐的悲伤，和忏悔（？）
　　“我明白了，学姐，我知道应该怎么做，倒是你，有没有需要我帮忙的地方？”绘风很尊敬这位学姐，因为她曾经是自己学校社团的社长，同时还是自己的向导。
　　这位学姐只是冲他微笑：“你不用担心，我当然可以照顾自己，虽然我已经十年没回Z国了，我的故乡毕竟是这里啊。到是你，你和他的事竟然瞒了我那么久，怎么拿我当外人？”
　　“我只是……”绘风低着头
　　“放心，我可没有拆散你们的意思，他家里人也不是那种古板的人，你们俩的事叔叔阿姨早知道了。”
　　“啊？他怎么没告诉我？”绘风一脸吃惊的样子
　　“据我所知，他是担心你工作会分心，他说等他能回国了，要直接给你个惊喜”
　　绘风：“咳咳，惊喜个头，惊吓还差不多，我到时候怎么和我妹妹说？”
　　“放心吧，你们一定会很顺的”女人微微的笑容在薄薄的阳光下显得很耀眼。
　　---------------------------------切----------------------------------------
　　“伢颜，我回来了，你还恨我吗？”女人用手轻轻拂过相片中那个匆匆的人影，然后泪水径直滑落在她淡笑的脸庞上：“对不起……小颜……”
　　“铃~”电话响了，女人放下照片，接起：“喂，怎么了？想妈妈了吗？乖，妈妈现在呀正在Z国，对呀，你乖的话妈妈就给你带惊喜回去！保证是大惊喜！恩，不骗人，宝贝，来。亲一个，乖，要听阿姨的话哦，不要调皮，嗯，好，妈妈是乖宝宝会好好吃饭的，嗯，行，好啦，快去洗澡吧。嗯，我也爱你，拜拜”挂下电话，女人眼底的宠溺与幸福又染上一抹哀伤的颜色，转头看着照片上的人，又是叹气。
　　---------------------------------切-----------------------------------------
　　“在想什么？”研繁从背后抱住伢颜：“我看你一直皱着眉头，很忧郁吗？”
　　“啊？其实我是在想新的香水，我已经试过好几种配方了，只是总是不能让自己满意”伢颜为了这款新香水的设计废了很多脑细胞
　　研繁：“不要急，有的设计师设计一款香水还用了十年呢，慢慢来吧”
　　伢颜笑了：“那你呢？你第一款香水是怎样的呢？研发它用了多久？”
　　“嗯，我的第一款香水是柑苔香调系的，主调是玫瑰。”研繁似乎是在回忆着：“它花了我两年时间，从我大一那年开始我就在进行工作了”
　　伢颜==：“我突然觉得自己好累……两年好久哦”
　　研繁敲一敲她的脑袋：“所以告诉你不能急……”
　　伢颜一脸不满：“你不要老敲我头，会变笨的，要是我笨笨的，吃亏的是你哦”
　　研繁狡猾的眯起眼：“开玩笑，你变笨了，我才高兴呢，我就养你呗，那时候你只能依赖我一个人，多好啊”
　　伢颜=皿=：“舍变态”
　　“我？变态？嘿嘿，姑娘你不是吧，现在才知道？”研繁一脸你怎么这么迟钝的表情
　　伢颜==：“我还是洗洗睡吧”
　　研繁：“好呀”
　　“等一下，你跟过来干什么？你的房间在隔壁！色……色狼！我会踢你下床的！”
　　研繁耍无赖：“你舍得吗？我要是被你踢死了，谁发工资给你？嗯？”
　　伢颜=皿=：“总裁大人，你这样子你的员工知道了会嘲笑你的！狠狠的嘲笑你
　　！”
　　“谁敢嘲笑我？年终奖金不要了吗？”没错，这万恶金钱世界啊！
　　伢颜==：“……”
　　“你怎么不折腾了？”研繁此时正抱着伢颜不撒手
　　“……”不想说了，伢颜突然叫起来：“不要动手！啊啊啊”
　　研繁：不能吃肉，我吃点豆腐也是合理的吧。软软的豆腐啊……
　　“所以说，总裁什么的，千万不能圈养就对了”
　　-------------办公室重地，那个谁，灯光调暗一些，好ACTION---------
　　“我不明白你的意思，你是要我干什么？”研繁正和一个女人一脸严肃的谈判
　　“天小姐，我想我应该说的很清楚，我说你和伢颜不合适”面前的女人有着丝毫不输研繁的美貌和气场。
　　我来介绍一下，安梦虹，YM集团的总裁，国际有名的香水设计师。
　　研繁嘴角带着一丝嘲讽的笑“安总裁，我想知道你是以什么立场和我说这些话？”
　　“我是以什么立场，你不用知道，我只知道伢颜必须和我在一起”安梦虹的声音里是满满的自信
　　“你究竟是什么人，为什么这么做？”研繁皱起眉头
　　“天小姐，我希望你不要在用你所谓的爱情牵绊着她，我说过，她是我的，不管什么时候，都是我的”安梦虹说这话时眼睛直直地看着研繁，这就是在挑战
　　研繁心里一怔，她的脸染上一些阴暗的阴影：“难道说，当年的事，和你有关？”
　　安梦虹没有回答，只是沉默着。
　　没有疑惑。没有任何疑问……研繁突然狠狠地瞪着她：“这件事果然和你有关对吧！你……伤害了她，拆散我们对吗？”
　　“我只是做我该做的事，我从来没有想伤害她”安梦虹有些激动，红着眼睛：“我从来就没想过要伤害她……而且，你们本来就不应该在一起！”
　　“你是在嫉妒！你嫉妒我们的爱情！你怎么能这么做！你知道这些年我们有多痛苦吗？你到底是干了什么！你到底为什么不能放过我们？！”研繁有些失控，她真的很想给她一巴掌，狠狠扇她，该死的女人
　　“总之，你们不能在一起，我不许！她是我的！我……没有伤害她……我爱她”安梦虹是在自欺欺人吧，什么叫没有伤害？连她自己都厌恶自己。
　　“你不可能靠近她的，她现在只属于我一个人！”研繁冷冷地说
　　安梦虹也没有示弱：“这话说的太绝对了吧，天家小姐，你应该知道我是什么人的，为了她，我可以不惜一切，而且，你凭什么认为你能永远留住她？你又怎么知道我不能让她回来？我要的是你主动离开她，你最好不要逼我”
　　“安梦虹，这是不可能的，不管你是什么人都无法拆散我们”研繁很讨厌这个女人，一开始还以为她是个很厉害的女人，对她持有一种尊敬的态度，现在研繁真的很想打她一顿，超级想。可恶的女人，特别是知道她和十年前的事有关就更想将她碎尸万段。
　　“我是不希望伢颜陷入两难境地才来找你的，我希望伢颜走的干脆一些，才想来找你的，我并不是来向你宣战，我只是通知你我要带她走，如果你是真的爱她，你就该放手”安梦虹说这一堆莫名奇妙的话
　　“你凭什么认定伢颜一定会跟你？”研繁最想知道也最担心的一个问题
　　安梦虹面无表情地推给她一份文件：“这就是我自信的来源”
　　研繁打开文件，只看了一眼就气冲冲的上前，狠狠扇她，一巴掌不够，再来一巴掌，她就像是一只失去幼崽的母兽眼睛里满是悲伤愤怒：“该死的女人！你对她干了什么！禽兽！变态！你怎么可以……怎么能……”研繁揪着她的衣领眼泪不停地掉：“她……你……”研繁松开手……瘫坐在地上，她在哭，她终于知道为什么伢颜会离开她，会那么绝望……
　　安梦虹的头发凌乱，脸上有两个很明显的红掌印，但是，她一点也没有觉得痛的样子，她也没有还击，她依然冷冷道；“好好想想，如果你同意了，我还可以把YM给你，YM和【繁锦】合并”
　　研繁一脸难以置信，同时她也不屑：“我不要，我也不会让出伢颜的，即使你有那样的筹码，我也不会让步……”
　　安梦虹没说什么，她站起身，拢拢凌乱的头发，然后离开了。
　　研繁一个人坐在办公室的地上，一个人偷偷的掉眼泪，从来都没有让她这么心痛，“伢颜……我爱你……我们可以的，我们能幸福的”
　　回家，只有她们的家是世界上最温暖的地方。伢颜穿着围裙正在厨房做饭，听见开门的声音，她转过头：“你回来啦，嗯？今天好早”
　　“呼，飒”研繁突然跑过来从背后紧紧抱着伢颜。
　　伢颜吓了一跳：“怎么啦？今天发生什么事了吗？”
　　研繁摇头：“嗯？没有，就是想你，很想很想”
　　伢颜觉得好笑：“真是的，我们每天都呆在一起好不，你怎么像个孩子，这可不是你的风格”
　　研繁没有从她身上离开，只是轻轻把头靠着她：“伢颜，我们要不要过两个人的生活，就我们两个人”
　　“你怎么啦？我们现在就是在过这样的生活呀。”伢颜觉得今天的研繁怪怪的
　　“我是说，我们不要工作了，我可以把公司交给虞玟，我们找个小镇，做小生意什么的，只有我们两个，然后慢慢变老……”
　　伢颜是看不到研繁的表情的，伢颜却知道能让她说出这样的话一定是发生了什么，伢颜沉默了。
　　研繁：“怎么了？”
　　伢颜转过身和她面对面：“发生了什么？”
　　研繁低着头：“没什么……”
　　“我们不是情人吗？有什么事要一起面对才是，至少我知道我们的梦想还没实现，【繁锦】你是不可能随意放弃的，对不对？嗯？”
　　研繁看着她，牵起她的手，与她十指相扣，无名指上的玫瑰绽放着美丽光芒，研繁把她的手放在心口，闭上眼睛：“对，不能放弃，那可是我们的梦想……”她在对自己说也在对伢颜说。
　　伢颜不想多问，她微笑着：“好了，我们两再这样晚饭就不用吃了，哎，你的鞋还没脱呢，快去脱鞋，洗手”
　　“知道了，管家婆”研繁从心底里从容笑出，总之，伢颜就是她的，去她的安梦虹，她们是不能被轻易分开的！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    女儿？！
　　安梦虹坐在自己的办公室里，这里是YM在Z国的分部。
　　“总裁，这是那位小姐近年的全部资料了。”一个女人将手里的资料交给她
　　安梦虹简单地看一下资料，然后揉揉眉心：“伢颜和天研繁的关系已经进展到这种这种地步了吗？她们是什么时候相见的？”
　　“几个月前，之前她们已经失联了有十年。”
　　安梦虹手指轻轻敲击在文件。
　　“据我们观察，那位小姐和天氏的大小姐关系很好，总裁，恐怕这一次您要带回伢颜小姐会很难。”女子皱着眉头
　　“难？那又怎么样”安梦虹眼中满是坚定：“我必须带回她，必须，B计划呢？”
　　“正在进行。总裁真的要这么做吗？这要是暴露了对我们公司是很不利的。”
　　“你知道我已经不想再等待了，如果用这种强硬手段可以带回她，我不介意和天研繁同归于尽，YM本来就是我为了打压天研繁才成立的，现在我已经顾不了那么多了。我是不是很自私？”安梦虹看着她
　　女子没什么反应：“一些听从大小姐的安排，大小姐要我做什么我就做什么”
　　“这些年你跟在我身边辛苦了，谢谢你”安梦虹真诚的道谢
　　“大小姐……”女子有些伤感
　　“以后，就拜托你了，我只能拜托你了”安梦虹的话语里有些无奈有些疲惫，她看着窗外：“如果我不知道伢颜的存在，当年没有对她做那些事，她是不是会很快乐？没有我该多好，这个世界上我唯一最对不起的人……我最爱的两个人之一。”苦笑。“是时候了，是时候让我们见面了”
　　伢颜这几天是在天研繁的陪同下上下班的，不知为什么研繁最近黏伢颜黏的很紧，甚至她好像丝毫不担心会让公司的员工知道。
　　“那个，繁，你是不是有什么问题？最近你怪怪的……”伢颜坐在副驾驶位侧头打量着她
　　研繁只是随意笑笑：“没有，就是有些不安。没事的，不用担心，可能是最近工作压力大”
　　没错，【繁锦】出大事了，正处于试验阶段的新香水眼看就要上市了，没想到竟然发生配方泄露事件，然而这并不是研繁最担心的，研繁最担心的是她知道这是谁做的，安梦虹，那个奇怪的女人……这证明她已经开始行动了，针对伢颜的行动……
　　终于开到了公司，伢颜觉得为了避嫌她应该和研繁错开时间进公司，研繁却抓着她的手准备和她一起进去。
　　“你干什么？这样会让人发现的”伢颜皱着眉头
　　“没事的，不会有人怀疑的，就算是有人怀疑那也没什么，反正我早就想告诉所有人我们的关系了”研繁显得镇定，却带着一丝令人不易察觉的警备。
　　伢颜不希望被人以为她是靠关系进来的，这样影响她自己没关系，只怕研繁这个总裁的威望会受损，还有媒体群众，毕竟她们的恋情是很难被多数人所认可的。
　　“不要这样，再等等吧，现在并不是公开的时候，”伢颜希望以后安定下来再公开，至少自己要达到能与研繁匹配的高度。这很难，但她会努力的。
　　“伢颜……”研繁汪汪眼
　　“哎呀，不要这样啦，这是为了我们好，你最近真的很怪怪的，你真的不觉得吗？”伢颜有些担心她。
　　“没有……”
　　“不要不安，我们现在很好啊，而且此生我伢颜非卿不嫁，行不？乖”伢颜觉得自己就像哄小孩，平时她家总裁就是女强人，撒起娇来还真让人受不了。
　　“我……”我是为了保护你啊，那个女人……
　　“好了，我先进去，下班见”伢颜趁她不注意就先溜了
　　研繁只能无奈地叹气。
　　伢颜正好整整自己的胸针，要走上扶梯，这时身后传来：“伢颜……”
　　有人在叫她？伢颜转过头，然后，她看见了一个她以为这一辈子都不会再见到的人，或者说看见那段她以为自己已经忽视的过去！
　　“你！”伢颜害怕地倒退几步，转身就要跑。
　　“伢颜，你听我说！不要躲！我们谈谈吧”她冲着她喊
　　“没什么好说的，你离我远些，不要打扰我！”带着哭腔带着恐惧……
　　“你不想知道我为什么找你？我真的有很重要的事，伢颜，看在我是你姐姐的份上，你就不能听我说一句吗？”安梦虹的眼神中带着祈求
　　伢颜红着眼睛，看着她什么话也说不出，姐姐？！这种人……噩梦！伢颜转身就要走。
　　安梦虹突然示意自己的手下，两个男子拦住了伢颜。
　　在场的【繁锦】员工都看呆了，这是怎么回事？！
　　伢颜看着面前的人，“让开！”
　　“二小姐，请不要让我们为难”两个人丝毫没有要退让的意思，但从他们的语气中还是可以察觉到他们对伢颜的尊敬。
　　僵持之时，突然另一个人走过来：“安梦虹小姐您这么做，是不是太不光彩了？竟然到我公司来拦人”
　　安梦虹的名字在这个行业并不让人陌生，作为YM创始人，安梦虹可以说是香水设计师的一个楷模，偶像
　　要不是天研繁时时刻刻像把伢颜拴在裤腰带上一样带着，让她没有机会接近她，她也不至于做到这种地步
　　“天研繁，我和我自己的亲妹妹说话还要经过你的允许？”安梦虹才不介意把这件事闹大。
　　“难道不用吗？”研繁理直气壮
　　“难道【繁锦】的员工连基本人权都没有？”安梦虹冷笑
　　“当然有，但是，伢颜不只是我的员工，这你很清楚”研繁说话间已经走到伢颜身边，伢颜眼中的恐惧让研繁觉得心痛，她搂着伢颜：“没事的，没事的，有我在”伢颜的手已经是冷得像冰一样，一阵一阵的心悸。
　　所有人的目光聚集在研繁和伢颜身上，周围人纷纷揣测她们的关系，还有有关伢颜的身份。
　　“到我的办公室谈，有什么问题咱们摊开讲。”研繁扶着伢颜离开，安梦虹也紧随其后。
　　“伢颜，对不起”安梦虹第一句话就是想自己的妹妹道歉。
　　“走开，恶魔……”伢颜的声音带着颤音
　　“我是你姐姐……”安梦虹看着那么害怕自己的伢颜心里就想刀割一般，一刀一刀划。
　　“姐姐？”伢颜忍不住哭泣；“姐姐？你对我做了那样的事……你知道我有多痛苦吗？姐姐？安伢谜！如果要我把血抽干还给你们家族，我会的，我不要再看见你！”
　　安梦虹害怕地伸出手：“不不，不要这样……伢颜，我是爱你的，我没有想过伤害你……”
　　“你已经伤害了！你已经把我折腾到这种地步了？为什么你还要出现？！为什么！又是为了什么？这回你又想从我身上得到什么？到底要怎么样你才能放过我？”伢颜很激动，缩成一团，抱着自己，希望得到安全感。
　　“没事的，没人能把你怎么样，我在呢”研繁抱着伢颜，安抚她的情绪，“安梦虹，你住嘴吧！不要再刺激她了”
　　安梦虹沉默了，她看着伢颜，伢颜竟然会变成这样，安梦虹的手悬在半空，伸向伢颜，那种触碰不到的感觉。看着研繁抱着伢颜，自己就像是一个外人，就像空气，或许连空气都不如，伢颜是那样讨厌她……泪水模糊了她的眼睛……但是，她不能这样，即使伢颜恨她一辈子也没关系：“伢颜，你能不能回安家？”
　　一个问句，一个可笑的问句，和十年前一样吗？
　　伢颜嘴角扯过一抹凄迷的笑：“你果然是你，果然是当年那个安伢谜……”
　　“伢颜，我不祈求你原谅我，当你必须回安家，安家，还有她需要你”安梦虹垂下眼眸。
　　研繁瞳孔一缩，搂着伢颜的手臂紧了紧。
　　似乎是察觉到了研繁的不安，伢颜有些疑惑，伢颜盯着安梦虹：“‘她’是谁，你在说什么？”
　　研繁看着伢颜，此时此刻她的呼吸像停止了一般，她不知道伢颜知道这一切会做何反应，她不知道伢颜能不能接受这个现实，她甚至不知道伢颜对这件事到底知情多少，她只知道不能让眼前的人受伤，不能让她难过，仅此而已。
　　“你果然没有告诉她”安梦虹的目光锁定研繁
　　伢颜看着身边的人：“你们在说什么？”
　　研繁沉默了，是的，她害怕，她害怕失去伢颜所以她隐瞒了一切。
　　“你们早就见面了？”伢颜沉着语气。
　　“是”研繁知道没必要隐瞒了。
　　“那你知道她在说什么？”伢颜不怪她，她是在担心到底她们之间隐瞒了什么事。
　　研繁看着一脸疑惑的伢颜实在不忍心回答她
　　“告诉我吧”伢颜不想被蒙在鼓里。
　　“我……”研繁抓着她的手
　　“我来说吧，那个在等你回安家的是你的女儿，伢颜，你的女儿，亲女儿，她已经八岁
　　了……”安梦虹的话就像是审判者的最后宣言一样敲击着伢颜的心房
　　女儿……她说，她的女儿……
　　伢颜的脑海里浮现着一幕幕，绝望的，痛苦的，挣扎……
　　伢颜抓着自己的衣服：“不！不是！没有！这不可能！你在说谎！这怎么可能！我明明我知道的！不！不对！我没有孩子！你疯了！你疯了！研繁！不是的，这不是真的，不要相信她！研繁，让她走，求你了，让你了让她走吧，不，不是的，不是这样的……”
　　研繁托抱着陷入绝望极力向自己解说的伢颜，安慰着她，看着已经呆看着的安梦虹：“回去吧，剩下的我会和伢颜说的，不是为了你，是为了她，至于你的话有多少可信度，这是我们自己会评判的，安梦虹不要再刺激她了，你走吧……”研繁已经没力气愤怒了，眼前的人此时是这么脆弱，心疼她是现在自己唯一的考虑。
　　安梦虹恋恋不舍的看着伢颜
　　“走吧，我不会带她逃的，我们之间的羁绊是谁也斩不断的，记住这一点，安梦虹，她注定是我的，我们注定是彼此的，不管你要对我们做什么”研繁的语气里带着不容忽视的霸道和镇定
　　安梦虹眼中流露着哀伤，流露着坚定：“我不会放弃，伢颜，真的我……”话到嘴边还是说不出口，看着伢颜那种像见到鬼一样的眼神，自己还能怎么样呢？
　　安梦虹转身离开了，留下一个冷淡忧伤的背影，和谁也看不见的泪滴。


第21章女儿？！（重发）
　　安梦虹坐在自己的办公室里，这里是YM在Z国的分部。
　　“总裁，这是那位小姐近年的全部资料了。”一个女人将手里的资料交给她。
　　安梦虹简单地看一下资料，然后揉揉眉心：“伢颜和天研繁的关系已经进展到这种这种地步了吗？她们是什么时候相见的？”
　　“几个月前，之前她们已经失联了有十年。”
　　安梦虹手指轻轻敲击在文件。
　　“据我们观察，那位小姐和天氏的大小姐关系很好，总裁，恐怕这一次您要带回伢颜小姐会很难。”女子皱着眉头
　　“难？那又怎么样”安梦虹眼中满是坚定：“我必须带回她，必须，B计划呢？”
　　“正在进行。总裁真的要这么做吗？这要是暴露了对我们公司是很不利的。”
　　“你知道我已经不想再等待了，如果用这种强硬手段可以带回她，我不介意和天研繁同归于尽，YM本来就是我为了打压天研繁才成立的，现在我已经顾不了那么多了。我是不是很自私？”安梦虹看着她
　　女子没什么反应：“一些听从大小姐的安排，大小姐要我做什么我就做什么”
　　“这些年你跟在我身边辛苦了，谢谢你”安梦虹真诚的道谢
　　“大小姐……”女子有些伤感
　　“以后，就拜托你了，我只能拜托你了”安梦虹的话语里有些无奈有些疲惫，她看着窗外：“如果我不知道伢颜的存在，当年没有对她做那些事，她是不是会很快乐？没有我该多好，这个世界上我唯一最对不起的人……我最爱的两个人之一。”苦笑。“是时候了，是时候让我们见面了”
　　伢颜这几天是在天研繁的陪同下上下班的，不知为什么研繁最近黏伢颜黏的很紧，甚至她好像丝毫不担心会让公司的员工知道。
　　“那个，繁，你是不是有什么问题？最近你怪怪的……”伢颜坐在副驾驶位侧头打量着她
　　研繁只是随意笑笑：“没有，就是有些不安。没事的，不用担心，可能是最近工作压力大”
　　没错，【繁锦】出大事了，正处于试验阶段的新香水眼看就要上市了，没想到竟然发生配方泄露事件，然而这并不是研繁最担心的，研繁最担心的是她知道这是谁做的，安梦虹，那个奇怪的女人……这证明她已经开始行动了，针对伢颜的行动……
　　终于开到了公司，伢颜觉得为了避嫌她应该和研繁错开时间进公司，研繁却抓着她的手准备和她一起进去。
　　“你干什么？这样会让人发现的”伢颜皱着眉头
　　“没事的，不会有人怀疑的，就算是有人怀疑那也没什么，反正我早就想告诉所有人我们的关系了”研繁显得镇定，却带着一丝令人不易察觉的警备。
　　伢颜不希望被人以为她是靠关系进来的，这样影响她自己没关系，只怕研繁这个总裁的威望会受损，还有媒体群众，毕竟她们的恋情是很难被多数人所认可的。
　　“不要这样，再等等吧，现在并不是公开的时候，”伢颜希望以后安定下来再公开，至少自己要达到能与研繁匹配的高度。这很难，但她会努力的。
　　“伢颜……”研繁汪汪眼
　　“哎呀，不要这样啦，这是为了我们好，你最近真的很怪怪的，你真的不觉得吗？”伢颜有些担心她。
　　“没有……”
　　“不要不安，我们现在很好啊，而且此生我伢颜非卿不嫁，行不？乖”伢颜觉得自己就像哄小孩，平时她家总裁就是女强人，撒起娇来还真让人受不了。
　　“我……”我是为了保护你啊，那个女人……
　　“好了，我先进去，下班见”伢颜趁她不注意就先溜了
　　研繁只能无奈地叹气。
　　伢颜正好整整自己的胸针，要走上扶梯，这时身后传来：“伢颜……”
　　有人在叫她？伢颜转过头，然后，她看见了一个她以为这一辈子都不会再见到的人，或者说看见那段她以为自己已经忽视的过去！
　　“你！”伢颜害怕地倒退几步，转身就要跑。
　　“伢颜，你听我说！不要躲！我们谈谈吧”她冲着她喊
　　“没什么好说的，你离我远些，不要打扰我！”带着哭腔带着恐惧……
　　“你不想知道我为什么找你？我真的有很重要的事，伢颜，看在我是你姐姐的份上，你就不能听我说一句吗？”安梦虹的眼神中带着祈求
　　伢颜红着眼睛，看着她什么话也说不出，姐姐？！这种人……噩梦！伢颜转身就要走。
　　安梦虹突然示意自己的手下，两个男子拦住了伢颜。
　　在场的【繁锦】员工都看呆了，这是怎么回事？！
　　伢颜看着面前的人，“让开！”
　　“二小姐，请不要让我们为难”两个人丝毫没有要退让的意思，但从他们的语气中还是可以察觉到他们对伢颜的尊敬。
　　僵持之时，突然另一个人走过来：“安梦虹小姐您这么做，是不是太不光彩了？竟然到我公司来拦人”
　　安梦虹的名字在这个行业并不让人陌生，作为YM创始人，安梦虹可以说是香水设计师的一个楷模，偶像
　　要不是天研繁时时刻刻像把伢颜拴在裤腰带上一样带着，让她没有机会接近她，她也不至于做到这种地步
　　“天研繁，我和我自己的亲妹妹说话还要经过你的允许？”安梦虹才不介意把这件事闹大。
　　“难道不用吗？”研繁理直气壮
　　“难道【繁锦】的员工连基本人权都没有？”安梦虹冷笑
　　“当然有，但是，伢颜不只是我的员工，这你很清楚”研繁说话间已经走到伢颜身边，伢颜眼中的恐惧让研繁觉得心痛，她搂着伢颜：“没事的，没事的，有我在”伢颜的手已经是冷得像冰一样，一阵一阵的心悸。
　　所有人的目光聚集在研繁和伢颜身上，周围人纷纷揣测她们的关系，还有有关伢颜的身份。
　　“到我的办公室谈，有什么问题咱们摊开讲。”研繁扶着伢颜离开，安梦虹也紧随其后。
　　“伢颜，对不起”安梦虹第一句话就是想自己的妹妹道歉。
　　“走开，恶魔……”伢颜的声音带着颤音
　　“我是你姐姐……”安梦虹看着那么害怕自己的伢颜心里就想刀割一般，一刀一刀划。
　　“姐姐？”伢颜忍不住哭泣；“姐姐？你对我做了那样的事……你知道我有多痛苦吗？姐姐？安伢谜！如果要我把血抽干还给你们家族，我会的，我不要再看见你！”
　　安梦虹害怕地伸出手：“不不，不要这样……伢颜，我是爱你的，我没有想过伤害你……”
　　“你已经伤害了！你已经把我折腾到这种地步了？为什么你还要出现？！为什么！又是为了什么？这回你又想从我身上得到什么？到底要怎么样你才能放过我？”伢颜很激动，缩成一团，抱着自己，希望得到安全感。
　　“没事的，没人能把你怎么样，我在呢”研繁抱着伢颜，安抚她的情绪，“安梦虹，你住嘴吧！不要再刺激她了”
　　安梦虹沉默了，她看着伢颜，伢颜竟然会变成这样，安梦虹的手悬在半空，伸向伢颜，那种触碰不到的感觉。看着研繁抱着伢颜，自己就像是一个外人，就像空气，或许连空气都不如，伢颜是那样讨厌她……泪水模糊了她的眼睛……但是，她不能这样，即使伢颜恨她一辈子也没关
　　系：“伢颜，你能不能回安家？”
　　一个问句，一个可笑的问句，和十年前一样吗？
　　伢颜嘴角扯过一抹凄迷的笑：“你果然是你，果然是当年那个安伢谜……”
　　“伢颜，我不祈求你原谅我，当你必须回安家，安家，还有她需要你”安梦虹垂下眼眸。
　　研繁瞳孔一缩，搂着伢颜的手臂紧了紧。
　　似乎是察觉到了研繁的不安，伢颜有些疑惑，伢颜盯着安梦虹：“‘她’是谁，你在说什么？”
　　研繁看着伢颜，此时此刻她的呼吸像停止了一般，她不知道伢颜知道这一切会做何反应，她不知道伢颜能不能接受这个现实，她甚至不知道伢颜对这件事到底知情多少，她只知道不能让眼前的人受伤，不能让她难过，仅此而已。
　　“你果然没有告诉她”安梦虹的目光锁定研繁
　　伢颜看着身边的人：“你们在说什么？”
　　研繁沉默了，是的，她害怕，她害怕失去伢颜所以她隐瞒了一切。
　　“你们早就见面了？”伢颜沉着语气。
　　“是”研繁知道没必要隐瞒了。
　　“那你知道她在说什么？”伢颜不怪她，她是在担心到底她们之间隐瞒了什么事。
　　研繁看着一脸疑惑的伢颜实在不忍心回答她
　　“告诉我吧”伢颜不想被蒙在鼓里。
　　“我……”研繁抓着她的手
　　“我来说吧，那个在等你回安家的是你的女儿，伢颜，你的女儿，亲女儿，她已经八岁
　　了……”安梦虹的话就像是审判者的最后宣言一样敲击着伢颜的心房
　　女儿……她说，她的女儿……
　　伢颜的脑海里浮现着一幕幕，绝望的，痛苦的，挣扎……
　　伢颜抓着自己的衣服：“不！不是！没有！这不可能！你在说谎！这怎么可能！我明明我知道的！不！不对！我没有孩子！你疯了！你疯了！研繁！不是的，这不是真的，不要相信她！研繁，让她走，求你了，让你了让她走吧，不，不是的，不是这样的……”
　　研繁托抱着陷入绝望极力向自己解说的伢颜，安慰着她，看着已经呆看着的安梦虹：“回去吧，剩下的我会和伢颜说的，不是为了你，是为了她，至于你的话有多少可信度，这是我们自己会评判的，安梦虹不要再刺激她了，你走吧……”研繁已经没力气愤怒了，眼前的人此时是这么脆弱，心疼她是现在自己唯一的考虑。
　　安梦虹恋恋不舍的看着伢颜
　　“走吧，我不会带她逃的，我们之间的羁绊是谁也斩不断的，记住这一点，安梦虹，她注定是我的，我们注定是彼此的，不管你要对我们做什么”研繁的语气里带着不容忽视的霸道和镇定
　　安梦虹眼中流露着哀伤，流露着坚定：“我不会放弃，伢颜，真的我……”话到嘴边还是说不出口，看着伢颜那种像见到鬼一样的眼神，自己还能怎么样呢？
　　安梦虹转身离开了，留下一个冷淡忧伤的背影，和谁也看不见的泪滴。


第22章真相？花开并蒂
　　伢颜躺在床上，一直眼神空洞地直视着天花板，仿佛在想些什么，她沉浸在自己的世界里，研繁不敢打扰她，一直就这样抓着她的手。静静地守着她。
　　“研繁……”大半天，伢颜才有反应，这是她自从安梦虹走了以后说的第一句话
　　“还好吗？饿不饿，你已经一整天没吃过东西了……”研繁小心翼翼地和她说话
　　“你也是，你也没有……研繁，我吃不下……”伢颜的声音柔柔的，带着心疼
　　“好好，吃不下，我们就不吃了”当然了，伢颜要是吃不下，她又怎么吃得下……
　　“研繁，你有心情听我说话吗？”
　　“你想说什么就说，我听，我会一直陪在你身边”
　　“我想，我可以告诉你十年前的事了……”
　　研繁有些心疼她：“如果你会难过，那不你就不要说了……”
　　“不，我现在很混乱，我需要你，我已经不知道怎么办了……”无助的伢颜抓着研繁的手紧了紧
　　“嗯，我听着”
　　伢颜的眼睛闭上了：“安梦虹……其实她的名字是安伢谜，我虽然不知道她口中的安家是怎样的，但我知道那是一个很强大的家族，第一次见到她是在我失踪前的两个月，那时她找到我她说我是她的妹妹。第一次见到的她就像是一个公主一样高贵，让人不容忽视，她是一个很温柔的
　　人，那时，我总在想她如果是，真的是我姐姐那一定是一件幸福的事。后来为了打消我的顾虑，她拿出了一份DNA鉴定书，”伢颜嘴角扯过一抹苦笑：“你绝对想不到，姐妹相逢的场面真的很让人感动，至少那时的我很珍惜这份亲情，她说我们的父母已经在一次意外中死亡，失望是当然的，但是想到我们还有彼此，你知道那种感觉……就像是找到了自己的根一样，她说我不是被抛弃的，她说是因为家族斗争我才会流落在外……我真的很高兴，我不是被抛弃的，我和其他人一样拥有家人……”突然伢颜黯了眼神：“我那时并没有把这件事告诉你，是因为安伢谜说要把我带回M国，她说那里是安家本家……她要我回到安家……我犹豫了，因为我舍不得你，所以我告诉她，知道她是我的姐姐就够了，我说，我不想回M国，毕竟我已经在这里生活了这么久……家产，身份对我来说没什么，我还告诉她以后我会自己努力，然后去M国看她，我还和她聊了我的梦想就是我们共同拥有的那个梦……就是这次聊天，我说漏了嘴，她知道了你的存在，为了怕刺激到她，我说你是我的朋友……女人的第六感是很准的，尤其是那个女人，她没有说什么，但是接下来，我发现她暗中派人在跟踪我……我不喜欢那种感觉，于是，我摊牌了……我说你是我爱的人，我说我们是真心的……她笑了，嘲笑吧。她说两个女人是没有结果的，她说，我不能和你在一起，她说她终于知道为什么我不想回安家。她有些怪怪的，我看见她的眼神，很恐怖。她是我姐姐，我知道，或许我以为她不会伤害我，我想想去找你。她让人拦住了我，把我抓起来幽禁在房间里。她一开始是不停的劝我，她说了很多，我记不清了，反正她就是在告诉我我一定要和她回家去。我不愿意，我觉得我越来越害怕这个她，然后她很生气，她说一切都是你的错，她说没有你我就会乖乖和她回家去……我不知道她是什么意思，研繁那段时间你有没有发生什么？”
　　研繁似乎是在回忆：“嗯……那段时间我开始找不到你，我一直关在家里，不知道和安梦虹有没有关系，不过那时大宅发生过火灾……不过，很快就被熄灭了，仆人中出现食物中毒现象，因为我厌食所以那段日子是靠输液维持营养……就是因为这样所以……我逃过一劫？”
　　“嗯，天家戒备森严，没几天，伢谜就又出现在我面前，而那时的我为了和她抗争开始了绝食……精神恍惚之际，她抱着我说对不起……我以为，我以为她知道我的决心打算放弃了……我没想到，她竟然会变态到那种地步！她，是我的亲姐姐呀！我曾经是那样的爱她，她是我在世界上唯一的亲人了……她为什么那样对我……”伢颜在发抖，她紧紧抓着研繁的手：“那个人……她……真的太恐怖了……”伢颜弓起身子，趴到一旁干呕……，研繁顺顺她的背，伢颜坐起来，不停地深呼吸，不停地想缓和自己的情绪，她红着眼睛无助的看着研繁：“研繁，你不要讨厌我，”研繁抱着她
　　“乖乖，我一定不会的，永远，你知道我的相信我”亲吻她蒙着冷汗的额头
　　伢颜的声音颤抖着：“她……她，有一天她带回了一个男人，我不知道她想干什么，但是我很害怕……然后她温柔的坐在我身边，她竟然对我说，那是她为我挑选的人，她说既然我已经无法和男人在一起，那么，那么……她说我至少要为安家生下一个后代！这个疯女人！我开始挣扎，她让人把我绑起来，她还说只要我知道自己是一个女人，只要我体会到自己是一个女人，就会回心转意！啊啊啊！”伢颜抱着头
　　研繁抱着她：“没事的，我在，我在，有我在……”
　　“我不想要的，我很恨她，我恨他们，我厌恶那个男人！她们下药！研繁，我的亲姐姐，我的亲姐姐那个恶魔，竟然给我下药！研繁……学姐……我已经不是曾经的伢颜了，学姐，她们摧毁了我，为什么？为什么？我只是想好好生活，我只是想和自己心爱的人在一起，上天为什么要把亲情还给我又这样伤害我！学姐，我已经不再是曾经的我了……”伢颜瘫在研繁怀里，哭的那样绝望
　　研繁攥紧了拳头，但她知道这不是愤怒的时候，现在她要冷静要安抚伢颜的情绪。研繁抱着伢颜；“都过去了，伢颜还是伢颜，我最爱的伢颜，唯一的伢颜，不要难过，当作是一场噩梦吧，现在梦醒了，有我在……”
　　“我知道，我知道，我是不是很蠢，我竟然选择了逃避，学姐……对不起……这十年来是我对不起你”
　　“不，我也有错，如果那时我能尽全力找到你，或许那个女人就没有机会伤害你……伢颜，不管过去发生什么，记住我爱你，我爱你……伢颜……”研繁恨自己没有守护好她……
　　伢颜在研繁的安慰下开始恢复镇定，伢颜依然紧紧抓着研繁的手，因为接下来的事，是最重要的，她必须说，必须告诉研繁
　　“发生了那样的事，我陷入了一种疯狂状态，我砸东西，挣扎，伢谜吓坏了，她找到了很多医生，”伢颜嘴角出现冷笑：“可她万万没想到我虽然确实接受不了这个现实，但我还是处于半梦半醒状态的，或许是受到刺激我被逼出了办法，于是在变态的蓄谋下我逃了。我竟然逃了，从他们手上逃脱！连我自己都觉得不可思议，我知道自己不能回家，我也不敢再去找你，于是我溜进了火车站偷偷躲在火车上。我不知道火车会开向哪里？我不知道，只是脑子里有个声音在告诉我不能回去，不能再被他们抓回去。似乎没有人发现我，或许发现了睁一只眼闭一只眼，我混在人群中下了火车为了生活，我开始打工，”伢颜看着研繁无助的看着她，然后笑了，同时泪水滑落：“你知道，我拿到第一天洗盘子的工资，就那么一点，你知道我是为了什么吗？”
　　研繁震惊的看着她，伸出手拭去她的眼泪。
　　死一般的寂静。
　　“验孕棒，所有的钱，我都用在这上面，我至今还记得那个店员那样的眼神，或许没有恶意，只是疑惑，但是我就是忘不了。”
　　研繁的心揪成一团。
　　“结果……都是一样的，我……没有怀孕……没有，我没有……研繁，我没有……”伢颜哭了。
　　研繁不知道说什么，她的心现在很乱，她相信伢颜也是一样的。
　　“所以我不知道那个孩子是怎么回事，到底是怎么回事？”伢颜摇着头，看着研繁：“是不是她在说谎？研繁，我真的很害怕……”
　　“不怕，不怕，没事的……”研繁摸摸她的头
　　“告诉我，研繁，说实话，对那个孩子，你知道什么？告诉我吧，我必须知道”伢颜虽然还在流泪，但她眼中依旧是镇定坚定。
　　“安梦虹……之前带来了一样东西，DNA鉴定书，伢颜……”研繁突然沉默了
　　“说吧”伢颜深吸一口气
　　“她是你的孩子……鉴定书不像是假的……”
　　伢颜的眼神一下子变得空洞，她没有抓狂，她安静了，只是僵着身子，“让我静一静，让我想一想……”研繁点头。
　　“我会一直陪你……”
　　-----------------------------------切----------------------------------------
　　“我唯一的妹妹……安玛，她真是世上最可爱的女孩……”安梦虹拿着相片，看着上面的两人：“曾经，我在她心里一定很美好吧……”
　　安玛：“大小姐，您还是先休息吧……”
　　“安玛，你说伢颜小时候是不是和颜颜一样可爱？如果我能一直守着她就好了……”
　　安玛看着眼前可怜悲哀的女人：“大小姐……”
　　“颜颜需要她呀……我们的颜颜需要她的妈妈……我只能这么做……我没有别的选择，没有，对不起，我总是一次又一次伤害你……我的妹妹……爸爸妈妈对不起，我没有保护好她……爸爸妈妈，你们帮帮我吧，我已经不知道怎么办了……爸爸妈妈，伢颜，你们不要抛弃我……对不起……对不起……”安梦虹太累了，她软下了身子，瘫倒在地上
　　“快！小姐晕倒了，让医生过来！”安玛扶着安梦虹叹气，看着她苍白的脸叹气：“你这又是何苦呢，小姐……我知道，我理解你，你身边还有我，我一定会带伢颜小姐回来的。”
　　作者有话要说：


第23章记忆错乱？
　　“也就是说，在受到重大精神刺激的情况下，会导致选择性失忆，或者记忆篡改？”研繁因为伢颜的事特意打电话给她爸爸一位在心理学知名的朋友
　　“是的，从某些方面来看，人确实是能做到这种心理防御，这是为了保护自己，只不过很少会完全不漏破绽的欺骗自己，这样看来，你所说的那个人一定是受伤很深，并且有着比常人略胜的想象力和意志力”
　　“叔叔，那么怎样才能恢复记忆，又或者是不是不要恢复比较好？”
　　“如果对方现在生活正常，我是建议不要再去刺激她，因为一旦曾经那段对她来说很痛苦的记忆再次忆起，她就必须面对，我们无法保证她是否能坚持下去，这样风险太大了……”
　　“嗯，我知道了……”
　　“小繁……你说的这个人对你很重要吗？”
　　“是的，很重要”坚定的回答
　　“那样啊，那你一定很难过吧……”
　　“还好，叔叔，我知道我自己一定要镇定，只有这样她才会有信心”
　　“没错，这样的人需要人陪伴，不要让她觉得孤单，你最好也不要因为这样而对她特殊，和平常一样就行了，不要让她觉得不安，或者觉得自己拖你后腿”
　　“我知道了，谢谢叔叔”
　　“如果她同意，你可以随时带她来找叔叔”
　　“嗯，我会的”
　　挂下电话，又拨另一个电话：“虞玟，嗯，她正在休息，所以最近公司的事要拜托你了，【幻姬】的问题先放一边，接下来我们要进行新香水的研发了，嗯，我亲自来，拜托你从各小组调出合适人选，【幻姬】的事情现在不要被其他人知道，我不希望公司上下全都紧张兮兮的。嗯，那就拜托你了”
　　再次挂下电话，研繁走向门外：“伢颜，你醒了？！”
　　“嗯，研繁，公司……”伢颜听到了研繁和虞玟的对话，没有听到上一通电话。
　　“嗯，公司出了一点问题，你不用担心，我们能解决的”研繁微笑着搂着她：“好啦，你既然醒了，那就来吃点东西吧，不然你身体会受不了的”
　　“可是……”伢颜还想说什么，研繁却温柔地看着她
　　“吃完饭，有什么事我们在说……嗯？”
　　“……好……”
　　研繁煮了一点粥，伢颜吃得很慢，一边吃一边打量着研繁，然后她终于忍不住问她：“公司出现的问题和她有关？”
　　研繁先是手一顿，然后又恢复平静：“嗯。”
　　“她之前也找过你吧，她说了什么？”
　　研繁知道现在已经没必要隐瞒了：“她说，让我离开你，她说让我放弃你，让你走的更安心。”
　　“我不会离开你”
　　“我知道，你要是走了，我会饿死的，是不会忍心的”研繁的眼睛一直都是隐含着那样温柔的光。
　　“【幻姬】是什么？”伢颜刚才好像听见这个名字
　　“它本来是本季度【繁锦】的主打香水，现在出了点小问题。”
　　“怎么了？她做了什么？”
　　“她手上有【幻姬】的配方，只不过现在她还没有将配方里流露出去，以她的性格，她也不可能做剽窃的勾当，她的制香水平不在我们之下。所以我猜想她是想推迟我们香水的发布，或者不让我们发布，你知道本季度很重要”
　　“我知道，五年一度的国际香水评选（作者胡诌的，表介意啊）”伢颜低下头：“都是因为我”
　　“傻瓜，这怎么怪你呢？你以为这样我就会被打倒？不要小看你老婆……”研繁总是那样镇定。
　　老婆？伢颜不由得微笑：“那我是老公”
　　“不，你是娘子！”研繁狐狸笑
　　伢颜黑线，然后她突然抬起头：“我和你一起研发新香水，我们一起！”
　　研繁微笑，点头：“听你的”
　　----------------切-----------------------------------------------------------
　　“伢颜，你闻闻看，这个怎么样？”画雨把手里的试管递给她
　　伢颜皱起眉头：“太淡了”
　　“铃兰那一组呢？”虞玟问
　　研繁看着那一管玫红色的液体：“可惜，玫瑰的分量太多，破坏了铃兰原来的味道，不加入玫瑰有太淡然，所以失败了”
　　“柑橘那一组呢？”虞玟问
　　伢颜摇头：“不适合这次的评比，季节性太强”（注：柑橘香调系的香水，香味的持久性较
　　短。清新干爽的柑橘香调系香水最适合喜爱运动、旅行的人士使用，同时也非常适合活泼好动，青春洋溢的年轻人使用。现在文中的季节是秋冬交界）
　　“我比较看好风信子那一组，还有紫丁香那款比较华丽”画雨有些纠结
　　“我们可以从紫丁香那一款着手，我觉得紫丁香那一款比较适合我们这一次的评比。”研繁知道现在已经没有太多时间浪费了，她们必须找准一个方向。
　　“嗯，就这样，我同意”虞玟当然知道研繁的想法，她们确实没有时间了
　　于是，临时试验小组正式转向花香系以紫丁香为主的香水设计……
　　“紫丁香和百合配合吧，这样不会让人觉得太独立”
　　“可以”
　　……
　　“进入陈化期吧”
　　“接下来就等它自己努力了，陈化期多久？”
　　“一个月”
　　“同时进行陈化期的还有哪些？”
　　“还有青草的，小苍兰的，金盏花与夜来香组合，青苹果与茉莉组合，……”
　　“嗯”
　　……
　　“瓶身设计呢？伢颜和虞玟，你们负责紫丁香百合这一组。画雨想出香水名吧”研繁揉揉眉心
　　“嗯，我们已经有初步的设计方向了”虞玟若有所思：“既然我们主调的是华贵高雅型的，那么瓶身我决定还自紫丁香本身的淡紫晶色”
　　“嗯”研繁表示同意：“你们觉得代言这方面呢？”
　　众人皱起眉头想。
　　伢颜突然先想到：“我们主要营造出优雅高贵气质系，那总裁你就自己上呗，在我心中你还是很有女神范的，而且以你的形象地位，绝对可以”
　　画雨点头表示赞同：“伢颜说得对，总裁，你可以的”
　　“我也是这么觉得，研繁，你可以的”虞玟也赞同
　　“你们不会是说好的吧？”研繁眯起眼睛打量着她们
　　“怎么可能，就是伢颜提起我们才会觉得她是对的，再说了，我们还可以省下一笔代言费呢”虞玟笑嘻嘻的
　　原来如此。众人头顶飞过一只可爱的乌鸦……
　　“不是省代言费的问题啦，你就放心吧，我们是真的觉得你的气质和这款香水很相配”虞玟
　　研繁低头考虑，然后，在所有人期盼的目光中，点头了。
　　-----------------切---------------------------------------------------
　　“在想什么？”研繁看着伢颜紧锁的眉头
　　“我在想那个孩子……”
　　“嗯？”
　　“我在想自己是不是有什么问题，是不是我真的生过孩子，但是我忘了”伢颜不管怎么想还是想不起来，而且每一次回忆那件事都会头痛和恐惧
　　“那就不要想了，我不希望看到你这么痛苦”研繁心疼她
　　“可是，那是孩子，怎么说，她只是一个孩子，我从小就和父母失散，我知道那种被抛弃的感觉。如果总是一个人就会想太多，会幻想自己是不是有什么不好的地方才会被抛弃。我昨晚做了一个梦……”伢颜看着某个方向似在想些什么
　　“梦见什么了？”
　　“我梦见我们结婚了，我们还有彼此还有一个很可爱的孩子，很诡异的梦吧”伢颜侧目看着她
　　研繁宠溺的笑了：“傻瓜，是很美丽的梦才对，哦，不对，那就是我梦的未来，我们以后一定会幸福的，我们会领养一个孩子，那是她会叫我们妈妈的。”
　　伢颜看着她的笑容沉默了，然后她抬起头：“研繁……”
　　“是”
　　“如果那个孩子真的存在……”
　　“她会是我们两个的孩子”研繁眼中带着一丝坚定和狡黠：“既然安梦虹自己送上门来了，那么，她就是传说中的送子娘娘哦”
　　“你呀……真是的，每一句正经，哎，真怀念以前的学姐”伢颜伸手向上方对着天空：“哦。外星人，你把我的学姐抓去做实验了吗？！”
　　“你……”研繁眯起眼睛：“是又欠TIAO教（河蟹）了吗？”
　　伢颜==：“调你个头，”
　　“这样啊……”研繁突然走过去，伸出手挠她痒痒。
　　伢颜笑的打滚：“呵呵，够了，呵呵，住手！”
　　研繁停下手，看着笑得挤出眼泪的伢颜，然后抱着她：“不管发生什么，我们都一起面对的感觉真好，伢颜……”
　　“怎么了？”研繁身上的香水味真的很好闻
　　“我爸爸想见你，你愿意吗？”
　　伢颜吓了一跳，不过比起这几天发生的事这件事已经没什么了，伢颜坚定的回答：“拜见岳父大人大人自然是应该的，毕竟他老人家很不容易才养大的这么完美的女儿”
　　“岳父？”研繁挑眉：“是公公才对”
　　“哎，等等，水价谁娶要先说好的，我先声明我不会嫁的”
　　“你不嫁？那没问题，我娶就行了”
　　“嗯，嗯？不对，这话我听着别扭……”还没说出口的话全让某人堵回去了：“唔唔，喔狐嫁迷驱邪（翻译：我不嫁，你娶谁？）”
　　这个问题已经不重要了，反正你都是人家的人了，还需要纠结吗？
　　另外……研繁好像漏了一件事没有说哦，这件事貌似很重要哦……嗯……我期待到时候伢颜知道这件事的表情，一定很有意思吧（兮苍摸下巴中）
　　作者有话要说：


第24章混乱
　　研繁得到了安梦虹的电话：“是我，天研繁，我要和安梦虹说话”稍等的期间，研繁一直握紧着旁边伢颜的手，眼神示意她不要担心。伢颜的眼睛回馈给她的是信任。
　　“我，安梦虹，我想直接和伢颜（本来是想说想和我妹妹说话的，但是想到伢颜对自己的态度，心寒了）说话……”安梦虹知道一定是伢颜想知道有关颜颜的事才会打电话给她。
　　“我想，我们还是三个人面对面谈比较好……”研繁觉得应该和这个女人说清楚
　　“三个人？”电话那头的安梦虹皱起了眉头，老实说她知道这个天研繁在伢颜心中的份量，如果她来掺和一脚，自己的胜算一定大减，她是不会轻易让出伢颜的，但是……如果不答应，或许这一辈子都会无法和伢颜好好谈一谈吧……
　　电话那头是寂静的沉默……研繁也不急，就这样等着……
　　“行，我答应”
　　“好，”研繁嘴角带起一抹微笑似乎是在告诉伢颜对方同意了。伢颜松了一口气，接下来就是该和她好好谈谈了吧。
　　“你在担心？”研繁看着她
　　“还可以，至少你会待在我身边”伢颜觉得这已经是很幸运的了，如果她没有遇到研繁，或许再次遇见安伢谜自己会崩溃吧。
　　“伢颜，你是怎么想的，孩子的事我知道你可以接受，但是，伢颜，安梦虹呢？”研繁希望伢颜想清楚，亲情的份量研繁知道对她来说有多重要
　　伢颜有片刻沉默，然后她垂着眼眸：“研繁，她不是一个合格的姐姐，所以……我可以不原谅她吗？”
　　其实，在伢颜心中安梦虹还是保有姐姐的位置的，只是，那就只是一个位置了吧，安梦虹曾经以一种她以为的爱摧毁了那个位置背后代表的爱，伢颜已经无力了。她只是一个凡人，要她放下一切，太难了，她恨着她的姐姐，对一个女人来说，亲情很重要，但清白和忠贞也很重要。人生没有定数，或许吧，很久很久以后的未来，或许，伢颜会释然吧。
　　-----------------------------------------------------切-----------------
　　“那个孩子真的是我的吗？”伢颜只想知道真相：“希望你不要骗我”
　　安梦虹看着她，一脸认真：“是的”
　　研繁保持沉默，坐在一旁让她们自己先商量，情况不对自己就上
　　“她，叫什么名字？”伢颜觉得自己的心脏跳个不停
　　“安梦颜，小名，颜颜……”
　　研繁眉头一跳，这女人取这么个名字是想怎样……
　　“我知道了，你这次回来是想说什么？直奔主题吧，为什么突然要找我？既然你已经如愿得到了你想要的安家的继承人……当初，我知道你是因为无法生育才会找我的……”伢颜知道伢谜是无法生育的，这件事，她从当时安家的手下那里偷听到的，虽然很让人失望，但是这是事实，一开始伢颜没有多想，后来渐渐想通了，或许她执意要自己回安家就是因为这个原因吧。
　　“不，不是的！我不是因为这个才想找回你的！”安梦虹突然变得很激动，她不希望伢颜误会自己
　　伢颜没什么反应，只是淡淡地问：“那么，这个原因一点都和你当初执意要我回安家没关系？”
　　这……安梦虹坐回原位，一脸颓然：“是……有关系”她有突然强调：“但我不是为了这个原因，我是因为你是我妹妹，我不想失去你，我……我希望你能和我在一起，我不想……”一个人啊安梦虹眼中带着渴望，然后她嘴角牵起一个微微的弧度：“其实，我的生活并不是很幸福的，父亲母亲很早就去世了，我是由爷爷带大的，从小爷爷就告诉我要继承安家，要把安家发扬光大，去世的父亲是爷爷唯一的孩子……安家具有直系继承资格的只有我一个，在那样的环境里，是没有亲情的，尤其是在爷爷去世后……只要我有一点不对的地方，他们就会找到任何机会把我扔出安家……十五岁之前，我并不知道你的存在，十五岁那年，爷爷临终之前才告诉我我有个妹妹，他说他并不知道你是否活着，他一直在找你，只是一直没有消息。爷爷去世后我很难过，你已经是我唯一的希望了……我开始继续寻找你……在找到你的两个月前，我因为腹痛进了医院，医生检查后告诉我，我得了子宫癌，为了活下去，我必须切除子宫，这就意味着我不可能有自己的孩子了。那时的我真的很绝望，我还要隐瞒这件事，因为只要这件事让他们知道，他们就会以我无法保证安家继承让我放弃继承人的位置，那样的话，爷爷交代我的一切就全完了……”安梦虹显得很绝望：“我……真的很害怕，一个人真的很恐怖……”
　　伢颜和研繁藏在桌子底下的手，牵得紧了一些。
　　“之后，我找到你了，我没想到你竟然长那么大了，你的笑容，就像是一缕阳光，我知道很肉麻，但是每一次只要看见你的照片我就会觉得，啊，这个世界不是我一个人，我还有个妹妹，为了妹妹我一定要坚强。是的，我接受了手术，手术过后，我开始和你接触，并且告诉你你的身份。我以为你会和我回安家，不管多久我都等，一开始被你拒绝我以为是因为你还对我不熟悉，我就想着，终有一天你会和我回去的，只要我足够耐心”研繁攥紧了拳头，突然抬头看了研繁一眼：“我只是没想到，你会爱上一个女人，为了她，你要放弃我，你要放弃安家……我不肯，我不甘心，明明我们之间有那么深的羁绊，我们体内流的是一样的血液……你却选择她，我承认我是被愤怒冲昏了头脑……但是，我做的一切都是因为我爱你，可是你还是逃走了，逃到我找不到的地方，后来我带着颜颜回国，十年来我一直在找你，包括在这个女人身边盯好，我没想到你会狠下心离开她”
　　伢颜叹了一口气：“够了，这些话我不想听了，就这样吧，安伢谜，颜颜要是我的孩子，她知不知道我的存在？”
　　安梦虹侧目：“知道，虽然她叫我妈妈，但我还是从小告诉她她真正的妈妈不是我，我向她承诺过我会带她妈妈回家……”
　　“回家？”伢颜觉得可笑：“家？那是你的家，不是我的”
　　“不，伢颜，你是安家的人，你是我妹妹，我们拥有一样的父母，还有颜颜，她做梦都希望见到自己的妈妈，你不想见她吗？”安梦虹从身上找出几张照片颤抖着手递到伢颜手中：“你看看，她多可爱呀，和你很像吧，对不对，你的孩子。”安梦虹尽力微笑着
　　伢颜看着照片上的孩子，那想冬日阳光的微笑，那可爱的模样。
　　有一件事研繁倒是觉得安梦虹那个疯女人没有说错，孩子和伢颜真的很像。伢颜抑制不住泪水小心地用手抚摸着照片，她哽咽了，那毕竟是她的孩子吧。尽管没有生产的记忆，但那是她的孩子，那个被她遗忘的孩子，想到自己竟然这么忘记这个孩子，伢颜觉得心里像针扎一样痛。伢颜靠在研繁肩上，攥紧了照片啜泣着
　　安梦虹也哭了：“伢颜，和我回去吧……不是为了我好不好，为了颜颜，她真的很想你……”
　　伢颜依旧是在哭泣，没有回答，只是攥紧了照片。
　　安梦虹看着她觉得自己很残忍，但是她没有办法，没有办法呀
　　这样的氛围无言的持续了几分钟。
　　伢颜终于还是开口了：“我不能回到安家，我不想当安家人，对不起，安小姐，如果可以我想照顾这个孩子，我想照顾这个孩子。”
　　安梦虹听了有些慌乱：“不不，如果你不回安家……”那我……怎么办……
　　“对不起，不过如果你不同意我和孩子见面，我想我会考虑通过法律手段要回这个孩子，当然你还是可以和孩子见面，因为你毕竟照顾了她这么多年，如果孩子不愿意离开你，我不会强求，至于回到安家，抱歉，我做不到……”伢颜此时显得异常冷淡
　　“这，这怎么可以，不应该是这样的……怎么会”安梦虹有些恍惚，突然她指着研繁：“是她对不对，又是她所以你才会再一次抛弃我吗？”安梦虹捂着嘴泪水不断地流：“你连自己的孩子都不在乎了吗？为什么又是因为她……”
　　伢颜叹气：“你还是不懂，你根本学不会爱一个人，就这样吧。拜托你了，放手吧……如果这样结束，或许未来我还会叫你一声姐姐……”
　　“未来……”我哪里还会有未来……安梦虹重复着呢喃：“不要抛下我，伢颜，不要抛下我和颜颜，不要……”安梦虹软下身子，安玛扶着她
　　安玛看着伢颜：“二小姐，你能不能不要这么快就拒绝我们……大小姐她真的很痛苦的”
　　伢颜看着她们依旧是：“抱歉”转身让研繁带自己离开，她怕自己会爆发，她是真的不能回安家，那些记忆太清晰了，不是她绝情，而是因为这个姐姐带给她太多伤害了。
　　安玛抱着哭泣的安梦虹，安慰着她。
　　“为什么？伢颜，对不起，可是，为什么，我可以失去你，可是，颜颜，还有安家……她们不能啊，爷爷……”安梦虹突然从安玛怀里挣脱，快步跑出去
　　“大小姐！”
　　安梦虹脑子里只有一个想法，只要伢颜离开了以后就再也没有机会了，她不能，不能，她还有说！还要告诉她另一个真相！不能放弃！不能，她已经没有机会放弃了！
　　踢下自己的高跟鞋，安梦虹赤着脚向着她们离开的方向跑，她要追到伢颜。
　　研繁搂着伢颜：“没事了，以后还有我，没事的”
　　伢颜红着眼睛看着研繁微微一笑，虽然脸上的泪水还没有干透，但此时她已经觉得心里像少了一块巨石一般
　　在安梦虹追到楼下的时候，正好看到研繁和伢颜上车。
　　“等一等！伢颜！不要！”安梦虹大叫着她的名字：“伢颜！求你了，停下来！”
　　车子已经启动，安梦虹就像疯了一样追着车子跑，她知道只要失去这个机会，以后，就没有机会了，她不能放弃！
　　安玛一边跑焦急地冲着手下喊：“快追！”大喊着安梦虹：“大小姐！小姐！停下！危险！”
　　于是，大马路上出现了这样一幕，一个女人追着一辆车，另一个女人追着这个女人，所有人看得一头雾水，猜测纷纷
　　安梦虹的脚擦破皮她似乎也察觉不到了，她只是拼命的朝着伢颜的方向跑，那是她的妹妹，她最牵挂唯一的希望了。
　　“伢颜，求你了，停一停吧，求你了……”呼吸开始困难起来了
　　研繁的眼睛扫过一眼后视镜，然后她突然叫起来：“安梦虹，那个女人！她疯了吗！”研繁停下车，伢颜一脸疑惑：“怎么了？”
　　研繁：“是她，她竟然再追我们的车！伢颜！”
　　伢颜赶紧转过头，看见了安梦虹，她吓了一跳，然后她赶紧下车。
　　安梦虹看见伢颜心里一紧，她要赶快挽留伢颜，于是她向着伢颜的方向跑去。尽管此时她的脚已经快麻了。
　　伢颜看见她这样心里很不是滋味，这太危险了，怎么说她也是自己的姐姐呀，伢颜脑子一热快步冲过去。
　　“哔……”一辆车冲过来
　　“小心！”
　　“伢颜！”
　　“小姐！”
　　电光火石之际，车子向着伢颜的方向冲去，研繁紧张的冲向伢颜的方向，但明显研繁离她太远了。眼看着车子就要撞向伢颜，伢颜突然愣住了，这时，安梦虹跑到她身边推开了伢颜，伢颜摔到了一旁，研繁冲了过去，安梦虹看着车子向自己撞来！
　　身后是安玛她们在尖叫，路人的尖叫！
　　作者有话要说：


第25章可笑悲哀的真相
　　车子戏剧性的急转弯撇开了侧头，安梦虹晕倒了，庆幸的是车子并没有撞到她。研繁抱着也昏迷了的伢颜一脸恐惧：“伢颜……”她的声音是颤抖着的
　　安玛冲到自己小姐身边，周围人开始报警，找救护车
　　这时，安玛看到安梦虹腿上顺下了一行鲜血，血很快染红了她的裙子，安玛尖叫着：“救命！小姐！不要！大小姐！来人啊！”
　　研繁抱着伢颜，然后她也看到了安梦虹身上诡异的血。
　　司机看着这样的情景吓了一跳，大叫着：“不是我撞的！这怎么回事！我没有撞到她的！”
　　现场一片混乱。
　　伢颜睁开眼睛就看到守在自己身边紧紧牵着自己的手的研繁，“嗯？”头痛。
　　“伢颜！你还好吗？医生？我去叫医生！”研繁看起来很激动，很紧张也很欣喜
　　“不，伢颜拉着她，我还好。”然后伢颜像想到什么：“等等，这里是医院！她呢？伢谜呢？”
　　研繁看着伢颜一脸紧张的样子，有些沉默的低垂着眼眸：“安梦虹，她……不是很好……”
　　“车子撞到她了吗？她现在怎么样了！”伢颜害怕极了，如果伢谜就这样……
　　研繁抱着她：“你冷静一点，你还在输液，车子没有撞到她……”
　　“那她呢？”伢颜的直觉告诉她事情或许没有那么简单：“她是不是出了什么事？”
　　研繁摸摸她的头：“伢颜，我可以告诉你，但是你一定要冷静，不要激动好吗？”
　　伢颜看着研繁拼命点头，她的心提到了嗓子眼。
　　“安梦虹，她虽然没有被车撞，但是，她现在还是很危险，因为她子宫癌复发了……”
　　伢颜睁大了眼睛：“这……这怎么回事……”
　　研繁沉着声：“安玛，她身边的秘书说，安梦虹一年前就已经查出了复发的情况……安玛说，她这一次会急着让你回去就是因为她知道自己撑不住了……伢颜……”
　　伢颜两眼无神，睁着眼睛看着研繁：“怎么会这样……怎么会…她怎么……”伢颜突然抓住研繁的袖子：“带我去见她！我要见她！我要问清楚，我要知道这是怎么回事！”
　　研繁安抚着她，尽力让她冷静下来：“好好，但是你要冷静”
　　“她是不是要死了？是不是！研繁，她不能死，不能……”伢颜不知道自己为什么会不想她死，她只知道，伢谜不能死，那个人不可以死，泪水从她的眼睛里不断流出。
　　“伢颜……她没事，她现在在医院，医生不会让她死的……乖”
　　伢颜就像一个孩子一样偎在研繁怀里哭泣……
　　------------------------------切--------------------------------------------
　　周围很干净，微微的阳光透过白色的窗纱照耀着洁白的病房，躺在病床上的人玫红色的头发披散在白色的枕头上，她脸色苍白，浓密的睫毛打下阴影，在眼下形成美丽的扇形，就像一个天使一样的人，突然睁开眼睛，侧过头，看见了正在默默注视着她的人，她笑了：“伢颜？”声音有些沙哑，有那么一瞬间她甚至以为自己在做梦，她伸出手伸向床边的人。
　　伢颜看见安梦虹伸出的手，在一瞬间的诧异下，很快握住。
　　安梦虹激动地又叫她：“伢颜？”
　　伢颜哽咽了：“嗯”
　　安梦虹紧紧抓着她的手，不是梦，这不是梦，她一遍又一遍告诉自己，眼角渗出泪水。伢颜竟然还会握住她的手，她以为这辈子都不可能发生的事此刻竟成了现实。
　　伢颜不知道说什么，她心里很复杂，五味杂陈的：“不要哭，你的身体……”
　　安梦虹先是一愣，然后马上点头不哭了，她笑着：“你不会不要我的对不对，你没事，就太好了，没事就好……”
　　伢颜本来很生气的，安梦虹在车祸时突然冲过来推开她的那一瞬间她这一辈子都不会忘记。
　　安梦虹眼角又看到了研繁，她淡淡地向研繁微笑；“谢谢……”
　　研繁有些奇怪，但是很快她又回复：“不，谢谢你”如果不是安梦虹，伢颜不知道会怎么样。研繁想都不敢想
　　安梦虹看着伢颜，然后叹了一口气：“还是让你们看到我这个样子了，有什么就问吧……”
　　伢颜的手和安梦虹是牵着的：“你的病……”
　　安梦虹微笑：“一年前我就知道了，复发了，没办法……”
　　伢颜看着她那么平静的样子，觉得她很不容易。
　　安梦虹：“这一次我会那么急着让你回安家就是因为我知道自己已经撑不下去了……不是因为这样，我是不会打扰你的生活的，我知道，你恨我，我也知道自己以前错了。生病以后，我就会变的很害怕，越发想你……我是希望你幸福的，我也知道怎样你才会幸福，可是……伢颜，我不只是你的姐姐，我还是安家家主，我还是爷爷的孙女，你说有时候人为什么就不能简单一些呢？那样的话，我就不会一次又一次伤害你……”
　　伢颜看着她突然有些心酸。
　　安梦虹突然看见研繁想要回避，她叫住了研繁：“等等，我有事没说完，你也留下来”
　　研繁停下脚步看着她，然后走近她
　　安梦虹点点头：“我对不起你们，我也对不起伢颜，对不起伢颜，有一件事，我瞒着你。”安梦虹看着窗外，伢颜研繁注视着她的侧脸：“当年，其实伢颜没有被做什么事……”
　　“这是什么意思……”研繁和伢颜一块疑惑，两个人的眉头挤到了一块
　　“伢颜是我最疼爱的妹妹，我怎么忍心让她被其他男人玷污呢？”
　　安梦虹轻柔的声音揪起了两个人的心。
　　“这，那颜颜呢？”
　　“颜颜是试管婴儿，我趁你昏迷的时候从你身上取出卵子……”安梦虹依旧交待着
　　“不对，可是当时我是有感觉的，虽然记忆混乱，但是有没有被做什么我是有知觉的……”伢颜睁大了眼睛，紧紧抓着她的手
　　安梦虹突然偏头，声音变暗了一些：“那些……，那些在你身上的痕迹，是……我做的……但是你被打针了，所以迷迷糊糊的，我就想尽方法在你身上留下痕迹，好让你相信这一切……我……对不起”
　　“所以说，我从来就没有被……”伢颜红了眼眶：“那……”声音发颤：“这些年，我……”躲躲藏藏，担惊受怕，逼着自己离开研繁……
　　研繁搂着伢颜的肩
　　伢颜看着安梦虹：“你……”眼泪一下子流下来，她把头埋在研繁肚子处，把脸贴在她的肚子上，“这算什么事呀，这算怎么回事！这些年……我那么辛苦……”啜泣声呜呜传出：“原来，我没有……没有……研繁……这是不是我又在做梦……研繁……”
　　研繁把手放在她的头顶：“没有，这不是梦……所以不要伤心了……”
　　安梦虹看着伢颜靠着研繁的样子，她默默松开了伢颜的手，是呀，还不能看开吗？伢颜已经因为自己受到太多伤害了呀……天研繁才是世界上最爱她的人……你该放手了……安伢谜……不要再把你自己的期许强加在伢颜身上了。安家有比伢颜重要吗？爷爷，我办不到，所以原谅我的懦弱吧……伢颜需要她……
　　安梦虹微笑着看着她们，这就是伢颜说的爱，她说得对，或许自己真的是不懂……突然腹痛袭来，安梦虹伸出手抓着伢颜，她还有最后的话没有说！还要交待：“伢颜……”咬着牙
　　伢颜察觉到她的不对劲：“你怎么了？”
　　看着冷汗不断从安梦虹额上冒出。研繁：“我交医生来”马上按下病房里的警报器……
　　伢颜紧紧抓着安梦虹的手：“撑住！你不可以死！”
　　“伢颜……颜颜……照顾颜颜！”
　　伢颜拼命点头：“我会的！会的！不要说话！”
　　“对不起……对不起……我……我……”安梦虹伸出手想要摸摸伢颜的脸，她想记得她唯一挚爱的妹妹……可惜……颜颜……没能看到颜颜和伢颜相见……
　　安梦虹眼角顺下泪水，然后她晕了过去。
　　医生护士很快进来，然后把研繁伢颜赶出去，伢颜已经冰冷了双手，她看着研繁双眼无神。
　　研繁握着她的手陪她坐在病房外，世界就像静止下来，周围似乎静止着，来来往往不停走动的穿着白色的人……
　　安玛靠在墙边，那个温柔坚毅的大小姐……
　　安玛甚至记得她对自己说的第一句话……第一次见面的场景，现在一扇门就让她们相隔……或许自己从来就没有走进过她的心，但是……大小姐，你知道吗？你已经扎在我心里了。请坚持住吧，小小姐还在等你回家呢，我相信二小姐会原谅你的。你不可以就这样走了，不可以……
　　安玛的手紧紧抓着自己心口的衣服，揪得紧紧的……
　　两个月后~
　　“【醉颜】得奖喽！噢耶！击掌！”画雨欢呼着和自己哥哥击掌
　　“啪！”
　　“总裁大人，有什么想说的！”众人一脸鼓励我鼓励我的表情期待着
　　“咳咳，才第五名，继续努力吧”研繁表示还需努力哦
　　什么叫才第五名！能进前十的，尼玛，那就是奇迹了好不好。
　　“总裁，你这人太不厚道了~耶~”众人起哄
　　“好了”研繁突然阴着脸，所有人倒吸一口寒气，难道总裁要求得更高？
　　研繁的表情一下子阴转晴：“给你们放假一星期行不行”
　　“啊？”所有人显然还没有反应过来，然后……
　　“耶！总裁万岁！”欢呼声爆发
　　“虞玟组长呢？”研繁没有看到虞玟的身影。
　　“虞玟组长刚刚接了个电话就急匆匆出去了”也不知道是谁应了一声
　　研繁皱着眉头，这一阵子虞玟都怪怪的，奇怪。
　　“铃~”电话响了
　　研繁拿出手机，低头看见来电号码，嘴角微翘。
　　“你知道了吧”
　　“嗯，我这里已经知道了”伢颜电话那头笑得很甜
　　“同样恭喜位居第四的YM”研繁淡淡的笑了：“怎么样？工作辛苦吗？”
　　“呵呵，现在终于知道你有多幸苦了”伢颜揉揉眉心，自从到了M国事情就没有停过。
　　“呵呵，颜颜呢？”
　　“睡觉呢。”伢颜回头看了一眼小天使美丽的睡颜：“后天我就回国”
　　“嗯，知道了，我会接你的”研繁找个位置坐下来
　　“研繁……有一件事，我要和你商量……”
　　“很重要的事？”研繁隐约觉得不对劲
　　“是，我……要到F国进修……”伢颜说出了自己的打算
　　研繁沉默了，然后她又问：“多久？”
　　“三年……”三年，不算长，不算短。
　　电话那头依旧是沉默，然后：“你自己决定的？”
　　“是”伢颜想了很久才做下这个决定
　　作者有话要说：


第26章承认并不是很难
　　作者有话要说：
　　研繁就知道还会有这么一天，早在伢颜答应安玛请求的时候她就料到了。
　　“回国再说吧”
　　“好，”伢颜知道研繁不是那种不通情理的人，那可是她亲爱的老婆：“我会带颜颜回去哦。”
　　“知道了，我一定会征服她的心的，连你我都搞得定，不要说她了。”研繁满满的自信
　　“你……我女儿才不喜欢你这一款的”伢颜气呼呼的
　　“咦？你这是吃我的醋还是女儿的醋呀。”
　　伢颜==：“无聊”
　　“行，我无聊，对了，她怎么样了？”研繁问起
　　“还是那样，医生说一切只能靠她的意志了”伢颜有些失落
　　“伢颜，不要伤心，她会好的”
　　“当然了，她还不能死呢，她的心愿未了呢，我答应回到安家不代表一定能管理好这一切的。她要是敢就这么放弃，那么我就把家产全卖了。”伢颜小恶魔
　　“你呀，嘴硬吧”研繁笑出来了
　　“她还没有听见我再叫她一声姐，当然不会死的，她会醒来的。就算不是为了我和颜颜，还有安玛，能有今天一切，安玛真的很爱她，虽然她还不承认这是一种爱情的表现……”
　　研繁：“她们之间有她们之间的命运走向，我相信她们一定能幸福”
　　“嗯”……
　　安梦虹病发后被接回了美国，动了一场大手术后至今昏迷不醒。手术后，安玛请求伢颜完成安梦虹意愿，回归安家，伢颜不愿意，安玛就在伢颜面前跪了两天。绘风知道了伢颜不愿意原谅安梦虹，同样加入劝解……
　　“伢颜，学姐她说自己伤害了你，虽然我不知道她到底对你做过什么错事，但我知道学姐是真的很重视你这个妹妹……”绘风似乎是在回忆什么
　　伢颜心里揪成一团。
　　“在【繁锦】见到你的第一眼我就觉得你眼熟，其实我并没见过你，但我知道你是谁。我记得那是大二的时候，当时学姐是大三的，同时她也是我们学校设计社的社长。因为我们经常留在学校讨论设计，所以渐渐变熟悉，有一回收拾东西时，我不小心收错了学姐的画稿，知道吗？学姐画的都是一个人，一个很漂亮的女孩，总是有着甜甜的笑容，我记得画里的人是短发，而且我只看过一次，所以再见你的时候我已经想不起来你是谁了。”绘风笑了：“那时我们就追问学姐那个女孩是谁，学姐先是笑了，然后自豪的说，那是她的妹妹……那种眼神，那样的温柔，学姐她真的很珍惜你……后来不知道发生了什么事，她就回M国了……”
　　伢颜呆呆的，她叹了一口气。
　　“伢颜，不管有什么，终归她是你的姐姐，难道一家人连话都不能说开？有时候她做些什么事或许是为了爱护你，我也有妹妹，所以我理解那种感觉……我只希望你能不要恨她，不要恨安家……”绘风说完就离开了
　　恨？伢颜才没有那么苦大仇深。她这个人天生少根筋，或许是自小一个人所以伢颜在面对一些事时常常选择忘记。
　　安伢谜，安梦虹，这个人身体里流淌着和自己相同的血液……
　　这个人可以为了自己追车，挡车，就是因为自己与她失散所以她一个人孤孤单单长大，背负着家族重任，背负着爷爷临终前的交代。她已经很累了吧。
　　安玛还是跪在门外，伢颜看得见她，她没有说其他任何话只是说一声：请小姐回家。就是跪在那里了，这样忠心的人……
　　“你想怎么做我都会支持你的，有时候有些事你不是喜欢放下吗？我觉得我们之间能走到今天这一步或许要感谢她呢，反正我是不怪她了。而事实证明她也没有毁掉你这个她珍爱的妹妹的清白”研繁站在她身边，目光直直的锁定着门外那个人：“伢颜，她已经跪了很久了，邻居都来问我们怎么回事，再这样下去，估计媒体记者都会赶来了”
　　“嗯，我知道了……”
　　是的，伢颜承认自己是一个很容易心软的人，所以就这样吧，既然人家不担心她会搞垮家族，那就试试呗。
　　----------------------------机场-----------------------------------------
　　伢颜穿着红色的大衣，手里牵着一个7,8岁的小美人，瞧那小美人就跟那玉娃娃似的。
　　研繁走过去：“飞机晚点了，我等了好久”
　　伢颜嘻嘻地笑了：“等待也是一种幸福”
　　小孩偷笑
　　研繁黑线了，完了，怎么有一种以后会让这两个家伙吃死的赶脚……
　　“颜颜，叫人”伢颜拉拉颜颜的衣服
　　颜颜仔细端视着研繁：“嗯……”
　　研繁皱起眉头，这小孩什么意思
　　“妈，眼光不错，不过，你是怎么勾搭上人家的？”颜颜眼睛里是八卦的色彩
　　伢颜微风扫过落叶，研繁看上去心情倒是不错……
　　“母亲大人，以后多多指教”颜颜说完已经伸出自己的手
　　研繁嘴角扬起一抹笑：“多多指教”回握她的手
　　“颜颜我刚刚不是这么教你的”伢颜脸红得和什么似的
　　“哎呀，早叫晚叫都一样，妈，你怎么这么别扭”颜颜可怜的看了研繁一眼：“母亲，我妈一定给你添了不少麻烦吧，希望你多多包涵她啊”
　　伢颜算是彻底黑线了，谁是妈妈，谁是女儿？不管你们混不混乱，反正我是凌乱了。
　　颜颜两只手牵起研繁和伢颜的手：“哦了，回家！”
　　伢颜和研繁对视一眼，然后无可奈何地笑了。
　　“妈，看呐，安玛阿姨说妈妈的手指动了，这是不是意味着她要醒了！”小孩激动地把手机拿给正在做饭的伢颜，伢颜先是一惊，然后把手用布抹抹，马上接电话：“喂？安玛？嗯，真的？哦”伢颜脸上的惊喜消了几分：“好，谢谢你”伢颜挂下电话。回头看了一眼正纠结着看着是自己的颜颜，看她一脸紧张，于是伢颜伸手捏捏她：“好啦，放心，是的，妈妈有反应了，医生说她很有希望醒过来”
　　“有希望……那是什么时候啊……”颜颜一脸疑惑向往
　　“嗯……就是只要你乖乖的，妈妈知道了就会回来看你的啦”伢颜笑着
　　颜颜点头。她当然会好好听话啦。
　　见颜颜跑开了，伢颜眉头微微一皱，医生说手指动了……可能是自然反应吗？医生真是让人又爱又恨的存在啊……
　　“颜颜，住手！等等！”研繁吵着追着颜颜从书房里出来，看起来慌慌张张的。
　　“你们怎么了？”伢颜疑惑的看着她们
　　“呃呃，那个，我和颜颜闹着玩呢，呵呵，伢颜你还要做饭呢，我们不打扰你，颜颜母亲带你回房间啊”研繁揪揪颜颜的衣服，偷偷向她使眼色
　　颜颜眉一挑：“嗯……好吧”
　　研繁笑着带她回书房，然后关门，这小家伙太闹了
　　伢颜看她们两个，有些失落，什么时候她们两个这么好了，有秘密还不能说瞒着我？哎……伤心啊。我还是继续做我的饭吧。
　　书房内。
　　研繁伸出手：“交出来”
　　颜颜把手藏在身后摇头，才不交出来呢“既然是礼物，为什么不让我拿给妈”
　　研繁扶额：“惊喜懂不懂，在这样家常的时候随便送出去，一点感觉都没有……”
　　颜颜似乎动了：“那你准备什么时候送呀？”这只小狐狸
　　“我……不能告诉你”这里是狐狸窝？“所以交出来，乖乖地，不然……”研繁伸手就要去抢
　　颜颜身子向一旁一溜：“哎？不说，我就不交，要素你硬抢，我就叫妈”
　　研繁：“……”这小破孩！
　　颜颜：“怎么样？说不说？”
　　研繁无奈：“你保证不会泄露？”
　　“当然”
　　研繁松口：“真是的，好了，告诉你好了，我是准备等在机场送她去法国才把这瓶香水送她的，我和她约定过要设计属于她的香水，属于她的味道”
　　颜颜眯起眼睛：“啧啧，你是不想妈身上有其他味道，才会这么做的吧”（小破孩，你真相了）
　　研繁眸子一紧：“你管那么多！”
　　颜颜嘻嘻地笑了，把手上的香水还给研繁，然后抱着她星星眼：“咳咳，母亲大人……”
　　研繁浑身发寒：“干……干什么？”绝对没有好事
　　“我说，香水设计师追女孩还真是方便啊，你说女生就是很喜欢这些香香的好看的，对不对”直觉告诉研繁绝对是没有好事
　　研繁“不要绕弯子，有什么条件痛快点”
　　“爽快！我也要一款香水”
　　研繁皱眉：“干什么？”
　　“送人”颜颜可真老实
　　“送谁？”研繁狐狸笑
　　“古筝班的李追和……”颜颜脸上那一抹可疑的红晕是怎么回事！
　　研繁显然被吓到了：“你……送她干什么？”
　　“喜欢她，我追她呗”颜颜一脸理所当然
　　研繁用手指敲敲颜颜脑袋：“安天颜，你疯了吧，才几岁，还早恋，还有为什么是女生？”
　　“怎么了？你和妈不都是女生吗？我只是顺应时代发展大潮流而已”颜颜翘着下巴
　　研繁简直是要让这个孩子折腾死：“你让我怎么和你妈交代？交代我们狼狈为奸的事”
　　颜颜一脸惊喜：“你答应了？”
　　“不答应行吗？”研繁苦着脸
　　“不行！”颜颜笑的开心
　　研繁：“这件事不可以让你妈知道，就算以后你出柜了，也要装作我不知道”
　　颜颜挥挥手：“安啦，只要你自己演技够好，我是不会出卖你的”
　　研繁手叉腰：“你到底是谁的孩子！这么鸡贼！”
　　“你说呢？”颜颜眉一挑：“记得，香水我要梅花香型的”
　　“为什么？”
　　“只有梅花配得上追和”颜颜脸红了
　　研繁0▽0：“呵呵，你还挺有天分的，以后进香水界一定是一匹黑马”
　　颜颜笑了：“承你吉言啊”说完还拍拍研繁大腿（肩膀太高了，拍不到）
　　研繁咬牙，死小孩=皿=


第27章虞玟和以婴之间
　　上一章提到有关颜颜的名字，那个是伢颜改的，为了补偿天研繁，伢颜用这种做法给颜颜冠上天氏的姓氏，这样以后她们的后代都可以选择冠上安天，或天安的姓氏。伢颜和研繁商量过了，以后会用研繁的卵子再培养一个孩子，毕竟不能让天家绝后呀是吧。
　　研繁倒了两杯酒，缓步向伢颜走过去，她今天特意换上了一件很漂亮的白色睡裙，干什么？COS女神？当然不是啦，看看快流口水的伢颜就知道真相了吧
　　伢颜侧目一笑：“怎么了？勾引我？”
　　研繁坐在她身边：“是又如何？”
　　“嗯~酒不错”伢颜喝上一口小酒。
　　研繁看着她，然后自己也喝了一口，味道不错。好不容易小捣蛋去她那个什么美眉追和家里过夜，两个小朋友不就是玩玩洋娃娃什么的吗？现在这个好机会当然是要好好把握啦。
　　嘿嘿真的会是这样吗？研繁，你可知道你家颜颜可是某贴吧专业描写百合小说的大神！！！追和那样的腐妹子和她合璧，天下大同指日可待。
　　猩红的酒滴沾染着伢颜粉嫩的嘴唇，研繁放下酒杯，然后微笑着从伢颜手中拿开那个酒杯，然后用手圈住伢颜，低头吻上去，伢颜闭着眼睛，心脏狂跳……
　　研繁抬手将伢颜头上的用来挽发的铅笔取下，伢颜柔软的头发一下子披散下来，充满风情魅力。
　　研繁和伢颜渐渐找到了以前的感觉，那种美妙的感觉……
　　“叮咚！”
　　你妹！门铃！不会是小孩回来了吧！不可能！不要和我说是外卖！
　　研繁愤愤的起身去开门，伢颜扶额，伸手合合已经大开的衣领，吓死人了！
　　研繁手触上门把手那一瞬间已经想好了要怎么骂对方了，只是……一看视频。“虞玟！”
　　马上开门，一入眼就是眼睛通红的虞玟，还有扑鼻的酒气！
　　伢颜从一旁跑过来：“怎么了？”
　　虞玟看着研繁然后一下子像河水决堤一般眼泪倾出。
　　“啊……研繁，伢颜……啊……”
　　研繁先是一愣，然后马上让她进门：“你怎么成这个样子了？”
　　伢颜跑到厨房倒水，然后又快步到沙发，研繁正扶着哭成烂泥的虞玟。递水，研繁喂水：“好了，不要哭了”
　　“呜呜……为什么？她为什么要那样对我，我以为我们以后会幸福的，我一直这样以为的……她要是不喜欢我，为什么还要说喜欢我……这还算是怎么回事！我又算是她的谁呀……”虞玟一边哭一边倒苦水
　　“虞玟，你和以婴怎么了吗？”伢颜拍拍虞玟的背
　　虞玟哗的哭得更厉害了：“啊……”
　　研繁皱着眉头，示意伢颜等等，等她哭够了再问她，伢颜了然。
　　于是，在过了十五分钟以后，虞玟醒醒鼻涕：“她……说要结婚了……”
　　伢颜瞪大了眼睛，看着虞玟，又看看研繁，显然研繁也不知道是怎么回事。
　　“对方是大企业的公子，有家业有相貌，和她很登对！”虞玟牙咬咬的：“两个月前她就失踪了，今天我终于找到她家去了，她在家里，一开门，我就看见那个男人坐在她家里……我没问他是谁……她倒好，自己就向我推荐说那是她的未婚夫，她说一个星期后，她就要结婚了！我当时脑袋嗡的一声，我蒙了。她说她失踪是因为回家和父母商量订婚了！我无法接受，为什么！为什么！我不相信她竟然会这么做，我转头就跑出来了，可是，她没有来追我，她没有……她根本不在乎我！呜呜”得了，又哭了。
　　研繁搂着她，拍拍她的肩膀：“好了，不要哭了，别哭了”
　　虞玟又缓缓心情：“今天我们约出来见面了……她说是她对不起我，她说让我忘了她……可是我怎么忘得了……我就拽着她不让她走，她用力地甩开我的手，然后毫不犹豫地离开了，她怎么可以这么绝情，怎么可以……”
　　虞玟哭了很久，最后哭累了睡着了，嘴里还在念叨着以婴的名字……
　　“怎么办？”伢颜皱着眉头，看着研繁叹气
　　“明天，我们找项以婴问清楚，怎么说虞玟也没有任何对不起她。我要知道她为什么这么
　　做！”研繁可看不得虞玟这样受伤。
　　“嗯，不过，我觉得以婴老板可能有苦衷，她不会是这么绝情的人呀”伢颜觉得以婴一直是个不错的女人。
　　“现在我们谁也不知道事情的真相，什么话都不好说，之后再说吧。”
　　“嗯”
　　“晚安”
　　“嗯，晚安”……
　　------------------------切------------------------------------------
　　“她，知不知道你们来找我？”以婴侧对着伢颜和研繁两个人，阳光给她的侧影边缘镶上金色的外边。
　　“不知道，她很伤心。昨天晚上还喝了很多酒，一整晚都在哭。”研繁不知道这个女人到底是怎么想的
　　“我……是我的错……”以婴心里比谁都难受
　　“如果我猜得没错，你还爱着她对吗？”研繁注视着以婴每一个面部表情
　　以婴淡淡一笑：“那又如何？相爱，不一定就要在一起，我已经将自己的心和身都交给她了，我已经再无遗憾了。”
　　“自私”研繁脱口而出
　　以婴笑了：“嗯，很贴切”
　　伢颜：“老板，你们之间到底发生了什么？”
　　以婴摇摇头：“这个，我不能告诉你们，我只有一个请求”
　　研繁没有理她。
　　伢颜知道以婴心里一定很难受，谁不希望和自己爱的人在一起呢？她这么做一定有她自己的难处：“老板你说吧”
　　“让她忘了我，你们就告诉她我不爱她了”以婴闭上眼睛
　　研繁拍桌子：“这种缺德的事我们不干，有什么你自己和她说，要让她死心，这个世界上只有你自己办的到！”
　　伢颜拉拉研繁的衣服示意她冷静一些。
　　研繁坐下来：“你知道吧，她这个人一向单纯，喜欢什么人就认定对方，死脾气。”
　　“我知道”以婴心里是很荣幸能被她喜欢的，如果有来生，以婴希望自己还能爱她
　　“所以，考虑清楚，项小姐，想清楚再和她说吧”研繁站起身拉着伢颜就走，研繁本来以为自己可以很平静的和以婴谈谈，可是她没想到这个项以婴竟然是这样一种不温不火的态度，要骂她下不了口，要原谅她又为虞玟不值，火大！
　　以婴看着研繁发火的样子，有些欣慰，毕竟有这样一个朋友真的很难的，说得对，虞玟要是还不能这样忘了自己……那样对她的伤害太大了。
　　犹豫之下，以婴拨通了电话：“是我，我们……再谈谈吧……”
　　金黄色的杏叶飘飘然的落下，碰击地面发出微弱的声音“哧嗑”
　　虞玟坐在椅子上看着一地的叶子发呆。
　　“喀哧，喀哧，喀哧”脚步落在落叶上，声音渐近
　　有人在虞玟身边坐下：“抱歉，久等了”
　　“不，我来早了”虞玟的眼睛红红的，目光一直锁定着前方
　　“这样啊”以婴只是很平淡地应了一句。
　　“我想了很久，我在想你到底为什么要去结那个鬼婚，我在想你到底喜不喜欢我，我还在想你在我心里到底有多重要”虞玟的侧脸很完美，很温柔，就算旁边坐的这个人那样的伤害过她她似乎也不在乎的样子，只是那双写满伤心的眼睛太刺眼了……
　　以婴认真的听着虞玟说的每一句话，只是她不发表任何感言，尽管以婴是虞玟话题里的主角。
　　“第一个问题，我不清楚答案。我想我也不可能想清楚。第二个问题，我还是有自信答对的，那就是你爱我，我知道你是爱着我的。然后第三个问题……”虞玟抬起头看了一眼头顶的大树，看到了从参差的叶缝之间透出的点点光：“你在我心里很重要，比我想象的还要重要，重要到就算你这样对我我还是不怪你，”嘴角微微扬起：“这可真奇怪，不是吗？”侧过脸看着以婴的眼睛。
　　以婴在虞玟的眼珠子里看到了自己的倒影，面无表情，冷漠的自己……
　　“我是为了项氏，项氏因为某项投资陷入资金不足的危机，他们说只有我嫁给山本家族的继承人才能解决危机。呵呵”以婴意味不明的笑了
　　“那你就答应了？”虞玟瞪着她
　　“很蠢，我知道。但我还是答应了，尽管他们害死了我的姐姐，我还是放不过不下所谓虚假要利用时随时利用的亲情，把自己的下半生幸福搭进去了。”以婴伸出手，高举在头顶，然后透过指缝看到一小片天空，只是一点的天空……
　　以婴：“我，有个姐姐，或者说是曾经有过姐姐，她死了，在我十岁那年死掉了，就死在我面前。”
　　虞玟看不清她的表情，只是觉得她的表情平淡的可怕。
　　“跳楼，从家族一个山庄里的白塔上跳下来，就和童话里被囚禁太痛苦的那个公主一样，只不过……姐姐没有那么好的福气，她遇不到王子。”真是个残忍的现实童话啊。
　　虞玟觉得难以置信，对一个十岁的孩子来说，这样的一幕，简直就……太可怕了。
　　以婴闭上了眼睛，“我知道，我也会有这么一天的。他们的野心从来就是不断扩张，我可以说，如果对方的公子是同性恋，他们甚至会把我的表弟嫁出去吧”以婴微微的笑了，就像在开玩笑，只是谁都看得出她是认真的。
　　虞玟张张嘴：“这么变态的家伙……”
　　以婴：“所以，忘了我吧。找到一个你爱还爱你的人，最好她是一个平凡的人，没有一个像我这样变态家族的人”
　　虞玟看着她，就这样看着，似乎是要把她吞了一样，然后虞玟问她：“最后告诉我，就算你知道自己喜欢我，就算你不想嫁给那个家伙，你还是会嫁给他吗？”
　　“是”
　　虞玟苦笑：“我还能说什么吗？”
　　“抱歉……”
　　“说，你爱我。最后一次，给彼此留点纪念吧”虞玟忍着泪水
　　以婴看着她，然后深情款款地开口：“我爱你……”
　　虞玟点头，然后伸手搂过以婴的脖子，狠狠亲上去。
　　唇舌相碰，带着恨意眷恋，一点点血腥。
　　虞玟先离开对方的唇，她洋洋洒洒地站起来：“好啦，这就好啦，以后自己照顾好自己。如果你离婚了，而我还没有对象，我想我会考虑带你回来的。不过这回我就先走了……”虞玟转身走着。
　　“喀哧，喀哧”树叶被踩踏的声音一声一声的冲入虞玟心底……眼泪崩堤了，眼睛火辣辣的，心口很闷很闷。
　　以婴看着虞玟的背影，多想冲上去啊，就这样和她跑掉……渐渐地，眼界被水雾模糊了……
　　虞玟的肩膀开始抖动，她终于忍不住了，猛地转身回头看，那里……已经没有了以婴的身影，她真的就这样走了！居然就这样离开了！
　　“啊……”虞玟一下子就蹲下|身，抱头痛哭，然后再抬头，还是没有以婴的存在，她就这样走了，好绝情。连对自己都可以那么狠心吗？
　　“混蛋！你妹的！你没有心吗！怎么可以这样！……”虞玟哭的很难受，就像一个被抢了糖果的孩子，她完全是陷入疯狂痛哭状态。
　　镜头拉远一些，可以看到在虞玟目光的死角里以婴靠着大树，捂着自己的嘴，听着虞玟的哭声简直要崩溃了……不停颤抖着，压声啜泣着。


第28章承诺和抉择
　　“伢颜，你是不是要去F国？”虞玟突然问她
　　“啊？”伢颜一脸讶异：“这个，我还在和研繁商量的”
　　虞玟耸耸肩：“我也想到去，我想散散心，顺便进行下一款香水的采风”
　　研繁突然拿着咖啡走过来：“你就这样走了？”
　　虞玟瞪了她一眼：“不然呢？留下来参加婚礼？谢谢，我可没那个心情，为了我自己的生命安全也为了她如愿结婚，我就不出现了。”
　　伢颜=□=，用手捅捅研繁，怎么回事？
　　研繁一脸我也不知道的表情，“虞玟，咳咳，你想出去散散心也是好的。但是这以后你和她也许就真的没有机会了……”
　　虞玟一脸不在乎：“嗯，可能回来时，我会带个美女回来也不一定”
　　伢颜=□=，“那个，虞玟，你是认真的？”
　　虞玟：“嗯，想清楚了。虽然现在心里还挺难受的，有时候还会做做噩梦，想着想着又想哭什么的……”呃呃，放不下吧。“但是，我知道自己不能这样下去，虞玟还是虞玟，没有以婴我还得生活，而且还得活得更好”
　　研繁眉一挑，伢颜转头看着研繁，不过，研繁好像没怎么在意的样子。伢颜皱皱眉头，她们两个人真的就挽不会了吗？
　　“呼~”伢颜双手托着下巴，看着电视神游……
　　“怎么了？”研繁看她好像很苦闷
　　“你说，虞玟和以婴老板就这样散了？总觉得憋屈的很，连我们这样狗血的情侣都可以终成眷属，怎么她们却不能被成全？”伢颜的脸要皱成包子了，十八个褶的那种！
　　研繁抱着她：“想那么多干什么？我呀了解虞玟，她要是想爱就一定爱，要是决心忘记多痛苦她都会忘记……”
　　“呃呃，她是人又不是机器，心理素质再过硬，也不可能一下子就搞定，缓冲回来呀”伢颜还是有些担心
　　研繁叹了一口气：“所以呢？我们又能怎么办？”
　　伢颜嘟着嘴：“你这个人就不能想些办法什么的？虞玟可是你的好朋友呀”
　　研繁无奈：“我的姑奶奶，感情的事，我已经尽力为她们创造机会了，她们感情出现问题我还能找根红线把她们拴得紧紧的？”
　　伢颜觉得有道理。
　　“这或许就是她们之间的考验吧，如果她们最终无法自己想清楚，那么我觉得我是不会放心让虞玟和项以婴在一起的”研繁一说完就发现伢颜一直眯着眼睛打量她：“怎么了，看得我心里毛毛的”
　　“我说，你还挺厉害的。以前怎么没有发现？”伢颜笑着
　　研繁亲了她一下：“切，我还有很多优点你不知道呢！”说完猥琐的笑容展现，伢颜觉得不妙就要挣脱。
　　“哎哎，等等，你想干什么？！”
　　研繁抱着她不放：“怎么了，你就不把洞房补给我？”
　　伢颜一下子脸红了：“补，补…补你个头，走开！”
　　研繁怎么可能放手！研繁绕着她的脖子，轻轻咬着伢颜的耳垂。
　　伢颜眼睛里蒙上一身水雾，推开她：“颜颜……”
　　“她？呵呵，她又去追和家里了”
　　伢颜一听眉头一皱；“怎么又去了？决不觉得她怪怪的，怎么老往人家家里去。对了，我告诉你，前几天我看见那孩子偷偷亲追和那孩子的脸来的。不行，我要问清楚！”
　　研繁一把手把正要找颜颜问话的伢颜捞回怀里：“行了，儿孙自有儿孙福，她还小不会出什么大事的。”
　　“你……”伢颜还想说什么全让研繁堵了回去
　　“先说好，今晚我要是不满意，你就别想去F国了！”研繁看着晕乎乎伢颜冒出这一句
　　伢颜先是一愣！
　　“泥咚逆喏气F或了？！”（你同意我去F国了？！）
　　春宵一刻值千金，这种小事，伢颜你以后再问吧！
　　-------------------------------切---------------------------------------------
　　“妈，到了F国要照顾好自己，注意不要傻乎乎的就被其他女人还是男人骗走了，你的反射弧似乎有些长，反应也很慢，所以要注意知道吗？”
　　伢颜==，女儿，你这么毒舌真的好吗？
　　研繁提着行李一脸同情看着伢颜，啧啧。
　　伢颜飞她一记卫生眼，再看看天颜丫头，好吧，真该怀疑这丫头是谁的卵子生出来的了。研繁看着她这一脸说着你们欺负我的样子觉得好笑，伸手拍拍她的肩：“行了，快点吧，虞玟已经在机场等着了。”
　　“啊？那么快？！她真的想好了吗？”伢颜皱着秀眉
　　“嗯，顺便告诉你一声，项家小姐的婚礼就是今天”研繁扬起手中的银色请柬：“哝，请柬都送过来了”
　　“哎哎，我要看我要看”天颜伸着手去够研繁手中的请柬，她想看看新娘的照片，研繁就给她了。
　　“哇哦，玟姐的对象好漂亮哦”天颜摸下巴中
　　“虞玟怎么说？”伢颜还是不希望她们就这样错过
　　“虞玟说，她已经给过她们之间，而且不止一次，她说，已经没有必要了，如果以婴真的可以回头看她一眼，她不会放弃的。”
　　伢颜想了想：“所以说，这一次虞玟要走不只是为了放弃这段感情？而是为了最后一次挽回这段感情？真是莫名奇妙”表示不懂啊。
　　研繁刮了一下她的鼻子：“切，你还敢说别人？你当初不是也让我想尽千方百计？”
　　天颜用手捂着眼睛：“安，安，安，别让我看见你们调情了，快走吧。不是说玟姐已经在等了吗？”
　　研繁伢颜：“小鬼头，你就作吧”
　　机场。
　　虞玟坐在椅子上，一个人，手里攥着护照，怎么说，心里很不是滋味。有点哏哏的，满脑子都是她，她今天要结婚了，她今天就要嫁作她人妇了，一想到以婴面对着其他人笑面对着其他人交换戒指说着彼此的誓言，该死的，怎么就这么让人难受……最后一次了，以婴，我在等你最后一次，以后，就真的没有以后了……
　　研繁车上。
　　“所以，你竟然干了这样的事？”伢颜一脸奸诈
　　研繁眉一挑：“所以，你怎么想？”
　　“呵，干得好，不愧是我的总裁大人啊”伢颜第一次觉得研繁真的是太酷了
　　“妈，你流口水了，不要再花痴了”天颜冲着她吐舌头。
　　伢颜看着天颜然后眯起眼睛……
　　危险，警报警报~
　　天颜双手交叉放在胸前：“妈，你要干什么？”
　　然后……“呵呵呵，我错了，妈，住手！，住手！我怕痒！住手！”
　　天研繁看着已经在后座乱成一团的两个人欣慰一笑，一种温暖的感觉油然而生，幸福就是要抓在手中才是硬道理。
　　“你们两个，快坐好，小心一些不要磕到了”
　　---------------------------切-------------------------------------------------
　　雪白色的婚纱，精致的裙脚针织绣花。婚礼是在庄园举行，这里有着紫色的薰衣草，白色的六月雪，望远些还可以看到一片的葡萄园……或许，每个人都觉得这是一场完美的婚礼，但这些人里一定不包括站在窗边向下看着宾客的以婴……
　　以婴已经穿好了婚纱，这个房间她住了十几年，而且……从这里看过去，可以看到姐姐跳下来的白塔，呵呵，姐姐，我就是个傻蛋！
　　“扣扣”敲门声。
　　“进来”以婴帅气的转身，瞬间掩饰掉那张苦笑的脸。
　　“哇，新娘子真漂亮”
　　以婴见到的是一个陌生的女孩：“你是？”
　　“高画雨，我是来替我们总裁送贺礼的”对方笑的很甜美
　　“你们总裁是哪位？”以婴可不记得自己和那个企业的总裁很熟的样子
　　“嗯，天研繁”
　　天研繁？“哦，谢谢。她……今天不来对吧”她？是谁？研繁吗？
　　“是呀”画雨递上手中的礼盒：“你要不要看看呢？据说这里面的礼物是很重要的，总裁说你最好早点打开，不然会后悔的”画雨其实也想知道里面是什么。
　　以婴嘴角微扬，该不会是炸弹吧？如果真的是，或许更好。以婴的手解开礼盒上的丝带，打开盖子……
　　那是一个黑珍珠色的瓶子，菱形的盖子是茶色的水晶。在盖子上还有一个银色的环。
　　“香水？”画雨吃了一惊
　　以婴看着那个瓶子，脑海里浮现的是虞玟，她说过要为自己设计一款香水，她说……
　　打开香水瓶，咖啡味的，真的是咖啡味的……
　　画雨闻到一阵浓郁而清雅的咖啡味混合着一种说不出来的味道……是什么味道呢？嗯……画雨仔细的想着。突然她脑子里的灯泡一闪：“啊，想起来了，是樱桃！樱桃的味道……”画雨看着以婴“你……哭了……”
　　哭了？以婴伸手摸摸自己的脸，凉凉的水珠，泪水……
　　画雨看到以婴在笑，空洞地笑着。
　　以婴在盖子上取下了那个银环，那是个戒指，一个精致的戒指。虞玟，我该拿你怎么办，我该怎么办？
　　“嗯，我想这应该对你来说很有意义吧，可惜了总裁没办法亲自来参加你的婚礼，今天虞玟组长和伢颜要一起坐飞机去F国”画雨假装漫不经意的说着，当然这是研繁要她这么做的。
　　以婴心头一跳：“F国？”
　　“是啊，公司里说有人都说组长是不会回来了”画雨你心机太深了哦，画雨：表示是总裁指示的，我什么都不知道哦
　　永远都不回来了……以婴握着瓶子走向窗台，她也不知道自己为什么这么做，只是想缓和一下内心的不安，对，没错，很不安。
　　明明已经决定了，不是吗？不是吗？以婴，你已经要结婚了，以后，虞玟会幸福的，一定会……
　　作者有话要说：


第29章追妻吧，美女
　　“碰”去他ma的家族，让他们见鬼去吧！画雨还没有反应过来，哇，这是什么情况！
　　“拦下她！”以婴的姨妈大叫着。以婴提着裙子，踢掉鞋子径直地冲下楼去。以婴的母亲挡在她面前：“以婴你是疯了吗？你要去找那个女人？！你嫌不够丢人吗？你想让全世界都知道我们家有一个同性恋的女儿？”
　　“直说吧，你是想问我要是走了，资金怎么办才对吧，母亲，我真的早就该问你，一直以来你是不是真的没有把我当女儿？姐姐也是，你到底爱不爱我们？嗯？”以婴红着眼睛
　　以婴母亲：“以婴，最后我问你一句，要么你就回去乖乖等着你的新郎，要么，现在离开项家，以后你不再是项家的人”
　　以婴笑了：“谢谢成全，母亲，以后我就不会回来了。”说完以婴就直接走了，与她的母亲擦身而过。
　　“你疯了吗？就算是她不想再呆在项家，你也不能让她走啊，婚礼怎么办？我们……”以婴的叔叔冲着以婴的母亲喊
　　“她已经不是我的女儿了，今后和我毫无瓜葛，不是吗？”这个女人转身走上楼梯，一如既往的优雅。她是个狠心的母亲？谁知道呢？
　　“现在我们怎么办？我们去哪里找个人嫁给对方，别忘了，他们已经快到了？一旦联姻不成我们家族怎么办，那么大的资金缺口！”
　　叽叽喳喳周围的人开始吵起来了。
　　吵着吵着，他们突然静了下来。
　　“当下之急就是应该找一个人顶上以婴的空缺，总之，这场婚礼一定要进行！”
　　“说得轻巧，现在我们家族已经没有了可以符合的适龄女子了”
　　等等……好像有什么不对劲的地方……这是所有人不约而同地把目光投向某个方向的一个人，是的都没错，他一直都待在一旁角落的地方，对他来说这个家族的事和他没什么关系，反正他一直都不受他们待见，不就是因为他的父母在很早之前就车祸死亡了吗？婚礼举行不了，那现在可以回家了吗？要知道他还要去处理工作室里的事务的。
　　可是，现在是怎么回事？你们在看什么？“怎么了？”
　　所有亲戚全部奸笑……
　　是的，没错，他唯一最引人注目的就是他有着雌雄难辨的俊美外貌……至于接下来会发生什么，那都是后话了。
　　以婴打开车门立马坐进去，只是在准备开车时她意识到一个大问题~cao，该往哪里开？她们在哪个机场？更可恶的是手机没在身上！于是以婴猛地打开车门，然后提着裙子光着脚跑向某个方向走过来的一个女生。
　　“请问，你能把手机借给我吗？”虽然很突然，但这也是没有办法的事情。
　　女孩目瞪口呆的看着她：“你是赶着去结婚？”
　　以婴==：“我是赶着逃婚”
　　“哇哦”女孩显得很兴奋
　　“所以拜托请把手机借我吧”以婴一脸诚恳
　　女孩想了一下还是从包里拿出了手机。以婴很高兴地接过手机，给虞玟打电话，您拨打的用户已关机，巴拉巴拉一堆英文……靠，关机了！以婴扶额，然后一脸纠结该怎么办。突然她想起了什么，她打电话到店里：“帮我查一下伢颜的电话号码”……
　　------------------------------切--------------------------------------------
　　伢颜接到以婴电话时似乎已经有心理准备了，在告诉她她们所到的机场在哪后，她爽快的答应帮她拖延时间。
　　“呵呵，看来婚礼举行不了了”伢颜一脸欣喜
　　“铃~”手机铃声再次响起，伢颜又接通了：“喂？嗯？画雨？！”
　　“摩西摩西，伢颜。你绝对想不到，今天我参加的婚礼新娘逃婚了，还是因为看到了你们送的结婚礼物才逃的，幸好他们没有发现这件事和我有关，吓死我了”画雨摸摸自己的小心肝，她刚刚看见新娘家里人争吵的不可开交呢。
　　“嘻嘻，这是好事，”伢颜正说着，电话那头的画雨突然打断了她
　　“等等，伢颜，不可思议，他们婚礼依旧举行！新娘换人了！伢颜，我的天，新娘好漂亮，好高，他们不会找的模特吧？不说了，我要参加婚礼去了，之后打电话和你聊”
　　伢颜呆呆看着自己已经被挂断的电话。
　　前座的研繁：“怎么了？”
　　伢颜：“画雨说婚礼还是在举行，不过，新娘换人了”
　　研繁微眯眼睛：“嗯呒，有意思”
　　机场。
　　虞玟看见伢颜她们到的时候冲她们微笑，然后伸出手捏捏天颜的脸：“几天不见，少女你肥了哦”
　　天颜一脸不满地看着虞玟：“我想你到了F国也会肥的，注意不要吃太多，不然屠宰场的工人会把玟姐拉去切成小肥牛……”说完还比出抹脖子的动作
　　“啧啧，说你一句顶十句，一点都不可爱”转头向着研繁妻妻二人：“你们呢，有没有好好告别呀，接下来可是要分别挺长一段时间了”
　　“这个，我们不担心，这不是还有放假的时候？到时候我们还是可以见面呀，而且还可以经常视屏”研繁说着
　　“嗯，好吧。那要走了吗？”虞玟问她
　　走？！那可不行，伢颜和研繁对视一眼：“那个，虞玟啊，你有没有吃早餐？”
　　虞玟==“吃过了”
　　“是哦，那你饿不饿？”伢颜
　　“你今天是怎么了？”虞玟觉得她怪怪的：“没吃药？”这句话是问的研繁，研繁耸耸肩。
　　“呵呵，好吧。我饿了，所以我们先找个地方吃点点心什么的？”伢颜只能这样拖延时间了，希望以婴快一点赶到。
　　“一会就要坐飞机了，照常来说你是不应该吃太多的”虞玟真相了：“还是说你是因为害怕坐飞机所以在拖延时间？”
　　伢颜已经揉头了：“就吃一点点吧”
　　虞玟觉得伢颜一定是很饿吧。
　　“那好吧”
　　--------------------------------切-----------------------------------------
　　机场门口一辆车子突然停下来，从车上下来一个身穿着白色婚纱的女人，她看起来神色慌张，她很快的跑进了机场，站得离她近的人可以看见她是光着脚的，深棕色的头发一跳一跳的随着她的奔跑而波动着，她停下脚步，茫然的看着周围希望从人群中找到虞玟的身影，白色如雪的裙摆被她的手抓的紧紧的。这一刻，她终于知道自己对虞玟到底是有多爱，多舍不得，为了她，自己找到了勇气，为了她自己也会变得疯狂。
　　伢颜终于拖不下去了，她们从咖啡厅里出来正要去准备登机，然而此时伢颜还是没有看见以婴的身影，研繁看着她一脸的纠结：“她应该已经到了，你放心吧，她一定会出现的接下来就看命运之神的安排了。”
　　伢颜突然觉得很温馨，是啊，说得对，她们之间的缘分不会就这样断掉的，她们一定会在一起……走到登机口，伢颜突然被研繁抱住了：“到了那里一个人要好好照顾自己，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，要想我，不可以和别人跑掉，知道吗？”研繁的声音在她耳边说着，弄得她觉得耳朵痒痒的
　　“知道了，放心吧，霸道大人，你也是要照顾好自己，对了还有颜颜和慢子，她们两个就拜托你了”伢颜的手环着研繁的腰：“呵呵，我最喜欢你身上的香水味了……”
　　天颜拉拉研繁的衣服一角：“行了，到我了，我要和妈抱一下”。
　　研繁冲她吐吐舌头：“我和我老婆抱一下都会被打扰，真让人不爽”
　　“耶~什么你老婆，又不是你一个人的，快点轮到我了！”颜颜嘟着嘴
　　伢颜和研繁分开，然后抱着女儿：“嗯，我的女儿吃醋了？”
　　“臭美！我告诉你哦，记得上了飞机以后要打开自己的包包里面第二层，会有意想不到的惊喜哦”小声在她耳边说
　　伢颜眉一挑：“哦？是什么、”
　　“秘密！”颜颜笑意满脸。
　　虞玟双手环胸：“哎，可怜我孤家寡人，看着你们这样戳我心窝，太过分了，”说完吸吸鼻子。
　　然后。
　　“虞玟！”一个声音在不远处响起，带着惊喜，带着哽咽。
　　虞玟怔住了，她转过头去，她，很美，很美，就像是天使一般出现，以婴看着她，脸上带着笑容，带着泪水……
　　她说：“看！我逃婚了！”
　　虞玟说不出话。
　　“你还要走吗？你想要不负责任吗？我……可是为了你的。虞玟，千里追妻，我可是很辛苦的，我的脚好疼的”以婴举起自己的左手，无名指上闪着一抹美丽绚烂的银辉……
　　虞玟笑了，眼睛热热的，她冲着她说：“活该！谁让你这么晚的，我可是等的……”一口气卡在胸口一样：“我可是等的很辛苦的……”
　　周围的游客有的已经驻足看着她们了。
　　虞玟她们现在眼中只有对方，哪里还能看见其他人呢？所以自动屏蔽屏蔽啦啦啦。
　　以婴快步走到虞玟面前，两只手揽着她：“好了，现在你被我抓住了！你逃不了了！”
　　虞玟觉得好笑：“谁抓住谁，现在不一定呢”
　　是呀，谁被谁抓住又有什么不同吗？总之，伢颜唯一知道的是她要一个人到F国去了。呵呵，希望到时候可以参加到她们的婚礼吧，还有……自己的。
　　--------------------------切--------------------------------------------------
　　伢颜正靠坐在自己的位置上，随意地打开自己的包，然后，在第二层里她看见了一个盒子，从包里抽出盒子，打开……
　　那是一个红色的菱形瓶子，打开盖子，扑鼻而来的是一阵茶花香气。
　　这就是惊喜，真是的，要不要这么感人的啊。伢颜笑的傻傻的，眼睛红红的。以至于坐在她旁边的另一名乘客被她吓到了……
　　作者有话要说：


第30章番外1婚礼
　　“啊啊，虞玟，你手里的戒指是我先看中的！快放下！”伢颜伸手要去拿她手里的对戒。
　　“耶，耶，我也喜欢这对戒指，怎么可以就这样让给你呢？伢颜你就看看别的嘛。”虞玟不肯让
　　“研繁~”伢颜召唤研繁。研繁正好放下手里的项链：“怎么了你们”
　　“虞玟抢我戒指，是我先看到的”撒娇中，哎哎，伢颜，你是不是崩坏了，你以前不会这样的！
　　“嗯，虞玟，这样的话你就让她一下吧”
　　虞玟别扭了：“你们两个欺负我，要不是以婴今天去进豆子，我就不会一个人来了”虞玟说完还假装擦一下眼泪。
　　“你够了啊，我们可没有欺负你，明明就是你硬要跟的，我倒是知道你们俩已经找设计师设计好了戒指了吧。”研繁挑眉
　　“可恶，我戴两枚戒指不行吗？真是的，不要拆穿我嘛”
　　研繁|伢颜：=_=
　　婚纱店。
　　“虞玟，鱼尾裙好像比较适合你，你自己觉得呢？”伢颜正拿着一件抹胸鱼尾婚纱
　　虞玟：“嗯，是这样的，伢颜，你觉得在上围加上一些白线刺绣怎么样？只是要绣什么花比较好？”
　　“桔梗花如何？裙摆就绣些玉兰花”伢颜在脑海里想象着
　　“嗯，很不错的建议，研繁，你呢？你有什么想法？”虞玟转过头看着研繁
　　研繁正在撩着一件婚纱的裙摆：“伢颜，我觉得这一件适合你，可是，总觉得好像还缺点什么”
　　伢颜看到了：“嘿嘿，漂亮，不过为什么我不觉得缺什么的样子耶”
　　虞玟倒是给了一个建议：“你看这件裙子上身几乎是全包起来了，我觉得何不把它改成抹胸的？”
　　研繁皱起了眉头，虞玟看着她：“哎哎，你该不会是不想让其他人看到伢颜露肉吧？”
　　研繁没有回答，虞玟笑得欢了：“不会吧你，我的天，你的占有欲也太强了吧，只是一场婚礼，又不是经常这样穿，至于吗？哈哈哈，笑死我了，研繁，你太可爱了”
　　“你……”研繁只是有一点点这样想：“谁愿意自己的老婆被别人看到太多呢？这很正常好不”
　　“行行行，正常，伢颜，你怎么看？”虞玟问
　　伢颜端视着婚纱，然后意味深长的说：“嗯，我觉得改成抹胸的确实不错，嗯，要不就这件吧，我喜欢，对了，我要用小向日葵当捧花”然后伢颜发现她们都在看着自己：“嗯？怎么了？你们不喜欢小向日葵？”
　　虞玟扶额：“伢颜，我们正在讨论有关研繁的占有欲问题，你能不能不要这么跳跃？”
　　“啊？随便啊，反正我已经习惯了。”
　　看到没有，虞玟的血已经吐到两尺高了。这两个人，真的是绝配啊。
　　婚礼是在之间研繁看好的教堂举行的，正好教堂门口就是一片草皮，在外面可以设宴搭花台。
　　“昨天我就不该吃那块点心，我看起来是不是很胖？我总觉得小肚子出来了”虞玟在镜子前一直摸摸自己的肚子，一脸愁苦，以婴突然从背后抱着她：“嗯，哪里有？心理作用啦，你很完美，是世界上最美的新娘”
　　虞玟笑了：“油嘴滑舌，来，转过去，我帮你戴项链吧”
　　“嗯”
　　“妈，你不要喝水了，一会要是婚礼进行到一半，牧师问你愿不愿意时，你突然说‘啊，我想上洗手间’这么丢人的话，我是不会承认你是我妈的。”已经三年了，颜颜已经长得亭亭玉立身姿绰约。
　　“你妈妈是紧张了”
　　“姐，我才没有紧张，我怎么会紧张呢？哦，吼吼，”伢颜突然变得颓废：“好吧，我还是去厕所里待会，免得我真的憋尿”
　　今天安梦虹穿的是一件淡紫色的礼服，身边的安玛是一袭黑色礼服。
　　“妈妈，什么时候你也和安玛结婚就圆满了”天颜笑得灿烂，安玛和梦虹尴尬的笑了，只是她们紧牵着的手已经出卖了她们之间的甜蜜，是的，安梦虹醒过来了，在安玛守了她两年以后。
　　研繁从外面进来：“伢颜呢？”
　　“妈，在洗手间里，”
　　“什么？她紧张了？”研繁了解她
　　“你知道？”
　　“嗯，以前在学校演话剧也是这样”研繁走向洗手间去了，然后回头：“颜颜，追和已经到了，你最好去看一看，嗯，我不知道怎么说”
　　颜颜一头雾水，于是就出去看看。
　　追和，她今天穿着一件淡蓝色小礼服，甜甜的笑容展露。颜颜提起裙子加快步伐，但是她又看见另一张煞风景的脸。哦，她怎么也在！
　　站在追和身边的女子身着藏青色的单肩礼服，她正两手臂相环。
　　“额，許渺渺（虚＼渺）你怎么也在这里？”天颜一脸不爽
　　“参加婚礼，看不出来吗？”許渺渺一脸理所当然
　　天颜已经在咬牙了：“呵呵，是哦，那就好好招待你自己吧”微笑看着追和：“追和，来，我带你去看新娘”挽着她的手
　　追和依旧保持着淡笑：“等一下，颜颜，其实这一次我是和伴一起来的”
　　天颜一听，马上指着渺渺：“不会是这家伙吧！”
　　渺渺眉一挑，什么叫这家伙。
　　“呵呵，不是，她一会就来了，这样刚好”看到迎面走过来的一个女子招手：“嘿！小落（落）我在这”
　　李米落（落）快步走过来：“不好意思，我来晚了，路上堵车了，等很久了吧？”
　　追和笑的甜甜的：“不会，介绍一下，这是我的朋友渺渺和颜颜，”
　　李米落看着颜颜：“你就是颜颜，追和常常提起你的”
　　怎么叫常常提起，还有女人是谁！她为什么把手搭在追和肩上！
　　“呵呵，”追和显得有些不好意思：“颜颜，我和小落，昨天已经确定交往了”
　　瞬间，无数的草泥马从颜颜心上践踏而过。追和和李米落走了以后，颜颜一直呆着，看看她们有看看一脸淡定的渺渺：“这，你，我，她，怎么回事”
　　“是你自己把我当情敌的，我从来没说过我喜欢追和，这是你自己的问题”渺渺毒舌
　　颜颜白了她一眼。
　　“瞪我也没用，婚礼要开始了，怎么说，你还想在这里风中凌乱？”渺渺问她
　　颜颜心里那个痛啊，我的初恋，我可怜的初恋啊，呜呜T_T当然如果颜颜注意一下就会发现渺渺脸上不可思议的笑容。
　　“喂！你能不能不要挡着我！这里明明就应该摆的是紫色的花！白色应该放在另一边”画雨手叉着腰看着面前的红色小礼服的女子。
　　“我说，你什么审美，这里明明就是比较适合摆白色的花，这样才与那边白色的花对应啊”天艺（TY）研繁的表妹，本次婚礼主策划。
　　“你怎么一点创新思想都没有？什么叫个性，什么叫特别？哦，你还是不要在这里装哔了”画雨撇着目光
　　“你说什么？谁装了？谁？你才没有素质！”天艺很生气，内心万马奔腾。
　　“哼”画雨不鸟她
　　“切”不想和你说话。
　　---------------------------婚礼开始，撒花花-----------------------------------
　　“当我处在角落的心扉，或许只有你抬头看得见。
　　温婉的歌带着期许和感念，想对你说真的爱恋
　　停留在原地里的日记，又被风舒了几页，哦，真的很抱歉，感谢我们还能再见”伢颜对着研繁微笑着看着她。
　　“傻傻的你不要再，忘记了我们的诺言，
　　最后一次警告，别忘了我说过，守你永远不变。”研繁一边唱一边回望着她。
　　虞玟牵着以婴的手：“翩翩火红枫叶划过，我的眼前，
　　离开你的路走的有些慢慢，希望你知道爱你不悔”
　　“说个秘密在你耳边，那时我躲在你的眼前，
　　在你痛哭之际，我的心在崩溃，
　　却咬牙着不被发现，可是爱着你是最幸福的瞬间”以婴对着她唱出自己的心声和爱恋
　　“你身后的阴影让我用微笑照耀，只要我们相拥就能获得平静
　　把手交付你的手心，来，让我告诉你
　　你是我唯一的理由，永远唯一的理由
　　我愿为你拭泪，敞开我的心扉
　　记住你所看到的我，海誓山盟，永不舍弃。”四个人一起唱起，那是属于她们的歌，她们的爱恋
　　（魅）牧师手中捧着一本圣经，神圣的将伢颜的手交付给研繁：“从今以后，你们彼此不再隔阂，相随相伴永不放弃，你们愿意吗？”
　　“我愿意”研繁和伢颜同时回答
　　“你们可以亲吻对方了”魅微笑着看着她们
　　于是，在一个温柔绵绵的吻以后，接下来就轮到了另一对啦
　　魅：“从今以后，你们彼此不再隔阂，相随相伴永不放弃，你们愿意吗？”
　　以婴虞玟：“愿意”当然了，怎么不呢？
　　然后么么哒的KISS啦。
　　作者有话要说：


第31章番外2岳父大人有
　　某年某月
　　嘿，我是伢颜，真没想到啊啧啧，坐在我面前的就是月狐（岳父）大人，怎么说？很清秀，看起来不显老，呵呵，和研繁一样是大美人呢。
　　“你不用紧张，我可不是那种不开明的父亲，当然，研繁已经和我说过你的事了，我知道你们当年吃了很多苦，那什么，伢颜啊”月狐（岳父）大人不好意思地笑了：“可以这样叫你吧”
　　我咧个去，研繁好好命，月狐大人好可爱！“当然了，叔叔”
　　月狐大人突然眯起眼睛，看起来好像狐狸，看的我心里毛毛的：“那啥，叔叔，我是不是说错什么了？”心慌慌啊
　　研繁嬉笑着敲一下伢颜的脑袋：“傻蛋，叫爸爸”
　　“啊？”显然我还没有反应过来，然后对上岳父恢复亲切的笑容，脆脆的叫上一声“爸爸”
　　他显然很高兴：“嗯，这孩子挺可爱的”
　　呃呃，终于知道研繁遗传谁的了，呵呵
　　正当伢颜悻悻地傻笑时，又有一个人进来了，手里还拿着一盘切好的水果：“哟，研繁总算是把她家宝贝带过来啦，嗯，我瞧瞧，真是个美人坯子”他的目光往着伢颜瞅
　　“我说，你这话怎么说的那么猥琐？快过来吧，不要再盯着人家看了”岳父大人皱着眉头
　　“哦？吃醋了？”后来进来的那个男人说着
　　⊙△⊙伢颜好像听到了什么不得了的东西，偏过头看着研繁，怎么回事！
　　研繁介绍起那个男人：“嗯，我舅舅，也是我爸爸现在的爱人”
　　伢颜仿佛觉得自己或许是还没睡醒吧，嗯，呵呵，做梦呢吧。伸手掐一下自己的手，嘶~疼！不是做梦！
　　“之前忘了说了，我妈妈很早就去世了，临终前把爸爸托付给舅舅”哇，好平淡的口气啊
　　“是啊，你妈妈当年拉着我的手说，她嫁给你爸爸之前就知道他注定是一只小受，是很让人心疼的，她还说，就这样把你爸爸让给其他女人她会不甘心死也不瞑目，所以她说要把你爸爸交给
　　我，至少肥水不流外人田”研繁的舅舅（？）说这话时岳父大人一直不停的咳嗽。
　　“看到宅子里进门时那副油画了吗？那就是研繁的妈妈”温柔的色彩浮现在他们两个的眼中
　　是的没错，宅子里确实有这样一幅画，那上面是一个很漂亮的女人,l利落的短发，阳光般的笑
　　容，背景是一片的白色茶花。
　　“说说你们吧，什么时候结婚？”研繁的父亲突然看着伢颜
　　伢颜有些不好意思：“这个，嗯？”偷偷拉拉研繁的衣服
　　研繁也不回答，反而和自己的爸爸一块调侃伢颜：“是呀，什么时候嫁过来？嗯？”
　　伢颜无语了，不是一直都是你在提结婚吗？现在问我什么时候嫁？！伢颜心里嘀咕着，怎么说，现在看情况也只能回答了吧？呃呃，怎么有一种进了狐狸窝的感觉？
　　“要不我看，择日不如撞日，就一个月后吧”说这话的是研繁的舅舅。
　　我去，一个月啊！
　　伢颜扯出一丝淡笑，虽然看着有些别扭变形什么的：“那个啥，是不是太快了？这样着急真的好吗？呵呵”
　　“怎么了？你不想嫁？”舅舅什么的才是最可怕的。呜呜，您这眼神是怎么回事，妥妥的要挟啊。
　　“我……”看看研繁，呵呵，她正悠哉悠哉地喝着红茶呢，伢颜咬着牙：“行，一个月，就一个月，我嫁！”
　　当然，这就是伢颜和研繁急着结婚的理由啦。


第32章番外3生孩子什么的
　　话说，这里是结婚以后一年。
　　呵呵，我是兮苍，嘿，你们好吗？
　　要说这生活嘛，就是这样多姿多彩，让我们看看现在伢颜她们怎么样了
　　“我的朋友枪总说不想反攻的小受怎么可能是好小受，是真的吗？”某某TV主持人的声音耶，上一次看见伢颜看这节目已经是十万字以前的事了，时间过得真快啊。（感慨万千中）此时的伢颜正坐在沙发上看电视，手里还拿着一盘芒果！
　　伢颜，来对镜头笑一个，全部的读者都在看你呢！
　　伢颜慵懒的眼神飘过兮苍身上，柔柔地说：“走开，你挡我电视了”
　　兮苍(⊙_⊙;)⊙▂⊙，小没良心的，好歹，我是你妈的说，亲妈！没有我你哪来这么好的生活！妈妈我心痛啊！咳咳
　　“行了，没什么事快走吧，你又不是没虐过我，去去，冰箱那里挺凉快的，你要是嫌热上那呆着去”伢颜优雅地夹起一块芒果放入口中。
　　我……算了，看在你是孕妇的份上，不和你计较，哼
　　伢颜嘴角抽抽：“你不提，我还忘了问！都是女人，为什么我要来怀孕，知道这段时间我是吃了吐，吐了吃，看见自己的呕吐物又吐，知道这是什么样的痛苦吗！呜呜”
　　这个，是呀，伢颜已经怀孕九个月了哦，呵呵，那什么，这不是研繁要工作没时间怀吗？呵呵，不就怀个孕吗？这段时间谁不是好吃好喝的喂着你！
　　“什么意思，我知道了，你们是把我当猪一样养的吧，呜呜，要是生完孩子，身材变形了，我和你没完！”T_T
　　你说什么？风太大了，我听不清→_→，那啥，我还要到虞玟她们家去串一下门，你继续看电视吧，拜拜~（飞遁！）
　　----------------------这里是虞玟家--------------------------------------------
　　“嗯？糖呢，番茄呢？”只见虞玟正挺着大肚子手里握着锅铲，以婴在一旁看得一脸着急
　　以婴，你老婆怀孕了，你还让她煮饭？
　　以婴一脸纠结：“她硬说自己要露两手的”回过头看见虞玟正举着菜刀要拍蒜头：“我的姑奶奶，你倒是小心一些，放下吧”
　　看到她们两个之间冒起的粉红泡泡，显然让我这个孤家寡人情何以堪啊，算了，还是上研繁那看看吧。
　　--------------------这里是公司------------------------------------------------
　　“你怎么来了？”研繁从一大堆文件中抬起头来
　　看你来了。
　　“哼哼。你还敢上我这来？”总裁大人的冷笑
　　那个，我是不是有做什么得罪了您呢？苦笑中
　　“虞玟请产假，伢颜请产假，画雨请婚假，现在公司里一下子缺了几个能手，我每天从从忙到晚，还不能在伢颜身边看着，你知道我是多么想掐了你吗？”研繁身边出现黑色灵气。
　　这个，哪里是我能控制的？这不是时间正巧赶上吗？你说，画雨要结婚也不是我能控制的，关键是您家那位表妹她说要结婚，画雨还能怎么办？是吧？那就只能幸苦你了呗。
　　“你还有理了？”研繁斜目看着我，好可怕的眼神
　　那什么，既然这样，你看时间也不晚了，我就走了啊，我这还挺忙的，还有好几个番外要写是吧，你们的孩子也要出生了是吧，我，这就去联系医院什么的，呵呵，还有孩子的名字是吧，你就想下，想取什么名字打个电话给我吧。（我逃~）


第33章番外4我爱小包子！
　　“哟，瞧瞧，她长的多像研繁啊”伢颜逗着怀里的小宝贝：“虞玟，你看，是不是很像”
　　“没有，这孩子可比研繁漂亮多了！”虞玟怀里也抱着一个，说完侧目：“是吧，研繁。”
　　研繁：“……”
　　话说也巧，本来伢颜突然预产期提前就算了，偏偏虞玟见到伢颜要生了一紧张，也要生，两个电话，一堆人，急冲冲浩荡荡的就往医院里冲，正好研繁打电话给颜颜让她从学校赶来看妹妹，这倒好，原本渺渺是要表白的，计划就让研繁给糊了
　　不过也是，这又不是她们俩的场合，表白什么的，到时候再说呗，总之，之后她们出现的镜头多着呢。
　　“妈，妈，快让我看看！”颜颜凑过来看着宝宝，然后皱着眉头：“妈，”
　　“嗯？”伢颜看着颜颜一脸纠结：“怎么了？”
　　“我家小妹，怎么就，这么胖！”
　　呃呃，伢颜看了一下自己怀里睡得香甜的宝宝，好像，是有点哦
　　研繁突然插嘴：“营养足，不好吗？”
　　伢颜眨巴眨巴眼睛
　　颜颜无语：“呵呵，挺好的，挺好的”虽说如此，但颜颜已经盘算着，让这两个家伙养孩子，还不把我妹妹养成一个球！不行，以后，我可得留心些了！
　　以婴急冲冲地突然跑进来：“生……生了？！”大喘气
　　“你来晚了，宝宝已经出来了，小声些，睡着了”虞玟笑的甜蜜：“快过来看宝宝吧，他好可爱！”
　　以婴凑过来，虞玟怀里的小家伙白白嫩嫩的，水水的就跟小人参娃娃一样，以婴忍不住伸出食指摸摸他的小脸，两个字！Q弹！
　　看着以婴一脸陶醉，虞玟笑了：“我们儿子将来长大了也会是个小帅哥呢吧！”
　　以婴愣了一下，看着虞玟：“帅哥？儿子！我们家宝贝是男生！”一脸难以置信
　　“不至于吧，以婴，你不会性别歧视吧！”研繁调侃
　　“胡说，男生女生我都喜欢！正好，我们两家还可以结个娃娃亲什么的！”以婴看着伢颜怀里的宝宝：“来，让我看看我家儿媳多可爱”凑过去，⊙▂⊙，默默转过头：“你们是给伢颜喂了什么？这也，营养太足了吧！”
　　“这叫健康！去去，别捣蛋，嫌弃我女儿还觊觎我家女儿，来找她结亲！”研繁眉一挑
　　“没有，这多可爱啊，我很喜欢，而且，看这样子以后也绝对是个小美女！”以婴笑眯眯地说着
　　“你们名字给她想好了吗？”虞玟问研繁和伢颜
　　“名字啊，之前就想好了，我和研繁约定了，要是个女孩就叫天悠霓（uni），悠然的一道霓
　　虹”伢颜温柔地看着研繁，“是吧？她是我们的小霓虹”
　　“是”研繁的手搭在伢颜肩膀上，微笑着回看她
　　伢颜：“话说，你家儿子呢？名字取好了？”
　　“我看着孩子在虞玟肚子里时也没怎么折腾，我还以为是一个女孩子，想的名字也几乎都是女生向的，现在可能得重新想了”以婴有些觉得好笑，因为这孩子真的安分极了，连睡觉的样子也是，怎么可以这么乖巧。
　　虞玟嘻嘻地笑了：“我倒是有想过生儿子叫什么名字！”虞玟一脸自豪，呵呵，怎么样我厉害吧，有先见之明吧！
　　“那，名字呢？说出来吧”以婴笑道
　　“听好了，题凝（tina，因为是男孩子的名字，所以稍加改动了）”虞玟看着她们问：“怎么样？题诗，凝念”
　　以婴仔细地念着这个名字，“题凝啊~嗯~”以婴看着虞玟：“之前怎么没见你这么诗意呢？这名字还真的是你想出来的？”
　　这一脸怀疑是怎么回事？虞玟嘟着嘴：“当然了，我想了还久，还翻了好几遍字典呢！”
　　“嗯，那我们的宝贝就是叫题凝喽，题凝哟，你可要快快长大，长大以后迷死大家”以婴又伸手摸摸她家题凝的小脸
　　突然题凝睁开眼睛，眨巴眨巴眼睛盯着以婴看，以婴被他吓了一跳，还以为是自己把他吵醒了，没想到这孩子竟然不哭不闹，眼珠子滴溜一圈看了一下周围的几个妈妈，然后，继续睡觉。
　　以婴一头雾水：“这孩子什么意思，吓死我了，怎么不哭呢？是不是被我吵醒了？他不会是不喜欢我吧？”
　　虞玟看着一脸纠结的她嘻嘻笑了：“你太紧张了，我们家儿子只是困了而已”
　　“这孩子，这真是蛋疼，该不会是面瘫吧……”当然这话颜颜也只能是在心里小声嘀咕。可惜，还真让她说中了，乌鸦嘴！其实也不是真的面瘫啦，就是这孩子一直不爱笑，不过这孩子长大以后倒是遗传了以婴的温柔，招来挺多桃花的……至于悠霓，那当然是一枚小美女啦，很招人疼的那种，就是以后女朋友和她姐这个新时代妹控之间吵吵闹闹的。不过，这不是还有渺渺管着颜颜吗，所以这不是什么问题。唯一可惜的是，研繁以婴她们这亲家结不成喽
　　╮(╯_╰)╭
　　下几章，就会是有关颜颜和渺渺的主场了，话说她们长大后会怎么样呢？总之，可以确定，渺渺当然是妥妥的攻方啦啦啦
　　作者有话要说：


第34章番外之颜颜渺渺1
　　“颜颜渺渺！颜颜渺渺！我爱你们！”舞台下的人群不断发出尖叫。
　　舞台上，突然聚光灯打下，音乐起，台下瞬间安静。舞台升起，两个人相靠侧身对着的观众，空灵的歌声响起……然后灯光突然发生变化，音乐突然转变。
　　“谁用梦斑驳了你的背影，这世界是否清晰到彻底。
　　或许我从来就不该探寻，至少不用担心对你不起
　　暮色掩藏你的记忆，沿岸的泪水撒了满襟
　　看清曾经我说的逃避，是谁让我忘了要对你忘记
　　这个梦是你给的，又是你要撕去，（怎么有这么多变的人在这里）
　　这些话是你说的，毕竟算我轻信，（难道这就是必须要怪你自己）……”……
　　两个人的声音，两种不同的音色交织的是一曲和谐，她拨弄着筝弦，她舞弄着吉他。仿佛穿越了时空的两人，此时成就了一抹亮丽的谁也介入不进的色彩。
　　（另一首歌）“煮酒歌一段英雄岁月，捣衣臻臻遍遍传个遍，
　　潺潺流向了瞬间，清冷的月光她在问你在想谁，
　　悠悠的梦一一的醒觉，自古专情人总是被伤了个遍
　　哦，美人啊，何必为他又伤了神
　　喏，忘记吧，如何管他谁和谁人
　　就算寂静熬出了发如雪，心疼在他心中不过多年偶说的誓言
　　何必再苦苦寻他回望你一眼，鬓线的悲哀早让你心里痛觉……”
　　安天颜，許渺渺。两年前出道，凭借着婉转歌喉俘虏歌迷的心，她们美丽迷人，绰约婉人，让人惊艳。
　　曲乐毕落，安天颜許渺渺笑着看着台下支持她们的粉丝，許渺渺则是侧目看着身边的女孩，在她心中，不论什么都无法交换和她一起歌唱的每一秒。安天颜微笑着着許渺渺，小声：“我们又一次成功了”
　　許渺渺喜欢她的笑，其实也只有这个时候她才不会和自己顶嘴，说自己故意和她作对，安天颜，不是我不想温柔对你好，只是你已经让我无法自拔，只能以这种方式强迫你看着我一个，不然你的目光从我身上离开。颜颜，原谅我这种另类的爱吧。牵着的手加多几分力道，就这样静静握着一辈子，那该多好，有一天，我要让你比爱这个舞台还要爱我。
　　心里默默地许下承诺。
　　安天颜倒是没有注意到許渺渺眼中无限的温柔，她只是很高兴的看着观众席上自己的四位母亲，天研繁（腹黑总裁大人），伢颜（无视她不停摆动的超大签名板吧），安伢谜（安梦虹姐姐大人），安玛（忠犬守护女神），当然还有一笑柔柔可倾城的自己妹妹。啊，好想冲过去给她一脸口水！
　　话说这悠霓也是神奇，不要说她当年一出生就无比超前的体重了，就是这两年突然就瘦下来了，吓得伢颜抱她往医院骚扰医生，至于后来，这孩子根本什么病也没有，就是怎么也吃不胖了，两年下来，那是长的，纤纤柳腰可盈握，眉如远黛肤如雪，（歌词一句，你这么美你这么媚，你这么美你这么美美美妹妹）
　　-----------------------切--------------------------------------------
　　“姐，恭喜你了，今天演出很成功，唱的很好听”悠霓嘻嘻微笑
　　伢颜伸开手：“颜颜，来，妈妈抱一个我女儿怎么可以这么漂亮！”
　　颜颜汗颜：“妈，你口水喷我脸上了，呵呵，研繁快把你家内人领走，大夏天的，被她抱得热死了”
　　伢颜嘤嘤嘤：“果然是小白眼狼，有了媳妇忘了娘”
　　黑线。颜颜：“谁是我媳妇？妈，你是不是眼花了？我就说熟语不可随便乱用，你这样
　　你语文老师会桑心的”
　　研繁捏捏颜颜的脸：“你这孩子，没大没小”
　　“咦~~气管炎~~”颜颜看着她愤愤说到
　　“我乐意”研繁酷酷的说着
　　￣□￣｜｜你赢了~~我们的世界果然不同。
　　研繁的目光停留在一旁的許渺渺身上：“我家颜颜给你添了不少麻烦吧”
　　許渺渺没有回话只是冲着研繁微微的笑容流现。
　　哎，我这暴脾气：“她才没有照顾我，就会和我作对，”颜颜对此颇为不满，研繁怎么会认为渺渺受委屈，明明就是自己受她荼毒好不
　　“你呀，和你妈一样少根筋”研繁真的是觉得渺渺不容易呀，颜颜看着鸡贼，其实在感情方面迟钝的很呢，谁让她遗传了伢颜的基因呢。算了，来日方长渺渺你这杯媳妇茶，我就先存着吧。
　　|-------------------------------------切---------------------------------
　　“啊啊，許渺渺，看见我耳环了吗？就是我妈送我的生日礼物，我今天要戴”天颜急冲冲地从房间里冲出来。
　　渺渺正在谱曲，这时放下耳机抬头看着她，皱着眉头：“你穿成这样要去哪里？”
　　天颜此时一袭深蓝色碎花吊带长裙，尤为美丽动人“呵呵，漂亮吧。我今天要出去参加同学会，怎么样，就是找不到我耳环了，海蓝色，你看见没有？”
　　“没有，”渺渺看到她这么精心打扮就是有些不爽“你现在已经出名了同学会在哪里举行，要是遇上狗仔怎么办？难道你还想闹出什么绯闻来？”
　　看到渺渺一副训话的样子颜颜也不高兴了，嘀咕着：“管那么多干什么”
　　“就凭我做事比你成熟，而且我们是一个组合，你的名声会影响我”渺渺理所应当的说着
　　“切，”颜颜就知道她就是怕自己影响到她，冲她吐吐舌头
　　“你要是想找海蓝色的耳环急着用，我倒是有一副”渺渺一句话就让颜颜笑开颜
　　“那好啊，你就借借我吧”颜颜
　　渺渺挑眉：“哦。这伙就想起吧结我了？刚刚那又是什么态度”
　　颜颜内心万马奔腾。
　　“借给你是可以，但是我有条件，带我一起去同学会”渺渺怎么可能放她一个人去，穿的那么漂亮难免招来蜂蜂蝶蝶
　　颜颜瞪着她：“你……你是有多无聊，我同学会你去了又能干什么，我的同学你又不认识”
　　“巧了，我就是无聊的很，偶尔出去外面交交朋友也是不错的”渺渺说的对啊，合情合理嘛，是吧
　　颜颜已经不知道说什么了，果然脸皮够厚就是天下无敌
　　“行，耳环借我”算了，本姑娘可怜你一个人在家就大发慈悲带你一块好了。
　　渺渺嘴角微翘“好，我顺便再换件衣服”
　　“换吧换吧，穿好些，别给我丢脸”话一出口，颜颜就觉得自己说的这是什么话，什么叫不要给自己丢脸？她又不是我的谁，这么想着心里还有些虚……偷偷看看渺渺有什么反应，只见渺渺只是头也不回的上楼去，呃呃，或许是自己想太多了吧。
　　渺渺其实心里美滋滋的，这傻瓜……
　　颜颜没有等多久，渺渺就出来了，只见渺渺身穿着黑色的风衣，头发束在脑后，光洁的额上是随意散落的几丝发线，一个字酷！帅！这种中性的打扮太适合她了，不管男女都会被她迷倒吧，颜颜这样想着，还有些不服气。
　　渺渺一脸淡定的走到她面前，“手摊开”
　　颜颜先是一愣，然后伸出手。
　　渺渺把手上的东西放到她手心：“喏，你要的耳环”
　　颜颜仔细看着耳环，菱形的海蓝色晶体与银色的细链交织成一穗，单只的耳环显得高贵。颜颜仔细端研这耳环：“和我的耳环可真像，要不是研繁说那是她找设计师专门为我设计的，独一无二，我还会以为那是一个系列的”
　　渺渺有些淡淡的笑了，当然了，当初为了找到那个为研繁设计耳环的设计师她可是花了不少功夫。虽然是不一样的，但是不难看出它们的相似之处，想起来当初自己还真是奇怪，竟然会为了一枚耳环费尽心思，然后拿到手了却从来不戴……侧目看看颜颜，唉，什么时候你这傻瓜才能开窍，才不枉费我花那么大的心思在你身上
　　“真的耶，真的很像”颜颜眯起眼：“我妈该不会是骗我的吧，该不会那耳环是她随便买的吧？”
　　渺渺觉得再这样下去，她就要得罪未来丈母娘了，催着她：“走不走了？不是要参加同学会”
　　颜颜(⊙o⊙)：“啊，对对对，我快迟到了，快快帮我戴上！”又把耳环给她
　　渺渺无奈，捏着耳环凑到她侧颈边要为她戴上，这个画面似乎就这样被定格了一样，如果这辈子要我永远为你戴耳环，我想我会很乐意的……可惜了，颜颜没有看到渺渺此时表情是那样温柔，渺渺也没看到此时颜颜在看到渺渺雪白侧颈时眼底的尴尬和脸上的微微红晕。
　　如果一个是爱着没有说，那么我想另一个则是爱着自己却不知道吧。颜颜你真的是讨厌渺渺？和她吵架真的是因为不喜欢她？
　　作者已经被颜颜拍飞了，最后说一句，说出真相的人怎么都要遭受这么多苦难嘞？
　　作者有话要说：


第35章番外之颜颜渺渺2
　　“真是没想到啊，天颜你竟然会进入演艺圈，而且还这么出名了，哎哎，各位我要说，当年啊天颜可是连上讲台说句话都没呢。真没想到你竟有这个登台的天分”当年的班长手里举着酒杯正笑哈哈地向大家说话
　　“我们班当年被追的最厉害的就属她了吧，想当年我可也是懵懵懂懂年少无知，就觉着这女孩挺漂亮的，追到她一定羡煞旁人，没成想，她拒绝我了。颜颜，你今天可得给我个交代，当年你拒绝我的原因到底是什么？”一个男子吵着要听理由
　　“得了吧，人家连校草都看不上，那还能看上你？”另一个女生应和着起哄
　　“耶~你是吃醋了吧，谁不知道当年你们两个有一腿，各位，是吧”班长挤兑眼睛
　　“哦哦哦”哄声又起，女子脸红了
　　“哎哎，这都是多久以前的事了”女孩急忙辩解，说完还偷偷看着一眼向颜颜索要答案的男生
　　“算了，算了，我们还是听听颜颜你当年拒绝追求者到底是为什么吧”
　　“是呀，说吧，满足一下我们的好奇心”
　　颜颜呵呵地笑了，手上摇晃着一杯……饮料：“当然是因为有喜欢的人了呗，还能有什么理由？”
　　坐在一旁的渺渺偏过头去意味深藏看了她一眼。
　　“那，你喜欢的是谁？”所有人一脸八卦
　　“告诉你们？那可不行，万一要是被狗仔队知道了，经纪公司还不活剥了我”颜颜婉转避过回答：“话说，班长，你说咱们班有班对结婚我才来的，可是我到现在还是不知道新人是谁呀”
　　“对呀，班长，不说我们都忘了，快快，交代清楚到底谁哈上谁了？”八卦中心被转移了，自然也没有人再来问颜颜喜欢的是谁
　　颜颜突然觉得有些唏嘘，渺渺眼角注视着她的每一个表情，看着那双美丽的眸子染上一丝无可奈何
　　大家热热闹闹凑成一群去给准新郎新娘扯蛋要他们交代交往细节，原来要结婚的就是班长和她们班以前的语文课代表。嘻嘻哈哈，闹哄哄的一群人凑到一块，颜颜又想起了以前的时光，又想起了那个映入内心的背影
　　渺渺靠近她了些：“在想谁？”
　　颜颜没有看她只是应了一句：“没谁”
　　“真的很喜欢她？”渺渺眼眸微眯
　　侧面看过去，颜颜的眼睛有着弱弱的光，她嘴角向上抿起：“没有”
　　“是吗”渺渺也不是不信，就是有些不甘心
　　“她几天前还给我写信了”颜颜随口提起
　　“写了什么？”
　　颜颜温柔地笑了，带着宠溺和无奈：“她啊，信一开头就说了一大堆废话，说什么不要介意她用这么复古的方式写信给我，对了，还让我代她向你问好。她说自己吃到了很多好吃的，去了很多好玩的地方，嗯，她挺高兴的。”
　　渺渺心里怅然，也不知道是什么复杂的心思味道：“提到她家米落了吗？”
　　“嗯，提到了。说是李米落在当模特，追和呢就参加了乐团。”颜颜轻酌一口重新拿到手的红酒，嗯，不好喝，涩涩的。
　　渺渺皱着眉头看着猩红色的液体滑入她口中：“少喝些”
　　“放心，只喝一点点”颜颜突然看着她拍拍她的肩：“放心不会让你扛我回家的啊”嬉笑的脸庞逆着光，似乎蒙上了一层阴影，背景的其他老同学不知什么时候唱起了《今天你要嫁给我》
　　渺渺无所谓的耸耸肩：“叫辆计程车就行了，不行的话我就直接把你丢在路边”
　　颜颜吧唧嘴：“啧，绝情”
　　渺渺觉得好笑，绝情？也比迟钝好吧。“傻瓜……”
　　“嗯？你说什么，太小声了，听不清”颜颜皱着眉头
　　原来让音乐声掩盖了自己的声音啊，呵呵。渺渺：“没什么，没说什么”
　　“切”颜颜一脸不屑，坐回原位，靠着沙发背：“老实说，你真的没喜欢过追和？”
　　“我倒是想知道你为什么就硬要误会我喜欢追和？难道是因为我对她做出过什么奇怪的举动？”渺渺真的是被她的异想天开折服了
　　“谁让你有事没事就凑到追和身边……”听这语气，颜颜还颇为不满呢
　　“我们两个的妈妈是死党，而且都在少年宫，学的都是古筝，每一次坐到一块自然就熟了呗”渺渺觉得她对追和也没什么特别的，为什么连追和都看得出自己喜欢的是颜颜，而这白痴就是不开窍呢！
　　颜颜：“那你也没必要每一次都跟着我们吧，每一次我去找她，你就会惹我生气，然后我们就会互相吐槽。巴拉巴拉吵个不停，你就是上天派来克我的”没错，这才是真相！
　　那是因为每一次颜颜眼睛里就像只能看到追和一样，如果不这么做怎么引起她的注意，不这么做，她和颜颜只见就只能每一次都擦肩而过，一见面就吵架也比随意打一声招呼笑一笑然后成为彼此生命里的过客好吧。
　　渺渺：“我其实就是无聊吧”自嘲
　　“哦，你还是挺有自知之明的”颜颜
　　“哎。”
　　颜颜：“干什么”
　　“当初，为什么让我和你一起组合，你不是讨厌我？”渺渺一直想问了，这家伙一直说讨厌自己，可是为什么还要对自己说来组合出道当歌手
　　颜颜差点被自己的红酒呛到，对啊，其实这个问题她自己也不知道，就是觉得要是两个人组合应该会火吧。“估计是因为你的声音吧”
　　渺渺单手撑着下巴，侧头看着她：“声音？”
　　颜颜发现渺渺眼底的意思迷醉和惊喜（？）奇怪，怎么会有惊喜？
　　“啊，就是觉得你声音挺不错的，很有韵味，而且虽然我们性格不合，但是你也不会在工作上和我起冲突，我们合得来……”眼神飘忽
　　“你还真了解我……”渺渺笑了
　　颜颜看到她的笑容和听到她的声音，突然心头一跳，感觉怪怪的，咦，鸡皮疙瘩都起来了，这一定是幻觉错觉，心动什么的狗血！心魔散去，速速离开……默念着告诉自己或许是酒喝多了（其实也才喝了两口吧）
　　“不过，你了解我的一定不会比我了解你的要多”渺渺就说了这么一句
　　颜颜突然看着她，不知道她到底是什么意思。真奇怪……突然颜颜笑了，调侃道：“你该不会是偷偷关注我吧，你不会是喜欢我吧”
　　渺渺一脸认真的看着她：“我要是想知道你些什么还用得着偷偷关注你？”笨蛋，你就在我的眼皮底下，而且，我从来都不会掩藏自己的感情的，你是不是也该发现什么了吧
　　“嗯？”颜颜吓了一跳，难以置信地看着以及一脸平静的渺渺，啧啧，不知觉的打了个冷颤有没有，算了，不纠结了，总觉得纠结太多对自己并不会有好处
　　呆坐着一会，突然音乐变成了渺渺和颜颜她们的主打歌。颜颜吵起来了：“哎哎，我可不会唱的”
　　“耶~~怎么这样，既然你都来了，我要听现场真人唱歌，我还要在我女儿面前炫耀呢”大家开始起哄了：“而且，渺渺也来了，怎么可以就这样放你们回去？大家说是不是？”
　　“是啊，是啊，福利，福利，福利！福利”所有人拍着巴掌哄抬气氛：“噢噢”
　　“我愿意，渺渺也要同意吧”颜颜笑了
　　“我愿意啊”渺渺看着她尴尬的样子觉得好笑
　　“你……”凑到她耳边：“故意的吧？”
　　“你在担心什么，唱得不好也不会有人笑你吧，难道？”渺渺狐狸眼：“你紧张了？”
　　“才没有，唱自己的歌紧张什么？切，唱就唱，就是你不要丢我的脸就好了”颜颜接过班长递过来的话筒
　　“哟哟，噢噢”
　　渺渺接过颜颜某个同学递过来的话筒
　　“开始呗”颜颜示意坐点歌台那边的某同学播放。
　　渺渺先开口，她看着颜颜：“老灯映照霓虹拉长的影，这座城市披上一层迷离。
　　我的手覆上冰冷的玻璃，越靠近，发现爱你”
　　“夜夜作祟听的难以清晰，总是觉得有人耳边呢语
　　越梦境越清晰，知道那个人，在说爱你”（颜颜）
　　（渺渺）“看不清的谁在用笔勾起，笔尖绕了多久才想起放弃
　　一回头，才发现线圈笔记里，早已写满了，对你的爱意”
　　（合唱）“我，一直不愿清醒，害怕营造的一切都不属予（予：古文里“我”的意思）
　　渐渐淡了，渐渐忘了，这从来都不是我要的结局
　　爱，是两个人一起，两条红线交织编成一起
　　慢慢属于，慢慢决定，直到我们彼此靠近彼此的心，直到我们彼此靠近彼此，爱情……”
　　音乐如水缓缓流过她们之间，颜颜这才发现，这首歌，是渺渺作的，从曲到词，从每一部分……
　　她，是在想着谁才作出这样的旋律？带着怎样的感情赋予这些音乐它们的灵魂。
　　渺渺一回头就看见颜颜若有所思地一直看着自己，冲着她微笑。
　　颜颜还没有反应过来，就是这样看着她，就在想着或许渺渺心里也有一个人也不一，只是她不知道那个人是谁罢了，可气的是她竟然不告诉自己吗？害自己以为她喜欢追和。不过，渺渺也没必要自己吧。毕竟我们之间就只是合作关系，有些东西不是一定要一清二白的。可，心里这种哏哏的感觉是什么？
　　渺渺觉得她怪怪的：“怎么了？不舒服？”
　　“啊？”颜颜发现渺渺一脸紧张：“没什么，就是想起了一些事，没什么，”转过头：“好啦。唱也唱了，那个谁刚刚说要拍视频给女儿看的，本姑娘一会给你签名吧，哦吼吼”
　　渺渺知道颜颜反常，不过，既然她都说没什么了，那就问了。渺渺看着荧幕上换成的另一首歌的背景，有些觉得好笑，没想到刚刚他们竟然会选中那首歌，那首歌是渺渺放在一张叫作【溺爱】的专辑里的最后一首歌，没错，这首歌是她想着那个笨蛋作的，那个笨蛋和自己之间就总是隔了一层玻璃，看得见靠的近，她却不知道，有人在爱着她。想到自己每一次卡旋律就在稿纸上写满她名字的事真的觉得自己好逗比
　　作者有话要说：


第36章番外之颜颜渺渺3
　　“醒了，快点要迟到了今天要录歌的”渺渺拍着床上的鼓包
　　“啊啊，我困，困~”迷迷糊糊的呢喃着
　　渺渺捏捏她的脸：“醒了，不然我就把你直接扛走”
　　“嗷，终有一天我要咬死你”颜颜从床上弹坐起来等着眼前的美人
　　渺渺咯咯笑了，双手叉腰：“就凭你？”一脸在说我才不信的表情
　　“哼”颜颜傲娇了哦（作者君你是不是皮痒了？我找你家小攻姐姐给你松松皮可是极好的？兮苍顶锅盖逃）
　　颜颜蹦跶蹦跶往洗手间去，刷牙洗脸，换衣服，然后圆润的滚出来：“早餐吃什么？”
　　渺渺：“三明治”
　　“啊，美呆了”边说便往嘴里塞食物，要说公司安排自己和許渺渺住一块唯一的好处就是她的厨艺真的很好！
　　“你吃慢点行不行，跟饿死鬼一样”許渺渺怕她噎到给她倒了一杯橙汁：“喏，小心一些”
　　吞下口中的食物，灌下橙汁满足的：“啊，爽”
　　笨蛋，吃货。許渺渺一脸温柔的笑
　　颜颜刚好一转头就看到了渺渺这张脸上出现的罕见的笑容，哇塞，我的小心肝，能不能不要笑的那么突然，差点就噎到了。收回自己的目光，自从上次的耳环事件以后怎么就一直怪怪的？中邪了？嗯嗯，一定是错觉。幸好許渺渺没发现自己的反常。
　　哦对了！“渺渺，你耳环还在我那呢，我待会还给你”
　　“嗯，你的耳环呢？找到了？”渺渺问她
　　“啊，呵呵”不好意思地笑了“我，那啥，在枕头底下找到了，一定是我上次太累了直接倒床上随手取下来就乱放了，呵呵”
　　許渺渺已经习惯了她的傻逼了：“你呀，真是让人无语”没有我，我看你怎么办！
　　“渺渺姐，小颜姐，你们好了吗？”经纪人阿夏匆匆进来：“车子已经到了哦”
　　颜颜眨巴眨巴眼睛：“喔，你等等我啊。风卷残云一般消灭手中的三明治”
　　許渺渺扶额：“你要是真的很饿，我帮你把三明治打包到便当盒里，我们带去录音室行不？”
　　“行！”为許渺渺点赞
　　阿夏看着她们两个觉得她们感情可真好
　　“阿夏，要不要打包你的那份？”許渺渺
　　“啊，那是极好的，渺渺姐。干脆你嫁给我吧，你怎么可以这么贤惠嘞”阿夏笑嘻嘻地说着
　　“哟，渺渺，要不你就从了？”颜颜调侃道
　　渺渺淡淡地应了一句：“我要是和其他人好上了，你就吃不到我做的菜了，颜颜，你真的觉得这样好吗？”
　　奇怪，怎么觉得怪怪的，颜颜偷偷瞄了一眼渺渺正在打包三明治的背影，不会错的她生气了，她生气时说话的语气就是这样，呃，我……说错什么了？难道……是因为阿夏是女孩子所以我拿她调侃她介意了？渺渺应该不是会讨厌百合的人啊，何况我们家也是妻妻组合……嗯，莫名其妙，算了，我还是不说话了。
　　周围一下子安静下来，气氛变得有些压抑呢。阿夏的眼珠子滴溜着，在她家两个大小姐之间徘徊，不理解，真的不理解，这两个人之间的气场啊，说好就好，说坏就坏，呃呃。
　　----------------------------切---------------------------------------------
　　“颜颜你的部分再放开一些，放松一些。渺渺，刚刚那一段好像有些接不上，有什么想法
　　吗？”指导老师看着她
　　“嗯”渺渺想了一下：“我那一段，降半个调吧。”
　　“好”指导老师同意她的处理方式
　　于是，她们重唱一次……
　　“终于结束了，”颜颜伸了个懒腰，偏头看着阿夏：“接下来还有什么任务？”
　　“我们还要赶到苹果台参加节目”阿夏仔细看着手中的日程表，眼角瞄到渺渺的脸色有些苍白：“渺渺姐，你怎么了？不舒服？”
　　“嗯？”颜颜看过来，仔细端视着她：“还真是，你怎么了？要不要去医院？”
　　渺渺慵懒的应了一声：“不了，没事的，可能是有些低血糖吧，一会就好。”看到脸上明显写着担心的的颜颜心里突然有些暖暖的，渺渺突然勾起嘴角，顺势把自己的头靠到她腿上枕着。
　　颜颜吓了一跳。
　　“借一下，我就休息一会，到了叫我”
　　颜颜呆呆看着低着的脑袋，和披散在自己身上的墨色柔丝，柔柔地应了一声：“嗯……”眼睛向窗外的景物瞟去，看着路旁的树天上的云，怎么心跳有些不太正常？
　　嗯，只是借她靠一下而已，我又不是那么小气不近人情的人，就是看她不舒服，对，就只是同事间的关心。撑死，我们也只算是朋友……
　　偷偷又瞄了一眼那个安静的脑袋，心里有些嘀咕：她是昨晚没睡好？话说回来，她好像一直都挺敬业的，昨天熬夜了？她……其实喜欢当歌手吗？总觉得有些介意……
　　阿夏眯着眼睛观察着颜颜，然后福尔摩斯式的摸了一下下巴，柯南式的头脑风暴一番，嗯，真相只有一个，兮苍，你怎么看？（兮苍：此二人多半有鬼……）
　　----------------------切--------------------------------------------------
　　主持人：“欢迎收看，这里是‘舞乐联盟’，”微笑：“看到我身边的两位了吧？她们就是正当红的歌手组合‘颜颜渺渺’”
　　颜颜：“呵呵，你们好，我是安天颜”
　　“許渺渺”渺渺招牌微笑。
　　台下的粉丝们一阵欢呼：“噢噢噢噢”
　　“颜颜，你们的歌我也很喜欢听的”主持人
　　“真的？”颜颜不好意思地笑笑
　　“当然，我喜欢你们的【溺爱】”主持人
　　“嗯，我也喜欢”渺渺表示赞同
　　主持人：“嗯，既然这样，那今天你们是不是得现场唱来让我们听呢？”
　　“嗯，当然可以”颜颜笑着回答。然后舞台就交给了她们，灯光音乐准备完成。
　　老灯映照霓虹拉长的影，这座城市披上一层迷离。
　　我的手覆上冰冷的玻璃，越靠近，发现爱你”
　　“夜夜作祟听的难以清晰，总是觉得有人耳边呢语
　　越梦境越清晰，知道那个人，在说爱你”
　　“看不清的谁在用笔勾起，笔尖绕了多久才想起放弃
　　一回头，才发现线圈笔记里，早已写满了，对你的爱意”
　　“我，一直不愿清醒，害怕营造的一切都不属予
　　渐渐淡了，渐渐忘了，这从来都不是我要的结局
　　爱，是两个人一起，两条红线交织编成一起
　　慢慢属于，慢慢决定，直到我们彼此靠近彼此的心，直到我们彼此靠近彼此，爱情……”
　　------------------------------切---------------------------------------
　　“颜颜，渺渺，听说你们默契很好呢，平时生活中你们都是什么样的呢？”
　　颜颜摸摸头：“奇怪，怎么会有这样的传说呢？其实啊，我和渺渺每天都是吵来吵去的，我们两其实连一点小事都能相互吐槽一番的”
　　“这是真的，这家伙要是不给我惹麻烦我就谢天谢地了”渺渺皱着眉头：“而且，她就像个长不大的孩子”
　　主持人狡猾一笑：“看来，颜颜你还真是让渺渺很头痛哦”
　　“才不是呢，我可没有，虽然我有时是会和她顶嘴，不过，我自认没有给她添麻烦，你说呢”看着渺渺。
　　渺渺无所谓地耸耸肩。
　　“呵呵，渺渺在你心目中，颜颜是怎么样的人，用两个字形容一下她吧”
　　渺渺毫不犹豫地脱口而出：“傲娇”
　　颜颜(⊙□⊙)，許渺渺，你……
　　“哦？为什么”主持人问
　　“就是这么觉得，没有原因”渺渺自然地回答着
　　“呵呵，看来，我们眼中的颜颜和渺渺眼中的颜颜真的很不一样呀”主持人嘻嘻一笑：“好了，颜颜渺渺，为了测试你们之间默契，你们接下来就要接受我们栏目的考验环节了”
　　游戏规则，两个人要回答主持人提出的有关对方的问题，对方不得提醒被提问者。
　　“请问，渺渺，颜颜，最喜欢的花是什么？”
　　渺渺：“紫藤”
　　“回答正确，不过，只是答对一个问题似乎还证明不了什么哦，请听下一题。请问，渺渺，如果颜颜因为某事生你的气了，你会怎么让她原谅你？”
　　渺渺看了一眼颜颜：“她喜欢吃东西，我想我会做蛋糕给她吃”
　　颜颜有些愣神了，没错，如果自己要是生她的气了，确实一块蛋糕就能收买自己了。
　　“什么蛋糕？”
　　“柠檬马德拉蛋糕，她很喜欢”渺渺回答
　　“嗯，和资料上的回答一样耶”
　　颜颜心里突然怪怪的，这家伙什么时候知道这么多了，可恶，要是一会我回答不上有关她的问题那会不会很糗？这家伙，是有着知己知彼百战不殆的想法才会这么了解我吗？


第37章番外之颜颜渺渺4
　　“哇，渺渺已经答对了很多答案了呢”主持人看了看一旁目瞪口呆的颜颜：“颜颜，看来，渺渺真的很了解你哦”
　　颜颜没说什么，就是觉得，嗯，怎么说呢？有一种被人看穿的感觉又有一种挺感动的感觉，毕竟在这个世界上要是有一个这么了解你的人还是值得骄傲的吧，大概……
　　“好了接下来就轮到颜颜地的回合了哦，你准备好了吗？”主持人问她
　　颜颜点头：“嗯，开始吧”心里其实是很没有底的，特别是渺渺刚刚打答得很好，希望一会的题不要太难吧。回头看看站到自己身边的渺渺，她的表情很平常，而且带着一丝期许和玩味……
　　“第一题，请问渺渺最喜欢的是什么花？”
　　啊。这个，颜颜还真不知道，因为渺渺很少买花也很少提到她喜欢的花，要说是什么……记得渺渺对阳台那盆番茄倒是很关心……弱弱的回答：“番茄？”
　　主持人明显嘴角抽了：“额呃，抱歉，不是哦。”
　　就知道，怎么可能是这个答案呢，回头再看看渺渺，怎么还是那张死人脸？没有别的表情了吗？
　　“那到底是什么花呢？这个答案，渺渺就让你来回答大家吧”
　　“嗯。郁金香”渺渺淡然的回答着主持人
　　郁金香？渺渺完全没有印象的说。
　　看到颜颜有些失落的样子渺渺倒是心情不错，不过，也是，其实颜颜本来就不会知道这些事的。也只有自己才会傻傻的偷偷关注她的微博，小说，平时的喜好。
　　“颜颜，你已经落后了，下一题来了，这回你能不能答对呢？”主持人
　　“额，我尽力”颜颜还能说什么，总之，渺渺其实人不错啦。
　　“请问，渺渺为什么会成为歌手？”
　　啊！这个问题我也想知道呀，支持人，乃不要开我玩笑了好不好。
　　看着颜颜一脸写着我不知道，主持人叹了一口气：“渺渺，拜托你了哦”
　　渺渺耸耸肩：“其实会当歌手是因为这个家伙半夜三更打电话给我吞吞吐吐很是‘婉转’的问我什么喜不喜欢音乐，喜不喜欢唱歌，想不想当明星？”渺渺笑了：“我就问她到底要干什么，她才说是因为她想出道唱歌，觉得两个人的组合更适合她自己，想找我一起唱。我当时就在电话那头捂着肚子笑了，我就想着她一定是犹犹豫豫想了很久才打来的电话。她呀。其实很喜欢和我吵架的，很少有这种求我的时候”看着颜颜
　　颜颜咬牙，谁求你了！
　　“我心一软就答应了，不过之后我是真的喜欢上唱歌，喜欢音乐，也喜欢和她一起努力”……
　　----------------------------------切-------------------------------------------
　　时间已经有些晚了，回家的路上灯火通明也不知是谁竟然燃起了烟花，红的绿的黄的炸成一团在空中绽放。颜颜的头靠在车窗上，在电视台时，终于知道了渺渺为什么会答应和自己组合，就是后面答题的环节才答对了没几道有些尴尬。
　　渺渺的头正靠着自己的肩膀，她似乎真的很累……
　　偏着头看着她的头发，伸出手为她拨好，捋向耳边。她的脸色有些苍白，真的很不舒服啊……
　　嗯⊙△⊙？我心疼了？！不是吧，这太恐怖了！这是幻觉！一定是幻觉！淡定淡定……心疼？颜颜又有些惆怅地看着她。好像真的是心疼耶，有些难受，特别是想到之前她说的那些话……我是不是有些没良心？其实，她为什么会知道那么多？那么仔细地观察我？她有吗？
　　我呢？我为什么有些心虚？好像总有一些什么被我忽视了一样，其实，我或许是有些害怕去知道了解太多吧，虽然说这样有些懦弱。
　　渺渺一回家就去睡觉了，颜颜今晚怕是睡不着吧。
　　--------------------切------------------------------------------------
　　“这是怎么回事！为什么会被拍到这样的这样的照片？！”渺渺很少这么生气的，这让颜颜有些怔然
　　“什么？”颜颜捡起地上的报纸。
　　大大的标题！【当红偶像歌手安天颜疑与‘否决’主唱范哲巍交往中，两人亲密举动让人怀疑】然后下面便是数张被抓拍的照片，或是并肩嬉笑着同行，或是范哲巍帮颜颜弄弄头发什么的。
　　颜颜似乎是早就知道了一样：“哦，只是几张照片。”
　　“什么叫几张照片，上面被拍到的是什么时候的事？为什么你要一个人跟他在一起！你们之间到底是什么关系？”渺渺真的很生气
　　“没什么，就是最近我接拍的电视剧，他是男主角，我们两个聊得挺好的。可能是剧组为了宣传所以才默许媒体偷拍的吧”
　　“为什么，你和他的事没告诉我？”渺渺尽量让自己保持镇定
　　“我只是觉得没什么，反正我只是和他聊聊天，他人挺好的。”颜颜随口应着。
　　人挺好的？！颜颜从来没有这样夸过一个男生，虽然知道颜颜不可能和他往那个方向发展，可是渺渺还是有些火大“你怎么知道他人好，万一他要是个什么流氓怎么办？你可是女孩子，闹出绯闻也不好吧，你不知道有些艺人就是因为绯闻才会成为情侣的吗？万一你们……”
　　“行了！不要说了，我已经够烦的了，这件事没什么大不了的，你干什么要这么紧张！我只能处理好，我知道他是什么样的人！他是我的朋友！”颜颜烦死了，真的很烦，噢，怎么什么事都要搅到一块，許渺渺，你能不能不要在这种时候让我心乱糟糟，揪成一团！
　　渺渺还没反应过来，颜颜摔门而出。
　　脑袋嗡嗡的响，渺渺觉得眼睛热热的，怎么回事没干什么这么生气？这几天也是，对自己爱理不理的，而且还有些像在躲避自己……
　　看到脚边的报纸，看到报纸上两个人的笑脸，渺渺自嘲地笑了，难道，你真的喜欢上这个家伙了？
　　这样想着觉得有些好笑……
　　转身，是谁的泪水滑落在了谁的脸上……
　　颜颜一个人坐在公园的长椅上，双手交叉合在一起，有些冷，有些凉……心里好乱啊，其实，最近自己是真的在躲着渺渺，因为自己察觉到自己对她好像有些不一样的情感了。而且会和范哲巍走的近是因为有些剧情上的问题得和他一起解决，明明是一件解决起来很容易的事，为什么刚刚连一句解释都说不出？就是觉得很憋屈，就是觉得很生气，看到渺渺的样子真的很火大……
　　或许，是不甘心吧，不想承认，她已经在自己心中留下了不可磨灭的地位……我喜欢她了，真的是一个让人很不爽的真相！
　　-----------------------------------------------切----------------------------
　　渺渺坐在沙发上一直盯着门看，没回来，她还是没回来，不知道这个笨蛋去哪了？天气已经转凉了，她出去时也没穿件外套，没带手机。刚刚也出去找了一圈了，没找到……真是让人担心啊。
　　“铃……”手机突然响起！
　　很快的接起来：“喂？！”
　　“嗯？姐姐？”电话那头的人有些疑惑
　　不是颜颜……而且，这个手机是颜颜的“悠霓，怎么了？颜颜，在你哪吗？”
　　“嗯？怎么？姐姐不在？”
　　“嗯”颜颜没有回家……她到底去哪了？“悠霓，有什么问题吗？”
　　“哦。我就是想告诉她，画雨阿姨和天艺姨的宝宝生了，是双胞胎，两个妹妹，很可爱！想和她一起分享这个消息”电话那头的悠霓一定很高兴，还是不要让她一起担心了，要是让颜颜知道自己惊动了她的宝贝妹妹，那还得了
　　“嗯，她出去了，应该一会就回来了吧，没事的，一会我告诉她”
　　“那就拜托了渺渺姐”
　　“嗯”挂下电话，渺渺又焦急地看着门口
　　作者有话要说：


第38章番外之颜颜渺渺5
　　“叮咚~”门铃突然响起，渺渺急冲冲地跑过去，打开门，果然是这个笨蛋！站在门口低着头……
　　心里堵堵的，看她双手环着就知道这家伙一定很冷；“很冷吧，跑出去时也不多穿一件……”声音里没有责备，有的是温和的绵柔和关心
　　颜颜抬头看了她一眼，喏喏的应了一句：“你挡在门口，我进不去……”
　　渺渺真的快被她气死了，真是不可爱！不过又有什么办法呢？谁让自己就是喜欢心疼这样的傻瓜。这样想着，渺渺伸出手环着她的肩，带她进屋子，当自己的手触上她冰冷的肌肤时，心里的不安消失了，只要她回来什么都好，只要她回来。
　　颜颜没有挣扎，由着她为自己取暖，偷偷看一下她的侧脸，没有皱眉头，没有发脾气……真不像平时的她。平时的她……颜颜有些怔然了，平时的渺渺是什么样的啊？对了，就像一只冷狐狸，就像一个磨砂玻璃杯，虽然看不清，当时就和玻璃一样纯净清明，其实，我是知道的吧。这样一个女人，值得任何人的爱，只是，我没有往那方面去想吧。
　　渺渺知道那个笨蛋正在看自己，或许是因为好奇自己为什么不生气吧。渺渺给颜颜盖上被子，又转身走出去。不一会，颜颜呆呆地坐在床上看着她小心端着一个冒着热气的白瓷碗进来，不知道里面是什么，颜颜只知道她手上的吃的闻起来好香~~
　　渺渺坐到床边，看着颜颜愣愣的脸蛋和充满期待的小鹿眼睛：“你还知道回来，要是在外面饿死了，那明天报纸头条一定是写着某某知名歌星离家出走，饥寒交迫饿死在街头”
　　这个时候还不忘先损我，果然是渺渺啊，终于让我安心了，⊙﹏⊙!完了，我这是染上抖M绝症晚期了吧。呜呜~T_T命苦如我啊
　　“张嘴”渺渺抬着手将饺子送到她嘴边
　　颜颜张开嘴一口把饺子吃进嘴里，然后嚼啊嚼……渺渺满意的淡笑挂上脸，等确定她吞下去了渺渺又舀起另一个送到她嘴边。
　　颜颜看着她弱弱地：“嗯，其实我自己可以的”伸手要自己接过碗和汤勺
　　“自己可以？”渺渺挑眉看着她，写在脸上的意思很明显啦，就是在说，我想喂，你就老老实实配合着吃下去。
　　颜颜还能怎么说呢，看着已经在嘴边的饺子，当然是吃进去啦……
　　饺子喂饱了，她也老老实实躺下来了，可是渺渺还是没有走，颜颜心里七上八下的，“那什么，你还有事吗？”呃呃好像不太对，怎么说今天也是自己先不对的，“抱歉，今天无缘无故对你发脾气，我其实是心情不太好，最近想太多了……额，我绝对没有……”
　　“拍电视剧很辛苦吧……”
　　颜颜“啊？”怎么突然就打断我的话，其实，你到底生不生气啊。突然就问我拍电视剧的事，真的好奇怪哦。“其实还好，就是有一点点麻烦而已……对了，我和那个家伙真的没什么的。我们真的只是在讨论有关剧情的事，还有啊，我只是觉得他这人不错……”
　　“嗯，没事，你有自己的交友圈，我只是担心你而已”
　　颜颜脸一红：“我不是小孩子，你不用担心的……”抬头，对上渺渺的目光，马上低头，艾玛，她的目光没事那么温柔干什么，噢，不要看着我……颜颜被子里藏着的手抓着杯子，心跳好快……
　　“这件事我很抱歉，是我自己不够镇定。我知道你终有一天会找到自己的另一半的，只是不知道为什么，真的很难释怀，已经这么久了，我还以为我可以……”
　　颜颜有些听不懂：“你在说什么？我听得迷迷糊糊的”
　　“没事。迷迷糊糊也挺好的，睡觉吧”渺渺摸摸颜颜的头，让她安心的睡觉：“晚安”
　　颜颜缩进被窝里，躺下，闭上眼睛。
　　渺渺走到门口，打开门，回头看一眼床上的人，然后轻轻叹了一口气出去了……明明很靠近，我们两个明明很靠近。
　　听到门合上的声音时，床上闭着眼睛本应该乖乖睡觉的人睁开了眼，她转个身，看着刚刚被合上的门，許渺渺，你是想说什么？你是不是也喜欢我？我想可能吧……不是我自恋，其实你是真的喜欢我的吧。颜颜想到了很多以前自己和渺渺的对话：
　　“你不准和我抢追和！”颜颜
　　“不行，我不想让你和追和在一起”渺渺
　　“我就知道你也喜欢她，可恶，你不会得逞的”颜颜牙咬咬
　　“我不喜欢她……”渺渺
　　“你就装吧你，真是让人生气”颜颜冲她吐舌头……这是和她第一次见面时的事……
　　“好烦好烦，追和怎么就喜欢上那个女人了，日防夜防，还是没能防到啊”颜颜一脸纠结地望着天空
　　“你就只是防我了好不好，是你自己以为我喜欢追和的”
　　“靠，难道不是吗？你不喜欢才怪”颜颜
　　“不想反驳了，反正你也不信……”渺渺无奈啊：“还有啊，我要是真的想追追和现在还会在这里和你耗着？”
　　“谁知道你这怪咖在想什么，或许你是觉得只要看好情敌就能成功呗”
　　渺渺白了她一眼：“你以为谁都像你啊”
　　“这是战略”颜颜理直气壮
　　“那请问您老人家的‘战略’”两个字下重音：“成功了吗？”
　　“关你什么事，反正我不会认输的，你也别想让我放弃，然后自己去找追和”……
　　床上的颜颜翻了个身，看着床头柜，像突然想到什么。颜颜坐起身伸手拉开床头柜的抽屉，在意番翻找以后，颜颜找到了什么，嗯，一本不大的相册。
　　翻开，里面是当初在少年宫时每一次演出留下来的纪念照。颜颜一页一页的查看着，终于她扑哧笑了出来，因为她发现只要是自己出现过的照片里就会有另一个人的身影，不是追和，不是别人，許渺渺，自己的身边身后，或者隔着几个人的地方都会有她……这不可能只是巧合，颜颜以前没有注意，但是现在她知道在自己身后一直一直都有一个她，她说我是小笨蛋，明明她已经表现的很明显了，可是我……还真的是有些迟钝呢……
　　颜颜的眼睛竟然有些湿润……然后一张很特别的照片映入她眼中。
　　照片上是颜颜和渺渺，她们两个牵着手，站在一起，靠得很近……颜颜想起来了，那张照片是那个时候拍的……
　　那时，乐团组织爬山，颜颜不小心摔了下坡，大家那时很紧张，有的跑去找人帮忙打电话的打电话，吓得脸色苍白的也有，追和蹲在大坡上面紧张极了，慌慌忙忙的……场面真的很混乱，然后，許渺渺那家伙竟然跳下坑来了，她竟然跳下坑来。颜颜就问她为什么，她还说是不小心也摔下来了，切，谁信啊。
　　不过那是自己心里还是偷笑的，不知道为什么看到她也摔下来了，就一点紧张的心情都没有
　　了……记得那时她看见自己的手擦破皮，还紧张兮兮的帮自己擦药贴胶布，真是的。如果自己注意一些，就会发现有谁没事会带着药膏和胶布摔下来呢？呃呃
　　颜颜嘴角不自觉上扬了。
　　原来，其实真相一直很简单。只是我经常忽视，渺渺，抱歉了，我还真的是有些傻呢。
　　颜颜已经睡不着了，知道这么多真相，真是让人心情澎湃啊……
　　于是颜颜悄悄走出房门。客厅里黑漆漆的，颜颜站在客厅里犹豫了一下，然后小心翼翼地走近某人的房间，在门上贴上自己的耳朵，嗯……嗯？怎么没有声音？睡着了？
　　颜颜犹豫着又把自己的手伸向门把手，打开一条门缝看一下，动静不大的话她是不会知道的吧。于是，颜颜小心再小心地按下把手，艾玛，手心都是汗啊……
　　打开了一条门缝了……
　　探着头往里看……
　　嗯，灯关着呢，睡着了？
　　然后，颜颜朝着床上看过去，然后她发现……
　　床上根本没有人！怎么回事！人呢！許渺渺呢？颜颜顾不了那么多了，直接冲过去，掀开被子。空的！这家伙不见了！(⊙□⊙)
　　作者有话要说：


第39章番外之颜颜渺渺6
　　作者有话要说：
　　怎么回事！“許渺渺！許渺渺！”颜颜喊了两声，找不到她！她去哪里了？半夜三更的去哪里了……难道是因为我？我是不是又做错什么了？颜颜坐在地上，金豆子从眼睛里掉出来……
　　“混蛋！大半夜的你还出去，你就这么生气吗？我不是向你道歉了吗？你都包容我那么久了，这一会就不行了吗？好不容易我才知道自己到底傻在什么地方，你不是总说我是笨蛋吗？我不是，我才不是，连一个澄清的机会都不给我吗？”颜颜觉得生气又觉得难过，要是就这样和渺渺分开了那可怎么办……她是不是累了？她是不是已经不想再守着我了？呜呜
　　“你……在干什么？”身后传来一个声音
　　“额？⊙▂⊙啊啊啊啊啊啊⊙□⊙”尖叫声从颜颜嘴中传出：“救命啊！鬼啊！”
　　颜颜伸手摸向开关。灯光一下子照亮了整个房间。然后渺渺看见那个白痴坐在地上，眼睛红红的像是一只兔子，嘴巴张成了大大的啊型，怎么还一脸吃惊的样子……
　　怎么回事？渺渺真的是无语了
　　颜颜吸吸鼻涕，然后用力眯一下眼，把眼睛里的水分挤干一些，这样才看得清楚……
　　“嗯嗯，鸟鸟……”颜颜弱弱的叫她
　　鸟鸟？鸟你个头……渺渺的脸已经是黑的和墨水一样了，这大半夜的跑到这里来不会是为了来给我取外号吧？那这个笨蛋真的是无聊到彻底了没救了。渺渺看着还呆呆坐在地上的傻瓜，走过去：“地上凉，你坐在这里干什么？”
　　颜颜继续吸吸鼻涕，然后看着她。
　　“做噩梦了？”渺渺问她
　　颜颜摇头。
　　“身体不舒服？”渺渺皱着眉头
　　颜颜还是没有回答，她一直睁着大眼睛看着渺渺就好像只要视线一离了渺渺她就会不见一样，渺渺蹲下、身伸手要扶起她：“起来吧，不然一会会着凉的……”
　　颜颜像个听话的孩子一样也伸着手要渺渺把她搀着抱起来
　　真的很不对劲，她刚刚好像还哭过了，真的让人挺担心的……
　　“你今天怎么了……”渺渺认真的看着她
　　颜颜使劲摇头，水水汪汪的眼睛一直盯着她。
　　“我送你回房间？”渺渺问她
　　颜颜愣了愣，然后又摇头了
　　“到底怎么了？嗯？睡不着吗？”渺渺觉得她应该是发生了什么
　　颜颜又摇头。
　　渺渺已经快崩溃了，你是要急死我吗？我的大小姐，至少你也说句话啊。渺渺无奈，我上辈子是造的什么孽啊……
　　“时间不早了，快点睡觉吧，熬夜对身体不好，你熬夜会生病的，乖”渺渺摸摸她的头，与平常不同的是颜颜显得很乖巧。这让渺渺有些不安，这白痴不会是中邪了吧？渺渺一脸忧虑的看着她，皱着眉头
　　颜颜拉着她的衣服靠在她身上：“你刚刚去哪里了？”
　　哈？渺渺觉得莫名奇妙：“我刚刚去上洗手间”
　　颜颜一听，吸吸鼻涕，然后眼泪又掉了下来：“笨蛋！大笨蛋！没事上什么洗手间，怎么不憋死你？呜，吓死我了，呜~洗手间，洗手间你妹啊”
　　莫名其妙被骂一顿，渺渺觉得这个世界一定是崩坏了吧，我不就上个洗手间招谁惹谁了？看着颜颜哭成泪人，怎么办？一肚子的闷气还抵不上这家伙几滴咸盐水，总之看着她这样苦心里怪难受的。伸出手抱着她，拍拍她的肩，给她顺顺背：“不要哭了，乖，好好，是我错了，我不该跑出去上厕所，我不该吓你，好好，不要哭了”
　　“你以为…想不哭就…能不哭吗？”有些上气不接下气，颜颜瞪她，然后把头埋到渺渺的肩膀上：“让我在哭一会……呜呜，以后不要吓我……以后要听我的话，以后不要叫我笨蛋！”
　　渺渺听得莫名其妙的，什么和什么啊，算了，或许只是她一时兴起吧。渺渺一边应着“好”一边抱着她给她顺背。
　　但是越听渺渺就觉着越来越不对劲。
　　“我才不是笨蛋，就算以前是迟钝了一些，就算我不知道你喜欢我，就算我以为你喜欢追和还和你吵架。你都不可以说我是笨蛋，你不是应该好好疼我吗？傲娇又怎么了？本姑娘就骄傲了……”
　　“颜颜……”渺渺看着她，想要从她的眼睛里看出什么来，然后她在颜颜黑色发亮的眼珠子里看到了……她自己……颜颜从来没有像现在一样这样专注着看着自己……
　　“对不起……真的很对不起”颜颜说着。
　　“…为什么？…”渺渺觉得有些哽咽
　　“因为我迟钝没有更早发现……”
　　“发现什么？”渺渺觉得有什么东西正呼之欲出
　　“发现……你是我的终极克星，发现你对我心怀不轨，发现……”颜颜低着头：“发现我自己已经给你的阴谋拴住，发现自己已经离不开你……”
　　渺渺按捺着心里的激动沉声认真问她：“你是认真的？”
　　颜颜给她一记眼刀这个时候不是应该抱着我说几句情话吗？还问我是不是真的，我有那么无聊这个时候和你开玩笑？（兮苍说句公道话，难道你不会吗？颜颜画外音：=皿=作者，你早死的节奏啊！！！）
　　“呵呵，”渺渺觉得有些不可思议，上了个厕所回来就抱得美人归了？（兮苍￣□￣｜｜：我想这两者没有什么必然联系吧……）
　　“怎么说，不要傻笑，你到底是想怎么样？！”颜颜
　　渺渺没什么表情的，这让颜颜心里很没底，不会是我误会了吧？不会是我一厢情愿吧？
　　渺渺看着她紧张的表情觉得很好玩，这么久以来我吃了那么多苦，总要整整你吧？嗯？于是……渺渺轻轻叹了一口气：“颜颜啊，我真的没想到你会突然和我说这些……”
　　怎么个回事，这货怎么一脸很为难的表情？不是吧？难道我失算了？颜颜的心揪成一团，然后她咬咬牙，在心里鼓励自己：怕什么，就算她误会了，凭着本姑娘的本事还会愁没办法掰弯她？
　　认真的听着渺渺要说的话。
　　“颜颜其实我……真的很抱歉……”
　　呃呃，虽然有些吃惊，但是猜到了……颜颜笑一笑掩饰自己的难受：“呵呵，没什么啊，没事，哈哈哈哈，有什么呢？不就这样喽，哈哈哈”这样说着然后眼睛里就生出水来了，咦？怎么模模糊糊的看不清啦？颜颜哭了……颜颜转过头去，背对着渺渺……
　　“没事。我就是睡糊涂了，我就是忘了吃药，没事的，不要管我……我……我就是……”心里难受……我就是想问，为什么？为什么不喜欢我？……颜颜揉着自己的眼睛，行了，不要哭了！不要哭了！一遍遍告诉自己，但眼泪就是一颗颗不停止的掉下来……
　　渺渺嘴角微微上扬，不是因为她喜欢欺负她，而是因为她为自己哭，第一次她为自己哭了。好高兴……好心疼……
　　突然颜颜感觉到自己后背传来的温热感，她被环抱在一个怀抱里，好温柔，好温暖……
　　渺渺的头靠在她的肩膀上，自己的头发和她的头发交缠交织，伸出手从后面握住她的手把自己和她的手放在胸前，作出祈祷状，然后告诉她：“我爱你……”
　　颜颜听到了，先是一怔，然后咬牙：“混蛋！”转过头，狠狠的亲上渺渺的嘴唇！
　　这个吻带着眼泪的咸味，带着一丝不甘心的味道，带着一丝甜蜜……
　　------------------------切------------------------------------------------
　　“你在干什么？”颜颜看到渺渺正在电脑前看什么，边看还边笑，她很好奇，于是走过去搂着她的脖子。
　　“没什么，就是在给这些孩子们做做思想工作……”渺渺很有深意地回答
　　“哈？”颜颜听不懂
　　然后她看着荧幕上的是一个页面，是渺渺开的一个帖子，还是在颜颜渺渺自己的粉丝吧里。“你到底在干什么？”颜颜眯起眼睛
　　“你自己看吧”
　　颜颜于是自己重头开始看
　　-------------------------帖子内容-------------------------------
　　帖子一楼（渺渺）：“快来看看本人收集的图片，说说你发现什么？（奸笑的表情）”
　　然后放图
　　二楼：“楼主，照片哪里淘的，哇噻求抱图，表示好东西要大家一起分享~~”
　　然后就是楼主（渺渺）许了她们把图带走。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　颜颜皱着眉头：“这不是我们上次去郊游时拍的图片吗？你怎么就这样给放出去了？”生气中
　　渺渺安慰老婆：“接着看吧，这个帖子现在已经是吧里的加精人气贴了”狐狸笑
　　颜颜于是接着看下去，她倒要知道渺渺什么意思
　　-----------------------------帖子内容--------------------------------------
　　三楼（渺渺）：作可惜状“难道你们就没有发现颜颜渺渺这几张照片表现的很有爱吗？”
　　四楼：“楼主，乃是什么意思？”奸笑状
　　五楼（渺渺）：“不挑明，乃们懂得”奸笑回复
　　然后，六楼：“不说不觉得，一说还真的是耶，快快！说下去，我的小心脏莫名的激动了”
　　七楼：“楼上的不要胡说，颜颜不是正和范哲巍交往吗？”
　　八楼：“嘿，楼上的才不要胡说，人家颜颜才没有对象，那都是绯闻，不可信，不可信
　　╮(╯_╰)╭”
　　九楼：“刚刚翻了一下图，猜猜我发现什么，只能说，楼主你真相了！”
　　接下来，整个帖子大多是在盘点颜颜渺渺之间的姬情~~
　　两百三十楼0-0“猜猜本大姐发现了什么？不说话，亮点在上个月的演唱会链接里”
　　然后，他们在视频里发现了颜颜渺渺不寻常的深情对望……姬情满满的么么哒
　　“啊，这才是真爱啊”。。。。。。。网友呼吁~~
　　------------------------------------------------------------------帖子完------
　　“所以，你就是在弄这个帖子？”颜颜看着她
　　渺渺挑眉：“是”
　　“为什么？”
　　渺渺伸手搂着颜颜的腰“为了以后她们知道真相时心里有准备，怎么你不愿意吗？”
　　颜颜笑了：“你说呢？”
　　“不愿意也来不及了”渺渺
　　颜颜：“霸道，真是的，这样的事怎么不告诉我？这帖子要素让我来润色，一定更棒”
　　渺渺微笑：“那你就来写我们两个的同人文喽”
　　颜颜抱着她的脸，一个吻迎上去：“哈哈，知我者，渺渺也！”
　　渺渺哼哼一笑，凑过去吻她
　　“嗯？喂喂！許渺渺你在干什么？我还要去写文呢！嗯？放手！色狼！”……
　　我在想……如果吧里大喊着在一起的各位知道这个真相，是会萌得一脸鼻血呢还是会萌得一脸鼻血呢？（￢з￢）乃们怎么看？
　　某某：嗯，颜颜渺渺是不秀恩爱会死星人，鉴定完毕~~(^_^)/~~


第40章画雨和天艺的姬情1
　　“画雨你已经逛了一整天了，到底看好了没有？”伢颜已经要累趴下了。
　　“啧啧，你到底是有多缺乏运动啊？一定是你家总裁太宠你，这才没走两步路怎么就喘成这
　　样？”画雨一脸在说我看不起你的表情。
　　伢颜还能怎么说呢？坐在椅子上，赖在那里：“哦，随便你怎么鄙视我，反正我是走不动了，你自己先逛着吧，我休息一下，一会你打电话给我告诉我去哪家店找你就行了”
　　画雨无奈，不过看她那么累：“好吧……”
　　“呵呵，不好意思啦”伢颜也不知道怎么回事，最近就是很忙很累……
　　画雨一个人逛到了一间服装店。怎么说？有些人不是你想见就能见，同样，有些缘分注定就是注定的。
　　“请问这件裙子有没有适合我的……”画雨吃惊地看着眼前的人：“是你！”
　　要说这应该是天艺的台词吧，天艺看着她：“怎么了，你来干什么？上次吵架还没吵够？”
　　画雨瞪她“哼，我可没那么无聊，我是来买衣服的”
　　天艺突然觉得好笑：“怎么回事？嫌弃我的品味，还到我的服装店里买衣服？”
　　她的服装店？！画雨(⊙□⊙)：“这是你的服装店？”
　　“嗯，当然这里的衣服设计全都是出自我们工作室的设计师之手哦”天艺一脸自豪。
　　呃呃，现在怎么办？！画雨已经无话可说了，要说之前她是很喜欢这家的服装的，设计啊质量啊都是没话说的，前几件都是网购的，好不容易想着要到他们的店里逛逛看，打死自己也不会想到会遇到她，而且怎么说她居然还是这家店的老板……嗯嗯，不甘心啊。看着天艺这家伙，你这是什么表情？=皿=
　　“看来你真的很喜欢我的设计呢”天艺看着她
　　“我不能喜欢其他设计师的设计吗？”
　　“可以啊，”天艺狐狸笑：“可是先把你身上的裙子脱下来再说”
　　画雨护着胸口，一脸紧张：“干什么？！光天化日调戏顾客！”
　　天艺扶额：“看看你这搓衣板，我才没有兴趣，我是想说你身上的裙子就是我的设计”
　　画雨￣□￣｜｜，然后她反驳：“喏喏，你这么说我就应该信了吗？这要是你的设计，你叫它一声看它会不会答应呗”理直气壮，抬头挺胸（兮苍：→_→妹纸，前提是要有胸啊……）
　　天艺只是耸耸肩：“它自然不会答应，不过，忘了告诉你，我设计的每一件衣服。在衣服一角内侧都有我的logo……”
　　天艺蹲下来带起画雨的裙角，翻开内侧，果然是有一个绣出来的logo【TY】，画雨也没有什么好反驳的了，而且更难她觉得心跳加速的事是天艺正蹲在自己身旁，这样看起来就像是一个侍卫向自己的公主称臣……好唯美的画面。只是=皿=为什么对方是天艺呢！这不科学啊~
　　天艺站起身看着正在发呆的画雨：“你在干什么？”
　　画雨想到自己脑补的画面有些不好意思，红着脸：“没什么……”
　　气氛正僵持着，随着一阵高跟鞋踏步声，一个女人突然跑进来：“这就是你所说的理由？天艺！她就是你所说的理由吗？你对得起我吗？”
　　画雨有些茫然，这是怎么回事？
　　天艺冷冷地看着这个突然出现的女人：“你怎么来了？”
　　“我要是不来，我怎么知道竟让是这个女人抢走了原本属于我的幸福？！”她恶狠狠地瞪着画雨仿佛要杀人一般
　　画雨表示冤枉啊，我怎么会我威胁到你？
　　“这位小姐，我想你是……”画雨真要解释，突然被天艺打断
　　“快点回去！我不想见你”她的语气很决绝。
　　画雨看着她一脸吃惊，怎么回事，这不是误会了吗？竟然不解释？那我不就成了这个女人口中的狐狸精喽？
　　“不是，听我说，我不是……”画雨又要解释
　　“你怎么可以这样对我？你不是说会和我永远在一起？为什么？这个狐狸精有什么好的？长得那么丑！她哪里比我好？哪里？！”女人有些歇斯底里地朝她质问
　　怎么回事，这是人身攻击吧？喂喂，我可不要卷入你们之间，我和这个女人没有关系！呜呜，虽然我不是什么大美女，可是还从来没有人说我丑……
　　“哼”天艺冷漠地笑着，她用一种厌恶的眼神看着那个女人：“你不觉得你这么说很现在打自己嘴巴吗？嗯？是谁一面对着我甜言蜜语，一面又搂着其他人的腰牵着其他人的手？你所谓的承诺你到底和谁说了几遍，你自己心里清楚，怎么了？难道她们也发现你这样的恶性所以甩了你，你才来找我？”
　　女人一脸难以置信：“我……我，你听我解释……”她要伸手去抓天艺的手，天艺用力的甩开
　　“够了，不要碰我！”
　　女人：“我心里一直只有你一个的，真的，我会和她们在一起是应为她们很喜欢我，她们一直求我，所以我才答应……你知道我这个人一直都是很心软的”
　　“可笑，真他妈的可笑，是呀，你最博爱了，那你就赶紧滚去和她们在一起，不要来碍我的眼，我最讨厌的就是博爱的人！滚！不要让我叫保安！”天艺气得浑身颤抖
　　女人哭着看着天艺，然后恶狠狠地看着一旁的画雨：“都是你的错！你等着！我一定不会让你好过！”
　　天艺警告着她：“这一切和她没关系，你不准对她怎么样”
　　女人：“你……”她像疯了一样冲着她喊：“天艺！为什么？为什么要维护这个女人！为什么？明明，明明你说过你是最爱我的”
　　“你也该知道，过去我有多爱你，现在我就有多恨你，扪心自问，你到底有没有爱过我？”天艺已经觉得很累了，真的很累。
　　“我……”女人突然笑了，哈哈大笑：“我爱呀……为什么不爱？”她抓着天艺的手：“天艺，不要不要我好不好？嗯？我们还像以前一样，我再也不会心软了，我再也不会了……”
　　天艺用力扯下她的手：“算了吧，你知道我这个人一向是这样，同样的机会我是不会给一个人两次的”
　　“不不，我不要！”女人大吵大闹
　　天艺示意保安将她带出去……
　　天艺坐在沙发上，一脸疲惫
　　“没想到竟然让你看到这么丢脸的一面呢”天艺的手架在自己的眼睛上，靠坐着沙发仰着头。画雨没有说什么，只是站在她身边就这样安静着，不说话也不不知道说什么
　　天艺呵呵笑了：“你这人真没有同情心，看到我这个样子你也不安慰安慰我？”
　　画雨真的觉得这个人脸皮很厚啊。“我才不会同情你，你做的很对，像这样的人不值得你对她好”实话实话说而已
　　“可是我把你扯进来了，害你被误会是狐狸精，你不生气？”天艺觉得她这个人还真是挺好的
　　“生气，但是这是两码事，总之，我没必要同情你。相反，我其实很佩服你。如果是我，我想我就会原谅她了，毕竟爱上了就会很难放下……”苦笑
　　天艺笑了：“爱上了就很难放下……嗯。总之，今天抱歉了。”
　　画雨看着她这样就知道她已经没什么了：“怎么样？那我是不是应该得到什么补偿啊？”鸡贼的笑容
　　“补偿？你想要什么？以身相许要不要？”天艺故意问她
　　画雨黑线：“你自己留着吧，只要把橱窗里那件米色的吊带裙送我就行了”
　　天艺挑眉：“眼光不错嘛，”
　　画雨笑了：“那当然……”
　　天艺突然觉得画雨这样的笑容很漂亮，很干净……
　　“铃~~”手机响了
　　画雨从包里找出手机：“喂？嗯？怎么了？你说你头晕？”天艺看到画雨紧张的样子不禁猜想电话那头是谁
　　“嗯，你就坐在那里别动，我就回去，等我啊，你不要乱跑知道吗？”匆匆挂下电话就要出去
　　天艺：“去哪里？”
　　“伢颜说她突然头晕，我要去看看她怎么样了”画雨一脸焦急
　　“嗯？伢颜姐？！那我和你一块去，多一个人好照应，我送她去医院看看吧”
　　“嗯”
　　于是她们两个人就急急忙忙地把伢颜送到医院。
　　研繁接到电话就马上赶到：“怎么了？伢颜呢？”
　　“嗯，正在休息呢，我们正要去问医生她的情况”画雨和天艺正站在一起
　　医生突然走过来“病人的丈夫呢？”
　　研繁很紧张地走过去：“医生，我是她的法定配偶，有什么事你告诉我就行”
　　医生一皱眉头然后就释然了：“嗯，那你知不知道她已经有了两个月的身孕”
　　“哈？”这两声是画雨和天艺发出的
　　研繁显得很镇定：“我知道了，医生，我妻子接受了人工受孕。”
　　“嗯，我理解你们没有经验不知道这个孩子已经到来，但是以后一定要注意，不要让孕妇太劳累”
　　研繁微笑着：“是的，医生”然后蹦跶着去看老婆~~
　　画雨傻傻地笑了“听到没有，伢颜要当妈妈了，这个家伙要当妈了。呵呵，明明她自己还是一个孩子一样，你说这孩子生出来会长得像伢颜吗？”
　　天艺看着她一脸憧憬的样子，笑着说：“啊，我想会吧”
　　作者有话要说：


第41章画雨和天艺的姬情2
　　“画雨，你怎么了，最近怎么总是不理我”天艺觉得最近的画雨很奇怪。
　　“啊？没有啊”画雨回避着她的眼神。
　　“是不是我向你表白的事让你觉得不舒服？”果然还是介意的吧
　　“没有啊，怎么会？”画雨其实还是有一些介意的，因为自从知道她对自己有那样的情感之后，自己就变的很纠结。
　　“没事的，要是你真的接受不了，就告诉我，我不会纠缠你的”天艺觉得心里还是很不愿意听到她亲口拒绝自己的
　　“啊？这个……”画雨偏着头：“其实……也不是要拒绝，我就是没有心理准备”谁让你没有挑好时机就告白，而且人家告白是要经过好一番准备，你倒好吃饭吃了一半突然就来一句：“我爱你，我们交往怎么样？”是个人都会反应不过来的吧
　　总之，天艺听到她不是要拒绝自己就已经很高兴了，“那，我给你时间，你好好考虑，相信我，我真的是真心的。”天艺一脸认真的表情真的让画雨压力山大啊~~
　　“我会的，呃呃”画雨怎么有一种如果不答应她自己就会成为千古罪人的感觉？
　　---------------------------------------切--------------------------------
　　画雨和天艺走在街上，两个人挽着手……
　　天艺看起来心情不错，而画雨手心全是汗，紧张
　　“你看，这条项链怎么样？”天艺挑起一条项链问她
　　“哈？这条啊，很好啊”画雨呵呵的笑了
　　“嗯？真的？”
　　“是啊是啊”画雨
　　天艺眯起眼睛：“你有事瞒着我？”
　　“没有没有，”画雨不停地摆着手，摇头
　　天艺才不信呢，“说吧，究竟发生了什么？”
　　画雨叹了一口气，果然自己装不了多久啊。
　　“天艺，我不是故意不告诉你的，我只是怕你担心。呵呵，我以为我自己是可以解决的”画雨低着头
　　“你以为？所以就是解决不了吧”天艺一针见血
　　“是啦，是啦”画雨嘟着嘴
　　“那究竟是什么事，你可以说了吗？”天艺看着她
　　“就是……你还记不记得那个我们第二次见面时突然闯进来的女人，就是嗯，你的旧情人。记得吗？”
　　天艺皱眉：“她找你麻烦了？”
　　“嗯，是呀”画雨还能说什么，这个女人真的是很让人无语啊
　　“她做了什么？你没事吧？那个女人手段可是很多的？！”天艺很紧张
　　画雨有些同情那个女人了，原来到头来那个女人在天艺心中竟然就是落下这么一个印象啊，唉~~“我没事，她现在还不敢对我做出什么会造成严重伤害的事。只是她给我造成了一些小麻烦”
　　“什么麻烦？”
　　“像是寄恐吓信给我，在信封上暗藏刀片，又或者是半夜打电话给我骂我狐狸精。怎么说，我已经好几天没睡过一个好觉了T_T”画雨真的很佩服那个女人，精力真好啊。
　　“笨蛋，那你怎么不早点告诉我？”天艺很是心疼她
　　“我不过是想着或许她就是闹几天而已嘛，没想到她还挺有毅力的”
　　天艺捂嘴笑：“你是不在乎我吗？怎么还在夸你的情敌呢？”
　　“才不是呢，谁夸她了？！”画雨话一出口就后悔了，瞬间脸红：“那啥，我才不在乎你呢！别想给我下套”
　　天艺把手绕道脑袋后面，“哎呀，我怎么就喜欢上一只煮熟的鸭子呢？这张嘴怎么怎么都没办法软下来？”
　　画雨“咳咳，那你就不要喜欢我呗”
　　天艺一脸很受伤的表情：“你真的舍得吗？”蹭蹭她的手臂
　　画雨脸红了“你这个人，卖萌可耻啊，行了，不要这样了，你点都不像你。恶心死了”
　　“那你就答应我啊，嗯？我们快点在一起，我就每天都能保护你了耶”天艺
　　“咦~不要用这种语气，鸡皮疙瘩都起来了”画雨觉得背后冷冷的
　　“人家就不嘛”……
　　画雨T_T……
　　----------------------------------切---------------------------------------
　　已经在楼下等了很久了，都没有等到画雨出现，天艺已经有些不耐烦了。于是，她直接冲到楼上。
　　“叮咚”高绘风懒懒地从沙发上起来，心里想着或许是画雨忘记带钥匙了……打开门，看到的是……“嗯？你怎么在这里？小雨不是找你了吗？”
　　天艺皱着眉头：“她没在家？”
　　“是啊，刚刚就下楼了，你们今天不是说一起吃晚饭吗？怎么？你没有等到她？”绘风一脸疑惑的样子。
　　天艺突然心头一跳，想到什么，匆匆转身：“我先去找她，拜拜”
　　绘风愣愣地站在原地，怎么奇奇怪怪的……
　　天艺加快自己的脚步，一边匆匆打画雨的电话，没人接听…没人接听…一直都是没有人接听……
　　天艺怔住了，她停在那里，“画雨……”呢喃的声音让自己不安……
　　出事了！画雨一定是出了什么事！画雨……等着我，千万不要……
　　-----------------------------切--------------------------------------
　　画雨睁开自己的眼睛……周围一片昏暗……这里是哪里？
　　“你醒啦？”画雨眼前出现了一个人影，看过去黑乎乎的一片……
　　“你是谁？”画雨只觉得自己头痛得很，“你想干什么？”没错了吧，刚刚自己是想去找天艺的，然后下楼的时候就让人用什么东西敲昏了头……
　　突然，周围亮了起来！那个人把灯打开了。
　　灯光太刺眼，画雨本能地眯上眼睛，再次睁开眼睛时，自己眼前出现了一张放大的脸……
　　“是你！”画雨终于知道到底是谁和自己有这么大的仇了
　　她狞笑着看着画雨：“怎么？怎么不会是我？”她伸出手指轻轻滑过画雨的侧脸，画雨感受到一种杀气，一种诡异的温柔。画雨没有说话，这个时候也没什么好说的，只期盼着不要惹到她……
　　“没有我漂亮，皮肤没有我滑，但是她却那样地视你为珍宝……”她的眼中带着憎恶和嗜血，仿佛她的手上就有一把刀，只要一瞬间就可以了结画雨。
　　画雨告诉自己要镇定，然后她开口了：“你也有过天艺对你的无限宠爱，只不过是你自己放弃了”
　　她瞳仁一缩，冷冷道：“放弃？不，我从来没有想过放弃，从来没有……”自嘲地笑一笑：“是她太宠我了，才让我想要的更多，你才不会懂，我所追求的是什么。我从来没想过放弃她，只是我就是会迷茫，我就是会怀疑……但，这就是我的本性啊，她为什么就不能接受呢？”
　　神经！画雨简直觉得不可理喻，难道要天艺和别人共享你一个？开玩笑，你以为天艺想当后宫之主？
　　那个女人还在说着，她看着画雨：“我就想啊，是不是你，就是你在所以她才会要求更完美的爱情，所以她才会那么重视忠诚……”
　　“我说，要是不忠于天艺，那样的话你还谈什么爱她？”画雨
　　“爱？”她笑了“傻瓜，我才不会爱任何人，我只是想得到我想要的东西罢了”
　　完了，这个女人疯了！画雨心里暗暗担心着……
　　“你到底抓我干什么？”
　　女人收敛了笑容，偏着头看着她：“一起死啊”
　　“哈？”画雨觉得一定是自己耳朵有问题吧，“你有病吧”
　　“嗯？怎么了？就是有病又怎么样，有你陪我一起死，以后天艺只要想起你就会想起我，我带走她最爱的人就像带着她的爱一起死一样，不是吗？”
　　这个女人……“哧，我不想死，特别不想和你一起死”画雨瞪着她，手开始慢慢地挣着手上的绳子，得快一点，不然一定会见不到明天的太阳的……总之，要死也不能死在这里，而且还是和这个女人以这种方式死掉，知道的人会感慨自己死的冤枉，不知道的还以为自己和这个女人殉情，才不要！
　　“你放心，我们不会死的很痛苦的，就是有点臭……”话说完，画雨就看见那个疯子走到厨房，然后，什么东西打开了，画雨慢慢地闻到了一阵难闻的味道……煤气！那个疯子想开煤气和自己同归于尽！
　　“喂！你有必要这样想不开吗？你不是吧，有必要吗？就这样死掉你也甘心？”
　　看着画雨这么焦急的样子，她笑了：“你看，多值得呀，紧张了吧……不甘心的不是我，是你，而我，就是我们之间的赢家，永远都是……”说完，她就微笑着坐在沙发上，一脸释然的靠着沙发背，闭上眼睛……
　　“喂！靠！”画雨怎么叫她她都没有回应……画雨挪着身子向她靠近，推推她，没想到她竟然像睡着了一样！
　　“你还吃了安眠药！”画雨真的是无语啊
　　总之，自己肯定是不想死的，画雨挪着身子慢慢向着厨房靠近，煤气的味道已经愈来愈重了，或许是之前后脑勺受了伤，头昏昏的，视线恍恍惚惚的……
　　还不能死，这样死掉，一定不行，还有好多事没有去做，还有好多人我想见，哥哥，爸妈…伢颜，……还有她……还没有告诉她我的答案……
　　画雨想用自己的嘴巴凑近煤气开关，不能用手脚，或许用嘴还有一线希望……越靠近气源，不适就原来越严重……画雨还是受不了了，她倒到地上……
　　她第一次觉得离死亡这么近……她第一次是这样渴望着新鲜空气……
　　还没有见到她呢，就要为她而死了……还没有告诉她，我爱上她了，就要这样这样留下遗憾……生活这玩意，真他M邪门……
　　------------------------------切-----------------------------------------
　　打电话报完警，天艺就马上赶到那个女人住的地方，天艺心里揪成一团，绞着的疼……
　　画雨，不要有事，求你了，一定不要有事！
　　“不要轻举妄动！”一个有经验的警察大声喊着
　　“队长，有住户举报，闻到煤气味道了！”
　　天艺慌了，她看着那扇门，想到画雨现在有可能会……她眼前一黑，然后扶住墙，她用自己所有的力气，颤抖着喊着：“还……等什么……啊……救人……”
　　所有人看着她已经红了的眼眶一阵揪心……
　　警方在做好准备以后，迅速地撞开了门……刺鼻的煤气味……
　　天艺哑着声音：“画雨……”她猛地就要冲进去，警察拦着她
　　“放开我！我不要！画雨！画雨！不可以！”
　　警察冲她喊着：“你想干什么？现在不是你能逞能的时候！冷静！”
　　“不要！画雨！画雨！”天艺挣扎着要冲进去，声嘶力竭
　　“队长！发现两名已经昏迷中毒的女子，两个人都很危险！”身穿防护服的两个警察报告着……
　　天艺滑下身子，一脸恐惧地坐在地上。
　　“快，救人！”
　　现场一片混乱，天艺看着他们抬出画雨，她几乎是爬到画雨身边的，她握着画雨的手，看着画雨惨白的脸色和已经发紫的嘴唇……她就像只能听见自己呼吸的声音一样，全世界都安静了……然后她听见自己对那些穿着一色白的人反复地说着：“她……是我爱人……让我跟着她……让我跟着她……”
　　---------切----------
　　昏迷后两个月，床上的病人终于睁开眼睛了……她转动着自己的头，她看着趴在自己身边人身上撒着晴和温暖的阳光，她笑了，活着，真好……
　　趴着的女子睁开睡眼，一脸吃惊，在看着她又是哭又是笑以后她匆匆忙忙喊着：“医生！医
　　生！”她按着床头的呼叫铃
　　画雨微微笑着，向慌乱的她伸出手，要她靠近。
　　天艺握住她的手，紧紧的。然后，她听见画雨说……
　　我……爱…你……
　　天艺笑了，哭了，不想在放开她了。

　　（全书完）



