————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————



　　题名：美人姐姐总撩我
　　作者：狼夕
　　简介：
　　清纯小笨狗X慵懒猫系美人
　　*
　　白沁书孤寡单身多年，终于对一张脸动了春心，可奈何对方就是块木头，对自己爱搭不理。
　　上天垂怜,意外降临。
　　家中的变故让秦悠然低下那清冷矜持的头颅，小心翼翼的询问自己能否成为她的专属女友时。
　　白沁书答应的爽快。
　　可她没想到，多年后，自己提分手时，秦悠然会在功成名就后疯狂报复。
　　*
　　标签：现代，情缘，双女主，百合，攻受不明


第1章 完美恋人
　　“介意做我女朋友吗？一个月十万。”
　　这是秦悠然在咖啡店兼职的第个一月，眼前这个漂亮女人，已经问过十次同样的问题了。
　　她把有些烫的咖啡端上吧台，抿着嘴角，眼底有着似冰山一样的冷漠。
　　“对不起，我们这儿不是酒吧。”
　　言下之意就是，我不负责陪咖啡。
　　女人留着褐色的长发，发尾微卷，是眼下时兴的发型，涂着艳丽的口红，唇型很好看，笑起来时，像一只优雅的布偶猫。
　　“可你长得真的很好看呀，尤其是手指，很长。”
　　她说到这一句时，声音放的很慢。
　　女人依旧在点评。
　　视线仿佛要粘在秦悠然身上，秦悠然受不了这家伙，把视线放在咖啡店门口处。
　　希望下一个客人出现，只可惜现在是上班时间，根本就没什么客人出现。
　　白沁书伸手去够咖啡杯，也不知道为什么，咖啡杯忽然倾倒，褐色的咖啡流淌在整个吧台上。
　　秦悠然掌心感觉到一片湿润，低头一看，她的袖口和裤子已经沾上一大片咖啡渍。
　　“你……”
　　秦悠然深吸一口气，告诉自己不要和黄金VIP会员生气，不然老板会提着她的耳朵，耳提面命的提醒。
　　而这份高薪兼职，很有可能丢掉。
　　“对不起，你这套衣服我赔给你吧。”
　　白沁书漫不经心的说，神情中的愧疚像是装出来的。
　　她举起自己的手机。
　　“我加你微信转给你吧，是两千还是八千？”
　　秦悠然百分百断定这女人是故意的,她咬着牙，那好看的眉峰微微皱起。
　　“一万六。”
　　秦悠然说这话其实只是故意想气一气白沁书，女人摆明了想要自己的微信，用她十几块钱的衣服来说事。
　　“那也不贵。”
　　白沁书点头，把自己的微信好友码亮了出来。
　　“加吧，秦美女。”
　　秦悠然：……
　　她伸出手机，心里却忍不住想，有钱人果然人傻钱多。
　　对面迅速通过了她的申请，二话不多说就转来了转账。
　　不多不少，正好一万六。
　　秦悠然当然不会要这钱，她只收了这衣服裤子本有的价格，全身上下加上洗衣服的钱，总共不超过两百。
　　把剩下的钱转账回去，同时给这人备注。
　　［有钱的傻猫猫］
　　没办法，这人长得太像一只好看的布偶猫了，有时候，秦悠然都忍不住想，她是布偶猫成精吗。
　　可惜，建国后不能成精，所以，很明显不是。
　　今天成功要到了微信，白沁书也不贪心，又点了杯咖啡，这才慢悠悠的晃出咖啡店。
　　只是才出咖啡店，手机铃声便急切的响了起来，白沁书伸手拨通。
　　“沁书啊，出来聚聚呀，我这边有好看的小美女哦。”
　　白沁书转过身，对着还在店里擦着吧台的秦悠然打了声招呼。
　　谁知对方瞥了她一眼，竟然直接拿着拖把弯身拖地去了。
　　“没兴趣。”
　　白沁书高兴的心情减了一半，忽然之间不是很想赴约。
　　“有你喜欢的那一款哦。”
　　白沁书又来了兴趣。
　　“禁欲吗？”
　　“禁！特别禁！”
　　好友大夸特夸，白沁书心思几转，果断赴约。
　　只是，等人来了酒吧，看着这灯红酒绿的一切，看着坐在自己对面有些腼腆的女生。
　　白沁书兴致缺缺。
　　“不好看吗？”
　　白沁书点头，总感觉差了那么一点。
　　她最近特别想谈恋爱,可是又不愿意找个人将就，到处在撒交友广告。
　　“也不是不好看，就是没有那个人好看。”
　　白沁书闭上眼睛，就想到了秦悠然，秦悠然脸上从来只画淡妆，因为咖啡馆的要求。
　　一双唇不厚不薄，是女人最恰到好处的唇瓣，唇瓣的颜色粉中带红，眉宇间带着点英气，还有一丝少年人的稚气。
　　尤其是眼睛，看人的时候特别亮。
　　像是有星星，倘若对视超过三秒，你绝对挪不开眼。
　　白沁书手指紧紧抓着沙发扶手，压下了心中那起起伏伏的念头。
　　只觉得眼前的这些人都没意思，她左手托着脸颊。
　　“我回去了。”
　　算了，还是想想怎么制定更好更完美的计划，拿下小美人。
　　只是她没想到，意外来的那么快。
　　曾经那么想的人，会主动找自己，会低下那清冷高傲的头颅。
　　恳求她给一个机会。
　　…
　　凉风萧瑟，秦悠然和同事换完班之后，就打算赶往下一个兼职场所，那是另外一家店面。
　　是家中餐厅，秦悠然因为外貌出众，在那儿当服务员。
　　她一天有两份工，剩下点时间就是看书学习，秦悠然想拿到国外的打工签证，因为拿外汇差赚的更多。
　　只是，还没来得及来到公交车站点，手机铃声就响了起来。
　　秦悠然看着繁华的街灯，点击接通。
　　“喂，舅舅？”
　　“悠然，你回来一趟吧。”
　　电话那头的男人开口，语带焦急。
　　“发生什么事了？”
　　秦悠然察觉到不好，又皱着眉。
　　“那群找你爸要债的人堵在你家门口，把墙上门上全泼红油漆了，你奶奶也被气到住院。”
　　秦悠然之所以会这么累，是因为父亲沉迷于赌，欠了一堆外债。
　　原本温馨的家庭变得岌岌可危，家里一开始借遍了亲戚，又变卖了所有能变卖的东西，这才勉强凑出还款钱。
　　可是不到半年，父亲又痛哭流涕的跪在奶奶面前。
　　说自己是个不孝子。
　　当天价债务再一次压下来的时候，母亲崩溃了。
　　精神变得不正常。
　　秦悠然之所以会打这么多份工，就是因为家里有巨债要偿还。
　　“奶奶她有事吗？”
　　秦悠然皱着眉。
　　她上班的地方在城市另一边，这是城市的中心繁华地带，在这儿干兼职，工资是最高的。
　　所以没什么事不会去见奶奶，平时都是拜托舅舅在照顾。
　　“老人，容易骨质疏松，现在做手术把骨头接上了，只是……”
　　男人顿了片刻，听声音似乎在电话那头深吸了一口气。
　　“医药费有些多。”
　　秦悠然点头，她依旧保持着微笑，声音温和到不能再温和。
　　“我知道了，麻烦舅舅你，我待会儿就打款过来。”


第2章 我养你
　　白沁书正在家中的浴缸泡澡，平板里放着悠扬的歌声，欧美歌手的节奏慵懒，嗓音清澈。
　　让人不自觉跟着哼唱。
　　就在这时，手机铃声响了起来，白沁书伸手接过。
　　发现是个语音通话，白沁书略有些不满的抿着嘴。
　　谁啊，这么没有眼力见。
　　不知道她现在在泡澡吗？
　　正打算挂断，可看到是自己的备注秦悠然时，白沁书指尖顿住了。
　　果断点了接通。
　　“白小姐。”
　　秦悠然声音就和白天一样,带着清冷,就像是冬天冰冷的风刮过树叶和墙头，什么都带不走，只能留下一片冷意。
　　“你愿意给我打电话了？”
　　白沁书有些意外。
　　“我想……”
　　秦悠然深呼吸一口气。
　　“你能考虑我吗？”
　　她终究是说出这了这句话，然后看着街道旁玻璃柜中倒映出来的自己，发现她不知何时耳朵变得很红，就连脸颊也沾染了一些红晕。
　　“这和你白天的态度可不一样。”
　　白沁书忍不住一笑。
　　“白天是我不对，没有及时扶住咖啡杯。”
　　秦悠然低下头，声音温和，和平常的她有些不一样。
　　白沁书一听这声音，就知道有门。
　　“我能不能只当女友，别的事情，我需要考虑时间。”
　　哟呵，还玩纯情版这一套。
　　白沁书躺在浴缸里，秦悠然听见对方那边传来的“哗啦啦”水声。
　　知道她在洗澡，心里更加紧张。
　　“可以。”
　　“不过工作辞了吧。”
　　白沁书闭着眼睛，开启了浴缸的按摩模式。
　　听见电话那头吸气的声音，白沁书就知道对方舍不得那三瓜两枣。
　　她轻轻笑出声，像是猫咪在轻轻唤着主人。
　　“为什么……”
　　秦悠然咬着唇，还想挣扎一下。
　　“我可没听说过哪个专职女友，要工作的。”
　　白沁书悄悄放下钩子，就等着鱼儿来咬钩。
　　“这件事，你自己想清楚，不同意的话我也不强求。”
　　强行把盛开在深山中的野花挖到家里来，那只有一个下场，就是花朵的枯萎。
　　白沁书自然不想看到这一幕。
　　“有我养你，你怕什么？”
　　秦悠然心中一合计，虽然觉得自己挺无耻的，但她答应了这个要求。
　　“好，我明天就辞工。”
　　“但是老板批准得要几个星期。”
　　没有哪个员工说辞职就能马上走的，一般都是要等工位交接完毕才能走。
　　“辞急工。”
　　哪知道对面的人并不好商量，白沁书眯着眼睛下达指令。
　　“要扣薪水的。”
　　秦悠然抿着唇，显然并不愿意。
　　“这点钱我出了。”
　　白沁书深呼吸一口气，她怎么不知道这家伙是个小财迷？
　　可如果真是财迷，白天那一万六的转账为什么不要？
　　尽管心中疑惑，可白沁书却依旧觉得自己捡了个大漏，秦悠然很快就发了坐标过来。
　　白沁书让司机去接人，自己则是站起身。
　　换了一件丝绸睡衣，睡衣若隐若现，非常好的彰显女人的身材。
　　秦悠然上了车，在车上时还给两家打工兼职店的老板发道歉信息。
　　两位老板都为人大方，再加上秦悠然平时干活努力，个个也没有为难。
　　汽车来到市中，开进一家豪华的小区，然后停了下来。
　　司机熟练的停进停车位,接着按了电梯。
　　“小姐在第八层楼。”
　　“那是第几号房？”
　　秦悠然接着问，却看见司机用一副诧异的眼神看着她。
　　“这种公寓，一层楼算作一户。”
　　秦悠然：……
　　她好没见识。
　　电梯很快就到达楼层，电梯门打开，入眼是长长的过道，过道两旁摆满了绿植。
　　接着便是电子锁。
　　司机熟练的按开门锁，然后转身进入电梯内。
　　“你不跟着一起进去吗？”
　　秦悠然心中没由来的有些慌乱。
　　“我的任务只是把你送进房门口。”
　　司机看了她一眼，整个人坐电梯下去了。
　　秦悠然深呼吸一口气，看着微信备注，她告诉自己，对方只不过是一只有些傻气的猫。
　　不是吃人的妖精。
　　于是走进门口，入眼便是换鞋的地方，秦悠然把鞋换了。
　　发现整个房子异常空旷，她找了好半天也没找到人。
　　“来了？”
　　就在这时，一道甜腻的嗓音从身后响起，秦悠然吓了一跳，转过身来看着这人。
　　只见这人发丝微湿，柔顺的披在脑后，穿着一件轻薄的睡衣，让人不敢多看一眼。
　　秦悠然非常自觉的把眼睛低下去，盯着地面。
　　她告诉自己，非礼勿视。
　　“抬头。”
　　白沁书却不愿意，像一只高傲的布偶猫，把头微微仰起，用睥睨众生的目光看着秦悠然。
　　秦悠然只能把头抬着，但那双灿若星辰的眼眸依旧在四处乱看，就是不敢直视白沁书。
　　“我又不吃人。”
　　白沁书笑着走近，伸手捧着对方的脸。
　　“你……”
　　“你把衣服穿着。”
　　秦悠然伸手把自己的外套解下来，直接盖在了对方身上。
　　“你干嘛，我家有恒温系统的。”
　　白沁书把那外套丢在沙发上，整个人都要无语死了。
　　“是你自己联系的我，现在怎么搞得好像我欺负你一样？”
　　白沁书双手抱臂，离开几分距离。
　　“不是这样……”
　　秦悠然伸手抓住对方，她深呼吸一口气，克制住自己的紧张。
　　直直盯着白沁书。
　　“我只是有些紧张。”
　　秦悠然给自己解释，白沁书点了点头。
　　“你说的那件事我可以考虑一下，但别的义务你必须要履行。”
　　秦悠然点头。
　　“我愿意。”
　　见对方答应的爽快，白沁书有些诧异。
　　“你不问问是什么？”
　　“是什么？”
　　秦悠然顺着她的问题询问出来。
　　“跟我接吻啊。”
　　白沁书眯着眼睛笑，如愿以偿看到对方那白净的脸蛋红的跟苹果一样。
　　“怎么，不会害怕了吧？”
　　“害怕，你还找我干嘛。”
　　对方转变如此之快，想必是遇到了什么事，白沁书虽然猜的不准确。
　　但知道自己可以拿捏秦悠然了。
　　“如果现在不想继续当下去，马上就可以出门，我想司机应该还没走远，我可以让他送你一程。”
　　秦悠然看着那跟猫一样高傲的女人，一狠心，拽着对方的肩，低下头。
　　寻到她柔软的唇。
　　呼吸交织，秦悠然之前没学过，多少有点莽撞。
　　直到嘴边有淡淡的血腥，才被人推开。
　　“你会不会啊？”
　　白沁书有些小嫌弃。


第3章 睡沙发
　　“抱歉。”
　　秦悠然软着声音说话，柔软的声线就像是初春的温度，能引得含苞待放的花儿开放。
　　“我不太会……”
　　秦悠然虽然长得好看,但根本就没时间谈恋爱，两个兼职来回跑，甚至连出去玩的时间都没有。
　　虽然人家常说没吃过猪肉，也看过猪跑。
　　但是，秦悠然连看偶像剧的时间都没有，当然不会知道，怎样的吻才能讨人开心。
　　白沁书性子很傲，如果有半点不随她心意，她就会发火，可是……
　　看着眼前人这张脸，白沁书所有的气都生不出来。
　　没办法……
　　白沁书突然明白，为什么那么多皇帝能被贵妃拿捏了。
　　“慢慢来，不急。”
　　不过，对方这么生疏，至少能证明一件事。
　　秦悠然是张白纸。
　　想到这，白沁书还是有些开心的，她伸手揽着对方的脖子。
　　“我有的是耐心。”
　　说完，轻轻蹭了蹭秦悠然修长白皙的脖颈，就像是猫咪在欢迎主人回家，那感觉，像是有羽毛划过心尖。
　　秦悠然多少有些不适应，她没和人如此近距离接触过。
　　但想到这是自己身为女友的职责。
　　于是，用带着颤抖的指尖抚上对方的背。
　　轻轻回抱住对方。
　　见完人之后，白沁书就有些困了，她打了个哈欠。
　　转身走进自己的卧室，秦悠然愣了一会儿，看了一下客厅的沙发，又看了一下卧室门。
　　想到对方答应自己，可以不用先履行那方面的职责。
　　于是，秦悠然四处找着浴室，她来时还没洗澡，好不容易寻到卧室，研究了好半天才打开这些高科技的淋浴设备。
　　不过出来的却是冷水，天色很暗了，秦悠然又困又乏，平常这个点都是喝速溶咖啡提神的。
　　可现在哪里有速溶咖啡让她泡。
　　也就不管是冷水还是热水了，没心思捣鼓这些。
　　就着冷水洗干净自己，走到沙发边，找到一条毛毯。
　　秦悠然把自己的衣服叠整齐，放在地毯上，整个人有些疲惫的睡去。
　　睡觉的时候，梦到一张沟壑纵横的老脸，那是奶奶，一把年纪了，为了父亲的赌债，还在去翻垃圾桶，找价值一毛两毛的塑料瓶。
　　忽然，老人跌倒在地，血液从身下蔓延。
　　“奶奶！”
　　秦悠然猛的醒来，发现自己只是做噩梦了，她长呼一口气。
　　幸好……
　　幸好这只是梦。
　　翻到自己放在茶几上的手机，发现到了早上五点，平常这个点自己就要起来准备咖啡店的工作了。
　　毕竟早晨，也算是咖啡店的一个人流量高峰期。
　　熬夜了一晚的上班族，都会点一杯。
　　可是现在，自己辞去了工作，不用大早上起来忙碌。
　　秦悠然不知道该干什么，有些恍惚，但她还是先起来，把衣服穿好。
　　看着有些干净的客厅，想着要不还是打扫一下，反正没事情可干。
　　…
　　下午一点，慵懒的布偶猫伸着懒腰，出了卧室。
　　白沁书一头长发微乱，穿着拖鞋，差点被自己客厅干净整洁的程度晃瞎了眼。
　　“我记得没有叫钟点工啊……”
　　白沁书喃喃自语，她这个人不喜欢家里有人，就连吃饭，也是点的各大饭馆送过来的菜。
　　要不就是家里的厨师做好了送来的。
　　打扫也是请的钟点工，整个公寓只有她一个人。
　　忽然闻到一阵饭香，白沁书闻着味儿就去了。
　　然后看见秦悠然站在厨房，她系着围裙。
　　转过身时看见白沁书，秦悠然多少有些局促，不过她天然长了一张冷脸，不说话的时候能化解很多尴尬。
　　“你做菜了？”
　　白沁书很自然的坐在餐桌上，明知故问。
　　“嗯。”
　　“热两回了，我以为你会很早起的，没想到这么晚。”
　　秦悠然说完才察觉到自己说错了，于是乖乖抿着嘴。
　　秦悠然把菜端上桌，她炖了排骨汤，因为考虑到只有两个人的分量，所以没做很多。
　　每一道菜都只有一小碟。
　　“挺好吃的。”
　　白沁书喝了一口汤，眼睛半眯着，赞许道。
　　然后像是想起什么事一样，指尖轻轻点在脸颊上。
　　“你昨晚睡哪儿的？
　　白沁书家里虽然有次卧，但是一般不怎么住人，所以就没有布置床铺这些东西。
　　自己昨天只顾着想撩人了，完全忘记要给对方安排一个睡觉的地方。
　　“沙发上。”
　　“我以为，你要等我做好心理建设，才会让我进卧室。”
　　毕竟自己连吻技都那么菜，更别提到了床榻之上，会被对方嫌弃成什么样。
　　秦悠然低下头，有些羞愧。
　　就算她长得再漂亮，家务干的再好，那方面不中用，对别人来说也只是一个漂亮的女佣罢了。
　　“我又不是周扒皮。”
　　白沁书今天胃口格外好，饭都吃多了一点，这菜很新鲜，应该是对方早晨出去买的。
　　“你卧室就在我卧室旁边，但是被子什么的还没有添置，这事情我会让人去办的，你今天要跟我出去一趟。”
　　白沁书那双像宝石一样璀璨漂亮的眼睛上下扫视秦悠然，给出一个非常刻薄的评价。
　　“穿的太穷酸了，不好看。”
　　秦悠然抿着唇，她的衣服其实都已经有些洗的发白了，再加上质量不是很好，都是十几块钱的货。
　　所以有些起球。
　　这是无可争论的事实，秦悠然没有反驳。
　　虽然她并不觉得自己有什么不妥。
　　吃完饭，秦悠然把碗洗干净，看着那剩下的一点菜，下意识想放进冰箱。
　　可又觉得白沁书肯定不会再吃了，于是打包好，决定今天晚上请个一小时的假，带回去给奶奶。
　　这可是超市里售卖的精品排骨，价格不菲，带回去给奶奶补营养正好。
　　白沁书当然不会发现秦悠然这抠抠搜搜的小动作，倒不如说她这只高贵的布偶猫。
　　连厨房都不会踏进去半步。
　　化好妆之后，联系了司机，白沁书就出了门。
　　秦悠然跟在她身后。
　　“去商场。”
　　白沁书吩咐司机。
　　同时给她的生活助理发消息，让对方买一套全新的生活用品，还有睡衣之类的东西。
　　［好的，好的，沁书，是给你闺蜜买的吗？］
　　［尺码多少，个子多少。］
　　买生活用品不能盲买,要是穿起来，用起来不合身就糟糕了。
　　白沁书：……
　　她好像不知道唉。


第4章 人靠衣装
　　白沁书瞥眼看着秦悠然，非常坦然的问出口。
　　“你多高？”
　　秦悠然是经常量身高的，不过这倒不是因为她在意身高，而是因为奶奶喜欢量。
　　说到了冬天可以给她织毛衣。
　　“一米七六。”
　　秦悠然回答。
　　白沁书满意的点头，和她想的差不多，又陆陆续续问了其他问题，这才一一给生活助理发过去。
　　忙完这一切，商场也到了。
　　司机给两人打开车门，秦悠然先下车，她看着白沁书，心里思量片刻，伸出自己的手。
　　白沁书搭上她的手，下了车门。
　　没想到这人还挺上道的，也是，之前当店员的时候就挺机灵。
　　能应付自己的打扰。
　　白沁书衣服喜欢偏素净的，但造型要大胆一些，能露出属于人体的身体曲线，她妈妈就是开服装公司的。
　　从小泡在各种设计稿里面，对于审美要求是极高的。
　　选的衣服都很好看，挑完之后让秦悠然试了一试，确实不错。
　　秦悠然本就长得好看，此时穿上这些衣服，像是一个贵气的小姐，只是她穿衣的速度不快。
　　有些乱七八糟的设计，要花好久才能搞明白。
　　“我教你穿。”
　　白沁书想着以后总要教着人打这些领结，穿这些衣服，倒不如现在一边试衣服一边教了。
　　以后那些十几块钱的地摊货，就不要穿了。
　　不然当她女友，挺掉价的。
　　微凉的指腹滑过脖颈，白沁书仔仔细细的系着领带，秦悠然一颗心都在极速跳动，才能闻到对方身上淡淡的香味。
　　这香味很淡，又很雅致。
　　秦悠然形容不出来是什么味道，像是秋天的枝头，挂着酱紫色的软烂果子。
　　引得蜜蜂鸟儿采撷。
　　秦悠然就那么低头看着对方，她以前从来没怎么仔细看过白沁书，只觉得对方很烦人。
　　现在头一回认真打量，竟然发现，对方长得很美。
　　睫毛卷翘，冷白的肤色在更衣室的灯光下显得如海底珍珠一样耀眼。
　　白沁书有一种知书达理的美，和她这骄纵的性格有点不像，秦悠然心中觉得有些奇怪，明明是两种违和的美感和气质。
　　却能很自然的交织在一起。
　　难怪要叫沁书。
　　“你盯着我看干嘛？”
　　“看我怎么系领带啊。”
　　白沁书说话时总是带着点小娇气的，一听就知道是那种被父母惯坏了的女儿。
　　长到现在，估计都没体验过几次拒绝。
　　那自己确实还挺特殊的，秦悠然内心忍不住这么想，难怪会被这只布偶猫盯上。
　　白沁书要离开的时候，秦悠然想起自己在车上无聊时，搜索的那些乱七八糟的东西。
　　她忽然伸手，轻轻握住对方的手腕。
　　白沁书还有些意外，这家伙胆子怎么这么大了，竟然敢直接上手，下一秒，秦悠然猛的靠近。
　　秦悠然身上是没有什么香味的，凑近了闻，能闻到衣料上淡淡的洗衣粉味。
　　还有一种她身上独特的冷冽，就像牡丹一样，虽然无香，但足够吸引人。
　　秦悠然心率极快，她大着胆子，低下头，去触碰那片柔软的唇。
　　相比较昨天的生疏，今天显然要熟练一点，白沁书有点诧异对方的进步。
　　但是，她还没想好怎么回应。
　　秦悠然就分开了。
　　“还是差点。”
　　白沁书心里是满意的，但嘴上偏不这么说。
　　就算你达到了百分百，她这只气人的猫也能给你说成六十分。
　　性格很是恶劣，可奈何长相太优越，身家太有钱，总能让人忽略这恶劣的性格。
　　“我会努力。”
　　秦悠然点头，吸取教训。
　　她就是这样的人，学习的时候认真，就算是工作时，也是认真的。
　　有什么做的不好的，会立刻改正。
　　正因为这样，想招全职的老板才会同意她兼职，因为她学东西快。
　　“那个……”
　　白沁书刚想打开更衣室的门，秦悠然就从背后抱住她，胆子比刚才还大了几分。
　　就像是涨潮时的海浪，一次比一次汹涌。
　　“我想请一小时的假。”
　　秦悠然声音温软，和她在咖啡店那副冷冰冰的语气完全不同。
　　“请假干什么？”
　　白沁书享受着对方的靠近，她指尖点在对方的手臂上，隔着丝滑的布料，能感觉到那微微绷起的肌肉线条。
　　这家伙，哪哪都有料啊。
　　“我得去见见我奶奶，她身体不好，最近摔了一跤，还在医院住院。”
　　秦悠然没告诉对方真相，她不想靠这个博得同情，就像那些亲戚，知道她家里的真实状况后。
　　一双眼里透露出悲天悯人。
　　那样的感觉，并不好受，原本幸福的家庭，风雨飘摇，被人怜悯。
　　秦悠然讨厌这样的感觉。
　　她把唇凑到对方耳边，想起自己小时候对爸爸妈妈撒娇时的语气。
　　“好吗？”
　　这请假要求简直合理到不能再合理，白沁书也没什么不愿意给的。
　　“那你就去三个小时吧，放心，让你带薪请假。”
　　秦悠然笑了笑。
　　她松开对方，把更衣室的门打开。
　　挑完衣服之后，白沁书被姐妹约了出去，说是参加拍卖会。
　　秦悠然自己打车，在超市买了两个崭新的饭盒，又回了公寓，把在冰箱冻着的汤和菜重新热一下。
　　一一打包好，又想起自己身上穿的这身衣服是从专柜买的。
　　白沁书让她不要换，可自己去见奶奶，穿这么好的衣服。
　　要是不小心弄脏了，那怪可惜的。
　　秦悠然思虑几番，还是把自己换下来的旧衣服换上了。
　　这才出门。
　　奶奶在公立医院，距离这豪华的富人区还是挺远的，秦悠然光坐车就花了挺长时间。
　　她先是把欠费的医药费交了，又给舅舅把以前借的钱还清。
　　这才去找奶奶。
　　来的时候，舅妈在陪着奶奶，看见秦悠然，立刻露出心疼的笑来。
　　“悠然，你这么累，就不用赶过来了。”
　　“多休息休息。”
　　秦悠然摇头，她把自己带的饭菜放在床头柜上，舅妈见她是有话要说，站起身离开了。
　　不打扰她们奶孙俩聊天。
　　“奶奶。”
　　秦悠然喊着对方，原本闭目的人睁开眼，见到秦悠然，便立刻坐起身。
　　秦悠然伸手扶着她。
　　“我给你带了晚饭，是排骨汤，排骨煮了很久，你咬得动。”
　　秦悠然找到简易小桌，把饭菜放了上去。
　　“你不是要上班吗？”
　　白发老人盯着秦悠然，满眼的心疼。
　　“今天活不多，提前下班了。”
　　秦悠然随口扯个借口。


第5章 醉酒不好
　　秦悠然回来的时候，又去超市买了点菜，她是怕白沁书玩嗨了，没有吃晚饭。
　　不过想那人那么有钱，饿了估计就随便去个高级餐厅吃了。
　　但有备无患，还是准备着最好。
　　秦悠然只留下一些应急的钱，剩下的钱给了那几个逼的最狠的追债人。
　　她不希望他们再上门泼油漆，要是把奶奶又气着是最不好的。
　　她在心里默算好，白沁书下一个月发工资的时间，只给自己留下几百块。
　　这才缓了一口气。
　　相比较昨天的匆忙，今天自己有更多时间研究这间屋子，秦悠然在网上查了查那个淋浴产品的品牌。
　　终于弄明白这高科技是怎么调冷热水的了。
　　有点懊恼昨天晚上的自己太过傻气，她舒舒服服洗了个热水澡，这才走去自己的房间。
　　把房门打开的那一瞬，秦悠然愣住了。
　　房间布置的很干净，睡觉的被子铺得很整齐，电脑桌上摆着没拆塑封的书籍，还有一个崭新的笔记本电脑。
　　这电脑的价钱一看就不便宜，少说也得上万。
　　打开衣柜，睡衣和白沁书白天选的那些衣服已经被挂了上去，可能是在自己去看望奶奶那段时间挂上去的。
　　秦悠然换上睡衣。
　　又捣鼓了会儿电脑，写下白沁书的注意事项。
　　她好像不怎么喜欢吃胡萝卜，自己得找一些营养相同的蔬菜替代，倒是挺喜欢喝汤的，可以多研究研究。
　　把报表写好,秦悠然就上床睡觉了。
　　不过，刚把灯关了。
　　闭眼就是白沁书那略带嫌弃的眼神，“还是差点”这几个字一直在脑海中挥之不去。
　　秦悠然坐起身，终究是又打开了电脑，她觉得自己或许能找一些资料来研究。
　　至少得从猪会跑这一阶段开始学习。
　　只不过，找资料就花了很久的时间，才刚看了没一会儿。
　　手机铃声响起，秦悠然关掉电脑，她接通电话，那是司机的来电。
　　“你过来接人，小姐她喝醉了。”
　　秦悠然立刻站起身，随便在衣柜里找了一件外套披上。
　　“你在哪？”
　　她以为对方在门外，原本不打算换鞋。
　　就听见一个有些软绵绵的声音在耳边响起，隔着电话那细微的电流声，带着慵懒和醉意。
　　“在楼下，我不让男人进我的房间的。”
　　白沁书还有一点理智，躺在后座。
　　秦悠然换了鞋下楼，白沁书的车很好找，造型奢华，车牌数字好记，即便是在这一众豪车当中，也依旧能被人一眼看见。
　　秦悠然打开车后座的门。
　　她伸手要去扶对方，白沁书瞥了他一眼。
　　伸出手。
　　“抱我上去，我不想走了。”
　　今天逛了一天的商城，逛的时候还没什么，晚上去玩的时候，小腿肚就开始疼了。
　　到现在是彻底走不动道了。
　　秦悠然伸手搂着对方的腰，手臂发力，很轻松的就把人抱了起来。
　　她闻着对方身上那浓郁的酒味，下意识的皱眉。
　　“下回不要喝醉了。”
　　秦悠然忍不住叮嘱，穿着鞋很平稳的走在停车场内，只发出轻微的脚步声。
　　白沁书搂着她的脖子，眼眸流转，似宝石，似琉璃，还波光潋滟的。
　　脸颊铺着一层淡淡的粉，那是酒精给她上的妆，整个人少了几分骄矜，透出几分女子的柔弱来。
　　“我凭什么要听你的？”
　　“我妈妈的话我都不听。”
　　白沁书脚尖微微晃动，像是一只不听主人话的猫，猫爪子已经搭上了玻璃瓶。
　　主人站起身来，呵斥她不要这样，可这只猫只是眯眯眼睛。
　　爪子丝毫不留情的把玻璃杯推下柜台。
　　秦悠然一时无言，只能沉默的把人抱回去。
　　“不过你求一求我还是听的。”
　　白沁书伸手拍着她的脸颊，越看越喜欢，直接凑过去“吧唧”一口。
　　艳丽的口红印，完整的印在脸颊上。
　　秦悠然整个人从头红到脚，什么都没说，回到家就把人抱去了浴室。
　　她把浴缸的热水放满，这才看着白沁书，见对方没反应，犹豫片刻秦悠然还是低下头。
　　“我先出去了……”
　　“你家女朋友洗澡你出去？”
　　白沁书靠在墙边，精致的眉微微蹙起。
　　“可是……”
　　秦悠然还是低下头走了过来，她指尖颤抖，缓慢的替人拉下裙子背后的拉链。
　　白沁书走去浴缸边，舒服的泡起澡来。
　　“擦背。”
　　她的手从水面浮出，轻轻点了点瓷白的浴缸边沿，白沁书单手支撑着脸颊，歪头看着对方。
　　秦悠然深呼吸一口气，迈着步子走了过去，挤了点沐浴露，用浴球打出泡沫。
　　看着那白里透红的肩头，秦悠然半闭着眼，任由自己心慌意乱。
　　忙完这一切，指针都快转向零点。
　　秦悠然把人送回卧室之后，才回了自己的房间，她累极了。
　　沉沉睡去。
　　…
　　不过尽管累，秦悠然第二天，依旧是早起，她已经有了生物钟，再想睡个饱觉是难了。
　　因为昨天研究了一下菜谱，秦悠然果断把胡萝卜划去，开始准备别的。
　　秦悠然已经吃惯了穷人的家常菜，让她知道白沁书肯定是吃不太习惯的，应该会喜欢那种少油少盐的做法。
　　毕竟重油重辣到底对身体不好，想要皮肤好的话，很少有人这么吃。
　　白沁书皮肤跟剥壳的鸡蛋没区别，那基本上是不怎么沾辣椒的了。
　　秦悠然研究了一个小时的菜谱，这才选定食材。
　　冰箱不新鲜的食材，秦悠然都免费给自己认识的穷朋友了，反正只是放了一晚上而已。
　　也没什么大毛病。
　　果然，依旧跟昨天差不多，下午一两点卧室那边才传来动静。
　　白沁书简单洗漱了一下就过来吃饭，但她刚吃了没两口。
　　手机铃声就响了起来。
　　“你约我吃午饭？”
　　“我不要，你每回给我点的东西都好没品。”
　　秦悠然：……
　　大小姐嘴依然这么犀利。
　　“谈生意上的事啊，你找我妈就行了，你想跟我谈？”
　　“我不想。”
　　“好了好了，知道了，去就去。”
　　白沁书无奈答应这死缠烂打的人，然后把目光看向秦悠然。
　　“你想去吗？”
　　白沁书其实没那么霸道，做事之前偶尔还会问问秦悠然的个人意愿。
　　“去。”
　　秦悠然没有拒绝，反正她没什么事情。


第5章 谁先动心
　　法式餐厅内，秦悠然有些局促的看着对面英俊的男人，对方握着叉子，脸上也有些尴尬。
　　“这位是？”
　　陈洺予却不看秦悠然，只把热烈的目光放在白沁书身上，他这简直就是司马昭之心，路人皆知。
　　是个人都能看明白，这个男人对白沁书有追求之意。
　　秦悠然心没由来一慌，她握着叉子，看着桌前的美食，心思有些杂乱。
　　“女朋友，刚交的。”
　　白沁书承认的大方，他看了男人一眼，露出一个笑，这笑容宛若春日绽放的桃花，勾人魂魄，看得男人心神荡漾。
　　“我看是情人吧。”
　　陈洺予喝了一口酒，满脸的不屑。
　　“早就听说你在找，现在找到满意的了，不过这种事不是长久之计，沁书你还是得找一个能稳定下来的家庭。”
　　“一个能给你遮风挡雨的人。”
　　白沁书没说话，她不搭理男人，这次只是为了谈生意。
　　陈洺予说话完全不在乎秦悠然，但是说了半天见白沁书不搭理自己，这才把目光放在秦悠然身上。
　　“你会喝酒吗？”
　　他忽然问，秦悠然愣了片刻，才点头。
　　“你点什么头？”
　　白沁书转过脸来盯着她。
　　陈洺予趁机打断了两人的交谈，他挑眉看着秦悠然，像是一个要决斗的骑士。
　　“沁书，这笔生意想要谈成，没人陪我喝酒可不成啊。”
　　陈洺予笑了笑。
　　白沁书当场就要站起来，她这大小姐的脾气可不是别人能压着欺负的,拿起包就要走。
　　“我可以喝。”
　　秦悠然拿起酒杯，在服务生震惊的目光下，倒了一整杯。
　　她一口喝完，这才拿起放在桌边的纸巾，擦了擦脖子上沾的酒液。
　　陈洺予摇头。
　　“不尽兴。”
　　秦悠然知道对方是故意为难自己，但如果自己不挡这几杯酒，估计他就要为难白沁书了。
　　于是又倒了一杯。
　　时间在一分一秒的流逝，陈洺予看着对方，内心起了一点佩服。
　　对自己这么狠，也难怪能追到白沁书，看来不只是脸蛋漂亮，估计私底下讨女人欢心的本事也高。
　　他有些不服气，可又无可奈何。
　　白沁书就像是瑶池的仙女，是个男人都想追，但没点法子，还真套不到这美女。
　　合同最后签了。
　　不过白沁书高兴不起来，她不喜欢以这样的方式签合同。
　　白沁书把人扶起来，秦悠然身上沾着浓郁的酒味。
　　“你是傻瓜吗……”
　　白沁书忍不住骂道，把人扶下楼，直接丢在车里。
　　都不想搭理她了。
　　“他这摆明了是想羞辱你。”
　　“我不缺那点钱，也没必要为了这一单合同，让人羞辱你。”
　　秦悠然睁开眼。
　　她整个人趴在椅子上，一点一点的靠近白沁书。
　　“可我会的不多……”
　　“你对我这么好，我怎么能不报恩呢？”
　　秦悠然指尖触碰到对方的脸，稍纵即离。
　　她是醉了，竟然连这只傲人猫猫的脸都敢碰了。
　　白沁书看着这张近在咫尺的脸，心忽然急促的跳起来，就像是一只恍然无措的梅花鹿，在林间寻找着出路。
　　秦悠然长得很好看，醉的时候，带着几分朦胧。
　　清澈的模样让人忍不住想轻薄一番，自己第一次在咖啡厅见到她的时候，就有这种感觉。
　　那时，白沁书站在吧台。
　　心里正在犹豫，今天喝什么。
　　秦悠然在冲洗着咖啡杯，骨节分明又修长的手指拿着刷子，低垂着眼的时候特别认真。
　　仿佛那不是一个杯子，而是一个珍宝。
　　真奇怪，明明自己没喝酒，为什么脸也红了。
　　白沁书抬手拍了拍脸颊，脸颊比掌心还要滚烫。
　　好吧，今天暂且原谅这家伙的莽撞之举了，白沁书在内心这么想着。
　　把这人扶回了房间。
　　秦悠然即便是醉了，也在努力维持着走路的身形，不让自己走歪。
　　不过，白沁书没有伺候别人洗澡的习惯，把人随便丢到床榻之上，就打算回房间睡。
　　明天她自己起来洗吧。
　　白沁书但内心这么想着，揉了揉有些酸的手臂，刚刚扶人就够她累的了。
　　她这个没干过家务活的娇贵公主哪体验过伺候醉酒人的感觉。
　　能把人带回卧室都算有责任的，没直接扔沙发上。
　　可是，刚转身打算关灯的时候。
　　白沁书看了一眼对方的鞋，浅棕色的鞋是当下最时兴的造型，白沁书想起来自己好像连鞋都没给对方换过。
　　她一转身,果然见客厅留下了一串脚印。
　　在白色的大理石上格外显眼。
　　白沁书转回身，她从来没给别人脱过鞋，就连以前读幼儿园时，老师曾经安排过给父母洗脚的任务。
　　白沁书都靠撒娇耍赖糊弄过去了。
　　现在要给人脱鞋，多少有些做不到。
　　不过就这样让秦悠然睡着不太好吧，毕竟她刚刚才给自己完成了一个大单子。
　　白沁书纠结片刻，看着那张脸。看着那张对她来说，简直是有瘾的脸。
　　终于是放下了心里的芥蒂。
　　蹲下身替对方把鞋脱了，白沁书都做好了秦悠然脚会有些异味的糟糕心理准备。
　　可是，并没有。
　　秦悠然脚不怎么出汗，她穿着轻薄的袜子，这双昂贵的鞋子也透气，所以没有异味。
　　白沁书替人把袜子脱了。
　　又找来毛毯丢在她身上，这才去洗澡。
　　…
　　秦悠然只觉得身上腰酸背疼，想来自己应该是维持着一个特别难受的睡姿，睡了一晚上。
　　她睁开眼，发现自己身上盖着一层薄薄的毯子。
　　衣服什么的都没换，还是昨天去餐厅的那套。
　　秦悠然立刻闻了闻身上，除了有一点酒味，没有别的味道。
　　她这才放下心来，幸好自己不是容易出汗的体质，不然指定要被嫌弃死了。
　　刚站起身，就发现自己的床边并没有拖鞋，而是那一双昂贵的棕色平底鞋，不知道用的是什么材质，摸上去有柔韧丝滑的感觉。
　　“我没换鞋吗？”
　　秦悠然有些疑惑，但一想到自己喝醉了，应该很正常。
　　她起床先去洗了个澡，换上干净整洁的衣服，又把被自己踩脏的客厅拖了一遍。
　　这才缓口气。
　　白沁书这回醒的早，十点就醒了，穿着轻薄的睡裙从卧室里晃出来。
　　“下回不要喝那么多了。”
　　白沁书昨晚做了个噩梦，梦见无数双棕色的鞋子，张着大嘴追着自己咬。
　　可见她心里有多排斥。
　　“不然，我又要给你脱鞋。”
　　白沁书拨了拨头发，回想起那个梦境，简直就是这二十六年来最糟糕的一回梦。
　　“我可不喜欢干这种佣人干的活。”


第7章 她是我的人
　　“是你帮我脱的鞋？”
　　秦悠然明白过来，她有些羞愧的低下头。
　　“对不起。”
　　道歉的声音不大，但饱含愧疚，白沁书瞥了她一眼，歪着头，露出独属于她的高傲神色，右腿搭在左腿上，睡裙遮不住小腿。
　　冷白修长的小腿匀称有度，小腿肚上没有一丝赘肉，白沁书应该是常泡在美容院的，皮肤状态比大部分同龄人都要好。
　　“看在你这张脸上，我已经原谅你了。”
　　她今天有事，也不用秦悠然陪着。
　　索性非常大方的给对方放了假，白沁书换上一身休闲的衬衣，戴了一串白金项链。
　　项链上坠着粉钻，格外夺人眼球，她自己卷了卷头发。
　　“你不用送我，去见见你奶奶吧。”
　　白沁书看着秦悠然，摆摆手，自己背着包出去了。
　　只剩下秦悠然在原地发呆。
　　怎么感觉自己虽然当了对方的女友，但是一点工作量都没有，心里有点上班摸鱼的愧疚感。
　　但既然对方都这么说了，秦悠然也没客气，把冰箱里的菜翻出来，做了点饭带去医院。
　　奶奶恢复的很好，她知道秦悠然找到工资更高的工作之后，整个人都愈发高兴。
　　“你的钱不要让你爸爸知道。”
　　临走的时候，那张皱如树皮的老手紧紧抓着秦悠然的衣袖，吴次香那双有些浑浊的眼中，满眼都是担心和心疼。
　　“这是你的血汗钱，你上班辛辛苦苦挣，不要给你爸爸……”
　　“他没资格花你的钱。”
　　秦悠然点头，她回握住奶奶的手，把头低下去，不让自己流泪的样子被对方看到。
　　“我知道，奶奶。”
　　去医院看完奶奶，秦悠然还没走出院门口，白沁书的电话就打了过来。
　　“什么事？”
　　秦悠然深呼吸一口气，把自己多余的情绪全都压下去，只留温柔。
　　这是她的职责，不应该把负面情绪带给对方。
　　“你在哪儿，我来接你。”
　　白沁书今天回来的早，买了一辆新车，粉色的跑车格外亮眼，开在公路上回头率十足。
　　白沁书打着方向盘，头一回想过司机的瘾。
　　谁说带着新交的女友出去兜风，是男人的浪漫，女的也可以啊。
　　秦悠然把医院的名字报出来。
　　“我就在院门口，你很容易看到我的。”
　　她刚说完，对方就挂了电话。
　　秦悠然原本是打算坐公交回去，但既然白沁书要来接自己，她就只能在原地等着对方来了。
　　不过，刚站了没一会儿。
　　一个高大的身影就从旁边的街道走了过来，他穿着一件破烂的T恤，眼下是浓郁的青黑，眼睛里布满红血丝。
　　“我就知道能在医院门口见着你，之前上班的地方说你辞职了，是怎么回事？”
　　秦悠然抬头一看，发现那人是自己的父亲，她下意识想走，可对方已经拽住她的手臂。
　　“你松开。”
　　秦悠然深吸一口气，她不想动手。
　　“悠然，你不能不管爸爸，你不理爸爸的话，爸爸就要死了。”
　　男人声音大了几分，医院门口来来往往很多人，两人这举动吸引了不少人的注意。
　　“我管不了。”
　　秦悠然声音冷淡,正要挥开这人，可奈何对方力气很大，她的手都仿佛要被捏断了。
　　“爸爸辛辛苦苦把你养大，怎么能和你没关系，你不要开这种玩笑……”
　　“爸，奶奶才住院，我哪里有钱？”
　　秦悠然抬头看着对方，她心很累，她宁愿自己的父亲对她凶一点，不然也不至于狠不下心拒绝。
　　“那两个店不是可以赊工资吗，你那两个老板还挺好说话的。”
　　“你不是知道吗？我已经辞职了。”
　　秦悠然垂下眼，以前的父亲不是这样子的，以前的父亲从来不会留着胡须,下巴永远刮的光洁。
　　可自从跟着那个女人沾染上赌之后，一切都变了。
　　奶奶叫她狠心，可她哪里狠得下心，对方是在自己小时候生病，因为堵车，抱着自己跑了几公里路的父亲。
　　尽管自己累得满头大汗，却依旧关心着怀里的女儿。
　　秦悠然指尖颤抖，摸出自己前不久刚取的现金，这是她用来应急的。
　　大约有一千多元，只是这钱给出去，她这一个月就完了。
　　但不给的话……
　　父亲很有可能会被那群追债人为难,秦悠然心思摇摆，一头是父亲，一头是自己这个月的生活费。
　　就在这时，一辆粉色的跑车停靠下来。
　　白沁书刚打开车门，就发现秦悠然被一个人扯着。
　　“你是谁？”
　　白沁书当场就不乐意了，这可是自己辛辛苦苦追来的，怎么能让别人占便宜？
　　“你是谁？”
　　男人转过身，白沁书被他这糟糕的状态吓了一跳，但她整个人的思维是敏锐的。
　　几乎只扫了两眼，就知道这两人是什么关系了。
　　脸型很像，眉眼也很像。
　　只不过一个是粗糙版，一个是精致版。
　　“我是她老板。”
　　白沁书双手抱臂，用看老鼠的眼神看着男人，男人扫了一眼白沁书背后的粉色跑车。
　　几乎没有多余的怀疑。
　　“是这样啊，这位美女老板，能不能让我家悠然赊点账，就用她工资还。”
　　男人点头哈腰，和刚才那气焰嚣张的模样几乎形成了对比。
　　“我不借。”
　　白沁书摇头，刚说出这话，男人脸色就变了。
　　“不过我有个条件。”
　　白沁书靠近一两步,伸手把秦悠然拽到自己身边，用猫老大罩猫小弟的气势盯着对方。
　　“我给你一百万。”
　　“你以后不要来缠她。”
　　相比较扯皮，白沁书更喜欢一劳永逸的办法。
　　“一……一百万。”
　　男人顿住了，搞不明白秦悠然到底在这女人手底下干什么？
　　他想了片刻，想到了另一个地方去，目光落在秦悠然身上，变得非常嫌弃。
　　“悠然，你怎么可以……”
　　秦悠然瞥眼不去看父亲，她已经对这个人失望彻底。
　　原本紧紧攥着的纸币终究是放回了兜里，比起钱，钝刀子割心脏的感觉更难受。
　　尤其是这把刀子，曾经是用来保护她的。
　　“你就说你愿不愿意吧？”
　　白沁书看得出来男人想歪了，但她懒得解释。
　　“愿意……愿意。”
　　对方答应的爽快。
　　“不行，你不能给。”
　　秦悠然握住对方的手，摇了摇头。
　　白沁书充耳不闻，盯着男人一字一句的说。
　　“以后，她就是我的人了。”


第8章 心疼
　　白沁书回去的时候一言不发，秦悠然也没多说话，这种情况下，她才是最难堪的那个。
　　白沁书一回到家，就开始翻箱倒柜，她找出化瘀的药。
　　走回客厅，秦悠然此刻正要去厨房，快到晚上了，她得提前准备晚饭。
　　“你今天不用做饭了。”
　　听见对方这么一说，秦悠然心里一凉，以为白沁书要嫌弃自己，转过身来，手指有些局促的捏着围裙。
　　“把围裙解了，我给你上药。”
　　白沁书拧开化瘀的药瓶，这药刺激性不是特别浓烈，但却很好用。
　　白沁书在指尖抹了一点，秦悠然知道对方说的是哪，解开衬衫的袖扣，露出自己的手臂。
　　手臂有一侧，果然已经泛起青紫，那是在医院门口，男人死命抓着留下来的。
　　“为什么不跑呢？”
　　白沁书指法轻柔，她其实不怎么会上药，但因为肌肤太过娇嫩，偶尔不知道怎么就磕着碰着了，身体容易起淤青。
　　所以才会在家里常备着化瘀的药。
　　刚刚那人那么大力气拽着秦悠然的手臂，这要是搁在白沁书手臂上，指定得一两个星期才能消。
　　“跑不了。”
　　秦悠然低垂眼睫。
　　白沁书看她这副模样，心里泛起心疼，她把药收好。
　　用湿巾把手指擦干净，这才抬手揉了揉对方的脑袋。
　　“没事，现在他不会来烦你了。”
　　“可是，你不应该浪费那么多……”
　　秦悠然靠近几分，眼里都是愧疚，她不知道该怎么偿还，她已经越欠越多。
　　“破财消灾吗。”
　　白沁书倒是无所谓，反正对她来说，最不缺的就是钱。
　　说完就想起身把药放回去，但是衣摆却被人扯住了，秦悠然越靠越近，大着胆子把手放在了对方的膝盖上。
　　她靠过来，鼻尖都是白沁书那淡雅的香味，要怎么才能哄这只猫开心呢？
　　秦悠然心绪急转，她目前只会一个东西，而且还是才学不久的。
　　想到这，她低下头。
　　猝不及防，唇与唇相碰。
　　白沁书也没动作，任凭对方肆意而为，但是，秦悠然还是太笨拙青涩。
　　掌握不了要领。
　　但进步是飞快的，比起之前气息极度不稳的模样，现在气息已经很均匀了。
　　而且，不会尝到嘴里的血腥味。
　　“我有进步吗？”
　　秦悠然分离之后，用那一双清澈的黑眼睛望着她。
　　白沁书点头。
　　“但你只学一样是不够的。”
　　她笑了笑，把药收走了，只留下秦悠然在心里琢磨这句话。
　　想着想着，忽然想明白了，整个人从头红到脚。
　　白沁书指的是那方面的事。
　　秦悠然有些恍惚的看着自己的手，她能懂一点，但也懂得不多。
　　要怎样才能讨对方欢心呢？
　　秦悠然想不明白，但她从来不是想不明白就不去想的人，想不明白就要查到底，学到底。
　　…
　　只是她这边刚下定决心，白沁书整个人就消失不见了，秦悠然连个练习的人都没有。
　　白沁书这几天一直都很忙，回来的时候身上总有着淡淡的酒气。
　　秦悠然起初认为对方只是在忙工作，可是一个多星期了，白沁书依旧是早出晚归。
　　这可不是应酬，应酬根本就不会持续这么长的时间。
　　于是，她终于忍不住。
　　在对方又一次晚归时，拉着对方的手。
　　白沁书转过身来，一双猫儿眼蒙上醉意，在客厅灯光的照耀下，显得更加恍惚。
　　像是一不小心跌落人间的天使。
　　“有事情吗？”
　　白沁书看着对方，歪了歪头，但声音还是甜软的。
　　“白沁书。”
　　秦悠然喊出了对方的名字，她很少喊对方的名字，以前在咖啡店的时候都喊白小姐。
　　“你为什么不理我？”
　　秦悠然咬着牙，她讨厌自己像冷宫怨妇一样，可是……
　　她忍受不了这样的感觉，这种要被抛弃的感觉。
　　自己现在需要白沁书，她的恩没有报，她的职责没有尽到。
　　“我这几天很忙。”
　　白沁书笑了笑，整个人靠近几分，她今天画着精致漂亮的妆，就像是聚光下的女明星。
　　引人心神驰往。
　　“不，你骗我。”
　　秦悠然把人逼到墙角，伸手搂着对方的腰。
　　“你不要把我一个人丢在家里，我感觉……”
　　“你随时会抛弃我。”
　　听见对方这么说，白沁书原本迷糊的脑子有些理智了，她睁开眼睛，那双似宝石一般的眼睛倒映出灯光。
　　显现出几分柔和。
　　“我没说要抛弃你。”
　　白沁书抬手搭在对方腰上，其实她这几天是出去玩了，天天混在酒吧。
　　不带对方去的原因也是因为，秦悠然并不适合这样的地方，当然还有最重要的一点。
　　白沁书那群小闺蜜还在死命的给她介绍恋爱对象，尽管自己已经强调很多遍，找到了，找到了。
　　可那些人懒得管，总说你遇到更好的，就把她一脚踹了呗。
　　白沁书有些无语，但奈何是自己结交的闺蜜，又发不了火。
　　“如果你想去，明天我带你去。”
　　白沁书说完，摇摇晃晃的走去浴室，秦悠然立刻扶着她，跟着一起进去。
　　相比较第一次的生疏，秦悠然这时已经能很熟练的给对方擦背。
　　“秦悠然……”
　　白沁书整个人躺在浴缸里，白色的泡泡漂浮出来。
　　那一头黑色的发在水中散开，像是电影中魅惑众生的妖精。
　　“怎么啦？”
　　秦悠然低下头，眼睛不敢乱看，只能盯着洁白的瓷砖。
　　“你什么时候会呀……”
　　白沁书说话慢悠悠的，甚至带着点小抱怨，说完这句话,整个人都靠在浴缸边缘，浅浅的闭上眼。
　　“会什么？”
　　秦悠然询问，心里带着一分焦急。
　　“让我开心的事情。”
　　白沁书抬眼盯着对方，眼里有几分不满。
　　“你知道吗，你现在就是花瓶，中看不中用。”
　　白沁书第一次见到对方时，先是被脸惊艳，但更多的是被那一双修长的手指给吸引。
　　她选人的标准，永远是要让自己开心舒服的。
　　“我……”
　　秦悠然很想说她在学了，可奈何那种东西又不是说看就能看，说学习就能学习的。
　　至少得循序渐进。
　　“秦悠然花瓶，我现在不想跟你说话。”
　　白沁书是醉了，什么惊天地泣鬼神的话都能往外蹦。
　　说完这句话，又闭上眼睛享受着泡澡。


第9章 你不要我了吗
　　深紫色的灯光打在人脸上，带来一种朦胧的暧昧，白沁书喝了一口调制的鸡尾酒，有些不耐烦的看着那群小姐妹。
　　“我脸上有花吗？”
　　她们这是单独的一个包厢，秦悠然有些局促的坐在白沁书身旁。
　　她扫视四周，甚至还发现了几个小明星，都是在电视上偶尔露过脸的。
　　于是这种局促感更加严重。
　　“没有。”
　　其他人摇了摇头。
　　“沁书，原来你喜欢这款呀……”
　　其他人又开始上下打量秦悠然，秦悠然低下头，不和她们直视。
　　“嗯。”
　　白沁书又喝了一口酒，点点头。
　　“可我今天还带了别人。”
　　儿时好友说完，拍了拍手，其中一个人坐过来。
　　“才刚进演艺圈的，长得好看吧。”
　　白沁书仔细凝视着对方，点头，她喝醉了酒，整个人都显得有一些轻浮。
　　“挺好，像白玉花瓶。”
　　白沁书目光落在对方手上，尺寸也不错。
　　“你喜欢就好。”
　　李莺拍着手。
　　“不过你们不用找了，你老是这样，让我为难。”
　　白沁书突然把头一歪，整个人靠在秦悠然肩膀上，她忽然靠近，秦悠然整个人身体都僵硬了。
　　手紧紧的抓着沙发，强迫自己冷静下来。
　　“我都有女友了，再找不合适。”
　　李莺愣住了，白沁书就是他们这个圈子的，应该知道圈子里大家都是什么样，身边没两三个人，那都是不可能的。
　　她对自己身旁的那个演员使了个眼色，对方立刻端着酒杯走了过来。
　　白沁书摆摆手。
　　拒绝的意思再明显不过，不过对方并不打算放弃。
　　她开口，嗓音温润，带着点清冷的。
　　“就当是交个朋友吧，白小姐。”
　　白沁书抬眼看着对方，知道再推不掉了，她把酒接过来。
　　“你长得这么漂亮，不一定非要找我呀。”
　　艺人和金主，不一定非要是恋人关系。
　　“白小姐长得漂亮，和你在一起，比老男人要强。”
　　对方客气，白沁书却笑了。
　　头微微耸动，酥软的笑声在秦悠然耳畔响起。
　　“你真会夸人，比我家的强多了，她就像个木头。”
　　秦悠然抬头看着白沁书，一双眼里带着委屈，她从来没来过这样的地方，自然有些拘谨。
　　平时其实没这么胆小，再怎么说以前也是干前台的。
　　少不了要应付刁蛮客人。
　　这场聚会，那位演员很健谈，她人也长得漂亮，几乎把一众女生哄得格外开心。
　　秦悠然沉默的看着这一切，手紧紧的攥着酒杯，一口酒都没喝。
　　深夜，指针转向凌晨。
　　秦悠然扶着人出来，白沁书走路都有些不稳了，她一出店门就把人抱起来，放进车里。
　　司机扫了两人一眼，确定大小姐的安全带已经系上了，这才开车。
　　很快就回到了白沁书楼下。
　　白沁书还是有点理智的，这会儿腿不软，也就高傲的不要人抱，拎着包包慢慢走着。
　　秦悠然跟在她身后，手掌心离对方纤细的腰只有几厘米,这样，白沁书要是不小心摔倒，自己可以及时扶住。
　　回到房间，白沁书手扶着门框，半弯着腰，抬腿脱鞋。
　　可是因为有几分醉意，手指使不上力，所以脱了好几次都没脱下来，脚踝都被蹭红了。
　　“我来。”
　　秦悠然蹲下身。
　　左腿的膝盖着地，很轻松就把鞋子脱下来，又把粉色的拖鞋给人穿好，这才站起身。
　　“谢谢。”
　　白沁书道了声谢，就走去浴室冲澡，秦悠然下意识跟着一起进去。
　　然而还没来得及跨入浴室门，磨砂玻璃的门便“砰”的一声关上。
　　“去你自己房间的浴室洗吧，我今天不需要你。”
　　白沁书也不是天天都要人搓背的，今天困的厉害，连澡都不想泡了，只想冲个凉，赶紧回去睡。
　　秦悠然心没由来的停了半拍。
　　她想起在包厢中看到的那个女演员，心中泛起一些涟漪，有些苦涩。
　　或许是自己太笨了吧，秦悠然紧紧攥着衣角，可是她需要报恩啊，对方帮自己摆脱了缠人的父亲。
　　摆脱了那挥之不去的梦魇。
　　秦悠然并不确定心中糟糕的情绪，有几分是为了报恩，有几分是为了那漂亮的猫猫要走向别人。
　　但她很烦躁。
　　可还是听话的去洗澡了，洗完之后把头发吹干，看着镜中的自己。
　　犹豫几分，翻出手机里的笔记，她学了一点知识，一点讨人欢心的知识。
　　但不知道够不够用。
　　可还是大着胆子去敲门，白沁书已经睡下，听见敲门声，打开了门。
　　“我不是说过，没事不要打扰我……”
　　她话还没说完，整个人就被抱住，秦悠然身上有着淡淡的沐浴露清香，是青柠檬的味道。
　　“你不要我了吗？”
　　见对方没回答，秦悠然走进几步，整个人都靠拢了过来。
　　“我可以学。”
　　秦悠然低下头，凝视着对方的眼，白沁书那双眼睛最摄人心魂，以前在咖啡店的时候，她都不敢多看几分。
　　怕自己的心房乱跳，乱了本该有的规律节奏。
　　“你……不要找她。”
　　秦悠然声音带着颤抖，像是一只即将要被主人丢出家门的小狗，危机感笼罩在心头。
　　“找谁？”
　　白沁书还没反应过来，对方就已经进了她的房间。
　　想了片刻，白沁书想起来是谁，整个人恍然大悟。
　　“你想哪儿去了，我不是说了吗，我有你了就不要她们了，不然，为什么我今晚不带回家？”
　　“可你说她是白玉。”
　　秦悠然没有松手，她那双略带英气的眉皱着，整个人靠得更近，手掌心扶在了白沁书后颈上。
　　触手的皮肤一片滑嫩，还有如绸缎一般丝滑的发丝。
　　“还有花瓶啊，白玉花瓶。”
　　白沁书反驳。
　　“你也是花瓶，那家伙拿酒杯，手都有些抖，一看就是中看不中用。”
　　白沁书丝毫没察觉到危险逼近，还在点评着两人。
　　下一秒，整个人被抵在了墙壁上，秦悠然低着头。
　　她靠了过去，相比较前两次，这次要更加熟练，白沁书有些反应不过来，她之前一直是单身的。
　　对这种事经历的次数，其实也只有之前两次，但因为胆子大，伪装的很好。
　　现在，情况危急，一下就露了馅。
　　整个人因为呼吸不过来，脸变得粉红，宛若天边的红霞。


第10章 笨蛋小狗
　　白沁书嘴唇带着点甜味，因为刷过牙，早就没了酒气，有的只是清甜的牙膏味。
　　秦悠然分开，她眼睫微微颤抖，低头看着有些晕乎乎的人。
　　“沁书，这回怎么样。”
　　尽管只有两次尝试的机会，秦悠然已经吸取了足够多的错误，白沁书愣了好一会儿才抬眼看着对方。
　　“你是不是偷偷找人练习了？”
　　她抬手，没有一点薄茧的指腹捏着秦悠然软绵的耳垂，言语中带着点怀疑，看人的时候，醉眼迷离。
　　让人忍不住再欺负一下。
　　“没有。”
　　“我在心里揣摩的。”
　　如果一个士兵没有陪练，那也可以在心里幻想出招的方式，至少实践的时候不会那么慌乱。
　　秦悠然看着对方微微喘气的模样，就知道这一次成功了，她在心里打一个勾。
　　替对方把散乱的发丝整理好。
　　“那我回去了。”
　　自己还没有得到允许，当然是不能够在这儿留宿的。
　　今天只是有些心慌，但得到白沁书肯定的回答之后，秦悠然一颗提起的心就全放了回去。
　　她说完，就要关门。
　　衣袖却被人拽住，白沁书盯着对方。
　　“你今晚陪着我。”
　　秦悠然脸颊变得绯红一片,显然是想歪了，她看着地板，不敢直视白沁书。
　　“我还不会……”
　　“你不是说你可以学吗？”
　　白沁书靠近几分，眼里带着醉猫的得意，倘若有尾巴，此刻一定低垂着，轻柔的摆来摆去。
　　带着嘲讽和漫不经心。
　　“如果你愿意的话……”
　　秦悠然深吸一口气，声音中都带了颤抖，她没想到，自己才刚学会打靶，就要去实战演练。
　　白沁书越走越近，秦悠然整个人都贴在了门上。
　　心狂乱的跳着，无论怎样都平静不下来。
　　白沁书贴在她耳垂边，一呼一吸都是炙热无比。
　　“骗你的。”
　　“我不喜欢你这个模样，你要是再冷一点，我就喜欢了。”
　　白沁书说完，慢悠悠的走回床边。
　　秦悠然不知是该出去还是继续陪在这儿，一时之间僵硬，脑子里回想着这漂亮的猫咪说的话。
　　一遍又一遍的揣摩。
　　冷？
　　是用那种带着点厌恶的眼神看着对方？
　　为什么要这样？
　　喜欢一个人就应该是害羞啊，是眼里都是爱意。
　　她虽然想不明白，但如果是白沁书提的要求，还是会尽量去做的。
　　“快点睡。”
　　白沁书把卧室的灯用遥控关了，只留下一盏昏黄的夜灯，不过她睡觉不喜欢开灯，待会儿夜灯也是要关掉的。
　　但现在关，那还靠在门上的笨小狗，估计连床边都摸不到。
　　要知道白沁书的卧室可不是穷人那一两步就能走到头的，她的卧室骑自行车转弯都要一会儿。
　　谁知这只小笨狗竟然转身，握上了门把手。
　　“让你过来这儿。”
　　白沁书都无语了，秦悠然有些诧异的看着对方，虽然卧室整个环境都很黑暗，但床头柜前的那一盏小灯，足以把对方的脸照映出来。
　　白沁书肤色冷白，在灯光下增添几分柔和。
　　“可是……”
　　秦悠然心中有些疑虑，白沁书早就交代过，没事不要随便来她的床。
　　“我都叫你了，还有什么可是。”
　　白沁书单手撑着脸，语气有些不耐烦，果然是大小姐的脾气，对方多耽搁一两秒，都有些耐不住性子。
　　秦悠然听话的走了过来，不过，她还以为自己要进行更多的女友义务，可对方只是关了床头的灯。
　　然后睡着了。
　　白沁书真的很像一只猫，睡觉也睡得很快，但是呼噜声比猫咪要小很多，她呼吸匀称。
　　倘若不仔细听，都听不到那轻轻的吐息声。
　　秦悠然就惨了，完全没白沁书这只高贵布偶睡得香，直到半夜，眼皮困的不能再困，才睡着。
　　天微微亮时，秦悠然就醒来了。
　　白沁书卧室的窗帘拉的很死，一丁点阳光都照不进来。
　　秦悠然正想下床，先准备好做早餐的食材，她这几天一直都是这样,已经养成习惯了。
　　可是才刚掀被子，就感觉自己的腰被一只手抓着。
　　秦悠然低头一看，看到了那圆润粉红的指甲，白沁书手搭在她的腰上，还搂得挺紧。
　　秦悠然：……
　　自己这是被当成抱枕了吗？
　　她伸手，一点一点的把对方的手指掰开，轻柔的动作就像是在捧着博物馆的镇馆之宝。
　　把对方的手放在被子里，站起身，把被角掖好。
　　秦悠然这才悄无声息的出了门。
　　今天冰箱没什么新鲜食材了，秦悠然出门买了一些，经过几天的观察，她已经知道白沁书喜欢吃什么了。
　　所以去超市时，买的是对方最喜欢吃的东西，又买了一些蔬菜。
　　秦悠然这才提着大包小包回家，她带上围裙，开始做菜。
　　但这回没多久门铃响起来。
　　“是谁？”
　　秦悠然来到门口，透过监控器，看到一个高挑的身影，对方衣着华丽，留着大波浪的长发。
　　就算是搁在时尚圈，也能吸引不少人侧目。
　　“你是谁？”
　　听筒那边传来一个优雅的女声，对方语气严厉，带着点质问。
　　“我……”
　　秦悠然我了半天说不出来什么，还没来得及说话，下一秒，门直接被打开。
　　女人手里握着一把钥匙。
　　她有些盛气凌人的盯着秦悠然，忽然瞧见对方身上的围裙，于是神色缓和不少。
　　“你是沁书找来的家政？”
　　对方声音文雅，说话时气势很足，有种成功女人独有的气息。
　　尤其是眉眼，和白沁书有几分相像，但比起温柔的猫来说，对方这气势，更像是母狮子。
　　显然白沁书没有告诉母亲，那想来是不大愿意承认这段关系的。
　　秦悠然抓着围裙的边角，低下头，她当时答应的时候，就已经知道自己会遇到很多个这样的时刻。
　　“是。”
　　“您是白小姐的母亲吗？”
　　“你怎么知道？”
　　对方有些意外，诧异的说着。
　　“长得很像，难怪白小姐能这么漂亮，跟你一样。”
　　秦悠然把对方夸的心花怒放，女人满意的点头，想不到哪个家政公司还有这么优秀的员工。
　　回头要叫沁书给对方加点奖金。
　　她正这么想着，弯腰换鞋。
　　突然发现鞋架上多出几双鞋，整个人立刻皱了眉。


第11章 妈妈发现了
　　“这家里还有其他人吗？”
　　白初玲看着秦悠然,语带客气的询问，秦悠然还没来得及想好怎么回答，卧室处传来动静。
　　白沁书整个人还没睡醒，只是随意一瞥，就看见了那个高挑的身影，丝毫没注意到，被秦悠然遮挡的另一个身影。
　　白沁书伸手抱着秦悠然纤细有力的腰肢，她打了个哈欠，懒洋洋的询问。
　　“早上吃什么？”
　　“我好饿啊。”
　　话刚说完，有点疑惑对方怎么站门口，一抬眼，就看到了一张熟悉到不能再熟悉的脸。
　　“妈……妈”
　　白沁书说话都有些打结巴，整个人赶紧松开手，把有些松散的睡衣扯了扯，竭力维持着正经的样子。
　　“你们两个……”
　　白初玲视线在两人身上扫来扫去，这哪里是什么家政，分明就有别的关系。
　　“咳咳……”
　　“这是我朋友。”
　　白沁书挤出一丝灿烂的笑容，就要去抱女人的手臂。
　　“朋友？”
　　“那她刚刚说是家政。”
　　白沁书笑容僵在脸上，还没来得及逃远，手就被捏住。
　　“好啊，胆子这么大了是吧，人都敢往家里带。”
　　“你爸跟你说过什么，说过你要爱干净，你现在在干什么！”
　　白沁书见跑不掉，只能露出讨好的笑来,就像是布偶猫在蹭着主人的脚，乞求着罐头和猫条。
　　“妈，这个我是真喜欢。”
　　白沁书以前也有过勾勾搭搭，但都是有贼心没贼胆，顶多看两眼，没有过肢体接触。
　　最主要原因就是她老妈管的太严，白沁书都不好意思跟自己的小闺蜜说，说她家教甚严，父母不让她谈恋爱。
　　天天和闺蜜们鬼混，吹牛的时候，就总说泡过无数美女。
　　然而实际上，白沁书连万花丛中过的机会都没有，更别提尝试一下片叶不沾身的感觉。
　　但这回是着实喜欢。
　　更别提，还是小笨狗主动联系她的，心一软，就像是不经父母同意的小女孩，把流浪小狗抱回了家。
　　然后，被父母打开卧室房门，惊慌失措的挡在小狗身前，撒娇求收养的模样。
　　“喜欢也没用，现在就让人家回去。”
　　白初玲并不赞同，这场由女儿色心引发的感情。
　　“不行！”
　　白沁书一听就急眼了，整个人都拦在秦悠然面前，两人正在争执的时候，厨房传来一阵香味。
　　秦悠然炖的汤好了。
　　“伯母，对不起，刚刚骗了你。”
　　秦悠然低下头，发丝散在脸颊上，增添几丝狼狈。
　　“但你应该还没吃早饭吧，要是没吃，就一起吃吧。”
　　白初玲有点意外这家伙竟然这么讲理，完全不是那种想要攀高枝的女人。
　　“对啊，对啊，一起吃。”
　　白沁书拉着人往里面走。
　　白初玲原本还想发火的，这下是拳头打在了棉花上，没地方挑刺儿。
　　她离开的时候，看了一眼白沁书。
　　“你早点放人家离开。”
　　白初玲伸手指着白沁书的鼻尖，满眼的恨铁不成钢。
　　“为什么，妈妈你就这么不想我谈恋爱？”
　　白小猫撒娇。
　　“得了吧，我看你是看别人长得好看，你就不像个能承担责任的。”
　　知女莫若母，白初玲还不知道白沁书那德行，可奈何女儿撒娇功底十级，从小到大都能被她糊弄过去。
　　送走了母亲，白沁书这才长松一口气。
　　秦悠然已经把碗碟收拾干净，手也洗干净了，她解下围裙，眼底蕴含着浓浓的歉意。
　　“对不起，让你妈妈发现了。”
　　“没事。”
　　“反正她又不能真的怎么样。”
　　白沁书说完，看着对方，脑子里恍惚想起昨晚的记忆。
　　她靠近几分，整个人额头都要贴在秦悠然额头上了。
　　“不过我有点疑惑，你怎么学的这么快了？”
　　白沁书还是要比秦悠然高级些的，属于没吃过猪肉，见过无数次猪跑，甚至新鲜的猪肉和香气都摆在鼻尖眼前过。
　　她不相信自己昨天竟然能输掉，而且还是输的一塌糊涂，整个人连气都喘不匀。
　　“总结知识。”
　　秦悠然回想一下，告诉对方。
　　秦悠然张嘴想说沁书,下意识想起昨晚这只高傲猫猫说的,自己喜欢冷一点的。
　　于是声线变得凉冷一些，但比咖啡店那时要温柔。
　　“白沁书，要是能给我机会，我上手可以更快。”
　　虽然姿态放冷了点，但整个人还是谦卑的状态，有点说不上的别扭。
　　像是在大街上被公子哥抢回府的良家妇女。
　　白沁书想了想，这件事暂且搁置吧。
　　万一对方技术不好，那自己岂不是糟糕，人都说有些事应该留下美好的印象。
　　“不了，你还是多学习学习。”
　　白沁书摇摇头。
　　但她想起一件事，自己老是让对方待在家里也不好，毕竟白沁书不常常在家。
　　于是又走了过来。
　　“我要把你调到公司去，你能胜任吗？”
　　秦悠然愣了愣,然后有些尴尬的低下头，白沁书等了半天没等到回答。
　　于是整个人凑了过去，用食指指腹戳着对方的脑门。
　　“我问你话呢，小笨狗，不要不回答。”
　　秦悠然诧异的抬起头。
　　“你叫什么？”
　　“小笨狗啊，你不像吗？”
　　白沁书说完，自己笑了。
　　“我才不是。”
　　秦悠然低下头说了这句，但声音很小，白沁书显然是没听到的。
　　“问你公司的事情，怎么，不想上班？”
　　“不想上班也行，但你会比较无聊哦。”
　　白沁书虽然整天不是玩就是玩，但在公司还是挂着闲职的，每天堆着无数的公务。
　　她就像是喜欢拖延作业的学生，公务完成的非常慢。
　　所以这才想抓人，帮自己干点活。
　　顺便玩一玩办公室恋情，可没想到秦悠然既然不愿意。
　　这一点都不像她，这家伙明明这么勤劳，一天到晚地都要拖好几遍。
　　“我资格有点不够。”
　　秦悠然有点难以启齿，但最终还是做足了心理准备，说了出来。
　　“因为我父亲的事，所以大三时，我没能继续。”
　　秦悠然没有继续往下说，白沁书明白了,这是被迫中断了希望呀。
　　难怪这家伙做了店员，却没有在办公楼待着。
　　“嗯。”
　　白沁书点头。
　　秦悠然以为她嫌弃，立刻靠过来。
　　“如果你介意，我可以……”
　　“那你就继续啊，放心，其他的事情我来准备。”


第12章 我嫌脏
　　如果说金钱是人生的敲门砖，那其实美丽也是，秦悠然时隔几年重新回到学院门口，多少是有些恍惚的。
　　“我晚上来接你。”
　　白沁书手探出车窗，看了一眼秦悠然。
　　“我知道了。”
　　秦悠然点头，正打算走。
　　“等等。”
　　白沁书喊了她一声，秦悠然立刻回头，一双眼睛里带着点疑惑。
　　白沁书嘴里叼着一根棒棒糖，她把棒棒糖取下，单手撑着脸颊，整个人都倚在车窗上。
　　黑色的发丝微微散乱，白色的衬衣有些遮挡不住丰腴，秦悠然低下头，不敢乱看，耳朵染上红霞。
　　“过来啊。”
　　白沁书招手。
　　秦悠然一步步走近。
　　“这是在外面。”
　　她提醒对方，白沁书点了点头，语气无辜。
　　“我知道，可你职责的第一要义是什么？”
　　白沁书却没有半点羞耻，也没管周围有视线投过来，自顾自的问。
　　“让你开心。”
　　秦悠然眼睫轻颤，几乎没有思考，就已经迅速回答了这个问题。
　　“那么，你现在猜得到我想要什么？”
　　白沁书又问。
　　秦悠然明白了，伸出那修长的手，手轻轻靠在对方的脸侧，指腹抚摸着耳廓。
　　接着低头。
　　她整个人都探进车窗，这回更加熟练，但因为人太多，所以只停留片刻，便飞速离去。
　　身上甚至都没沾染到猫猫的幽香。
　　只有唇齿间残留了一点糖果的甜，白沁书抚摸着对方的脸颊。
　　“记住，不要给我乱搞。”
　　“我嫌脏的。”
　　秦悠然点头，指尖也轻柔的触碰着对方的手背。
　　“我不会。”
　　分开之后，秦悠然有些怅然若失，但她得去报到，之前就已经复习了几晚，应该跟得上当年没有继续下去的课程。
　　只可惜，长得太漂亮，确实容易惹祸。
　　秦悠然就像是生长于山间的一朵独特幽兰，不止引来了猫，还会引来其他的采摘者。
　　她刚来的时候就引起轰动，让好几个人都看愣了。
　　整整一天，秦悠然感觉有无数双视线粘在自己身上，不过她不在意，这样的视线在店里面就没少过。
　　抱着书籍路过走道的时候，周围有不少人在打球，秦悠然看也没看，一步一步朝前走着。
　　心里想着事情，到底是多年未曾接触，教授讲的东西有些跟不上。
　　这脑子终究是比不得年轻的自己，秦悠然叹口气，她这么些年就光用来记调咖啡的手法和商品的单价了。
　　篮球场的呼声一声比一声大，秦悠然也没有回头。
　　“那是谁？”
　　其中一个男生忍不住问，从刚开始他们就注意到了，对方一身的名牌，即便是在这种学院，也依旧扎眼。
　　一看就是哪家的大小姐。
　　“不知道啊，听说是新转来。”
　　另一个人回了一声，接着投篮。
　　“嘿，你不打球了吗？”
　　见伙伴没反应，那人抬手拍着杨鳄的肩膀，语气中都是不满，这家伙老是重色轻友。
　　“把球借给我。”
　　杨鳄说完，直接抱着篮球扔到了对方脚下。
　　秦悠然有些疑惑的看了一眼这个篮球，她抬头转过身，看见了篮球场里的几个男生，正在朝自己招手。
　　“美女，把球扔给我们。”
　　秦悠然面无表情的转过身，脚尖一转，直接绕过篮球。
　　继续朝前走。
　　“哟呵，你被忽视了呀，鳄鱼。”
　　其他人笑着拍着男生的肩膀，忍不住大笑。
　　只留下杨鳄满脸通红。
　　但他向来是不服输的性子，这么简单的事，怎么能够压垮他？
　　于是，整个下午都心不在焉，一直在堵人。
　　终于，休息时间到了，秦悠然精准的掐着时间，站在校门口等着那只布偶猫开车来接自己。
　　然而，有钱傻猫猫没等来，等来了另一个人。
　　“嗨！”
　　杨鳄有些局促的打着招呼，秦悠然认出对方是在几个小时之前见过的，眼看他都追到这儿来。
　　秦悠然不得不转过身，正视着对方。
　　“你找我有什么事？”
　　“我……我就是想跟你交个朋友。”
　　男生有些不好意思的挠头，秦悠然这种事经历的多了，在咖啡馆的时候也是，岂止是杨鳄想要和她交朋友。
　　秦悠然忍不住在内心恶劣的想，白沁书见她第一眼，估计就已经想把她按在床上了。
　　“很抱歉，不行。”
　　秦悠然盯着对，生怕他听不清，一字一句的婉拒。
　　“为什么？”
　　杨鳄并不死心，继续追问。
　　“因为，我已经有女友了。”
　　秦悠然话刚说完，一辆黑色的车停在两人面前，司机下车把车门打开。
　　“秦小姐。”
　　司机喊。
　　秦悠然点头，上了车。
　　“喂！”
　　杨鳄并不甘心，扒着车门，只是手指还没在车门上多停留一秒。
　　就被司机给拽开。
　　“我劝你老实点。”
　　司机语气凶狠，他身体壮的跟头牛一样，不是杨鳄这种小身板能比的。
　　白沁书听见动静，放下手中的平板，就看见了男生扒车门这一幕。
　　她下意识蹙眉，那双似宝石一般明亮的眼睛落在秦悠然身上。
　　“你这么快就找到了？”
　　白沁书说话时语气里没什么波澜，但是秦悠然知道，白沁书已经生气了。
　　这是猫咪要炸毛的前奏。
　　“我不是……”
　　她话还没说完，白沁书已经解开安全带,整个人靠了过来,冷香飘进鼻腔，秦悠然动也不敢动。
　　任凭对方压在腿上。
　　“他碰过哪儿？”
　　白沁书说话时，带了点愤怒，手指抬着秦悠然下巴。
　　“没有。”
　　秦悠然摇头，白沁书正要说话,车窗忽然趴过来一张脸，杨鳄有些震惊的看着两人这姿势。
　　那一瞬间,学院中各种杂七杂八的传闻，穿过他的脑子。
　　这哪里是什么女友，这分明就是金主。
　　杨鳄咬着牙，还没来得及说话，就被司机拖远。
　　毫不客气的拍在脑袋上，让他脑袋嗡嗡直响。
　　“你再这样，我报警了。”
　　司机就没见过这么厚颜无耻的,刚刚装作要走的模样，忽然趴车窗。
　　这要是吓到白小姐就不好了。
　　“好啊，一天时间，梁祝都要给我演上了。”
　　白沁书低头看着秦悠然，秦悠然心跳慢了半拍，她闭上眼。
　　完了，猫已经炸毛。
　　白沁书扯着对方的衣领，手指微微收缩，秦悠然不得不抬眼看对方。
　　“我说过什么？”
　　“你不记得！”
　　“你嫌脏。”
　　秦悠然回答，手搂上对方的腰，语气谦卑。


第13章 其实你口味挺好的
　　她用鼻尖蹭着对方的脸颊，就像是狼族中最弱小的那个对头狼的臣服。
　　“我和他最近的距离，都有半米。”
　　秦悠然眼神真挚，离近了看，能看见深褐色的眼瞳，微微颤动，带着胆小和怯懦。
　　这是害怕，但唯一没有的就是心虚。
　　白沁书犹豫片刻，她不相信秦悠然眼光变得这么差了，要知道当初自己死缠烂打的追人。
　　秦悠然都没怎么给过正经眼神，怎么可能会对那种毛头小子产生兴趣，想到这儿，炸起的毛瞬间收了回去。
　　“你最好别骗我。”
　　白沁书指尖戳着她的脸颊，略带警告。
　　秦悠然轻轻笑。
　　“我不会，你救了我，把我从爸爸的纠缠中解脱出来，我怎么会爱上别人？”
　　她把脸颊贴的更过来，白沁书比她大三岁，秦悠然二十三，本应该是刚入社会的年纪。
　　可此刻已经饱经风霜，见过的人情世故比这只单纯无害的猫要多很多。
　　知道怎么哄人。
　　她这番说辞，白沁书果然满意的点头。
　　“不过……”
　　“话说的再好听也没用，要中用才行。”
　　白沁书指尖摩挲着她的唇瓣，用最柔软的话语激励对方。
　　“可我没有实践机会。”
　　秦悠然是有心无力，什么东西都要上手了才会的。
　　白沁书犹豫几分，看着秦悠然。
　　“那你就自己琢磨，我可不想有一次糟糕的体验。”
　　果然是霸道的猫，秦悠然点头，顾不上自己发麻的腿，替她把散乱的发丝别在耳后。
　　“今天回家吃还是在外面吃？”
　　秦悠然还记得自己的事情，奶奶伤养好一点就出院了，说是为了节省住院费，反正骨折自己在家里当心点就行，秦悠然也不用天天往医院跑。
　　“你想去哪吃？”
　　白沁书有点纠结症，说实话，没有那群狐朋狗友约她出来，她大部分时间其实是待在家的。
　　偶尔帮母亲设计衣服，谈一谈生意。
　　白初玲很想把公司传给白沁书，可奈何女儿不争气，和丈夫讨论很久，最后还是决定直接把公司股份给她。
　　管理层重新选人，白沁书完全就是个守不住家产的败家女。
　　每年拿分红就行了，管理公司估计会很糟糕。
　　“我知道有一家面馆好吃。”
　　秦悠然没去过什么大餐厅，要是让她选的话，肯定选经济实惠的。
　　“没见识。”
　　白沁书点着她的脸颊。
　　她没有从对方腿上下来，只是越靠越近，秦悠然这张脸真的太好看了。
　　像是最顶级的冰种翡翠，没有一丝杂质雕刻而成的脸。
　　虽然凑近了看，有那么一点点加班熬夜留下的沧桑，但要是保养得当，那可真是。
　　白沁书越看越喜欢，拇指按着她下巴，忍不住轻薄了一番。
　　秦悠然有点受不了，但是没有推开对方，手指轻轻扣着膝盖。
　　尝试回应。
　　片刻之后,白沁书分开点距离，她那双迷人的眼睛眯着，一副餍足的神情。
　　“越来越会了。”
　　白沁书点评一句，刚刚那不愉快，被抛之脑后。
　　“你说的那家面馆真有那么好吃？”
　　或许，对方品位不那么差？
　　白沁书记得自己小时候，父母为了让她体验一下平常小孩的生活,学习独立。
　　有一学期是送去了公立学校的，她站在路旁，她看着卖炸串的小摊。
　　闻着那香味，口水流了好长，但是，白初玲心脏跟铁做的一样，直接把人抱进车里。
　　“油炸食品不健康。”
　　白初玲点评一句，然后开车走了。
　　只留下小猫趴在玻璃上，盯着炸串小摊，后来，白沁书摆掉了一些大小姐的脾气，又被母亲送回了贵族小学。
　　从此之后，小猫再没见过炸串小摊。
　　“我觉得好吃，不过……”
　　秦悠然被对方刚刚说的那句没见识，给打击到了，忽然觉得，自己世界中最美好的东西，在对方眼里。
　　不过是随处可见的垃圾。
　　“可能不符合你的口味。”
　　秦悠然终究是对自己没有自信心，她是穷人，估计白沁书就算是想破脑袋也想不到，秦悠然两个月才敢去一次面馆。
　　兼职的咖啡厅有食补，甚至在中餐厅还有员工餐，她吃肉的时候，大部分都是在中餐厅的员工餐里吃到的。
　　如果是去咖啡厅的话，就只会买超市里最便宜的打折便当。
　　晚上九点去，赶在超市要关门的前一个小时，就会拿到两折的打折产品。
　　秦悠然很省钱，她所有攒下来的钱，在口袋里基本上捂不热。
　　便会飞去债主的口袋中。
　　“去试试吧。”
　　白沁书坐回自己的椅子上，秦悠然犹豫片刻还是给司机报了地址。
　　汽车开进狭窄的小巷，绕了几圈才找到停车的位置。
　　秦悠然先下车，她看着地面的水洼，略有些局促，她以前是租在这儿的，这地方排水系统非常糟糕。
　　白沁书果然犹豫了，鞋尖晃荡，不敢下脚去踩。
　　“白沁书，我抱你。”
　　秦悠然不怎么喊沁书，主要是觉得那样显得太黏人，不符合白沁书要求的冷感。
　　她伸出手臂，白沁书还没来得及反应，整个人便被搂着腰。
　　秦悠然力气很大，她以前没少干过打杂的事情，抱起体重轻巧的白沁书根本不成问题。
　　秦悠然把人带到干净的地面，这才露出一个窘迫的笑。
　　“我应该考虑到这点的，带你去环境好点的地方。”
　　她耳朵通红。
　　“没事。”
　　白沁书伸手牵着对方的手腕。
　　这小巷子里，霓虹灯牌闪烁，有很多招牌是用手写的，倒是别具一番风味。
　　面馆很小，开在小巷子里不怎么扎眼，只有两个红灯笼随风飘，告诉路过的行人，这是一家可以吃面的店。
　　秦悠然领着人进去，她用纸巾把桌子和椅子擦了擦，确定干净了才让人坐下来。
　　“两位想吃什么？”
　　老板娘走了过来，这个点儿还没到下班的时间，人少。
　　“你吃什么？”
　　白沁书连菜单都懒得看，用那双慵懒的眸子盯着秦悠然。
　　“两份牛腩面。”
　　秦悠然说完，对方就走了，面很快端上去。
　　白沁书夹了一筷子，没有她想象中难吃的味道，就是卤料的味道有点重，对食欲寡淡的人，真的能起到极大的振奋食欲的作用。
　　“怎么样？”
　　秦悠然还没吃，盯着对方。
　　“嗯，其实你口味挺好的，刚刚我错怪你了。”
　　白沁书有点后悔，不应该说没见识的。
　　伤人心呀。


第14章 小狗动心
　　因为店里面没什么客人，老板娘又来和两人攀谈，她倒是认识秦悠然，对方偶尔会来，按理来说，几个月来一回的频率是记不住的。
　　可奈何秦悠然五官卓然，即便是脸盲的人，都能一眼被惊艳。
　　“这是谁，你姐姐吗？”
　　老板笑着问。
　　秦悠然摇了摇头，然而白沁书却点了点头，老板有些诧异的打量着两人，搞不明白为什么答案不统一。
　　白沁书把目光盯着秦悠然，迫于对方的威慑，秦悠然张了张嘴。
　　却愣是叫不出来，她从来没有亲昵的人喊过一个人这样的称呼。
　　白沁书眯着眼笑，老板娘也跟着笑。
　　“小姑娘，你老是来我们这家店，我送你一瓶酒吧。”
　　老板娘被逗笑，想起秦悠然也算是个熟客，倒是大方了一回。
　　她拿起一瓶啤酒，秦悠然看了好半天，正打算拒绝，可是对方已经被后厨叫走了。
　　听说是新进了一批牛肉，今天晚上就要卤起来，她丈夫叫她过去帮忙。
　　“喝吧，反正你又不用开车。”
　　白沁书说到一半恍惚想起，秦悠然好像连驾照都没有，要不给她买辆车吧。
　　白沁书心里这么想，其实已经悄悄下了决断，秦悠然这人有些闷，应该找一些适合闷骚开的车。
　　她越想越开心，整个人都笑了起来。
　　面不是很贵，分量中等，不过白沁书胃很小，吃完的时候整个人都有些撑。
　　她不想坐车了，决定散步消食。
　　秦悠然自然是跟着一起的，两人路过一条小巷，这巷子里面没有灯，应该是一户人家的院墙，院子里的枇杷树生长了出来。
　　青色的枇杷果挂在院墙处，宛若水墨画中的场景。
　　白沁书靠在墙边，有些走不动路，决定歇一歇。
　　“是累了吗？”
　　“我可以背你。”
　　秦悠然说完就蹲下身，谁知等了半天，那人也没有趴到背上来。
　　她的背传来痒意，手指尖在她背上写了几个字，秦悠然用心感受着笔画，不顾背上的痒意。
　　恍惚间明白这是哪几个字，整个人咬着牙，耳廓红晕一片。
　　那是三个字，前两个字步骤笔画都比较简单,这最后一个字稍微复杂点。
　　正是——大花瓶。
　　秦悠然站起身来，人总不能一直被嘲讽。
　　“白沁书，你机会都不给我？”
　　“我不一直当花瓶，那当什么？”
　　秦悠然把对方抵在墙上，她原本是想可怜兮兮的问，但想起对方喜欢自己在咖啡店时那冷漠的模样。
　　于是立刻板着脸。
　　“你猜出来了！”
　　哪知这布偶猫却有些意外，伸手捂着嘴唇，就像是猫爪子捂着三瓣唇。
　　白沁书眼睛微微睁大，有点意外。
　　在人掌心写字这件事,白沁书以前就没少干，但是笔画一多，大部分的人都猜不出来。
　　她今天也想当然，没想到被抓包了。
　　秦悠然点头，她心思向来敏感，这种东西并不难猜。
　　“你给我一次机会，我只要一次。”
　　秦悠然深吸一口气，其实这几天晚上她没少学习，可是看归看，实践归实践。
　　“不。”
　　白沁书依旧拒绝。
　　秦悠然盯着对方，眼底有着深意，像是古井，水深漆黑，见不到底。
　　秦悠然整个人凑过去，指尖攥住对方的手腕，白沁书被迫往后靠了点，后脑勺抵在有些粗糙的院墙上。
　　秦悠然身上还有点酒气，是劣质的啤酒，白沁书并不习惯这种味道。
　　想推开对方。
　　又有一些沉醉在这勾人的距离中，舍不得分开。
　　可没办法，刚刚自己已经惹毛了这只小狗，现在被对方咬着裤脚，怎么甩都甩不开了。
　　“大小姐！”
　　就在这时，一道强光照进小巷中，身穿黑色西装的司机走了过来，他手机的光亮照在秦悠然侧脸上。
　　让对方不得不闭了眼。
　　“你在干嘛？”
　　司机皱着眉，白沁书这姿势，一看就是被抵在墙上去的。
　　和刚刚在车上的情景可不一样，司机护主心切，赶紧扯着秦悠然的手臂，把对方拉远。
　　“你要弄清楚自己的身……”
　　司机话还没说完，白沁书站起身，可能是因为刚才的原因，她还有点缺氧，小腿肚在打颤。
　　“你别凶她。”
　　白沁书皱着眉，把人藏在自己身后。
　　“我允许她过分一点的。”
　　白沁书这话一出，司机立刻有些尴尬，他心里跑过无数匹马儿，只得出一个结论。
　　大小姐应该不会是上面的那个。
　　白沁书说完，转过身，看着秦悠然，伸手牵着对方的手腕。
　　领着她出了小巷子。
　　“对不起，是我莽撞了。”
　　秦悠然低着头，她刚刚是被那句话给激着了，脑袋一热，才会干出这么无理的事情。
　　明明白沁书在推开自己。
　　可她却没有离开，反而越来越过分，把对方逼的有些呼吸不过来。
　　“道什么歉。”
　　白沁书转过身看着对方，刚刚被训斥之后，司机就不敢离得太近了，隔着十几米的距离。
　　“小陈就是这样的人，讲话凶一点，才镇得住那些人，他不是故意针对你。”
　　白沁书笑着解释，两人来到车旁。
　　白沁书并没有着急上车，反而是盯着秦悠然那带着愧疚的眼睛看。
　　“你不要在意这件事，我都不在意，你只要记着两件事就行。”
　　秦悠然抬眼看着对方，以为是给自己有新的安排，短暂的将愧疚抛走，接受新的安排。
　　“好好学习和不当花瓶。”
　　白沁书靠近几分，揉着对方的脑袋。
　　“你很聪明，要是能够毕业，现在肯定已经是小主管了。”
　　“把落下的课业补齐，就进我妈妈的公司，我让她给你安排一个好职位，不用从端茶倒水干起。”
　　秦悠然摇头。
　　白沁书有些诧异对方竟然摇头，秦悠然这么努力的样子，不像是会抗拒上班的呀。
　　又不是她这种人，白初玲评论自己女儿时，说对方是天生生了两百多根软骨头的，哪哪儿动不了。
　　“这些都不重要，那些只是为了提升自己，我最应该做的事，就是讨你欢心。”
　　秦悠然倒是记得自己为什么要来干这件事。
　　白沁书听到这话有些不乐意，伸手捏着对方的脸颊。
　　“你觉得，我有一个白痴情人就很开心？”
　　秦悠然愣住了。
　　白沁书靠近几分，几乎是贴着她的耳朵说。
　　“你先是你，第二个才是我。”
　　秦悠然只觉得一颗心砰砰直跳，从来没有人告诉过她，自己才应该放在第一位。
　　她看着眼前的女人，只觉得太让人心动。


第15章 情绪失控
　　白沁书想到什么就做什么，她让秦悠然去学车，于是秦悠然一整天的时间都被占完了。
　　不能陪在白沁书身边，多少是有些愧疚的。
　　可是白沁书这几天似乎也比较忙碌，早出晚归，甚至有时候都没时间来接她。
　　秦悠然想对方毕竟是有钱人，也不可能需要自己时时刻刻的陪伴，只是在无聊乏味的时候才会需要她。
　　于是跟往常一样站在学院门口等着司机来接。
　　才等了没一会儿，杨鳄就走了过来，他并不死心，想起自己上回猜测的关系，杨鳄这回基本上已经肯定了。
　　他打听过很久，澄市富人圈根本就没有秦悠然这一号人物，假如家里没钱，成绩又不出众。
　　是怎么来这顶级学府的，闭着眼睛都能知道。
　　“喂，你要多少钱？”
　　杨鳄穿着卫衣，一身的张扬气息，他挑眉询问秦悠然。
　　秦悠然转过身来,冷冷淡淡的瞥了对方一眼，没有说话。
　　看着白家的车子驶来，正打算上车，手腕就被人扯住了。
　　“你松手。”
　　秦悠然语气冷漠，眼底仿佛藏着冰渣，杨鳄愣了一会儿，没想到这没表情的美人竟然还是一个刺猬。
　　“又是你！”
　　车门被关上，司机下车，他看这人已经不爽很久，拳头痒的很。
　　杨鳄被司机拽开，秦悠然看着自己的手腕，她发了愣，自己被杨鳄碰到了，白沁书会不会嫌脏？
　　就在这时，车窗降下。
　　“上车。”
　　白沁书把墨镜取一下，眼底蕴藏着火光，显然是生了气，她手指都在颤。
　　秦悠然心慢了半拍，但还是乖乖上车，她打开车门，人坐了上来，系好安全带。
　　可等了半天，也没等到猫炸毛。
　　秦悠然壮着胆子去看对方，白沁书把墨镜挂在衣领处，闭着眼睛睡觉。
　　为什么生气了，却不找自己发火？
　　秦悠然心里没有来的一慌，一般来说，这种表现，很有可能是要退货。
　　因为在意，才会挑瑕疵，如果一个物品有了瑕疵，你却不在意。
　　那只能证明，顾客要退货了。
　　秦悠然止不住心间的乱想，整个人靠了过去，她试探性落在对方手背上，秦悠然指腹凉冷一片。
　　“白沁书，我错了。”
　　秦悠然主动低头，声音没有冷意，一时之间，连装都忘记装了。
　　“我知道。”
　　白沁书没有睁眼，这几天累得厉害，并不想搭理秦悠然，虽然刚刚那个人碰了秦悠然的手。
　　让她非常不爽，但秦悠然并不是自愿被牵的，所以这一切都情有可原。
　　白沁书不是那么斤斤计较的人，当然，最主要的原因还是这只懒猫累了。
　　懒得动弹，懒的惩罚。
　　可她不知道，她不表态，就会让忠诚的小狗乱猜。
　　秦悠然终究是忍不住，整个人靠了过来，她想到父亲拿钱时的样子，想到奶奶康复的笑容。
　　这一切的一切，都是自己应该回报的。
　　可如今却惹了对方生气，猫猫一副隐而不发的模样,显然是打算退货。
　　秦悠然解开安全带，整个人靠了过来。
　　她学东西学的快,之前只看过一两次，就知道这座椅是怎么放下来的，趁着司机还在赶人的空隙。
　　秦悠然整个人靠了过来，白沁书感觉到一阵凉冷的气息靠近，一睁眼，就看到了一双褐色的眸子。
　　秦悠然双手撑在她座椅的两侧，整个人越靠越近，一只手搭在她膝盖上。
　　白沁书今天穿着连衣裙，但是裙子有点短，只能堪堪盖住膝盖，但连衣裙外面是套了件外套的。
　　因为车上有暖气，外套被挂在座椅旁边。
　　“你要干什么……”
　　白沁书话没说完，所有的话语被堵在喉间。
　　秦悠然没有允许，擅自靠近，而且不打算停止。
　　秦悠然指尖很冷，怕冷的人是经不住的。
　　“给我住手！”
　　秦悠然手腕忽然被握住，白沁书深吸一口气，盯着对方。
　　“知道这是在哪儿？”
　　司机刚刚开了一下车门，就又迅速合上了，根本不敢进车内。
　　白沁书在内心喘松口气，幸好自己出手及时，否则要是在这地方。
　　那多尴尬。
　　其实白沁书倒不是嫌弃，主要是还有司机。
　　秦悠然回过神来，她被那种担忧的情绪给左右支配，全然忘记了，现在是在车上。
　　她低下头，黑色的发丝遮住那双眼睛，稍显狼狈。
　　“对不起，我失控了。”
　　秦悠然本来都以为自己会迎接来嘲讽，毕竟白沁书就是那种脾气，骂人的时候很难听，但又不用脏话，却可以让你怀疑人生。
　　“下次注意点就行。”
　　谁知对方只是拍了拍她的脸颊，白沁书整理自己被蹭的有些乱的衣襟。
　　“小陈还在外面呢，你这样，人家都不好意思。”
　　白沁书并没有生气，相反，她挺享受的，只是这实在不是个好地方。
　　“过来。”
　　白沁书食指微钩，秦悠然明白对方的意思，把耳朵凑过去，基本上是要贴在对方唇边了。
　　“你要是真想，可以换一辆车。”
　　“我给你订了一辆，只要你把驾照拿到手，我们就可以玩。”
　　白沁书贴着对方的耳廓。
　　“我很期待。”
　　她声音蛊惑，带着点酥软。
　　秦悠然忽然想到了对方躺在椅背上，发丝微乱，那引人遐想的画面。
　　她整个人脸都粉了。
　　本来以为自己会对女人不感兴趣，可是真接触到白沁书这种尤物。
　　无论男的女的，没有人可以抗拒，就连自己，也快沉沦进去。
　　有些画面只是想一想，就要流鼻血。
　　…
　　白沁书不是慈善家，但她不希望自己的另一半是一个连车都不会开，字都不识几个的白痴。
　　所以才会费尽心机，搞这些东西。
　　甚至还买了很多杂志书，让秦悠然学习穿搭，她总不能每天都给对方买衣服，秦悠然应该培养点自己的风格。
　　哪知对方看完十几本杂志书之后，第一句话却是。
　　“我想你应该喜欢白衬衫。”
　　“你知道我喜欢什么？”
　　白沁书有些意外，秦悠然当时在商场，她选了几个浅色的领带，有些轻薄透气的衬衣。
　　确实都是白沁书喜欢，但不会自己穿的。


第15章 冷美人
　　秦悠然是靠自己观察得来的，白沁书喜欢那种着装斯文的女生，虽然她只带自己去过几次酒吧。
　　但聪明人只需要一眼，就能看出白沁书到底偏好哪款猫罐头。
　　那种看人带着几分不屑和冷漠的，最能勾起她的兴趣。
　　让高傲的猫儿起了征服欲。
　　秦悠然回到家，先是自己去洗了，她看着那些新挑出来的衣服，深呼吸两口气，选了一套布料丝滑的。
　　没有打领结，扣子解开两粒。
　　来到洗手台边，开始仔细洗手，既然自己愿意接受这个身份，那就要尽到身份应该尽的本职。
　　服务那只猫。
　　秦悠然以前念书的时候成绩就很好，可是因为父母不想她去较远的城市，最后只能选择了离家最近的。
　　秦悠然没有过怨言，那时候的她以为，自己这样的选择，是对父母的负责。
　　后来才知道，那只不过是亲手折断了自己的翅膀，把自己困于一方天地。
　　尤其是被杨鳄捏住的手腕，秦悠然一直在很用力的洗，直到皮肤都泛红，她这才收手。
　　一步一步来到白沁书卧室门前，门是上好的实木打造的，有着淡淡的木香味，隔音效果非常好，敲门也要下点力气。
　　秦悠然敲了几下。
　　“进来。”
　　白沁书喊了一声，她按开夜灯，整个人有些迷糊，她是才入睡不久，又被敲门声给打扰。
　　一头柔顺的发翘着，白沁书卸完妆之后，整个人都是清纯的模样，她长到如今，一分委屈没受过。
　　皮肤状态非常好。
　　“我做好准备了。”
　　秦悠然深呼吸一口气，心里有个决断，她不要离开对方，虽然白沁书是因为这张脸才迷恋自己。
　　但是，自己已经离不开了。
　　无论是恩情，还是因为动心，白沁书都是最好的选择。
　　虽然秦悠然从来不敢奢求月光，但是等月亮真来到她面前时，她也不是怯懦的胆小鬼。
　　是敢拥抱月亮的。
　　占有吧，只要你一直比那些莺莺燕燕优秀，就没有人可以夺走自己在白沁书身旁的位置。
　　“准备好什么？”
　　白沁书迷糊了片刻，还没反应过来，秦悠然已经倾身而来，柔软的床垫微微凹陷。
　　“你说呢？”
　　“白小姐。”
　　秦悠然声线冷了几分，她知道对方最喜欢自己什么模样，带着点冷感，像是天山上的雪莲，难以采撷。
　　白沁书心果然慢了半拍，不过她胆子还是大的。
　　双手抱臂。
　　“你这么有信心？”
　　“嗯。”
　　秦悠然点头，她其实已经做好了，因为技术菜而被一脚踹下床的心理准备。
　　但是，一个将军是不会告诉敌人，自己粮草已无。
　　只会沉冷的应对这一切。
　　白沁书知道自己应该给对方机会，于是瘫倒在床上，她伸出手，一双纤细的手臂，就像是收藏在博物馆中最精美的白瓷。
　　在夜灯的照耀下，显得更加诱人。
　　“过来吧。”
　　“小狗。”
　　秦悠然一点一点靠近，才低下头，被就搂住了。
　　炙热的气息交织，白沁书很快就败下阵来，呼吸不均匀，把头偏在一边。
　　“还没有结束，白小姐。”
　　秦悠然伸手把她脑袋转过来。
　　…
　　早晨五点，秦悠然准时醒过来。
　　她只觉得胸腔中埋着一股沉郁之气，想来这是熬夜和晚睡的代价。
　　右侧的手臂酸痛，秦悠然恍惚坐起身，被子从身上滑落。
　　秦悠然昨天是收拾好一切才去睡的，甚至连床单都趁人泡澡的时候换了。
　　秦悠然悄无声息的穿上拖鞋，捡起床单，白沁书整个人都窝在被子里，小小的一团。
　　只有一些黑色的发丝露出来。
　　秦悠然抱着床单，来到了放洗衣机的地方，把床单丢进洗衣机的时候，看到了浅淡的绯色。
　　有点像是花瓣。
　　秦悠然起初没在意，可忽然想起来，灰色的床单哪来的花瓣。
　　昨天的记忆重回脑中，秦悠然其实记不得太多细节，她和别人不一样，她更多是关注白沁书的表情。
　　那是一种卑微的讨好。
　　“原来是这样……”
　　秦悠然扶着洗衣机，忍不住笑出声，她以为自己是最单纯的那个，殊不知有个家伙还是只纸老虎。
　　嚣张跋扈的气势，全是虚假的。
　　白沁书没吃早餐，一觉睡到了下午，这才神清气爽的爬起床。
　　秦悠然把饭菜端过来，她下午还有课，不能久留。
　　晚上要练一会儿车，才能回来。
　　“你不累？”
　　看着对方熟练端菜的手，白沁书都有点怀疑人生了，轻轻咬着筷子，质疑对方。
　　“还好。”
　　“比起在餐厅端盘子，这算不了什么。”
　　秦悠然笑着解释，她们需要搬那种很厚重的木托盘，虽然是两个人合力，但木托盘加上菜盘，少说也有个十几斤。
　　可能刚开始端觉得没什么，但要是坚持一天下来，不少人都得抹着活血化瘀的药。
　　白沁书刚要点头，可又觉得秦悠然这番话有些怪，她把自己当成什么了，当成盘子了吗？
　　…
　　秦悠然这几天都在忙，课业她要跟得上，驾校也得一天不落的去，好不容易得了假期，整个人才能缓一口气。
　　白沁书一早就起来了，一直在挑衣服，挑了许久，终于挑出一件满意的长裙。
　　她又试着穿了穿，这才笑着点头。
　　“是要出去玩吗？”
　　秦悠然走了过来，身上沾着点薄雾，是厨房的水汽。
　　“嗯。”
　　“你也去。”
　　白沁书看了对方一眼，翻出了一件衣服，开始给秦悠然比划。
　　“他们都想认识你，所以我得把你带过去，让他们见见。”
　　“不是早就已经见过吗？”
　　秦悠然有些不理解，她记得自己在酒吧见过不少人，虽然不大记得长相，但那些人和白沁书应该是朋友关系。
　　否则不会那么亲密。
　　“你见的只是几个玩的好的，大圈子还没去过呢。”
　　白沁书抬手，手指轻轻点着对方的额头。
　　秦悠然该不会以为她只有那么点朋友吧，那想法还真是单纯，符和她心中笨狗的形象。
　　“你要把我介绍给他们？”
　　秦悠然内心是雀跃的，但偏要故作矜持，表情半冷不冷。
　　“我早就发朋友圈了，你没看吗。”
　　“不过正式见面还是今天晚上。”
　　“正巧有人生日 带着你一起去。”


第17章 乖蛇蛇
　　傍晚的时候，白沁书开着车停在驾校门口，看着秦悠然和教练打了声招呼慢悠悠的晃出来。
　　“学的怎么样？”
　　白沁书询问对方。
　　“还不错。”
　　汽车的上手并不难，只要熟练驾驶之后是很轻松的事。
　　司机把车门打开，秦悠然坐了上去，白沁书盯对方的眼看了好几秒，发现她额头上有着薄汗。
　　应该是练车练出来的，毕竟训练场地太过闷热，就算车内开的有空调，下来就这么一会儿，也要被热到。
　　白沁书抽了张纸巾，耐心的给人擦着汗珠。
　　“我自己来。”
　　秦悠然怪不好意思，伸手要去接那张纸，指尖相碰，她又收了回去。
　　不知道为什么，就是想起了那晚，白沁书双颊粉红的样子，让人念念不忘。
　　秦悠然闭上眼，但内心唾弃自己的几秒，又睁开眼，但她额头上的汗珠已经被擦掉。
　　白沁书把纸巾丢到一旁放垃圾的地方，这才又靠了过来。
　　“你上回表现的不错。”
　　听有些姐妹说，她们经历这种事的时候，大多时候，只会觉得有些糟糕，并不会觉得有多好。
　　不过，白沁书确实是舒服到了。
　　她是没想到，没见过世面的小狗，单纯靠学习也能有这样的成就，真是挖到宝了呀。
　　秦悠然愣了片刻，才知道对方说的是什么，她抿着唇，只是轻笑着。
　　“这是我应该做的。”
　　其实能被夸赞认可是一件很值得高兴的事，虽然这些事有些难登大雅之堂。
　　白沁书取出一直放在包里的礼盒，递给对方。
　　“给你的奖励。”
　　秦悠然下意识想拒绝，可看见对方那双眼睛，似琉璃一般纯净，就想起对方是大小姐。
　　应该不在乎这三瓜两枣。
　　伸手接过，秦悠然轻声念了一句谢谢。
　　她其实没少收到过礼物，但功利性都太强，不是为了追她，就是为了和她交友。
　　秦悠然刚打算放在一旁，白沁书就靠了过来，一只手揉着她的耳垂，身旁那幽香让人沉醉。
　　秦悠然闻出来那香味了，是浅淡的果香，带着点坚果的醇厚。
　　“打开看看。”
　　秦悠然听话照做，发现那是一个项链，黑色的蛇高昂着蛇头，两颗蛇眼是用宝石制成。
　　“你戴着，你一定很好看。”
　　白沁书指尖挑开她衣领的纽扣，温热的指腹停靠在锁骨中心。
　　已经能想象到，这条小蛇微微晃动时的样子，就像是在湖水中游曳。
　　“喜欢吗？”
　　白沁书见对方不说话，于是又问。
　　“这太贵重了。”
　　秦悠然下意识想放回去，手腕却被紧紧捏住，白沁书用脚尖点了一下汽车挡板的按钮。
　　在黑色挡板缓缓升起的时候，整个人都靠了过来。
　　“我喜欢，你怎么能不戴？”
　　小猫说这话时，充满了霸道，一双眼睛微微眯起，仿佛对方说的话，要是有半句不合心意，绝对会亮出爪子。
　　“好，我戴。”
　　秦悠然有些无奈，她嫌贵还不行了。
　　但手却听话无比，把项链戴好，这才盯着白沁书的眼睛看，那双宝石眼眸中倒映的只有自己。
　　秦悠然本就长得冷淡，戴上黑蛇项链之后，更显几分厌世的清冷。
　　但是，只有了解她的人才知道，对方哪里是蛇，分明是一只笨狗。
　　白沁书捧着她的脸，落下一个吻。
　　“这才乖。”
　　“好蛇蛇。”
　　秦悠然恍惚明白对方的意思，这是要她在床榻下当小笨狗，床榻上当冰冷的蛇。
　　傻猫想的还挺好。
　　不过秦悠然也就只敢在心里想想，对方敢堂而皇之的喊她笨狗乖蛇,她可不敢堂而皇之的喊白沁书有钱傻猫猫。
　　…
　　聚会是开在距离江边不远处的草坪上，偶尔有游轮路过，荡开一圈又一圈的白色浪花。
　　秦悠然下了车，这儿已经开启了聚会。
　　私人大厨燃起了烧烤摊，香槟塔在暖黄的灯光照耀下，显得格外耀眼。
　　白沁书发的微信朋友圈，其实是比较早的时候了，那时候秦悠然正在低头替她洗头发。
　　眉眼半垂，脸颊上沾着点泡沫和洗澡水。
　　白沁书举着手机，只拍了一点点，露出自己的半截锁骨，还有对方的一张侧脸。
　　她之所以会拍这样的照片，无非就是气那些老是说她是单身狗的姐妹。
　　当然，上传的时候还特别心虚的，把父亲和母亲给屏蔽了
　　白沁书被她妈念叨的耳朵起茧子,可自己都二十六了，要多洁身自好，有多洁身自好,享受一下怎么了。
　　很快就好姐妹蜂拥而至的留言。
　　不错哟，这回的够好。
　　长得这么文弱，能满足你吗？
　　白沁书只回了几个关系好。
　　那当然，我可有眼光
　　是有点弱气，但私底下挺猛的。
　　但实际上，白沁书那会儿天天说秦悠然大花瓶，她就是这样的人，喜欢吹牛耍威风。
　　小时候发现这样能吸引其他人的目光，长大发现满天吹牛，能让心情舒畅。
　　秦悠然外貌出众，只靠一个侧脸，就有不少人认出她来。
　　无数的目光落在她身上，让人怪不好意思的，可奈何个子又高，躲都没地方躲。
　　这回是白沁书一个闺蜜的生日 白沁书也买了礼物，让司机放后备箱了，待会儿一并送去。
　　“你在这儿等我，我先去找人。”
　　白沁书晃了一圈，没看到生日的主人公，只能让人先等一会儿，她可不想随随便便把秦悠然介绍给别人。
　　至少也得是一个稍微正式一点的场景。
　　秦悠然点头，她看着江边的游轮，不时能闻到偶尔飘过来的烤肉味，在餐厅待过的秦悠然一下就能闻出来是顶级牛肉的味道。
　　这样的牛，在死之前，都是在草原上无忧无虑的啃食嫩草。
　　或许比自己还要过得幸福。
　　秦悠然想起自己熬夜打两份工的经历，只觉得此刻有些恍惚，不真实。
　　她应该感谢白沁书，对方在自己即将被泥潭没过头顶的时候，伸出了那双手。
　　把秦悠然拽了出来。
　　秦悠然正在想着，自己要怎么攒钱买点礼物，回送给对方。
　　身旁忽然传来脚步声，男人走路晃晃悠悠的。
　　“哟……这是哪里来的女人，长得真漂亮！”
　　说完就要伸手去牵秦悠然。
　　“就你了，陪哥哥喝酒，一杯一千！”
　　男人一挥手，豪爽的不行。


第85章 这只手只能我能碰
　　男人突如其来的一拽，秦悠然没反应过来，步子踉跄一两步，差点摔倒，可又因为惯性被猛的一拽，胳膊生疼。
　　“请你松开。”
　　秦悠然看着对方，声音冷冽，她当服务员当久了，即便是面对这种胡搅蛮缠的人，第一时间也是保持礼貌。
　　因为害怕收到投诉，一旦投诉，奖金要被扣下不少。
　　就算是只扣二十元，那也够买一斤肉了。
　　“哟，还挺烈！”
　　男人笑了笑，在场的贵小姐有头有脸，哪个他不认识，这家伙长得这么漂亮，却不在自己的记忆中。
　　那就是找来陪喝酒的吗。
　　他笑着靠近，语言挑衅，带着点暧昧。
　　“怎么，一杯一千还不愿意？”
　　秦悠然忍住想打人的冲动，在心里告诉自己，要是真打了人，赔偿款可不少。
　　浓郁的酒气伴随着男士香水的味道，直往鼻腔中钻，这是一种令人作呕的味道,烤肉的气息和酒的气息混合在一起，就像是一个泔水桶。
　　秦悠然眼底一片冷意。
　　她终究是忍不了了，深吸一口气,正要不管不顾的甩开对方。
　　下一刻，一双温润的手搭在她的手腕上，闻着那淡淡的香味，像是清浅的坚果，秦悠然恍惚抬头。
　　就见到白沁书那张精致的侧脸，因为画着妆容，在夜灯的照耀下，显得更加诱人。
　　泛着点粉色，就像是苹果树枝头上成熟到正好的粉苹果，让人忍不住想咬一口。
　　“徐岩，把你的脏手放开。”
　　白沁书说话带着股高傲，几乎是在用命令蝼蚁的语气，徐言盯着对方看了半天，想起来这是谁，立刻变得客套起来。
　　但他并不愿意松手。
　　“白沁书，你眼光不错呀，挺会找的。”
　　说完之后，想把白沁书的手给挣脱。
　　“不过，这回还是让给我吧。”
　　“你觉得你妈会让你找这样的人，到时候还不是要嫁给哪家的少爷。”
　　他眼底带着贪婪，想着要先把人灌醉，然后顺理成章的带去酒店。
　　“我再说一遍，你不松开，我不介意让我的保镖过来揍你。”
　　白沁书看人都带了厌恶。
　　徐岩还要说话，身旁的人就已经上手把他拉开了。
　　“你忘记了，你叔叔还在求人家合作的事情，你就这么嚣张……”
　　身旁的好友小声提醒。
　　想起生意上的事，徐岩这才惊醒过来，赶紧松了手，但他垂着头，拉不下脸来说道歉的话。
　　“你记着，这只手只有我能碰。”
　　白沁书把人护在身后，这话不只是对徐岩说的，也是对在场所有人说的，白沁书好不容易捡了个喜欢的，怎么可能会让别人碰。
　　秦悠然下半场被白沁书领着见了她的朋友，所有人都客客气气的，但听见其她人的介绍，她心里就是一惊。
　　这些人的父母几乎笼罩了整个城市的所有产业，有一些甚至在整个华国都比较出名。
　　尤其是白沁书的母亲，她的公司在国际上都小有名望。
　　所以，白沁书基本上是众星捧月的。
　　所有人都阿谀奉承着她。
　　能让这样身家的人天天在午后，在早晨，蹲着点，等自己上班，想来也是一种本事吧。
　　秦悠然忍不住自嘲。
　　…
　　入夜，江边的冷风吹在人身上凉飕飕的，白沁书喝了不少，但人还没醉。
　　她到底经历不少这种场面，所以还有几分理智，但走路已经歪歪斜斜。
　　秦悠然扶着她的腰，有过肌肤之亲之后，胆子倒是比以前大了点，敢直接上手搂腰了。
　　司机把人送了回去。
　　秦悠然扶着白沁书，刚回到房间，白沁书就躺在了沙发上，那一双细长的高跟都没有换。
　　秦悠然这种打工人，是没怎么穿过高跟鞋的，也穿不习惯。
　　但是，白沁书却能穿的很好看，走起路来时，真的就像是一只猫,长裙的裙摆摇曳，像是盛开的莲花，在夏夜的风中极尽引诱。
　　秦悠然蹲下身，给人把鞋脱了，又找来拖鞋放在沙发旁。
　　“我给你煮点醒酒的。”
　　她刚这么说，手腕就被人扯住。
　　“把手洗了。”
　　白沁书指腹摩挲着她刚刚被男人拽住的手腕，一双眼眸在醉意的熏染下显得有些发红。
　　“可是……”
　　秦悠然有些犹豫，想说还没有洗澡，还没有做其他的准备。
　　“我叫你去。”
　　白沁书闭上眼睛，膝盖微微蹭在一起，难怪妈妈说不让她找人，原来真的会沉溺进去。
　　怪不得有些人养十几个还不够。
　　不过，白沁书觉得自己要是真养十个，那肯定吃不消。
　　她只要一个就好了。
　　秦悠然没有说话，听话的去了，她把手洗了，找出对方买的东西，拆开塑料盒才走了回来。
　　“真的要在沙发上？”
　　小笨狗还是有些犹豫的，再三询问。
　　白沁书伸出手，秦悠然低下头，白沁书手指勾住那条蛇，微凉的黑色小蛇，带来一丝舒适。
　　“秦悠然。”
　　白沁书喊了一声。
　　“有什么事，我在听。”
　　秦悠然声音温柔，白沁书摇了摇头。
　　“你眼神再冷一点。”
　　秦悠然在内心叹口气，她闭上眼，眼眸转变，换成了那副在咖啡厅冷漠的样子。
　　“就是这样。”
　　白沁书微微抬头看着她。
　　不知道为什么，自己和别人的喜好不一样，很多人都喜欢看对方沉沦的样子。
　　白沁书则不然，她觉得那样很没意思，她喜欢带着凉意的人，可能是因为自己身边的人都太过炙热滚烫。
　　父母给她带来的都只有温暖，虽然不知道这样是不是有点太过不知好歹。
　　但是，白沁书已然喜欢上了。
　　“你今天过分一点都没关系。”
　　白沁书说完这句话，低下头，一只手紧紧扣着对方被徐言触碰过的左手。
　　“这只手，洗干净了吗？”
　　秦悠然看着白沁书的视线，就知道白沁书是在介意傍晚那件事。
　　“洗干净了。”
　　她低下头，原本是想很卑微的回答，彰显自己的认错态度。
　　可又想到，白沁书在这会儿应该不喜欢这样的态度。
　　于是整个人靠过来。
　　“如果你想，可以洗得更干净。”
　　白沁书眼珠微转，显然是在动脑筋，可还没来得及深想，整个人就重新跌回沙发上。
　　秦悠然靠了过来。
　　正所谓一回生二回熟，秦悠然相比较上一次，更熟练了。


第19章 你会嫌弃我吗
　　指尖相扣，秦悠然手指带着点冰凉，真的好似一只蛇一般，让白沁书攀附在自己腰上。
　　沙发上的毛毯掉落在地上，可却无人在意。
　　蛇形吊坠垂了下来，蛇眼睛在客厅明亮的灯光的照耀下，十分迷惑人。
　　秦悠然目光往下，看到了那微微淌汗的锁骨，她抿了一下唇瓣。
　　伸手抱着对方。
　　白沁书要是睡着，从不乱动。
　　秦悠然替她处理好一切，把人抱回床上。
　　她关掉夜灯，打算走回自己的房间，可是右手的小拇指却被人轻轻勾住。
　　“你就留在这里。”
　　白沁书声音很虚弱，但带着不容质疑，秦悠然转回身，那双浅褐的眼眸，在黑夜中瞧不出来什么情绪。
　　“好。”
　　她只有简单一个字，虽然手腕酸疼，秦悠然还是摸到了自己项链的搭扣，把那条黑蛇项链放下。
　　乖乖陪着这只猫睡觉。
　　清晨，急促的电话铃声响在耳畔，白沁书卷着被子，不耐烦的捂着耳朵，可铃声不止。
　　白沁书无奈的伸出手，白嫩的手臂在空中晃荡了半天才找到床头柜。
　　摸到手机只感觉一片冰凉，白沁书差点没拿稳，然而这才发现，并不是自己的手机响。
　　白沁书双手撑在锦缎上，伸出手去够秦悠然的手机，可能是因为昨天太累，这一向早起的秦悠然竟然睡着了。
　　睡得很沉，不用凑很近就能听到均匀的呼吸声，那架势，即便打雷也不会醒的。
　　“喂？”
　　白沁书直接点了接听，也没看来电显示是谁。
　　“你是哪位……”
　　对面是一个男人的声音，听着约摸四十多岁，嗓音浑厚，带着点本地化的腔调，虽然是在说普通话，可那不标准的音节都要飘到天边去了。
　　也幸亏白沁书是本地人，否则真听不出来这种本地话的普通话。
　　“我……”
　　白沁书一时之间没回答上来，这才低头看了一眼来电显示上的名字，竟然是秦悠然的舅舅。
　　“我来接。”
　　不知道什么时候，睡着的人醒了过来，秦悠然单手搂着白沁书的腰，另一只手要去接电话。
　　白沁书却直接把电话递到了她耳边，秦悠然瞧了这只猫一眼，有点诧异，大小姐竟然会为自己服务。
　　白沁书见对方这眼神，知道她意外，但还是使坏，把嘴唇贴过去，嫣红的唇瓣一张一合，说着世界上最挑衅的话。
　　“我知道你肯定手酸，怎么样，贴心吧。”
　　秦悠然：……
　　她不说话，只是点头，轻轻拍了一下对方的腿。
　　白沁书眉心果然拧了一下，她的腿有些酸，昨天在沙发上玩太久了，被这么一拍,肯定疼。
　　秦悠然轻笑出声，白沁书正要追究她，秦悠然就已经和舅舅攀谈了起来。
　　不过原本轻松的笑容，被换了下来，变得有些凝重。
　　“你说爸爸他拿了奶奶的钱？”
　　秦悠然并不意外这样的事情，因为已经发生过很多次，但是，奶奶才出院没多久。
　　父亲就干出这样的事，多少让人心寒。
　　“我知道了，我马上就来。”
　　秦悠然一直等舅舅挂断电话，才垂眼看着身边的人。
　　“你听到了。”
　　秦悠然开门见山的说，白沁书点头。
　　“我陪你一起去。”
　　她今天没什么事情，主要还是想看看对方的奶奶，说到底白沁书是打算认真对待这段感情的。
　　虽然，现在她是掌控者。
　　但是，等小笨狗成长起来，或许就可以势均力敌了吧。
　　白沁书这么想着，可她却没曾想到，多年以后，自己是需要被施救的那个。
　　“我家很难找，回去有点不方便，你要是……”
　　秦悠然却犹豫了，她感觉自己像是暗恋公主的穷骑士，根本就不敢把对方往家门引。
　　“小巷子敢带我去，你家就不敢了？”
　　白沁书站起身，走了没两步就腿酸，扶着门框。
　　但一双眼睛里还带着不容置疑，秦悠然知道自己说不过她，也只是点头。
　　…
　　小巷狭窄，这已经是逼近城郊的地方了，电线到处乱搭，密密麻麻的，甚至还有垃圾袋挂在上面。
　　白沁书从来没来过这样的地方，她不敢相信自己从小长大的城市，竟然会有如此龌龊的一面。
　　见惯了游艇和酒店豪华的大堂，忽然见到这种小地方，有一种说不上来的感觉。
　　秦悠然走在前面，巷子狭窄，两个人不能并肩一起走。
　　“现在回去还来得及，我可以送你回去。”
　　秦悠然靠在院子门边，他们的院子是整个小巷子里最破旧的那一间，铁栏杆生着锈，破碎的瓷砖中长出野草。
　　虽然生机盎然，但揭晓了院子的破败。
　　“不。”
　　白沁书摇头。
　　“我觉得你家挺好的，没什么拿不出手。”
　　白沁书伸手想去推那铁栅栏，还没伸出手指，手腕就被一双微凉的手给握住。
　　“脏。”
　　秦悠然说完这句话，自己却伸手推开栏杆，她摊开掌心，掌心上沾着铁锈。
　　“白沁书，你会不会嫌弃我？”
　　白沁书摇头，抽出放在包里的湿纸巾，一点一点给对方擦去手掌心的污渍。
　　“你捡个树杈子推也行啊，真笨。”
　　秦悠然只是笑，以前的她习惯了，哪里会在意这些。
　　秦悠然踏进院子中，可能是前些天下了雨，院子里积了一些水，往常奶奶没有受伤的时候，就会用长长的竹扫帚把积水扫去一旁。
　　可奶奶受了伤，没人打扫院子，积水和枯叶混了一地
　　她伸出手，那意思再明显不过，自己可以在污水中趟过去，可是洁白昂贵的猫不行。
　　白沁书也伸出手，任由对方抱着。
　　秦悠然把她放在了台阶上，找到自家院门前的水龙头，把鞋底的脏污冲了一下，这才走过来。
　　“奶奶。”
　　秦悠然声音大了点，喊着吴次香。
　　不一会儿，屋内传来声音。
　　门被打开，吴次香拄着拐杖，手臂上也缠着绷带。
　　“回来了。”
　　老人声音慈祥，但随后又有点愧疚的低下头。
　　“你爸爸他把钱拿了，我这钱本来是想给你留的，当嫁妆。”
　　秦家以前家境其实没那么差，在市中心有套房子，虽然不大，但一家生活的挺开心。
　　可这一切都要源于父亲出差遇上那个女人，回来之后，一切都变了。


第20章 好狠的蚊子
　　“没事，拿了就拿了。”
　　秦悠然已经习惯了这样的日子，从最初的愤怒到现在的平静，反倒是白沁书微微惊讶。
　　“他拿了我那么多钱，还要抢你奶奶的？”
　　秦悠然无奈一笑，如今的她像是整个人被解剖了出来，完全没有遗漏的展现在对方面前。
　　“那些钱，不够他还账的。”
　　就算账还完了又能怎样，只要父亲的瘾一上来，照样会家财尽失。
　　秦悠然晃了一圈，发现家里很脏，于是用扫帚把水扫了，洗完手，打算去厨房做饭，这才发现，厨房桌子上堆着一些剩菜。
　　都是些咸菜，不容易变质，但常吃这个怎么能够补充营养。
　　秦悠然微微蹙眉。
　　“这是啥？”
　　白沁书都没见过这黑漆漆的咸菜，只依稀认得里面的辣椒。
　　“红薯叶子做的。”
　　秦悠然倒是认识。
　　“这放了这么久，也没放冰箱，应该不能吃了。”
　　秦悠然打算去外面买点菜，白沁书跟着她，因为院子里的水洼已经被扫干净，所以她可以优雅的晃着步子出入了。
　　城郊的菜市场，很小，也很破。
　　下水道旁散发着臭味，人挤着人，汗味冲天。
　　日头已经临近中午，菜已经不怎么新鲜了，白沁书从来没来过这样的地方，整个人基本上是贴着秦悠然的。
　　“我说不让你来，你非要来。”
　　秦悠然有些无奈，想把人送去附近最近的奶茶店待着，白沁书把下巴搁在她肩膀上。
　　那张如鸡蛋一样滑嫩的肌肤，蹭着她的脖子。
　　“挺好的呀，我都没见过这些地方。”
　　但其实到底是这个破旧的菜市场好，还是眼前的人好，白沁书心里是知道答案的。
　　她想接受秦悠然，所以，就连这样肮脏的地方也能忍受了。
　　眼睫低垂，忽然发现对方的脖子上有很大一块的红色的印记，白沁书没由来的心虚。
　　用指腹蹭了蹭，发现痕迹很深，绝对不可能是被蚊子咬的，也不可能是口红。
　　有些地方泛着点绿色，显然是自己昨天晚上干的好事。
　　看来下回下嘴不能这么重了，头两次没什么经验，这样很正常。
　　白沁书在内心安慰自己。
　　秦悠然却浑然不觉，买了些菜之后就回去了，她不让白沁书干活，可这只猫却不乐意。
　　非要帮她洗菜，然后看到菜上的小蜗牛，吓得花容失色。
　　秦悠然只能暂时放下手头的工作，走过去把那只蜗牛弹飞。
　　“菜里面有蜗牛，至少是一件好事。”
　　秦悠然笑了笑,白沁书依旧有些后怕，黏糊糊的东西看的人怪恶心，她甚至连那蜗牛爬过的菜叶子都一并扔了。
　　“这是什么好事，太恶心了。”
　　“说明这是绿色蔬菜，打药打的少。”
　　说话说到一半，白沁书那双璀璨明亮的眼睛，忽然死死的盯着秦悠然的手指。
　　“怎么了？”
　　秦悠然下意识看向自己的手指，什么也没有啊，没有流血，没有爬蜗牛。
　　“你今天晚上，不要用这双手碰我。”
　　白沁书看到这手就想到蜗牛，整个人都不好了，咬着唇，一副后怕的表情。
　　“搓澡也不行，今天我自己搓。”
　　秦悠然：……
　　“这么怕虫子？”
　　白沁书不搭理她。
　　秦悠然把饭做好，就把奶奶喊了过来一起吃饭。
　　她知道白沁书可能吃不下饭了，自己只陪奶奶简单吃了两口，白沁书坐在屋外，正找准角度拍着照片呢。
　　“悠然，你朋友怎么不吃？”
　　“来的时候吃过了，只是顺道看看你。”
　　秦悠然随口扯了个借口，她慢条斯理的吃着饭，老人那双浑浊的眼睛在她身上看过来看过去。
　　好半天才夹着一块肉吃了。
　　“你脖子上怎么那么大的红印子？”
　　吴次香看了许久，终于发现不对劲，站起身来，晃晃悠悠的走过去。
　　扒着秦悠然的衣领子，可因为视线有些模糊，倒是看得不太清楚，只能看见一个又一个的红色印记。
　　“是我糊涂，白天也应该熏点艾条的，家里蚊子多了，让你被咬这么多口。”
　　老人粗糙的手指在脖颈处扒拉着，仔细数着印子。
　　“奶奶……不是……”
　　秦悠然很想说不是蚊子咬的，可说一半说卡壳了。
　　老人眼睛看不清楚，她还能怎么解释，能说这是年轻人的乐趣吗？
　　“家里的蚊子也太狠了，一叮下去还这么一大块。”
　　吴次香碎碎念，嘴里都是骂蚊子的话。
　　“我给你拿点花露水过来。”
　　老人说完，走去了卧室，没一会儿拿来一瓶花露水，直接抹在秦悠然脖子上。
　　吃完饭之后，秦悠然又给了吴次香一点现金。
　　“奶奶，你不要藏在床垫子下面，爸爸知道你喜欢在那儿藏钱，你不是说过吗，他从小时候就爱从那儿拿钱。”
　　秦悠然告诉老人要换个地方，这才离开。
　　她出来的时候，白沁书靠了过来。
　　闻到对方身上一阵浓郁的花露水味，有些疑惑。
　　“你干嘛涂这么多花露水，你奶奶家也没蚊子呀。”
　　秦悠然只是仰着脖子，跳下小院的台阶，让对方看着自己脖子上的痕迹。
　　“她以为是蚊子咬的。”
　　白沁书脸红了，垂下头。
　　“你还不遮着点。”
　　说完伸手去拽对方的衣领，秦悠然低头握着她的手，因为衣领被微微扯拽，那条黑色小蛇晃了出来。
　　“这有什么好遮的？”
　　“我本来就服务于你。”
　　她说这话，没有半点害臊。
　　白沁书被这真诚的笑容给晃了眼，心没由来的慢了半拍，然后还是把扣子一粒一粒给对方扣上去了。
　　衬衫扣到最上面一颗，其实并不怎么好看，反而显得人很呆板，但是秦悠然身材比例实在太好。
　　即便是只穿一个麻袋，也依旧能有不一样的风情。
　　她任由白沁书扣着扣子，没说话。
　　黑色小蛇连带着那些痕迹一并被遮掩而去。
　　“谢谢你今天能来陪我。”
　　秦悠然低头道谢，额头与额头相互触碰着，传达着互相的温暖。
　　“这没什么，昨天你表现的不错。”
　　白沁书想踮起脚去轻薄这人，可闻到那花露水的气息，又住了嘴。
　　有点太熏人了。
　　看来这东西还真有驱蚊的功效。
　　白沁书忍不住在内心想。
　　--------------------
　　本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有

第21章 嫉妒心起
　　日子总是过得快的，白沁书挑的几辆车都到了，看着对方发过来的照片，白沁书都挺喜欢的。
　　但奈何秦悠然连驾照都没拿到手，所以只能先买一辆，其他的日后再说。
　　秦悠然还有课业，上了这么多天的课，总算把脑子里的菜单和咖啡冲泡手法忘去一些。
　　开始学习曾经没能继续的课程。
　　白沁书去店里面挑车，说是下午不会来接她了，直接让司机把人带到店里面，看看哪款喜欢。
　　秦悠然得知消息的时候，人已经跨着书包等了挺久，原本那翘首以盼的心情，就像是被兜头浇了一盆凉水。
　　期待的心灭了下去。
　　“秦小姐，你不开心？”
　　司机启动车子，经过这么多天的相处，他也能够很自然的喊秦悠然一声小姐了。
　　“没有。”
　　秦悠然微垂眼睫，下意识否认。
　　可只有主人自己才知道，下班的时候，满怀期待的转动门锁，以为能够见到自己想了一天宠物猫。
　　结果，猫却并没有出现。
　　那种失落的心情，恰似此时此刻。
　　不过怎么能把自己想成主人呢？
　　秦悠然在内心嫌弃了一番自己，她永远永远不能这么想，白沁书是恩人，是动心的人。飞鸟sk
　　不能够是宠物。
　　“是因为大小姐没来接你吧，不过这没什么好难过的，小姐在帮你挑车。”
　　“我从没见过她对哪个女人有这么上心，以前顶多盯着看。”
　　秦悠然知道司机的话里是什么意思，这是在宽慰自己。
　　她也知道，那天，床单上的花瓣预示了一切。
　　“也不用这么急的。”
　　秦悠然只说了一句话，听着倒不像是说给司机的，像是说给自己听的。
　　“急什么？”
　　司机没听明白，又问了一句。
　　“急着挑车，我明明连驾照都没拿到手。”
　　…
　　天不知何时下起了大雨，如黄豆般大小的雨点“噼里啪啦”砸在窗户上，雨滴的声音是清脆的，砸在玻璃上带着点沉闷。
　　白沁书看了一眼屋外的雨，从试驾的车上下来。
　　“白小姐，您觉得如何？”
　　汽车销售笑着问，她人长得漂亮，介绍车子的时候也极有耐心。
　　“挺好的，麻烦你们了。”
　　毕竟是自己要对方进的这几台货，白沁书多少还是客套几分的。
　　“不麻烦，只要你以后常来。”
　　对方五官偏冷，鼻梁挺翘，尤其是眼下带着一颗痣，虽不是泪痣，但也显得清冷。
　　倘若不带痣的话，只会觉得是一个美人，带了痣之后，便多了几分诱惑和冷意。
　　美人自然是欣赏美人的，白沁书忍不住多看了两眼。
　　和对方笑着攀谈。
　　“我以后肯定常来，当你的老顾客。”
　　两人聊着天，欢声笑语响彻这一方的角落，秦悠然进来的时候正好瞧见这一幕。
　　司机在转身放着雨伞。
　　秦悠然原本想迈进门口的步子一顿，心里多少有些不是滋味，尤其是那女人的侧脸。
　　只看一眼，就知道是那种偏冷的类型。
　　秦悠然下意识握住黑蛇项链，对方的气质比她更像蛇，这是一股无端的嫉妒。
　　尤其是在看到白沁书眯着眼睛笑的时候，那种想蒙上对方的眼睛，只想占有白沁书的情绪达到了巅峰。
　　可自己却什么都做不了。
　　她算什么？
　　虽然说的好听是女友，但所有人都知道自己是个可以被随时抛弃的情人。
　　秦悠然紧紧攥着手指，前几天的温情已经让她忘乎所以了。
　　忘记了自己的身份，竟然真的以为自己和凤凰是一个窝的。
　　这份嫉妒心起的急，被熄灭的也急。
　　秦悠然闭上眼睛，再次睁开时，就像是上回白沁书命令她那样变幻，眼眸换上一丝暖意。
　　“白沁书。”
　　秦悠然只喊了一声，那只猫儿立刻转过头了。
　　“你来了！”
　　白沁书笑着招手，秦悠然脚步微顿，白沁书疑惑的偏头，不知道这家伙怎么不动了。
　　平常笨狗的速度都是最快的，生怕怠慢自己一分一秒。
　　“怎么了？”
　　白沁书偏着头，淡雅的香水气味侵袭而来，秦悠然伸手扶住她的腰，怕这人挂不住，从自己身上摔下去。
　　“没什么。”
　　“那你刚刚怎么不过来。”
　　这一两步的距离还是自己走过来。
　　“看到车了，很喜欢。”
　　秦悠然随便扯了一嘴，白沁书没有往深处去想，她就是这样单纯的人，也难怪白初玲女士会觉得自己女儿负担不起公司的责任。
　　连枕边人的情绪变化都没捕捉到，那可真是有够糟糕的。
　　要是管理公司，分分钟会被那些人精给吞了。
　　订好车，白沁书就打算回去。
　　她今天心情不错，靠在车窗边时都在哼着歌，一进屋就迫不及待的去洗浴了。
　　秦悠然慢了半拍，她洗好的时候，白沁书头发都吹干了。
　　坐在沙发上，满眼期待的等着秦悠然，电视机虽然开着，但白沁书眼神显然不在电视上。
　　她的目光先落在秦悠然锁骨处的黑蛇上，白沁书脖颈只是轻微扬了扬，秦悠然就知道对方是馋了。
　　谁说到三十才会如狼似虎的？
　　只要身体能动，人永远会有这种心思。
　　白沁书视线不带停的，继续往下，停留在她那双手上。
　　“过来……”
　　白沁书喊对方。
　　秦悠然走过去坐在沙发旁边。
　　“抱我回卧室。”
　　白沁书动了动腿，优雅的把腿放在对方的膝盖上，那意思不言而喻。
　　“白沁书，我今天很累。”
　　秦悠然却摇头，她只要一闭上眼，又能想起那个女人的模样。
　　对啊，自己从来不是因为爱而被选择的。
　　而是因为一种长相，一种感觉，那个女人的出现，是在明晃晃的告诉秦悠然，她一度不愿意相信的事实。
　　“所以，明天好吗？”
　　女人低垂着眼眸，那张脸上带着几分落寞。
　　白沁书不明白为什么会这样，但她心思单纯的很，双手撑在沙发上，慢慢的靠了过来。
　　“你爸又找你了？”
　　“你要是实在缺，我的卡可以先给你用，密码……”
　　话还没说完，整个人就被抱了起来。
　　“我送你回去睡觉。”
　　秦悠然闭口不谈这只猫最期待的事情。
　　她是人，不是石头做成的，不可能在自信心被如此打击的情况下，还能若无其事的服侍。


第22章 我离不开你
　　冰冷的池水仿佛连骨头也冻住了，白沁书坐在石头上，身上是临睡前换上的月白睡裙。
　　石头有些硌人，白沁书刚把脚从冰冷的池水中抽回来，就有一双细白如竹节的手握住了她的脚踝。
　　指腹的触感冰凉，就像是蛇一样。
　　一人从池底破水而出，黑蛇吊坠挂在脖子前，长发披散，被水浸湿。
　　“秦悠然……”
　　白沁书念叨出声。
　　“你为什么不理我？”
　　她伸手想去碰对方的脸，秦悠然却偏头躲过，眼底只有一片冷意，白沁书是喜欢这冷冷淡淡的感觉。
　　可要是太冷，会把人冻伤的。
　　话音刚落，秦悠然松开了抓住她脚踝的手，双手撑在石头上，整个人跃起。
　　白沁书才发现她没有腿！
　　有的是一条蛇尾，深黑的鳞片在月光的照耀下非常漂亮，反射着淡淡的月光，随着波光粼粼的水面一起一伏。
　　秦悠然越靠越近，一只手抬着她的下巴。
　　“你就这么喜欢我？”
　　这声音带着挑衅和无尽的冷漠。
　　白沁书想去碰她的手，却被甩开。
　　“白沁书我告诉你，你不要以为，你帮了我，就能掌控我的一切！”
　　“你在我眼里，什么都不是！”
　　说完，双手扣住她的肩，那条蛇尾如绞杀猎物一般缠了上来，白沁书无论如何动不了。
　　“我不是……”
　　白沁书有些茫然无措，不知该如何是好，她只记得那条蛇尾的纠缠，让人痛苦又沉迷。
　　腿被纠缠的滋味，真是不好受。
　　然后她就整个人惊醒了。
　　白沁书捂着额头，这才知道自己做了梦，这可真是……
　　白沁书有些无语，不就是对方不愿意吗，自己就已经饥渴到这个地步了吗？
　　需要靠做梦来缓解。
　　她跳下床，身上出了一层汗，反正是睡不着了，不如索性直接洗个澡。
　　…
　　又是一天下课,秦悠然习惯性的四处张望，司机把车停在她面前。
　　打开车门的那一刻，秦悠然整个心都悬了起来，可是白沁书并没有出现。
　　看着眼前的女人，从满怀期待到满脸的失落。
　　司机只能开口劝慰。
　　“大小姐是陪朋友玩去了，不是不来接你，秦小姐，你要理解。”
　　秦悠然点头。
　　她很理解，可是对方已经连续三天没有出现了，这放在平常是很令人费解的事情。
　　一个皇帝有了新欢，至少荣宠期都有几个月，白沁书不可能这么快厌倦自己，只有一种可能性。
　　秦悠然低头看着自己的掌心，她那一回的脾气，让对方感知到了。
　　“能告诉我小姐去哪儿了吗？”
　　秦悠然很是客气的问，是啊，是她把自己的身份放错了。
　　专属女友该做的就是陪伴，不应该发脾气的，秦悠然心里难受，但已经想明白了这一切。
　　就算自己没有这些糟糕的家庭环境，估计也是不能堂堂正正追到白沁书的。
　　对方的家世太过优越，有无数条件比她好的人在追求。
　　“这个……”
　　司机犹豫，显然他认为这是属于小姐的隐私，秦悠然有点过于涉足了。
　　“你说，我只是把小姐接回来。”
　　“要是喝醉了，对身体不好。”
　　秦悠然慢慢的解释，小陈最终妥协，开车带人去了酒吧。
　　…
　　昏暗的灯光下，几个人靠在一起。
　　白沁书任由好友的手搭在自己肩上，她晃动着酒杯，因为加了冰块，杯壁沁出一层凉凉的水珠。
　　水珠打湿了指腹，连带着掌心也犯了凉。
　　“我想不明白……”
　　白沁书已经有些醉了，就像你好不容易捡回一条乖小狗，结果才玩了几天小狗就不给你撸了。
　　这多难受。
　　“这有什么想不明白的，肯定是你索取过度，别人也是肉做的呀，不经你这么折腾。”
　　好友忍不住吐槽。
　　“有吗，才几次……”
　　白沁书声音越说越小，有几分心虚，她就是个懒鬼，从来没说主动帮秦悠然解决过一次。
　　每回就是舒服的享受。
　　见白沁书声音越说越小，好友来了兴趣，整个人都贴了过来。
　　“技术真有这么好？”
　　“让你缠着人家不放？”
　　其他人也靠了过来，满眼期待。
　　“你们知道有什么用，这是我一个人的。”
　　白沁书白了她们一眼，又自顾自喝着闷酒。
　　“给人家买礼物啊，就像我对我家的那位说的，达到我的要求，就买他想买的东西。”
　　白沁书点头又摇头。
　　“我已经给她买了车……”
　　“可是我不知道她到底要什么。”
　　礼物就是这样，自己觉得好的，别人未必会觉得好。
　　白沁书今天穿着一件衬衣，纽扣解开两粒，她的长发盘了起来，倒显出几分结了婚的韵味。
　　不过，白沁书没有结过婚。
　　否则，也不会因为，对方为什么不搭理自己这种事而烦恼了。
　　就在这时，包厢门被打开。
　　所有人的目光都望了过去，五颜六色的灯光照在那推门而入的女人脸上。
　　衬着她的五官，有几分暧昧和野性。
　　秦悠然穿着简单的白T恤，腰间还挂着大学生通用的背包,整个人都有种青春洋溢的气息。
　　像个女大。
　　“白沁书。”
　　她走了过去，轻轻喊着。
　　白沁书抬眼看着秦悠然，有些意外，对方会找到这里来，但看着紧接而来的司机就不意外了。
　　“你走。”
　　白沁书跌回沙发中，眼睛带着迷离。
　　对方当她是什么？
　　招之即来，挥之即去吗？
　　“我们回去，前几天是我不对。”
　　秦悠然握住她的手，只感觉一片湿滑和冰冷，她把酒杯放在桌子上。
　　小心翼翼的看着对方，眼底的那份脆弱和自卑，就算是心狠的恶魔看了都会手软。
　　“你告诉我？”
　　“你前几天是不是累着了……”
　　白沁书嘴上虽然不让闺蜜们乱说，但实际上心里是听进去了的。
　　她伸出手环着对方的脖子，秦悠然鼻梁都要贴在她锁骨上了，闻着那淡淡的冷香。
　　感觉整个人像是喝了一杯陈年老酿，眼醉，心醉。
　　“我不应该天天找你的。”
　　白沁书又捧着她的脸，低下头，细碎的吻纷至而来。
　　秦悠然没有挣扎。
　　“我没有累，我只是那天心情不好。”
　　秦悠然伸手搂抱着对方的腰，用力把人抱了起来。
　　她说了真话。


第35章 谣言四起
　　刚进公寓的门，秦悠然脖子就被人搂住，白沁书贴着她。
　　“为什么心情不好？”
　　带着点醉意的询问，有些含糊不清。
　　“因为你和那个人聊得很开心。”
　　秦悠然如实回答，把人一路抱去了卧室，白沁书坐在床上，黑发披散，想了好半天才想起来。
　　“你说的是卖车的那个？”
　　秦悠然点头，双手撑在她身前，褐色的眼睛在昏暗的灯光下根本就瞧不清楚，但是能看出来，这是狩猎的姿态。
　　“对。”
　　秦悠然直接解开她的纽扣。
　　“你们聊得很开心。”
　　“我生气，我嫉妒，嫉妒得发疯。”
　　秦悠然把鼻尖贴在对方的脖颈上，温热的呼吸倾泻而出。
　　“你不要用那种眼神看别人。”
　　这是虔诚的祈求，白沁书想了一会儿点头。
　　“我只是觉得她长得好看，尤其是眼睛，很像你。”
　　秦悠然听到这话愣了愣，长发从她肩头滑落，此时倒衬出几分女人的脆弱来。
　　“放心，我目前还没有找别人的打算。”
　　白沁书伸出手，指腹抚摸着对方的眉眼，可能是因为刚才的纠缠，秦悠然唇有些红。
　　秦悠然愣了片刻，然后笑出声。
　　原来她才是原型啊，应该感到高兴吗？说实话心里是有点高兴的，但也伴随着一点悲哀。
　　她没有资格要求白沁书为自己忠诚。
　　“你永远都不要找别人好不好？”
　　秦悠然低下头，一遍又一遍的询问着这样的话语，白沁书起初有些犹豫。
　　到最后只能迷迷糊糊的答应。
　　秦悠然比想象中的更会，只要稍微眨眼抬眸，她就能猜测到白沁书需要什么。
　　手指冰凉，却能够抚慰滚烫的肌肤。
　　…
　　秦悠然太累了，白沁书醒过来的时候，她都没有醒，黑蛇项链缠绕在脖子上。
　　让人想起了昨夜的糊涂事。
　　白沁书稍微挪过去一点，视线盯着对方的眼，发现秦悠然眼底有着淡淡的黑色。
　　想起闺蜜说的那些话，白沁书内心有些谴责。
　　该不会真是她的原因吧。
　　但她哪里知道，秦悠然这几天吃也吃不好，不是因为今晚的原因，而是因为嫉妒，是因为担心。
　　白沁书跳下床榻，还没来得及走两步，就觉得小腿肚虚软，差点整个人跌在毯子上。
　　看来人还是要维持点理智的，不能把身体掏空啊。
　　白沁书缓了一会儿，才继续朝前走，姿势优雅极了。
　　白沁书原本是想点外卖的，可又觉得对方天天亲手给自己下厨，自己给对方点外卖不像个话。
　　要不自己做点？
　　白沁书心里这么想，可她拿菜刀的次数少之又少，估计最近一次还是夏令营的时候，拿了一把西瓜刀，帮同学们分配西瓜。
　　但是，猫有一个特点。
　　那就是高傲，白沁书尽管不会，还是尝试着给对方做菜。
　　刚把青菜洗干净，这才发现忘关水槽的水了，水槽一直在放水，有些水已经溢了出来。
　　找了半天才找到拖把在哪儿，把水渍打扫干净。
　　白沁书这才慢悠悠的去切菜，才切了没几下，手就被切到了。
　　“好疼～”
　　她捂着手指，嫣红的鲜血蔓延而出，看样子割的还挺深。
　　“先按住。”
　　身后传来一道沉稳的声音，白沁书扭头一看，秦悠然不知什么时候已经出现在了自己身后。
　　看着她那纤细白玉的手指出现一个口子，满心满眼都是心疼。
　　秦悠然自己还没有梳洗，听见厨房有“叮叮哐哐”的声音就赶过来了。
　　“为什么不点餐？”
　　秦悠然蹲在沙发旁，脚边是医药箱，她此刻正在给白沁书手指的伤口消毒，又沾了点药粉。
　　“忍着点，上药的时候可能会有点痛。”
　　秦悠然刚说完，便趁对方不注意时，用棉球按着伤口。
　　“你不能小心点吗！”
　　白沁书声音都变了调，非常像一只炸毛的小猫咪。
　　“上药怎么小心？”
　　秦悠然神色淡然的说道，把医药箱的东西装回原位，这才站起身，抬手摸了摸对方的脑袋。
　　活像在给一只猫咪顺毛。
　　这家伙，胆子真是越来越大了，昨天晚上有好几次，白沁书想要休息。
　　秦悠然却不听话，仍然不休息。
　　这是什么？
　　这是包含了一颗造反的心呀！
　　白沁书后知后觉，涌上一点危机感，不过她又舍不得警告秦悠然。
　　毕竟，自己昨天还挺享受的。
　　这场早餐最终还是以秦悠然接手作为结束，白沁书这样的人天生就不适合下厨房。
　　只能躺着，任由人伺候。
　　吃完饭之后，白沁书要去公司报到，并不顺路。
　　于是叫了公司的助理过来接自己，让司机送秦悠然去学院。
　　“记得我怎么说的吗？”
　　白沁书手指还缠着创可贴，但依旧在慢条斯理的替秦悠然整理着衣领，把领子稍微往上提。
　　遮住那些惹人遐想的痕迹。
　　“知道，不能给任何一个人碰。”
　　秦悠然点头。
　　其实这话就是针对杨鳄，毕竟那小子三天两头的过来追求她，白沁书看人已经十分不爽。
　　恨不得私底下找几个小混混把杨鳄套起来打一顿，当然，她要是真这么干了。
　　白初玲很有可能把白沁书也套起来打一顿。
　　两人说话间，电梯已经到了地下停车场，慢悠悠的晃出电梯，秦悠然挥挥手，正要做最后的告别。
　　衣领忽然被人揪住。
　　白沁书在她嘴角落下一个专属印章。
　　“记住我的话。”
　　“不要让那个人碰你。”
　　“我最讨厌男人了。”
　　秦悠然只是笑着点头，只不过她没想到，今天来了学院，确实没有人来招惹自己。
　　以往要联系方式的人数不胜数，男的女的都有，可今天却一个人都没有。
　　耳旁全是窃窃私语的声音。
　　秦悠然有些奇怪，但她本就是个空降兵，和班里的每个人都聊不到一起去，一个朋友也没有。
　　在学院内是形单影只的。
　　可讨论自己的人太多了，但是不想听也听得到。
　　“我说呢，一天到晚穿着个名牌，原来是干这种生意的。”
　　“这种人来我们学院干嘛，简直就是拉低学院的风评。”
　　“谁说不是呢，我最看不起卖自己身体的人了，脏啊，脏的要死。”
　　“就是，说不定还有病呢，比下水道都不干净。”
　　窃窃私语，直往耳朵里灌。
　　秦悠然皱了眉。
　　有人在传她的谣言。


第24章 不是情人是女友
　　白沁书今天下班下的早，她心里一直有事，把自己堆积的公务处理完之后，就急不可耐的催促着小陈赶往学院门口。
　　“小姐，您着急也没用，秦小姐得到了点儿才会下课。”
　　司机有些无奈。
　　但同时也在内心暗暗佩服秦悠然，这只不过短短一两个月的时间，就能够把白沁书这种极难伺候的主儿，伺候的服服帖帖。
　　一天到晚，上班想完，下班想。
　　果然，过度催促的下场就是，秦悠然还没到下课的时间，白沁书百无聊赖的靠在车窗内，终于是忍不住，打开车门走了下去。
　　“小姐……”
　　司机有些犹豫的跟上。
　　“你别跟着，我去接她。”
　　白沁书就像是一只迫切想见到伴侣的猫咪，一天到晚蹲在窗前，期待着那只与自己幽会的小笨狗出现。
　　白沁书个子高挑，穿着白色的连衣长裙，长裙上系着一条月白色的丝带，伴随着她走路，丝带跟着摇曳的身姿飘动。
　　学生们哪里见过这样的阵仗，眼睛都看直了。
　　这简直长得比明星还要美。
　　…
　　秦悠然刚下课，耳旁一直是一些讨论声,不过她充耳不闻。
　　刚把书本收拾好，一通电话就打了过来。
　　“你在哪栋教学楼？”
　　白沁书毕业多年，已经连大学的结构都快忘的差不多了，有些茫然的站在林荫树下。
　　斑驳的树影洒落在她月白的长裙上，透露出几分宁静美。
　　“你来接我了。”
　　秦悠然一下就能猜出对方在干什么，白沁书原本还想狡辩一下，见被戳破之后，只能点头。
　　“快点说。”
　　“我就下楼了。”
　　秦悠然把背包挂在肩上，正要走出门。
　　“你至少得说是哪一栋楼吧，不然我怎么接你？”
　　白沁书对这种执拗的家伙感到头疼，不过这种执拗的性格，放在床榻上确是挺招人喜欢的。
　　因为不让她舒服，秦悠然是绝不会放弃，即便再累也会继续。
　　技术稍微差一点就会练，她就喜欢这样贴心的小狗。
　　“在A2。”
　　秦悠然只能念出教学楼的名，白沁书目光晃过去，很快就看到了那栋砖红色的大楼。
　　她迈着优雅的步子走了过去。
　　秦悠然刚出楼道口，就看到阳光下站着一个人，白沁书四处张望。
　　“你出来了？”
　　一见到秦悠然，便立刻伸出手，秦悠然犹豫片刻，终究是抱了上去。
　　手指轻轻拍着白沁书的背，把她有些散乱的发丝理整齐。
　　“不用走这么远来接我的。”
　　秦悠然看着她脸上的薄汗，就知道这位大小姐这辈子都没有走这么远的路等过人。
　　“可我想你。”
　　白沁书握着她的手。
　　“你驾照应该快拿到手了吧，只缺一个考试，你的车我已经让司机开回来了。”
　　“如果你想试，今天晚上就可以试～”
　　白沁书几乎是咬着耳朵说这句话的，可这光天化日之下，无数学生的视线都扫了过来。
　　“就是她吗？”
　　“你看，带的名牌表，还是百达翡丽的。”
　　“肯定就是包养她的那个金主了。”
　　“我靠，这么带劲儿，秦悠然也不亏啊。”
　　“再带劲又怎么样，说到底只不过是上不得台面的情人，靠出卖身体得到这一切，怎么，你还同情鸡？”
　　窃窃私语，传到耳朵里。
　　秦悠然心没有来的慌乱，她可以承受这一切，但她不希望白沁书被这些影响心情。
　　伸手捂着对方的耳朵，压抑着嘴唇的颤抖。
　　“我们回去。”
　　秦悠然紧紧扣着对方的手腕，想把人带离这个是非之地。
　　“等等……”
　　“他们为什么要这么说你？”
　　白沁书却不肯走，高跟鞋虽然细，但却仿佛在这水泥地上生了根一样，死死的扎住。
　　秦悠然拽都拽不动，又生怕把这人猛的一拽摔倒，只能松手看着对方。
　　“我们回去，白沁书。”
　　她言语中带着慌乱，对方已经看过自己足够狼狈的样子，秦悠然不想让她看见更狼狈的样子。
　　“我不。”
　　白沁书皱了眉头，她是白家高高在上的大小姐，她是被父母捧在掌心的掌上明珠。
　　从来就没被人如此议论过，虽然那些人议论的正中心不是自己，但小笨狗是属于她的。
　　这群外人没资格说三道四。
　　白沁书转过身，高跟鞋“哒哒哒”的响，她朝那两个女生走了过，两人想走，但是周围看好戏的围了过来。
　　她们被尴尬的围在人群中间，低下头，脸蛋涨红，非常不好意思。
　　“刚才是你们说的？”
　　白沁书语调高扬一点，声音带着成熟女人独有的磁性。
　　秦悠然虽然已经二十三了，但却脾气好到被一群年纪比自己小的欺负，这可真是大度。
　　“我们没有……”
　　另一个女生狡辩，白沁书又走了几步，几乎是逼近她们。
　　“就是你们两个说我们家悠然是鸡？”
　　白沁书念了出来，周围的窃窃私语声更大，如果说私底下说坏话只能叫长舌妇的话，那么被抓包，所有人就等着看你的好戏了。
　　女生低下头，沉默不语。
　　白沁书扫了围观的所有人一眼。
　　“我不知道你们怎么会这么想，但是秦悠然不是我的情人，她是我女友。”
　　“我给她买东西，这不是很正常吗？”
　　“因为我比她年长，有钱，算她姐姐。”
　　白沁书抬手拍了拍那两个女生的肩，语气深长的劝慰。
　　“你们也不用嫉妒，等工作了之后，想要的东西都会有的。”
　　“对了，以后不要乱传谣言了，不然，我不介意跟你们的指导员谈一下话。”
　　说完之后，两个女生头垂的更低。
　　白沁书说完之后，转过身来，继续牵着秦悠然往外走，她一步一步下台阶。
　　“其实你刚刚不用……”
　　秦悠然刚要开口说话，脑袋就被人拍了一下，白沁书平时是比她矮的，可是今天穿了高跟鞋。
　　所以两人身高一样了。
　　“不用什么？”
　　“你就等着他们这么说你。”
　　“笨狗。”
　　白沁书低声骂了一句，秦悠然只是笑一笑。
　　“对，我是笨狗。”
　　她手放在对方腰上，语气温柔。
　　“谢谢女朋友，今天为我撑腰。”
　　“小狗感激不尽。”


第25章 为我买车
　　秦悠然以为会回公寓，但司机开的却不是市中心的方向，反而往郊区驶去。
　　“我们这是去哪？”
　　秦悠然疑惑的问，白沁书把头靠在她肩膀上，看着屋外绿油油的风景，只觉得舒畅。
　　“去我的别墅。”
　　“我住公寓只是因为它离上班的地方近，如果非要选的话，还是别墅宽敞明亮。”
　　秦悠然只在电视剧中看到过别墅，从来没亲自去过，心里说不上是紧张还是期待，只有一种土包子进城的局促感。
　　白沁书的别墅很漂亮，从远处望去以几乎是洁白一片，瓦片不知是用什么做的，显出石头的质感来，在阳光的照射下也不晃眼睛。
　　草坪被修整的很整齐，在喷泉旁边停着一辆黑色的车，是一辆保时捷。
　　车漆锃光瓦亮，白沁书从包里面翻出钥匙，塞进了秦悠然手心中。
　　“好看吧。”
　　白沁书对自己的眼光还是挺得意的，秦悠然恍惚觉得，白沁书在咖啡厅说的十万，几乎可以算得上是底薪。
　　“我现在还不能开。”
　　秦悠然没有拒绝，她知道小猫想拿这辆车来干什么，把车钥匙收好。
　　抬头看了一眼天色，为了不让司机小陈听到，整个人都是贴在白沁书耳朵上说话的。
　　“你想等到晚上？”
　　白沁书看了她一眼，伸出手，扯着对方的脸，有些无语。
　　“不然呢？”
　　“我还没有那么饥渴。”
　　房子内一尘不染，每天都会有人定时来清理，白沁书躺在沙发上，打开了电视。
　　准备消磨一下这下午时光。
　　秦悠然坐在她身边，白沁书很自然的把脑袋枕在对方的腿上。
　　“什么时候开始传谣言的？”
　　白沁书忽然问，秦悠然愣了一会儿，她以为这件事就此翻篇，没想到心高气傲的小猫还记着。
　　“我不知道，大概前几天。”
　　“你得知道是谁。”
　　白沁书靠过来，脸颊贴着秦悠然的脸颊。
　　“如果只是私底下有议论，那很正常，人都是这样，即便是再好的人，也会有不好的名声。”
　　“可整个学院都知道，那是有人在故意整你。”
　　秦悠然点头。
　　“我不在意。”
　　她是真的不在意这些。
　　“这会影响其他老师，教授对你的看法。”
　　白沁书捧着她的脸，眼神无比认真，那是双宝石一般的眼睛，充满真挚的望着她。
　　“笨狗，小笨狗，你得凶一点，别人才不敢来咬你。”
　　说完，白沁书伸出手指，卷着对方的发丝，发丝落在脖子上，秦悠然有些痒，伸手紧紧的揪着沙发上的抱枕。
　　却没有任何推开对方的举动，任凭这只猫为所欲为。
　　“只有我能。”
　　白沁书看着她，一字一句的说。
　　“这件事，我会让人帮你去查，但是，你得自己搞定。”
　　“我说过吧，我不希望我的另一半是个白痴。”
　　秦悠然原本还不在意，听到这儿，终究是认真起来，她点头。
　　两人又看了会儿电影，恍惚间天已经黑了，白沁书迈着步子去洗澡。
　　秦悠然站起身来，也开始准备。
　　她看着镜子中的自己，深呼吸一口气，眼神开始变得冷一点，洗完澡之后就换了一身衬衣。
　　收腰的设计，显得秦悠然身形更加修长，那条黑色项链搭在锁骨上，在灯光的照耀下，宝石镶嵌的眼睛反射出独特的光芒。
　　秦悠然把头发绑起来，这才走出门。
　　白沁书已经坐在车上了，座椅被她放下来，她那修长的手指伸出车门，指关节泛着点红润。
　　“过来。”
　　白沁书总是爱这么喊着秦悠然。
　　秦悠然弯腰进了车内，双手很自然的搭在车座椅上，把座椅又放下去一点，低头俯视着白沁书。
　　她什么话都没说，整个人靠了过来。
　　“我想听你说话。”
　　白沁书按住秦悠然的手，眼睫微微颤动，秦悠然有些迷糊，用喉咙发出一声，嗯。
　　然后压着嗓子喊。
　　“我爱你。”
　　白沁书眼睫又颤了颤。
　　她抬头凝视着秦悠然，只觉得一颗心跳的很快，比那回在咖啡厅相遇的时候跳的还要快。
　　“真的？”
　　秦悠然很想说对方天真，在一辆新买的保时捷上，无论是男人还是女人，都会说我爱你吧。
　　可这只单纯的布偶就是信了。
　　“假的。”
　　秦悠然笑着说，她却偏偏不如对方的意，因为被偏爱，所以胆子才大了点。
　　如果白沁书真的不在意自己，只把自己当一个缓解郁闷的工具。
　　就不会在光天化日之下，顶着那么多人的目光为自己出头，因为没必要，有钱人向来不爱招惹麻烦。
　　话才刚说完，脸颊就被人轻轻打了一下。
　　“不要说这么扫兴的话。”
　　白沁书一头柔顺的发散落在肩上，媚眼如丝，此刻真是风情万种。
　　秦悠然有那么一刻，竟然觉得自己不是被养着的那一个，白沁书才是那朵该藏在深闺中的玫瑰花。
　　“我不说了。”
　　秦悠然又俯下身，唇瓣炙热，贴在脖颈上。
　　白沁书伸手搂着对方的腰，任由自己沉沦。
　　…
　　“叮铃铃！”
　　“叮铃铃！”
　　手机铃声响过三遍，在厨房嚼着曲奇饼干的小陈才注意到手机铃声。
　　“那应该是大小姐的电话。”
　　其他几个女佣也探出头，看到被扔在沙发上的手机，此刻正抖动个不停。
　　“大小姐去哪儿了？”
　　有个女佣问，小陈正嚼着曲奇饼，差点把自己噎着。
　　“咳咳咳！”
　　一时之间，男人的咳嗽盖过了手机铃声。
　　“大小姐恐怕没时间接电话。”
　　司机从白沁书刚出社会的时候就跟在身边，看着她天天进只有女人进的酒吧，就知道大小姐是个什么德性。
　　现在估计正在那个新车上玩呢。
　　毕竟，秦小姐长得那么好看，大小姐不被迷死才怪。
　　估计恨不得一整天缠在对方身上。
　　“那怎么办？”
　　“这要是错过重要的消息，我们可没办法交差。”
　　女管家叹了口气，走出去，看了一眼来电显示，发现上面显示是妈妈两个字时，眉头皱的更深。
　　“要不我给小姐送去。”
　　有一个女佣试探性的询问。
　　“别！”
　　司机和管家几乎同一时间出口。
　　主要是打扰到了大小姐，以白沁书那种被骄纵惯了的性子，指定是要扣奖金的。


第25章 妈妈很生气
　　清晨的朝露打在草叶上，一点一点滑落，滋润了万物。
　　秦悠然从梦中醒来，她浑身都酸疼，尤其是手，有些微微的颤。
　　秦悠然看了一眼窗外，第一眼就看到了一棵苹果树，有园丁在修剪枝桠，不少鸟儿停在苹果树上。
　　园丁从工具包里拿出一块硬面包，掰开喂鸟。
　　这幅画面，真的不是穷人能看见的，秦悠然只觉得恍惚，自己像是一个不小心闯进天堂的煤球。
　　融入不近这洁白的云层。
　　白沁书睡得很死，锁骨上有着斑驳的痕迹，秦悠然低头看了一眼黑蛇吊坠，找回一点真实感和昨夜细碎的回忆。
　　她捡起自己的衣服，自己还有课，不能耽搁太久。
　　秦悠然换好衣服，看着躺在床榻上的人，不知道为什么，就是有一种心动的感觉。
　　她用手指拨开对方柔软散乱的发丝，低头虔诚的亲吻，像是一个要上班去的丈夫会干的事情。
　　“晚上见。”
　　秦悠然说完，把外套也穿好，直接出了门。
　　白沁书这一觉睡得很沉,一直到下午都没有醒过来。
　　…
　　下午，别墅的门铃被按响。
　　司机打开门，看见女人的第一眼，整个人都语无伦次起来。
　　“夫……夫人。”
　　白初玲优雅一笑，目光扫视客厅，没有看到自己想看的人。
　　小陈赶紧让出一条路，白初玲走了进来，女佣过来递拖鞋，她把鞋换掉，这才开始打量屋内。
　　走了一圈，忽然在茶几上发现白沁书的手机，上面显示三四十通未接来电。
　　“小姐去哪儿了？”
　　白初玲皱着眉头问，佣人们，你看看我，我看看你。
　　最终还是小陈大着胆子，伸手指了指头顶。
　　“还在睡？”
　　“这都几点了，怎么还在睡？”
　　白初玲不理解，拿着手机就要上楼，身后传来一阵脚步声。
　　“夫人，你要不等小姐醒过来。”
　　管家劝道，白初玲只是冷冷盯了他们一眼，什么都没说，走上楼去。
　　她敲了敲卧室的门，没有人回应，她直接按在黄铜把手上，用力打开门。
　　映入眼帘的，是躺在被子中的女儿，不过她的脚已经把被子踢开了，白色的睡裙领子敞开。
　　雪白的锁骨映在白初玲眼中，不过，那些痕迹，却让她紧紧攥着手机。
　　视线往下，腿上也有，很明显的手指印。
　　白初玲坐在床边，替女儿把睡裙整理好，颤抖的手指扫过她的脸，心里十分不是滋味。
　　像是自己珍藏多年的兰花，被一只不知好歹的野猫直接咬断叼走了。
　　感觉到有人在整理自己的衣服，白沁书忽然睁开眼，她以为能看到那张熟悉又带着点冷意的脸庞。
　　结果，却是白初玲。
　　“妈妈……”
　　白沁书非常心虚的扯了扯衣领。
　　白初玲冷哼一声。
　　“还遮什么，我都看见了。”
　　“真有那么喜欢？”
　　白沁书点了点头，她伸手抓着头发，懊恼自己的懒虫瘾上来了，这个点了还没醒，直接被老妈抓现行。
　　“沁书，妈妈不是不让你找喜欢的人，可是你要想清楚，对方到底是喜欢你的钱，喜欢你的人，还是喜欢你的心？”
　　白沁书一时之间噎住，不知道该怎么说。
　　她亲爱的老妈可能还不知道，不是对方扒着自己要当情人的，而是自己让对方来当情人的。
　　“我喜欢她，她也愿意跟我在一起，这就够了。”
　　白沁书岔开话题。
　　“不行，你不能耽误人家。”
　　“一个女孩最好就是这几年，你把她的青春浪费了，对不起她以后的爱人。”
　　白初玲之所以不让女儿谈恋爱，就是因为她这喜欢盯着美女乱看的性格，给人的感觉就是十分不靠谱。
　　“今天开始，跟我回老宅，你们两个不能住在一起。”
　　“那个女孩我会打发走的。”
　　白初玲说完就要下楼。
　　“妈妈！”
　　白沁书此刻什么都顾不了了，掀开被窝跳着就要追上去，然而腿软的很，直接摔在了地毯上。
　　白初玲转过身看了女儿一眼，原本是想心疼的过去安慰，可见对方摔在地毯上又没有继续上前。
　　“你好好反思一下自己，贪图别人的美色，到底是对还是错？”
　　说完关门走了。
　　…
　　秦悠然今天一整天都在期待，她从来没有一次这么开心过，因为那天晚上从车上回来之后。
　　叫了一百遍我爱你的秦悠然得到了回应。
　　白沁书捧着她的脸，喊了一句我爱你。
　　虽然那种状态,很明显是因为舒服到了的原因。
　　可是亲耳听到这只高贵的布偶猫喊出来了，心里就是激动，心里就是澎湃。
　　像是一杯陈年老酿，在酒壶中晃荡，甜腻的酒香已经飘散而出，秦悠然还没喝就醉了。
　　这就是喜欢一个人的感觉？
　　秦悠然可以很肯定，这份爱不包括她所说的报恩。
　　她就是喜欢上对方了。
　　真讽刺啊，短短几个月的时间，就可以从一上班就祈祷对方不要来点咖啡，到现在心心念念盼着对方来接自己。
　　但,人心就是这么奇妙。
　　秦悠然有些局促地扯着书包带子，时不时抚摸一下黑蛇项链，期待着今晚的再见。
　　尽管她的手，今天笔都握得有些不稳，但没关系，人有两只手，手不行，还有别的。
　　白家的高级轿车稳稳停住，司机下车打开车门。
　　然而，喜欢靠在车窗吹风的人却没有出现。
　　秦悠然愣了一下，以为对方有公司的事情要处理，便自觉上车了。
　　是啊,自己到底是忘了，白沁书的世界不止她一个，还有很多人，很多朋友。
　　“小姐她……”
　　小陈犹豫片刻，还是决定说出来。
　　“被夫人带人领回老宅了，在公寓的时候还闹了一场。”
　　“真幸运，你没有看到。”
　　“为什么？”
　　秦悠然心里没由来的一颤，想起自己和白初玲第一次见面时候的样子，对方简直就是完美的女强人。
　　只是，秦悠然有些不明白。
　　一只老虎，为什么可以生下一只纯然无害的小猫咪。
　　“说是……”
　　“说是小姐耽误你的青春。”
　　小陈有些尴尬，这种事情像他这样的司机，本不应该卷入其中的。
　　“怎么会，如果没有白小姐，我现在还在上两份工，干着让身体疲惫不堪的体力活。”
　　“她不是浪费我的青春，她是给了我重生的机会。”
　　奶奶因她而救，名为父亲的藤蔓，因她而退却。
　　这是天使的降临。


第27章 夜晚私会
　　秦悠然尽管心里再渴求，再舍不得那个人离去，但她也知道，自己是不能轻易插手别人家务事的。
　　她能做的只有等待，总有一天，自己要用自己的能力站在白沁书身边。
　　而不是以一个只知道拿钱的情人身份，秦悠然洗漱完毕，在睡觉的时候，眺望着不远处的高楼大厦。
　　心里下定了决定。
　　公寓处于市中心，是最繁华的地带，站在这里能看到整个城市的全貌，虽然是第八层楼。
　　但已经足够俯视大部分的城市建筑，可见这公寓的豪华程度。
　　可是才刚躺下没多久，手机就收到一条消息。
　　我好想你。
　　白沁书在家里偷偷摸摸的拿手机敲字，时不时看一眼，正在互相交谈的父母，两人相处的还算融洽。
　　但关于公司的事情上有一定的分歧，所以正在试图互相说服。
　　我也想你。
　　秦悠然回了一条消息过去。
　　宝贝，我想你的手。
　　白沁书又发了一条消息过来。
　　秦悠然：……
　　真的是，她都不知道该怎么回这只色猫了，脸颊微微涨红，想了许久，举起手来，用手机拍了一幅照。
　　果断发送过去。
　　白沁书点开照片看，心里起了痒意。
　　她现在就是刚刚开荤的猫，吃肉都只吃到一半，还没吃饱，就被老妈抱回家吃素。
　　这感觉真是难受。
　　你能不能过来？我给你发地址。
　　白沁书胆子大了一点，抬头看着老宅的窗外，思考着自己翻墙出去的可能性。
　　我估计令堂会叫佣人把我赶出去。
　　秦悠然这下回的很快，和刚刚那打一个字又删一个字的模样完全不一样。
　　白沁书眼眸一转，想到了一个绝佳的主意，于是直接飞快的在手机上敲着字，点击发送。
　　秦悠然看着那头的馊主意，忍不住摇头。
　　“妈妈，我能点外卖吗？”
　　白沁书晃去了母亲面前，白初玲猝不及防被打断，抬头看了一眼女儿。
　　“饿了的话，我帮你做。”
　　现在都快深夜了，厨师早就下班了，白沁书晚上的时候食欲不好，吃的不是很多，所以现在饿肚子也是很正常的。
　　“你忙你的。”
　　“我点几个常去的餐馆，他们送餐很快的。”
　　白沁书伸手抱着白初玲的手臂，轻轻晃了两下，白初玲没办法，她确实是有公务，现在还在和丈夫争论。
　　“那你自己去点，记得晚上不要吃太多，容易积食。”
　　白沁书点头。
　　其实她哪里有下什么订单，只是让秦悠然去那家餐厅跑了一趟。
　　很快，门铃敲响。
　　秦悠然捧着外卖的餐盒，她站在门外，看着白家的阿姨推开黑漆雕花铁门。
　　“给我吧。”
　　阿姨笑了笑，手还没伸出来，餐盒就被另一只手接过了。
　　“我自己拿，阿姨，你回去睡吧。”
　　白沁书客气的笑。
　　秦悠然低着头，没发出声响。
　　餐厅的高级餐盒，一般是要回收的，所以她需要在屋外等。
　　白沁书领着人从后门绕进去，然后来到自己的房间，她把餐盒放在桌上，哪里有什么饿肚子的模样。
　　白沁书坐在椅子上，上下打量秦悠然。
　　“没想到你装的还挺像。”
　　秦悠然只是轻轻点头，把黑色的帽子和口罩摘下。
　　“我以前干过送餐的。”
　　这不是装的像，而是以前真的有从业经验。
　　秦悠然现在才有空扫视这个房间，房间布置的很温馨，也很空旷，新鲜的花朵摆了好几瓶。
　　“别看了。”
　　白沁书伸手握住她的手腕，秦悠然刚从外面溜进来，身上都沾着夜晚的冷意，白沁书掌心温热。
　　秦悠然抬手搭在她的腰上，白沁书踉跄的往后退几步，整个人抵在了窗户边，丝绸的衬衣滑落肩头，让人不敢多看。
　　秦悠然低下头，手轻轻扶着白沁书的腰，不让她抵在冰凉的窗户上。
　　气息交织，白沁书手指擦过那条黑蛇项链，好半天才分开，她等气息喘匀了之后，眉眼都带着笑意。
　　“你进步好大。”
　　“看来我当初没选错人。”
　　秦悠然只是点头笑，她忽然蹲下身。
　　“我学了别的……”
　　“你想试试吗？”
　　白沁书没拒绝，掌心轻轻放在秦悠然那头黑色的长发上，刚开始把这只小笨狗领回家的时候，秦悠然头发有点干枯，像是营养不良，又像是熬夜过度造成的。
　　看上去还挺不错的，但一旦上手触碰，就知道那是干草一般的触感。
　　但现在已经截然不同，秦悠然发丝柔顺，像是丝绸。
　　自己养的很好。
　　白沁书闭眼享受，把老妈的那些劝告抛之脑后，她要是听话，她就不是白沁书了。
　　…
　　白沁书的房间在二楼，秦悠然想要溜回去，难度系数不小。
　　因为要路过佣人的房门口。
　　两人刚开始溜进来的时候，众人还在忙碌，打扫着房间，所以偷偷溜上楼不算什么，但现在佣人已经入睡了。
　　“会吵醒他们吗？”
　　秦悠然把黑色的T恤穿上，又戴上口罩和帽子。
　　“有可能。”
　　“阿姨睡眠很浅，因为我妈妈有时候身体不好，需要阿姨过去送药。”
　　白沁书站起身，她推开窗户，入眼是宽阔的阳台。
　　秦悠然心里想到一个不好的主意，她走过去看了看阳台的距离，还好，这阳台为了美观，离地面并不是特别高。
　　“我得想办法下去。”
　　秦悠然深吸一口气。
　　“我去给你找两张床单。”
　　白沁书看了一眼秦悠然，她可不想被老妈抓包，果断从衣柜里翻出床单。
　　秦悠然打了死结挂在阳台上，说实话，奶奶家里的屋瓦坏了，都是秦悠然爬上去修的。
　　所以她并不害怕。
　　“你什么时候回来？”
　　秦悠然翻过阳台的栏杆，取下了口罩，在对方脸颊上落下最后一个吻。
　　“一个星期后吧。”
　　“我妈想让我送你走，我不愿意，她估计会找你谈话的。”
　　白沁书伸手戳了戳对方的脸颊，语重心长。
　　“小笨狗，你要忠诚呀。”
　　“可不能伤了我的心。”
　　“虽然我妈挺有钱的，但你不能见钱眼开。”
　　秦悠然笑着点了点头。
　　“我不会那样的。”
　　“你帮助我这么多次，不是钱能说得清的。”
　　说完滑了下去，秦悠然修长的腿蹬着墙壁，滑的飞快。
　　白沁书见人落地之后就把床单收了回来。
　　看着那黑色的身影消失在月光之下，可真是电视剧一般的情节。


第25章 凤凰女
　　早晨八点，白初玲换上西装，正在扣着扣子，就见家里的阿姨捧着个饭盒下来，饭盒上印着烫金大字，是白沁书常点的一家餐馆。
　　“饭店没把盒子收回去吗？”
　　一般来说，这种大饭店配备的外卖餐具都是名贵的瓷器，是要回收的。
　　“没有。”
　　“而且很奇怪，夫人。”
　　“小姐昨天晚上不是说很饿吗，可里面的饭,好像一口都没动。”
　　“我打算热一热，带回去给我家那位，这应该还是能吃的，这么好的菜，倒掉的话就太可惜了。”
　　阿姨把盒子打开，里面的菜肴精致，可惜油脂冻在了一起，确实是一口都没有吃过的样子。
　　和刚刚出餐时的区别不大。
　　白初玲精致的眉皱在了一起，她只觉得这其中蹊跷。
　　“昨天是谁来送餐的？”
　　白初玲又问，阿姨想了一会儿，开始复述。
　　“戴着口罩，看不太清楚，个子还挺高的，好像是个女生。”
　　白初玲心中有了几分猜忌，不过并不急着兴师问罪，只是打开手机，和饭店那边的人通了话。
　　“昨天有人买餐具吗？”
　　“外卖餐具。”
　　“我没有打探客人隐私的意思，我只想知道那个人姓什么。”
　　“姓秦啊……”
　　“谢谢，谢谢……”
　　白初玲挂掉电话，怒火在眼中积蓄，好啊，这种家伙，都敢跑到她家里来祸害女儿了。
　　如果说，是白沁书逼着对方跟她在一起的，那么自己把女儿带回家，就已经是让对方逃离了。
　　可现在，这家伙还恬不知耻的跑到她家，跑到她女儿的床上来睡她的女儿。
　　这真是……是个人都忍不了。
　　…
　　今天下课下的早，秦悠然打算让司机开车送自己去奶奶家看一看，反正白沁书目前是回不来了，得等一周以后。
　　还不如去看看奶奶，白家的车子停下，秦悠然还没来得及上车，司机率先打开车门，一个高挑的女人走了出来。
　　“夫人……”
　　秦悠然睁大了眼睛，有些诧异，一时之间不知道该怎么措辞语言。
　　“我们聊聊吧。”
　　白初玲还是能维持理智的，没有上来就甩巴掌。
　　一家环境优雅的餐厅内，身穿高贵黑色礼服的侍者为两人倒着酒。
　　“像你这样的人我见多了，没有一千也有一百。”
　　白初玲盯着对方的眼睛看，仿佛要把这个人看透一样，秦悠然没说话，心里虽然紧张，但脸上那是一点都不显露出来的。
　　“沁书需要一个能够照顾她，比她年长，不会让她吃苦，不会占她便宜的女人。”
　　白初玲切下一块香煎芦笋，放入嘴中,慢慢的咀嚼。
　　“你显然不适合。”
　　秦悠然伸手抓着桌布，低下头，眼睫和嘴唇都在微微颤抖，对方说的是事实，这一点她无法辩驳。
　　“你爸爸的债务我可以解决，如果你想去国外深造，我也可以找教授为你引荐。”
　　“但是，你不能待在我女儿身边。”
　　白初玲盯着秦悠然目光看。
　　“夫人，我没有……”
　　秦悠然根本不知道该如何辩驳，她就像乞丐，什么东西都没有，什么东西都不能拿来谈论。
　　一无所有的感觉很难受
　　“你没有什么，你这样的人，比那些只为了钱的更加精明。”
　　“两个月不到，沁书为你花了多少？”
　　白初玲挑眉看着对方，就像是在看一只魅惑人心的狐狸精。
　　“将近七百万。
　　“这么看来，你比大部分的女人都贵呀。”
　　秦悠然心里咯噔一下，想到了那辆能闪瞎人眼球的保时捷和父亲的债务，想必这两项是这里面的大款。
　　“离开吧，如果你想继续骗钱，我有的是办法。”
　　白初玲可不做那些冤大头，说多少钱离开我女儿之内的话，在她眼里，骗子一文不值。
　　秦悠然就是个从泥巴里长出来的土豆，配不上自己的女儿，那可是她看着长大的，要是不小心摔倒了，都得心疼个两三天的女儿。
　　秦悠然正打算说话。
　　忽然，一双白嫩柔软的手臂环住了她的脖子。
　　“妈，你怎么能玩这种套路？”
　　白沁书发丝有些乱，显然是刚溜出来的，她身后还跟着一个气喘吁吁的男人，戴着金丝边的眼镜，整个人的气质斯文极了。
　　“沁书，你怎么能跑得那么快……”
　　“爸爸追不上了……”
　　对方又喘几口气。
　　白沁书用脸颊贴着秦悠然。
　　“你今天要是赶她走，我也走！”
　　小猫瞪着那双漂亮的宝石眼睛，头一回多了几丝倔强。
　　“我都二十六了，喜欢一个又怎么样？”
　　“就算她是玩弄我的感情，我也心甘情愿。”
　　白沁书就像是个跟妈妈吵架的小孩子，她只长年龄不长心眼子的模样，让白初玲颇为头疼。
　　秦悠然听见这话，原本令人紧张的感觉消失了很多，她抬手握着对方的手，泄了气的勇气，重新回归。
　　“夫人，我也喜欢她。”
　　“我不会走的，即便你真的要对付我。”
　　白初玲最后走了，她只盯着白沁书，轻轻叹了口气。
　　“要是被骗感情了，别在妈妈这儿哭。”
　　…
　　秦悠然驾照这几天终于到手了，白沁书很高兴，忍不住给自己倒了几杯酒。
　　“待会我们出去。”
　　“你把车停在山顶，就可以看星星。”
　　白沁书有些醉了，秦悠然扶着她，把最后一杯酒抢过去放在桌子上。
　　“如果白小姐你想维持理智，还要能看见星星的话，我建议你不要再喝了。”
　　“是吗？”
　　白沁书伸手捧着她的脸，笑意盈盈，此刻的眼眸就像是繁星坠入湖底，荡漾着一圈又一圈的波纹。
　　“我爸爸跟我说，说你是凤凰女。”
　　“我都没听说过这种称呼……”
　　白沁书用脸贴着秦悠然的脸颊。
　　“我想不明白，为什么他们不让我找一个人？”
　　“明明你这么好，好看，技术也好。”
　　说完，抬着对方的下巴，痴缠的吻了上去。
　　秦悠然回应着对方，心思却有几分深沉，她不知道该怎样回报这份爱意，她欠的已经太多了。
　　白夫人说的或许没错，自己的爱掺杂了很多东西。
　　但她离不开白沁书。
　　凤凰女就凤凰女吧，没什么不好，秦悠然在内心释然。


第29章 爱上你我该怎么办
　　夜晚的山顶是十分寒凉的，秦悠然把车内的暖气打开，盯着白沁书看，对方不发话，她是不会随便乱动的。
　　“过来。”
　　白沁书很慵懒的喊了一声，秦悠然整个人都靠了过来，双手撑在座椅的两侧,一双褐色的眼眸只盯着她看。
　　白沁书喝了点酒，现在还有些醉乎乎的，她指尖挑开对方的纽扣，摸到了那已经被捂热的黑蛇项链。
　　“你很喜欢？”
　　秦悠然察觉出来白沁书盯着项链的时间有些过于长了。
　　“你这几天又变温柔了……”
　　白沁书放下手链，伸手勾在她脖子上。
　　“这样很没意思，不如我给你一个剧本。”
　　小白猫是见惯了大场子的，所以，懂的东西非常多，倘若不是家庭原因，秦悠然猜想她应该能惹到很多女人，让那些女人终身难忘。
　　可惜啊，这样的宝贝落到了自己手上。
　　“什么剧本？”
　　秦悠然点头。
　　“咱俩身份互换。”
　　白沁书放下手，看着秦悠然，温热的手指戳着对方的锁骨。
　　“现在开始，你是金主。”
　　秦悠然愣住了，就像是狗主人突然扔了一块香喷喷的煎牛排在面前。
　　“愣着干什么？”
　　白沁书伸手拍了拍对方的脸，其实是因为她喝醉了，才会这么肆意妄为，否则，高傲的猫咪才不会低下头呢。
　　秦悠然闭上眼睛，开始想象着如果自己是掌控这一段关系的主人，她睁开眼，再次看向白沁书的时候。
　　眼底是一片深沉的墨色，几乎要掩盖住那抹温柔的浅褐色。
　　秦悠然手搭在对方的腿上，什么话都没说，只是不管不顾的靠了过来。
　　白沁书正纳闷，怎么没台词呢，整个人就被缠上了。
　　别看秦悠然平时看起来一本正经，就像是个老实人，但真正给了她这一切，那种渴望，不是白沁书这只娇贵的猫儿能承受起的。
　　“我不演了……”
　　白沁书有些受不住，拍着她的肩。
　　秦悠然没有回答。
　　其实后来她回想这段经历的时候，才恍惚记起来，自己并不是故意的，只是把白沁书拒绝的话语当成了演绎的一部分。
　　秦悠然停了下来，那双眼睛泛着冷，直直的盯着白沁书。
　　“白小姐，你的职责是取悦我。”
　　秦悠然低声说完这一句，靠了过来。
　　白沁书：……
　　看来以后自己不要随便提这种建议，显然这只小笨狗已经入戏，分不清楚自己哪一句是结束这场闹剧的词语。
　　不过，陪着对方演一演也没什么。
　　“是吗？”
　　白沁书侧头，偏偏不给对方吻上来的机会。
　　秦悠然愣了愣，然后轻笑出声，伸出手，她手臂的力量很大，捧着对方的脸颊，让她不能偏头。
　　白沁书：真是好卑鄙的一招。
　　但最后只是闭着眼，当了一回被养着的娇花。
　　…
　　凌晨三点，秦悠然开车回去。
　　白沁书整个人靠在椅背上，睡得正香甜，她身上盖着秦悠然的外套。
　　秦悠然以前只在店门口远远看过豪车经过的画面，从来没想到自己能开上，而这时间跨度只有短短的一两个月。
　　确实是如梦似幻一般的经历。
　　但其实车不重要，什么都不重要，白沁书才是最重要的。
　　“白沁书……我喜欢上你了，我该怎么办？”
　　秦悠然喃喃自语，她知道这是一个错误，白沁书虽然现在能为了自己和父母分庭抗礼。
　　但是，两人的身份终究不平等。
　　秦悠然的情人身份是没有保障的，随时会被抛弃，她紧紧握着方向盘，她不想这样。
　　她不想被抛弃。
　　唯一能够让对方一直待在自己身边的办法，就是让白沁书离不开自己。
　　无论是饮食还是床上的事情。
　　秦悠然觉得自己卑鄙，可她的爱本来就是不平等的，何来卑鄙一说呢？
　　汽车一般是停在别墅的，别墅距离这儿也近一点，秦悠然开车进了别墅，几个守夜的佣人走了出来。
　　“小姐。”
　　女管家刚上前，就看到一个身材高挑的人，抱着一个女人走了过来。
　　盖着外套，在这人怀里睡得正香的正是他们的大小姐。
　　佣人们你看看我，我看看你，都心照不宣，闭了嘴。
　　秦悠然只是同他们点头，抱着人上了楼，剩下几个佣人围着这辆保时捷打转。
　　“真好啊！”
　　其中一个人上手摸了摸。
　　“听说这是大小姐给刚刚那个买的。”
　　其他几个人低声交谈。
　　“这么好，秦小姐才跟大小姐没几个月吧，车都有了。”
　　“可不是吗，上回小陈在这儿吃东西，说漏嘴了，姓秦的老爸欠着一屁股账，还是大小姐给还的。”
　　“有多少？”
　　“一百万吧。”
　　话一说出口，其他人都传来倒吸一口凉气的声音。
　　“大小姐什么时候可怜可怜我，我什么都能干的。”
　　其中几个人酸里酸气的说。
　　“得了吧，就你那长相。”
　　“你有秦小姐一半好看吗。”
　　几人还要说话，管家一人敲了一下脑袋。
　　“还不快点回去，在这里聊聊聊！”
　　其他人瞬间闭嘴。
　　秦悠然其实是能听到一些交谈声，但她充耳不闻。
　　就连佣人都觉得自己配不上白沁书，秦悠然只是低头无奈的笑。
　　这场游戏，最不该当真的就是她，可是她好像比白沁书陷的还要深，早晨第一眼想看的是对方，下了课第一想看的还是对方。
　　白沁书的生活多姿多彩，秦悠然的世界只有她一人，她是那一抹独特的鲜艳，见着了便挥之不去。
　　“秦悠然……”
　　耳旁响起一声低喃，秦悠然轻声嗯了一下。
　　“我在。”
　　“我爷爷快生日了，我想带你一起去……”
　　白沁书说话有些含糊。
　　她之前一直没想好，要不要带爷爷见见自己交的女友，可是父母那么坚决的态度，倒让白沁书生出几分逆反心。
　　你们不同意是吧？
　　那我就找最偏爱我的爷爷。
　　白初玲丈夫是入赘的，所以为了亲近，白沁书一直都是喊母亲的父亲爷爷，不怎么叫外公。
　　带了个外字，让老人家不喜欢。
　　秦悠然听见这话，顿时有些羞愧，原来白沁书没有把自己当成一个招之即来挥之即去的物品。
　　她有在真心考虑自己。
　　“嗯，我去，如果学院有课，我可以提前请假。”


第30章 被偏爱
　　白沁书爷爷住在幽静的郊区，用他自己的话来说，就是人老了，喜欢安静，不喜欢住在嘈杂的市中心。
　　这次生日也只是白家家族内的几个亲戚来了，没有请很多人。
　　秦悠然坐在车后座，心中多少是有些紧张的，但她压下了这种紧张感，深呼吸，强迫自己放松。
　　汽车一路平稳的驶过柏油公路，终于停在了山庄，司机打开车门，白沁书这才发现秦悠然手指在微微颤抖。
　　“没什么好紧张的。”
　　白沁书伸手握着她的掌心，柔软的手指交缠，她是十指不沾阳春水的大小姐，手指一点茧子都没有。
　　虽然是个设计师，但也是个半吊子的，拿笔的次数都不多。
　　“我知道。”
　　秦悠然点头，对白沁书露出一个浅淡的笑，知道自己要是再紧张的话，白沁书会担心自己。
　　于是装作若无其事。
　　两人刚走进院子，就看见站在草坪上的白沁书父母，白初玲什么都没有说，身旁的丈夫也只是同女儿点了点头。
　　白沁书对他两人打了招呼，这才拉着人往屋里走。
　　“晚餐估计还要一段时间，我们先去我的房间休息。”
　　白沁书作为母亲的独女，向来是备受爷爷奶奶宠爱的，在这儿拥有自己的房间。
　　秦悠然被人领着上楼。
　　她心里预感到要发生不好的事情，果然，才上楼，白沁书就迫不及待的把门关了。
　　“我觉得这样不合适。”
　　秦悠然弱弱的反驳，毕竟待会就要吃晚饭了，自己要是还这么纵容白沁书，估计会被白夫人用眼神给瞪死。
　　“这可不行。”
　　白沁书整个人都看了过来，抱着她的腰。
　　“我找你是为什么？”
　　秦悠然心跳的更加急切，她知道，自己在对方眼里，有比喜欢和漂亮更有用的价值。
　　“当女友。”
　　秦悠然直截了当的回答，知道自己是拒绝不了，只能转过身。
　　“我去洗手。”
　　她说完进了盥洗室，看着镜子中的自己，显出几分无助。
　　她分不清，分不清白沁书有几分是真的喜欢自己，有几分是更爱自己的身体。
　　冰凉的冷水打在面颊上，秦悠然想起初见那日，对方夸赞自己的手指。
　　忽然轻轻笑出声。
　　是这样啊，可为什么又让自己见家长呢？
　　黑蛇项链在眼前晃动，白沁书用指腹轻轻抚摸着黑蛇吊坠，她就喜欢这样。
　　秦悠然皮肤是偏冷白的，锁骨精致，一直延伸着，泛着点粉，就像是冬日的寒梅落在了雪地中。
　　“你有心事？”
　　白沁书察觉出不对劲，抬头，勾着对方的脖子，逼迫两人视线相对。
　　“没有。”
　　秦悠然抿了唇，轻轻说出声。
　　“我看你就有，说吧，什么事？”
　　小猫神色高傲，仿佛不给个回答，就绝对不松爪子。
　　秦悠然什么话都没说，只是动了动手。
　　“别搞偷袭啊……”
　　白沁书挂在她肩膀上，软着声音说这句话，声音娇媚。
　　“我没有心事。”
　　秦悠然贴着她的耳朵，再次重申一遍，可是,心里却升起了恶魔般的念头。
　　除了在这种事方面，自己在任何地方都掌控不了这只高傲的猫，可是……
　　现在就可以。
　　她为什么会这么想要？
　　在距离晚饭只有两个小时的时候还要逼着自己来这儿。
　　秦悠然想明白了这一切，原本郁闷的心情又变好了。
　　…
　　快吃饭的时候，白沁书下了楼。
　　她神采奕奕的，精神头比任何一个时候都要好。
　　“爷爷！”
　　白沁书快步下了楼梯，看见已经坐在客厅的老人，犹如一只轻快的猫儿一般扑了过去。
　　“哦，我的小孙女。”
　　老人呵呵笑，抬手拍着白沁书的脑袋，随后才看见一直跟在白沁书身后的秦悠然。
　　秦悠然有些尴尬，同几人打了招呼。
　　老人只是微微点头。
　　秦悠然早就预想到这个场景了，她知道白家人并不会接纳自己，所以只是若无其事的找个角落坐着。
　　“爷爷，你不和悠然说说话吗？”
　　白沁书不明白为什么气氛仿佛都凝固了，但她到底不算太笨，想了想就知道原因。
　　估计和自己父母的想法是一样的。
　　“你们年轻人聊天就行了，我不掺和。”
　　老爷子只是笑了笑，给了个台阶。
　　白沁书不再说这个话题，继续聊下去，只会让他们对秦悠然偏见越来越深。
　　转头和老爷子聊了一些趣事，这才走开。
　　“我晚上就不下来了。”
　　秦悠然叹一口气，知道自己在这个地方并不讨喜，白沁书想了想，同意了。
　　她见的秦悠然眼神有些落寞，立刻牵着她的手，踮起脚尖，在她脸颊上落下一个吻，太过张扬而热烈了。
　　明明客厅还有那么多白家人，白沁书却直接吻在脸颊上，秦悠然紧张的眼眸睁大，只感觉一颗心快要急得跳出胸腔。
　　“他们现在只是嫌弃你没有身家，等你进了公司，我把你的职位升上去，就没事了。”
　　白沁书并不打算放弃。
　　再怎么说她也是公司的股东，有权利决定一些事情的。
　　回到楼上，秦悠然在网上找了自己的课程视频来看，直到眼睛有些疲惫，这才开始洗浴。
　　洗完之后又看了会儿纸质书，是白沁书放在卧室当装饰的。
　　至于为什么是当装饰？
　　秦悠然看着这崭新的书页就知道了，书籍是全英文的，触感细腻，书页有一些厚,一看价格就不菲。
　　这么好的书，用来当装饰品，确实浪费了。
　　秦悠然才看了几页，用来复习自己那都快还给老师的英语水准。
　　指尖刚刚翻开第五页，卧室的房门被推开，木门的吱呀声很轻微。
　　秦悠然还以为是哪个来打扫房间的佣人，正打算拒绝，抬头一看，就见到白沁书已经回来了。
　　她手里捧着个白瓷碟，上面有一块蛋糕。
　　“我给你带的。”
　　白沁书坐在床边，看着秦悠然，目光真诚。
　　“你不下去陪你的家人？”
　　秦悠然把书本合上，整个人都靠了过来，虽然她心里有万分愧疚，可又有着止不住的高兴。
　　虽然这样自私又卑鄙。
　　哪怕秦悠然知道白家人会恨死自己，可是小猫心中的天平偏向了她。
　　这种暗爽，怕是寻常人体会不到的。


第31章 蛋糕没你好吃
　　“没什么好陪的，天天见。”
　　白沁书耸耸肩膀，抬眼看着秦悠然。
　　“反倒是把你扔在这不合适，毕竟是我带你来的。”
　　纤细的手指捏起叉子，白沁书挑起一点奶白色的奶油，轻轻抹在了秦悠然鼻尖上。
　　“好了，快吃吧。”
　　“这个是大厨做的。”
　　秦悠然张嘴，任由对方喂了自己一块蛋糕，蛋糕绵软，做的不是很甜腻，可能是因为要照顾老人家的胃口。
　　白沁书喂了一叉还不够，又挑起蛋糕上的樱桃。
　　秦悠然只是任凭对方跟喂小狗一样,一叉一叉喂完了，白沁书把叉子丢在白瓷盘上。
　　叉子碰撞白瓷，发出清脆的声音，回响在两人耳畔。
　　她这才发现，秦悠然鼻尖一直残存着自己刚刚点上去的那一抹奶油。
　　白沁书低下头，秦悠然任凭对方捧着自己的脸颊，心里满怀着期待，脑子里都是些不干净的想法。
　　她以为白沁书真的会像猫儿一样，为自己舔掉。
　　然而，对方只是抽出了纸巾，轻柔的擦掉鼻尖上的那一抹奶油。
　　“你在想什么？”
　　白沁书察觉到秦悠然的神色变化，伸手捏着她的脸，语气变得稍微严肃一点。
　　“没想什么……”
　　秦悠然有些心虚，天知道她刚刚想的有多龌龊，耳廓羞红一片。
　　“我觉得你肯定想歪了。”
　　白沁书那双美眸眯起来，脑袋微微向后仰，一副参悟了数学谜题的模样。
　　“噢，我知道了，你是不是以为我会……”
　　白沁书话说到一半，没说出来，她其实一般不怎么会说那种比较暧昧的词语。
　　毕竟这是在房间里，又不是在床榻上。
　　“我没有那样。”
　　秦悠然靠了过来，白沁书不说话，只拿眼神看着她，就像是在看一个说谎的孩子。
　　“好吧……”
　　“有一点。”
　　秦悠然无奈妥协。
　　“在我爷爷家，我不敢玩这么大。”
　　白沁书忽然靠过来，说话声变得很小，但语气中满是期待。
　　“可是，回了别墅可以。”
　　“如果你想，我可以为你做。”
　　秦悠然听到这儿，手紧紧的攥着衣角，这只猫知道自己在干什么吗？
　　这是往柴堆里泼热油，秦悠然只能闭着眼深呼吸，不让自己去想那种场景，她怕鼻血会流出来。
　　白沁书只是得意的笑，怕自己再调侃下去，小笨狗要爬个坑把自己埋了，于是赶紧转移话题。
　　“你要出去走走吗？”
　　“我爷爷的山庄挺好看的。”
　　秦悠然睁开眼，点点头，想着转移一下这暧昧的氛围也是挺好的。
　　如果今天晚上继续，她真怕白夫人一脚踹开房门，或者自己的手抽筋。
　　于是陪着白沁书一起出去了，夜色渐深，圆月高悬于苍穹之上，晚风吹动着庄园的雪松，树叶微微摩挲，发出沙沙的声响。
　　“我没想到他们那么不接受你。”
　　白沁书有些失落，她虽然在亲人面前装的无所谓，但实际上心里还是挺在意的。
　　“他们认为我是求你的财。”
　　秦悠然停在一棵雪松树下，她的长发散乱，风吹动脸颊上的发丝，带来一些落寞。
　　就像是美人遇到了烦心事，白沁书愣了片刻，无论多少次，她就是喜欢对方这张脸。
　　还有那种处变不惊的气质，是白沁书可望而不曾拥有的。
　　她要是遇到了慌张事，一定手忙脚乱，可是秦悠然不会，即便是再糟糕的事情，也依旧能够很淡定的处理。
　　“可是你有在伺候我呀，我觉得还是我赚了。”
　　白沁书看了过来，秦悠然被她逼的只能抵在雪松树干上，白沁书永远那么撩人，让人欲罢不能。
　　秦悠然忽略那靠近的柔软，告诉自己，对方只是想挨她近一点。
　　“他们不会这么想，而且，你在我身上花太多钱了。”
　　秦悠然慢慢的帮白沁书分析，白家人的心理思路。
　　“你给我买的那辆车，就有五六百万。”
　　“他们肯定，以为我……”
　　秦悠然没有继续说下去，白沁书有些气恼的咬着唇。
　　“可我觉得你和那辆车很配，而且，这辆车是我买来……”
　　白沁书说话说到一半又说不出口，尽管这附近没有别人，可这到底是在外面，不是在柔软的床榻上。
　　动人的情话要说的合时宜，才叫情话。
　　“买来干什么？”
　　秦悠然也有些好奇，那辆车在自己的驾照还没有考下来的时候就买了，按理来说不应该这么急的。
　　“你不知道。”
　　白沁书转过身来，扯着秦悠然的耳朵。
　　秦悠然视线往下垂，看到她微微敞开的领口，白嫩的锁骨上还残留着一些痕迹，那是前些天的杰作。
　　那一回自己下嘴狠了，没办法，太沉溺于其中，就会有些收不住。
　　所以到现在还没能完全褪去。
　　“我知道了。”
　　秦悠然一看到那痕迹瞬间就明白了，到底是为什么，脸也跟着变红。
　　两人出门逛了一会，又回到房间。
　　时间还有些早，白沁书去泡了个澡，吹干了长发，才躺回床踏上。
　　秦悠然依旧在看着书，那全是英文，白沁书扫了几眼，发现都是些令人昏昏欲睡的英文单词。
　　整个人都有些不好。
　　“别看书了，看我。”
　　小猫才不会乐意主人不盯着自己，白沁书张开五指盖在书上，遮住了所有的英语单词，强迫秦悠然看着自己的脸。
　　“有什么事？”
　　秦悠然看了看有些厚重的被子，说话忽然有些结巴。
　　“我觉得，晚上还是不要那样，要是你妈妈过来找你，就很尴尬了。”
　　秦悠然声音很小，说的小心翼翼。
　　“你想什么。”
　　白沁书蹙眉，知道这只小笨狗想偏了，抬手敲了敲对方的脑袋。
　　“我只是问你，今天的蛋糕好吃吗？”
　　秦悠然合上书本，知道自己要是说好吃，回答未免太过无聊，于是耍了个小聪明。
　　“我觉得，没有你好吃。”
　　白沁书脸忽然一红，整个人钻到被子里去了。
　　“肉不肉麻……”
　　她隔着被子发出有些沉闷的声音，但其实心里是喜悦的，没想到这个笨木头疙瘩竟然开始开窍了。
　　不止技术越来越进步，连情话都往上爬了。
　　虽然还是有些肉麻，但能讨人欢心。


第32章 流言蜚语
　　这天下课，秦悠然正在收拾东西，准备赶往下一个课堂，手机却接二连三的发出铃声。
　　她打开一看，竟然是一位好友。
　　是以前读高中时候的朋友，但他们大部分都已经毕业，进入公司打工。
　　秦悠然和这些同学的人生是两条不相交的线，她因为父亲的债务，终日忙碌，甚至连同学会都没有去过。
　　悠然，他们都说你被人……
　　秦悠然看着那人支支吾吾，就是不肯打出重要的消息，心中有些疑惑。
　　被人怎么了？
　　她打字回，另一只手在收拾桌子上的书，塞回包里，跟着人流一起赶往下一节课。
　　他们说你当三。
　　我是不信的，可是你朋友圈和以前不一样了，大家都那么说。
　　秦悠然有些无奈，她就知道谣言从来不会有终止的那一天。
　　秦悠然很少发朋友圈，大部分时间都是不发的，可她是人，不是死物，心情好的时候也会分享。
　　比如前些天去白沁书爷爷家。
　　比如那条黑色项链，她会拍下来，她会写下赠言。
　　就像是那条黑蛇项链下的赠言。
　　感谢我的挚爱。
　　白沁书还点了赞，发了一个亲亲的emoji表情包，秦悠然晚上打开消息的时候，看到那个表情包，只是开心的笑了。
　　她知道那只高贵的布偶喜欢逛自己的朋友圈，所以后来都发的比较勤快。
　　可没想到，生活一旦产生精致的变化，就会引起人的注意，其实这很正常。
　　秦悠然出于自私的想法，从来没有发过白沁书，她不愿意。
　　因为，两人的关系有一种不确定性。
　　秦悠然不想在这段关系稳定下来之前，被其他人问东问西，虽然白沁书可能不在意。
　　可她是在意这个的。
　　你了解我的，我不会当感情的插足者，至于你们说的那些，确实是有人包养我。
　　秦悠然承认了，她不觉得这有什么好隐瞒。
　　对方没有发消息过来，秦悠然知道他们在心里可能看不起自己。
　　一个靠出卖身体的人，无论在哪儿都得不到尊重。
　　她把手机关掉，不去搭理这些烦人的消息,可心情难免受影响。
　　…
　　“你不对劲。”
　　白沁书放下刀叉，看着秦悠然，那双好看的眉微微皱了起来。
　　“我没有。”
　　秦悠然机械性的往嘴里喂了一口饭，下意识的反驳。
　　“还狡辩。”
　　白沁书站起身来，走到她桌子面前，抬手握着秦悠然的手。
　　“你从来不会切到手的，但你今天却切到手了，你这就是在发呆。”
　　白沁书有些心疼。
　　秦悠然抬头凝望着对方的眼，她眼睛里带着淡淡的歉意。
　　“抱歉，但这只是左手，右手还是能够用的。”
　　显然，这只小笨狗想歪了,以为自己是今天晚上需要，才会责备自己把手弄伤。
　　白沁书深吸一口气，硬生生把大小姐那股恶劣的脾气给压制了下来。
　　“告诉我发生了什么事？”
　　白沁书抬手捏着秦悠然的下巴，强迫对方转脸看着自己，她那双漂亮的眼睛里带着认真。
　　仿佛真的瞧出了秦悠然眼里的忧虑。
　　秦悠然心思摇摆再三，终究是摇头，她不想把自己这些糟心的事告诉白沁书，因为这是事实，这是她无可辩论的事实。
　　自己就是对方的情人，自己就是靠对方养着的，靠身体换取这一切。
　　见秦悠然不愿意说，白沁书没有继续追问下去，这不是委屈，这肯定是尴尬的事实。
　　秦悠然才不会说出来的。
　　白沁书没有继续追问，甚至今天晚上，秦悠然过来抱她腰时，她轻轻摇了摇头。
　　“你睡吧。”
　　“你是在怪我晚餐的时候对你态度不好？”
　　秦悠然靠得更近，根本就不想分开。
　　白沁书怕她误会，只能转过身，吻着对方的脸颊。
　　“不是这样，我明天有个客户要见，我得精神点。”
　　秦悠然抬起眼，那双浅褐色的眼眸中有着极易破碎的神情，白沁书看着心疼极了。
　　“真是这样。”
　　她认真回答，秦悠然点头，没有往心里想，既然对方明天有工作，那她就安心睡觉了。
　　等人睡着之后，白沁书也打算睡着。
　　她明天哪里有什么顾客，只不过是不想对方在忧虑的情况下，还要陪自己。
　　那样自己也太人渣了。
　　可才刚刚闭眼，轻微的手机振动就一直响在耳畔，白沁书公寓里面不让佣人进来是有原因的。
　　她的睡眠质量不怎么样，母亲小时候就调侃她是豌豆公主，医生说她的神经有些敏感。
　　白初玲就会吐槽。
　　“白天的时候，别人拐着弯的骂她，她都察觉不到，一到晚上，心跳声大点都要醒过来。”
　　白初玲嘴上虽然那么说，但还是天天给她找安神枕头，找辅助睡眠的熏香，偶尔还喝一点药。
　　虽然效果不是很好就是了。
　　白沁书知道那不是自己的手机，她坐直身子，拿起对方的手机，上面显示着密密麻麻的信息。
　　但是不点开是看不见的，白沁书咬着嘴唇，心里进行了天人交战。
　　打开吧，似乎有点不尊重小笨狗的隐私，可是不打开吧，自己永远不知道发生了什么。
　　秦悠然今天晚上怎么心不在焉，肯定是因为这些信息。
　　白沁书纠结几分，最终还是握着对方的手指，嘴中念叨着对不起，把手机打开了。
　　里面的消息哗的一下弹开，几乎全都是红点。
　　秦悠然，可以呀，都有能耐傍上老男人了，什么时候给哥几个介绍一个富婆？
　　这些人的备注，全都是高中同学某某某，秦悠然并没有删掉。
　　白沁书看的火冒三丈，恨不得冲进屏幕中把那个猥琐男人掐死。
　　悠然，我觉得这是不对的，女人应该自爱，虽然你那样能解决暂时性的钱财问题，可我听说有钱人都挺变态的……
　　白沁书感觉自己的头发已经成了干柴，火焰一寸比一寸高。
　　什么人啊？
　　她是老男人吗！
　　她可是貌美如花的大美女，虽然这样有点自恋，但是白沁书一向对自己的美貌很有信心。
　　不过，看了这些消息,白沁书也能明白秦悠然为什么做晚餐的时候会切到手指了。
　　这些人太过恶毒，明明是同学，有些甚至昔日好友，嘴上都没有留情。
　　难怪会让人伤心。
　　白沁书冷静下来之后，这才伸出手来，抚摸着秦悠然的脸，语带抱歉。
　　“对不起了，擅自解锁你的手机。”


第33章 正牌女友
　　秦悠然做了一个恐怖的噩梦，梦中的自己被两块石头压着，石头既不沉重也不坚硬，可自己无论如何都推不开。
　　终于，在呼吸渐渐微弱的时候，秦悠然睁开了双眼。
　　首先看到的就是白沁书那精致细嫩的脸颊,对方的脸颊贴着自己的脸颊。
　　这家伙，是把自己当成睡垫了吗？
　　秦悠然有些无语，目光稍微往下移，这才发现，睡梦中的两块石头到底是什么，顿时整个人都有些不好。
　　她只能伸手，修长如玉的手指扣住对方的腰侧，尽力把对方挪开。
　　“你醒了。”
　　白沁书睁开眼，眼里带着点困倦，显然昨天睡得很晚，再加上她本就有很重的起床气，此刻已然是按捺着没有发作。
　　“嗯，我得为你准备早餐。”
　　秦悠然声音很小，除了敢在那种时候顺应对方的要求，变成一条冰冷无情的黑蛇，其他时候都是温润乖巧的狗。
　　“想吃什么？”
　　既然白沁书不愿意自己挪开她，秦悠然只能任凭对方把自己当成一张柔软的床垫。
　　“山药粥。”
　　白沁书还真点上了餐，秦悠然点头，想起冰箱中上回煲汤还剩着山药，这种食物并非蔬菜，能保存的时间要长久一些。
　　“白沁书，你得让我起来，否则我没办法给你做早饭。”
　　秦悠然见对方依旧不愿意离开自己，只能一言一句的劝。
　　“你不是还要见客户吗，不早点起来，会迟到的。”
　　秦悠然声音温润，丝毫察觉不到昨天那怪异的情绪了，白沁书知道她向来善于伪装。
　　却没想到对方仅仅只需要一晚上就已经接受了，可是凭什么,凭什么那些人可以说她的小笨狗！
　　虽然两人之间存在着一定的协议，但是也没有那些人想的那么肮脏。
　　自己是真心对待秦悠然的，不是把她当做一个工具，不是因为美貌，好吧，虽然一开始有六成是美貌的原因。
　　但时间久之后白沁书就已经离不开对方了，别说秦悠然做菜的手艺，搓澡的手艺，就是那令人痴缠的手指。
　　每样单拎出来,白沁书都是万分不舍的。
　　“我昨天……”
　　白沁书抬着头想了好半天，才想到该怎么优雅的解释这件事。
　　秦悠然深呼吸一口气，最终是用手背触碰了一下柔软。
　　“白沁书，我要喘不过气了。”
　　白沁书这才发现，自己一直是抱着对方睡的，而且，还是压着对方睡的。
　　也难怪秦悠然喘不过气。
　　“哦……抱歉。”
　　白沁书有些尴尬，这才分开点距离，然后继续刚才自己讲述的事情。
　　“我昨天，就是……”
　　白沁书抓耳挠腮，她家在澄市好歹是名门望族，自己从小受的教育也是非常高级的，不应该乱翻别人的手机。
　　“打开了你的手机，用你指纹解锁的。”
　　“没办法，一直有人在给你的手机发消息……”
　　白沁书解释的时候一张脸涨的粉红,就像是快要成熟软烂的水蜜桃，让人忍不住去咬一口。
　　“我打开看了，我发现你的老同学对我们的关系有点误会。”
　　秦悠然从头到尾没插一句话，认认真真的听完，然后才露出一个笑。
　　“白沁书。”
　　她伸手环抱着对方的腰，让这人不再双手撑着床榻，而是靠着自己的肩膀。
　　“我的手机，你随时都可以看，我不觉得有什么秘密会对你隐瞒。”
　　“你帮了我这么多，就算是你想看全部的我，我也不会有一句话。”
　　秦悠然还要再说话，嘴唇就被一只带着点沁香的手给捂住了,白沁书手指细腻温润，连带着掌心都有些微的滚烫。
　　“不能这么说。”
　　“你得有隐私，即便我是你女友，你也得有隐私。”
　　“只是那些人说的话太过分了，我真的很生气。”
　　白沁书低下头，柔软的唇瓣触碰着对方的耳垂，一呼一吸之间都是疑惑不解，但她说话时，几乎是贴着耳朵说出来的气音，秦悠然需要仔细分辨。
　　用尽全身心去感受。
　　“为什么你的朋友圈从来不发我？”
　　“那辆保时捷你都发，可你不发我……”
　　就在秦悠然以为对方是生气了的时候，白沁书竟然带了点委屈，声音都发着颤。
　　“是我拿不出手吗？”
　　“可我觉得我长得挺漂亮的。”
　　倘若是一般人说出这种话，肯定要有人嘲笑他自恋，可如果是白沁书。
　　那任何人都不会有怨言，甚至会有秦悠然这种人,认为对方在谦虚的想法。
　　“没有。”
　　听见对方快哭的声音，秦悠然赶紧捧着她的脸，黑蛇吊坠从锁骨上滑落，快滑入缝隙中。
　　白沁书目睹了这一场美景，只觉得鼻尖一热，差点滴出鼻血来。
　　“我没有这么想，我只是觉得，你太漂亮了，我没有资格……”
　　“我只是你的情人。”
　　秦悠然终于坦白，这是她对于自己的定位，说是专属女友，但其实就是更好的称呼，更雅致的称呼不是吗？本质上是不变的。
　　“我说过你不是。”
　　高傲的布偶炸了毛，那双爪子撑在枕头两侧，几乎是低头凝视着秦悠然。
　　“你是我女朋友。”
　　“可我们之间……”
　　秦悠然很想说不对等，但想了想还是压下去了，因为，不对等的从来不是白沁书，而是自己。
　　“我们之间怎么了？”
　　傻乎乎的小猫并没有注意到这一点，只是继续追问,也难怪白初玲从来没有想过自己女儿会管理公司这种事情。
　　她真是害怕，自己一手建立的公司被败了个一干二净。
　　败家子还是那个，捧在掌心怕摔，含在嘴中怕化的宝贝女儿
　　“反正我不管，我要你公开。”
　　白沁书见半天得不到回答，也就没有继续追问，而是实行自己的计划。
　　秦悠然只得无奈点头。
　　“那等会儿我们两个拍一张，我在朋友圈公开你。”
　　她知道白沁书撒这一场无理取闹的娇，其实是为了自己，心中到底是感动的。
　　刚站起身，就被人从背后抱住，白沁书鼻尖贴着她的脖颈，语气依旧是撒娇的，没有半点年长者的气质。
　　“不行，现在就发。”
　　“不发这种卧室里的照片，谁会当真？”
　　哟呵，小猫还挺讲究的。
　　秦悠然忍不住在内心笑。


第35章 公开女友
　　秦悠然拍照技术一般，但是人长得漂亮，无论是哪个普通人拍都丑的不行的角度，她那张五官挺翘精致的脸蛋都能撑住。
　　所以今天拍两人合照的时候，也只是保持人物的脸能在画面的正中央而已。
　　对于光影，角度这些都不注重。
　　秦悠然刚打算拍下来，白沁书却伸手圈住她的手腕。
　　“啧，你这怎么拍的，一点暧昧感都没有。”
　　小猫不满，舔着牙齿，夺过手机，自己举着开始拍，秦悠然正襟危坐，乖乖的看向摄像头。
　　下一秒，就感觉脖颈上有什么湿热的东西滑过，她微微抬起眼眸，想不到对方在拍照片这样正经的时刻也会来撩自己。
　　白沁书抓紧时间按下快门，就拍到了秦悠然侧过脸看自己的时候，秦悠然那双眼眸中夹杂着震惊和深情款款的模样与她平日里待人冷冰冰的样子截然不同。
　　“你喜欢这样的？”
　　秦悠然看着手机相册里的照片，一时之间有些无言。
　　“嗯哼。”
　　白沁书不以为耻反以为荣，点了点下巴。
　　“如果你想拍更清楚的，我也可以配合你。”
　　还没等对方反应过来，便伸手揽着秦悠然的脖子，倒在了柔软的床榻之上，两人都穿的是睡衣，这下恋人的氛围感拉到了顶点。
　　“别这样，白沁书。”
　　“我只需要让他们知道我们是正常恋人的关系就可以了。”
　　秦悠然慌忙无措，她在此之前就是一张白纸，即便为了对方学会那么多讨好人的东西。
　　也还是学不会,公然宣扬自己的爱意。
　　因为她的爱，就是被深埋于泥土之下的，没有胆量，也没有胆子敢挖出来给对方看。
　　不对等的爱，只能藏起来。
　　可是……
　　可是她喜欢的人却非要刨开那藏在泥土之下的爱心。
　　“正常恋人也是这么拍的呀。”
　　白沁书歪着脑袋，那一刻她的脑子里闪过许多圈内好友在公开恋情时发的大尺度照片。
　　白沁书扪心自问，这已经是十分小清新的了，她还没干什么呢。
　　“我的朋友都是这么拍的。”
　　白沁书伸手扣着对方的腰，两人脸几乎贴在一起，她偏过头，没有上妆的唇瓣，不似往日艳丽。
　　是樱粉色的，落在脸颊上，温润柔软。
　　秦悠然从头红到脚，但还是强迫自己看镜头，可她又无法克制眼底流露出的浅浅羞意。
　　这真是热恋时期的恋人才会拍的照片。
　　“这张更好。”
　　白沁书非常满意自己的摄影大作，给照片稍微修饰了一下之后，就满怀期待的看着秦悠然。
　　“上传吧。”
　　秦悠然犹豫再三，还是在对方的注视下选择了上传。
　　秦悠然在编辑文案那一刻有些停顿，但最终还是下定了决心。
　　我的女友。
　　她只写了简简单单四个字，但其用意不言而喻，就是为了打脸那些说她当三的人。
　　…
　　随着日子逐渐推进，秦悠然在学院中也开始有了好友，当然这其中不乏心思不纯的。
　　但她不在意，反正自己一整颗心都放在白沁书那儿，别人无论如何也是拿不走的。
　　“你今天有心事？”
　　好友试着询问，两人是在一节课上认识的,秦悠然的大名她早有耳闻，不过却一点没想到，对方并不如传闻中的那么难以接近。
　　反而套几个招呼就成了好友。
　　“我在想……”
　　“我应该给她送点礼物。”
　　自从白沁书强烈要求自己在朋友圈公开之后，那些反驳的声音小了很多，几乎等于没有。
　　白沁书在整个澄市，也算是小有名望，她选择公开,就是真的在意这个人。
　　而不是金屋藏娇，遮遮掩掩。
　　对方帮自己摆脱了这么大的麻烦，秦悠然理应感谢。
　　“她？”
　　林语冰思考了片刻，几乎一下就能猜出，秦悠然嘴中的那个她是谁。
　　“你的那个有钱姐姐？”
　　秦悠然突然听到这种称呼，有点诧异，不过仔细想来，白沁书确实是比自己大的。
　　“是。”
　　秦悠然一想到对方就止不住的笑，白沁书这三个字就像是蜂蜜罐子一样。
　　“不过，我总感觉她像妹妹。”
　　林语冰恍然大悟，看着秦悠然，忽然整个人靠过来，勾着她的肩膀，满脸好奇的询问。
　　“你能说这种话，就证明你肯定是上面的那个。”
　　“告诉我，征服姐姐的感觉如何？”
　　秦悠然瞥了对方一眼,不明白对方怎么从一句话之中读到这么多信息。
　　“无可奉告。”
　　她只说了简单的四个字，隐藏在锁骨下的黑蛇项链若隐若现，勾起路过学员们起伏的心。
　　“别生气啊，你刚刚不是问礼物吗。”
　　“我和你说，像这种有钱的姐，最不缺的就是礼物，所以你得彰显自己的心意……”
　　林语冰一边跑一边追。
　　秦悠然停下脚步等着她，总算是听进去这家伙一回话。
　　浅褐色的眼眸盯着紧追而来的好友，眼眸中蕴藏着一点怒火，仿佛对方再说那种戏耍自己的话。
　　她肯定会迈开长腿，毫不留情的往前走。
　　“自己做的礼物呗，她肯定喜欢！”
　　林语冰虽然也没怎么谈过恋爱，但她恋爱小说可没少看,小说里面男主给女主送个亲手雕的木雕。
　　女主都要感动的稀里哗啦，涕泗横流。
　　秦悠然开始认真思考，觉得这件事还是有可行性的，因为白沁书确实挺喜欢自己做的饭菜。
　　今天的山药粥，她熬的很用心，本以为白沁书会跟以前那样，只是简单的吃一两口就上班去了。
　　没想到，今天却把那一小碗喝完了。
　　虽然续的那一碗没有喝完，但这一件事是值得秦悠然开心的。
　　那就是白沁书的胃开始逐渐依赖自己，亲手做礼物这种事，或许真的能让那小猫开心。
　　毕竟自己除了亲手做礼物。
　　买来的东西对方肯定是看不上的，与其大费周章干无意义的事情，倒不如另辟蹊径。
　　想到这儿,秦悠然决定采取好友的计划。
　　“你有做手工的店推荐给我吗？”
　　林语冰听见对方这么说,就知道秦悠然有在认真考虑自己的计划。
　　“当然有了。”
　　林语冰把地址发给秦悠然，在分别的时候，满脸坏笑。
　　“希望你的富婆姐姐能喜欢这个礼物！”


第35章 手是最好的礼物
　　白沁书今天回来的有些晚，不过没有通知秦悠然自己什么时候回来，因为她想给对方一个惊喜。
　　按下密码推开门的那一刻，白沁书以为会看到在客厅等待自己的小笨狗，然而却什么都没有。
　　房间昏暗一片，仿佛今晚没人回来过。
　　白沁书微微睁着眼，有些诧异。
　　不应该啊，秦悠然忙着完成学业，生活应该是三点一线的，就算是和同学出去玩也会提前与自己报备。
　　像今天这样推开门，没看到人的场景，属实是罕见。
　　她还在发愣，原本昏暗的客厅，灯光一下被人按开。
　　秦悠然就站在开关旁边。
　　“白沁书。”
　　她走了过来，深呼吸一口气，强迫自己变得冷静，就犹如那条遇到什么事都不会慌张的黑蛇一样。
　　“你怎么提前关灯？”
　　看见对方还在，白沁书那颗原本提起来的心又放了回去，刚刚人不见的时候，她真的好慌张，害怕那只笨狗再也找不到了。
　　像宝石一样闪耀动人的眼睛中有着疑惑，秦悠然低下头不让自己多看这双眼睛，害怕一不小心就沉沦进去。
　　“我……给你准备了礼物。”
　　秦悠然说话有些结巴，说到底她的礼物有些登不上大雅之堂，她害怕极了，被这只高贵的小猫嫌弃。
　　但因为感谢，又很想送对方礼物。
　　白沁书听见礼物，那双原本就大的眼睛又明亮几分，她整个人都靠了过来，就像是猫咪闻见猫罐头那样，激动异常。
　　“真的吗？”
　　“是什么！”
　　白沁书作为白家的大小姐，从小到大就没缺少过礼物，可她很少有如此激动的时候，归其原因嘛。
　　是因为她不知道小笨狗会送什么。
　　猫猫总是对未知事物拥有浓烈的好奇心,白沁书不止长得像，就连性格也十分像。
　　“不是什么贵重的礼物。”
　　秦悠然说话慢条斯理，但倘若是有心人就能察觉到慢条斯理之下隐藏着紧张，这是她在给自己的心爱之人献礼啊。
　　倘若对方不满意的话，秦悠然估计会很难受。
　　藏在背后的手被捧于身前，白银的项链很是精致，上面串着两个小猫爪，猫爪说不上特别精致，但也可以算是可爱级别的。
　　“这是我做的……”
　　秦悠然低垂眼睫，耳廓染上红晕，多多少少有些不好意思。
　　说实话，以她目前的经济状况来说，真的只能买起白银。
　　毕竟，奶奶的医药费，还有欠舅舅家的那些钱，还有父亲借亲戚们的钱。
　　这些都要让她偿还的，所以想攒下一份钱对她来说，无异于是从牙齿缝里挤着出来的。
　　“真的吗，这么好看。”
　　白沁书整个人都凑了过去，她今天应该是去理发店做过头发，头发又烫了卷，不过只是微微的卷。
　　就像是长毛猫，总带着点微卷的毛。
　　发丝擦过手背，秦悠然有些抵御不了这样的诱惑，但依旧抬眼盯着对方的脸颊。
　　忽然，她看见白沁书轻轻蹙了一下眉头,心就跟着一起跳起，生怕这千挑万选，花费了大量时间制作出来的礼物会被嫌弃。
　　“你手指怎么了？”
　　可谁知道,白沁书并不是在意项链的问题，目光落在对方修长的手指上，秦悠然左手右手都贴了几个创可贴。
　　看上去像是从荆棘丛中钻出来一样。
　　“没什么……”
　　秦悠然多少有点不好意思，如果这天底下有一个人比自己还在意自己的手，那只能是白沁书。
　　因为这双手，算是她快乐的源泉。
　　秦悠然很多时候都嫉妒自己的手指，比自己的脸和身心，能得到更多的视线注视。
　　秦悠然有些躲闪，白沁书可不管这些，伸手握住对方的手腕，仔细打量着那些伤口，她的眉越皱越深。
　　“下回要小心点。”
　　但最后却连一句苛责的话都没说出来。
　　“你不生气？”
　　秦悠然有些意外，手中握着那一条已经被捂热的猫爪项链，猫爪在空中晃荡，像是一只猫在招呼着主人。
　　“我为什么要生气？”
　　“我让自己的手受伤了，今天可能没办法陪……”
　　秦悠然话说到一半，就被人堵住了嘴，白沁书掌心温热，整个人都靠了过来，淡雅的香味弥漫在两人之间。
　　“你不要说这种话。”
　　“虽然……”
　　猫儿顿了一下，才开始继续措辞。
　　“虽然我挺需要你，但不代表你受伤了，我还要这么没人道的要你陪着我 。”
　　“而且你还是为我做礼物。”
　　白沁书把那条项链接过来，几乎没有犹豫的就戴在了脖子上，白银的做工并不是很好，毕竟不是专业的雕刻师傅。
　　可是戴在这样高贵的人儿身上，倒显得白银的身价噌噌往上涨了。
　　“谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　白沁书摆弄了一下项链，指腹轻轻揉捏着猫爪。
　　但最后才盯着秦悠然。
　　“秦悠然，你记着。”
　　白沁书说话忽然变得认真几分，秦悠然立刻盯着对方看，就像是一只乖巧的狗，正在等待主人的指令。
　　“无论什么，身体才是最重要的。”
　　“你现在只是伤着手，我不希望你下次为了我，伤到腿或者别的什么地方。”
　　那双宝石眼眸满含认真，几乎是一字一句的劝慰，秦悠然点头。
　　“非要我选的话，什么礼物都比不上你的这双手。”
　　白沁书微微侧头，几乎是以咬耳朵的距离贴着对方的耳廓说话，温热的气息直往秦悠然耳朵中灌去。
　　“你的手对我而言是最好的礼物。”
　　“当然……”
　　白沁书说话停顿片刻，就盯着对方的脸看。
　　“你的性格我也很喜欢。”
　　“虽然我第一次见你的时候，确实是被脸吸引的,但我后来发现,你的性格……”
　　白沁书满眼心疼的抚摸着那些贴了伤可贴的地方，有点为今天不能度过开心一晚的自己难受。
　　“你的手，对我而言，才是这世界上最珍贵的礼物。”
　　秦悠然哪见过这样的阵仗，整个人都有些不知所措。
　　“我可以不用手的。”
　　她下意识的想歪了，整个人靠过来，任由白沁书打量自己手指上的伤口。
　　“如果你愿意，我有很多种办法，这都是为你学的。”
　　白沁书：？
　　真的吗，为什么感觉这只小笨狗又理解错了。


第35章 生日快乐
　　不过,白沁书嘴上虽然说手是最好的礼物，但其实对那对白银猫爪爱不释手，这几天一直都挂在脖子上。
　　甚至就连床榻上，也戴着那对白银猫爪。
　　秦悠然好几次都看的出神，没想到对方那么喜欢，或许自己在小白猫的心里，地位应该比自己想的更重吧。
　　她这么想着，耳朵就被揪住了。
　　白沁书抬起眼，眼中有点没尽兴的不爽，但声音却是带着娇软的。
　　“你怎么不继续？”
　　秦悠然只能靠了过来，鬓边带着点汗，又怕沾染到这只猫儿额头上，只好稍微隔着点距离。
　　“继续，我马上继续。”
　　好吧，或许白沁书没说错。
　　她确实更喜欢手指。
　　结束之后，秦悠然把人抱去了浴缸，先是试探一下水温，确认没问题之后，才把人放了进去。
　　自己也坐在一旁，用花洒冲刷着汗渍。
　　白沁书闭着眼眸，小腿有些酸涩，不过浴缸的按摩轮十分带劲，酸涩被疏解了不少。
　　“秦悠然，你什么时候生日？”
　　白沁书记得自己似乎看过对方的资料，但只隐约记得秦悠然的生日应该是在上半年。
　　现在，已经进了夏季，入了秋就要到下半年了，白沁书这才恍惚记起，小笨狗还有个诞生日。
　　“六月末。”
　　“怎么了？”
　　因为睡之前已经洗过头发，可后来又冒了汗珠，秦悠然只能用温水冲洗着发，以防带着汗味入睡。
　　“那快了呀。”
　　白沁书伸着手指头，简单的掰算了一会儿，圆润的脚趾丫冒出浴缸，戳着对方的手腕。
　　“想要什么生日礼物？”
　　秦悠然思索片刻，然后摇头，她是真的没什么想要的，如今这个样子已经是自己对人生最满意的结果，不敢再奢求更多，何况也没什么好奢求的。
　　白沁书见对方这副迷茫的样子，就知道平日里估计连生日礼物都没怎么收到过。
　　否则也不会有点受宠若惊了。
　　她不再问，问多了反而没有惊喜，只是把这件事装进心中，提上日程。
　　洗完之后，秦悠然换上浴衣，又去给白沁书用干毛巾擦干水珠。
　　这副精心对待的模样，真的仿佛主人对待赛级的猫咪，就连一丝毛发都不愿意弄湿，擦得很干净。
　　…
　　一家英式餐厅内，精致的白瓷甜品台上镀着一层金，上面堆放着精巧的小蛋糕和甜品。
　　白沁书喝了一口红茶，手上拿着花枝缠绕的茶杯，茶杯格外精巧漂亮。
　　杯壁上的花苞含苞待放，栩栩如生，这就是有钱小姐们普通又枯燥的下午茶。
　　“你说……你问她要什么生日礼物，她说什么都不要？”
　　好友有些震惊，其他几人也有些震惊。
　　像这种情况在他们圈子里是极少出现的,毕竟她们的情人其实比他们更加精明，一旦知道金主什么时候是真正的开心,那要的礼物基本上都是只往贵了走。
　　“真好啊，我家那个，张口就是兰博基尼，审美太粗俗了，要不是他的活好，我真想一脚踹了他。”
　　因为都是无话不谈的小姐妹，所以大家聊起天来也没什么禁忌。
　　白沁书跟着笑了笑，内心却在想，即便技术再好，要是找她要这样的东西，她肯定一脚踹开。
　　这样的人是金絮其外，败絮其中。
　　然而这只布偶却忘了，自己刚给人家买了一辆保时捷。
　　“对啊，所以我不知道该给她买什么了，车我也买了。”
　　白沁书在末尾加上一句，虽然说买两辆车也行，但是毕竟才刚买一辆，她都还没玩够呢。
　　秦悠然害羞的很，明明是在上面的那个，却老是要自己哄着，才会去玩那些东西。
　　“既然这样，不如把自己送给她。”
　　其中一个小姐妹开玩笑的说了这么一句,白沁书思来想去，觉得这个主意其实是挺不错的。
　　于是便悄悄记在心中，打算付诸行动。
　　白沁书虽然对工作不怎么上心，但只要是自己在意的事情，就会拥有莫名其妙的毅力，并且一直持之以恒下去。
　　就像是去咖啡馆，她可是连着去了好几个月，以至于后面，那条小笨狗几乎听脚步声就能判断是谁进来了。
　　白沁书就喜欢看对方有点牙痒痒却又干不了自己的表情,但现在嘛……
　　心绪倒是产生了点变化，白沁书更喜欢对方更用力一点。
　　已经到了六月中旬，距离六月末是很近的了，白沁书制定好了计划，一开始当然是正经到不能再正经的看电影。
　　但后面吗……
　　一切就随性发挥了。
　　而且电影可发挥的空间也大，白沁书挑挑拣拣好几天，总算找到了一部劲爆的电影，她就喜欢这样的。
　　颜值高，又特别会玩，能让那只学习力特别强的小笨狗学习
　　白沁书的别墅和公寓都有家庭影院，她想了想决定还是在公寓，因为那样回家的时间快一点，可以做的事情也多一点。
　　秦悠然今天生日，在学院里认识的几位好友提前给她庆了生。
　　秦悠然一一道谢，手上提了好几盒的礼物，新认识的好友还在挽留。
　　“今天晚上，我们出去玩呀，去唱歌！”
　　秦悠然拎着礼物摇了摇头，一步一步缓慢的走出校门，脸上带着点歉意。
　　“抱歉，我晚上有约了。”
　　她的朋友圈没什么三天限制，所以无论是新加的，还是一开始的好友，都知道秦悠然已经在朋友圈公开。
　　甚至有些消息发达的，还保留着上次白沁书去见对方的视频录像。
　　那么漂亮的美女，在学院中行走，简直就是一道靓丽的风景线。
　　“哦，是你的那位美女姐姐！”
　　身旁的好友个个跟打了鸡血一样，在这个年纪正是最八卦的年纪，怎么能不好奇，以前只在网络中听过段子，譬如什么富婆姐姐爱上我之类的。
　　现实生活中第一次见，多少有些心情激动,忍不住好奇更多细节。
　　可惜,秦悠然在这方面是个锯嘴葫芦。
　　除了朋友圈偶尔的感谢和那次公开之外,关于那个大美人女友的消息是一点都舍不得透露。
　　“怎么，难道今天是去宾馆？”
　　又有人忍不住问，秦悠然有些受不了她们这般八卦。
　　只是笑着摇头，有些无奈的说。
　　“是去看电影了，哪有你们想的那么多。”


第37章 特殊挑选
　　秦悠然拎着礼物等车，白沁书今天提前下班来接她，看见秦悠然拎着这么多礼物，心中还是有些震惊的。
　　想不到对方交朋友的速度这么快，可转念一想，秦悠然人长得这么漂亮，交不到朋友是很难的事情吧。
　　“同学送的？”
　　秦悠然刚刚坐上车，白沁书就询问出声，整个人像猫一样靠了过来，秦悠然把肩膀伸出去一点，让对方靠着。
　　这才轻轻一笑。
　　“是同学，有一些是朋友，新交的朋友。”
　　秦悠然解释的很具体，白沁书听完之后只是点点头。
　　“我给你订了蛋糕，待会儿就能送过来，你今天不用做菜了，我点的菜。”
　　秦悠然笑着点头。
　　白沁书抬头看着她，秦悠然手上的伤已经好了，一点疤也没留，白沁书伸手握住那手。
　　“然后我们就去看电影。”
　　秦悠然以为是去电影院看，扫了一眼街道的风景,发现是回公寓的路程，这才恍惚记起，她打扫的时候，是见过一个小型家庭影厅的。
　　原来是要去那看电影。
　　不过这样也挺不错，秦悠然内心忍不住高兴，至少自己能和白沁书待在一块儿，不用忍受其他情侣，或者是来看电影的人。
　　白沁书点的菜也很丰盛，不过因为只有两个人，蛋糕并没有订特别大，只是一个小蛋糕上面插着几根蜡烛。
　　秦悠然低头许愿。
　　白沁书心里有点好奇，但终究是忍住了没问出来，据说，愿望说出来就不灵了。
　　蛋糕在口齿间是甜腻的味道，但却并不过分腻人，因为有着水果的清香和爽口。
　　秦悠然把蛋糕吃完，也差不多饱了，白沁书便迫不及待的拉着人去了家庭影厅。
　　秦悠然总感觉这只猫不对劲，可又说不上哪儿不对劲，白沁书向来是这样，比较急色。
　　要是不合猫咪心意，白沁书就会一遍又一遍的缠着。
　　秦悠然只得尽最大的努力。
　　家庭电影院的窗帘拉的很死，一点光亮都渗透不进来，白沁书捣鼓了好半天，电影才开始播放。
　　秦悠然双手交叠，坐姿板正，那感觉就像是一个在台下倾听演讲的笔者。
　　电影的开头，是在一间更衣室里，容貌艳丽的外国女人，正在冲洗着那一头金色长发，洗发水的泡沫顺着热水冲洗在瓷砖上。
　　秦悠然被这水声引入剧情，还在期待下一幕电影的转场，可水声仍未停歇，淋浴的镜头还在继续。
　　下一秒，门被推开。
　　另外一个人走了进来。
　　“抱歉。”
　　迎着对方慌张的表情，进来的人满眼羞意，可是又忍不住多看。
　　“没位置了。”
　　这显然是个谎言，因为周围的淋浴间多的很。
　　秦悠然正在思考这样的剧情，对于电影的开端有什么作用，只走神了一秒。
　　下一刻。
　　有些嘈杂的声音就在耳边响起。
　　她抬头，两个人已经靠在一起，这么大的屏幕……
　　秦悠然从头红到尾，怀疑白沁书是放错了东西，不小心把她收藏的视频放了出来。
　　可谁知道，这只高傲的猫猫，竟然一脸得意的从前面绕过来。
　　“搞定了，终于放出来了，这系统难用的要死，下回让他们帮我搞个简单点的。”
　　白沁书坐在秦悠然身边。
　　这才发现对方已经害羞的低下头，不敢看电影的幕布。
　　“为什么不敢看？”
　　白沁书抬眼看着电影，眼中一点羞意都没有，目光大部分是落在秦悠然侧脸上的。
　　看着对方微微颤抖的手，就知道小狗胆子又变小了。
　　“不好意思……”
　　秦悠然深呼吸一口气，才敢回答这样不好意思的问题，她低头的时候，黑蛇项链从衣领处滑了出来。
　　微微摇摆，仿佛在嘲笑主人的怯懦。
　　“这可是我精挑细选的。”
　　白沁书伸出细长的手指，温润的指腹一点茧子也没有,甚至就连大部分人握笔的茧子也没有。
　　秦悠然下巴被抬起，白沁书看见对方这副窘迫的样子，不知道为何，心中就是有一种莫名的欢愉。
　　“你得学习学习，小笨狗。”
　　白沁书很多次在心里想着这个小外号，但基本上没念出来，这次念了出来。
　　听见对方这么说，秦悠然只能抬头看着电影，但她并不是欣赏剧情，因为没什么剧情可欣赏。
　　只能默默学习，这可比自己找的要懂得多。
　　秦悠然看了一会儿就看的发愣，心中默默记一下，打算有时间就用上。
　　一个小时很快过去，电影落幕。
　　白沁书双手抱臂看着秦悠然，眼角微微上挑。
　　“怎么样，会了吗？”
　　秦悠然深吸一口气，点点头。
　　“会了大部分。”
　　白沁书站起身，秦悠然也跟着站起身，莽莽撞撞的。
　　白沁书就算不穿高跟鞋，走路的姿态也十分好看，伴随着裙摆晃动，十分引人遐想。
　　秦悠然每回都不敢多看，怕自己有些忍不住，她无时无刻不在告诫自己，不应该有这样的念头，自己的第一要务是让对方开心。
　　从家庭影院到卧室不需要太久，白沁书先走一步，秦悠然慢了几秒，才跟着走进卧室。
　　只是就这么几秒的时间，白沁书已经褪下了那袭长裙，取而代之的是一件轻薄的吊带。
　　黑色的蕾丝设计十分精巧，让人忍不住多看。
　　“我问过你，问过你想要什么礼物。”
　　“可你当时说什么都不要。”
　　白沁书把散落在脸颊的墨黑色发丝别到耳朵后面去，她身上的那股幽香更加袭人肺腑。
　　秦悠然几乎抵挡不住，唇瓣和眼睫都在微微颤抖。
　　“我问了很多人，我想……”
　　“你或许会喜欢这样。”
　　白沁书手指放在她的锁骨上，轻微的点着。
　　“今天,我听你的。”
　　白沁书靠的越近，声音仿佛赛壬女妖那般蛊惑。
　　“就像那回在车上一样，我听你的。”
　　“毕竟你生日，你最大。”
　　白沁书最后一个话音落下，秦悠然再也止不住颤抖的心和手，紧紧环住对方的腰，那双浅褐色的眼瞳中带着震惊和欣喜。
　　“真的？”
　　这样的生日礼物，简直比那辆保时捷还要诱人。


第38章 挑选恋人
　　秦悠然想要的从来都不多，不过今天小白猫这么大方，她当然就会想要更多。
　　近乎贪婪的闻。
　　“我的生日礼物……”
　　秦悠然喃喃自语，忽然靠在对方的耳畔，轻声说了一句谢谢。
　　“这是我最好的生日礼物。”
　　如果你恋慕一个人，那你就能体验到这种欣喜若狂的感觉，简直比天上掉馅饼还要令人爽快。
　　不过，白沁书做过很多次设想，以为对方会很疯狂的回报自己这些天对她的索取，然而却没有想象中那样的事情。
　　秦悠然依旧温柔，白沁书只说了一句不要，她就会停止，贴心的让人以为是一个没脾气的机器人。
　　“喂！”
　　白沁书终于忍不住，按耐住别处的异样，抬起那双漂亮的眼，在昏暗的夜灯照耀下，现出几分光亮。
　　就像是在昏暗的灯光下发着亮的宝石。
　　“我怎么感觉，你和以前没区别……”
　　白沁书每说一句话，就要停顿一会儿，好让自己缓过劲来。
　　“是吗？”
　　秦悠然只是轻轻笑着，冰凉的黑蛇项链贴在白沁书锁骨上，激起肌肤的一阵颤栗。
　　“我最喜欢的方式就是这样。”
　　“不过还有一个小小的请求，如果你可以满足的话。”
　　听见对方要提别的愿望，白沁书眼睛一下就亮了起来，立刻捧着对方的脸。
　　“什么请求？”
　　“今天你生日，你说出来，我一定满足你。”
　　秦悠然见对方这般殷勤热络的样子，心中那最后一点空虚也被填补，也罢，就这样的话，就算只是情人，自己也是人间值得。
　　“你能不能喊一声喵。”
　　秦悠然看着对方，白沁书那双眼眸中写满了疑惑。
　　“不可以就算了。”
　　秦悠然低过头，隔着黑蛇项链，轻轻落在锁骨上，她很高兴，很高兴这个生日能结交非常多的朋友。
　　能让自己最爱的傻猫猫无条件配合自己。
　　“好吧。”
　　白沁书轻咳一声，即便是在这儿，即便衣衫有些不整，却依旧维持着那高傲的本质。
　　“喵……”
　　白沁书张嘴直喊了一声，浓烈的羞耻感便包围着她，让人无处遁逃。
　　尤其是在这样的情况下
　　“再喊一声。”
　　秦悠然开心的笑，靠得更近，任由那条微凉的黑蛇项链划过锁骨。
　　白沁书整个人都要羞死了，但是想想这是小笨狗的生日礼物，最终再一次清了清嗓子。
　　“喵喵……”
　　“喵～喵喵。”
　　这几声喊的顺口无比，秦悠然突然笑了,她的唇是极好看的，但常年不是抿着就是不怎么笑。
　　如同冰块雕琢而成的唇形，可此刻,却笑如繁花，一瞬间就让人晃了眼。
　　秦悠然低下头，微凉的唇触碰到对方的嘴角。
　　“谢谢你。”
　　她眼底带着丝丝缕缕的笑意，头一回这么开心。
　　自从家庭遭遇变故之后，秦悠然就不常笑，每天经历着两班倒的生活，连正常的生活都没怎么体验过。
　　更别提开心了。
　　可此刻，却有一个人无条件的逗你开心。
　　想不感动都是假的。
　　白沁书看着对方笑，自己心里也莫名的跟着开心，只可惜……
　　白家人还是不太能接受秦悠然，不过慢慢来吧，这些事情也急不得。
　　…
　　“二爷爷，你找我有什么事？”
　　绿草如茵的高尔夫球场上,女人头戴着遮阳帽，冷白的肤色在阳光显得十分引人注目，负责捡球的球童都不敢多看。
　　“我有一个孙女……”
　　白老爷子微微抬头看着对方，只说了这么一句话，杨世雅仔细回想了一下，好像确实有点印象。
　　没办法，白沁书长得太漂亮了。
　　在这个圈子中，白家的财力已经是顶点之一，白沁书又长着一副无数人痴缠的脸，想不记住都难。
　　“我知道，是沁书是吧。”
　　杨世雅拿着高尔夫球杆，也不急着打球，反正这回打球是假，和白老爷子谈生意才是真。
　　她如今才刚刚接手父亲的公司，大部分事务都不太熟悉，所以需要继承父亲的人脉，而白老爷子这样的大客户，是杨世雅急需要讨好的对象。
　　“你知道啊。”
　　白老爷子呵呵笑，为这个唯一疼爱的孙女感到骄傲。
　　杨世雅还没来得及接话，就见老爷子神情有些落寞，似乎是遇到了难过的事情。
　　“只可惜，我的小孙女……”
　　“她最近被一个女人迷住了，她们还在一起没一个月，就已经让沁书为她花了几百万。”
　　“这样魅惑人精的妖精，只会让家宅不宁，她完全就是盯着沁书能继承的遗产。”
　　白老爷子说完这句话，狠狠挥了一下高尔夫球杆，绿茵的草地被砸出一个坑，草皮翻飞。
　　杨世雅总算明白过来这一点，于是出声安慰。
　　“正所谓英雄难过美人关，沁书一时痴迷情人也是很正常的，据我所知，她还没有谈过恋爱吧。”
　　“第一次，新鲜感都还没过头呢。”
　　球童把球捡了回来，杨世雅比划了一下远处的球洞，便毫不犹豫的挥出一杆。
　　“我觉得你很不错，要不你们两个试着交往看一看，如果能让沁书摆脱那个女人，就算是帮你二爷爷的大忙。”
　　老者试探的开口
　　白老爷子和杨世雅亲爷爷算是拜把子的兄弟，两人早些年做生意遇见，互相都算是竞争对手。
　　可是后来，事情发生了转变。
　　正所谓不打不相识，两人化干戈为玉帛,竟然握手言和了。
　　甚至连两人的小孩都订过娃娃亲,不过很可惜,白初玲是个极有想法的女人，拒绝了父亲安排的婚事，选择自己出逃。
　　但她提着婚纱选择逃跑的那一刻，智能手机还不太普及。
　　铺天盖地的新闻席卷了整个澄市，甚至就连整个华国,多多少少都有报道。
　　于是两人订的婚事只能告吹。
　　杨世雅有些尴尬的摸了摸鼻子，不过她心里还是挺好奇的，好奇那个被称为澄市第一美人的白沁书。
　　“二爷爷，我们可以见一面，只是这订单我还没解决完呢……”
　　杨世雅犹豫的开口，谁知对方竟然大手一挥。
　　“可以，可以。”
　　“我只是不想那种攀龙附凤的女人占我们家沁书便宜。”
　　白老爷子也没真指望这件事能成，不过还是很希望，白沁书能看清对方的本质。
　　倘若只是骗点钱的情人倒没什么,但要是骗去了真心,那会让乖孙女哭个几天几夜的。
　　白老爷子是真心疼。


第39章 你配不上她
　　杨世雅在餐厅等了几分钟，以为那位白家的掌上明珠是故意放自己鸽子，正打算起身离去。
　　包厢的门被推开，女人裹挟着室外的热气，急匆匆的走来，她鼻尖冒了汗，珍珠耳坠微微晃荡。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　白沁书有些尴尬的笑了笑，双手局促的交握在一起。
　　爷爷跟她说有一个很重要的合作伙伴，需要她来谈谈生意，白沁书一开始是不愿意的。
　　可毕竟是爷爷嘱咐的事情，也没有拒绝，就答应了下来。
　　但是昨天和秦悠然折腾到后半夜，自己应下给那人庆生，只能一遍又一遍回应她的生日要求。
　　所以第二天自然晚起，险些忘记了爷爷嘱咐的事情。
　　杨世雅原本无所事事，可看到对方的第一眼，视线就像是被粘在了对方身上一样，白沁书长得很漂亮。
　　因为是会见客人，所以脸上画着精致的妆容，尤其是那一双眼睛，似宝石一般璀璨，眼角微微上扬，主人虽是无意看人，但却总带着几分撩人。
　　杨世雅只觉得心脏莫名停跳了一下。
　　身处于富人圈子，杨世雅见过无数个好看的女人，但拥有同等身家，还长得美艳异常的，几乎是凤毛麟角。
　　“怎么了？”
　　见对方发愣,白沁书有些疑惑寻思自己也没有走错呀。
　　“没什么，你来的不是很晚，我也才刚到。”
　　杨世雅浅浅笑了一下，打开平板点餐。
　　“你是世雅对吧。”
　　白沁书回想了一下爷爷跟自己说的信息，记忆中恍惚记起这么一个人来，记得两人以前在白家老宅还见过。
　　“我爷爷说，我以前老是跟在你后面跑，我都没记性了，记不住。”
　　白沁书开始有一搭没一搭的聊着，既然是爷爷吩咐的事情，她还是想做到尽善尽美。
　　杨世雅被提点之后，记起来这么一件事，她抿着嘴唇忍不住轻笑。
　　“是啊，真是缘分，没想到我们以前就认识。”
　　两人相谈甚欢，白沁书也忍不住喝了几杯酒，脑子发晕，看见上菜的服务员都晃出了两个人影。
　　心里知道自己很有可能一个人是回不去了，于是在包包里摸索了半天，找到手机。
　　秦悠然早就回家了，听闻对方要去见客户，也没想着打扰，此刻正在翻看着学院的书籍，想着多巩固一下知识，她毕竟有几年没有接触这些东西了。
　　电话铃声响起，秦悠然看见是白沁书打来的，整个人就忍不住心中愉悦。
　　“喂，有什么事吗？”
　　秦悠然声音酥软，充斥着好心情，她是没想到那只傻猫猫在见客户的时候还能分出几分心来担心自己。
　　“我有点喝醉了……”
　　白沁书靠在椅背上，单手支着额头，卷过的发丝散在肩头,透出几分知性迷离的美来。
　　美人脸颊半红，像是成熟的刚刚好的桃子。
　　杨世雅酒量很好，此刻完全是清醒着的,听见对方在打电话，心中起了意，想着要不自己待会儿叫人去送。
　　反正她家的司机还等在下面的。
　　“你能来接我吗？”
　　白沁书说话有些迷糊，甚至是有点口齿不清，倘若是不了解她的，可能都听不清是在说什么。
　　可是,秦悠然已经在枕边，在浴缸内，在浴室里，听过无数次对方的呓语，知道这话是什么意思。
　　“好，你在哪儿？”
　　“我来接你。”
　　秦悠然合上书本，站起身，心急如焚的赶来。
　　白沁书发了地址，整个人就靠在椅子的一边。
　　“对不起，我不太能喝酒。”
　　白沁书用一只手捂着额头，满脸的歉意，她的手指细长白嫩，指节上泛着点粉嫩，食指上戴着精致的戒指，细碎的钻石在灯光下格外漂亮。
　　“没关系，合作愉快。”
　　杨世雅只是盯着对方看，白沁书太漂亮了,漂亮的让她移不开眼。
　　“合作愉快。”
　　白沁书尽管整个人已经醉得七荤八素，却依旧打起一点精神，回应着对方。
　　杨世雅伸出手来，白沁书愣了愣，随即也伸出手来。
　　掌心相贴,杨世雅手掌是冰凉的，白沁书只觉得寒冷，她忽的想起另外一个人，手也是长年冰凉。
　　不过，那双手却总能让自己欲罢不能。
　　白沁书正打算抽回手，可是，杨世雅却丝毫没有松手的打算，依旧紧紧握着。
　　白沁书皱了眉，有点诧异对方的无理举动。
　　下一刻，包厢的门被敲响，服务员还没来得及多说话，门就被人推开，秦悠然火急火燎的走了进来。
　　一进来就看到这一幕。
　　秦悠然就知道她猜测的不错，自己刚刚发了好几条消息，白沁书按道理不应该不搭理自己，不回消息肯定是被事情绊住了。
　　看着两人交握的手。
　　秦悠然心中泛起一抹酸涩，但更多的还是怒火，因为白沁书有很明显往回抽的动作。
　　“请你放开。”
　　秦悠然走了过去，手放在杨世雅的手腕上，她低垂的眼眸带着十足的警告，就像是一条眼眸深邃，漆黑无比的大毒蛇。
　　杨世雅只是笑了笑，松开手。
　　抿了一口桌上的清茶，言语之中有着嘲讽。
　　“秦小姐，这没你说话的地方。”
　　秦悠然愣住了，有点诧异对方为什么会知道自己的名字。
　　“我实话实说。”
　　“你配不上沁书。”
　　杨世雅见对方愣了，乘胜追击，补上一刀，这简直是直捅人心窝子的要害。
　　“你不能这么说她。”
　　白沁书整个人已经被酒精迷得没有理智，但还是摇摇晃晃的站起身，伸手挡在了秦悠然面前。
　　像是一只小奶猫，英勇的护卫着自己的同伴。
　　“我说的没错，沁书，你们家世不对等,这无关男女性别，她没钱，用我们的话怎么说来着……”
　　杨世雅满眼的不屑。
　　“就是小白脸。”
　　“我让你住嘴！”
　　白沁书伸手想去打对方的巴掌，却被人握住了手腕，杨世雅轻轻摩挲。
　　“白沁书，总有一天你会明白，家世不对等的人，功成名就之后，会有多恨你。”
　　说完松手，站起身。
　　杨世雅冷漠的扫了一眼秦悠然，走近几步，贴着她的耳廓，说着这世上最残酷的话语。
　　“白老爷子说了，想让我当沁书的伴侣，至于你……可以滚了。”


第40章 当个猛女
　　如果是以前，秦悠然可能会十分难受，因为这是实打实的事实，可现在的她已经不会难受了。
　　因为白沁书都不介意这些，自己为什么要介意。
　　白沁书说过，她可以靠努力改变的，既然已经跌落到低谷，自怨自艾是没有用的，与其这样，不如多花点心思在改变自己上。
　　于是，她只是浅淡一笑。
　　“是吗，可是沁书更喜欢我呢。”
　　“想让我下位……”
　　秦悠然上下打量着杨世雅，没有半点自卑的感觉，完全不像是从穷人堆里爬出来的家伙。
　　“你还需要时间。”
　　秦悠然搀扶着人走了，从头到尾眼底没有流露出一丝怯懦，只剩下杨世雅站在原地。
　　愣了好半晌，忽然笑出声。
　　看来，秦悠然还真是有点功力在身上的家伙，也难怪白沁书会被迷得死去活来。
　　白沁书跌跌撞撞的走着路，秦悠然把人搀扶出了电梯，就停下脚步，因为白沁书穿着高跟鞋。
　　所以倒显得比秦悠然还要高上几分。
　　“要我抱你吗？”
　　秦悠然伸出手，白沁书盯着那黑色项链看，想不到，小笨狗也有露出獠牙的这一天。
　　她点点头。
　　秦悠然很自然而然的搂过对方的腰，不怎么费力气，白沁书就被抱了起来。
　　她伸手揽着对方的脖子，两人从饭店门口出来，秦悠然直接走去了司机停车的地方。
　　“那个人是？”
　　直到现在，秦悠然才让自己的嫉妒显露几分，她趁着给白沁书系安全带的时候，小心翼翼的发问。
　　“生意上的合作伙伴，只不过我没想到……”
　　白沁书说到一半，脑袋有点发晕，秦悠然立刻被转移了注意力，伸出微凉的指尖，替对方揉着太阳穴，好缓解醉酒的压力。
　　“没想到什么？”
　　秦悠然此刻哪里像只笨狗的样子，更像是魅惑的黑蛇，一点一点诱惑着白沁书走入深渊。
　　“没想到，爷爷要我和她相亲。”
　　虽然杨世雅没有明说，但那个表现，就连白沁书都能猜出来，因为这种事发生过不止一回，不过，之前都是以男性为主。
　　白沁书说完，秦悠然指尖一顿，但只是停顿了几秒，就继续轻柔的按压。
　　“是这样吗。”
　　秦悠然知道白家人看不上自己，心底虽然有一丝难过，但更多的是看开了。
　　反正，沁书永远站在自己这一边，不是吗？
　　对方都没有放手，自己为什么要放手？
　　白沁书抬眼看着对方，红唇微张，眼神中带着一点懊恼。
　　糟糕！
　　自己怎么说出来了，这只小笨狗又该难受了。
　　“乖……乖，别难受，我只喜欢你。”
　　白沁书赶紧伸手捧着对方的脸，整个人都靠了过来，她今天换了一种香水，清浅的山茶花香，带着点雅淡。
　　不似往日那么撩人，更多的是轻柔的抚慰。
　　“我没难受。”
　　秦悠然低头笑了笑，唇角微翘，像是一只见到主人之后就高兴的翘尾巴的小狗。
　　“我很高兴你能告诉我。”
　　秦悠然低下头，用微凉的唇，亲吻在这人的脸颊上。
　　白沁书身上有着淡淡的酒意，但却不像别的喝酒人那样难闻，只感觉像是一坛佳酿，让人忍不住品尝。
　　白沁书见对方没生气，一颗心才放回了肚中。
　　两人回到家之后，秦悠然为对方煮了点醒酒汤，白沁书喝的不多，酒意自然也散得快。
　　原本打算洗洗睡的，只是门铃忽然被按响，“叮铃铃”的声音响彻整个客厅。
　　秦悠然把装了汤的碗洗干净，这才走出去，她打开门，门外站着一名快递小哥，额头上都是汗珠。
　　“请问是白沁书吗？”
　　小哥手上拿着笔，打算让人签收。
　　秦悠然没想太多，点了点头，直接替人签收了。
　　“手机尾号是？”
　　他又问，秦悠然记这个比记自己的生日还要熟，立刻念了出来。
　　对方把包裹递给她，便急匆匆的赶往下一家用户。
　　秦悠然拿着包裹走了过来，不知道这小白猫买的是什么，但是没有多问，只是把包裹放在桌上。
　　“你的快递，要我替你打开吗？”
　　白沁书却摇头，伸手推着秦悠然，语气中显然带了几丝急切。
　　“你先去洗。”
　　尽管心中有些莫名其妙，秦悠然还是去照做了。
　　她洗澡洗的不快也不慢，主要追求的就是干净，因为在床上伺候人，第一要义就是干净。
　　秦悠然刚把头发吹干，才走到客厅，就闻到一股浓郁的药味。
　　秦悠然顺着药味走到厨房，就看见砂锅中冒着热气，浓郁的中药味正是从这砂锅中飘荡而出。
　　白沁书捧着个小碗，呆呆的坐在一旁，似乎是在等待着中药被熬煮完成。
　　“你生病了？”
　　秦悠然冷不丁开口，吓了小猫一跳，白沁书抬眼看着她，伸手指了指那一锅中药。
　　“不是我生病了，这是给你准备的。”
　　秦悠然仔细思索了一下，自己好像也没生病呀，虽然心中疑惑，但要是再不关火，这猛火都可以把中药给煎没了。
　　“烧开之后用文火煎就行了，像你这样，药汁会被熬干的。”
　　秦悠然把煤气关了，找来棉手套，把砂锅盖子掀开，里面果然没剩多少药汁了。
　　“我没生病，不用给我准备药。”
　　秦悠然伸手拿过白沁书一直捧着的小碗，把汤药倒了出来。
　　“这不是生病喝的。”
　　白沁书靠了过来，伸手搂住秦悠然的腰，用只有两人才能听到的气音说着悄悄话。
　　“这是有人给我介绍的药方，说是能让你当个……”
　　白沁书停顿了下来。
　　秦悠然被勾起一丝兴趣，轻轻点头。
　　“当个什么？”
　　“当个猛女。”
　　“咳咳咳……”
　　秦悠然从耳廓红到脸颊，整个人都不受控制的咳嗽起来，明明说这话的是白沁书，羞耻到无地自容的却是她。
　　“我不是男人，这样的药物有什么用……”
　　秦悠然弱弱的辩驳。
　　白沁书却不满意，搂得更紧。
　　“对手臂有用啊，我不管，反正你得试一试。”
　　“万一要是吃坏了身体怎么办？”
　　秦悠然又问，小白猫没了动静，仿佛是才意识到这个问题。
　　对哦，是药三分毒哦。


第41章 猛烈追求
　　白沁书眼眸一转，果断打算放弃，她看着放在台子上的药碗，拿起来，打算倒掉。
　　“不用。”
　　秦悠然伸手握住她的手，眼里带着一丝认真。
　　“我就试这一次，再怎么说也算是你的心意，倒掉了浪费。”
　　“可是……”
　　这家伙刚刚不是说,贸然吃药会吃坏身体吗，现在怎么又要吃了。
　　白沁书心里还在摇摆，药碗已经被接了过来，明明应该是苦涩异常的东西，秦悠然却脸色愣是没变一点，神色如常的喝完。
　　喝完之后，她感觉身体没什么变化。
　　但反倒是那只猫，踮着脚，满眼期待的等着秦悠然有变化。
　　“好像没什么用。”
　　秦悠然刚说完，就被人握住手腕。
　　“怎么会，她们说可灵了。”
　　白沁书拽着人往卧室走，脚步一点都不带停留的，心中急切。
　　“我们去试试。”
　　秦悠然：……
　　可她哪里有反抗的机会，几乎是被牵着走的，秦悠然跌倒在柔软的床榻中，还不忘伸手扶着白沁书。
　　白沁书走了过来,带着香水的发丝垂落在鼻尖，让人沉沦。
　　“还没变化吗？”
　　那双漂亮的眼眸，如猫的眼睛一般 ，又明又亮，还带着点好奇。
　　“我又不是男人，还可以看出变化。”
　　秦悠然忍不住笑，伸手扶着对方，整个人都靠了过来。
　　“其实，你不需要准备这些。”
　　“我随时都可以为你服务。”
　　秦悠然说的情真意切，白沁书都不好意思的红了脸，抬眼看着对方，把头偏去一边。
　　“可你有时候还是莫名其妙的拒绝我。”
　　好家伙，记仇小猫翻起旧账来了。
　　秦悠然就只有过那几次，还都是因为醋坛子翻了和强烈的嫉妒心发作，结果每回都让这只猫记上了。
　　“以后不会了。”
　　秦悠然低头，落在对方的唇角，言语温柔。
　　“你说什么就是什么，我只听你的。”
　　白沁书抬手环着对方的脖子，主动扬起那洁白修长的脖颈。
　　“这可是你说的。”
　　“要是违反了怎么办？”
　　猫咪眯着眼，依旧不能完全信任，但却愿意主动放下警惕靠近。
　　“任凭处置。”
　　秦悠然看着对方，忍不住靠了过来，她想要更多，想要那眼神中只能看见自己一个人。
　　在璀璨的宝石中倒映的只有自己。
　　这一夜是极美的，甚至一直持续到了下半夜，白沁书恍惚中想起一件事，或许这药真的有用呢？
　　虽然不知道原理是什么。
　　不过时间要是再长一点就不行了，白沁书担心自己受不住。
　　贪玩虽好，但要是过了头，恢复期可够难受的。
　　…
　　又是一天。
　　白沁书今天罕见的有事情要忙，所以发了短信，告诉秦悠然可能要晚些才能回来。
　　“嗯，我知道，你忙你的，我自己回来。”
　　秦悠然发了条语音过去。
　　隔了没一会儿，就在她以为那只猫会去忙工作的时候，手机消息的提示音又响了起来。
　　秦悠然点开一看。
　　只见，那是一张图片，上面画着两个两个火柴人，只不过一个是趴着的，姿势有些暧昧。
　　“今天晚上回来，我们试试这个。”
　　白沁书压着声音说话，语音上扬，带着点苏软。
　　秦悠然：……
　　这家伙怎么换着法子诱惑自己，昨天是药，今天是火柴人示意图，不过她确实没什么怨言。
　　只是回了个小狗点头的表情包。
　　白沁书收到消息后，开心的笑出声，引得几个公司同事侧目，可奈何对方是老板的亲女儿，他们纵有不满，却什么屁话都放不出来。
　　白沁书也回了个表情包，是摸摸小狗头的表情包，上面还有个大写的乖字。
　　秦悠然关掉手机之后，便开始继续学习，她主要还是想学习外文，这种东西，多多益善，学到就是赚到。
　　翻开厚重的英语词典，秦悠然继续昨天未完成的功课。
　　不过才刚写了一个小时，客厅的铃声响起来，秦悠然听见这声音，打开房门走了出去。
　　她以为跟昨天一样，又是那稀奇古怪的药，无奈的叹了口气，已经做好了今夜又被小白猫折腾的准备。
　　可是，门开的那一刻，跑腿小哥却手捧着一大朵玫瑰，露出笑容。
　　“你是白小姐吧？”
　　小哥皮肤黝黑，身上还带着点汗，可是，汗味已经被这浓郁的花香味给盖过了。
　　“我……”
　　秦悠然还没来得及说话，对方便将名片递了过来。
　　“这是杨小姐送的，希望你能喜欢,这是花店空运过来的，一落地就由我来送了，露珠还没干呢。”
　　秦悠然拒绝的话语，到了嘴边又说不出口，如果拒收的话，麻烦的只会是他们这些跑腿的。
　　她在极度缺钱的时候，也会兼职跑腿或者送外卖，所以多少还是有些同情心。
　　顺手把花接过来，又顶替了白沁书接受鲜花。
　　只是看着那一大捧鲜艳的玫瑰，秦悠然心中升起了一个小恶魔，杨世雅说的那些话，她可都记着呢。
　　把花瓣拆开,秦悠然直接抱着这一束花进了浴室。
　　想着今天，或许可以度过一个美妙的花瓣浴。
　　白沁书皮肤是冷白的，在带着艳红色的花瓣映衬下，应该会更加好看，尤其是白皙粉嫩的肩头，沾上深红色的花瓣，只会显得更加诱人。
　　光是想想，秦悠然就克制不住内心的冲动。
　　她又给对方发了消息，询问有钱的傻猫猫什么时候归家。
　　“快了，还有两个小时。”
　　白沁书回完消息之后，心中又忍不住直乐。
　　“你这么想我啊。”
　　说实话,虽然知道小狗期待自己，但要是亲自被询问，那心中的感觉多少是不一样的。
　　“嗯。”
　　“我给你准备了惊喜。”
　　秦悠然觉得自己卑鄙，可又觉得借花献佛没什么不好，反正白沁书只要知道这花是谁送的不就行了。
　　自从知道家中有惊喜之后，白沁书就无时无刻不在期待着回去,可奈何公司在开大会，她这只懒猫，此刻想走也走不了。
　　尽管走不了，白沁书心脏却长出了翅膀，想飞回家看看秦悠然到底准备的是啥。


第42章 玫瑰没有你香
　　白沁书回到家的时候，就感觉到有一股浓郁的玫瑰花香，可只能闻到香味，却看不到花朵。
　　真是让人奇怪。
　　“你准备了什么？”
　　“不会是玫瑰味的蛋糕吧？”
　　白沁书偏头看着身旁的人，想不到这只笨狗，竟然也学会了如此浪漫的方法。
　　心中刚升起点感慨，就见秦悠然摇了摇头，她牵起对方的手腕，领着人往浴室的方向走去。
　　“不是。”
　　“不过你想的这个主意也挺好的。”
　　虽然否认了，但还不忘夸一下小猫，白沁书心情好极了，跟着人慢慢来到浴室。
　　这才发现，浴缸中铺满了花瓣，红艳艳的，就像是一片玫瑰花海。
　　“刚刚有人过来给你送花。”
　　秦悠然趁人不注意，直接搂住白沁书搂住那纤细的腰肢,把下巴搁在她肩头，近乎贪婪的嗅闻着对方的气息。
　　“我猜你不会喜欢，所以把它变成了你喜欢的样子。”
　　秦悠然故意使了个坏，声音带着委婉，像是好心办坏事那般，只要不是铁石心肠，都狠不下心责备。
　　“我不会收她的花的，你应该退掉。”
　　白沁书说完，指尖拨动着花瓣，陷入几分沉思，秦悠然不是个干事没有依据的人，会这么干，只能证明一件事。
　　小猫诧异的转过头，那双璀璨的眼眸微微流转。
　　“你吃醋了。”
　　秦悠然见对方猜到，也不装了，她点头，挂在脖子上的黑蛇项链晃了出来。
　　“是啊，毕竟你们门当户对。”
　　白沁书还没来得及反应，整个人就被逼到了浴缸边缘，浴缸边缘是凉冷的，温热的肌肤贴上去，被激起一片鸡皮疙瘩。
　　“你知道我的，我不会喜欢她。”
　　白沁书说话有些结巴，不知道自己为什么要害怕，明明自己才是这个房子的主人，这只小狗的主人。
　　“对啊，我知道。”
　　秦悠然顺着对方的话讲，浴室蒸腾而起的水汽，让她的眉眼显得更加柔和，但往下压的眉眼，却带着几分楚楚可怜。
　　“可是，心里会难过。”
　　白沁书见不得对方这样，立刻伸手捧着她的脸颊。
　　“别难过，我就在你身边。”
　　“你要是不喜欢她，我以后不去见。”
　　秦悠然见傻猫猫这副被自己拿捏的样子，内心忍不住笑，可却依旧装成委屈巴巴的模样。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　白沁书怕对方再问，微微仰起头，整个人凑了过来，唇与唇相贴，鼻尖中都是浴室中的水汽，混杂着玫瑰的花香。
　　秦悠然起初是被讨好的那个，但渐渐的就不一样了。
　　黑蛇为了捕获猎物，往往会伪装自己，窝在深黑的沼泽中，头顶枯叶，等待着来喝水的猎物光顾此地。
　　枯叶是最好的伪装，能让动物丧失警惕心。
　　楚楚可怜也是人类最好的伪装，能让这只傻猫丧失警惕心。
　　秦悠然手指紧紧扣着浴缸边缘，拼命的夺取，心中只觉得畅快，自己这一次，狩猎成功。
　　白沁书不知道自己是何时跌入这充满玫瑰花瓣的浴缸中的，但她毫无还手之力，只能任凭对方摆布。
　　秦悠然似乎比之前更加霸道一点。
　　劳累过后，秦悠然仔细把人擦干净，抱去了卧室，把被子盖好，又去收拾浴室中的一地狼藉。
　　花瓣四散，简直是狼狈不堪。
　　可秦悠然没有半点不悦，反而哼着小歌，仔细收拾。
　　这一局啊，自己赢了。
　　虽然她不知道杨世雅这个不识相的，会不会再次找上门来。
　　但有一件事是最明显的，白沁书离不开自己。
　　想到这儿，秦悠然停下手中拖地的动作，伸手握着脖子上的黑蛇项链，唇边荡漾出一抹笑容。
　　…
　　然而世事无常，有些事情并不是你说不去做就不能不去做的。
　　白沁书单手支撑着脸颊，看着眼前人，语气中都是无奈。
　　“我怎么不知道我要见的客户是姓杨的？”
　　“那上面明明写的王先生。”
　　杨世雅优雅一笑，侧头看着身边的人，两人今天是挨在一起坐的，当然最主要的原因是白沁书先来了。
　　杨世雅才有机会选择挨着她坐，要是自个儿先来，这家伙肯定就坐对面去了。
　　“王天是我手下，我替他来谈生意也没什么不妥的。”
　　杨世雅只是笑，脾气好的简直没话说，如果自己没有秦悠然，或许会多看她两眼吧。
　　白沁书忍不住在内心想，不过也就局限于多看两眼，因为自己不喜欢这一卦的。
　　白沁书喜欢冷的，像黑蛇一样，或者是霸道的，就像昨晚一样。
　　想到这儿，她忍不住抿着唇，双腿微微并拢。
　　那可真是美妙的一夜。
　　“好吧，那我们就谈生意上的事，你可不要扯别的。”
　　白沁书竖起手，正要郑重交代。
　　但就在这时，服务员端着热汤走了过来,汤是用一个铜锅装着的，正在咕噜噜作响，一看就滚烫异常。
　　可是，不知为何，有一个男人神色焦急的同服务员擦肩而过，铜锅本就有些滑溜，这下直接从托盘中飞走。
　　白沁书还没来得及反应过来，杨世雅伸手护住了她。
　　白沁书被抵到墙角，眼中闪过一片蒸腾的热气，就看见杨世雅手臂被热汤浇透了。
　　“你没事吧？”
　　白沁书嘴唇都吓白了，声音都在颤抖，服务员也傻了，这会儿才反应过来，赶紧叫帮手。
　　“没事，找剪刀来，把我的衣服剪开。”
　　这么滚烫的温度，杨世雅猜测自己的皮肤很有可能已经被烫的粘在了衣服上。
　　只能剪开，再用凉水冲洗。
　　一阵兵荒马乱过后，白沁书跟着120一起来了医院，杨世雅的几个助理也来了，帮着忙前忙后的处理医院事务。
　　“你不用太担心，这件事不怪你。”
　　杨世雅冷淡的看着医生给她上药，烫伤膏的味道有点诡异，像是芝麻香油。
　　她眉毛都没皱一下，还在安慰下的脸色发白的白沁书。
　　“可你是为了救我。”
　　白沁书拧着眉毛。
　　“你不必这样的。”
　　说实在，她宁愿被烫伤，也不想欠这个大人情。
　　因为这样注定会纠缠不清，自己回家怎么面对那只可怜兮兮的小笨狗？
　　跟她说主人不要你了，主人找了只更听话的狗。
　　不是土狗哦，是最名贵的犬种。
　　虽然杨世雅一点也不像狗，倒像个伺机而动的狼。


第43章 不要抛弃我
　　这一夜兵荒马乱的，白沁书看着护士们换药，看着杨世雅那条细嫩的手臂起了狰狞的水泡。
　　她的心也跟着起起伏伏，丝毫没注意到自己放在一旁的包里，手机响了一遍又一遍。
　　“会留疤吗？”
　　白沁书满脸忧心的问。
　　“这么严重，多少会留一点。”
　　护士一回答，白沁书头就低下去几分，更加愧疚，她在床边守了一夜，杨世雅没有睡着，可能是因为手臂上的疼痛。
　　“我会赔偿的。”
　　白沁书看着她，提出了解决方案，但她心里明白，杨世雅也是不差钱的主，钱在此刻解决不了问题。
　　“我不需要。”
　　杨世雅看着她，那双细长若柳叶的眉稍微挑了挑，看向放在不远处架子上的包。
　　“你的包一直在响，应该是有人给你发消息。”
　　杨世雅猜都猜得到是谁，但故意不说。
　　她喜欢看这只猫手忙脚乱的样子，就像是拿着一只逗猫棒，在挑逗这只高贵的布偶，看着她因为够不到逗猫棒，而踮起后腿，伸手去抓。
　　白沁书赶紧跑过去打开包，果然看到了一通又一通的未接来电，是那只小笨狗打过来的。
　　白沁书回拨了回去。
　　“你怎么……”
　　秦悠然话没来得及说完，白沁书就打断了她。
　　“我今天不能回来。”
　　秦悠然为了等人，一直睡在沙发上，好不容易对方把电话打回来，惊的一下从沙发上跌到地下。
　　她膝盖磕的生疼，可还没来得及说一句，白沁书就说了一句令她心脏刺疼的话语。
　　“为什么？”
　　秦悠然克制住自己那嫉妒的心情，强迫自己冷静。
　　“杨世雅受伤了，是为了我。”
　　“我现在得陪着她。”
　　白沁书实话实说，可还没来得及多说，杨世雅就靠着病床，疼的哼了一声。
　　“我现在得挂了。”
　　“你在哪儿……”
　　秦悠然话没说完，手机就只有一阵忙音,她以为……她以为自己能紧紧掌握住小猫，然而实际上自己错了，猫这种高傲的生物，永远不可能认主人。
　　秦悠然看着掌心中的电影票，明天她的假期,她期待了很久的电影，终究是泡汤了。
　　电影票被撕碎，丢进了垃圾桶中。
　　深深的无力感包围着秦悠然，她不知道该怎么去赢，她就像一只没有选择权的宠物。
　　只能满眼可怜巴巴的看着主人，等待着生命的去留。
　　早晨八点，杨世雅的家人总算是从外地赶来，白沁书再三道歉过后，这才急匆匆的赶回家。
　　因为太困，她在路上都睡着了。
　　还是小陈提醒，才睡眼惺忪的睁开，白沁书脚步虚浮的走去电梯口，按下按键，来到自己家门口。
　　她恍惚想起今天是周末，秦悠然应该是放假的日子，而自己昨天忽略她了，白沁书心里涌出一股歉意。
　　正想着待会儿要怎么哄人，公寓的门就已经被推开。
　　房间昏暗，窗帘被拉上，一股浓郁的酒味弥漫开来。
　　白沁书抬眼去看，发现茶几上堆着几瓶酒，秦悠然摊在沙发靠垫上，一头黑色的发丝散乱在脸颊上，面颊红润。
　　她手上紧紧攥着一件白色的丝绸睡衣，白沁书几乎第一眼就能认出来，那是自己的衣服。
　　因为这件睡衣质感好，款式轻薄，白沁书这几天都比较喜欢穿。
　　白沁书一时无言，走进几分，才发现。
　　不止一件睡衣遭了难，秦悠然脚边堆着许多件她的衣服。
　　白沁书什么话都说不出来，她心中有愧，可又觉得秦悠然这样不行，太过偏执，自己不在，就用自己的睡衣当替代品吗？
　　刚把散落在地的衣服收拾好,秦悠然忽然垂眼，发现了那个她一整夜都在心心念念的人。
　　她以为这是梦，整个人都靠了过来。
　　“白沁书……”
　　秦悠然伸手搂着对方的腰，不管对方的挣扎，两人在柔软的地毯上滚了几圈。
　　“你别离开我……”
　　“我什么都可以，我会比杨世雅更听话。”
　　秦悠然说着说着，滚烫的泪从眼角流出,卑微的爱就是这样，只能祈祷对方的垂怜。
　　“你别这样说，我没打算找杨世雅。”
　　白沁书第一次见人哭得这么凶，整个人都慌了神，伸出手指，擦着对方脸颊上的泪，可这泪珠却越擦越多。
　　滚烫的泪落在她的脸颊手背上，惹人心尖都泛起疼。
　　“可你陪了她一整夜。”
　　小狗嫉妒心起，哪里还管什么道不道理，只知道对方没回来见自己。
　　秦悠然醉了，以为是见到梦中的白沁书，所有的情绪宣泄而出。
　　她说到底也是个没历经过风帆的女生，初次接触感情，面对这汹涌的心潮，不知道该如何解决。
　　“那是因为她受伤了。”
　　秦悠然却不管不理，还要说话，白沁书知道这下是没办法了。
　　直接捧着对方的脸，整个人凑了过来，鼻尖相贴，白沁书素来是享受的那个，不怎么会。
　　于是两人的气息非常杂乱。
　　不过这招却罕见的有用，秦悠然泪水止住了，她几乎是无法抑制的伸手揽着对方的腰。
　　这种行为是刻进肌肉中的记忆。
　　秦悠然鼻尖往下滑，触碰到对方的锁骨。
　　小狗牙齿尖利，白沁书吃疼拍了对方脑袋两下，秦悠然这才抬头看着她。
　　“白沁书，你要我好不好？”
　　这一句请求，宛若在心房狠狠敲了一下，白沁书看着对方，不知道该如何回答这个问题。
　　“我技术菜。”
　　白沁书慌乱之中，只能承认自己一直不愿意承认的事实。
　　她是吃菜的那个，何尝学过大厨做菜。
　　“我不介意。”
　　秦悠然抬眼看着她，那双浅褐色的眼眸中，只余一人。
　　“只要是你就行。”
　　白沁书心房颤动，承认被对方敲开了门，她点头。
　　“好。”
　　见小猫答应，秦悠然忽然笑出声，她只觉得这是一个美梦，于是握着对方的手，撩开衣角。
　　秦悠然虽然英气，但和那种假小子气质的是截然不同的，她笑的时候，有那种独属于女性的清爽感。
　　像是不谙世事的少女。
　　能被这样的人喜欢，可以算得上是一种福气。
　　白沁书只觉得自己就像个大猪蹄子，而且还是有心无力的大猪蹄子。
　　最后都是被秦悠然引领着的。
　　太菜了……
　　白沁书满脸羞红的想。


第44章 小狗炫耀
　　喝了酒，脑袋总是痛的，秦悠然捂着太阳穴,恍惚间醒了过来，只觉得身旁温热一片。
　　她转过脸来，有些难以置信的揉了揉眼睛，昨夜心心念念的人就躺在身边。
　　白沁书浅粉的肩露在外面，睡得正香甜，黑色的发丝如瀑一般散开，带着几分撩人的冷香。
　　这是怎么回事？
　　秦悠然在内心诧异，恍惚间想起来，自己昨夜似乎是在沙发上喝醉了，就算是做了个梦，也不至于重新回到床榻上。
　　而且，她轻轻掀开被角。
　　秦悠然发现自己不着一物，心中顿时慌乱几分。
　　“你醒了？”
　　察觉到身旁的动静，白沁书终于醒了过来，以往谁要是敢打扰她睡觉，白沁书指定是要发脾气的。
　　因为这件事，家里有不少女佣感到委屈，辞了职。
　　“我怎么会在这儿……”
　　秦悠然很自然的接话，说到一半才意识到一个问题，白沁书回来了。
　　于是立刻靠了过来，没有取下的黑蛇项链在她锁骨上滑动，秦悠然温热的掌心捧着白沁书的脸颊。
　　“你回来了。”
　　她翘起嘴角，露出发自内心的高兴。
　　“我早就回来了。”
　　白沁书有些无语，这家伙是喝了几瓶酒之后什么都记不着了。
　　“通宵饮酒，你可厉害了！”
　　白沁书伸手扯着对方的脸颊，些微的痛意让秦悠然醒得更加彻底，一些零碎的记忆涌入脑中。
　　她直愣愣的盯着白沁书看。
　　目光落在对方的手臂上，忍不住上手轻轻握了上去。
　　“别碰，酸死了。”
　　秦悠然彻底想了起来，她有一种无法抑制的高兴，整个人都靠了过来，微凉的黑蛇项链贴在白沁书锁骨上。
　　“原来，那不是梦。”
　　白沁书还没来得及回答，就被人挑着下巴，在脸颊上吻了吻。
　　“我很高兴，你愿意接受我。”
　　“是吗？”
　　“可是我……”
　　白沁书手还是很疼，她估计不想来第二回了，罢了，以后还是一直让小笨狗伺候着舒服。
　　“没事，你只是不太会。”
　　秦悠然显然想歪了，整个人靠过来，温热的指腹轻轻按压着白沁书手臂，好缓解肌肉的酸疼。
　　“以后还是你来吧。”
　　白沁书闭上眼睛，向现实妥协。
　　她确实没这个能力，无论什么事情都是要看天赋的，有些人在这种事情上就是呆板，一点乐趣都没有。
　　自己真正体验过之后 才能知道秦悠然到底是怎样一个宝贝。
　　两人又休息了一会儿，秦悠然一直在轻柔的替白沁书按压酸疼的手臂。
　　下午的时候，白沁书算是得到了彻底的休息，整个人又变得精神起来。
　　“我还得去看望杨世雅。”
　　她说这话是有点小心翼翼，像是小猫在见证主人伤心哭泣之后，再也不敢随手乱推杯子。
　　“嗯，我可以陪你一起去吗。”
　　秦悠然把垃圾袋扎起来，那两张撕毁的电影票也被隐藏住，其实是自己想多了,白沁书还是很在意她的。
　　如果只是把自己当成一个工具看待，那么早晨的时候，就不应该答应自己那些无理的请求。
　　毕竟，白沁书是有这个权利的。
　　“可以，如果你想去的话。”
　　白沁书是想不明白，秦悠然明明那么讨厌一个人，却还要去见她。
　　去当然不能空手去，秦悠然去超市挑了一只新鲜的乌骨鸡，炖了一锅鸡汤，拎着陪白沁书一起去医院。
　　杨世雅的伤口已经处理的差不多，但因为创伤面积比较大，还是需要在医院待几天，确定不会有感染之类的风险。
　　病房门被敲响。
　　“进来。”
　　杨世雅手臂上涂着膏药,伤口看着有些可怕，她手里捧着个平板，显然还在处理公司的事情。
　　“休息好了？”
　　杨世雅头也未抬，就知道是谁进来了。
　　“嗯。”
　　“我给你的赔偿，你为什么不要？”
　　猫咪带着质问，杨世雅忍不住抬头，诱人的唇瓣微微抿着，好半天才回答。
　　“我不需要。”
　　“白沁书，你知道的，我不差钱。”
　　话说完，杨世雅目光才落在另外一个人身上，虽然之前只匆匆见过，但她有仔细观察秦悠然的照片。
　　可照片和真人的区别还是挺大的，秦悠然长得比照片中更加好看,那种精致的五官，仿佛不是人能生出来的，而是女娲精心雕刻揉捏。
　　这是得到了造物主的偏爱，才能长出这样一张脸，难怪能让白沁书念念不忘。
　　只是这张脸太强势了，犹如青竹，只一眼就知道是个不好征服的对象。
　　所以，更多人会愿意把目光放在娇软的白沁书身上。
　　尤其是白沁书还透露着一种傻乎乎的气质，一看就特别好拿捏。
　　“给你带了点鸡汤。”
　　秦悠然淡然的走过去，把饭盒放在床头柜上，她拧开盖子，浓郁的鸡汤香味飘了出来。
　　“谢谢。”
　　杨世雅这下没拒绝，目光落在秦悠然身上，对方的领口微微敞开，那条精致的黑蛇项链只能瞧见一角。
　　更引人注目的是银冷项链旁边，那一道道斑驳的痕迹。
　　杨世雅手指扣紧了平板，心中有些不爽快，她这辈子，想要什么都能得到，就没有得不到的。
　　可这一回，却栽了一个大跟头。
　　白沁书她自然是属意的，可是，对方身边的这条恶犬着实难缠。
　　还知道摇着尾巴炫耀，杨世雅忍不住在内心这么想。
　　正常人，要是有这些东西，恨不得把衣领扣到最上面一颗藏起来，不让人发现。
　　因为人都是有羞耻心的。
　　可是秦悠然却解了两颗扣子，生怕对方瞧不见，这是一种无声的炫耀，但是杨世雅确实是被激怒到了。
　　不过她没有发作。
　　对于烫伤之痛，她都可以淡然忍受，这点小小的宣战不算什么。
　　看着对方手指紧紧攥着平板，秦悠然只觉得心情畅快，昨天那一夜的枯等仿佛都有了意义。
　　原来不是小猫不回家见自己，而是被另一个喜欢猫的人给扣住了。
　　想到这儿，秦悠然心情大好。
　　患得患失感瞬间消散于无，她把鸡汤用饭盒内的瓷碗装好，递给对方。
　　鸡汤是加了草药熬的，有着淡淡的药香，算是一道药膳了，对身体恢复有用。
　　“我才要对你说谢谢，救了沁书。”
　　秦悠然扬起嘴角，十分感谢。


第45章 蛇的束缚
　　杨世雅的伤不是一时半会儿能好的，白沁书时不时就要去看望，但每一回都会带着秦悠然。
　　生怕出现像上次那样的误会，秦悠然再酗酒就不好了。
　　秦悠心情舒畅，奶奶的病也恢复的差不多，现在可以下地了，前几天才在院子里栽了一把小葱。
　　秦悠然在功课上面更加用功，比起之前有些掉队的情况，她已经成为了班里的佼佼者。
　　论文完成的出色，甚至都有教授注意到了她。
　　原本以为只是个送进班里的麻烦生，没想到肯在学习上这么下苦功夫，着实是罕见的。
　　秦悠然有不会的东西，不会像其他人觉得烦恼，翻翻书就会过去了。
　　她要是不明白，会自己在网上查，会自己在图书馆翻书，实在不清楚，便厚着脸皮询问教授。
　　倘若不是意外，估计现在也能混得风生水起。
　　这天下了课，几个人走在一起，赶往食堂，其中一人时不时揉着脖子，引得周围几个好友侧目。
　　“你怎么了，被蚊子咬了呀，为什么我没有？”
　　其中一人忍不住问，上下打量四周，学院的绿植虽多，但也不至于像这样，遍地是蚊虫。
　　“不是，昨天不是我们的纪念日吗，玩过头了，今天脖子痛。”
　　女人捂着脖子，连连叹气。
　　“早知道就不让她那么癫了。”
　　周围几人对望几眼，目光都落在了那人脖子上,秦悠然也忍不住去看，只能看见隐隐约约的红痕，就像是围了一圈红绳项链。
　　“你这种现充，再说谈恋爱的细节，我就要撕了你！”
　　其他几个没有对象的，上去拍她的肩膀，言语之中无不是嫉妒。
　　几人正在嬉闹，冷淡的秦悠然忽然抬眼望了过来，她原本在这群人中是最不常说话的。
　　那双古井无波的浅褐色眼瞳，此刻竟然冒着好奇，秦悠然盯着对方，问出了一个让所有人都觉得有些怪异的问题。
　　“她很开心吗？”
　　“谁？”
　　女生一时之间没反应过来，不明所以。
　　“你女友。”
　　秦悠然看着对方，眨了眨眼睛，以为自己说的不够明白。
　　“如果能让人开心，能告诉我方法吗？”
　　空气一时凝固住了，所有人的目光都落在秦悠然身上。
　　“有什么问题吗？”
　　秦悠然不明白这些人为什么要看着自己，她只是听到了一个能让伴侣高兴的事情，所以虚心学习而已。
　　“没问题……”
　　其他人有些心虚。
　　“开心自然是开心的，不过……”
　　女生顿住脚步，抬头看着秦悠然，两人是通过朋友认识的，秦悠然在学习方面很大度，愿意帮不会的同学。
　　人缘是比较好的，可是，无论从哪个方面来说，她对于女性的知识，只局限于一方面。
　　很诡异。
　　像是被包养的。
　　“不过什么？”
　　秦悠然靠得更近，耳朵凑了过来，一副虚心听讲的模样。
　　“不过她会陪你玩吗？”
　　秦悠然手机屏保就是白沁书，只要和她走得近的都知道白沁书的长相，是偏知书达理那一卦的。
　　照片里的白沁书捧着一本书，穿着白裙坐在竹椅上，整个人显的岁月静好极了。
　　“会。”
　　秦悠然点头，这没什么不好意思讲的。
　　实际上，白沁书比她想象中的要疯许多，什么伪装成送餐员了，在保时捷车上。
　　都是那只傻猫猫的主意，秦悠然这种循规蹈矩的人，想破脑袋也是想不到那儿去的。
　　虽然有在学习，但这样的事，更多还是讲究天赋。
　　其他几人都有点意外，想不到那样安静的女人，会同意这种游戏。
　　“你们怎么都一副奇怪的模样。”
　　秦悠然有些疑惑。
　　但事情的最后，她还是要到了自己想要的链接，挑来选去，选了一款合适的。
　　物流的速度是很快的，只要半天就能到，秦悠然第二天上午就取到了，用小刀划开快递的时候，心情还是激动的。
　　想着那人给自己说的细节，秦悠然又在心中回忆了一遍。
　　这才拎着东西回家。
　　白沁书这几天都在忙工作上的事情，也不知道为什么，最近公司的事情越来越多,忙的她有些焦头烂额。
　　回家的时候有点晚了。
　　秦悠然已经换好睡衣等着她，浴缸放了热水，是白沁书最喜欢的温度，带着点烫，能让酸疼的肌肉得到缓解。
　　秦悠然挤着沐浴露，用浴球打出泡泡，均匀的抹在背上。
　　“我买了个东西。”
　　秦悠然长发是扎起来的，这样倒少了点土里土气，带着点痞气。
　　“什么？”
　　白沁书舒服的眼睛都眯了起来，像是猫咪在慵懒的伸着懒腰，尾巴高高翘起。
　　“用来玩的。”
　　秦悠然低下头，几乎是贴着她耳廓说话。
　　白沁书眼睛睁大几分，偏头看着秦悠然，眼底带着诧异。
　　“你长进了。”
　　没想到，这只小笨狗竟然不需要自己教，会主动叼着玩具球过来讨好，不用主人训练，训练她一遍一遍捡球。
　　“是吗，可你还没见过是什么样的。”
　　白沁书整个人都转了过来，冒着水珠的手臂搭在浴缸边缘，身子微微往前倾，滚烫的额头抵着对方的发丝。
　　因为额头上沾着水珠，所以把秦悠然的发丝也沾湿了。
　　“你怎样，我都喜欢。”
　　白沁书说的是实话，秦悠然耳朵却红了，看着对方这副害羞的模样，白沁书忍不住笑。
　　“你就这么点胆量，还敢玩这些？”
　　猫咪的嘲讽，是从嘴中，是从灵魂深处发出的。
　　秦悠然不服输，但手上的动作依旧轻柔，用毛巾把泡泡擦掉。
　　满脸认真的说。
　　“我敢。”
　　白沁书换好浴袍，来到自己的卧室，这才发现放在被子上的东西，是冷银的质感，在夜灯下，闪烁着淡淡的寒光。
　　指腹触摸上去，那是冰凉一片，这是一条很长的蛇骨链条，上面点缀着小铃铛，拿在手中的时候，一摇一晃，铃铛也会跟着响。
　　秦悠然把门合上，她能很清晰的看见白沁书小腿在颤抖。
　　“害怕了？”
　　秦悠然那憨厚的气息消失不见，带上了蛇的危险，她向来就是这样，顺应着对方的心意而变。
　　在卧室中，就是条极危险的蛇，时刻准备着狩猎猎物。


第45章 要女儿分手
　　铃铛的摇晃摄人心魂，白沁书有点后悔刚刚的口出狂言，可是既然已经答应了对方肆意而为。
　　所以呀，无论如何猫咪都会坚持下去，毕竟好面子。
　　夜灯带来的微光正好，透过银质链条反射的光，就像是浩瀚星辰散发的微光。
　　只一眼就让人忘不了。
　　“现在怎么样？”
　　秦悠然问出这句话的时候，语调是上扬的，白沁书不说话，她只能把脸也贴了过来，想起对方不喜欢自己太过卑微的样子。
　　于是，左手扣着对方的下巴，指腹用了点力，让猫咪带着朦胧泪水的眼看着自己。
　　“我问你。”
　　简单的一句话，就像是黑蛇在束缚猎物前最后的一击。
　　“嗯。”
　　白沁书只是点点头，没说别的。
　　秦悠然低头，声音又变软几分，像是在为刚刚的粗鲁道歉。
　　“你喜欢吗？”
　　“我……我学的快吗？”
　　微热的呼吸拂过耳畔，白沁书看着对方，又点了点头。
　　“你进步快。”
　　她到这时，才愿意给出自己的意见。
　　秦悠然笑了，脖子上的黑蛇项链也跟着晃荡，像是在高兴的摇摆，和主人的心情一般。
　　…
　　“您找我什么事？”
　　典雅的餐厅内，小提琴的声音婉转悠扬，所有的客人们都在低声交谈，偶尔只能听到碗碟碰撞的声音。
　　女人拨了拨头发，看着眼前比自己大很多岁的女人，对方气场凌厉，是当惯了老板的。
　　“我女儿……”
　　白初玲顿了顿才继续往下说。
　　“最近被一个女人缠上了。”
　　“呵呵。”
　　对面传来不屑的笑，她下意识想夹着烟，可又想起来这地方不准抽烟，只能用手指捏了捏包包，什么都干不了。
　　“这件事完成之后，你哥哥挪用公司款项的那件事，或许我可以不追究。”
　　白初玲盯着对方看，用钱办事永远是最不靠谱的，保不准那些人会什么时候跑路，可倘若捏住命脉，那这些人是跑也跑不掉的。
　　就像是耗子被压住了尾巴。
　　徐忧笑容渐止，手指轻轻点在桌面上，有点难以置信。
　　“真的吗？”
　　“不然我为什么找你，虽然你当模特赚的也不少，但是……”
　　白初玲抬眼的时候，盯着对方的脸看，满眼的不屑。
　　“连窟窿眼子都堵不上。”
　　徐忧忽然伸手握着水杯，忍住想把水浇在这女人脸上的冲动，最终还是点头。
　　“要我追谁？”
　　“你女儿，还是你女儿的情人。”
　　她满脸的不在意，那张美艳的脸蛋上，没有对这世间一丝的留恋。
　　这样的神情，也难怪会让摄像师们趋之若鹜。
　　“她的情人。”
　　“姓秦，叫秦悠然。”
　　…
　　今日天公不作美，晴朗的天，一下就乌云密布，黑压压的，仿佛连城市都能摧毁。
　　秦悠然站在路口等车，她今天走的匆忙，因为迫不及待的想见白沁书，所以连伞都没有拿。
　　昨天，铃铛的晃荡，似乎依旧响在耳畔。
　　秦悠然从来没见过那样诱人的白沁书，原来……
　　原来银冷的链条，在灯光下是那样美丽。
　　指尖微微颤抖，秦悠然喉头滚动，压制住那冲动的感觉。
　　她以为自己这辈子不会对人动心，还以为这辈子就要终日留连于咖啡厅与餐馆之内。
　　然而真的脱离这一切之后，才知道谁是要人魂要人命的地方。
　　豆大的雨滴砸在柏油马路上，雨滴四溅开来，很快，马路被雨水冲刷，难闻的泥土气息涌而上。
　　秦悠然皱了皱鼻子，退后几步，整个人缩回等车的站点。
　　她不想把自己打湿，因为那样，待会儿上车后，爱干净的猫肯定不会把头靠在她的肩膀上。
　　但越这么想，老天越爱作怪。
　　狂风裹挟着雨点，直往站点的遮雨处飘来，其他几个等车的纷纷举起了雨伞，秦悠然叹了口气。
　　用书包挡在头顶，保护着最为重要的头部，衣服打湿点倒没什么，脑袋要是湿了，很有可能会感冒的。
　　但就在这时，一把雨伞出现在她眼前，黑色的伞面精致，一看价格就不菲。
　　“小妹妹，你也在等车吗？”
　　女人挑着唇笑，脸上画着艳丽的妆，但却并不会让人觉得厌烦，身上只有浅淡的香味，没有任何胭脂俗粉的味道。
　　“嗯。”
　　对方都好心帮自己挡雨了，秦悠然此刻不搭理也不像是个事，于是点了点头。
　　“我也在等。”
　　“你等哪一辆公交？”
　　徐忧明知故问，她并不着急，因为第一眼就想把两个热恋中的人分开，几乎是不可能的事。
　　只有找准缝隙，精准的一刀切入，才能让这段感情破裂。
　　“我不等公交，我等人。”
　　秦悠然正说着话，发现徐忧有一半肩头都湿了，浅灰色的衬衣紧紧的粘在肩膀上，展现了肩带的形状。
　　这人未免也太好心了，为了帮自己避雨，让自己都打湿了。
　　秦悠然伸手握住对方的手，徐忧心尖轻轻颤抖，她带着点难以置信，没想到对方这么容易就被诱惑了。
　　果真是个渣女啊。
　　心中刚感叹完毕，秦悠然就已经把伞微微推了过去，彻底遮挡住对方的肩头。
　　“你不用给我打伞，接我的人很快就到。”
　　说完这话，一辆黑色的轿车驶来，白沁书整个脑袋探出车窗外，刚要招呼那只小笨狗，就看见对方和另外一个人手指相握。
　　秦悠然正在稍微推着伞，一副欲语还休的模样。
　　这可真是……
　　白沁书笑容僵在脸上，秦悠然一抬眼就看到这一幕，心中咯噔一下，但也不好意思怪罪给自己撑伞的好心人。
　　只能同对方尴尬一笑。
　　“我女朋友来接我了，我先走了。”
　　说完，在周围一众人诧异的目光中，毫无芥蒂的上了车。
　　只是才刚坐上车坐，白沁书便很用力的将车门关紧，车窗慢慢往上摇，徐忧视线最后一秒钟只能看到白沁书脸上的怒火。
　　她勾着唇笑，看了计划成功了一大步呀。
　　白初玲给的信息确实没错，她的女儿就是个脾气暴的人，一旦看到一点东西，那思维活跃的脑子就会乱想。


第47章 小猫的嫉妒心
　　白沁书原本是想直接扑过来教训一番的，可到底是硬生生忍住了这股冲动，只是拿那双漂亮的眼眸盯着秦悠然。
　　声音不冷不淡。
　　“这回又是哪个好姐姐？”
　　“什么。”
　　秦悠然一时之间没反应过来，问了片刻才知道白沁书说的是哪一个。
　　她只是轻轻笑。
　　“你还笑！”
　　白沁书再也忍不住，整个人靠了过来，单手支撑在汽车坐垫上，皮质的汽车坐垫稍微有些硬，可人支撑在上面，还是会微微下陷。
　　“我和她没有什么。”
　　秦悠然胆子比先前大了点，伸手揽着对方的腰，卑鄙的趁着汽车颠簸的时候，直接用力往后一倒。
　　白沁书看着对方这副模样，心中泛起了嘀咕，可她的眼睛是不会骗人的。
　　于是伸出自己的手，握住对方的手腕，微微用力圈着。
　　“你们刚刚手都碰在一起了。”
　　白沁书是十分在意这一点的，倒没什么别的原因，主要是她洁癖，别人碰过的东西，就算是九成九新，白沁书也不会想要。
　　“那是因为她给我打伞，把自己的肩膀都淋湿了。”
　　秦悠然伸出手指，她的手指本就比一般女生要灵活一点，此刻很轻松的就扣紧了白沁书的手指缝。
　　“我想那只是一个好心的女生。”
　　“白沁书，如果你介意，我愿意接受惩罚。”
　　小狗主动的模样倒是十分诱人，白沁书被这积极的认错态度给讨好到了。
　　深黑色的宝石眼眸盯着对方，眉尾微微上扬。
　　“真的？”
　　“我不骗你。”
　　秦悠然唇瓣一张一合，说出了在这世间最真挚的承诺。
　　一场风雨欲来的危机被化解，白沁书很容易就被哄好了，就像是一只炸毛的猫，只要顺着头顶到脊背缓慢的抚摸着，就会很轻易的被哄好。
　　可是，等到夜幕降临的时候，秦悠然才发现是自己多想了。
　　猫可是顶级记仇的生物，白天的那一下触碰，可不是简简单单几句话就能哄好的。
　　等她洗浴完出来，发丝还不是很干，正在用干净的毛巾擦着发尾，就看见白沁书身穿一袭浅粉色的睡裙，翘着腿坐在床沿边。
　　而她的膝盖上，粉色的睡裙上，正摆着那条银粉色的链条。
　　“我等你很久了。”
　　白沁书抬眼看着秦悠然，秦悠然目光落在链条上，忽然明白过来，这东西应该是给自己准备的。
　　“你还在生气？”
　　她头发也来不及擦了，只蹲下身，拿那双浅褐色的眼眸盯着对方，眼里带着点委屈。
　　明明自己已经坦诚可为什么对方不愿意相信。
　　“没有啊。”
　　白沁书说完抿着嘴，低垂着眼眸，卷翘的睫毛落下一片浅淡的阴影。
　　“我只是要和你玩。”
　　白沁书说话时，语调有些怪，秦悠然知道她到底是介意这件事了。
　　只能有些无奈，看来下回还是得和漂亮的女生保持一定距离，心里这么想，嘴上却很乖巧。
　　“嗯。”
　　“你想怎么对待我都可以。”
　　秦悠然靠了过来，把唇贴到对方的耳廓上。
　　“我只听你的。”
　　这几个字，就像是狠狠敲在了心尖，心房颤动不止，白沁书抬眼盯着对方，语气却发了点狠。
　　“别给我装可怜。”
　　秦悠然没说话，扯开浴袍。
　　“你帮我戴上吧。”
　　秦悠然声音温润，对待着小猫永远有着无尽的耐心，即便对方正在气头上，自己擅自靠近，可能会被抓的鲜血淋漓。
　　但她依旧没有丝毫怨言。
　　小狗的脑袋越靠越近，用鼻尖轻轻拱着猫咪的侧脸，讨她的欢心。
　　…
　　自从那次雨天之后，徐忧就再也见不到秦悠然了，可奈何哥哥一天三四遍电话，她就算不想搭理。
　　也必须继续接近。
　　按照白初玲给的地址，徐忧第一次来到了白沁书的豪华公寓的楼下。
　　能进入这小区，都是白初玲给了通行证的，否则还真的混不进来。
　　徐忧一路走一路看，发现车库里都停的是豪车，价格零零总总算起来都是个天文数字。
　　“还真是有钱。”
　　这里面随便一辆车拎过来，都能在市中心买一套很不错的房子了。
　　徐忧内心感慨，想自己当了这么久的模特，也才挣那么三瓜两枣。
　　可来到车库，更进一步的接触又是没有的，徐忧想了个办法，得把自己包装成这儿的住户。
　　实在不行，只能让白初玲把她七楼的那栋房子借给自己用了，毕竟想把金丝雀从主人身边套走，还是得花费力气的。
　　相信白初玲应该也用过别的方法，只可惜没有成功。
　　但目前为止，更主要的还是记录，记录秦悠然和白沁书分开的时间。
　　找准伴侣不在的空隙，才是趁虚而入最好的机会。
　　刚这么想着，电梯门打开，徐忧情急之下躲在了一个车子旁。
　　拿出纸笔，压低了黑色棒球帽，整个人探头探脑的盯着电梯门。
　　出来的果然是秦悠然，不过她身后跟着白沁书，白沁书脸上没有化妆，还带着点困倦。
　　想来今天是不打算去上班了。
　　“你脖子……”
　　白沁书指腹轻轻抚摸着秦悠然的脖颈，有点后悔昨夜太用力，留下了这些痕迹。
　　“不要紧，又不疼。”
　　秦悠然只是轻轻笑，伸手捏着对方的手腕，手指摊开对方的掌心，看见白沁书掌心也有点红，笑容更加灿烂。
　　“你不是也一样？”
　　“白沁书，下回要量力而行。”
　　小狗仔细叮嘱，白沁书只是瞥了她一眼。
　　“你赶紧去学院，迟到了就不好。”
　　秦悠然点头，最后要走的时候又有点不舍，转过身又折了回来。
　　她抬着对方的下巴，轻轻吻了吻脸颊。
　　“我今天晚上早点回来。”
　　“如果你还想玩，东西就放在那，不用收拾。”
　　说完这暧昧性十足的话，便走到了自家的停车位，司机早就等在一旁。
　　眼看着人走远，徐忧这才缓了口气，刚从阴影中站了出来，身后的车门便被推开。
　　徐忧吓了一跳，原来这车的主人是在车上的啊！
　　那自己刚刚的行为，不是完全都被看到了！
　　“你在跟踪白沁书？”
　　杨世雅声音冷了几分，对这样的人没有好感。


第48章 有钱傻猫猫
　　徐忧被这凉冷又充满敌意的声音吓了一跳，随后开始上下打量起这人，对方虽然眉眼柔和，但说话的语气却仿佛能冻死人一般。
　　不过，这人自己见到过，虽然是在照片上。
　　为了更加深刻的了解秦悠然和白沁书这复杂的关系。
　　徐忧做过很多次调查，知道杨世雅是白沁书的一位追求者，追势很是猛烈，听说为了救对方，一条手臂都被烫伤了。
　　要知道，这对于爱美的女人来说，可是一次重大的牺牲。
　　然而即便是这样，也换不来白沁书的目光多作停留。
　　“没有。”
　　徐忧挺直腰杆，装作是这儿的住户。
　　“我只是打算上楼。”
　　杨世雅不屑的一笑，这般鬼鬼祟祟，还好意思装作这栋楼的住户，这可真是惹人笑话。
　　能买起这公寓的，哪个不是非富即贵，行事能有这般猥琐？
　　“这种话骗自己就好了，不要骗别人。”
　　杨世雅伸手拽着对方的手腕，语气更加冷，甚至带了点严肃。
　　“跟我去警局走一趟吧，你这个跟踪狂。”
　　见这人油盐不进，徐忧心中发了狠，踮起脚尖，柔软的红唇擦过对方的脸颊。
　　杨世雅四肢僵硬，想不到这家伙竟然敢光天化日的轻薄自己，果真是一个彻头彻尾的女流氓、跟踪狂！
　　“你装什么正义，你以为我不知道，你就是白沁书的一条舔狗！”
　　这声音不大，却仿若利剑，一击击中杨世雅的心脏。
　　“你说什么？”
　　杨世雅紧紧攥着对方的手腕，这话她可不爱听。
　　“我说……”
　　徐忧靠近几分，几乎是贴着对方的耳畔，浓郁的香水味飘入鼻腔肺腑，带着十足的挑衅。
　　“你是个舔、狗。”
　　这次是一字一句的说出来，十分清晰明了。
　　杨世雅看着徐忧，冷笑一声。
　　她原本还打算公事公了，可这家伙竟然出言不逊，也就别怪她不客气。
　　“干出这样的事，还敢嘲笑别人。”
　　“你胆子很大。”
　　杨世雅说完拽着对方上车。
　　“你要干什么？”
　　徐忧有些害怕，想不到这女人是个疯女人，早知道刚刚就不口出狂言了。
　　“现在知道怕了？”
　　杨世雅靠近几分，徐忧根本没地方躲，整个人被抵在车门处。
　　“我可没害怕。”
　　即便如此，她依旧嘴硬，不相信一个女人能把自己怎么办。
　　“说，是谁让你来的？”
　　杨世雅细长的手扣住徐忧的脖，目光狠厉。
　　“没人。”
　　徐忧并不害怕，只是用挑衅的目光瞪着她。
　　两人一时僵持，杨世雅目光冷凝，从来没有被人如此挑衅过。
　　指尖慢慢收紧，徐忧脸颊变红。
　　但她也是个不服输的，伸手抓着对方的手臂，就像是两只互相对峙的野猫，全身的毛全都炸了起来。
　　一个爪子扇着脸，一个爪子勾着肩，谁也不让谁，直到猫毛四散，鲜血横流。
　　…
　　秦悠然今天是准备早点回来的,东西一早就收拾好了，可是，却被新交的好友拉着走。
　　“你怎么一下课就急着回去，也跟大家出去玩一玩嘛。”
　　秦悠然正打算拒绝，手机弹来一条消息。
　　白沁书被好友拽出去玩了，所以给她发了信息，说今晚会晚回来。
　　秦悠然心里空落落的，但也知道对方有自己的交际圈，于是回了一个小狗点头的表情包。
　　没有任何异意。
　　转头看向身旁的伙伴，露出一个浅淡的笑，把单肩书包挂在肩头。
　　“我跟你们一起去。”
　　“你怎么变脸变得这么快？”
　　其他人面面相觑，想不明白秦悠然怎么变卦变得这么快。
　　“因为……”
　　秦悠然低垂眼眸，浅褐色的眼睛中划过一丝失落，她也明白自己这种想法是错误的。
　　自己永远不可能独占小猫。
　　“她出去玩了。”
　　秦悠然只说这么一句话，其他人都明白是谁，没有再追问。
　　秦悠然还真是个十足的女友控，出不出去玩，完全看女友的行程。
　　不过想想也正常，要是谁都像她那样有一个富婆女友，也是紧着伺候的。
　　秦悠然很少来这样的地方，她以前虽然在工作，但基本上没什么娱乐消费。
　　看着拿起麦克风就不放下的人，秦悠然只是轻轻笑，时不时喝一口微凉的酒。
　　缓解心中的情绪，她太患得患失，这样并不好。
　　明明白沁书心中有自己。
　　时间一分分流逝，说出来玩，秦悠然其实也是待在一个地方安静的喝酒。
　　她没有唱歌，只是在对方唱到兴起的时候，跟着伸手掌拍一拍。
　　白沁书出去逛街，买了一圈衣服，回来的时候才发现，给自己只买了一两件裙子，给秦悠然这只小土狗挑了许多衣服。
　　她有些无语，自己怎么睁眼闭眼想着那个人。
　　不过这些衣服，秦悠然穿上去肯定好看。
　　白沁书刚傻乐了没一会儿，这才发现房间里没有那只小狗的身影，她原本不错的心情一下冷了下来。
　　于是赶紧给对方打电话，电话很快就被接通，但开口的声音却并不是秦悠然，是一个陌生的女声。
　　“喂？”
　　白沁书手指一颤，放在桌上的水杯被打倒在地，掉落在地板上，发出沉闷的声音。
　　她的心尖也跟着颤抖。
　　但还是愿意相信小笨狗的，对方向来爱干净，应该不会背着自己乱搞，于是只是小心翼翼的询问。
　　“你是谁,秦悠然呢？”
　　那人看了一眼备注，心中满眼奇怪，有钱傻猫猫是什么鬼？
　　“哦，我是她朋友。”
　　“秦悠然喝醉了，没办法接电话。”
　　“你是？”
　　白沁书感到奇怪，难道对方看不到备注吗。
　　“白沁书。”
　　白沁书说了自己的名字又怕对方不认识，于是赶紧补一句。
　　“她女朋友。”
　　“原来是这样啊,我们在清月，你要来接她吗？”
　　“嗯。”
　　白沁书点头，要找对方要了包厢号，这才催促着小陈前往。
　　包厢内，几个女生围在一起，看着这电话备注，忍不住直乐。
　　想不到，秦悠然总是板着个脸，私底下竟然这么闷骚。
　　给女友取这样的备注，还真是有情趣呀。
　　一般人都想不到。


第49章 叫姐姐
　　秦悠然很少有放肆的时候，她被一群好友哄着玩嗨了，脑子里总记着有一件非常重要的事要去完成，可就是想不起来。
　　“我要去干一件事……”
　　秦悠然看着身旁的朋友，那双修长的腿颤了颤，扶着沙发站起来。
　　“你去干嘛？”
　　有人怕她摔倒，赶紧上前扶着。
　　“我得回家。”
　　秦悠然看人都带着模糊，可还记得这件重要的事。
　　“不然会让她久等。”
　　她害怕那只猫生气，害怕对方不搭理自己，喝醉酒本就是一件错误，如果还晚归家的话，那就是错上加错。
　　“你不用回去了，你女朋友来接你了。”
　　好友笑了笑，继续把人勾回来，林语冰也在一旁点头，她刚刚可是听得一清二楚。
　　“是吗？”
　　卷翘的睫毛微颤，浅褐色的眼眸带着迷茫，望向众人。
　　“对啊。”
　　其他人觉得疑惑，秦悠然怎么一副不敢相信的样子，食指轻轻卷着衣角，秦悠然心中绽放起一朵小烟花。
　　白沁书会来接自己？
　　她其实并不确定，可因为醉了酒，胆子大了些，再加上所有人都这么说，秦悠然便跌跌撞撞的走回来。
　　双手交握，期待着白沁书的出现。
　　可是，时间越久，脑袋越晕，秦悠然头抵在沙发上，只觉得醉意汹涌，看谁都是模糊的影子。
　　就在这时，房门被敲响，有人打开门，白沁书走了进来。
　　空气一时安静，白沁书只是客气礼貌的笑了笑。
　　“秦悠然呢？”
　　她话刚说完，目光就停在坐在沙发上的女人身上，秦悠然又喝酒了，双颊酡红，因为喝过冰水，唇瓣带着点入水的鲜艳。
　　“我在这儿。”
　　秦悠然还有点理智，伸出手，那双细长的手骨节分明，在紫色灯光的照耀下，带着十足的诱人。
　　白沁书走了过去，可还没站稳，腰就被人搂住。
　　秦悠然胆子越发的大，就像是一只不知饱腹感的蛇，抬头看着白沁书。
　　“姐姐，你来接我了……”
　　这一声带着醉，如果搁在平常，秦悠然断然不会这样喊，因为白沁书不会喜欢这样软的自己。
　　可现在她醉了，醉在满心欢喜中，所以，黑蛇没了伪装，细长的尾巴带着讨好，缠绕住对方的腰。
　　白沁书愣住了，没想到对方会醉成这样。
　　但还是伸手抚摸着秦悠然的长发。
　　“我来接你。”
　　秦悠然轻轻笑出声，把脸颊贴在她的小腹上，带着讨好，一点一点的蹭着。
　　“我没有及时回去，你会不会生气？”
　　“不会。”
　　白沁书蹲下身，把人抱了起来。
　　“姐姐。”
　　秦悠然又喊了一声，这回声音大一点，其他人都能听见，所有人的目光都望了过来，白沁书有些不好意思。
　　但还是轻轻嗯了一声，回应这只醉乎乎的小蛇。
　　“我很高兴，你能来接我……”
　　秦悠然说完，整个人都埋在了白沁书脖颈之中，十分缠人，倘若真有蛇尾巴的话，这会儿一定是挂在腰上，怎么扯都扯不下来。
　　白沁书把人扶着走出包厢，只留下好友们互相瞪着眼睛，直到掌心冰凉一片，林语冰才发现自己的酒杯已经开始浸出水珠。
　　她放下水杯，语气中有些难以置信。
　　“秦悠然平时这么黏人的吗？”
　　其他人听见她这么问，也纷纷摇头,想不到秦悠然这个在学校里以冷出名的美人，竟然还有这副模样。
　　果然是人不可貌相，海水不可斗量。
　　相比较觉得震惊的好友，白沁书这边则是更为棘手，醉酒的人，胆子会大上几分。
　　秦悠然虽然不会随便乱吐，也不会随便乱走，但是，却更加放肆。
　　小陈还在开车，秦悠然就整个人都靠了过来，脸颊红润，眉宇之中带着淡淡的挑逗意味。
　　“姐姐……”
　　秦悠然指腹轻轻抚摸着白沁书手肘，整个人都靠了过来，说话的语气像是要在索求什么东西。
　　“你别这样叫。”
　　说实在的，白沁书还真是不适应。
　　“可是，你比我大。”
　　秦悠然眨了眨眼睛，满脸的天真无邪，好家伙，还真是你醉你有理。
　　“是是是，我比你大，我是你姐姐。”
　　白沁书无奈承认，虽然她平时有在忽略年龄这方面的原因，可要真的论起来，自己确实比对方大。
　　见对方承认，秦悠然忽然笑起来。
　　“不过，你不用担心，我会保护你的。”
　　她说完，整个人靠了过来，带着酒味的唇落在唇角，细细品尝。
　　白沁书被偷袭，还没来得及反应过来，肺腑的空气就被夺走。
　　秦悠然技术很好，白沁书很快就有些忘乎所以，但还记得这是在车上，所以稍微推开了秦悠然。
　　“你正经点。”
　　虽然知道这话对一个醉酒的人说出来没什么用，但是白沁书还是忍不住强调。
　　要知道小陈还在开车呢，如果自己突然按下挡板，那不是欲盖弥彰。
　　白沁书才不愿意，她虽然喜欢狂野的，但并不能接受还有第三个人在现场。
　　“嗯。”
　　哪知道对方竟然答应了，乖巧的躺回座椅上。
　　白沁书缓了一口气，就在她以为要相安无事的时候，秦悠然忽然开口。
　　“那我们回家再继续？”
　　白沁书：……
　　她就知道，这人心里憋着坏呢，但昨天她让自己尽兴了，出于公平，再怎么着也轮到秦悠然了。
　　白沁书有把对方放在心里好好对待，知道一段感情,如果是不平等的，那将难以维系。
　　所以点头。
　　“行。”
　　小陈把车开得飞快，就怕自己打扰大小姐的雅兴，白沁书把人搀扶着回了公寓，刚放在沙发上，还没来得及走去浴室，秦悠然就伸手抓住她的手腕。
　　“姐姐……”
　　“你刚刚答应我了的……”
　　白沁书有些无奈的走过来，手指揉着对方的脑袋，像是在哄一只小狗那样，哄着秦悠然。
　　“乖，我们先洗澡好不好？”
　　秦悠然思索片刻，答应了这个条件。
　　“可以，但你不能赖账。”
　　也就醉酒的小狗有胆量跟主人叫板了，是换成清醒状态的秦悠然，胆子哪有这么大，这倒是一种别样的新奇感。
　　秦悠然站起身，跌跌撞撞的朝浴室走去。


第50章 小醉鬼
　　见惯了一个人清冷自持的模样，再见她傻乎乎的模样，多少是有一种说不上来的新奇感。
　　尽管已经沐浴，秦悠然身上没有了那淡淡的酒味，整个人却依旧醉意熏天。
　　但奇怪的是，她的手又稳的很，一点也不颤抖。
　　“姐姐。”
　　秦悠然贴在对方的耳廓，轻声喊着。
　　白沁书烦不胜烦，只能点头嗯一声，算是回应。
　　每回得到回应，秦悠然就会开心的笑出声，脖子上的黑蛇项链贴在人脖颈上，带来丝丝缕缕的凉意。
　　和她整个人温热的身，带来了极强的反差感。
　　不知过了多久，白沁书疲累的沉沉睡去，秦悠然也挨着她睡了，就像是宠物狗，累的时候就会蜷缩在一旁，躺在主人身边。
　　天微微亮，秦悠然睁开了眼睛，她只觉得头痛欲裂，脑子里像是被上万只蚂蚁爬过一样，无论如何睁不开眼。
　　缓了好半天才缓过来，秦悠然掀开被子，按照往常的习惯，打算先去洗漱。
　　然而不知为何，腰酸疼不已，秦悠然直接跌在地毯上，发“咚”的一声。
　　秦悠然顾不上呲牙咧嘴，单手爬上床沿，去看枕边人，发现白沁书没有被自己惊醒，这才缓了一口气。
　　然而，秦悠然到此时才发现一件更尴尬的事情。
　　自己好像没有穿睡衣，难怪觉得今天早晨格外冷，秦悠然找了好半天，才找到被揉成一团丢在地毯上的睡衣。
　　“昨天发生了什么……”
　　秦悠然低声喃喃，心中有了不好的猜测，她记得自己喝酒了，秦悠然对自己的酒量一向有信心。
　　可是，昨天似乎是敞开了肚皮喝。
　　也难怪会发生这些荒唐事情，秦悠然忍不住摇头，心中开始想补救的办法。
　　她把这一切收拾好，又开始准备早餐，不过这回，秦悠然想到了一个更好的道歉方法。
　　她想做一份曲奇饼干，白沁书挺喜欢饼干的，希望她能多吃一点。
　　秦悠然在心里敲定主意，便开始一边准备早饭，一边准备饼干的材料。
　　就这样一忙就忙到了下午，早餐一般熬的是汤，因为不确定白沁书什么时候醒来，所以汤是用小火热着的。
　　白沁书终于从卧室中走出来，还没走几步就闻到了浓郁的汤味，是排骨冬瓜汤的味道，冬瓜的味道有些霸道和浓郁，混合着肉香，一下就能闻出来。
　　不过，明明瓷锅在冒着烟，秦悠然手上却还在忙活。
　　她戴着棉手套，从烤箱中取出了饼干，正在一个一个装在白瓷盘里。
　　“这是什么？”
　　白沁书打了个哈欠，习惯性从背后搂住秦悠然的腰肢。
　　秦悠然的腰很有料，虽然她总喜欢穿T恤，遮住了这有料的腰，可作为枕边人的白沁书是最了解不过的。
　　明明没有刻意锻炼，秦悠然腰腹上却有很明显的肌肉线条，是紧绷着的，指腹划过的时候，总令人血脉偾张。
　　猫咪的爪子不安分，秦悠然感觉腰侧痒得很，但还是忍住了，任凭白沁书在这儿乱摸。
　　把曲奇饼干一个一个摆好，这才脱下手套，用手指捻了一个，递给对方。
　　“这是我的赔礼。”
　　秦悠然转过身看着白沁书，满脸的歉意。
　　白沁书没有伸手接，张嘴咬在曲奇上，像猫那样，叼进嘴中，能看见粉舌一卷，腮帮子微鼓。
　　一块不大的曲奇便被吞吃入腹，甜腻的感觉在唇齿间化开，但却不过分腻人，糖度控制的刚刚好。
　　见对方眯着眼睛，似乎是很享受的模样。
　　秦悠然按捺住心中的雀跃，只让嘴角翘起一些。
　　“怎么样？”
　　“挺不错的，不过你为什么要赔礼道歉？”
　　白沁书把曲奇咽下，这才有些奇怪的询问秦悠然。
　　秦悠然视线轻轻扫过她，目光落在对方的脖颈上，她伸出手指，可能因为刚刚端过烤箱的托盘，即便隔着棉手套，手指也沾染了热意，不像往常那般冰冷。
　　“我昨天，不该喝醉。”
　　“不该让你担心，不该霸着你。”
　　秦悠然低垂眼睫，她没有这个资格要求白沁书陪着自己玩闹，更何况昨天，还胆子大的叫对方姐姐。
　　“你还知道啊，小醉鬼。”
　　白沁书只是轻轻一笑，并不计较这件事，伸出手，手指揉着对方的发，看着秦悠然那梳理到一丝不苟的发丝被自己扰乱，这才满意的点点头。
　　“不过，你没必要赔礼道歉，我没有生你的气,只是下回喝醉酒了，要提前跟我说。”
　　白沁书顿了顿，眼底流露出一丝忧虑。
　　“否则我不知道，就你喝醉酒，那副智商下降的那副样子，会跟着谁走。”
　　秦悠然点头，指尖缓缓拂过对方脖子上的痕迹。
　　“我知道错了，以后会改。”
　　“只是……”
　　“你脖子上的伤。”
　　小狗垂头丧气，似乎有些懊恼自己昨晚为何那般牙尖嘴利。
　　“这不叫伤。”
　　白沁书有些无语，但还是尽职尽责的安慰对方。
　　“这只是伴侣之间的一点乐趣。”
　　秦悠然见对方为自己解释，还是忍不住笑。
　　“我把药拿来了，给你抹完就吃饭。”
　　冬瓜汤早就熬好了，火也可以关掉 秦悠然把自己准备好的药取了出来，化瘀的药总带着点刺激性。
　　秦悠然沾在手指上，一点一点轻柔的抹着，力道舒适。
　　幸好她昨天还是有那么一丝理智存在，没有真的像狗一样下重口，只是留下了一些印子。
　　等把脖子上的药抹完。
　　秦悠然这才收了手，白沁书皮肤细腻，她必须点到即止，否则自己的脑子就会想起一些乱七八糟的东西。
　　把药收好，秦悠然把自己炖好的汤和早餐搬了上来。
　　她用瓷碗给对方盛了一小点，冬瓜和肉都炖的软烂，不需要怎么咀嚼。
　　吃完饭之后，白沁书得去公司上班，秦悠然闲来无事，便决定送对方去上班。
　　那辆保时捷停在公寓楼下，秦悠然为了在学校不引人注目，基本上不怎么开。
　　除了偶尔干点别的，她真没有开车出去炫耀的心。
　　这次，倒是开着这辆保时捷，送小白猫去上班。


第51章 她的绰号
　　白家的公司气派无比，在整个澄市也算是一个标志性建筑，秦悠然把车停在楼下，白沁书背上包包，浅粉色的肩带，格外衬她的肌肤。
　　“记得好好上课。”
　　白沁书转过身来，整个人都趴在车窗口，这姿势魅惑极了，秦悠然几乎不敢乱看。
　　“嗯。”
　　她点头，白沁书看见对方脸颊泛红的样子，就忍不住笑。
　　“你怎么还不好意思？”
　　白沁书今天化着艳妆，成熟女人的气息特别浓重，秦悠然轻轻摇了摇头，伸出那双带着微凉的指尖。
　　把对方的衣领往上提了提。
　　“我没有不好意思。”
　　秦悠然狡辩一句，抬眼看着对方，浅褐色的眼眸中完全都是迷恋。
　　“是吗？”
　　白沁书伸出手，捧着对方的脸，此刻也没那么多顾忌，吻在了对方的脸侧，留下了一个红艳艳的印子。
　　“那脸怎么这么红？”
　　秦悠然哪经得起这样撩拨，尽管心中还有些芥蒂这是在外面，可手总比脑子快，直接伸出左手捧着对方的脸颊，右手扣紧方向盘。
　　白沁书眼睛微微眯起，等了几分钟才离开。
　　两人分开，秦悠然到了学院才发现自己忘记带下午的课本，又只能给小陈发消息。
　　因为白沁书在公司，小陈此刻是没什么事的，于是取了对方的课本，便急匆匆的送了过去。
　　秦悠然在学院门口等着他，小陈刚走近，就看对方皱着眉。
　　还以为是出了什么事，正要询问，就听见秦悠然电话那头隐隐约约传来男人的声音。
　　“我知道了，舅舅。”
　　“我现在在忙，没时间，我晚上再去。”
　　“你知道我的，我不是不关心奶奶，我只是没时间。”
　　小陈默默听着，一句话没插，秦悠然把课本接过来，礼貌的对他道谢。
　　小陈只是摆手，但心里装进这件事，想起大小姐那么在意秦悠然，或许这件事可以告诉大小姐。
　　…
　　白沁书今天下班下的早，她本就是这样的人，对于工作的事一向秉持着消极的态度。
　　小陈过来接她，然后再顺路去接秦悠然。
　　不过今天,秦悠然可能来不了。
　　小陈把自己听到的一五一十说了,白沁书原本闭目养神的眼一下睁开，她也有点诧异。
　　“她奶奶又生病了？”
　　“老人总是容易生病的，不过具体原因我也不知道。”
　　“大小姐，您不用等了。”
　　“我想待会儿秦小姐也会跟你解释的。”
　　白沁书眼眸微转，她手指轻轻敲着背椅，做出一个决定。
　　“去医院看看。”
　　因为有过几次送秦悠然去医院见奶奶，小陈多少能猜到是哪家医院的，所以把车开了过去。
　　到了地方一问，就知道是谁。
　　白沁书敲开病房门，病房里有两三个病人，但只有一个人是头发雪白的，一下就能猜出谁是秦悠然的奶奶。
　　“你怎么来了……”
　　吴次香睁开眼睛，满眼都带着惊喜，因为上回,两人是见过面的。
　　老人家虽然记忆力不行，可是白沁书长得太漂亮了，即便是吴次香这种记忆力模糊的人，也能记得很清楚。
　　“我来看你呀，奶奶。”
　　白沁书笑意盈盈，司机还拎着水果，放在床头柜上。
　　“你来就来，还拿这么多东西，太客气了。”
　　吴次香满脸乐呵呵的，有些不好意思。
　　“我和悠然是朋友，来看你是应该的。”
　　白沁书伸手握住对方的手，老人的手总是干枯的，吴次香虽然满脸的沟壑，但整个人眉眼温和。
　　看得出来，年轻的时候底子是极好的。
　　吴次香恍惚想起白沁书和孙女之间那暧昧的举动，她心里有一个猜测，但是一直不敢落地。
　　相比较其他陈旧古板的老人，吴次香年轻的时候是在大户人家里做佣人的，见过的世面很多。
　　因此或多或少明白一些东西。
　　她也不笨，只是人老了，有些迷糊，秦悠然怎么忽然之间能有这么多钱，老人心中一直是不敢确认的。
　　可如今看着眼前的人，白沁书细皮嫩肉，脖子上戴的项链，一看就是真正的钻石，璀璨夺目。
　　吴次香心中便更加肯定几分。
　　于是眨了眨眼，开始问出一些问题。
　　“悠然很喜欢你。”
　　“我知道呀。”
　　白沁书丝毫没察觉到有什么不对，翘起嘴角，满眼认真的回答。
　　“我也很喜欢她。”
　　“你们两个，是不是在一起了？”
　　吴次香又问，这下换白沁书傻眼了，完全不明白对方在说什么，她眨了眨眼睛。
　　“我们一直在一起呀。”
　　“你骗不到我的，你们两个，是睡一张床的关系。”
　　吴次香又笑。
　　她的声音不大，不足以吸引病房里的其他人，但却能让白沁书脸颊红润，好似能滴出血一般。
　　世界上怎么能有这么敏锐的老人。
　　自己才聊了没几句，家底都快被泄露完了。
　　“这没什么，现在不一样了，你们就算在一起，也没人能说什么。”
　　吴次香抬手拍了拍白沁书的脑袋。
　　“我以前在大户人家里当帮过佣，这种事情，见过很多。”
　　白沁书难以置信的抬起眼，这段感情，她在白家举步维艰，没想到在这儿获得了支持。
　　“您不反对我们？”
　　白沁书那双漂亮的宝石眼眸微微颤抖，忍不住询问出声。
　　“为什么要反对？”
　　吴次香有点疑惑不解，最后只是笑出声。
　　“难道是因为没孩子？”
　　“有孩子也未必会好，我的那个儿子，是最让我头疼的。”
　　两人聊开之后，吴次香便更没什么顾忌，秦悠然小时候的糗事全被往外说了出去。
　　“你不知道，悠然她小时候头发很黄,又喜欢在外面疯玩，大家都叫她小黄狗。”
　　虽然自己喜欢叫秦悠然小笨狗，但那也只是因为对方有时候看上去呆呆笨笨的，模样憨厚的像只小狗。
　　可没想到，秦悠然小时候就有这样的外号。
　　白沁书忍不住“噗嗤”一声笑出来。
　　“原来她外号叫这个。”
　　“对啊，不过你可别在她面前说，她好像不喜欢别人这么叫。”
　　“是吗？”
　　一肚子坏水的有钱傻猫猫记下，心中决定回去就试一试。
　　猫就是这样，要不怎么有句俗语说，好奇心害死猫呢。


第52章 你不行啊
　　秦悠然来到医院的时候，一推门，就看见白沁书和奶奶正在有说有笑的聊着天。
　　她一时之间以为自己出现幻觉了，眨了眨眼睛，再次睁眼，依旧和刚才一样。
　　“你来了。”
　　白沁书脸带笑意，招呼对方坐下。
　　“你怎么会在这儿？”
　　秦悠然坐了下来，脸带拘谨，不记得自己有和白沁书说过奶奶生病的事情。
　　“来看望奶奶。”
　　白沁书笑了笑，伸手握住秦悠然，指腹微微摩挲，让对方不用那么紧张。
　　“小陈跟我说的，他听到你奶奶生病了，我来看看。”
　　秦悠然来的时候帮奶奶买了饭，伺候着老人家吃完，又买了点水果，才离开。
　　“奶奶和你说什么了吗？”
　　秦悠然是思维敏锐的人，白沁书这一路心情都非常好，她当然能察觉出来，于是试探的问询。
　　“没有啊。”
　　白沁书还不想这么早坦白，免得秦悠然心里有压力，毕竟她知道秦悠然心里是有自卑的。
　　两人存在着身份和财富上的巨大差异。
　　“是吗？”
　　秦悠然心里起了疑，可对方不愿意跟她说，她也不好多问。
　　“不过，你奶奶倒是跟我说了一件有趣的事。”
　　白沁书整个人都靠了过来，秦悠然耳垂柔软，靠近了能看到透明色的小绒毛，呼吸拂过，小绒毛便会竖起来。
　　代替着主人心中的紧张。
　　“你想知道吗？”
　　秦悠然整个人都看了过来，她点点头，一双眼睛带了期盼。
　　心里在想，奶奶该不会是把自己小时候的那些糗事说了出去吧。
　　毕竟，吴次香可有前车之鉴。
　　“想。”
　　秦悠然偏头看着白沁书，乖巧的点头，仿佛只要自己这么做了，白沁书就会告诉她。
　　“待会儿说。”
　　白沁书眼角上扬，成功把这只小笨狗的好奇心钓了起来。
　　秦悠然见对方不愿意说，也只能老老实实等到晚上，洗完澡之后，白沁书就躺在床榻上。
　　她穿着一件轻薄的纱质睡裙，几乎只用凭借夜灯微弱的光亮，就能看见那纱质薄裙下的粉嫩肌肤。
　　秦悠然呼吸急促起来，无论看多少遍，她依旧会觉得紧张，一颗心依旧会乱跳。
　　“现在能告诉我了吗？”
　　秦悠然视线四处乱看，就是不敢落到对方身上。
　　没有白沁书的准许，她是不敢擅自靠近的。
　　“可以了。”
　　白沁书招招手，秦悠然立刻靠了过来，黑蛇项链从睡衣中滑出。
　　猫咪语气带了点暧昧，但更多是嘲笑的意味。
　　“你奶奶说，你小时候有个外号……”
　　秦悠然有些无奈的笑了笑，她就知道自己奶奶会说这些东西，于是伸手捂住白沁书的嘴。
　　“我们不提这个外号，太土了。”
　　秦悠然感到有些羞耻，不愿意再提，她那时候营养不良，头发枯黄，像是杂草一样，再加上喜欢疯玩，所以才得了个这么难听的绰号。
　　“为什么，我觉得挺好听的。”
　　白沁书伸手抚摸着秦悠然的耳朵，就像是在抚摸一只小黄狗的耳朵。
　　“我就说你像狗吧，外号都是这个。”
　　白沁书笑起来的时候，唇角是上扬的，格外的诱人，身上那股坚果的香水味也是特别浓郁，让人忍不住想深嗅。
　　“不好听。”
　　秦悠然摇头，全身心都在抗拒这个外号，可奈何叫着外号的人是自己最爱的人，那只能被迫接受。
　　“白沁书，你别这样叫。”
　　秦悠然又看向对方，低头，堵住了小猫的嘴。
　　秦悠然不想让这只猫再说话，伸手拍着对方的背，一下又一下，尝试着转移白沁书的注意力。
　　但是，聪明的猫怎么会被轻易转移关心的事情呢？
　　而且，不作死就不是猫了，白沁书攀着对方的背，把唇凑了过去，语气带着点挑衅。
　　“小黄狗，你不行啊。”
　　她只是想看对方错愕的反应，然而秦悠然却不为所动，只是盯着她。
　　白沁书看着对方的眼睛，没有了那呆萌憨厚的感觉，有的只是如蛇一般的冰凉。
　　白沁书只觉得汗毛都竖了起来，心中涌起一股强烈的危机感。
　　“我不行？”
　　秦悠然眯着眼睛，她刚才胆子自然是收敛的，但现在不一样。
　　愤怒的人胆子也变大了起来，白沁书原本只是想逗逗秦悠然,没想到真把对方给惹毛了。
　　心中这才开始害怕。
　　“你……”
　　她还没说话，小狗便越靠越近。
　　“我错了……”
　　猫咪眼带泪花，伸手攀着对方的脖子，认错。
　　可惜，秦悠然已然听不进去。
　　…
　　白沁书不知道自己是什么时候睡着的，反正全身酸痛，但幸好秦悠然还挺有精神的。
　　抱着她洗了澡，又换了床单，这才沉沉睡去。
　　虽然疲惫，但其实挺舒服的。
　　白沁书突然觉得这招其实挺管用，正是一招激将法，在心中悄悄记下。
　　醒来的时候，只能闻到饭菜的香味，秦悠然赶着去上课，把饭菜都放在了厨房里，只需要用微波炉热一下就行。
　　她倒是十分贴心，汤和菜需要热几分钟都贴了便条，字迹写得很漂亮。
　　便条最后会留下一个小狗的简笔画，惹的人会心一笑。
　　白沁书简单的吃完之后，也去公司上班了，不过奇怪的是，这几天杨世雅一直没来找自己。
　　但是，白沁书并没有往心里去，以为对方只是有别的事情要忙。
　　这也很正常，毕竟没哪个人会把时间和精力花在一件没有希望的事情身上。
　　但她不知道，杨世雅此刻哪里有空，光应付那个野性十足的女人，就已经花空了所有的心思。
　　杨世雅砸了很多钱进去，才成功让爱财如命徐忧供出始作俑者。
　　“你的意思是，白夫人也不喜欢秦悠然？”
　　杨世雅就像是鼻子最敏锐的狼，一下就闻到了事情的突破口，这样看来，两人并不是竞争对手，反而可以达成合作关系。
　　“对啊，看不上对方的身家，认为秦悠然是从泥巴里长出来的土豆。”
　　徐忧笑着点头，拿那双黑色的眼眸打量着杨世雅。
　　“估计，你这种白天鹅，他们就会看得上了。”


第53章 恋爱合作
　　不过，无论如何，两人目的是一致的，杨世雅作为一个聪明的商人，当然知道如何利用。
　　“我想，我们可以合作。”
　　她伸出自己的手，手修长有力，比起白沁书的来说，经历了几丝风霜。
　　徐忧犹豫片刻，同意了这个提议，因为光靠她一个人，就连混进小区都有些吃力。
　　“一个星期后，白沁书有一个闺蜜会生日，到时候，会举办生日宴，白沁书肯定会带着秦悠然去的。”
　　杨世雅坐在桌前，这是她自己的家，当然没什么顾忌，点燃了一根烟。
　　夹在指尖，只是偶尔抽。
　　“你会跳舞吗？”
　　她问对方徐忧。
　　“如果会的话，我想办法支开白沁书，你邀请秦悠然一起去跳。”
　　对方想的挺好，徐忧会一点点舞蹈，但是会的不多，于是摇摇头，杨世雅叹了口气。
　　正打算找老师替她临时补习的时候，徐忧却取出手机，随便点了一首交际舞的歌曲。
　　“你陪我练练吧。”
　　“你不是不会吗？”
　　杨世雅有些诧异，但还是掐灭了手中的烟，跟着站了起来。
　　“会一点点，但快忘光了，我需要回忆。”
　　对方的要求既不过分也挺合理，杨世雅没有过多的拒绝，点头答应。
　　她掐灭手中的烟，抬起手，轻轻揽住对方的腰，带着徐忧走起了女舞步，音乐有些嘈杂，但并不影响两人的兴致。
　　徐忧每一步的配合的非常完美，这让杨世雅微微感到惊讶。
　　一曲舞跳完，杨世雅微微低下头，满脸疑惑的看着对方，正要开口询问。
　　脸颊和脖子忽然被人捧住，短时间之动不得，徐忧趁机踮起脚尖，轻薄了对方。
　　淡淡的烟草味钻进肺腑，徐忧心里有些嫌弃，但眼里更多的是挑衅。
　　只是为了报复这高高在上的女人，她看见杨世雅满脸的红晕，整个人立刻大声的笑了起来。
　　“哈哈哈，装什么老总风范，原来也是个纯情少女！”
　　徐忧指着对方的鼻子，大声的笑着，笑声简直要传到天上去。
　　这家伙，费劲巴拉的带着自己跳舞，然后还不知羞耻的吻了上来。
　　就是为了调戏自己？
　　杨世雅心里难以置信，可是看着徐忧笑的那般开心，就知道自己猜测的不假。
　　但是和外表艳丽，实际上什么都不太懂的白沁书相比。
　　杨世雅是真的见过世面，不会被这样的小场景吓到，于是她心里起了报复之意。
　　杨世雅就是这样的人，见不得任何人压在自己头上，伸出手，紧紧扣住对方的腰肢。
　　“是吗？”
　　“可是，徐小姐，你这样浅尝辄止的吻，怕是不能满足秦悠然。”
　　杨世雅越靠越近，几乎是贴着对方的耳垂说话，声音低哑，带着点挑逗意味。
　　唇畔有着淡淡的烟草味，可却根本抵挡不了，徐忧有些后悔，方才不应该招惹对方的。
　　她没想到，杨世雅这么会。
　　徐忧只是个看过电视剧的人，根本不知道该怎样应对，片刻过后，杨世雅才彻底放开对方。
　　“现在会了吗？”
　　她挑着眉问，眼底有着看热闹的意思。
　　“我不需要你教。”
　　可即便这样，徐忧依旧仰着头，带着无法抗拒的高傲。
　　杨世雅忍不住笑，没想到，这人这么嘴硬，眼底带了点欣赏，她倒是和别的女人不一样。
　　没有害羞，没有想着扇自己巴掌。
　　有的只是嘴硬的劲儿。
　　…
　　好友要生日,白沁书当然得好好准备准备，她给人买了一个包，又买了一双精致的皮鞋。
　　不过这双鞋并不是以自己的名义送出去的，而是以秦悠然的名义。
　　既然白家不支持秦悠然，白沁书就要做她最大的后盾。
　　即便是秦悠然自己创业，白沁书也会选择无条件的支持，没办法，小笨狗人美心善，嘴又甜，技术还好。
　　白沁书离了她是真不能活。
　　所以，为了让对方能有更宽广的选择，介绍人脉是必须要经历的一环。
　　秦悠然今天穿了一件女款的西装，是收腰的设计，和往日的店员装和学院装都不同。
　　格外带了几分成熟的气息 一头长发微微扎起，倒真像个职场上的精英女性。
　　“紧张吗？”
　　白沁书替人整理着领带，耐心十足。
　　秦悠然摇了摇头，她倒不紧张，只是这样的宴会没去过几次，多少是有点新鲜感的。
　　“不紧张就好，我到时候多介绍几个朋友，说不定以后对你有帮助。”
　　白沁书虽然狐朋狗友多，但是一起玩的都是非富即贵的，圈子里基本上没有穷人，多认识一个，就是多结交一条人脉。
　　秦悠然转过身来，轻轻搂着对方的腰。
　　“我知道的，谢谢你。”
　　虽然自己不被白家人接纳，但始终有一个人是最相信自己，那就是白沁书。
　　秦悠然侧头看着镜子中的两人，只觉得亲密无间,她其实十分满意现状，但也知道不努力的话，就无法让白家人承认自己。
　　所以心中打起了十二分精神。
　　两人坐上车，小陈开车一向又快又稳，道路上没有一点颠簸。
　　很快就到了宴会现场，小陈打开车门，两人走了下来，秦悠然伸手牵住白沁书。
　　相比较上次在江边的聚会，这次要更加正式一点，来的大多数都是有钱的二代们，甚至还有一些西装革履的澄市商业巨头。
　　这些人只是来谈生意，但能见到一面，都已经算十分不错。
　　白沁书笑着同围上来的好友们打招呼，大家的目光落在秦悠然身上，有点震惊这只土狗的蜕变。
　　相比较上次的冷漠，秦悠然身上沾染了几分贵气，这种贵气是只有沾了钱才能养出来。
　　“你还没换呀？”
　　有好友忍不住凑过来，同白沁书说着悄悄话。
　　要知道以前聚会的时候，白沁书就是换人换的最勤快的那个，谁都不能完整的陪她喝完一杯酒。
　　“为什么要换。”
　　白沁书满脸的不解，好友只是笑了笑。
　　“这可真不像你的风格。”
　　“我说过，因为我喜欢。”
　　白沁书看着同别人说话的秦悠然，满心满眼都是爱意。


第54章 想和她结婚
　　很快就到了切蛋糕的时间，生日的主人公闭眼吹灭蜡烛，其他人都在高呼生日快乐。
　　秦悠然也站在一旁，跟着喊生日快乐，她并不内向，已经和白沁书要好的几个人聊得开了。
　　在逐渐融入这个圈子内。
　　很快，有人帮忙切蛋糕，秦悠然也被分到了一块。
　　“沁书，这是你女朋友？”
　　原本在分蛋糕的主人公发现了秦悠然，便立刻跑过来询问，她整个人穿着奢华的公主裙，一看就是被家里人娇养着长大的。
　　“嗯。”
　　白沁书点头，对方和自己都是不学无术的二世祖，两人简直是无话不谈的好伙伴。
　　不过，白沁书这几个月比较忙，也就没怎么见好友，对方只知道自己谈恋爱了，还没真正的见过秦悠然。
　　“长得挺好看。”
　　女生夸赞，秦悠然笑着点头。
　　她确实是因为这一张脸而被看中的，这是无法否认的事实。
　　“喂，你不会是看中别人的美貌了吧。”
　　闺蜜笑着调侃，白沁书就是一只实打实的色猫，看见长得漂亮的女人，就跟猫见了老鼠一样，眼睛发光，直勾勾的盯着。
　　“是啊。”
　　“不过这回不一样。”
　　白沁书伸手牵着秦悠然，在对方有些发愣的眼神下，对自己的好友说出了真心话。
　　“我想和她结婚。”
　　明明只是普普通通的一句话，却拥有震撼心灵的力量，秦悠然只觉得一颗心乱的可以。
　　周围的人都发出一阵笑声，仿佛不相信这只流连花丛的蝴蝶，会真的实现自己的许诺。
　　可是，好友却知道，白沁书是当真的。
　　倘若了解她的性格就知晓，如果不是下定决心要做的事，白沁书不会在这么多人面前公开。
　　因为她一向要脸面。
　　把人一一介绍给自己的好友,两人这才从人群中退去，秦悠然找了个可以坐的地方，把椅子拉开，把蛋糕放了上去。
　　“想吃哪块？”
　　蛋糕上有巧克力有水果，秦悠然拿着叉子，满脸殷切的询问。
　　“把叉子给我。”
　　白沁书却伸手要了银叉，秦悠然不疑有她，把叉子递了过去，下一秒，自己的脸上就被一道冰冰凉凉的叉子划过。
　　她的脸颊上沾染了一块奶油，秦悠然眨了眨眼睛，还没反应过来，鼻子上又粘了一块。
　　白沁书看着对方这副模样，就像是只画了鼻子和脸颊的小丑。
　　忍不住笑出声，果然，猫就是这样，永远安分不下来。
　　“你这是浪费。”
　　秦悠然无力的控诉，取出放在桌上的纸巾，轻轻擦掉。
　　“我只是看见你这个样子，忍不住想逗一逗，秦悠然……”
　　白沁书整个人趴在桌子上，甜腻的坚果香味简直要让人呼吸不过来。
　　“你应该吃掉，这样才像小狗。”
　　然而人哪里可能有狗那样的舌头？可以吃到鼻尖脸颊。
　　秦悠然知道对方是说玩笑话，也不生气，只是伸手捉住对方拿叉子的手，在白沁书微微惊讶的目光下，把人拉向自己。
　　“是吗？”
　　“我可以做到的。”
　　秦悠然语气中带着自信，她盯着白沁书。
　　“只要你让我抹，我可以示范给你看。”
　　这话太撩人，白沁书从耳垂红到脸颊，在这一次的交锋中败下阵来，想不到短短几个月的时间，秦悠然已经这么会了。
　　不过,到底还是不知天高地厚的猫。
　　白沁书眼睛转了转，心中有考量。
　　“是吗，那你用什么交换？”
　　秦悠然没想到对方还真的会答应，眨了眨眼睛，然后笑出声。
　　“我整个人都是你的，没什么好交换的。”
　　白沁书非常受用这句话，点了点头。
　　她用银叉子舀了一勺蛋糕放在舌尖品尝，清淡的果味和绵密的蛋糕味扩散开来,让人欲罢不能。
　　“这话我爱听。”
　　小猫嘴上不答应，心中已经有了计划，这样好玩的事，怎么能不尝试一下？
　　…
　　距离舞会没有多久了，白沁书原本是不打算跳的。
　　可是看着那么多伴侣步入舞池，心里也有了几分期许，或许自己可以和秦悠然一起去跳一下。
　　可是才刚起了念头，肩膀就被人轻轻拍了一下。
　　白沁书还没来得及反应过来，女人便举着酒杯，朝一个方向指了指。
　　白沁书抬眼望过去，看到了站在二楼的杨世雅，对方穿着西装，但是手上戴了手套。
　　明显是为了遮掩伤痕，毕竟，她的烫伤还没有好全。
　　看到那手套，白沁书心里就有点愧疚，可又怕小狗当场生起醋意。
　　于是偏过头，整个人都挨在秦悠然身上。
　　“你等一下，我去个洗手间。”
　　白沁书说完，没等秦悠然反应过来，整个人就急匆匆的走了，裙摆摇曳，仿佛有什么人在追赶她一样。
　　秦悠然心里察觉不对，刚刚好像是有个人走过来，拍了一下白沁书的肩膀，她才会这样的。
　　正打算跟上去，手腕就被一个人扯住。
　　“真巧。”
　　徐忧按照安排接近秦悠然，她露出灿烂的笑靥，妖媚的妆容，衬的人更加诱人。
　　没有人可以抵御这样的美，秦悠然只是愣了片刻，便想把手挣扎出来。
　　“抱歉，我得去找人。”
　　秦悠然略有些歉意的笑了笑，正打算把手抽出来，可对方却不放。
　　“你好像也没有舞伴，不如我们一起跳一个？”
　　秦悠然听到这话，停住脚步，她心里猜测对方可能对自己有意思，可自己已经有白沁书了，所以应当义正词严的拒绝。
　　“我有舞伴，只是她去洗手间了。”
　　“抱歉……”
　　秦悠然说到一半卡了壳，才想起来自己好像不知道对方的名字。
　　“哦，我姓徐，叫徐忧。”
　　徐忧向她介绍自己。
　　“抱歉，徐小姐，我不能和你一起跳。”
　　秦悠然伸手想把自己的手扯回来，可扯了两下都没有扯动。
　　“你的舞伴，是刚刚和你一起吃蛋糕的那个吗？”
　　徐忧故意装作才知道的样子，秦悠然不疑有他，立刻点头。
　　“就是她。”
　　“是吗，可她好像在那里唉，看样子是找好舞伴了，真的需要你吗？”
　　徐忧使了个坏，偏离了杨世雅制定的计划，伸出细长的手指，指着二楼正在交谈的两个人。
　　秦悠然心脏莫名揪了起来，那是杨世雅！
　　她就知道，白沁书形色匆匆的哪里像是要去洗手间的样子！
　　分明是在骗她！


第55章 炉火中烧
　　白沁书摆脱杨世雅，提着裙摆回来的时候，舞会已经结束了，她有些懊恼，自己应该早点回来的。
　　“对不起。”
　　白沁书低下头，对着秦悠然道歉。
　　“没事。”
　　秦悠然装作若无其事的样子，把对方散乱的发丝整理好。
　　“反正我也不是很想跳舞。”
　　可她嘴上虽然这么说，回去的时候，却是一路上沉默无言，白沁书就算神经再大条，也能捕捉到这有些不对劲的氛围。
　　“我……”
　　她顿了顿，终究是没说出来自己去见了杨世雅，主要是怕这只小狗发作，本来因为自己没有赶来参加舞会，就已经够郁闷了。
　　要是知道自己是去见的杨世雅，那不是更生气？
　　虽然两人之间并没有聊什么，只是简单谈了一下生意上的事，还有顺带关心了一下对方的伤势。
　　但时间过得就是这么快，白沁书自己都有些诧异，杨世雅口才太过犀利，一些无聊的小事都能被她说的津津有味。
　　秦悠然心微微颤动，等着这只猫咪跟自己坦白，然而对方几次张口，终究是没说出来。
　　活像在家中苦等丈夫归来的老婆，明明已经闻到对方身上别的女人的香水味了,可丈夫却依旧在嘴硬。
　　秦悠然指尖忍不住颤抖，压抑不住那种患得患失的心。
　　两人回了房，白沁书正准备去洗个澡，在洗手台卸妆卸到一半，听到门微微响动，有些诧异秦悠然怎么这个时候进来了。
　　“我现在还不需要你搓背，等会儿……”
　　白沁书话没说完，秦悠然整个人就靠了过来，她被抵到冰凉的瓷砖上，凉冷的瓷砖渗透肌肤，让人激起一层又一层的小疙瘩。
　　“白沁书,你去见的那个人是杨世雅？”
　　秦悠然那双修长有力的手环住她的腰，眼眶发红，能很明显的看见眼上布满了红血丝。
　　浅褐色的眼睛微微颤动，带着嫉妒，带着无法言喻的思绪。
　　“不是。”
　　白沁书心一慌，不知为何就说了假话。
　　她总感觉，自己要是说出杨世雅那三个字，肯定会很惨。
　　“不是……”
　　秦悠然喃喃自语，那种要抛弃的感觉盘桓在心中不去，变得更加难过。
　　“你骗我，我都看到了。”
　　秦悠然猛地凑近，瓷白的牙尖锐。
　　她似乎有些过于冲动。
　　白沁书瞳孔睁大，一时推不开对方，心里有无数个糟糕的念头，真让这只小狗看见了。
　　这可真是……
　　白沁书不喜欢这样，处于被动的位置并不好，立刻伸手推开对方。
　　可奈何秦悠然力气比她大，所以推了好几次都没推开。
　　铁锈味在口腔中蔓延，伴随着嫉妒慢慢升起。
　　只有打上记号，才能稍微缓解那炉火中烧的感觉。
　　白沁书从小到大哪被这样对待过，对待小狗的耐心终于耗尽，见挣扎不开，心中发了狠，直接一巴掌打在对方脸上。
　　“啪”的一声，清澈的巴掌声响彻整个浴室。
　　秦悠然难以置信的看着对方，但与此同时，失去的理智也开始缓缓回归，被嫉妒冲昏头的大脑冷静下来。
　　发丝散在她的面颊上，衬出几分可怜无助。
　　“对不起……”
　　秦悠然抚摸上对方的脖颈，那儿已经浸出血珠，流淌在衣领上，骇人一片。
　　“你需要冷静一点。”
　　白沁书捂着脖子，疼痛让她皱着眉，小狗竟然还敢咬主人？
　　这可真是反了天了！
　　“是。”
　　秦悠然低下头，紧紧攥着手，只答应了一声，便回到了自己的房间。
　　她没有再出来，整个客厅空旷一片，往常对方都会陪自己看综艺，坚果和水果都是秦悠然一个一个剥出来放在手边。
　　可此刻，客厅空荡荡。
　　白沁书洗完澡出来，看到这一幕，心里有点不是滋味。
　　她捂着脖子，就觉得不能轻易原谅对方，可是转念一想，如果自己看到秦悠然和一个陌生女人站在一起，也会生气。
　　是自己没有给足她安全感，是自己让小狗患得患失。
　　猫猫转着眼眸，低头沉思，那双漂亮的眼睛染上一层水雾。
　　终究是认为自己错了。
　　白沁书一时之间不知道该如何哄对方开心，她从来没有过这样的经历，自小到大，都是别人哄着她捧着她。
　　如今要去转过身来，哄比自己小的，还真是带点难度。
　　但是，白沁书脑子到底还是有些灵光的,想起自己白天答应对方的话，白沁书打开了外卖软件。
　　大城市永远是灯火通明，即便是凌晨，买东西也依旧很方便。
　　白沁书订了一个蛋糕，蛋糕不大，但价钱却不便宜，是上千元的。
　　她觉得哄小狗开心，至少得有点诚意。
　　就像是自己偶尔去闺蜜家，不小心踩到对方养的大型犬的尾巴,也都是开一罐宠物狗的罐头赔罪。
　　蛋糕送来的时间很快，白沁书拎着蛋糕走回房间，她深呼吸一口气，来到秦悠然的卧室门。
　　手指轻轻敲响房门，等了片刻，门被打开。
　　秦悠然已然洗漱完，身上带着点浴室的湿气，还有沐浴露的芬香。
　　“白沁书？”
　　她说话的时候，整个人都是卑微至极的态度，因为刚刚才犯了错，所以不敢直视白沁书，生怕对方把自己赶走。
　　不对等的关系，不对等的爱恋就是这般。
　　随时都有被驱逐的风险。
　　“我能进来吗？”
　　白沁书伸出食指指了指对方的卧室，秦悠然赶紧把卧室门打开。
　　“可以，这是你家。”
　　她让开步子，白沁书捧着蛋糕盒走了过来，她把蛋糕放在一旁的桌子上，深吸一口气，告诉自己要放下大小姐的架子。
　　这才盯着秦悠然。
　　“我刚才不应该打你巴掌的。”
　　她用手指轻轻抚摸着对方的脸颊，脸颊有些红，五根手指印根根分明，甚至还带了点肿。
　　白沁书这会儿心疼起来了，刚刚自己下手太重了，应该只轻微打一下，让对方醒过神来就行。
　　“不，这是我活该。”
　　秦悠然摇了摇头，她刚才的那种行为，和喝了酒就上头的猥琐男有什么区别，简直就是个暴徒。


第55章 蛋糕没你甜
　　见对方低着头，一脸失落的样子，白沁书就知道不应该继续聊这个话题了。
　　“我给你订了个蛋糕。”
　　她伸手把蛋糕的盒子拆开，露出那奶白精致的蛋糕，甜腻的香味弥漫开来。
　　秦悠然想起了白天两人说过的事，她整个人走了过来，眼中带着难以置信。
　　“你不生我的气？”
　　小狗可怜巴巴的看着白沁书，还以为自己会被对方讨厌一段时间，可没想到，白沁书并不计较自己刚刚在浴室的肆意妄为。
　　“为什么要生你的气，是我说谎了，我为了不让你想多，没有说杨世雅的名字。”
　　白沁书反思了自己的错误，隐瞒对于恋人来说确实是一项禁忌。
　　白沁书并不用刀叉，她的手指刚刚洗过，干净的很，直接沾了点奶油，抹在锁骨上。
　　“我答应过你的，我绝不食言。”
　　猫猫在这上面还挺有担当，说到绝对做到，可不像有些胆小鬼，临了又反悔。
　　白沁书搂着对方的脖子，秦悠然低下头，想起自己说过的话，开始认真执行。
　　白沁书成功看到对方从那只嫉妒的小狗又变回了乖巧的小狗。
　　这让她欣慰。
　　虽然一开始还有点占有欲，但到后面只想让她开心。
　　比起刚开始的时候，秦悠然胆子大了很多，会的东西也在逐渐增加。
　　尤其是她还会锻炼手臂和身体，这世界上简直挑不出来第二个合适的人。
　　白沁书只要一伸手，对方就会把脸凑过来，让她抚摸着脸颊。
　　白沁书缓缓抱着对方的背。
　　心里却在想。
　　糟糕啊，糟糕啊，要是这段关系断了，自己该怎么活？
　　刚这么想着，思绪就被对方打断，痒意划过锁骨。
　　这世间总是奇妙。
　　有人春宵苦短，有人愤怒至极。
　　杨世雅坐在桌前，双手交握，看着眼前美艳的女人，却无论如何都生不起欣赏的心。
　　“你没有和秦悠然跳舞，你还把我的事告诉了她。”
　　杨世雅可忘不了自己低头时，那双浅褐色眼眸中，恨不得咬死人的心情。
　　“对啊。”
　　徐忧单手支撑着脸颊。
　　“因为我发现这种事根本没可能，要拆散相恋的两个人，外力因素没用，得靠她们自身发生破裂。”
　　徐忧满不在乎，虽然她很在意哥哥，也愿意替哥哥偿还债务，但是如果事情实在难以办到，那也只能说是没办法。
　　亲爱的老哥，就得承受自己犯下的孽了。
　　“是吗，我看未必。”
　　杨世雅依旧秉持着不看好的态度，徐忧有点奇怪，这人为什么非要执着于拆散一对鸳鸯。
　　要知道她是因为哥哥的事情，对方就有点奇怪了。
　　“未必你个大头鬼，人家情比金坚，挤都挤不进去，你使这些阴谋诡计有什么用，只能让她们感情更加亲密。”
　　徐忧喝了一口杨世雅刚刚给她泡的咖啡，咖啡没有放糖，苦涩异常。
　　让她皱起秀气的眉，怀疑眼前这女人是不是故意的？
　　明明家财万贯，住的也是别墅，佣人都有十几个。
　　连一块糖都不舍得给她放，真他妈抠门！
　　“而且我敢保证，她们现在肯定在度过美妙的一夜呢。”
　　徐忧待在在模特圈子内，这个圈子的水很深，有很多喜爱美女的二代们，往往喜欢在这儿找情人。
　　所以，这样的事她见多了。
　　“说不定床都要垮。”
　　徐忧添油加醋，果然看见对面的女人脸色变得非常难看，心中刚得意几分。
　　视线扫过对方的手，忽然发现，那戴着手套的手浸出了几丝血渍，看来应该是捂得太紧了。
　　“你的手……”飞鸟sk
　　徐忧放下手中的咖啡，立刻绕了过去，很轻柔的举起杨世雅的手。
　　原本还被对方气得不轻的杨世雅有点诧异对方为什么这么关心自己的伤势。
　　“没什么事。”
　　她想把自己的手拽回来。
　　两人上回在停车场僵持，徐忧用力太过猛，杨世雅手臂是造成了二次伤害的，原本已经长好的伤口，又被撕裂，再加上感染。
　　一时之间好不了，总是流血。
　　“你的药呢？”
　　徐忧却不回答，转身去翻找，杨世雅经常要涂药，药膏就放在茶几上，还有棉签也摆在那儿。
　　“这可不是有什么事的关系，要是处理不好，会留疤的。”
　　徐忧人虽然高傲，有时候还总爱使坏，但本性并不坏。
　　她说话时，神情严肃的盯着对方的伤口,一点一点把包裹的棉布拆开，又用棉签沾了药，重新开始上药。
　　“这不是你的手。”
　　杨世雅说话依旧带着冷漠，徐忧却并不看她，那双黑色的眼眸中只有伤口。
　　“可这儿是我弄伤的。”
　　“如果你有疤，我会愧疚一辈子。”
　　杨世雅忍不住笑出声，不过这笑声并不是嘲讽，而是真实的笑。
　　谁能想到刚刚还高傲不已的人，现在在为自己上药？
　　“你笑什么？”
　　徐忧有点疑惑，伤口都出血了，这女人还笑得出声。
　　“徐小姐，我没想到，你也挺人美心善的。”
　　杨世雅带了点调侃。
　　“不如这样，我帮你解决你哥哥的事情，你跟着我？”
　　杨世雅只是开玩笑，徐忧明白对方并不喜欢自己，但既然对方都开得起玩笑，那她当然也开得起。
　　露出那明晃晃的牙。
　　“抱歉啊，杨小姐，我的价格有点贵。”
　　她嘴上这么说，手却在用棉签轻柔的把伤口周围的污渍处理掉。
　　然后缓慢的将药膏涂上去，动作轻柔的就像是文物修理师对待顶级国宝那样,生怕弄疼一丝一毫。
　　和她话语里的反差不是一般的大。
　　“多少？”
　　杨世雅却并不介意，她忽然整个人贴过来,小苍兰的味道夹杂着一丝树木的清香。
　　这香水太过高级，让人一时之间晃了神。
　　“据我所知，秦悠然一个月十万。”
　　“不知道，徐大模特一个月多少？”
　　徐忧虽然是模特，但撑死了十六线开外，否则，她要是真大红大紫。
　　还会受白初玲指使吗。
　　“二十万，还是三十万？”
　　杨世雅眼底带着挑逗，她本就是这样的人，对于美色毫不忌惮。


第57章 霸道杨总裁
　　徐忧眨了眨眼睛，露出一个甜美的笑，有些尖锐的虎牙隐藏在红唇之下，带着几分娇俏。
　　杨世雅心中升起莫名其妙的期待，竟然真的以为，徐忧会考虑自己的要求。
　　不知为何，整个人都紧张起来。
　　如果……
　　如果她答应的话,这就不算一个玩笑了，一只雀儿,自己多少还是养得起的。
　　徐忧处理完伤口，整个人便站起身来，迫不及待的想要拎包走人。
　　“你以为你是霸道总裁？”
　　徐忧身高外貌条件优异，追求她的人比比皆是,其中不乏有钱的老男人，提出的条件和杨世雅的条件也差不了多少。
　　如果徐忧想，她早就是衣食无忧的贵妇太太了。
　　杨世雅一噎，没想到自己会被回绝的如此干脆利落，这还是头一回，要知道就连白沁书这种在圈子里出了名的高傲美人，都要多少客套自己一两句，可如今却被一只小野猫这样挠爪子。
　　杨世雅心里多少有些难堪。
　　不过……
　　她用视线无形的打量着徐忧，对方前凸后翘，身材着实太过有料，相比较白沁书只是少了几分贵气，更多的是那种无法驾驭的野性。
　　就像是优雅的站在树杈，尾巴轻轻摇摆，低头俯视着猎物的猞猁。
　　虽然看着可爱，毛发蓬松，让人想揉，但你要是真的忍不住伸手指出去，那很有可能会被咬掉。
　　“我不是。”
　　杨世雅轻轻摇了摇头，总裁只是一种职位，像她这样的人，更多是以继承人的身份出场。
　　不在乎在公司的职位有多高，而是股份能有多少。
　　徐忧拎着包就要走，站在一旁收拾的女佣正打算开门，杨世雅却摇了摇头，女佣停下动作。
　　她自己站起身，替对方开了门。
　　“徐小姐，白夫人只给你一条路，我给了你另一条路，至于怎么选择，全看你自己。”
　　逗弄的心思变成征服欲。
　　杨世雅只是轻笑，她想要的就没有得不到,就算一时之间得不到，也只需要慢慢放长线。
　　总有一天，能把这条机灵狡猾的大鱼钓上来。
　　徐忧走出门，倚着别墅门框，招了招手，杨世雅以为她要考虑。
　　于是缓慢的将耳朵靠过去，却只得到了一句，语气轻佻，充满不屑的话语。
　　“你这个万恶的资本家，别指望我会低头。”
　　说完，徐忧非常满意的看着杨世雅震惊的眼眸，提着包，大摇大摆的离去。
　　她心情愉悦。
　　这世界上没有什么比看杨世雅这样沉着冷静面不改色的人，露出惊惶的眼神，来的有趣。
　　…
　　白沁书年少时，总是喜欢疯玩，十六七岁时就已经在澄市的二代圈子里闻名。
　　相比较其他开豪车，泡男明星的二代。
　　白沁书出了名的品味不同，喜欢欣赏美人，但因家风甚严，顶多只能看，只能摸，更进一步的是没办法的。
　　可如今，身边跟着个身高样貌极其优越的情人，难免会引起所有人的议论。
　　大部分人只是抱着看热闹的心态，白沁书喜欢太多美人了，秦悠然就算长得再好看又有什么用。
　　娇艳的花儿是留不住喜欢流连花丛的蝴蝶的。
　　有人伺机而动，等待着蝴蝶飞远。
　　可是，一连等了好几个月，白沁书依旧停留在那朵花上，不曾飞远。
　　终于，段芜柔忍耐不住。
　　这天聚会，所有人都围坐在一起喝下午茶，白沁书同好友们讨论着什么样的车开起来舒服。
　　段芜柔便轻轻靠了过来。
　　“白沁书。”
　　她喊了一声，白沁书点头看着对方。
　　“有什么事，芜柔。”
　　白沁书一双眼里都是笑意，那双眼睛像是钻石一般，倘若不是整个人都非常高傲，自己肯定也会无法自拔的爱上她。
　　段芜柔在内心想。
　　但是……
　　白沁书也是个享受的，这样就没意思了。
　　“秦悠然你也玩了好几个月，让给我吧。”
　　段芜柔抿了抿干燥的唇瓣，像是在开玩笑般的说出这句话。
　　其他人听了都只是笑，没有人觉得白沁书会把这段感情当真，她的爸爸，她的妈妈，她的爷爷，她的家人。
　　甚至就连无话不谈的好友也是。
　　高傲的猫咪怎么可能会因为一只鱼儿收了性子，风流的人，这一辈子都会止不住的风流。
　　白沁书笑容戛然而止，其他人感觉不妙，也纷纷没有笑出声，空气一时安静极了。
　　诡异的氛围遍布在每个人心间。
　　“我说过吧。”
　　白沁书满眼的认真，一遍又一遍的重申。
　　“她是我女友，不是我的情人。”
　　段芜柔听完只是笑，依旧没有当真，就像她想要秦悠然一样。
　　只是为了玩，只是为了占有那张漂亮的脸。
　　“我们家最近有订单，我把订单给你，大单子。”
　　段芜柔轻轻靠了过来，段家是做海外生意的，倘若真能牵线搭桥，打开白家在海外的市场。
　　那可比在东亚这一带要挣得多，白家的服装市场主要面对东亚和东南亚。
　　段芜柔自认为自己开的价钱够高了，毕竟想要和段家合作的人，排都能排到海边去。
　　之前白沁书找自己谈过好几次，她都没同意，因为交易总要有东西，不是一两句知己好友的话就能作为交易的。
　　如今她愿意同意交换。
　　就只等待白沁书交出满意的答卷。
　　手指紧紧攥着酒杯，所有人都认为白沁书会点头。
　　毕竟，对她们来说，这简直是天大的便宜，只是不痛不痒的给出一个情人。
　　便能大赚一笔。
　　有了这笔钱，再多养十几个都不成问题。
　　微凉的酒液洒在脸上，段芜柔睫毛被酒糊住，睁不开，酒精带着刺痛。
　　她伸手摸到纸巾，擦干净，便看到白沁书盛怒的一张脸。
　　“段芜柔，不要以为人人都像你一样，那么龌龊！”
　　白沁书说完，一句话都不想再多说，转身就走，身旁的好友赶紧追出去，留下一部分安抚段芜柔。
　　李莺又抽了几张纸巾，擦掉对方白色长裙上的红酒渍。
　　“你说你好好的提秦悠然干什么，人家如今是沁书的心肝宝贝，喜欢的不行，哪能那么快厌弃。”
　　段芜柔点头。
　　手指紧紧抓着扶手，看来自己还是太急了。
　　得冷静冷静。
　　心急可吃不了热豆腐。


第58章 不要喜欢别人
　　这次聚会当然是不欢而散的，白沁书一腔的愤怒无法发泄，只能独自一人承受，但她不想喝酒发泄。
　　于是，回到家之后，便急匆匆的换了鞋，躺在卧室中。
　　生起气来的猫，谁也不想搭理，甚至就连日常去接秦悠然这件事也忘了。
　　小陈自是不敢提醒，只能一个人开车去接秦悠然，看见白沁书没有坐在后座，秦悠然只以为对方是忙于工作。
　　刚把安全带扣好，就看见小陈手指轻轻点着方向盘，一副有话要说的样子。
　　“什么事？”
　　相比较之前面对小陈有些拘谨的态度，秦悠然此刻已经非常适应，甚至隐隐约约觉得对方给自己开车是一件理所当然的事。
　　这并不好。
　　秦悠然心里明白，可明白是一回事，当真正降临到你身上的时候，又是另一回事。
　　“小姐今天心情不好。”
　　“她一回家就睡觉了，就连接你的事也忘记了。”
　　小陈犹犹豫豫，最终还是说出了口。
　　秦悠然眼眸微转，手指紧紧的攥紧安全带,白沁书的脾气很差，生气是很经常的事情。
　　可是，像这么气倒是罕见。
　　“麻烦你开快点。”
　　秦悠然心里焦急，面上却不曾显露半分，她一直就是这样的人，不显山不露水。
　　汽车一路飞快，街边的倒影往后飞，秦悠然心尖像是被放在铁锅中煎熬。
　　她虽然不知道白沁书出了什么事，但就是在意那个人的心情，连带着自己的心绪也被紊乱。
　　汽车刚一停稳，小陈还没来得及打开车门，车门便被人从里面打开，秦悠然跳下车。
　　“麻烦你了。”
　　声音还停留在原地，但人已经走远许多，她一双长腿，快迈出残影。
　　秦悠然上了电梯之后，直奔卧室，可等真正来到了卧室之后。
　　又不知道该说什么。
　　她举着手，手指微微颤抖，秦悠然叩响房门。
　　“进来。”
　　没一会儿，屋内响起声音。
　　秦悠然打开门走进来，白沁书躺在床上，长发散乱的披在身上，没有了往日那副整洁的模样。
　　“怎么了？”
　　秦悠然坐在床沿边，身上背的单肩包都没来得及取下来，衣领上挂着两支笔。
　　是她平常下课的装扮，但此刻就没来得及收拾，只换了一双鞋，包也没放，就过来安抚这只猫。
　　“有人……”
　　白沁书张嘴，刚想说出来，可又觉得没这番必要。
　　于是抿着嘴，那双樱粉的唇瓣，泛了点白色。
　　“没什么。”
　　自己和她说有什么用？
　　徒增烦恼罢了，而且……
　　秦悠然要是真的想换人，自己能有什么办法，毕竟当初，白沁书在咖啡店都快孔雀开屏了。
　　秦悠然也没有多看她一眼。
　　是因为家庭的变故，是因为父亲的赌债，这个人才会愿意低头。
　　如果跟着别人，如果跟着更有钱的段芜柔，或许……
　　秦悠然真的不会考虑自己。
　　毕竟，那样更有性价比，不是吗？
　　小猫垂着头，满脸的失落，明眼人都能看出来她有心事，秦悠然对待事情永远是细致入微的。
　　她能察觉到这件事对自己有关。
　　于是放下包，整个人又靠过了来几分，但出于克制，并没有敢搂住白沁书的肩。
　　自己要得到她的允许，才能过分。
　　秦悠然向来是谨记这条规则的，只是用手指轻轻勾着对方的手指，就像是小狗卑微的把脑袋凑到主人的掌心下，求抚摸。
　　“能跟我说说吗,我猜是跟我有关的事情。”
　　聪明的人就是这样，只需要一个眼神，就能察觉到很多。
　　秦悠然还在耐心的哄着，白沁书忽然坐直了身，伸出手，抱着对方的腰。
　　她的手臂一向是柔弱的，没什么力气，千金大小姐总是这样，肩不能挑，手不能提。
　　剥个橘子都不用自己剥，自然也不需要有什么力气。
　　可这回，却紧紧的抱着秦悠然的臂膀，像是漂浮在水中的猫，伸出爪子抓住了唯一救命的人。
　　“你不要喜欢别人。”
　　白沁书说完这句话，低头轻轻蹭着秦悠然的脖颈，声音带了点酸涩，眼眶含满泪水，只要轻轻一戳，泪水便会顺着眼眶流下。
　　“嗯，我不喜欢别人。”
　　秦悠然尽管心中不明所以，却还是抬手，一下又一下，极有耐心的哄着人。
　　白沁书身上并没有穿睡衣，是早上出门的那套裙子，看来是连澡都没有洗，就气的卷着被子生闷气。
　　猫就是猫，连生起气来都是这么可爱，让人有些无可奈何。
　　“我们去洗澡。”
　　秦悠然等对方哭的差不多了，才慢慢的哄着。
　　“你抱着我去。”
　　白沁书懒癌发作，秦悠然点头，只要对方的情绪好点，她怎样都行。
　　正打算把人拦腰抱起，白沁书却摇头，伸出手搭在对方的肩上，双腿像是小考拉一样挂着。
　　这样的抱着也挺不错，秦悠然抱着白沁书，把人抱稳，这才一步一步走向浴室。
　　脚踝微微蹭着腿，带来一些痒。
　　秦悠然尽量忽略这感觉，一步一步大步走着。
　　“秦悠然……”
　　白沁书又开口问了一句，秦悠然很耐心的点着头，从喉间发出轻轻的一声，嗯。
　　“如果，我是说如果，有人开更高的价格。”
　　白沁书咬着唇，直到唇瓣出现明显的齿痕，品尝到血液的铁锈味，她才继续问。
　　“你会不会离开我？”
　　漂亮的猫儿永远不会为自己的毛发自卑，可是看到对方拥有比自己更昂贵的猫罐头，也会有一丝担忧。
　　害怕身旁的伴侣，会被更加昂贵的猫罐头勾引着走。
　　“不会，你怎么会这么想？”
　　秦悠然来到浴室，找了块毛巾垫在柜子上,把人放下来，这才去给浴缸放热水。
　　忙完这一切，又捡了条干净柔软的毛巾，轻轻擦着白沁书眼角的泪。
　　“可你一开始是因为……”
　　最后一个钱字还没来得及说出口，便被人堵住，只能发出模糊不清的语句。
　　秦悠然不知道该怎样解释，只能用行动证明她的心，她的爱。
　　白沁书，你是救我出泥沼的天使，我怎会轻易背弃。


第59章 猫猫尴尬
　　把人放到浴缸里，秦悠然坐在一旁，很轻柔的挤着洗发水，这样的事她已经干过很多遍，熟练到不能再熟练。
　　刚洗完头，秦悠然站起身。
　　正要去挤沐浴露，手腕却被人轻轻扯住，白沁书眼眶红润，但已经没了刚才那委屈的模样。
　　“你陪着我。”
　　她说话永远是这样，不管什么时间，性子一上来，就要秦悠然陪着。
　　“给你洗完再……”
　　秦悠然话还没说完，便被人猛地一扯，她直接跌入浴缸中，热水呛了一下，秦悠然咳嗽几声。
　　白沁书把人的脸捧起来，看着湿润的水珠，从她的鼻梁划到嘴角。
　　“就现在。”
　　一想到秦悠然有可能会这样帮段芜柔轻柔的洗着发丝，白沁书心里就不舒服。
　　她从小到大，从未体验过这样的感觉，即便是喜爱的娃娃，被亲戚家的小孩看中，要送也就送了。
　　反正妈妈会给自己买一个更漂亮的。
　　可是……
　　秦悠然不一样，这世界上可以有千千万万个同样的娃娃，但不会有同样一个秦悠然。
　　“好。”
　　秦悠然依旧听话，毕竟狗狗最重要的本领就是听话。
　　她连衣服也没来得及换，就进入了温热的浴缸中。
　　衬衫沾了水，这滋味并不好受，秦悠然还没来得及坐稳，白沁书便急不可耐的靠了过来。
　　这浴缸并不是特别大，主要的功能是按摩，秦悠然并没有别的地方可以靠，甚至连稍微动作一点都不太能，因为这样会挤着白沁书。
　　“别着急。”
　　秦悠然只来得及说一句，差点被水呛到。
　　“如果有人找你，能不能不要离开。”
　　明明靠得这么近，白沁书却没有更进一步的举动，只是搂着秦悠然的腰。
　　明明没有醉，说话却带着醉意。
　　“我可以给你加钱，你知道，我很喜欢……”
　　从路过咖啡店的第一眼，秦悠然那双有些淡然的眉眼便刻进了心中。
　　白沁书不知道这是见色起意还是一见倾心，但有一件事，她的认知特别清楚明了。
　　那就是，自己现在离不开秦悠然。
　　小猫还要说话，即便是胡言乱语，即便是随便撒钱的傻气话。
　　真不愧是有钱的傻猫猫。
　　秦悠然却抬手捂住了对方嘴，在那双漂亮的猫咪眼眸中看到了诧异。
　　秦悠然没有笑，眼神认真无比。
　　“我不会离开你，我说过，这不是钱的事，你不要多想。”
　　“其实……”
　　“我一开始也没有多讨厌你。”
　　毕竟咖啡店缠人的顾客多了去了，白沁书只能算其中一个不太麻烦的顾客，但因为语言总是很直白，所以秦悠然有点避着她。
　　秦悠然看着对方，白沁书愣住了。
　　这和她想的可不一样。
　　小猫眨了眨眼，正要说话，秦悠然为了防止这家伙又胡乱问。
　　于是靠得更近，不让对方发出声音。
　　“你长得那么漂亮，我怎么舍得讨厌呢？”
　　“只是你太缠人了，所以就有点烦。”
　　秦悠然将那时的心境全部都说了出来，只为安抚这只猫。
　　夜深，白沁书靠在浴缸边，整个人疲累极了。
　　秦悠然耐心的替她收拾好一切，这才抱着人回房间。
　　“我不会离开你的，你要我怎样，我就怎样。”
　　秦悠然低声许诺，黑蛇项链随着走路的动作微微颤动，像是在附和主人的誓言。
　　…
　　吴次香年岁已高，血压血糖都是偏高的，需要格外注意。
　　上回因为眼前一黑，进了医院，住了大半个月的院，身体刚刚见好，便闹着要出院。
　　白沁书上回来的时候特意留了电话，让医生遇到问题便打给她，鉴于老人身体尚未好全，便吵闹着要出院，医生也有些头疼。
　　只能打电话联系白沁书。
　　他倒是知道白沁书和老人是什么关系，医生在国外留学，对这种事见得多了。
　　但却是头一回见到，非血亲的年轻人这么关心老人。
　　为了不耽误秦悠然学习分心，这回的电话自然也是打到了白沁书手上。
　　“我知道了，谢谢医生。”
　　白沁书接到消息的第一时间就赶了过去,来的时候,吴次香连病号服都换下了,身体已经没有刚进医院时的浮肿。
　　整个人轻松的不行，一双眼睛少了点混沌，带着有神。
　　“你不用让我住院。”
　　她摇摇头，总觉得这是在花冤枉钱。
　　“奶奶，你不用担心别的事，院子我会让人打扫的，你先好好养病。”
　　白沁书耐心的劝着，就像是哄自己的爷爷那样。
　　“太浪费钱了，躺着也没什么事。”
　　老人依旧执拗，要知道，她的钱可是一分一毛用矿泉水瓶挣出来的，实在是不忍心看到那花钱如流水的医院账单。
　　“没事，我有的是钱。”
　　白沁书说过很多次这种话，但大多是为了炫耀，是为了面子。
　　此刻，却是为了安抚老人的心。
　　“这怎么好意思麻烦你，你只是和悠然在一起，就算是结婚，也轮不到你照顾我。”
　　“应该让她那个不争气的爸来。”
　　吴次香并不好劝。
　　“没事的……”
　　“我家里是开公司的。”
　　“就跟树上生钱一样，不花就要烂了。”
　　白沁书依旧温柔的哄，她这人说话嘴甜，向来招老人喜欢。
　　等哄完人出来，天已经黑了，吴次香同意在医院再住几个月，等病情彻底稳定下来再回院子。
　　白沁书刚叹了一口气，才出医院，就看见医院门口站着个人，秦悠然背着包。
　　她个子很高，皮肤冷白，像是一只优雅的白鹤，一身的名牌，衬得她格外贵气。
　　和这种公立医院的氛围倒是有些格格不入了。
　　舅舅给自己发了通知，说是奶奶不愿意出院，舅妈上午劝过，但下午要去接小孩放学，就没有继续陪着。
　　秦悠然只能请了半天的假，提前过来劝人，可没想到刚来到医院门口，就看到一只略显尴尬的漂亮布偶。
　　白沁书摸了摸鼻尖，不敢正眼看秦悠然。
　　不过转念一想，自己只是偷偷去见她奶奶，又不是去偷人，有什么不好意思的，随即便正视起秦悠然的浅褐色眼眸。
　　露出一个笑。
　　“好巧。”


第50章 受伤
　　“你怎么在这儿……”
　　秦悠然有些意外，但随即就想了起来，自己打电话的时候，小陈似乎也在场，她的目光望向不远处的小陈。
　　对方有些心虚的，摸了摸鼻子。
　　不敢正眼去看秦悠然。
　　“是我自己要来的。”
　　白沁书开口解围，正要上前拉走秦悠然，带着人一起去见奶奶。
　　忽然，一个男人大步流星的走了过来，小陈见事不妙，赶紧挡在了白沁书身前。
　　“白小姐。”
　　男人一双眼中布满红血丝，胡子拉碴的，身上脏的不行。
　　可那五官却有些英俊，白沁书几乎是第一眼就认出了对方是谁，那是秦悠然的父亲。
　　“你再借给我一点钱吧。”
　　男人双手合十，几乎要跪下，小陈赶忙搀扶，但奈何和对方的臭味太过明显，让他不得不偏着头，屏住呼吸。
　　秦悠然看到这一刻，心中泛起酸涩，一时之间只愣住了，不知道该做什么，手脚变得冰冷异常。
　　曾经的父亲不是这样的……
　　不是一个为了钱可以把尊严放弃的人。
　　小陈努力拽着男人，不让对方跪下，可奈何对方跪意已决，根本就拦不住。
　　膝盖磕在冰冷的水泥地上，引起周围路过行人的观看。
　　“我只要一点钱，我只要一点本金，就可以逆风翻盘，真的，你要相信我，我只要一个晚上，输掉的那几百万就可以重新赢回来！”
　　男人神情激昂，白沁书蹙眉。
　　她双手抱着臂膀，语气带着点不耐烦。
　　“我说过，给你那么多钱，就已经是两清了。”
　　“秦先生，我的钱也不是大风刮来的，你不能一而再,再而三的索要，世界上没有这样的道理。”
　　钱这种东西对白沁书并不重要，但她也不是傻子，会拿自己的钱去填无底洞。
　　一百万都不够这人挥霍几个月，可见赌瘾之深。
　　男人依旧在苦苦哀求，可等了好半天也没等到白沁书的回应，便有些不耐烦，眼眸中带了点恨意。
　　秦悠然走了过来。
　　但却并不是拉扯自己的父亲，而是看着白沁书，伸手揽过对方的臂膀。
　　“别搭理他，我们走。”
　　心已经死了，又怎么可能会在意这个人，既然已经看清对方的真实面貌，那也没必要有多余的留念。
　　小陈按着对方，打算让两人先走，可就在这千钧一发之际，男人忽然从地上暴跳而起。
　　这突如其来爆发的力量，连小陈这样年轻气盛的人都按不住。
　　明晃晃的刀刃闪过眼睛，白沁书还没来得及看清楚，刀刃就已经逼近她的手臂。
　　“你这个变态，带坏我的女儿！”
　　如果不是看在钱的面子上，他肯定不能忍受这些，可此刻，对方不愿意拿钱，那自己也就不客气了！
　　眼看手臂就要被割破，却有另一只手的速度更快，擦着刀刃，握住了对方的手腕。
　　鲜血顿时像割破了的水管一样全都涌了上来，滴滴嗒嗒的，形成了一个又一个的小血洼。
　　看得人触目惊心。
　　从小到大，秦悠然从来没有反抗过父亲，即便生气，也是把自己一个人关在房里。
　　即便被父亲索要了那么多钱财，搜刮了那么多钱财，她从来没对对方动过手。
　　说到底，因为对方是自己的父亲。
　　秦悠然下不去这个手，倘若爸爸一直不爱她也就算了，她或许可以狠心一走，可问题在爸爸爱过她。
　　那么就注定了秦悠然下不来这个手。
　　可此刻不一样。
　　她心里着急，为了保护那只自己最为珍爱的猫猫，竟然公然对峙父亲。
　　“悠然……”
　　男人也愣了，刀“咣铛”一声掉在地下，显然是没想到，秦悠然竟然会徒手接下匕首。
　　虽然不是紧紧拽住，但匕首锋利，很快便见了骨头。
　　“爸爸,你不要再纠缠我了。”
　　秦悠然没有顾及手上的伤势，盯着男人，她的幸福，她的开心，她的快乐，总会在对方出现的时候终止。
　　“我没有……”
　　仅存的善意被激发，男人跑过来，想查看女儿的伤势。
　　但却被小陈紧紧挡在身后，不让他靠近寸步，秦小姐受伤，算是他的失职。
　　白沁书慌乱了片刻，赶紧找出自己的手帕，包裹住伤口，再按压，好让血液不再到处乱流。
　　“疼吗？”
　　白沁书嘴唇都在颤抖，这辈子没有注意到这样的事，心中当然有慌乱。
　　“不是很疼。”
　　秦悠然见吓到对方，下意识想把手伸到背后去，却被人紧紧攥住手腕。
　　“跟我去医院包扎。”
　　白沁书看也没看身后失魂落魄的男人，急匆匆的拽着人进了医院，紧急包扎之后，伤口总算止住了。
　　只是秦悠然那只漂亮修长的右手却被包成了个大粽子，估计这几天都伺候不了小猫了。
　　她心里有愧疚。
　　从门口出来的时候，看着纱布，若有所思。
　　“怎么了？”
　　白沁书立刻紧张地走了过来，生怕她被伤到别的部位，要是伤到了手部神经，那可是要命的。
　　“抱歉，我今天没办法陪着你了。”
　　秦悠然眼睫微微颤动，满心满眼都是歉意，仿佛那个被包扎的不是自己的右手一样。
　　白沁书愣了一会儿，才反应过来对方说的是什么。
　　她咬着唇，那双似宝石般的眼眸中透出些微的怒火。
　　但终究是被压了下来，到底是心疼这人受伤的右手。
　　“你不是取悦我的工具。”
　　白沁书一步一步靠近对方，伸出手，她的手指带着颤抖，轻轻抚摸着秦悠然那缠满绷带的右手。
　　“你应该好好爱惜自己的身体。”
　　“不应该为我做这些。”
　　泪水无声的滚落，差点滴在缠绕的绷带上。
　　病房的门口人有点多，是个嘈杂的地方，秦悠然带着人去了一个安静的拐角。
　　这才眨了眨眼睛。
　　她笑出。
　　“我知道，可是，我还是愧疚。”
　　“这是我的职责。”
　　秦悠然又靠近几分，想把白沁书对自己右手的注意力分散而走，先用额头轻轻顶着对方的额头。
　　像是小狗用鼻尖拱着主人的手心。
　　尾巴摇曳，带着讨好。
　　“所以，我的金主，你愿意原谅我吗？”
　　这话是带着调侃和轻笑说出口的，一看就是没把这件事情当真。
　　白沁书也被分散了注意力，忍不住笑出声。
　　“那得看你的表现，小狗。”


第51章 帮小狗解馋
　　事情的最后，秦父挣脱了小陈，他手中的刀太过锋利，小陈也不敢以命相搏，只能把人放走。
　　当小陈满脸歉意说起这件事时，白沁书并不在意。
　　但心中已经有了主意，下回来医院的时候，还是要多注意些。
　　最好多带几个保镖，这样就不会被偷袭。
　　因为手受了伤，秦悠然这几天也做不了饭，只能点餐馆的外卖，但餐馆都是高级餐馆，菜做的色香味俱全，送过来的时候温度也刚刚好。
　　没什么不适应的。
　　“你爸爸他……”
　　白沁书喝了一小口汤，这才开口。
　　“怎么了？”
　　秦悠然放下汤勺，盯着白沁书，一双浅褐色的眼眸中全是认真。
　　“已经买私人船票跑了，估计你短时间之内看不见他了。”
　　毕竟身后有一大堆债主，他不跑就没命了。
　　“我知道。”
　　秦悠然只是很冷淡的点头，似乎并不关心父亲的下落。
　　“你不关心？”
　　白沁书心中有点疑惑，要知道秦悠然挣的那部分钱，一大部分都是给了父亲，她还以为秦悠然要当一个愚孝之人呢。
　　“不关心了。”
　　“当他同意把我给你的那一刻。”
　　秦悠然是实话实说，尽管有些难听，让小猫一时之间都被呛了喉咙，微微咳嗽，唇瓣沾着水光。
　　秦悠然赶紧扯了一张纸递过去，白沁书伸手接过来擦了擦唇瓣。
　　两人就这样持续了几天，秦悠然的手伤口开始愈合，换下了那有些厚重的纱布，变成了轻薄版的纱布。
　　但依旧不能沾水，手指也不能太灵活。
　　白沁书想了片刻，决定今天不点餐馆的菜，也不让白家的厨子送过来。
　　而是,自己下手做一道。
　　她天天看着秦悠然在厨房捣鼓，想来应该不难，在心中为自己鼓了气之后。
　　白沁书便点开平板中的视频教学，按照美食博主教的步骤一步一步来。
　　然而，尽管每三秒都要暂停一下，做出来的东西依旧是一种无法用语言形容的颜色。
　　不过，这对于十指不沾阳春水，第一次下厨房的大小姐来说已经非常不错了。
　　白沁书还是很满意自己的杰作，甚至连试都没来得及试，就端上了桌。
　　秦悠然放下手中的课本，以为今天也是餐馆的菜，正打算拆掉餐馆的精致瓷碗包装。
　　就看见了一碟冒着热气的菜。
　　“这是……”
　　秦悠然有点诧异的抬头看着白沁书，便见得到了猫猫眼中那高兴的神采。
　　“我做的菜，尝尝！”
　　白沁书双手搭在下巴上，满眼期待的看着秦悠然。
　　秦悠然用左手拿起筷子，她还不太熟练,但用了这么几天，多少也已经有些适应了。
　　夹起一块焦糊的肉，秦悠然直接放入了嘴中，细细咀嚼。
　　“怎么样？”
　　白沁书眨着眼睛，满脸期待的样子。
　　“还行，就是把盐当成了糖。”
　　秦悠然语气温和的点评，看着那只小猫耳朵一点点变红，最终低下头去，不敢见人。
　　她忍不住笑。
　　“这种错误，是新手经常犯的。”
　　“糖的颗粒要大一点，盐的颗粒要小一点，记住这个就行。”
　　秦悠然即便手受了伤，依旧在耐心的教学。
　　白沁书没想到自己出师未捷身先死，多少是有点不好意思，于是想着重新在别的地方找补。
　　可找来找去也没有找到好地方，秦悠然什么都会，什么都干的比她好。
　　白沁书在浴室逛了一圈，想着要不帮对方搓搓澡，再怎么说秦悠然也是为了保护自己手臂才受的伤。
　　如果自己什么都不做，心里多少有些过意不去，而且竟还傻乎乎的把糖当成了盐，真是个笨蛋。
　　白沁书忍不住在内心这么想。
　　看着镜中的自己，白沁书有些不好意思的抿着唇，可是……
　　一些纷杂的记忆涌入脑中，她忽然知道该怎么去逗小狗开心了。
　　心中下定主意，白沁书就决定执行。
　　她做不好饭，这种事情还是会的，因为秦悠然早就在晚间干了无数次，白沁书记得一清二楚。
　　粉嫩的唇瓣被瓷白的贝齿轻轻咬住，白沁书在心里下定决心，高贵的布偶便倚靠在窗边，等待着夜晚降临。
　　终于，城市璀璨的霓虹灯开始亮起，从高处俯视，能看到一个又一个模糊的光圈。
　　秦悠然把碗碟一个个放进洗碗机中，给饭店拨打电话，对方就会收餐具过来。
　　所以倒不用担心太多。
　　洗完澡之后，秦悠然正打算回自己的房间睡觉。
　　才刚按亮灯,腰就被人抱住了。
　　“白沁书……”
　　秦悠然深呼吸一口气，言语中都是歉意。
　　“我说，我这几天不能陪着你。”
　　猫儿把下巴搁在她肩膀上，微微摇晃，像是在蹭着主人的腿。
　　发丝带着撩人的痒，让人忍不住心神晃荡，想到别的地方去。
　　“不，我不需要你陪。”
　　白沁书踮起脚尖，嗓音带着勾人的魅,学着酒吧舞池中那些陪酒的人，声音发软的喊着姐姐。
　　“而是我陪你。”
　　秦悠然瞳孔微微睁大，指尖带着颤抖，没敢回头看这人。
　　“这多麻烦。”
　　秦悠然有些不好意思，要知道当初，如果不是自己喝醉了，白沁书还真没那么好的脾气，顺着自己。
　　事后，对方手酸，揉了很多镇痛药酒。
　　“怎么会麻烦呢,我喜欢你呀。”
　　“为喜欢的人做事情，不会麻烦的。”
　　白沁书伸手抚摸着对方缠满纱布的手。
　　“而且医生说过,心情好，你恢复的就快。”
　　“相信没多久，这只手又能碰了。”
　　唇瓣划过微凉的指尖，带来一丝颤栗。
　　秦悠然深吸一口气，压抑着眼中如黑蛇一般汹涌而来的念头，告诉自己，不应该期待。
　　小猫很有可能半途而废，因为手臂酸痛放弃。
　　但是，秦悠然万万没想到，猫确实是懒，连手都没用，但却用了更加折磨人的法子。
　　白沁书没有回到自己的卧室，次卧虽然空间没那么大，但是棉被那些都是最好的，一应俱全。
　　秦悠然下意识想去主卧，却因为被搂着腰不能动弹。
　　“不去我的房间，我们就在你房间。”
　　“今天，你是主人。”
　　白沁书自认为自己在偿还对方的救命之,殊不知，她这样傻乎乎报恩的样子，才是世间最撩人，最让人欲罢不能的模样。
　　秦悠然需要克制多次才能忍住不将对方原地“办”了。


第52章 同是天涯沦落人
　　猫儿的爪子柔软,秦悠然只能感觉到对方的发丝撩过腹部，带来些微的痒意。
　　她几乎不敢去看，连带着心脏也怦怦乱跳，紧紧的抓着被角，即便这种事情已经经历过很多回，但是……
　　从来都是自己伺候白沁书，可这次角色颠倒，秦悠然难免心情紧张。
　　白沁书生疏的很，鞋都没替人穿过，怎么可能替人干过这种事。
　　但她愿意哄着秦悠然，这就是喜欢一个人的感觉，即便她一身的缺点，在你眼里也会被美化成顶好顶好的优点。
　　“小狗，放松点。”
　　白沁书声音带着慵懒，就像是猫儿梳理毛发，秦悠然脸更红了，没说话，但照做了。
　　夜灯照耀，又是一室欢愉。
　　…
　　第二天早上醒来的时候，白沁书已经衣着整齐，秦悠然床边放着一把木椅，白沁书翘着腿。
　　她穿着灰色的长裤，更添几分温馨。
　　就像是生病的丈夫躺在床上，温婉的妻子前来照料
　　“醒了？”
　　“我给你换药。”
　　白沁书勾动耳边的碎发，卷翘的长发发尾被拨弄到肩后去。
　　秦悠然点头，伸出自己受伤的右手，伤口基本上已经长好，看着是那么回事，但是明白人都知道，根本就不能使力，一旦使力，伤口就会崩裂。
　　白沁书用棉签轻柔地上着药，她身上没有多余的痕迹，不像往常那样，脖颈处总带着令人遐想的红。
　　秦悠然下意识动了动腿，只觉得有些酸疼。
　　是啊……
　　这回遭难倒不是小猫的脖子，而是自己的腿。
　　换好药，吃完饭。
　　小陈开车送人上学，白沁书竟然罕见的没有先去公司，而是坐在车上，一并送着秦悠然。
　　“手受伤了，怎么做笔记？”
　　白沁书有些担忧，轻轻把玩着对方没有受伤的左手。
　　“只能先听讲了，借别人的笔记补回来。”
　　秦悠然露出一个温和的笑。
　　“没事，这不是什么要紧的事。”
　　至少自己还有一只手，可以完成学业上的事情。
　　“我很庆幸，他没有伤到你的手臂。”
　　秦悠然用那带着纱布的手轻轻牵起白沁书柔软的手指。
　　“毕竟，这件事到底是因我而起，和你没有关系，是我连累你了。”
　　秦悠然低头，眼底是一片愧疚。
　　“不，这不怪你。”
　　白沁书伸手把对方的发丝别到耳后，整个人都倚靠过来。
　　“如果我是你这样的家庭，我可能活不下去。”
　　娇贵的猫儿就是这样，倘若不是生在钟鸣鼎食之家，会很容易的死去。
　　…
　　自从上次失败之后，徐忧就已经深刻认识到自己并不能撬走秦悠然。
　　少年人执拗，喜欢便是热烈，不会轻易离开。
　　像秦悠然这样坚毅的人，如果你不是在她最脆弱最年少的时候，选择撬开心房。
　　那么等她成长为猛虎的时候，无人能够接近，心房周围会筑起坚固的冰墙，抵御任何烈火。
　　看着手机的通讯录，徐忧犹豫良久，刚打算拨通白初玲的电话，说自己干不了的时候。
　　却有另一通电话先打了过来。
　　看着来电显示上面的嫂子二字，徐忧眉心微微跳动，对方肯定是为了哥哥的事情而来。
　　可她已经做了最大的努力，还要她怎样呢？
　　总不能为了一个哥哥，把自己的尊严放在地上，让别人践踏。
　　总不能为了一个哥哥，牺牲自己人生所有的美好，这样的人不是傻子就是疯子。
　　可是，这样冒冒然的挂断电话也不好，徐忧犹豫片刻，还是点击了接通。
　　“喂？”
　　徐忧尽量让自己平静，听起来像是没发生过什么事。
　　“小优，我到你家楼下了。”
　　嫂子的声音带着沧桑，听着让人心疼,原本他们也是幸福快乐的一家，可就是因为哥哥太过贪婪，把手伸向了公司的钱包，做了不该做的事。
　　利用公司的公款投资，如果赚了，只拿利息的话，也能够让一家人买起市中心的豪华别墅。
　　这是多么美好的设想。
　　可前提是，投资得成功，很显然，徐忧哥哥的投资失败了。
　　现在只能卖房卖车填补漏洞，否则将会面临无法预估的未来，甚至还有可能会有牢狱之灾。
　　看来，这次到访是先斩后奏。
　　徐忧有些无奈，但还是站起身，去给对方开门。
　　她来到楼下的时候，女人就站在小区门外，风吹动她的裙摆，那是一件有些破旧的长裙。
　　和整个繁华的都市格格不入。
　　对方怀里抱着一个婴儿，徐忧眼睛微微睁大，难以置信。
　　她确实听说过嫂子怀孕，可以为还要等一段时间，却没想到，人一忙起来就忘了数日子。
　　原来已经到了生产期。
　　“你怎么能出来……”
　　徐忧欲言又止，很明显，嫂子应该还在坐月子的时间。
　　“我这次来,是想求你……”
　　女人声音哽咽，完全不像徐忧初识她的时候，那般光鲜亮丽，那般明艳动人。
　　女人就要跪下，徐忧赶紧扶住了她。
　　“求你再让你哥哥借一点钱，他不好意思找你要，但是我没有脸皮，我来找你借……”
　　女人开始啜泣，谁能想到幸福的家庭，在短短几个月的时间，就崩塌于无形。
　　“可是我已经没钱了……”
　　徐忧是真没钱，这个月的房租都是东拼西凑，为了赶工作，一天到晚接好几个拍摄。
　　整个人忙得头重脚轻，还因为答应了白初玲，耽误了好几天的工作时间。
　　此刻完全是靠大白米饭，大白馒头度日。
　　“你是模特，拍一个广告就能有很多钱……”
　　“我们也是没办法了。”
　　女人掂了掂手中的小孩，小孩并不知道母亲的难过，伸出小手，露出一个笑。
　　“乖，叫姑姑。”
　　女人哄。
　　“如果你哥哥不能还清欠款，那么……”
　　“他肯定会进去的。”
　　“我不想她这么快就没有爸爸……”
　　徐忧眼眶红润，鼻腔酸涩，她和哥哥的感情一向很好。
　　看到对方有了自己的女儿，心里当然是高兴的。
　　长长呼出一口浊气。
　　徐忧忽然能理解，为什么那么高傲的秦悠然会愿意低头了。
　　她之前调查的资料中，秦悠然可没少被光临咖啡店的富二代追求过。
　　之前每一次都是拒绝得很决然，唯独遇到白沁书，在那个不学无术的二世祖，开出天价合约的时候，咬钩了。


第53章 我心疼你
　　猫咪累一天，总要休息几天，白沁书今天格外的安分，早早洗漱完毕之后，便躺在床榻上。
　　她靠着秦悠然，对方的小腹没有赘肉，线条流畅，皮肤细腻，让人忘不掉。
　　整个人处于要睡不睡的阶段，秦悠然正在翻动书页，她就是这样，如果没有要紧的事，都能闲得下心来学习。
　　“你的伤口什么时候好？”
　　白沁书打了个哈欠，伸手搂着秦悠然的手臂，话语中带着撩拨。
　　正所谓食髓之味，白沁书开了荤就没止住车，一天到晚就在琢磨这点子事。
　　“还要一段时间。”
　　秦悠然眨了眨眼睛，想着该怎样抚摸才能让小猫的毛发柔顺，不再炸毛。
　　于是偏头，那双浅褐色的眼眸中带着无比认真。
　　“如果你想，昨天的事我也可以为你做。”
　　白沁书回想了一下，自己那天的表现并不怎么样，于是果断摇头。
　　“那算了。”
　　就算是撑着也挺累的，然后还是得躺着才不累，只是腰有点受苦。
　　自己可不想让还在恢复期的秦悠然干这种吃力的事情，虽然受益者是她。
　　两人正在聊着悄悄话，忽然，一阵急促的铃声打破了卧室中的静谧，秦悠然伸出长手勾到自己的手机。
　　她点了接通，电话那头是男人急切的声音。
　　“悠然，你爸爸来找你奶奶要钱了！”
　　“他像个疯子一样……”
　　“我没敢拦……”
　　舅舅说话的时候，带着点愧疚，但他着实害怕秦悠然那个跟疯子一样的父亲。
　　“我知道了。”
　　秦悠然蹙起那双秀眉。
　　“麻烦舅舅你，”
　　又说了一些话之后，秦悠然便挂了电话。
　　白沁书就靠在对方的肩头，几乎将两人的对话听得一清二楚。
　　“我也要去看望你奶奶。”
　　白沁书上回和老人相谈甚欢，心中也是很挂念的。
　　秦悠然穿上拖鞋，屋内开了空调，所以温度适宜，但是她这个常年跑夜班的人知道，半夜凌晨的澄市，温度几乎是骤降的，冷的不能再冷。
　　“你睡吧，我去就是，这样的事发生很多次了。”
　　秦悠然低下头，并不希望白沁书这娇贵的猫跟自己跑一趟。
　　天气寒凉，要是出门冻坏了可不好。
　　车库可没暖气，医院的走廊，医院的过道，这些全都没有。
　　穿堂风能让人的鸡皮疙瘩起一层。
　　秦悠然蹲在床沿，低下头，唇瓣轻轻啄着白沁书的鼻尖。
　　像是主人要出门时，狠狠撸了一把猫咪，用作安抚。
　　白沁书却不依不饶，伸手搭在对方的脖子上，眉眼微压，带着认真。
　　“我要去，奶奶又不是只和你一个人关系好。”
　　猫咪撒起娇来，格外诱人。
　　“小黄狗，你可没办法违抗我的命令。”
　　白沁书甚至搬出主人的架子过来，秦悠然拗不过对方，只能点头。
　　伸出长手臂，用力抱着对方，拖着白沁书来到洗手台旁边，又把人轻轻的放下。
　　简单的拾掇一下，两人就出了门，小陈赶了过来，一看就是从被窝中遛出来的，他一头短发凌乱不已。
　　一路无言，白沁书又犯了瞌睡，因为心里挂念之人，所以强打着精神。
　　来到医院，秦悠然直奔病房门口，却看到了自己不愿意接受的一幕，舅妈局促的坐在一旁。
　　吴次香已然昏迷，脸上戴着氧气罩，整个人脸色苍白，像是电影中的吸血鬼那般。
　　“奶奶……”
　　秦悠然声音带了颤抖，不敢相信前几天见到还是好好的人，今天怎么成了这副模样。
　　白沁书也愣住了。
　　她从没见过这样的场景，心中多少是紧张的，但还记得安抚秦悠然。
　　“没事的,我们已经来了。”
　　可是吴次香没办法回应秦悠然，泪水不受控制的从眼眶中流出，连带着鼻腔也酸涩。
　　秦悠然呼出一口气。
　　又喊了一遍奶奶，可对方依旧没有任何回应，要不是这是在普通病房，秦悠然绝对会以为这是见奶奶的最后一面。
　　因为奶奶的病情时轻时重，秦悠然根本就不能离开，这样一待就待在了下午。
　　可她还有课业要完成，不可能永远待在这儿，秦悠然取出手机，正打算请假。
　　白沁书却轻轻按住了她的手腕。
　　“你去上课，这儿有我在。”
　　因为舅妈还在一旁，有些事情并不好公开谈论，所以两人走出病房，来到偏僻的走廊。
　　走廊外面有些嘈杂，转弯处没什么人经过，但时不时能听到脚步声，激起人心中的涟漪。
　　“可是，你也有工作。”
　　秦悠然总是多重考虑的，并不希望白沁书为了自己，而牺牲工作上的事情。
　　“没事，上不上都没什么要紧的。”
　　白沁书可不是秦悠然这样的工作狂魔，有多少懒就躲多少懒，极少出现在公司的夜班行列中，几乎是等于没有。
　　白沁书踮起脚尖，趁着所有人不注意，趁着医院的护士健步如飞的时候，吻在了秦悠然有些凉冷的薄唇上。
　　猫咪的主动，总是带着撩人的欲。
　　秦悠然抵在冰凉的医院瓷砖上，伸手搂抱住对方，终于，难舍难分过后，白沁书没来得及顾自己已经花掉的唇妆。
　　而是伸手抹掉秦悠然红润的眼眶。
　　“我心疼你。”
　　自己也很爱爷爷，倘若爷爷出这样的事，白沁书并不确定她能不能经受住打击。
　　“你这个年纪，不应该忧心这么多。”
　　白沁书眼睫轻轻颤抖，刚才那个暧昧的吻只是安抚。
　　这才是她发自肺腑的真心话。
　　起初只是因为脸，起初只是因为那冷淡的性格。
　　当真正接触了解过后，便会心疼这个人。
　　白沁书内心有一个想法。
　　自己完蛋了,已经越陷越深，走不出这名为秦悠然的湖泊。
　　“可她是我奶奶，我不能在对方生病之后还不陪在身边。”
　　秦悠然落下泪来，父亲母亲已然是她不敢再次奢求的爱。
　　她的亲人，只剩下这一个奶奶。
　　看对方这副担心的模样，白沁书一咬牙，做出了一个决定。
　　“我在这儿陪着，一直陪着，你安心去学。”
　　白沁书长到如今，从来没照顾过人，可此刻竟然夸下海口。
　　只是为了让秦悠然不再那么难过。


第54章 衣不解带
　　不过，虽然嘴上答应了，白沁书并不知道怎么照料人，还是请了两个护工，都是高级护工。
　　白班夜班两班轮流倒，就这样坚持了几天，终于到了秦悠然假期时间。
　　对方已下课，便背着单肩包，急急忙忙的赶了过来。
　　小陈跟在她身后都有些气喘吁吁。
　　秦悠然敲开病房门，吴次香已经转移进了医院的VIP病房，不用和别的病人共挤一间。
　　房门被打开，扑面而来的是一阵淡淡的香水味，非常淡，非常轻。
　　想必，是白沁书是为了照顾老人，特意只喷了这么一点点。
　　“我来了。”
　　秦悠然率先打破这份宁静，随后目光落在对方的手上，那双白嫩的手指上竟然贴满了创可贴。
　　大约有两三个。
　　秦悠然一时着急，也忘了自己的尊卑顺序，伸手握住对方的手腕，没有顾及猫猫那惊慌失措的表情。
　　“你这是怎么弄的？”
　　秦悠然询问出声，因为太过焦急，一时之间忘了收力道，指尖的力气大，捏的白沁书皱了眉头。
　　“秦悠然……疼。”
　　小猫第一次用委屈巴巴的语气说话。
　　秦悠然这才意识到自己鲁莽了，赶紧松手。
　　“对不起……”
　　秦悠然低头，为自己的鲁莽道歉。
　　“这有什么事，不过你下回得收敛点，我的手腕都被捏疼了。”
　　白沁书伸手揉着手，褐色的创可贴再次明晃晃的在眼前划过。
　　“为什么会弄到手？”
　　秦悠然换了一副温和的态度，继续询问。
　　“为了给你奶奶切水果呀。”
　　秦悠然正要说话，嘴唇被人用食指轻轻抵住。
　　“声音小点，奶奶精神一直不好，你要是把她吵醒了，估计又很难睡着。”
　　白沁书压着声音叮嘱。
　　秦悠然点头，手指轻轻抚摸着对方的创可贴，满心满眼都是歉意和感激。
　　她是想不到，白沁书能为自己做到这个份上来的。
　　心中好似波涛汹涌，不知该如何感谢。
　　好像只有……
　　只有在那件事上更卖力一点了。
　　秦悠然想了半天，终于想到报恩的法子，虽然有点不着调，但是，白沁书应该会开心吧。
　　毕竟她每天都在研究怎么样才能更舒服。
　　秦悠然到了假期，自然是亲自照顾她奶奶，白沁书忙工作的事情去了，这几天没去公司，所有的事情都堆在一起。
　　于是，罕见的。
　　白沁书的办公室亮起了加班的夜灯班，十点多的时候，公司员工大部分已经到了下班时间。
　　看着一向没怎么亮灯的办公室竟然亮起了灯。
　　所有人都愣住了，想不明白这懒癌大小姐转世的家伙，竟然会有发奋图强的那一天。
　　白沁书把堆积的事物赶完，这才开始收拾桌子上的狼藉，然后急匆匆的上了车，赶往医院。
　　手指上的创可贴已经取掉了，毕竟只是被水果刀划了一下，伤口并不怎么深，甚至都可以碰水了。
　　小陈开车赶往医院,这一个星期他都来回在医院和学院中摇摆，基本上闭着眼都能开。
　　来到病房，白沁书轻轻敲响房门，开门的是护工。
　　“秦小姐睡着了。”
　　护工压低声音说，白沁书这才抬头去看，发现木制椅子上躺着一个人，秦悠然发丝散乱，眼底青黑。
　　显然这一两天都是衣不解带的照顾她奶奶，白沁书走近几步，秦悠然身上并不臭，但是发丝已经开始变得有点油。
　　是有一两天没洗了。
　　白沁书知道对方是关心则乱，也没有怪罪。
　　只是自己去打了盆热水，找了条干净的毛巾，把毛巾浸在水盆中，一点一点打湿，然后替对方擦着脸。
　　护工走了，换班时间是有一小段空隙的。
　　白沁书用毛巾擦着对方的脸，动作轻柔，秦悠然被惊醒，睁开眼。
　　先闻到的是坚果那甜腻的味道，像是成熟的松子，还伴随着一点花香，这香水味太过醉人，而且只要一闻就知道是谁来了。
　　“把扣子解开。”
　　秦悠然睁开第一眼就听到了猫猫这样指挥自己，不过她没有半点怨言，伸出修长有力的手指，缓慢的解着扣子。
　　解到一半，忽然想起来，自己这是在病房。
　　于是脸颊红润，有些支支吾吾的说话。
　　“白沁书，等一下……”
　　“这是在病房，我不好意思，至少不要让奶奶看见。”
　　“等回去了，你想怎么处置我都可以。”
　　黑蛇项链伴随着主人的心绪微微晃动，随着胸膛起起伏伏，犹如秦悠然那颗极速跳动的心。
　　这家伙，怎么一天到晚把自己想歪了？
　　自己有这么饥渴吗？
　　白沁书简直无语，同时把热毛巾盖在对方脸上。
　　“我是在给你擦脸。”
　　秦悠然只感觉视线一暗，热腾腾的毛巾盖在了脸上，她整个人脸颊变红，像是被热毛巾熏过一样。
　　然而温水哪有这样的功效，分明是害羞。
　　小笨狗耳朵变红。
　　“是我多想了。”
　　白沁书把毛巾拿开的时候，对方几乎不敢多看，眼神乱瞟。
　　“没事，这几天你不照顾我也行，你奶奶要紧。”
　　白沁书轻轻笑出声，安抚对方。
　　吴次香是急火攻心，身体大大小小的毛病全涌了上了，现在缓过劲来了，多多少少舒服一点。
　　她伸手捧着对方的脸。
　　“你是个有孝心的好孩子，我不是不讲道理的人。”
　　“你的这点我还能体贴的。”
　　秦悠然抬眼看着对方，心中不知道该怎样言说，曾经她认为自己认识的两个老板就已经算是人好大方。
　　可是等见到白沁书之后。
　　生活保护发生了翻天覆地的变化，无论自己做什么，都有人理解支持。
　　这种感觉简直无法言喻。
　　自己一回来就待后在奶奶跟前，秦悠然衣不解带地照顾了一天一夜，身上已经开始散发一点酸味。
　　她得去洗，不然再过一会儿，这只有钱的傻猫猫就要嫌弃自己了。
　　VIP病房内，是配备有浴室和陪伴房的，所以，勉强能洗。
　　但是，自己没有带换洗衣物，这就有点尴尬了。
　　“我得回去洗了，没有带换洗衣物。”
　　“出来的太急了。”
　　秦悠然走到白沁书跟前解释，正打算出门，换好衣了再来。
　　手腕就被人扯住。
　　“你先穿我的衣服。”
　　白沁书在这住了几天，还放着几件住宿的衣服。
　　虽然小了点，但是穿进去应该没问题。
　　一想到秦悠然那微微紧绷的衬衣，白沁书就止不住的流鼻血。


第85章 礼物
　　秦悠然从浴室里出来，衣服确实紧的有点勒人,自己比白沁书高一点，骨架当然也就大一点，这是很正常的。
　　秦悠然没有抱怨，只是觉得胸闷气短，有点挤。
　　她一推开门，猫咪的视线就落在了她身上，像是小狸花竖起耳朵盯着老鼠的动向，满脸的真切，但眼底的不好意思，又透露出她内心的想法。
　　“想什么？”
　　该说不说，秦悠然虽然在床榻上很会，但只要下了床，脑神经总会愚笨几分。
　　“没想什么。”
　　白沁书低下头，一张脸颊红的跟剩下的桃子一样，几根刘海翘起来，表达着主人那起起伏伏的心绪。
　　分明是被这模样给引诱到了，还要装成一本正经。
　　小猫可真能忍。
　　秦悠然看了一会儿，脑子反应过来，白沁书这害羞的模样和在枕头上时一模一样。
　　显然就是想歪了。
　　她有些无奈的摇头。
　　不过并没有戳穿对方拙劣的谎言，只是继续开始照顾奶奶。
　　奶奶已经不用吸氧气了，但是说话还是有些不清楚，常常要趴到她的嘴边，才能知道吴次香在念叨什么。
　　“奶奶，你想吃什么,我给你买。”
　　秦悠然大着声音说话，以防老人家耳背听不见，吴次香神志清醒一些，把刚刚念叨的话又重复了一遍。
　　“你不用照顾我，你回去念书。”
　　“好好读书，才不用干那么累的工作。”
　　秦悠然重新回归学院这件事，舅舅舅妈是不知道的，但是奶奶知道，她还知道自己的孙女谈了一个，顶漂亮，顶有钱的女朋友。
　　秦悠然心中一怔，鼻尖酸涩，没想到奶奶这么关心自己。
　　她点头，克制住自己的情绪。
　　“我知道，我今天晚上就回去。”
　　“这边有两个阿姨照顾你，有什么事就跟她们说。”
　　交代完事情，天色也渐渐暗起来。
　　白沁书和秦悠然两人一同回到公寓，秦悠然打开灯，装修华丽的公寓和朴素的医院截然不同。
　　一个天上一个地下。
　　茶几上摆放着一个箱子，用黑色的盒子装着。
　　“这是什么？”
　　秦悠然有点疑惑，但是没有乱动，因为这既然不是自己的东西，那就只可能是白沁书的东西。
　　“哦，李莺寄过来的。”
　　白沁书隐隐约约记得这件事，上一回的聚餐，就是李莺主持的，可却因为段芜柔的那一番话，闹得不欢而散。
　　所以对方，寄了东西过来赔礼。
　　白沁书也不知道是什么，但是，比起段芜柔这个丝毫不考虑别人，臭名昭彰的家伙。
　　李莺这八面玲珑的心思，比起段芜柔要强上不少。
　　白沁书坐在厚重的地毯上，伸手拆开黑色的礼盒，礼盒上面放着一张纸条，白色的纸条简朴的很。
　　白沁书拿起来一看，发现纸条上面只写了简单的几个字，字迹工整。
　　祝你们今晚玩的愉快。
　　这话什么意思？
　　猫猫一时之间没有反应过来，歪着脑袋，那双美眸中完全是疑惑不解。
　　但是等把纸条下面的东西倒出来时，白沁书脸色绯红，疑惑的情绪也变为豁然开朗。
　　“你这个朋友……”
　　秦悠然努力保持着冷静，但是颤抖的手出卖了她的心绪。
　　这些东西，确实太不好意思……
　　只要想一想，秦悠然整个人都会想逃跑的。
　　“我也没想到会是这样。”
　　不过到底年岁大些，白沁书还算冷静，伸手拿着那些东西，塑料纸的包装纸发出清脆的声音。
　　看着白沁书仔细挑选的模样,秦悠然深呼吸一口气，转过脸来,不敢再看。
　　白沁书挑了一会儿才发现，秦悠然根本没走过来跟自己一起挑。
　　抬起眉毛看着秦悠然。
　　“你怎么不过来。”
　　小猫有点不乐意，这种事光靠自己一个人喜欢有什么用？
　　得两个人都喜欢的才是好的。
　　“你选就行。”
　　秦悠然说这话的声音很低，倘若脑袋上能烧水，此刻估计已经沸腾开来。
　　“这可不行。”
　　白沁书丢下手上的东西，双手在地毯上爬了几步，此刻倒是真像一只猫，倘若能长出尾巴来，就像是神话中的猫女一样。
　　“你得陪我一起。”
　　手腕被人扯住，秦悠然只能蹲下身，她点头，语气有些无奈。
　　“好，我陪你一起。”
　　不得不说,李莺不愧是圈子内的大玩咖，准备的东西都十分全面。
　　甚至有一些，秦悠然看都看不懂。
　　“你知道怎么用吗？”
　　这没说明书，秦悠然看都看不明白。
　　“我也不知道呀。”
　　白沁书向来是个懒得烦心的人，把手上的东西丢回盒子中，双手一摊。
　　“算了，不知道就不知道。”
　　“再好的东西，都没有你好。”
　　白沁书说起这话来，脸部红心不跳的。
　　秦悠然脸红一片，差点被自己的口水呛到，她平复心情，可起伏的呼吸出卖了少女的心事。
　　“害羞了？”
　　白沁书不再关心那堆道歉礼物，整个人都挪了过来，她爬进一步，秦悠然就后退一步。
　　直到退至地毯边缘。
　　秦悠然喟叹一声，伸手环住这人的腰。
　　“你还没洗。”
　　刚刚在医院，只有秦悠然一人洗漱，白沁书还未洗。
　　“好像是哦。”
　　白沁书这才想起来，一下退开，急着去浴室洗干净。
　　她平时是极爱干净的，虽算不上洁癖，但也差不多了。
　　除非意外，否则正常情况下，还是要洗香香的。
　　等人去洗，秦悠然把那一身有些紧的衬衣换下，换成了自己的衣服。
　　她拿着那件衣服，陷入沉思。
　　到底要成长到怎样的高度，才能让白家人认可自己。
　　秦悠然把衣料放在鼻尖，什么都闻不到，只能感触到自己刚刚褪下的温热。
　　“我想和你永远在一起……”
　　“可我不知道该怎么办。”
　　“我连奶奶生病都会忙得手忙脚乱，又有什么资格站在你身边……”
　　少年人的心绪多愁。
　　秦悠然就是这样，起起伏伏的陷入感情的漩涡，修长的手指紧紧攥着顺滑的衣料。
　　“白沁书，你等一等我……”
　　她会成为能够独当一面的人，能为姐姐遮风挡雨。


第55章 考虑一下我
　　忙碌的一天开始，秦悠然已经追赶上了自己以前旷掉的进度，按理来说，应该能稍微松懈一下。
　　可是，秦悠然心里有计划，不打算松懈。
　　以前看揠苗助长，只觉得是个笑话般的成语故事，可经历昨天的事后，秦悠然头一次体会到了那位揠苗助长的老农心理。
　　是那般急切而热烈的希望稻穗成熟，她也是这样，希望自己能够为奶奶，能够为白沁书提供庇佑。
　　午后的风是慵懒的，裹挟着夏日的热气，人们开始换上薄衣，之前一直是春夏相交的天气，凉爽的不行。
　　有穿棉衣的，有穿短袖的，都不一样，可现在统一换上了短袖。
　　秦悠然抱着书本，急匆匆的赶下一堂课，路过香樟长成的林荫小道时，突然看到一个人靠在树边。
　　对方的五官太过优越，仅仅只是看着侧脸，就知道绝对是顶级大美女。
　　段芜柔转过脸来，深黑的眼睛仿若一汪黑井水，她手里夹着一支烟，任凭风吹乱烟丝。
　　“总算找到你了。”
　　段芜柔抬眼盯着秦悠然，一双桃花眼饱含风情，比电视里的明星还要蛊惑人心，倘若是男同学，估计被看一眼，就走不动道了。
　　不过，秦悠然并非凡人。
　　对这种美貌的事物没有过多的感想，就算是漂亮如白沁书，初见时在她眼里也只是一个普通到再不能普通的客户。
　　或许会因为外貌多关注几分，但心动也只在一瞬间，不能持久。
　　“你是？”
　　不过她素来有礼貌，既然别人搭话了，那就停下脚步，问个来龙去脉。
　　“秦小姐，认识一下吧。”
　　段芜柔掐掉烟，随意的扔进不远处的垃圾桶，那手法太过精准，仿佛已经练习过千百遍似的。
　　秦悠然满头雾水，并不愿意伸出手，她就是这样子，对于不熟悉的家伙，总是保持着十足的警惕心。
　　“段芜柔，白沁书的朋友。”
　　段芜柔笑了笑，鲜艳的红唇微微上扬，听见白沁书的名字，小狗总算放下些警惕芥蒂之心，也伸出自己的手。
　　手指相握。
　　段芜柔有些惊讶，对方的手太过匀称，光是看着就是极好看的，上手触摸的话，就像是抚摸一块温润的玉。
　　手指白里透着红，骨节明显，如竹竿一般修长，指腹和手指节都是最好看的形状，没有大或者指甲突出。
　　指甲圆润，一看就是经常打磨的。
　　这双手,即便是整个澄市也挑不出来第二双。
　　难怪……
　　难怪白沁书这只花蝴蝶，停留在这朵花上就不想飞走了。
　　原来是因为这一双手。
　　段芜柔心中泛起喜悦，倘若真能撬过来，那么自己至少能够玩半年，应该不会腻。
　　察觉到对方不愿意松手，秦悠然敏锐地嗅出了空气中诡异的氛围，用力抽了两下，才把自己的手抽回来。
　　“不要这么抗拒我。”
　　段芜柔拨弄几下头发，澄市是整个华国南方的三大经济中心之一。
　　相比白家、杨家。
　　段芜柔的父亲，已经蝉联了好几届澄市首富，利用海外的贸易差，赚的盆满钵满。
　　而她，作为父亲唯一的女儿。
　　是首富之女。
　　秦悠然皱着眉想走，可又害怕白沁书因为自己这件事，而被好友们调侃。
　　于是硬生生忍住。
　　“你不要动手动脚，否则，我马上离开。”
　　小狗已经露出獠牙，段芜柔只是笑了笑，停住脚步，两人就这么不近不远的站着。
　　“我知道，你是因为家庭困难，才会同意白沁书。”
　　段芜柔开口，但一说话就是满满恶意的揣测。
　　“不过，白沁书还是个需要父母给零花钱的女孩，我不一样。”
　　段芜柔舔了舔牙，目光炙热的看着秦悠然，那感觉，就像是在狗市挑选心仪的小狗。
　　秦悠然总感觉自己在她面前像是没穿衣一样。
　　但人怎么可能会有透视功能。
　　可能只是自己多虑了，于是，秦悠然抬起眼来盯着对方，目光不带丝毫的怯懦，两人视线相触。
　　“不如考虑一下我？”
　　“多少我都能给，现在离开她，跟着我。”
　　女人的话语撩人，带着柔软，她身上有一股侵略气味十足的香气，高级的香水，闻着是舒心的。
　　可是，这香水却无时无刻不在散发着警告。
　　“我要你滚。”
　　秦悠然终于忍耐不住，前进几步，小白鞋抵着对方的高跟鞋尖，压抑着怒火。
　　“我不是你们随意开价的商品。”
　　说完不再留恋，拎着包就走，只剩下段芜柔睁大眼睛站在原地，好半天才反应过来。
　　“真是有趣。”
　　她翘着嘴角，正所谓狩猎，就是要有耐心，鱼儿一次不咬钩证明不了什么。
　　…
　　秦悠然这几天一直往医院跑,奶奶的病情好转了很多，她很高兴。
　　等人出院的时候，心情非常不错。
　　“好久没有笑得这么开心了。”
　　白沁书牵着她的手，两人上了车，打算回公寓，反正天色也不早了，没必要在外面乱逛。
　　“奶奶出院了，我自然高兴。”
　　秦悠然躺在车上，两人正聊着天，小陈路过一个红绿灯路口，停车等待。
　　就在这时，车旁也停了一辆车。
　　劳斯莱斯的车窗缓慢的往下降，露出后驾驶座的人来，段芜柔今日的妆容多了几分清纯。
　　只是那双白嫩的手上依旧夹着烟。
　　“好巧啊。”
　　她轻轻比了个口型，白沁书忍住想给对方翻白眼的冲动。
　　沉默得把车窗升了上来。
　　“你们关系不好？”
　　秦悠然忍不住问，白沁书想了想，觉得告诉秦悠然也没什么问题,索性将那天在聚会上发生的事，简单交代了一遍。
　　“就是这样了,她说那样的话，我很生气。”
　　“所以才伸手泼了她。”
　　白沁书事后是有那么一丢丢后悔的，这种行为太过失礼，可谁让对方要说那种欠揍的话，自己没有直接动手打起来就已经算是足够怜悯。
　　“我……”
　　秦悠然伸手，手指轻轻勾着白沁书的小拇指。
　　“你什么？”
　　白沁书整个人都靠了过来，像是一只黏人的小猫，额头抵在秦悠然肩膀上，随着汽车的轻微晃动，一点一点往人的怀里钻。


第85章 姐姐，我只选你
　　秦悠然指尖颤动，还是选择说了出来。
　　“其实她前几天找过我。”
　　“找你干什么？”
　　白沁书姿态依旧慵懒，犹如猫咪午后晒太阳那般，手指微微张开，就像是猫的爪子，在舒服和伸懒腰的时候也会张开。
　　“想让我跳槽。”
　　“说是可以给我更好的待遇。”
　　“什么！”
　　白沁书一下就坐起来了，方才的困顿消失不见。
　　她当然知道跳槽是什么意思，毕竟自己当初开出条件的时候，也是用的是协议。
　　正牌女友只能算是工作职务，可如今，一切都变了。
　　白沁书爱这人爱的无法自拔，怎么可能会允许其他人指染？
　　“那你怎么选……”
　　不过到底还有些理智在的，可依旧克制不了自己的情绪，从小被爸妈捧着长大的女孩，是压抑不住那股坏脾气的。
　　白沁书坐在秦悠然腿上，伸手捧着对方的脸，迫使秦悠然看着她的眼睛。
　　明明知道这人会出现在自己车上，就已经有了抉择，已经有了答案。
　　可还是忍不住问。
　　秦悠然伸手揽着白沁书纤细的腰肢，温热的掌心轻轻拍着对方的背，两人丝毫没有顾及小陈。
　　“我能怎么选……”
　　秦悠然念了一遍对方吃醋的话语，心中泛起一丝甜来，就像是不小心栽倒在蜂蜜罐子里。
　　“姐姐，我只选你。”
　　她用那有些冷的声音，讲出这样甜的话来，竟然无端带了点软萌。
　　让人心都跟着一起化了，白沁书靠得更紧，抱着秦悠然。
　　鲜艳的红唇落在脸颊上，“啵”的一声让人心也跟着颤，白沁书伸手揉着秦悠然原本打理整齐的发，发丝变得杂乱。
　　“乖狗狗。”
　　秦悠然起初还有点不适应这个称呼，现在已经很适应了，一点别扭感也没有，只是听话的点头。
　　“嗯。”
　　小陈只觉得耳朵都要红透了，他没想到，小姐一次贪恋美色的举动，竟然就让自己彻头彻尾栽了进去。
　　难怪夫人不让小姐恋爱，以小姐的脑子，很有可能被骗的人财两空。
　　幸好秦小姐是个好人，否则小姐那可真是惨了。
　　…
　　段家。
　　奢华的中式装潢，带给人无尽的压迫感，段芜柔躺在椅子上，眼前站着几个西装革履的男人。
　　“大小姐，这样的事情，不太好。”
　　男人面露难色，并不觉得这是个好主意，喜欢一个人，应该用追求，强取豪夺乃是下下之策。
　　段芜柔有些不悦，眼睛一眯，对方立刻不敢说话了。
　　“我给你们开这么高的工资，是为了让你们吃干饭吗？”
　　相比较白沁书这种被父母保护的太过天真的女儿，段芜柔很小的时候就被父亲培养了独立自主的性格和能力。
　　刚成年的时候，收到的第一份生日礼物便是两个公司的股份。
　　所以，这群保镖还真不是段芜柔父亲，段先生开的工资条。
　　他们只能领命照做，很快退下去。
　　…
　　班里举办了聚会，秦悠然原本是不打算去的，可奈何，几个同班的好友一直在找她。
　　想要她人一起出去玩，林语冰也在这一列，她神情激动。
　　“只是偶尔出去玩一玩，没事的，你姐姐应该能谅解。”
　　林语冰温声劝和。
　　全班就自己一个没去了，秦悠然也不想让同学们扫兴,只能对林语冰比了个手势。
　　“那我给姐姐打个电话。”
　　她在人外，还是常喊白沁书姐姐的，可惜到了白沁书本尊面前，就无论如何都不愿意叫了。
　　走出吵闹的人群，秦悠然趴在栏杆上，将自己的行程一五一十汇报了。
　　白沁书今天在忙工作，点点头，并不介意秦悠然出去认识朋友。
　　她握着铅笔正在认真绘画，声音却温润无比，交代着细琐的事情。
　　“那你记得早点回来。”
　　“我大约十点下班，你要是太晚回来，我会担心的。”
　　秦悠然点头。
　　“谢谢担心。”
　　她在挂电话的时候，还不忘补一句。
　　“我今天也在想你。”
　　白沁书听到这句话的时候，不知为何，心脏开始急速的跳，她一时乱了心绪，手中的铅笔一抖，草稿上的设计图直接飘出一条长线。
　　这家伙，什么时候这么会了？
　　情话一套比一套撩人，明明自己比她大，可还偏偏受不了这些撩拨。
　　白沁书只感觉脸颊发烫，她把挡在脸上的发丝别到耳朵后面去，这才凉爽一些。
　　打了报备，秦悠然就可以出去玩了，她人缘不错，认识的朋友算多，这在学院中是比较有利的。
　　如果一个人形单影只，总会遇到杨鳄这样死缠烂打的家伙，但朋友也多，就没有人凑到跟前来了。
　　这次聚会是一个露营地，不止一个班级的学生来了，还有其他班级，甚至就连会长都来了。
　　对方是一名儒雅的男生，身旁跟着副会长，戴着金丝边眼镜，是个女生。
　　“我认识你。”
　　会长第一眼就看见了秦悠然，跑过来给她敬酒。
　　秦悠然原本不打算喝醉的，可是一个又一个的人热情的过来敬酒，她整个人脑子就醉成浆糊了。
　　勉强维持着理智。
　　“对不起，我去一趟洗手间……”
　　说完话，便跌跌撞撞的走去洗手间，胃里火辣辣的，一片翻江倒海。
　　秦悠然去厕所吐了好一会儿，脑子清醒一些，可是身体更加烫了，或许是酒精起了作用，她并没有往心里去。
　　手指扶着白瓷洗手台，紧紧攥着，仿佛要融为一体。
　　“下回不能喝这么多了……”
　　“我得给她打个电话。”
　　秦悠然拿起手机，还没来得及拨通，眼角余光就看到洗手台的镜子前有一个人走了过来。
　　秦悠然下意识想让开一个位置，可是身体已经不听大脑使唤。
　　整个人跌跌撞撞倒去一旁，差点撞在那人身上。
　　“抱……抱歉。”
　　即便是喝醉了酒，她也依旧在维持着礼貌和风雅。
　　“秦小姐，撞了人可不是一句抱歉就能敷衍的。”
　　这人抬头，露出了那张妖艳美丽的脸。
　　段芜柔浑身上下有一股难以掌控的气质，她和秦悠然两人的个子一般高，不过她骨架小，看起来就更加弱势。


第58章 小狗被拐
　　“怎么会是你……”
　　尽管双眼已经迷蒙，看人都只能看出两个模糊的人影，秦悠然眯着眼睛，仔细打量，心中有了慌乱。
　　人们都说男人危险，殊不知，有些女人比男人还危险。
　　“你很意外？”
　　段芜柔走了过来，秦悠然恍惚的眨眼，那讨厌的人消失不见，换来的是白沁书那张倾城绝美的脸。
　　“白……白沁书。”
　　秦悠然脸上一喜，抬手拥着她。
　　“你来接我了，我就知道！”
　　她一颗心疯狂跳动，身上有着清冽的香水，段芜柔措不及防被拥得很紧，但她没有推开，只是眯着眼享受。
　　自己费劲巴拉搞这一场策划，连对方学院的会长和副会长都拉了出来，不就是为了今晚这一口肉吗。
　　“对啊，我来接你了。”
　　段芜柔伸手勾着她的手，初次接触，秦悠然手指是微凉的，但特别有力，手腕上方的肌肉隐隐绷着。
　　“想我吗？”
　　段芜柔替对方整理散乱的发丝，心里没想到效果这么好，竟然能让秦悠然把自己错认为白沁书。
　　她都能想到这人在晚上叫了一整晚姐姐，结果，第二天早上睁眼，看见是自己的表情了。
　　段芜柔翘起嘴角，那一定很有趣。
　　她这人啊，脾气就是差，不喜欢自己去找，就是喜欢别人喜欢的东西，抢过来，糟蹋，再丢掉。
　　这种感觉，就像是身处云端，玩弄人心的女王。
　　可比简简单单的花钱还要有趣啊。
　　“想你。”
　　秦悠然低头，轻轻蹭着对方的额头。
　　“其实我每一分每一秒都在想你，但总觉得说出来你会嫌太肉麻，所以就没说。”
　　秦悠然整个人因为迷糊，胆子大了，才会说出这些心里话。
　　段芜柔心尖微颤，作为首富之女，她这辈子听说过无数的情话，比秦悠然优雅，更深情的话语都听过。
　　可没有任何一个人，会有她这样傻乎乎的真诚，这就是特殊，特殊到一块冰山，愿意为你融化。
　　怎么回事……
　　这话明明是说给白沁书听的，为什么自己会感到开心。
　　段芜柔咬着唇，将那些糟糕的想法甩出脑袋。
　　她只需要这张脸、这双手、这个人就行了。
　　其他的不用多想。
　　“不肉麻，我喜欢。”
　　接着，段芜柔伸出手，轻轻勾着对方的指尖，带人离开了洗手间。
　　“我们回家好不好？”
　　段芜柔声音温润，极少有这样的耐心，秦悠然点点头，像是一只，只听主人发号施令的小狗。
　　段芜柔带着人绕开人多的地方，一路走回自己的营地，这种帐篷是用钢管扎成的，特别大，里面睡十几个人都不成问题。
　　周围一圈都圈了起来，没有人过来。
　　虽然条件简陋了点，但是……
　　段芜柔看着秦悠然那张微凉的脸，或许是因为饮过酒，唇瓣颜色发红，眉眼带着点冷意。
　　黑蛇项链坠在锁骨上，如它的主人一般。
　　冷艳、危险。
　　和这样的人，即便是在荒草丛生的野外，也会让人终身难忘吧。
　　…
　　十点半已过，白沁书打了个大大的哈欠，放下电视机的遥控器，整个人躺在沙发上，她翻了个身。
　　怎么人还没回来？
　　真是奇怪，以往秦悠然是最守时的，说了几点就是几点，绝不超一分钟，也绝不晚一分钟。
　　白沁书又打了几通电话，可一直是无人接听的状况，想来应该是聚会的地方太嘈杂，没有听到电话铃声。
　　白沁书叹了口气，只能委婉的打给对方的同学。
　　秦悠然的手机设置了白沁书的脸部解锁，她所有的信息，白沁书是一览无余的。
　　小笨狗根本就没有一点保留。
　　甚至连账单，白沁书都看得清清楚楚 ，每月十万的花销，秦悠然都安排的井井有条。
　　也就是在那时候，白沁书存下了几个秦悠然在学院要好的朋友的联系方式。
　　为的就是以防万一。
　　结果还真用上了。
　　相比较秦悠然的耳背，电话那头的人倒是很快接了。
　　“喂？”
　　看着陌生的电话，林语冰满头的问号,正以为是诈骗电话，打算挂断的时候。
　　电话那头的人开口了，透过丝丝缕缕的电流，悦耳酥软的嗓音，让人心也跟着痒痒的。
　　林语冰有那么一刻，心都跟着停了。
　　心里却在想，要是自己被这个声音给电话诈骗了，那也不亏。
　　“你好，我是白沁书。”
　　白沁书礼貌开口。
　　“你是白……白沁书……”
　　林语冰愣了片刻，才想起来，这不就是秦悠然那个女朋友吗。
　　“秦悠然女朋友！”
　　她脑子比嘴快，话才说出口，其他人都围了过来。
　　“嗯，是我，麻烦你找一下悠然，她这么晚还不回家，我很担心。”
　　白沁书依旧保持着礼貌。
　　“是这样啊，悠然刚刚好像喝醉了，你等一下，我找一找。”
　　林语冰这才站起身来，赶去洗手间找人，可晃了一圈，依旧没找到人。
　　得知没有找到人，白沁书一颗心都提了起来。
　　“你们地址在哪？”
　　白沁书询问，声音罕见带了点着急。
　　林语冰把地址报出来，自己也着急了，秦悠然原本都不打算参加聚会，是自己要把人拉着来的，结果人不见了。
　　这可真是糟糕。
　　这要是把人家的女朋友弄丢了可怎么办呀。
　　…
　　粉色的跑车在公路上疾驰，白沁书看着那一通通的未接电话，心里无端想了许多糟糕的东西。
　　她害怕……
　　害怕秦悠然被人报复。
　　圈子里不是没出过这样的事情，有两个二代，因为父辈的关系不好，其中一个便想了个馊主意。
　　把那人的女朋友骗走，听说回来的时候，人都成傻子了。
　　白沁书这张嘴可不是盖的，看不爽的通通都是直接骂，得罪的人不在少数，如果因为这件事而连累了秦悠然。
　　那她可真是会后悔一辈子。
　　早知道自己就提前下班，跟着一起去了。
　　白沁书以前不明白，为什么那些狗主人丢了小狗之后都会心急如焚，彻夜寻找。
　　别人总说不过是一只狗而已。
　　然而只有狗主人才明白。
　　那是家人。
　　会担心它被狗肉贩子抓走，会担心它被有毒的食物给药死。
　　可是，秦悠然不是小狗。
　　小笨狗只是一种代称，在白沁书眼里，对方已然是自己那个贴心的女友了。


第35章 高傲者低头
　　夏日的太阳总是灼人的，照的人眼睛晃不开，徐忧等在杨氏集团的办公楼下，心里是惴惴不安的。
　　明明前几天自己才嘲讽对方，可是现在……
　　她选择了低头，向这沉重的世间低头，徐忧以为自己能扛起这令人窒息的一切，然而实际上。
　　她什么都做不了。
　　被这世俗的洪流推着往前走，甚至连喘一口气的机会都没有。
　　杨世雅从公司大楼走出来，身后跟着一名保镖，西装革履，举着黑色的大伞。
　　“你想明白了？”
　　说实话，杨世雅是有点意外的，自从那次被拒绝之后，她没怎么在意过徐忧。
　　因为工作上的事情太忙，自己没有那么多心思放在情情爱爱上。
　　“是。”
　　徐忧低着头，纤细的手指搅在一起，代表着她紊乱的心绪。
　　“我想明白了，如果我不干这些，哥哥就会遭受牢狱之灾。”
　　杨世雅笑了声，她对这样的男人向来是看不起的，不过没想到，会因为这样一个男人，而让徐忧这凶猛的猫科动物低头。
　　杨世雅靠近一两步，就算是公司的大楼下，她也没什么顾忌的，没有一个员工敢在她面前议论她的事情。
　　甚至就连私底下，也不能大范围的传播，否则，就等着被辞退吧。
　　“我可不是白沁书。”
　　杨世雅人长的温顺，但那只是外表，她是个喜欢美人的家伙，但更多的，是享受那种征服的快感。
　　“没有她那么温柔细腻。”
　　下颌被抬起，徐忧被迫抬头看杨世雅，对方的眼眸漆黑，眼角带着笑意，但却不达眼底。
　　“你跟着我，要做好心理准备。”
　　杨世雅说话慢条斯理，她收了手，又靠近一两步。
　　“情人可没有转正的机会。”
　　徐忧终于是忍不了了，低下头，把脸偏去一边。
　　“谁想当你的女友……”
　　这声音很低、很浅。
　　徐忧以为对方听不到，哪知道杨世雅耳朵灵敏的很，一下就捕捉到了。
　　“徐忧，有些话，不能说太满。”
　　杨世雅靠近几步，已然把徐忧当成了自己的私有物品看待。
　　“你看，你这不是来找我了吗？”
　　杨世雅得意的笑。
　　即便是在高傲的性子，也不得不向世俗低头，而世俗的台阶是用金钱构成的。
　　所以，他们商人，无论在哪个朝代都是舒适的。
　　杨世雅挥手。
　　她当时说过，一个月给二三十万不是问题，顺便还帮徐忧处理一下哥哥的事情。
　　这样的小事，对她来说，只是顺手的事情。
　　白家和杨家是世交，生意多有往来，庇护下一个高层是没问题的，更何况这些欠款，对杨世雅来说都只能算是洒洒水。
　　徐忧整个人只觉得恍惚，原来能将她压的喘不过来气的事情，竟然只在片刻之间，就得到了解决。
　　“你搬去西城区的房子住，我会让司机送你去的。”
　　既然对方同意，杨世雅也就不客气了，虽然她更喜欢白沁书那漂亮到让人挪不开眼的美貌。
　　但是，徐忧也不差。
　　“是。”
　　徐忧只是敷衍的答应。
　　杨世雅还有事情要忙，正打算上车，徐忧忽然想起来自己还没问一个问题，于是便扒着车门。
　　“那个……”
　　她这会儿倒有些不好意思了。
　　“还有什么事？”
　　杨世雅性子是很好的，耐心的询问。
　　“我还能继续工作吗？”
　　要知道，秦悠然跟着白沁书之后，工作是辞退了的。
　　徐忧心里不免擂起鼓来，她可不想做一只，一天到晚只能翘首以盼一个人的宠物。
　　还是想要出去工作的。
　　“可以，只是我找你的时候，你要在。”
　　杨世雅点头。
　　黑色的车窗缓慢的往上摇，她那张温和的侧脸被隔绝进车舱内。
　　这世间总是风水轮流转的，杨世雅春风得意，白沁书心境却犹如火上浇油。
　　她来到露营地，此刻大部分的人都已经知道秦悠然不见了。
　　在帮忙寻找。
　　秦悠然人长得不错，后来又扩大了交际圈，其实朋友不少。
　　可一群人找了大半天，愣是连根人毛都没有看到。
　　“都找了，露营的管理人员也问过了，说是没有看到。”
　　“要不实在不行就报警吧！”
　　人们商量着，白沁书站起身来，目光落在不远处的大帐篷里。
　　这个露营地一大半的地方都被学生们包下，只有一两个游客，但刚才那两个人已经加入了寻找。
　　可是，帐篷的灯亮着，却没有人找过那里面。
　　“那是别人的帐篷。”
　　林语冰有些犹豫，这样打扰别人本就不好，还要掀帐篷，那就更过分了。
　　“只有那一个地方了，就算是冒犯，我也要去。”
　　白沁书可不管这些，礼貌这些东西对她来说本就是外在的，根本就不重要。
　　冒犯就冒犯。
　　如果秦悠然不在这里，大不了给钱了事，一千元不够，那就一万元。
　　如果在的话。
　　白沁书深呼吸一口气，那医药费她出。
　　…
　　“不对……”
　　“你不是她。”
　　秦悠然醉眼朦胧，伸手推开了段芜柔。
　　她整个人衣领的纽扣已经被解开三四颗。
　　“姐姐没有你这么香的香水。”
　　秦悠然说话有些含糊不清，因为白沁书喜欢冷一点的她，所以在白沁书面前她总喜欢装成熟。
　　然而私底下，当着好友们。
　　她总会翘起嘴角，喊对方姐姐，虽然次数不多，但足以让人脸红心跳。
　　明明只是普普通通的称谓。
　　在她的嘴中，却仿佛是品尝到了世界上最蜜的糖。
　　“是吗，我今天喷多了一点。”
　　段芜柔伸出手，仅有的耐心已经被耗尽，她扯住对方的黑蛇项链，眉眼之中隐隐约约有不耐烦。
　　“秦悠然，如果你再磨磨蹭蹭，我就不要你了。”
　　听见不要你这几个字，秦悠然耳朵都竖了起来，她摇摇头。
　　“不，我不要离开你。”
　　她的声音变得谦卑，这副模样，就连白沁书都看不到。
　　因为她不会说这种话，这种威胁要分开，分手的话。
　　“我们继续。”
　　秦悠然牵着对方的手,不舍得松开。
　　“姐姐……”
　　“你想怎么样，我都同意。”
　　“只是，你不能不要我。”
　　段芜柔心揪了一下，没见过这样的人。
　　听到什么都没有情绪，一听到对方不要她了，便开始啜泣。


第70章 黏人
　　白沁书刚走到帐篷旁边，就有一个高大威猛的男人挡在帐篷门口，他目光锐利，脸上拥有成年男人的沧桑，一看就是从戎退役的。
　　“不好意思，这是我们小姐的帐篷。”
　　男人开口，语气是驱逐之意。
　　“里面有两个人。”
　　白沁书透过透过绿色的帐篷，能够看到两个模糊的人，其中一个跌坐在地下，伸手牵着另一个人的手腕。
　　只是光看姿态，就卑微极了。
　　白沁书脑子里面的思绪乱飞，一时之间冒出了许多个场景。
　　自己推开帐篷闯进来的时候，昏暗的帐篷内，秦悠然和段芜柔已经睡在了床榻上。
　　而帐篷里的投影，是两人即将开始前的亲昵举动。
　　这可不是没有可能的事，毕竟自己也是因为钱，才能让秦悠然这样高傲的人低头。
　　可是，白沁书却一遍又一遍的告诉自己，她应当信任秦悠然。
　　于是愈发冷静的开口。
　　“我朋友在里面。”
　　保镖呵呵一笑，并不打算让道。
　　白沁书也不惯着他，直接打算硬闯，保镖正要去拦，小陈扑了上来，他作为白夫人精挑细选的司机，曾经是练过散打和泰拳的。
　　甚至还得过几次奖。
　　虽然身材体量没有这个男人高大，但一拳打出去，那力道绝对是不小的。
　　眼看着两个保镖拉扯，白沁书趁机扯开帐篷门，走了进来。
　　室外昏暗的灯光照射进来，秦悠然猛然抬头，她一双眼睛都亮了，可又有点难以置信，看了一眼段芜柔，又看了一眼白沁书。
　　“怎么有两个姐姐。”
　　小狗晕头转向的，但好在鼻子灵敏，能闻出另一个人身上的气息更加熟悉。
　　于是双手撑在地面，手脚并用的爬了过来。
　　秦悠然个子高，腿也长，即便是跪着，依旧不矮。
　　她伸手抱着白沁书的膝盖，脸颊埋在对方的裙摆之上，语气带着醉和抱怨。
　　“姐姐……你怎么才来接我。”
　　听见对方这么软乎乎的一喊，白沁书满腔的怒火都消散了，她抬手揉着对方的发丝，闻到了那浓郁的酒味。
　　“段芜柔。”
　　白沁书几乎是从牙关里发出这声音的，段芜柔没有不好意思，只是有点意外,双手一摊。
　　“没想到你来的真是时候，要是再晚一两步，你的小狗就脏了。”
　　段芜柔调侃的笑。
　　她看着白沁书脸从红润变成青紫，便满意地要走。
　　“你等着！”
　　白沁书很想冲过去，扯着那人的头发一阵打,但终究是忍住了。
　　眼前还是先哄秦悠然更要紧，看着对方敞开的领子，白沁书来不及多想，赶紧给人扣上。
　　可还没来得及多扣，身后就传来脚步声，一群人浩浩荡荡的挤了进来。
　　白沁书顾不得其他，伸手抱着秦悠然,替她挡掉了那泄露的景色。
　　“白沁书……你抱太紧了，我呼吸不过来……”
　　秦悠然声音软糯，和平常那冷冰冰的样子完全不一样。
　　赶过来的人你看看我，我看看你，个个都从对方的眼神中看到了难以置信。
　　“乖，等会儿就松开。”
　　白沁书说完，抱着人站起来，林语冰倒算个机灵的，看出来不对劲，立刻褪了自己的外套盖在秦悠然肩膀上。
　　“谢谢。”
　　白沁书转头看着对方，礼貌道谢。
　　林语冰摇摇头，这种事情怎么好意思要谢谢呢，如果不是她的疏忽，秦悠然也不会在喝醉酒的状态下被人忽悠走。
　　这件事最终不欢而散。
　　就算白沁书想追究段芜柔,手上也没有什么证据，因为一切都没来得及发生。
　　况且，就算有证据。
　　以段家那雄厚的财力，根本不是一时半会儿能撂倒的。
　　小陈是开自己的车来的，他没有白沁书开的那么快，刚刚和保镖搏斗了一番，脸上都挂了彩。
　　但对方也没讨到好，战斗完后，小陈依旧尽职尽责的开着车。
　　白沁书把人扶回车内，商务车坐起来是要舒服些的。
　　秦悠然抬起眼来盯着白沁书看，趁着白沁书没注意，便抓住了她的手腕，白沁书刚给人系好安全带。
　　整个人猝不及防，往前一跌。
　　秦悠然伸手把她抱了个满怀。
　　“你干什么？”
　　“你不要离开我。”
　　秦悠然用额头去蹭她的额头，依稀记得刚刚在帐篷里，白沁书板着个脸，说自己要是再不快些，就要离开她。
　　“我没有离开你，我就坐你旁边。”
　　白沁书有些无语，伸手指了指自己身旁的位置，秦悠然瞥眼一看，抿着嘴，似乎有些不满。
　　“怎么了？”
　　白沁书只能跟哄小孩一样哄着对方。
　　“太远了。”
　　秦悠然依旧不松手，白沁书有些无语。
　　只能捧着对方的脸，她没有多余的，动作很娴熟，低下头，先是唇碰了一下，接着便是如狂风暴雨般的窒息感。
　　秦悠然微微仰着头。
　　直到口腔中带了点酒味，白沁书这才停下动作。
　　“现在好了吗？”
　　她问，秦悠然脸颊已然红润一片，她伸出那只修长如玉般的手，轻轻遮盖了右边的脸。
　　“嗯。”
　　秦悠然点点头，开始不好意思起来。
　　可这一趟回家的路程并不安稳，秦悠然虽然不吵着闹着要白沁书了，却在伸手解着纽扣。
　　那可是自己刚刚才扣上去的。
　　白沁书立刻伸手按着对方的手腕。
　　“秦悠然，现在是在车里，不是在家里。”
　　秦悠然眨了眨眼睛，整个人被酒精影响，已经完全是一副憨态的模样。
　　“可是我……”
　　秦悠然抬眼看着对方，浅褐色的眼眸中哪有冷意，只有憨态可掬的醉鬼模样。
　　白沁书突然想到圈子里的传闻，段芜柔这个家伙，该不会真的……
　　一想到这，白沁书就伸手触摸着秦悠然的额头，刚刚额头相碰的时候，自己完全被分走了注意力，没有察觉到秦悠然额头的烫人程度。
　　现在一碰，整个人都皱起了眉。
　　“段芜柔，你这个王八蛋！”
　　白沁书深呼吸一口气，才克制住自己的情绪。
　　白沁书只能伸手紧紧握着秦悠然的手，秦悠然掌心也是一片炙热，很明显，如果还不得到制止的话。
　　秦悠然会烧糊涂的。


第50章 姐姐，看着我
　　小陈的车开得更快，他感觉自己要是再不快些，小姐和秦小姐就要忍不住了。
　　这可真是……
　　自己以后一定要少喝点酒，喝酒出洋相啊。
　　小陈在内心这么想，但是不敢说小姐什么的，秦小姐就更不敢说了。
　　白沁书这种护犊子的人，要是说秦悠然比说她自己还能让她炸毛。
　　回程的路上，秦悠然几乎是粘在白沁书身上的，舍不得分开一点点。
　　手指勾在肩膀上，轻轻点着。
　　白沁书只能按住这只捣乱的手，忍住想暴打她狗头的冲动，露出温和的笑，轻声安抚。
　　“听话，现在在车上，不方便。”
　　可是喝醉的人，哪里听得进去话？
　　秦悠然整个人都靠了过来。
　　“你……你不能不要我……”
　　“我很喜欢你……”
　　如果一个普通人喝醉了，那这就是纯粹的胡话，可如果是一个大美人，那感觉便是截然不同的。
　　“我没说要扔掉你。”
　　白沁书深呼吸一口气，再次强调。
　　秦悠然摇摇头。
　　“不信。”
　　白沁书：……
　　等对方清醒过来，自己一定要打爆她的狗头。
　　她看起来就那么像喜新厌旧的人吗。
　　她明明很专一的，虽然有那么一丢丢爱看美女，但这是人的本性，不是吗？
　　白沁书在内心小小为自己辩解了一两句。
　　终于，到了公寓。
　　白沁书没有让小陈送上来，把人扶回电梯，这一路上走的颇为艰难。
　　但幸好秦悠然醉归醉，还是分得清谁是主人的，异常听话，好哄。
　　秦悠然身上的温度比起刚才在车上又高了几度，像是发烧一样，白沁书心里明白这是什么作用。
　　可是……
　　她根本就不知道该怎么解决这样的棘手事件，只能有些焦急的想着法子。
　　忽然，白沁书脑子里冒出一个天才想法，她急匆匆的去了浴室，把冷水放满浴缸。
　　电影和小说里面都是这么说的，一泡冷水，主角总能冷静下来。
　　白沁书得意的拍拍手，这才把秦悠然哄去了浴缸。
　　“洗澡吧。”
　　白沁书坐在浴缸边，小狗没有丝毫防备，甚至连衣服都没来得及换，直接跌入浴缸。
　　“咳咳咳……”
　　或许是因为醉了，秦悠然手臂有些无力，整个人坠入冰冷的水中，直接被冷水呛了几口。
　　她浮出水面，人被冷水一激，脸上苍白无比，只有脸颊浮着红。
　　秦悠然瑟瑟发抖，显然是被这水给冷到了。
　　白色的衬衣贴着她，秦悠然是典型的穿衣显瘦却又有料的人，白沁书几乎不敢多看。
　　害怕鼻血流出来。
　　她怎么感觉……
　　对方似乎比以前长高了一点，骨架子也大些了。
　　白沁书让这些杂七杂八的想法飞出脑子，满怀期待的等着秦悠然清醒过来，可是这只小笨狗除了在浴缸中瑟瑟发抖，没有什么要清醒过来的迹象。
　　白沁书不忍心让对方多泡，直接伸手把瑟瑟发抖的秦悠然扯了出来。
　　“姐姐……”
　　“好冷。”
　　秦悠然嘴唇直打哆嗦，还忍不住稍微撒了个娇。
　　白沁书轻叹一口气，到底是舍不得让这人继续泡冷水，伸手把人捞出来。
　　扯过干燥的毛巾，擦掉发丝上的冷水，顺着脖颈细致的擦拭，把沾染的水珠全都擦掉。
　　可指间依旧是高温，白沁书想来想去，想到李莺送的那些东西。
　　或许，那些东西能帮忙。
　　想到这，白沁书跌跌撞撞走回去，因为走的太近，脚踝还碰到了茶几，疼的她咬着牙往前走。
　　把东西搬回卧室，白沁书看着秦悠然，对方此刻乖巧了一些，正在用干毛巾擦着头发。
　　只是脸颊依旧红润，或许是因为受过凉，连带着鼻尖也一起红了。
　　“过来。”
　　白沁书越靠越近，但心里又担心这人发烧感冒，想用毛巾再擦干净一点。
　　她才说完，秦悠然就伸手抱着她，毛巾滚去一边。
　　“姐姐，这样没意思。”
　　秦悠然抬眼，此刻哪里还有小狗的模样，分明是一只正在狩猎中的蛇，眼神锐利。
　　秦悠然握着对方的手腕，黑蛇项链垂落，贴在白沁书肌肤上冰冷一片。
　　“有你就好了。”
　　秦悠然说完，双手搭在白沁书肩膀上。
　　她猝不及防，栽的七荤八素，还没来得及反应，唇就被堵住。
　　气息交织，带着撩人。
　　白沁书没想到自己连醉酒的秦悠然都争不过，只觉有些不好意思，伸手捂着脸。
　　然而捂了没一秒，手腕就被人扯开。
　　“看着我。”
　　“白沁书。”
　　蛇与犬，是两个极端，一个是为了心爱的人而萌发出来的模样，一个就是原本的模样。
　　…
　　午后的阳光慵懒，从没拉紧的窗帘中照射出来，秦悠然捂着太阳穴，脑子像是昨夜被人击打过一般，昏昏沉沉。
　　就像是有电钻在里面钻，难受的紧。
　　怎么回事？
　　自己记得自己就是去上了个厕所，好像……好像遇见了一个人。
　　可脑子跟团浆糊一样,秦悠然回想不起来。
　　一偏头，看到了身旁的人。
　　白沁书只露了个脑袋出来，整个人是闷在被子里的。
　　秦悠然去摸了手机，一看时间吓了一跳，下午一点。
　　幸好今天是假期，否则那真是完蛋了。
　　秦悠然伸手捏着被角，刚打算掀开，下床穿衣，就感觉手腕酸疼。
　　而且……
　　秦悠然动了动脚，脚的旁边哪里有拖鞋，有的只是一个莫名其妙的东西。
　　秦悠然模糊的记忆，因为触碰到关键物品而开始回想起来。
　　自己昨天好像很过分……
　　会被讨厌吗？
　　毕竟有些东西，就算再好吃，过了头也会吃腻。
　　秦悠然心没由来的紧跳，害怕自己被嫌弃，要是小猫一生气，几天不让自己来这间卧室怎么办？
　　可这世上没有后悔药，秦悠然忍着酸疼，找到自己的拖鞋，穿上。
　　这才去准备早餐。
　　嗯，更准确的来说，应该是午餐了。
　　秦悠然忙活了一个多小时，做了几道硬菜，白沁书格外喜欢喝汤，这回是新鲜的鸽子汤。
　　秦悠然花了点心思，汤炖的清亮。
　　这才解下围裙，喊人起床吃饭。


第72章 起不来
　　可是，小猫睡得太沉，秦悠然轻轻拍着床头，对方只是不耐烦的缩了缩脑袋，丝毫没有打算醒过来的意思。
　　现在已经到了下午，要是再睡的话，晚上就睡不着了。
　　而且汤热第二回，总比不上第一回新鲜的。
　　秦悠然只能狠心，掀开被角，冷空气争先涌入被子中，白沁书睁开眼来。
　　她起床气大的很，拿着枕头就朝人脸上打过去，但奈何手臂酸疼，又扯着腰，只能发出一声轻轻的哼。
　　“怎么了？”
　　秦悠然歪着脑袋，以为对方扯着筋了，赶紧伸手替白沁书按着。
　　不靠近不知道，秦悠然才看见对方脖子上的伤痕。
　　她有点尴尬。
　　自己昨天真的有那么过分吗……
　　破碎的记忆穿不成一整条完整时间线，只有白沁书在耳边轻柔的念叨。
　　“你说怎么了。”
　　白沁书伸手拍着小狗的脑袋，整个人慵懒的躺在被子上。
　　“抱我过去。”
　　其实她已经习惯了，有时候自己起不来，秦悠然就会抱着她。
　　秦悠然听话的伸手，手臂肌肉的线条流畅，就跟抱一只小猫似的，一下就把人抱起来了。
　　白沁书人很轻，抱她几乎不怎么花力气。
　　把人带到洗手台，秦悠然习惯性把自己的鞋子脱给对方，赤脚踩在地板上，又去拿了白沁书的鞋子。
　　两人这才换回来。
　　梳洗吃饭这一套流程下来都要花不久的时间，但是，秦悠然却格外有耐心。
　　会帮白沁书盛好汤。
　　“尝一尝。”
　　秦悠然满脸的期待，她的厨艺在飞一般的进步，之前虽然在餐厅工作，但顶多只是干干后厨和端菜。
　　白沁书喝了一小口，鸽子的鲜香伴随着药材的淡苦味，很好的融合在了一起。
　　白沁书翘起大拇指。
　　秦悠然便抿着唇笑，仿佛这是对她最大的嘉奖。
　　今天没什么事，白沁书对于工作向来是三天打鱼两天晒网，所以也不着急去处理自己堆积的事务。
　　而是赖着小狗。
　　饭后，秦悠然捧着一本书，看的聚精会神。
　　白沁书见这样就忍不住逗弄，她整个人都趴了过去，因为秦悠然是躺在沙发上看的，所以能够很轻易的穿过她举着书的手臂，和对方抱个满怀。
　　被这么近距离接触，秦悠然当然也是无心看书。
　　“白沁书……”
　　她那双修长的手搭在了对方腰上，语气带着点无奈和宠溺。
　　“你腰不疼？”
　　就这一句话，足够让白沁书脸红成一片，明明自己比对方大，怎么秦悠然老是一副年长者的姿态。
　　“要你管。”
　　猫猫的脾气上来，伸手扯着对方的脸颊，秦悠然也不恼，只是任凭对方揉圆搓扁。
　　“叫姐姐，没大没小的。”
　　明明是这人一开始要自己冷一点，所以秦悠然才开始叫她的大名，都叫习惯了，结果对方来一句叫姐姐。
　　但她也不是计较这种事的人。
　　只是抬手怀着对方的腰，越搂越紧，白沁书终究是害怕了，想起了昨晚的回忆。
　　“姐姐，我不是没大没小，是你之前让我这么叫的。”
　　秦悠然耐着性子解释，可偏偏又使了个小坏。
　　…
　　假期逐渐临近，大学里的大家都开始躁动起来，有不少人都安排了出国旅游，或者是勤工俭学。
　　秦悠然没什么打算,她只有一个任务，就是让白沁书开心。
　　至于旅游这种极度花钱的事情，不在她的考虑范围之内。
　　“唉，你们打算去哪里玩？”
　　几个人聚在一块，谈论着即将到来的盛夏。
　　“不知道。”
　　有人摇头，有人只打算回老家。
　　秦悠然并不插嘴，只是默默的听着。
　　然而就在这时，肩膀被人轻轻拍了一下，秦悠然回头就看见了林语冰那略带歉意的眼神。
　　“对不起，昨天的事情……”
　　林语冰满脸羞红，十分不好意思，明明秦悠然是跟自己一起来的，结果自己把她丢下了。
　　“没事。”
　　秦悠然摇了摇头。
　　她并不介意这件事，说到底是自己疏忽大意了，之后应该提升安全意识的，离过手的酒杯就不要再碰。
　　也不能多喝，否则这样既不对自己重视，也会让白沁书担心。
　　“我看你的状态很不对劲，有点不像喝多了的样子，倒像是……”
　　林语冰依旧有担忧，说话断断续续。
　　秦悠然下意识摸了一下脖子，林语冰立刻捕捉到，抬眼去看，果然，见到白色衣领间藏着一抹鲜艳的红，好像是果子挂在枝头。
　　林语冰摸了摸鼻子，耳朵尖跟着红。
　　看来自己想多了，秦悠然完全就不用她担心。
　　昨天肯定是个非常美妙的夜晚，不然不会如此明显。
　　一想到秦悠然有那么漂亮的女朋友，还贼有钱，就令人嫉妒的发疯。
　　在这里的最后点的散碎日子也没有了，秦悠然彻底步入假期，但她却不知道该做什么。
　　于是打开电脑，开始复习自己的课程。
　　晚上的时候，秦悠然决定自己开车去接白沁书，于是给小陈打了电话。
　　对方倒是乐得清闲，反正自己的工资是固定的，多干少干都是一样。
　　而且秦小姐那么想和老板恋爱，自己这个电灯泡就应该识相的滚远点。
　　保时捷开在柏油马路上，异常平稳，秦悠然很少开这辆车，她年纪尚轻。
　　等红灯的时候，旁边的车窗就会探出一个男生，有轻挑的，有害羞的。
　　但无一例外的话语都是。
　　“美女，加个微信。”
　　秦悠然都懒得去看他们，想吃软饭几个字就差写在脑门上了，然而实际上 秦悠然哪里是那个开豪车的富婆。
　　她就是那个吃软饭的家伙。
　　白家的公司很好找，矗立在澄市的市中心，精致典雅的白色高楼，几乎一眼就能认出。
　　秦悠然等在楼下。
　　她外貌太过卓越，有不少白氏集团的员工盯着她就看入了迷。
　　没多久，白沁书拎着包下来。
　　身上还带着那浅淡坚果的香味，这味道极淡，倘若不把鼻尖埋到对方的脖颈里。
　　还真闻不到。
　　不过秦悠然是因为日日夜夜的闻着这味道入睡，所以即便再细小的气味，都能捕捉到。


第73章 地下恋人
　　杨世雅动作是十分快的，短短一天内，三家搬家公司就上门清理搬东西。
　　就连徐忧放在角落的盆栽也被拿走了，房间被收拾的干干净净，没有一丝残留过住人的气息。
　　西区是富人区。
　　这儿安静祥和，绿化做的十分好，整个小区都幽静无比，有两个保安队二十四小时全天巡逻。
　　搬家公司浩浩荡荡的开进来，把徐忧那一点家当安排的井然有致，空旷的房子放不下多少衣服，超大的阳台也放不下多少盆栽。
　　徐忧只在电视剧里看过这么大的房子，整个客厅都可以练习自行车了。
　　徐忧还在发愣，手机传来“叮”的一声，她垂眼一看，杨世雅发了一条短信。
　　我晚上回来，你洗干净点。
　　这话怎么听怎么怪，感觉自己像是一只要被拔毛送上餐桌的鸡。
　　不过，既然自己拿了天价高薪，至少也得做一做工作内容。
　　好。
　　徐忧只回了一个字，又觉得太过冷漠，于是加了一个笑脸。
　　这才满意的关掉手机。
　　傍晚的时候，杨世雅果然如约而至，她身后没有跟人，是一个人来这儿的。
　　徐忧咽了咽口水，心里莫名的紧张起来，她没有过这样的经验，虽然追求者不少。
　　可因为工作太过忙碌，再加上整个人十分挑剔，所以一直是没有恋爱对象的。
　　但是，没吃过猪肉，也应该见过猪跑，大不了自己就往床上一躺。
　　徐忧在内心安慰自己。
　　可紧张归紧张，徐忧靠一向要面子。
　　只能强压住心中的那股躁动感，扬起笑脸，等待那人的归家。
　　杨世雅已经用过晚饭，只简单的洗漱一下，便迫不及待的走进浴室。
　　徐忧是被她扯进来的，她从没见过这样的人，一颗心砰砰乱跳。
　　哪还有高傲的模样。
　　杨世雅解下浴袍，这才发现徐忧身体有些颤抖。
　　“你紧张？”
　　杨世雅有点意外，不应该啊，徐忧这么骄傲，再怎么说也应该谈过几次恋爱，怎么还表现的跟个纯情少女似的。
　　“我没有。”
　　徐忧嘴硬，可只要是个明眼人，都能看出来她在嘴硬。
　　“这可真是意外。”
　　杨世雅停下手中的动作，想不到这个不知天高地厚的女人，竟然会害怕自己。
　　她轻轻笑出声。
　　“我先去洗手，你在这等着。”
　　说完，走了，只留下徐忧留在原地，有些不知所措。
　　她深呼吸一口气，想着到时候就不好面子了，同对方坦诚，自己根本就没有过恋爱经验。
　　泡沫包裹着手指，杨世雅看着那经历过烫伤的手，手背上的痕迹不是很明显，近乎于无。
　　她烘干了手，重新走回卧室。
　　“我……我没谈过恋爱,要是不会的话，你别生气。”
　　徐忧满脸羞红，伸手把发丝别到耳朵后面去，哪里还有刚开始见面时的傲气。
　　只有满脸的歉意。
　　“没事。”
　　杨世雅笑了笑，走近几步，低头看着徐忧。
　　“我不介意。”
　　说完牵着对方的手，一点一点的逼近，徐忧只感觉后颈的小绒毛全都竖了起来。
　　身体抖的厉害，她其实是有点抵触杨世雅的，说到底是因为不够喜欢，不够爱。
　　这点颤抖很快就让对方注意到了，杨世雅是个观察入微的人，做生意也总是以细致出名。
　　她停一下动作。
　　“徐忧，我不吃人。”
　　这一声带着暧昧，但却已然从徐忧身边离开。
　　徐忧伸手去牵杨世雅，心里是有点歉意的，软着声音。
　　“我不抖了。”
　　杨世雅只是停下动作，用那双漆黑的眼睛看着徐忧。
　　“是吗？”
　　“可你怎么抖的跟筛子一样。”
　　杨世雅语气慢慢的调侃。
　　徐忧本就不是个服软的人，刚刚服了一下软，已经是最大的让步。
　　此刻深吸一口气，咬着牙，终于忍无可忍，戳着杨世雅的肩头。
　　“这明明是你的问题，有谁一上来就这么急……”
　　说完，自己脸都红了，跟个开水壶一样。
　　杨世雅眨了眨眼睛，说实在的，她情人无数，倒是头一回遇到徐忧这样有趣的人。
　　“那我们今天就不继续。”
　　杨世雅缓缓把扣子扣上，真就这么睡了。
　　…
　　作为澄市古老的家族，以往的夏日，白家总会一同前去避暑，飞去地球的另一边，度过一个不怎么炎热的夏日。
　　但是，每个人工作都很忙，所以其实真正能住的也没几天。
　　但这已经是个习惯了。
　　白沁书当然打算带着秦悠然一起去，她此刻正在打包行李，行李箱已经装了三四个，还在装东西。
　　不过，当然不是自己装了。
　　以往白沁书还是要叫人过来帮忙整理和装行李，可是现在，秦悠然一大早就在准备。
　　虽然房间内开着恒温系统，可是秦悠然身上依旧浸出了一层薄汗。
　　她只能停下动作，把发丝绑起来，用发绳绑着。
　　这一套动作做的行云流水，尤其是那微微扬起的下颚。
　　简直是造物主的恩宠，令人挪不开眼，视线往下，便是那双手臂，手臂的肌肉不怎么明显，秦悠然是薄肌。
　　虽然不怎么明显，但只要瞧见了，就像是散发着香味的香薰。
　　也像是生长在山间的甜蜜野果。
　　让人忍不住去逗。
　　去品尝。
　　终于，把全部的行李收拾完了，秦悠然长呼一口气，她今天只穿了一件简单的黑色背心，透气凉爽。
　　秦悠然察觉额头出了点汗，正准备去擦，却有一张纸巾比自己的动作还快。
　　白沁书蹲在她面前。
　　一双眼睛微微眯着，看人的时候有几分急切。
　　这种眼神，秦悠然看过很多次，手没由来的一酸，似乎是害怕。
　　“白沁书？”
　　秦悠然眨眨眼睛,纸巾擦过下颌，把那黏人的汗珠擦去。
　　“我怎么没发现，你这身装扮也挺有感觉的。”
　　白沁书若有所思，微微并拢腿。
　　秦悠然并不知道对方在想什么，只是白沁书擦了一半就停下了。
　　于是她只能自力更生，伸手握着对方的手腕，一点点擦着脖颈。
　　感受到手腕带来的力度，白沁书这才垂眼去看，发现对方就像是一只小狗一样，亲昵的蹭着自己的掌心。


第74章 才不是细狗
　　这是秦悠然第一次出国，心里是紧张的，可是有白沁书陪在身边，那股紧张感削弱不少。
　　白家是私人的小型飞机，坐一群人刚好够用，其中就有白沁书的表妹，不过准确来说应该是她父亲那边的亲戚了。
　　在飞机上，没什么人说话。
　　大多数都在闭目养神，就连白沁书也是，把座椅放下来，整个人睡得安心。
　　根据时差，到国外那边应该天已经黑了。
　　白家的别墅早早就收拾出来,飞机停机的时候，白沁书还在睡。
　　秦悠然伸手摇着人。
　　白沁书迷糊的睁开眼。
　　“到了吗？”
　　“嗯。”
　　秦悠然点头。
　　以往这个时候都是白初玲去喊女儿的，今天才刚站起身，白沁书就已经收拾妥当。
　　白初玲愣了愣，那种亲手养大的白菜被拱走的感觉，从来没有如此强烈过。
　　白初玲紧紧攥着手。
　　“初玲，孩子也大了，得有她自己的生活。”
　　身旁的丈夫安慰。
　　白初玲没说话，只是抿着唇，白沁书是她从小带大的，没离开过手半分，也就忙公司事情的那会儿会，让保姆带一下。
　　可如今，孩子竟然傻乎乎的跟人跑了。
　　她的心如何能不痛？
　　一行人到别墅的时候，已经是深夜了，白沁书打着哈欠，整个人都倚在秦悠然身上。
　　这栋别墅，白沁书的房间是在二楼最里面，布置得很温馨，床的一边还摆放着一只白色的大熊。
　　白沁书从小时候就喜欢抱着这只熊睡觉，并且亲切的称为熊先生。
　　可惜……
　　如今熊先生已经被另一个人占据了位置。
　　秦悠然把这只熊放在地毯上，收拾收拾，洗了个澡之后，就打算睡了。
　　白沁书刚刚在飞机上睡过，此时精神的很，洗完澡出来，趁着秦悠然没反应过来,整个人靠了过来。
　　温润的唇瓣划过，秦悠然伸手止住这只猫猫。
　　“我们明天得早起。”
　　“嗯。”
　　白沁书点头，指尖把玩着对方的黑蛇项链。
　　“所以今天，你得休息一下。”
　　秦悠然缓缓拍着对方的背，明明她更小，说话的语气却更加成熟。
　　“秦悠然。”
　　白沁书深呼吸一口气，缓缓念出对方的名字，秦悠然眨着眼睛，以为对方要同意，正打算关灯。
　　“你是不是不行？”
　　白沁书这一声鄙夷，让原本还在冬眠的蛇一下睁大眼睛，两个人都坐起来。
　　“我们就一……”
　　白沁书还要说话，嘴唇被人捂住。
　　“不行。”
　　秦悠然态度带了点冷硬，接着声音又放软。
　　“我得为你的身体考虑。”
　　任何事情过犹不及，要是明天白沁书顶着满脖子的蚊子包去见亲戚，那些人会怎么想自己。
　　秦悠然想都不敢想，估计可以被打上恶鬼的标签吧。
　　白沁书双眼都有着难以置信的错愕，什么！
　　小狗竟然不听话了。
　　可是对方说的话也十分有理，白沁书陷入两难的纠结，秦悠然知道这只猫向来是吃软不吃硬。
　　于是搂得更紧。
　　“姐姐，听我一句。”
　　“好吗？”
　　抵不过小狗撒娇，白沁书最终同意，重新睡了过去。
　　…
　　第二日，天刚刚蒙亮，就有白家人起床。
　　也不是所有人都爱赖床，尤其是时差倒不过来的情况下。
　　秦悠然是这里面唯一一个不姓白的，多多少少有些扎眼，不过鉴于白沁书二十四小时黏在她身边。
　　也没人敢当着这位白家的嫡系小姐说什么。
　　外国的天是和煦的，秦悠然穿了一件薄衬衣，白家人开始在草地上支起烧烤摊子，秦悠然去帮忙了。
　　她有着丰厚的工作经验，组装烧烤架子这些的速度都十分快。
　　倒是让人刮目相看。
　　“表姐，这是你女朋友？”
　　青涩的表妹忍不住坐过来，白沁书点头，这没什么不好承认的，虽然她爸妈爷爷都不同意。
　　但她就是喜欢。
　　白沁书的爱意从来不会遮遮掩掩，就是要弄的全世界都知道。
　　白沁书单手撑着脸颊，整个人得意洋洋的，她点头。
　　挑着眉望向远处的人，秦悠然个子高挑，身材比例极好，所以无形之中又显得更高了一些。
　　“对啊。”
　　“漂亮吧。”
　　白沁书转头看着表妹，这一声漂亮吧，带着十足的得意。
　　秦悠然确实好看，美的几乎和白沁书不相上下，倘若是喜欢冷美人这款的，估计眼睛都不能从她身上挪下来。
　　“漂亮，不过看着有点瘦啊。”
　　两人关系算好的，所以就算表妹说一点冒犯的话，白沁书也不会介意，只会当玩笑一般。
　　“像细狗。”
　　白沁书听到这，“扑哧”一声笑了出来，她以前还从没往这个方面想过呢。
　　不过再怎么样也是要为自家女友抗争一两句的，于是翻出手机，白沁书有一个相册是专门存秦悠然的。
　　不过她很懒，照片不是特别多。
　　而且都是偏私人的，不能给外人看。
　　白沁书翻了几张能让人看的，这才举给自己的表妹看。
　　“给你看一眼。”
　　表妹眼睛瞬间睁大，整个人都难以置信的靠了过来。
　　“哇，这么有料！”
　　白沁书得意的笑，那感觉就像是炫耀自己的狗狗长得俊美，毛发油亮。
　　“当然了，她才不是细狗。”
　　表妹看向秦悠然的目光瞬间带了崇拜，不过还没来得及多看一眼，眼睛就被捂住了。
　　“别看了，这是我的，想要自己找去。”
　　“真小气……”
　　表妹嘟囔。
　　烤肉的青烟飘散在天空之上，秦悠然很快就考好了第一批,蔬菜煎的焦黄，上面刷的油脂正好，不多也不少。
　　只是看着就有食欲。
　　“尝尝？”
　　秦悠然走回来，因为觉得外套可能会沾上炭火的气息，索性把外套脱了，放在一旁的椅子上。
　　她只穿着一件T恤，T恤宽松，但因为是圆领的，蹲下的时候领子会滑落一点。
　　那上面有淡淡的痕迹。
　　是前几天还没消散下去的，白沁书耳尖微红，生怕表妹注意到。
　　但对方显然并没有在意，目光只是被那一盘烤肉给吸引了。
　　“你手艺真不错，比我爸的手艺好很多，他每回都烤得黑黢黢的。”
　　趁着表妹在那里吐槽自己老爸,白沁书伸出手指，把对方的衣领子往上提，盖住了那暧昧的痕迹。


第75章 泳池
　　遮掩好一切，白沁书才心无旁骛的品尝起美食来，不得不说，秦悠然简直就是没有缺点,就连烤肉也烤的喷香。
　　肉块还没送到嘴里，口水就已经分泌出来。
　　“嗯，很好吃！”
　　白沁书毫不吝啬的夸奖，她的表妹也跟着一起吃。
　　“秦小姐，你的手艺真不错。”
　　到最后，秦悠然烤出来的肉基本上就是被瓜分光的，反倒让几个男人尴尬的很。
　　吃完烤肉，也到下午了，悠闲的时光总是过得快，白沁书只觉得肚子被撑的有些圆润。
　　她走路消了会儿食，胃才舒服一些。
　　彼时天已经暗下来，白沁书去洗了个澡，胃还是有些沉甸甸，于是伸手揉着胃，好让自己舒服些。
　　“吃多了吧。”
　　秦悠然用干毛巾擦着发丝，一出来就看见小猫打着饱嗝，趴在窗台外。
　　她眼里都是笑意，但并没有嘲讽的意思。
　　秦悠然打开行李箱，翻找出有些厚的衣服，抬手给人披上。
　　“我们出去转转。”
　　看来下午的消食，不怎么成功。
　　白沁书胃里胀的难受，点头同意，秦悠然牵着她的手，两人一并走了出去。
　　绕了几圈，白沁书腿有点发软，忽然瞥见一个泳池，泳池里面的水清澈明亮，透着蓝。
　　白沁书灵机一动，立刻带着人来到泳池边。
　　四季适宜的温度，即便是在夜晚，下水也不会有什么，只要玩的不太久，应当是不会感冒生病的。
　　“会游泳吗？”
　　白沁书整个人都靠了过来，贴在秦悠然耳边问着话。
　　“会一点点。”
　　秦悠然家境不是一开始就是差的，然后父亲不去赌的话，家里也是个小康之家，小时候她去过泳池这种地方，总之的公共教练教了没几下就会了。
　　不过记忆有些生疏，但游应该是会游的。
　　“那就好。”
　　白沁书说完，几乎是贴在耳畔边，念叨了一句小心。
　　秦悠然人还没反应过来，这句话是什么意思，只听得“扑通”一声，秦悠然整个人跌入微凉的水中。
　　肺腑之间感到压力，让人忍不住深吸一口气，她一头黑色的长发被沾湿，宛若落水的小狗。
　　可只是狼狈了片刻，秦悠然便恢复理智，在姐姐面前，她不能惊慌失措。
　　要维持住一个情人最基本的体面。
　　手臂肌肉发力，白沁书基本上没感到任何颠簸，秦悠然把她搂得很紧。
　　几缕黑色的发丝粘在眉毛上，几乎遮挡了视野，白沁书伸手替对方把头发全部理到脑后去。
　　秦悠然眉毛和眼睫上都挂着水珠，像是杂志上的顶级女明星。
　　鼻尖耳廓因为接触冷水开始泛红，就像是凭空打了一层粉妆。
　　偷袭没成功,白沁书有点小小的失落，她以为对方会像偶像剧里的女主，搂着自己的腰，吓得梨花带雨，花容失色。
　　然后自己轻轻拍着对方的背，像霸道男主那样柔声安慰。
　　然而，小猫忽略了一个最现实的问题，那就是，她这样软的性子怎么能够支撑起男主。
　　“白沁书，你没事吧？”
　　秦悠然眼里都是担忧，好看的眉微微蹙起，她还以为对方是不小心跌进去的。
　　“我有什么事，我是故意推你下来的。”
　　白沁书直接挑明，秦悠然眼里的震惊还没有降下去，搞不懂为什么白沁书要让两个人掉入水中。
　　要游泳的话，至少得穿泳衣吧。
　　“我想起来，我们还没在这里试过呢，泳池……”
　　白沁书用手指在对方的肩头画着圈圈，秦悠然轻叹一口气，伸手把额头那一缕不安分的发丝重新压在耳朵后面。
　　“白沁书，你妈妈还在这儿呢。”
　　白沁书身体微微颤抖，像是乖孩子在外面干了坏事，猛然想起自己会被父母责骂。
　　“还有你的爸爸，爷爷……”
　　“你的表妹，你家族里的其他亲戚，那些叔叔伯伯……”
　　秦悠然说话如同恶魔低语。
　　白沁书一开始还羞耻，觉得自己太饥渴了，明明还没到三十就如狼似虎。
　　可是到后面，就免疫了。
　　“所以说，你得快点。”
　　白沁书指尖往上滑，捏住对方的下巴。
　　小狗这几天格外抗拒她的接触，最主要的原因可能是因为白家人。
　　这只小狗想要表现。
　　不过，白沁书总觉得她忽略掉了一个重点，自己才是她的主人。
　　白家人同意不同意，只是一个仪式上的东西，不能影响向人的生活丝毫。
　　“你不用在乎他们。”
　　白沁书伸手捧着秦悠然的脸，强制对方的那双眼睛，只能望向自己。
　　“我只喜欢你，我不会考虑别人。”
　　“同样的，你也不用在乎别人的心理想法，你只要喜欢我就够了。”
　　“没有人能左右我的婚姻，除了你，秦悠然。”
　　这一番剖心之言，听的人胸腔极速跳动，秦悠然手指颤抖，已然沦陷。
　　小猫说的这般在理，她怎能不听。
　　于是伸手攀着对方的肩头。
　　手指凉的像是蛇尾，贴在肌肤上，犹如黑蛇绞杀猎物。
　　“姐姐，这是你想要的吗？”
　　秦悠然偏头贴着对方的脸颊，欣赏着这世间最迷人的小猫，冷白的肤色如同布偶猫洁白的毛发。
　　…
　　入夜,白初玲午时的时候见女儿吃撑了，一直围着草坪散步，于是想着给乖女儿炖一点山楂汤。
　　她围着砂锅等了好半天，亲手一点一点熬制出浓郁的山楂汤。
　　可是等敲响白沁书房门的时候，却一直没有人应答。
　　康先生趴在门缝看了好半天，姿态是真猥琐，白初玲都不忍直视。
　　“应该没在房间里。”
　　男人捋了捋散乱的头发，就把金丝边眼镜推了推，恢复成往日高高在上的老总模样。
　　“出去找找。”
　　两人出去了，围绕着别墅走了一圈，也没看到人，就在白初玲以为女儿又溜去哪儿野了。
　　丈夫拍了拍她的肩。
　　“老婆，你看那是不是沁书……”
　　白初玲寻着丈夫手指的方向望过去，就看见不远处的泳池中,白沁书被一个人抱着。
　　手臂几乎是挂在那人脖子上。
　　微微摇曳，就像是海中的水草。
　　她脑袋时不时偏一偏，显然是在接吻。


第75章 妈妈超生气
　　大晚上不睡觉，跑去泳池，竟然连泳衣也没穿！
　　白初玲看到这些简直两眼一黑，什么都不顾，就要往前冲。
　　那感觉就跟白沁书小时候，有一回白初玲因为工作的事情缠身，而晚了一个小时来接女儿。
　　白沁书这傻乎乎的妞儿，也不知道在学校的屋檐下躲雨，穿着幼稚园的制服，在路边的水洼中一蹦一跳的玩着水。
　　事情的结果当然是，白沁书夜晚高烧，私人医生来了一趟又一趟。
　　白初玲当下便忍不住，要把女儿从凉冷的水潭中揪出来，可却被一旁的丈夫扯住了手臂。
　　丈夫摇了摇头，压低声音劝道。
　　“你现在去，孩子只会更讨厌你。”
　　天底下的人都是一样的，没人会喜欢棒打鸳鸯的父母，白初玲刚开始和丈夫恋爱的时候，白老爷子也不支持，认为康寺出身寒微，不够门当户对。
　　康寺冒着寒风，顶着细雨，在白家院门口跪了一整夜。
　　让白初玲感动的不要不要的。
　　所以她那时候也是固执地和父亲对着干，可是她开窍的早，彼时已经出了社会，经历过历练。
　　知道怎样和白老爷子掰手腕。
　　白沁书对这方面一窍不通，被父母保护的太好，只知道用最原始的办法去喜欢一个人。
　　“那我也要去，她这样不爱惜身体，就是该骂！”
　　白初玲已然和丈夫产生了分歧，康寺是个弱势的男人，这辈子就结婚硬气了一回，此刻轻叹口气，追上妻子。
　　白沁书稍微分开一点距离。
　　“你好甜。”
　　她指尖抓着对方的手臂，说出最撩人的情话，果然如愿以偿的看到秦悠然脸颊红成一片。
　　白沁书咯咯笑，还没来得及有更进一步的轻薄举动，岸池边便传来一声怒斥，这声音简直不能再熟悉，就是自己母上大人的。
　　白沁书一抬头，整个人都吓愣了，要不是有秦悠然扶着，指定一头扎进水里去。
　　“妈妈……妈。”
　　白沁书说话都哆哆嗦嗦的，有点不敢直面母亲的怒火，母亲管她一向管得很严,不然以这只浪猫猫的性格，估计女友都换几任了，哪还有秦悠然什么事。
　　“伯母。”
　　秦悠然低下头,有点羞愧。
　　她也知道在这个时间地点不合适干这种事，可是自己拗不过那只小猫，对方只要一撒娇，她的心里就跟着软，神不知鬼不觉的就点头答应了。
　　“好啊，胆子越来越大了，大晚上都敢下冷水！”
　　白初玲蹲下身，扯住白沁书的手腕，或许是因为生气，一向体贴女儿的她竟然没有收住力道，把人的皮肤捏的发红。
　　“妈妈……你扯着我了……”
　　白沁书忍着疼痛，不想被扯开。
　　可是白初玲怒火上头，哪里管得了这些？
　　谈恋爱归谈恋爱，白沁书这样不学好，肯定会被秦悠然带入歧途，明明自己的女儿以前不这样……
　　白初玲如同所有的家长一样，小事会让自己的女儿反思，可一旦发生大事，第一职责就是觉得是别人造成的。
　　自己的女儿千般好，万般好，是断不可能干出这种事的。
　　就在小猫委屈低头的时候，一只有力的手握住了白初玲的手腕。
　　“伯母，请松开。”
　　秦悠然声音沉着冷静，仿佛她不是被抓包的那个人，而是抓到别人的那个人。
　　“你捏疼沁书了。”
　　白初玲被这声提醒打破愤怒，低头一看，女儿的手腕果然已经发红，清晰的指印印在上面。
　　“疼不疼？”
　　她立刻满怀担忧的问起来。
　　“不疼。”
　　白沁书摇摇头。
　　“好了，好了，不要生气了。”
　　康寺这才急匆匆赶到，脱下自己的外套丢给白沁书。
　　“快点出来，不要让你妈妈生气了。”
　　白沁书不情不愿的站起来，秦悠然也从水池中爬出来，她身上的外套挂满了水，只能坐在泳池边挤着水。
　　“回来，妈妈给你煮了山楂汤。”
　　白初玲平静了一下，这才哄着女儿，哪知道白沁书摇了摇头。
　　低头看秦悠然，蹲下身，那双纤细白嫩的手，替对方拧着衣服上的水。
　　“我要陪着她。”
　　“你！”
　　白初玲才缓和下来的情绪，又被这叛逆的女儿激了起来。
　　“入水池是我的主意，不关她的事。”
　　白沁书抬眼看着母亲。
　　一双粉嫩的唇瓣被她抿得发白，然后才缓缓开口。
　　“妈，我二十六了。”
　　“不是六岁，不是十六。”
　　“我很清楚我在干什么，你之前不让我谈恋爱，我听了。”
　　白沁书盯着母亲，神情冷静。
　　“我很感谢你，如果不是你，我可能遇不到秦悠然。”
　　“但你不能一直管着我。”
　　“我爱她，如果你想听真话，这份爱是可以和你们并驾齐驱的。”
　　白初玲身体都在气的发抖。
　　“可你们才认识了几个月！”
　　“你和爸爸也只认识了几个月，就相爱了，不是吗！”
　　白沁书毫不低头。
　　秦悠然拧着衣角的动作停下来，头一次看到弱小的猫猫，浑身毛发竖立，只是为了保护自己。
　　“啪”！
　　清脆的巴掌声响彻整个夜空，白沁书捂着脸颊，嘴角尝到了鲜血的滋味。
　　“怎么跟你妈说话的！”
　　康寺再也忍不住，他平时脾气是好，可是看不了这逆女如此顶撞母亲。
　　“我说的是真话。”
　　白沁书眼眶含泪。
　　康寺忍不住，这女儿他们两口子是当心肝宝贝疼的，可是遇到了一个女人，就要把父母恩情抛之于脑后。
　　抬手正要再打一巴掌。
　　却被一个人拦住了。
　　“你们只是她的父母，不应该掌控她的人生。”
　　秦悠然眉目坚毅。
　　“如果要打，就打我。”
　　“是我下贱，勾引你的女儿。”
　　秦悠然整个人是自傲的，即便坠落在泥潭，也从不自轻自贱。
　　可为了白沁书，愿意把所有的污水揽到自己身上。
　　她不愿看着对方因为自己和父母闹掰，如果一定要有人做这个恶人，那么她宁愿是自己。
　　“是我不知廉耻，追着她。”
　　“是她天真无邪，信了我的谎言。”
　　水珠从鼻梁滚落，仿若一颗泪珠。
　　“你们不要生她的气，这件事是我一个人的错，不关沁书什么事。”


第77章 小熊先生
　　这件事情，最后不欢而散，其他白家人听到动静，出来劝架。
　　“你们也是，都二十六了，谈个恋爱也不是什么大事！”
　　“沁书，还不给爸爸妈妈道个歉，为了个女人像什么样子！”
　　一时之间，各色纷杂的语言涌入脑海，白沁书一个都不想搭理，她拨开人群，径直走了出去。
　　秦悠然不顾众人异样的眼光，追了上去，白沁书一路回到自己的房间，连身上湿漉漉的衣服都没换，躲在被子之中。
　　秦悠然身上也是湿的，但来不及换，赶紧去衣柜中扒拉出一套干净暖和的衣服。
　　“姐姐，听我的，换上好吗？”
　　秦悠然声音温润，仿佛并没有经历过刚才那尴尬的一幕，白沁书抬起头来，鼻尖已经红了，圆润的泪珠似珍珠一般从眼角滚落。
　　“为什么他们要管着我……”
　　秦悠然又慌忙去找纸巾，一点一点擦着白沁书的眼泪。
　　“那是因为担心你会着凉，他们只是冲动了一点。”
　　即便到此时此刻，秦悠然还在为不喜欢自己的人辩解，白沁书知道自己很没用，竟然要比自己小的人哄。
　　不是稍微振作起来，捡起衣服。
　　她没有避讳，直接换了，秦悠然低垂着眼，伸手把地上的衣服捡上来。
　　把衣服丢进衣篓子中，秦悠然这才在浴室中把自己湿掉的衣服也换了，然后走了回来。
　　但是她耳朵尖却有些红。
　　明明已经相处了这么久，不应该感到害羞的。
　　可以一想到小猫对自己毫无防备的样子，整个人的心就砰砰乱跳。
　　秦悠然又去房间翻找了一下，找出医药箱，她记得白沁书嘴唇是流了血的，不出所料，嘴角应该裂口子了。
　　打开医药箱，沾了一点药。
　　秦悠然掏出柔软的纸巾，把嘴角的血渍擦掉。
　　“可能有点疼。”
　　秦悠然满眼认真，轻柔的给对方上着药。
　　白沁书皱了皱眉。
　　秦悠然手上的动作更轻。
　　“是不是很疼？”
　　白沁书点头，然后低头看着她，问出了一个让人哭笑不得的问题。
　　“可是这样，我怎么……”
　　“要说什么？”
　　秦悠然放下棉签，整个人都靠了过来，白沁书抱着她。
　　“怎么吻你……”
　　没想到，受伤了还能这么撩。
　　秦悠然：……
　　她抬手握住对方的手腕，语气认真。
　　“那可不行了，至少得等明天。”
　　一夜的慌乱，秦悠然睡得很沉，但不知道什么时候，耳旁有哭泣声传来。
　　她只是轻轻睁开眼皮，手上没有任何动作，就看见卧室的飘窗打开着，白沁书双手抱着膝。
　　在轻轻啜泣。
　　两人相识这么久，秦悠然很少见到白沁书会哭的这么惨，可能不想让自己听到，所以哭声是压抑着的，肩头耸动。
　　听得人心都要碎了。
　　秦悠然紧紧攥着手，被角被她捏出褶皱，却不知道该怎么办。
　　当初家庭遭遇变故的时候，秦悠然也躲在被窝中偷偷哭泣过，彼时是盛夏，奶奶借着帮她赶蚊子的名义。
　　在床头坐了一整晚。
　　她说：“然然，别哭。”
　　“哭成花猫，就不好看了。”
　　“奶奶手里还有几万，先给你妈妈还债。”
　　是啊，自己当时有奶奶，可姐姐现在有谁？
　　家里人都不支持两个人的恋情。
　　姐姐只有自己。
　　秦悠然下定决心，想要讨白沁书欢心。
　　可她除了那一双手，似乎并不会别的，但是，这种情况下，并不需要恋人的抚慰。
　　秦悠然左思右想，视线垂落，看到了那摆放在墙角处的熊先生。
　　熊先生似乎是一个动画人物，但不是秦悠然那个岁月的，是白沁书小时候看的外国动画片里的。
　　心里有了主意，秦悠然并没有起身，这是闭着眼，倾听着小猫的哭泣。
　　大约过了两三个小时，小猫哭累了，走回床榻上，掀开被子，躺了回来。
　　秦悠然依旧装作睡得很沉的模样，下一刻，腰被搂住。
　　白沁书把脸靠在她的肩上。
　　“你可不能背叛我，不然……我会扒你的皮，抽你的骨。”
　　这可真是充满威胁性十足的话语，秦悠然在心里轻轻点头应和。
　　姐姐，我永远，永远不会背叛。
　　除非你先不要我，但这是不可能的，秦悠然但内心肯定，然而她错了。
　　不能并肩而立，就总有被丢弃的那一天。
　　…
　　天还没亮，趁着小猫睡着，秦悠然站起身，她一个人出去，一家店一家店的问，总算问到了一家卖玩偶服装的。
　　秦悠然把熊先生的照片给对方看，老板叼着烟，秦悠然英语还算可以，勉强沟通。
　　“有一个，但这东西过时了。”
　　老板尽量把英语说的很慢，方便这个外国人听懂。
　　秦悠然点头。
　　“能卖给我吗。”
　　老板有些奇怪，这年头怎么还会有人喜欢这种过时的动画人物。
　　搭着梯子在仓库里乱翻，总算是翻到了一个包裹着塑料纸的大玩偶，塑料纸上全是灰尘。
　　老板拿下来的时候止不住的咳嗽，嘴上的大胡子也耸动起来。
　　“谢谢你。”
　　秦悠然翻出自己的零钱，那是来的时候兑换的一些。
　　她买下了这个有些过时的东西。
　　“你要拿它干什么？”
　　“如果是开派对，或者是街头巡游，我有更好的推荐。”
　　老板拿着钱，总感觉这钱赚的不安稳。
　　小姑娘看着年轻，一出手却是最大的面值。
　　“没有。”
　　秦悠然轻轻摇摇头，不觉得这是什么不可以说出来的秘密。
　　“我想讨我女朋友欢心，她好像很喜欢这个动漫人物。”
　　老板愣住了。
　　天哪，真是没想到大早上就被秀了恩爱。
　　白沁书昨天晚上没怎么睡，光顾着哭了，眼睛疼的要死，伸手摸了摸身边的位置，那儿已经冰凉一片。
　　不过，白沁书早就习惯了，小狗比自己先起。
　　打着哈欠，叫了几声却没有人回答。
　　白沁书感到奇怪，趿着拖鞋去浴室找了找，也没看见人，于是给对方打电话。
　　“姐姐。”
　　不知道什么时候，秦悠然就已经开始放飞自我，不装冷面美女了。
　　“你在哪儿？”
　　“我在楼下，你出来看。”
　　白沁书总感觉对方那边的电话信号不是很好，有点闷闷的。
　　但没有多想，挂掉电话，走出房门外。


第78章 发烧
　　白沁书推开门，四处打量，随后目光落在不远处的一只熊身上，这只熊造型有点古朴，不是熊先生还能是谁。
　　熊先生手里拿着一个爱心气球，有些笨拙的转着圈圈。
　　白沁书没忍住，笑出声。
　　这是动画里面熊先生最标志的一个动作，拿着气球转圈是动画的开场白。
　　见白沁书笑了，藏在头套里的人，露出一个笑容来。
　　秦悠然有些欣慰，看来自己的努力没有白费，至少能让姐姐开心那么片刻。
　　白沁书几乎不用想，就知道头套下的人是谁，可还是忍不住抱住这只熊，把头埋在对方柔软的毛发中。
　　“谢谢你。”
　　白沁书声音轻柔，她没想到对方为了哄自己开心，竟然这么愿意花心思。
　　秦悠然就那么抱着她。
　　直到片刻之后，她摘下头套，汗水粘在发丝之上，秦悠然喘着气，脸已经被闷红了。
　　“原来你是熊先生。”
　　白沁书捧着对方的脸颊，笑靥如花，秦悠然有些不好意思。
　　“我想你应该会喜欢。”
　　说完轻轻搂着对方的腰,即便身体还套着玩具服，多有不便，可却依旧在竭尽全力的安抚着对方。
　　宽大的熊掌一下一下拍着白沁书的背部。
　　“开心吗？”
　　秦悠然问，把手里的爱心气球递给白沁书。
　　“开心。”
　　白沁书点头,踮起脚尖，整个人都压在熊先生那柔软的肚皮之上。
　　毛茸茸的，让人爱不释手。
　　秦悠然猝不及防被吻上，眨了眨眼睛，然后一笑。
　　任凭小猫宣泄着爱意。
　　白沁书的吻带着坚果的甜香，缓慢悠长。
　　秦悠然轻轻回应。
　　不远处，几个白家的后辈站在那儿看。
　　“表姐女朋友这么好，不知道为什么她爸妈不同意。”
　　白沁书喜欢熊先生是一件不怎么出名的事情，对方能够细致入微，就证明足够关心白沁书。
　　“是啊，不光长得好看，对人还那么好。”
　　之前在泳池的不愉快被冲散，白沁书心情又好了很多，不过鉴于上回烤肉吃多不消化的事情。
　　她午餐和晚餐的胃口依旧很小。
　　尤其是到晚上的时候，只感觉浑身乏力，就连额头也有些滚烫,白沁书早早去睡了。
　　秦悠然洗完澡的时候，人已经睡着了。
　　“姐姐，你还没洗。”
　　秦悠然掀开被角，整个人探了过来，指尖戳着白沁书的鼻尖，感受着对方轻微起伏的呼吸。
　　可是，慵懒的猫儿只是抬了抬眼皮，却并不想搭理人。
　　秦悠然眨了眨眼睛，脑子里想到应对之法，于是清了清嗓子，用那冰的能掉渣的声音喊。
　　“白沁书。”
　　“不洗澡就睡，会臭。”
　　话音才落，一只手就从被窝中伸出。
　　“美人……”
　　“扶朕起来。”
　　见对方还有心思玩梗，秦悠然笑了笑，刚伸手打算把对方扶起来，触手却是一片滚烫。
　　这烫太不自然了，不像人正常应该有的体温。
　　于是立刻皱了眉，整个人神情都紧张起来，秦悠然伸出手，微凉的掌心触到对方的额头。
　　果然比刚刚握的手腕还烫人。
　　“白沁书，你感冒了。”
　　秦悠然立刻站起身，要出去找医生，手腕却被人拽住。
　　“不要出去。”
　　白沁书抬眼看着对方，即便精神有些萎靡，却依旧在强调这句话。
　　“我不想让他们知道。”
　　白沁书看着秦悠然，秦悠然恍惚意识到，小猫似乎正在和父母冷战，其原因是为了自己。
　　“可不知道不行。”
　　“你的身体最重要。”
　　秦悠然握着对方的手腕，这下没了商量，以往白沁书说什么她就干什么，从来没有忤逆的。
　　可此刻，却下定决心，容不得半点回转。
　　“是我给你开工资的。”
　　白沁书也陷入了诧异，没想到小狗竟然这么不讲理。
　　“如果你想惩罚我，这个月的工资我不要了。”
　　秦悠然抬头，露出一个痞里痞气的笑，嘴里的虎牙瓷白，白沁书被气的说不出话。
　　整个人闭上眼，不在搭理她。
　　秦悠然替人把被角掖好，走了出去，白沁书在被窝里面咬着被子，可恶啊，小狗怎么越大越不听话！
　　感冒这种病，不吃药也会好的。
　　她宁愿不吃药，暂时也不想看到父亲和母亲。
　　白沁书始终是认为自己没错的，她已经二十六了，当时一起上学的同学有不少都已经抱娃了。
　　自己谈个恋爱怎么了？
　　父母一副生怕她被拱走的模样。
　　…
　　别墅类的公共休息室，几个长辈坐在一起议论，小辈们替他们倒了茶水。
　　“你们两个就低一个头，孩子那么大了，也是要脸面的。”
　　白老爷子到底是心疼孙女，想让自己的女儿和女婿低头。
　　“爸，你难道就甘心沁书跟那么一个穷丫头跑了！”
　　白初玲不理解的看着自己的父亲，谁知道白老爷子握着拐杖，翻了个大白眼。
　　“呵呵……”
　　“你说的好像康寺不是穷小子一样，你当初不也是要死要活的要嫁。”
　　“爸，咱不是说好不提这一茬了吗……”
　　康寺羞愧的低下头。
　　怎么讨论女儿的事又扯到自己身上来了。
　　就在这时，房门被人轻轻扣响。
　　所有人转头去看，就看到秦悠然站在门外，她穿着一件浅蓝色的衬衣，米白色的牛仔裤让那双长腿显得更加修长。
　　整个人的气质卓然，哪里有半点穷丫头的样子。
　　就像是个饱读诗书的贵族女。
　　但是，秦悠然脸上却挂着淡淡的焦急。
　　“伯母，爷爷。”
　　秦悠然喊了一声。
　　“沁书她感冒了。”
　　这话一出，所有人都紧张起来。
　　“什么！”
　　白初玲到底是挂念女儿的，即便昨天经历过那么一场大吵，一听到感冒，便什么都不顾了，飞奔出去。
　　康寺也打算去看看女儿，却被人拦住了。
　　“伯父，有靠谱的医生吗？”
　　“沁书估计不想起来。”
　　康寺这才点头，匆忙的去翻自己的手机联系，白家人来这边度假，自然也是带了私人医生的。
　　小病小灾都可以看。
　　“我打电话。”
　　康寺把散乱的头发捋上去，露出一个笑来。
　　“谢谢你提醒。”
　　话说到一半，笑容又僵硬下来。
　　自己刚刚好像对不应该笑的人，笑出来了。


第79章 你的舞姿很美
　　自从合约生效之后,徐忧生活没有什么大的改变,依旧在接模特的工作，不过不用像以前那么忙碌。
　　还会抽空去看一看侄女。
　　见到小家伙茁壮的成长，她心里总算松了一口气。
　　哥哥给嫂子写了保证书，以后绝对不胡乱动心思，不再碰公司的一分一毫。
　　日子的仿佛都在朝好的地方发展。
　　但是，今天还是遇到了一点不愉快，明明是晴天，一眨眼便乌云遍布，开始下起雨来。
　　徐忧没有带伞，便倚靠在面包店门口，手里拿着一个蓬松松软的牛角包慢慢咀嚼。
　　但就在这时，一个女人从车上下来，她身后的保镖打着伞，劳斯莱斯的造型拉风，一看价值便不菲。
　　“你是徐忧？”
　　对方挑着眉，满眼的自傲，徐忧觉得这人眼熟，仔细想想，好像在电视广告牌上见过，应该是个三四线明星。
　　“你找我？”
　　模特圈和娱乐圈虽然有一点联系，但也是八竿子打不到一起的关系。
　　“我警告你，离杨世雅远点！”
　　“咳咳咳……”
　　柔软的牛角包差点把自己给呛住，徐忧抬眼看着对方，那一瞬间，她在工作间隙时看的无数狗血文涌入脑中。
　　不会吧。
　　还真让自己遇上了。
　　“大姐，你搞搞清楚，是她找我的，不是我找她的。”
　　徐忧有些无语，要是杨世雅看不上自己，还能有自己什么事吗。
　　“你们这种狐狸精，就会这么说，分明是你们勾引！”
　　“不过……”
　　“你今天可要失算了，世雅答应陪我一起吃饭。”
　　“你们这些阿猫阿狗，迟早要散！”
　　徐忧：……
　　感情还没当正宫呢，就摆出一副正宫的架势。
　　“那正好，我还懒得伺候她。”
　　雨渐渐停歇，狂风吹过，云朵飘散，徐忧迫不及待的拎着包走了。
　　只留下女人愣在原地。
　　好半天才反应过来，生气地跺着脚。
　　…
　　回到家，徐忧直接在外卖平台上点了一顿烤肉大餐，还给送外卖的小哥包了个百元红包。
　　请对方务必趁热乎的送过来。
　　然后打开平板，放了一首轻松愉悦的歌。
　　徐忧以前读艺校，是学过一些舞的，不过平时忙工作，没有什么时间复习，今天高兴，跳一支庆祝的舞蹈。
　　裙摆摇曳，徐忧赤脚踩在木质地板上，随着歌声一起一伏。
　　她的心情是愉悦的，忍不住笑出声，太好了，今天终于不用应对杨世雅了！
　　然而她不知道，危险已然逼近楼下。
　　“杨总，您不通知一下徐小姐？”
　　助理有些犹豫，万一人不在家，那不就尴尬了。
　　杨世雅摇摇头，她这几天一直歇在徐忧的这栋公寓里，可是却没有碰对方。
　　最主要的原因就是，徐忧似乎很害怕自己。
　　一碰就抖。
　　不过，杨世雅这人最出名的就是脾气好，还算有耐心，要搁在一般人身上，早发火了。
　　“不用了，据我所知，她今天没什么工作，要是晚回来，我就在家等她。”
　　“可能您下午还有约。”
　　助理忍不住劝，杨世雅摇摇头。
　　“大不了明天约，没看见我在等人吗。”
　　助理不敢再说话，杨世雅脾气再好也是一只老虎，而不是一只猫。
　　杨世雅上了楼，这层公寓本就是她的，只需要指纹解锁，门就会打开，杨世雅没有按门铃。
　　她本来以为，徐忧这只花蝴蝶至少要在外面浪一会儿，可是刚推门而入，便听到了音乐的声音。
　　杨世雅连鞋都没来得及换，一步一步走出玄关，看到了客厅的风貌。
　　徐忧舞姿摇曳，如同夏日池塘中随风飘舞的粉荷，她是赤着脚的，脚踝光滑，泛着点粉。
　　舞姿婀娜妖娆，少女闭着眼转了几个圈。
　　杨世雅原本欣赏的津津有味，然而等听清楚，对方嘴里念叨着的话语之后。
　　整个人脸都绿了。
　　“拜托，拜托，明天姓杨的也不来就好了。”
　　“我就喜欢带薪休假。”
　　虽然徐忧舞姿很美，但这不是自己可以随意原谅的原因。
　　“咳咳。”
　　杨世雅轻咳两声，徐忧这才睁开，然后吓得花容失色。
　　“你……你怎么在这。”
　　“我来找你，很奇怪吗？”
　　杨世雅走近一两步，才发现自己没换鞋，但她不在意，脏了就脏了，重新换就行。
　　“不过，你胆子大了呀。”
　　杨世雅坐在沙发的主座上，腿微微翘起，西装裤管漏了一截，里面是黑色的薄袜，伴随着真皮质的皮鞋。
　　“带薪休假……”
　　杨世雅嘴里念叨。
　　徐忧立刻尴尬地笑了笑，赶紧把happy的音乐关掉。
　　“那个……”
　　“不是你想的这样。”
　　“那是怎样？”
　　杨世雅垂眸看着这人，趁着对方没注意的时候，直接扯着对方的手，她翘起的腿微微放下。
　　徐忧勉强稳住身体，然后坐到了对方腿上。
　　“你得记得你的职责。”
　　杨世雅盯着对方看，徐忧立刻开始表演起来。
　　“别抖了。”
　　杨世雅抿着唇，如果说这家伙第一回是紧张的话，那么往后许多回都是装的，从今天自己无意撞破她这个开庆功宴的行为就知道了。
　　徐忧跌落沙发
　　杨世雅今天穿着一身黑的西装，一看就是才从会议桌上下来的，身上还夹杂着淡淡的烟草味。
　　“徐小姐，你不要忘了，是谁帮你解决哥哥的麻烦事的。”
　　徐忧想坐起身，可手臂却被按住。
　　“我错了。”
　　她立刻认错，可是，一向温柔的人，却没了往日的温柔。
　　“你得吃点亏。”
　　杨世雅贴在她耳边。
　　“带薪休假，也是有日子的，你用完了。”
　　徐忧睁大眼睛。
　　“什么，这才几个星期！”
　　“你这个无情……”
　　冷漠两个字还没开口，便被堵住，从此以后，徐忧一直记得对方那冰凉的手。
　　让她又爱又恨。
　　杨世雅倒是很喜欢徐忧这又较劲又不配合的劲。
　　刚接触时，她就有一个想法，自己完蛋了，徐忧这么迷人，她短时间之内可能走不出来了。
　　可是，杨世雅哪里知道，这一沉迷就是一辈子。
　　徐忧人精致的跟白瓷娃娃一样，模特的身材比例是比普通人要好上很多的。
　　冷白的肤色在灯光下勾人心魂。


第80章 撞破恋情
　　最终，私人医生给白沁书开了药，到底是个成年人，吃了药之后出了些汗，便恢复如常。
　　在白家别墅也待了几天，白沁书闲的无聊，想溜出去玩。
　　秦悠然跟在她后面。
　　“沁书,这样不好吧。”
　　秦悠然有些忧心，感冒才刚好，就急着要去玩。
　　“有什么不好的，你不是在我身边？”
　　白沁书转过身来，伸手抱着秦悠然的臂膀，整个人依偎在她肩头，淡雅的坚果香味让人沉迷。
　　秦悠然心一软，整个人便随她而去了。
　　白沁书在导航软件上兜兜转转好半天，才找到一家喝酒的地儿，便急不可耐的拽着人进去。
　　虽然谈恋爱她不熟练，但来这种地方玩，她可熟练了。
　　虽然里面都是金发碧眼的外国人，单独开一个卡座，两人喝喝酒完全没问题。
　　舞池里的洋人动作姿态非常大，秦悠然几乎不敢去看，一偏头，白沁书捧着酒瓶，轻轻喝了一口。
　　“你不能这样喝了。”
　　秦悠然伸手握着对方的手腕，要是醉成这样，肯定会被白家人察觉的。
　　“秦悠然……你……你不能看美女。”
　　白沁书已然醉了，伸手捂着对方的眼睛，说话都是无理取闹的。
　　“我没看。”
　　秦悠然替自己辩驳，她真的只看了一眼，然后便从头到尾盯着白沁书，虽然怎么样都阻拦不了她喝酒。
　　但只要握着对方如羊脂玉一般滑嫩的肌肤，就感觉到无比的舒适。
　　白沁书放下酒瓶，双手环着她修长的脖子，整个人越靠越近，鼻尖几乎凑在一起。
　　“你只能看我。”
　　秦悠然没来得及点头，姐姐就靠得更近一些。
　　“我要你只看我。”
　　“好。”
　　秦悠然扣住对方的手腕，手指轻轻挤进白沁书手缝中。
　　“我这辈子只看你。”
　　这样浪漫的听话，几乎是发自肺腑的，一般人听了估计都要心动几分，可惜，高傲的布偶，醉得一塌糊涂。
　　根本就听不到这浪漫的告白。
　　“我想吐……”
　　她软着声音说这句话，秦悠然便立刻站起身来，伸手扶着对方白嫩的手臂。
　　“我带你去厕所。”
　　这种小酒吧，厕所是男女共用的，多少是有些尴尬。
　　不过，秦悠然从头到尾把人护得很好，没让那些猥琐的白男多看一眼。
　　她把人送到卫生间，白沁书手刚要扶到马桶上吐。
　　秦悠然却快她一步，拿出自己的湿巾擦了擦，又用干纸巾擦了擦。
　　这才把新纸巾递给对方。
　　“这里很脏。”
　　白沁书点头，隔着一层白纸巾，扶在马桶边缘狂吐起来。
　　“下回不要喝这么多了。”
　　秦悠然那是一口酒都没沾的，除了白沁书刚刚举着酒杯硬凑在她嘴唇边硬灌进来的一两滴。
　　吐完之后，白沁书舒服多了，擦了擦嘴唇，把马桶冲干净。
　　秦悠然正要扶着人出去，两人耳旁忽然传来巨大的声响。
　　接着便是男女急促的声音。
　　“靠！”
　　白沁书小声骂了一句，立刻伸出手，捂着秦悠然的耳朵。
　　“别听。”
　　白沁书声音很小,几乎是贴在秦悠然耳垂边说话的。
　　秦悠然很想告诉姐姐,两人只需要出去就能远离这些声音。
　　可是下一秒,白沁书脸色有些苍白,因为对面男人的声音很熟悉。
　　“宝贝……”
　　“我很久没来看你了,你不要生气。”
　　这嗓音带着一些醉，但秦悠然也听出来了，这是康寺的声音。
　　女人开口，说着不怎么流利的中文。
　　“你这个骗子，你一年才来一回。”
　　很明显这并不是白初玲。
　　显然，两人撞见了一幅出轨的画面。
　　秦悠然下意识搂紧身旁人的腰，因为如果她不抓紧，白沁书很有可能直接踹破这厕所的隔板。
　　猫爪子就挠到老父亲的脸上去了。
　　“他怎么能这样……”
　　白沁书咬着嘴唇，难以置信。
　　说完就要挣脱秦悠然的禁锢，出去找对方要个说法。
　　“你得冷静，白沁书。”
　　“这样解决不了任何问题。”
　　秦悠然死死把对方拉住。
　　她不想，不想她最爱的人，不想她最爱的姐姐，看到那幅场景。
　　“秦悠然，你没资格管我！”
　　白沁书见挣脱不了，一时怒火上头，抬手打了对方一巴掌。
　　这巴掌声清脆，隔壁的声音很明显就小了下来。
　　康寺整个人都僵硬了，他不可能听错，那是自己女儿的声音。
　　很明显，今天翻墙出去偷腥的，不只是自己。
　　白沁书这个小酒鬼忍不了了，带着她的新女友出来玩，两人发生了一些矛盾。
　　康寺心下一片凉。
　　不知道自己的声音有没有被听到。
　　他心中祈祷没有，可这只不过是在自己骗自己。
　　…
　　秦悠然脸肿成一片，白沁书打完就后悔了，踮起脚尖，轻轻吹着对方的脸庞。
　　“对不起……”
　　“对不起……”
　　秦悠然在嘴角品尝到了铁锈的味道，但是她只是搂紧对方，把下巴搁在白沁书肩膀处。
　　“没事。”
　　“我不介意，你刚刚只是情绪失控了。”
　　…
　　深夜。
　　楼下吵闹一片。
　　康寺的事情是纸包不住火的，白沁书不可能不告诉妈妈。
　　但是她没有下去，洗过澡的小猫，整个人显得更加失落。
　　她手里捻着棉签，剩下一点一点给小狗上药。
　　“我……”
　　“你不用管我，要是担心的话，可以下去看看的。”
　　秦悠然温声安慰一句。
　　白沁书手指颤抖，轻轻抚摸上对方的脸颊。
　　“我怎么能够打你,我太不理智了。”
　　说完，有泪珠滚落。
　　这一次，明明应该是一趟旅行轻松的避暑之行。
　　可却十分不安宁。
　　白家犹如被虫子蛀了的水果，金玉其外，败絮其中。
　　秦悠然知道，不能让小猫再这样哭泣下去，于是也不管嘴角上的伤口了。
　　伸手捧着对方的脸颊。
　　在白沁书诧异的目光中，吻了上去，抽泣声渐止，只剩下模糊不清的呜咽。
　　秦悠然很温柔。
　　几乎是让着对方的，白沁书品尝到了一点药的苦味。
　　“秦……唔……王八……蛋。”
　　她断断续续说着控诉的话语，悲伤的情绪已然被另一种愤怒掩盖。
　　这种愤怒是不会真正发泄出来的。
　　因为舍不得。


第81章 爱情的不稳定
　　白沁书情绪稳定下来之后，还是决定下楼去看看，再怎么说，那也是她的父母，从小把她捧在掌心疼爱的父母。
　　“你答应我，不生气。”
　　秦悠然拦在门口，不想让才安抚好情绪的小猫又炸毛。
　　“我答应你。”
　　白沁书深呼吸口气，翘起嘴角，樱粉色的唇瓣在灯光下有着诱人的水泽。
　　“真的？”
　　秦悠然再三确定。
　　“真的，除非我听到我爸有私生子。”
　　秦悠然想了想，这个可能性应该不大，于是把门打开。
　　“要稳定情绪哦，姐姐。”
　　白沁书突然觉得，自己的乖狗怎么这么啰嗦了。
　　点点头，趿着拖鞋下楼，秦悠然跟出去，倚在门框上，微凉的眼眸看不到楼下的战况，但是却能听到，她并不打算围观这一场家族内的斗争。
　　那样很尴尬的，这样吵闹的情况下，该听到的，不该听到的，会全部被听到。
　　第二天想装作没事人都不行。
　　“生气对乳腺不好。”
　　秦悠然又补了一句，白沁书下楼时差点没抓稳扶手，直接一头栽下去。
　　“好了，你闭嘴。”
　　可她的心情确实因为这一句劝告好了一些。
　　即使在糟糕的情况下，也有一个人心系于自己，不是吗。
　　白沁书来到楼下的时候，康寺正跪在妻子面前，眼眶红润，衣襟濡湿一片。
　　人都说男儿有泪不轻弹，可自己的父亲，此刻却仿佛是从水中捞出来一般，汗水泪水全都淌了出来。
　　“我就说过，穷小子信不过。”
　　白老爷子冷眼看着这一切，他本身就不待见这个女婿，此刻自然是冷嘲热讽。
　　“老婆，我错了……”
　　康寺跪在地上，伸手抱着女人的腿，可怜兮兮。
　　“我爸说的对，我当初不应该喜欢你。”
　　白初玲冷眼看着男人，那个唇红齿白的少年消失不见，变成了世俗中的一个寻常男人。
　　以前，康寺会拿着花在楼下等她，白初玲总喜欢故意晾对方一会儿，她觉得没有耐心的人很快就会走，靠这种方法打发走了很多追求者。
　　可是，康寺不一样。
　　一等就是一晚上，白初玲下来上早课的时候，他鼻头冻得通红，会把蔫了吧唧的玫瑰花收在身后，不好意思笑。
　　“对不起……”
　　“花不新鲜了。”
　　不知道为什么，明明是看惯金玉珠宝的大小姐，白初玲却会因为这一句话而动心。
　　热恋就像是火焰遇到了干草垛，一触即燃，一发不可收拾。
　　她以为康寺会跟别的男人不一样，那么多同学闺蜜的丈夫，都会在外偷腥，康寺却从来没有。
　　原来……
　　不是没有，而是自己发现不了。
　　白初玲不会去那种地方，要不是女儿无意间出去玩耍，可能这辈子都不会被撞破。
　　白初玲深呼吸一口气，告诉自己要坚强。
　　“康寺，我们离婚吧。”
　　她冷静的说出这句话，换来的是男人的挫败。
　　“白初玲，你不可以扔掉我，我这么多年的青春全耗在你这儿了！”
　　康寺站起身，斯文儒雅的外衣被撕碎。
　　争吵一句接着一句。
　　白沁书看傻了，从小到大，在她眼中的父母基本上没吵过架。
　　可如今一切都变了。
　　娇娇公主的象牙塔破碎，白沁书恍若梦醒，原来神仙眷侣的父母爱情，也会在顷刻之间坍塌。
　　她走下来，以为能劝架。
　　实际上，自己什么都做不了，只能又走上来。
　　整个人失魂落魄的。
　　秦悠然坐在床榻上，横竖也是睡不着，索性翻着自己带来的学习本，一点点练习着英文。
　　秦悠然从没有放弃过深造外文的想法。
　　听到门外有动静，秦悠然立刻放下书本,就看到小猫失魂落魄的走了回来，虽然没有生气，但这种状态似乎对乳腺更不好。
　　“怎么了？”
　　秦悠然放下书本。
　　白沁书原本还能忍住，可一看到关心的人，顿时委屈感直冲云霄，抬手环着秦悠然修长的脖颈。
　　把脸颊蹭在她的锁骨上，泪水如断了线的珠子。
　　“他们要离婚……”
　　秦悠然早就能猜到这样的结果，但语气温和。
　　“或许这对你妈妈来说是一种解脱。”
　　“我知道。”
　　白沁书吸一口气，伸手捧着秦悠然的脸颊，让对方的那双黑色眼眸只注视着自己。
　　“可是，我一直以为我的爸爸是最爱我妈妈的。”
　　“秦悠然，原来爱是这世界上最不确定的东西。”
　　“要是哪天你也离开我……”
　　白沁书几乎不敢想象，人们都说妈妈是母老虎，是非常能承受事情打击的，可是白沁书一点抗打击的能力都没有。
　　“我会死的。”
　　白沁书说出这句话，秦悠然只觉得自己的心脏都慢了半拍，以前她以为自己能在小猫心中占据一席之地而高兴。
　　可现在，却没想到，自己能占据那么大的地方。
　　明明是一个应该悲伤的时刻，秦悠然却轻轻勾起嘴角，抬手搂住对方。
　　“我不会。”
　　“姐姐，就算你把我丢掉，我也会追回来。”
　　“你无论如何都是甩不掉我的。”
　　秦悠然说的是真的，她以前是个很骄傲的人，可后来发现，骄傲、面子在眼前人面前根本不值得一提。
　　如果，白沁书想要。
　　自己丢在地上让她踩都行。
　　白沁书这一夜睡得并不安稳，晚上的时候会把脑袋往秦悠然怀里拱。
　　一声一声念叨着妈妈。
　　偶尔喊一两声爸爸。
　　秦悠然没有睡着，小猫太能闹腾了，她只是轻轻拍着对方的背。
　　时不时替对方擦掉眼角的泪痕。
　　人啊，总归是要成长的。
　　秦悠然趁着对方睡着，挑起白沁书散乱的发丝，微凉的唇瓣落在脸颊锁骨。
　　好半晌，又抬起头，落在了白沁书的耳畔边。
　　“我永远当你的小狗。”
　　起初，秦悠然是有点排斥这个称号的，她觉得自己长得不像，可是，渐渐就被叫习惯了。
　　甚至觉得这是个独属于一人称谓。
　　白沁书并不知道对方许下的诺言，还沉浸在父母即将离婚的悲伤中。
　　明明前一两天还好好的。
　　或许自己不应该和他们吵架，不答应就不答应，大不了……
　　自己不当这白家大小姐。
　　可是她哪里知道，要是真不当白家大小姐。
　　处境不会比秦悠然好多少。
　　天真烂漫的人就连思考事情，也是天真烂漫的。


第82章 孙媳妇
　　原本好好的避暑旅行,因为这意外事件不得不终止,白老爷子提前结束行程,打算回去办理女儿的离婚事宜。
　　康寺这么多年，吃白家的，用白家的，总要好好理一理这笔账。
　　白沁书也不打算劝母亲。
　　如果她遇到这样的事,那就不是离婚这么简单,肯定还要拎着斧子,渣男贱女一起算账。
　　即便对方是自小就疼爱自己的父亲，可错了就是错了。
　　白沁书没有理由出来替父亲辩解。
　　回国之后，康寺找过几次白沁书，但都被对方拒而不见，甚至连电话也拉黑了。
　　尽管有亲戚指责白沁书太过冷血，可她连自己的心绪都不能处理好，又如何能插手父母的事情。
　　秦悠然知道一直躲在家里也不是个办法，白沁书现在连班都不想上了，毕竟整个公司都在议论老总离婚出轨的事情。
　　白沁书去了只能丢人。
　　“我想回去看看奶奶，你去吗？”
　　秦悠然捏着对方的手腕，声音温润,带着点小心翼翼的问询。
　　“好啊。”
　　白沁书打起精神来。
　　想着是应该出去遛遛，一天到晚闷在房间中总是难受。
　　而且她也没什么兴趣缠着秦悠然。
　　如果是以前，小狗天天在家，自己一定会让她手臂酸疼的。
　　…
　　依旧是那条狭窄的小巷，但因为主人回来，院子内不再荒草丛生，打理的井井有条，荒地上种着一些菜，菜苗茁壮生长。
　　吴次香坐在竹摇椅上，一旁的木桌上放着茶水和戏曲机子，咿咿呀呀的戏曲声从里面传出来。
　　“奶奶。”
　　秦悠然喊了一声，老人有些耳背，起初并没有听到，秦悠然又大的声音喊了一声，对方立刻睁开眼来。
　　“哎哟，孙女回来了。”
　　吴次香眯着眼睛笑，她的身体已经生龙活虎，比起之前在医院那副苍白的样子要好了很多。
　　“孙媳妇也来了。”
　　吴次香乐呵呵的，白沁书听到这句称谓，整个人顿时从头红到脚，不安的踏着鞋，高跟鞋接触到地面，发出轻微的“嗒嗒”声。
　　代表着主人紊乱的心绪。
　　秦悠然知道小猫肯定是紧张了，小拇指轻轻勾着对方的小拇指，然后一把握住。
　　“不用紧张，奶奶只是喜欢这么叫。”
　　“我们都没结婚。”
　　白沁书恨不得找个地洞钻进去。
　　“奶奶，你让沁书脸红了。”
　　秦悠然笑着说出这句话，但心里是愉悦的。
　　秦悠然这次回来打算待几天，两人去菜市场买了点菜，新鲜的土鸡虽然贵了些，但是味道鲜美，把香菇泡发，连带着一起炖。
　　那滋味是最好的。
　　秦悠然在厨房里忙上忙下，白沁书就帮忙递点东西。
　　她没干过这样的事，多少觉得新鲜。
　　吃完饭之后，吴次香已经把两人的房间收拾出来，这小院看着挺大，但实际上卧室只有两间。
　　吴次香自己睡了一间，当然只剩下另外一间了。
　　床很小,两人只能抱在一起，才能勉强入睡。
　　秦悠然把里面的位置让给了白沁书。
　　“睡这儿不容易摔下去。”
　　其实自己打地铺才是更好的选择，可是，小狗哪里能错过这样千载难逢的机会。
　　可以抱着猫猫睡一整晚。
　　白沁书丝毫没有察觉到陷阱，欣然接受了这个提议，穿着睡裙睡了进去。
　　轻薄的被子盖在身上，秦悠然打开风扇，然而却发现一个尴尬的事情，风扇怎么按都不转。
　　“坏了？”
　　房里并没有空调。
　　空调，这种高级货色，大部分穷人家里都是不装的，就算装了的，开的也少。
　　奶奶这辈子都是吹的风扇，秦悠然以前家境还稍微富裕点的时候，偶尔也吹空调。
　　但是，自从父亲欠债开始，她夜晚睡觉就只能吹风扇。
　　甚至上班的时候还好些，能够吹免费凉爽的空调。
　　“我给你找个扇子。”
　　秦悠然说完，站起身，没一会儿拿了一个蒲扇回来，轻轻的给白沁书扇着风。
　　白沁书睡了一会儿，醒过来。
　　秦悠然还在尽职尽责的扇着扇子，她伸手按住扇子，整个人都靠不过来，因为晚上没喷香水，发丝间都是沐浴露的香味。
　　“别扇扇子了。”
　　白沁书额头抵着秦悠然的额头。
　　秦悠然几乎不用想，都能知道她要干什么，只得轻轻叹口气，果然一换环境，忧郁的猫是不见了，但心思又野了起来。
　　“我去洗个手。”
　　秦悠然说完就要站起身，却被人扯住。
　　“不用。”
　　白沁书在枕头下摸了一会儿，递给秦悠然一个小包装。
　　“用这个也是一样的。”
　　白沁书露出一个笑，她伤心难过这么多天，头一回觉得烦心事，远离了自己。
　　爸爸妈妈那儿，她是什么话都插不上嘴。
　　只能自己一个人沉浸在悲伤之中，可是今天，见到吴次香之后。
　　白沁书心情好了很多。
　　那位老人经历这么多挫折，还乐呵呵的，自己这点小小的挫折算什么。
　　“你什么时候带的？”
　　秦悠然：……
　　她怎么不知道，但依旧坐起身，翻找出湿巾，把手擦了一遍，这才撕开包装。
　　“来的时候带的。”
　　白沁书伸手拍了拍床，有点忧虑的问。
　　“真的不会塌吗？”
　　秦悠然摇头。
　　“里面是绑了铁丝的，不会塌。”
　　说完靠了过来，白沁书抬手揽住她的脖子。
　　窗外的月光照了进来，秦悠然背着月光，眉眼温柔，对自己总有无限的耐心。
　　低头,气息交织，难分难舍。
　　白沁书任由对方扣住自己的手腕，短暂忘掉了那些不愉快的事情。
　　床帘微微晃动，大抵是风吹的吧。
　　…
　　窗外有小鸟在鸣叫，秦悠然恍惚睁开眼，自己的胳膊被人枕着，已经有点发麻。
　　因为这是间小床，推是推不开了，倘若推开的话，人可能会跌下去。
　　秦悠然只能轻轻拍着对方的背。
　　“姐姐,姐姐,起床了。”
　　可是却没有人应答,白沁书一转头把脸埋枕头里去了。
　　“白沁书，白沁书，起床了。”
　　于是秦悠然，只能又换了一个称呼。
　　白沁书眼皮动了动，却有没有醒来，秦悠然知道对方是故意的。
　　清了清嗓子。
　　“傻猫猫……”
　　才刚喊了一声，一只温柔的手从被子里探出来，捂住了她的嘴。
　　“我比你大，这样叫可不礼貌。”
　　“小笨狗。”


第83章 求婚计划
　　段芜柔慵懒的靠在沙发上,面前坐着一个失魂落魄的男人,没有了往日的精致,发丝垂落，如野草般杂乱。
　　“康先生,您不和您的妻子离婚,来我这儿找我干嘛。”
　　康寺颤颤巍巍的打开公文包，把一叠文件放上来，随后才开口。
　　“这是白氏集团的核心机密。”
　　段芜柔听完这话，眼眸微微亮了亮，但随即被按捺下去。
　　“你不是白家的上门女婿吗，把这个拿出来干嘛？”
　　她明知故问，康寺是被净身出户的，白家有这个能力。
　　“我要一个亿。”
　　康寺却不搭理段芜柔这句话，伸出一根食指，眼里有着不可磨灭的狼子野心。
　　段芜柔听到这话笑出声。
　　“哈哈，你在开玩笑。”
　　“我的钱也不是从地里长出来的。”
　　“你不是一直想扳倒白氏吗。”
　　康寺盯着段芜柔，把文件推到对方面前。
　　“这上面，有足够的漏洞。”
　　段芜柔对白氏没什么意思，但她对一个人有意思，不过就算再喜欢，秦悠然也不会值这个身价，有钱人的钱也不是闲的烧来玩的。
　　可是，要是能够折磨白沁书，同时霸占秦悠然，还能够把白家据为己有，这笔买卖就十分划算了。
　　于是，段芜柔带了几分认真，舔牙。
　　“我们可以具体聊聊。”
　　…
　　从奶奶家回来之后，白沁书心情好了很多，爸爸和妈妈也成功离婚，不过奇怪的是，原本一天打十几道电话的爸爸，却突然悄无声息了。
　　不过，白沁书暂且不想联系对方。
　　她瘫在沙发上，好几天没上班的人，整个人都是慵懒的。
　　“秦悠然，你会像我爸爸一样吗？”
　　看着给自己洗水果回来的人，白沁书挑着眉看，言语中带着点小心翼翼和酸涩。
　　父母离婚，算是她人生最大的挫折。
　　秦悠然把浅紫色的葡萄皮剥下来，递到对方的唇边，白沁书张嘴咬下，唇瓣还轻轻碰了碰秦悠然的指腹。飞鸟sk
　　带着点撩人的痒。
　　秦悠然紧紧攥着衣角，忍住把小猫按在沙发上的冲动。
　　“不会。”
　　她摇摇头。
　　“可人都是会变的……”
　　白沁书一边感叹世态艰难，一边张着嘴等葡萄喂。
　　“我不会变。”
　　秦悠然斩钉截铁的回答，又把另一颗葡萄送到对方嘴中，白沁书把葡萄籽吐到她掌心里。
　　简直是享尽奢华。
　　“是吗。”
　　白沁书微微坐起身。
　　“你拿什么保证？”
　　秦悠然没有什么可以保证的，一是正襟危坐，举起四根手指。
　　“老天爷在上，我秦悠然要是背叛白沁书，就天打五雷轰，这辈子都不得好……”
　　最后一个字还没说完，便被人捂住了嘴。
　　“说这么恶毒的誓言干嘛！”
　　白沁书急的领口都扯开了，让人不敢多看。
　　“如果不恶毒的话，怎么能证明我的心？”
　　秦悠然歪着头，满眼的天真无邪，只让人心疼。
　　白沁书再也说不出来话，只觉得一颗心乱的可以，明明相处这么久了，床单也滚过百八十次。
　　可每回都能败倒在这张嘴下。
　　“那……”
　　白沁书想起自己心里的一个想法，那是她原本就打算执行的，妈妈说过，如果真爱一个人，就得对她负责。
　　“我要是给你求婚的话，你会接受吗？”
　　秦悠然听到这话，只觉得耳鸣一片。
　　“会。”
　　千言万语，落在唇上只有一个字。
　　她盯着白沁书，发现对方的脸比自己还红，双手撑在沙发上，脚没有穿拖鞋，白瓷般细嫩的脚踝在互相碰撞，以缓解主人心中的紧张。
　　“这可是你说的。”
　　白沁书抬眼盯着对方，尽管耳尖粉红一片，却带着无尽的撩人。
　　“我说的。”
　　秦悠然魂都被勾走了。
　　她没想到，她是真的没想到，姐姐竟然愿意娶自己。
　　晚上的时候，白沁书要回老宅看望母亲，秦悠然觉得自己不合适跟过去，白沁书也没有强邀着她去。
　　只是在玄关处换好鞋。
　　“你在家要乖乖的。”
　　她伸手摸着秦悠然的脑袋，秦悠然点头，把对方的衣领提起来一些。
　　“外面很冷的，不要穿这么薄。”
　　白沁书闻言只是笑，忽然把衣领往下拉了拉，秦悠然立刻转过去。
　　“这是在干什么……”
　　“胆小鬼。”
　　白沁书嘴上虽然嘲讽，但还是把挂在旁边的大衣披上。
　　长裙也隐在棕色的风衣之下，就像是撩人的玫瑰被玻璃罩子盖了起来。
　　小陈开车很稳，白沁书到了白家，才刚刚走进门内，就听见爷爷气急败坏的声音。
　　“我要杀了那个畜生！”
　　“爸……爸，你冷静点！”
　　白初玲拉住老人，不让他出门。
　　“你知道他在哪儿吗，你就这么莽撞的找出去！”
　　“白家现在要被调查了，都是你这个好丈夫搞的鬼！”
　　白老爷子说完，猛的咳嗽几句，人竟然晕了过去。
　　“快点，叫救护车！”
　　白初玲呼喊着佣人，一边做简单的急救。
　　白沁书整个人都看愣了，恍然无措，不知道该怎么办，她从没经历这样的事。
　　随便抓了一个佣人问。
　　“发生什么事了？”
　　白沁书声音带着颤抖。
　　“大小姐……先生他……好像把公司的机密卖给其他公司的人了，他们手里有证据，举报了白家……”
　　这些佣人都是跟着白家十几年的，原本是不知道这些事的，可今天的争吵这么大，就算是不想知道也知道了。
　　“这件事不要往外说。”
　　白沁书第一时间是禁止这些人往外传，佣人点头。
　　她手指颤抖，把自己拉黑的电话号码放了出来，看着那爸爸两个备注，点了拨通。
　　“沁书。”
　　电话那头的男人声音冷沉。
　　“爸爸，你为什么要干这种事？”
　　白沁书带着点哭腔。
　　“为什么？”
　　“没有为什么，因为你妈一分都不给我，沁书，我为你们白家鞠躬尽瘁，甚至连你都不姓康……”
　　“我得到什么了？”
　　“净身出户！”
　　康寺说完才恢复点理智。
　　“你过来，跟爸爸走，不然，段芜柔会找你算账的。”
　　“我不会跟你走，爸爸，你……真让我失望。”
　　白沁书挂掉电话。
　　心绪几起几伏，段芜柔那个疯子想得到的无非就是秦悠然。
　　如果……
　　如果秦悠然落在她手上，白沁书只是想想就觉得心脏疼。
　　小狗会被折磨的很惨的。


第84章 殷勤的猫
　　爷爷被送进抢救室，医生说是因为气血攻心，白沁书一整夜没合眼，陪着妈妈等在抢救室外。
　　“妈妈对不起你……”
　　白初玲终于忍不住落下泪来，即便是再坚强的人，身旁的亲人接二连三的出事，也会承受不住这样的打击。
　　“这不是你的错，妈妈。”
　　白沁书用纸巾替白初玲擦着眼泪，自己眼中也盈了一滩泪水。
　　等到后半夜，爷爷病情稳定，白沁书才松了一口气，她答应过小狗得回家，所以只能告别妈妈。
　　“家里还有人等我，我得回去。”
　　白沁书低着头，眼里有着愧疚，爷爷此刻是最需要自己的，可她不能撂下秦悠然不管。
　　这事不能说给秦悠然听。
　　“是那个人吗？”
　　白初玲抬头问。
　　“嗯。”
　　“沁书，你要是没钱了，她会和你分手吗……”
　　白初玲自问问心无愧，可是，公司里总有人不干人事，白家又不止她一个人，一旦被上面抓到把柄，基本上很难有翻身的机会。
　　他们家会破产。
　　“我不知道。”
　　“不过也没那个机会了。”
　　白初玲看着女儿的泪珠，一滴滴从眼眶流下。
　　“段芜柔喜欢她，找我要过好几次，我不愿意，我是真的想和她结婚。”
　　“可是，我没能力保护她了……”
　　“妈妈，我要让她离那个禽兽远点。”
　　段芜柔在网上的风评一向很好，什么最美继承人，最美首富之女。
　　然而只有他们这群人才知道，段芜柔私底下就是只疯狗一样的东西，有很多人都受不了她,换情人的速度很快,甚至……
　　有几个死在了床榻上。
　　叫她一声疯子不为过。
　　回到家，白沁书没有打扰在卧室中学习的秦悠然,自己洗了个澡,挑了一件丝绸的红色长裙,背部是镂空的设计,肩胛微微突出,好似一只凌空飞跃的蝴蝶。
　　白沁书化了一个妆，这才走去房门口。
　　她伸出手指，轻轻敲了敲门。
　　房门很快被打开，秦悠然穿着一件睡衣，戴着无框眼镜，耳机线半挂在耳朵上。
　　“白沁书……你怎么……”
　　秦悠然眼眸转了转，赶紧低下头，真怕多看一眼，鼻血就会止不住的流出来。
　　“我有个事情想和你说。”
　　白沁书毫无顾忌的走进卧室，伸手关住门，然后盯着秦悠然。
　　“什么事？”
　　秦悠然恍惚了一下，随即明白过来，立刻伸手要去开门锁。
　　“我去洗个手。”
　　“不用了。”
　　秦悠然搂着她的脖子，用商量的语气，小心翼翼的试探。
　　“我想让你出国,出国深造。”
　　秦悠然立刻摇头，眉宇之间都变得严肃起来。
　　“我觉得在国内学习也挺好的，而且，我不想离开你。”
　　她伸手揽着对方的腰，白沁书腰肢纤细柔软，腹部没有一丝赘肉，皮肤很嫩，一看就是精心保养的。
　　“可是国外能得到更好的学习机会。”
　　白沁书捧着她的脸，那双璀璨的宝石眼眸带着点乞求。
　　“我的乖宝贝，你就当是为了我。”
　　秦悠然心乱跳，还是摇头，固执的很。
　　就像是小狗被别人牵住牵引绳，却死命的朝主人奔过来，即便爪子被地面磨出血，也丝毫不带停歇。
　　“我不想异地。”
　　秦悠然不明白，姐姐为什么突然变了，变得这么殷勤。
　　“我们可以天天打视频。”
　　“就一段时间，出国学习能花几年？”
　　白沁书捧着她的脸，落下一个吻，深红色的口红印在脸颊上，淡雅的香味钻入鼻腔。
　　秦悠然没地方可退，跌倒在床榻上。
　　“你答应我，好吗？”
　　红色的长裙耀眼，秦悠然几乎不敢去看，手腕被握住，指腹触碰到对方的肌肤。
　　“你要天天给我打视频……”
　　小狗妥协了。
　　“好。”
　　“我奶奶……”
　　秦悠然还有别的担心，白沁书贴着她的脸。
　　“我会去看的。”
　　秦悠然彻底放下心来，于是不再忍耐，抬手环住对方的腰。
　　“那我放假了，可以飞回来看你吗？”
　　白沁书身子略微僵硬，但还是点头答应了。
　　她这一声几乎是贴着秦悠然的耳畔说的,撩的人心间发痒。
　　“可以。”
　　…
　　暑假开始过完，白沁书几乎整天泡在公司，秦悠然也明白对方为什么让自己出国了。
　　可能姐姐真的很忙吧。
　　她坦然的接受好这一切，白沁书给她准备了一所私人的M国大学，这所学校在国际上挺出名的。
　　虽然说有钱就能上，但也出过不少名人。
　　入门条件挺高的。
　　距离暑假结束还有几天，秦悠然坐上了登机的飞机。
　　登记的那天，白沁书去送了她。
　　“你记得天天给我打电话。”
　　秦悠然抱着人久久不愿意撒手，引得机场许多人侧目。
　　两个大美女待在一起实在太养眼了，而且还搂搂抱抱的，很难不让人往别处想。
　　但接着，让众人眼珠子掉地的事情就发生了。
　　白沁书捧着秦悠然的脸颊，在她的唇角落下一个吻。
　　语气亲昵。
　　“会的，会天天给你打。”
　　秦悠然握着对方的手，一点点摊开，玩起了两人刚认识不久时，玩的写字游戏。
　　白沁书仔细看着，一点一点猜着笔画。
　　“我。”
　　秦悠然写完一个字，她就念一个字。
　　“爱。”
　　“你。”
　　白沁书猜完之后忍不住笑，抬手敲了敲对方的脑袋。
　　“小呆瓜。”
　　“不好意思说啊？”
　　“那姐姐说给你听。”
　　说完，猛的靠近，趁着登机还有几分钟的时候，几乎是咬着对方的耳朵。
　　说了一遍又一遍。
　　“我爱你。”
　　“我爱你。”
　　“我爱你。”
　　这声音又苏又御，秦悠然听的耳朵仿佛能红的滴出血一般。
　　听见登机提醒，只能挥手同对方告别。
　　白沁书也抬起手，挥着手臂，看着最爱的人，远离这危险之地，白沁书总算舒了一口气。
　　她心里明白，属于白家的灾难即将降临。
　　虽然不至于穷困潦倒,但,有钱随便乱花的那种日子也不存在了。
　　为什么要把人急吼吼的送走?
　　最根本的原因还是段芜柔。
　　段家就算再只手遮天，在国外也要收敛点。
　　况且，自己已经隐瞒了所有消息。


第85章 毁容
　　商业帝国在顷刻间坍塌，白老爷子顶了罪，白初玲拉着父亲的手，不愿意让对方去担着罪责。
　　这明明是其他白家人犯下的。
　　可最终，只是被父亲瞪了一眼，什么的话都说不出来。
　　白沁书那些昔日的闺蜜好友一哄而散，仿佛不曾存在过的。
　　白沁书把那栋房子卖了，把自己所有的奢侈品都卖了，从此以后打视频电话只在外面打。
　　她不敢让对方看，自己现在住在一家破旧城郊别墅内。
　　虽然说是别墅，但其实和鬼屋差不多，水电设施都不全。
　　因为这地方实在拍卖不出去，所以才能住人。
　　公司被段家接手，那栋漂亮的大楼被换下牌匾,挂上了段氏集团的牌匾。
　　白沁书并没有辞职，依旧在公司内上着班，不过相比较以前三天打鱼两天晒网，此刻的她是天天都要来报到。
　　因为自己无论去哪家公司，段芜柔肯定会阴阳不散的杀过来，与其这样，还不如不换公司。
　　这天很晚才下班，白沁书揉了揉酸疼的手腕，她的工作量太大了，自从知道白家破产之后，原先对她有意见的同事，纷纷在加倍报复她。
　　高傲的猫儿收敛起所有的神气，此刻只能夹着尾巴做人。
　　给秦悠然和她奶奶的钱，白沁书一早就转移到了国外，那点钱不多，不够填白家的口子，但足够养活两个人。
　　白沁书一边揉着酸疼的手，一边等着公交。
　　因为是很晚下班，公交站已经没什么人了，突然，暗地里伸出来一只手，紧紧拽着她。
　　白沁书身子骨瘦弱，几乎被一扯就倒。
　　“说，秦悠然在哪里！”
　　男人手里举着刀，把人逼到了公交站后面的绿化树丛里。
　　“我不知道。”
　　白沁书装作茫然的摇头。
　　男人只是笑，刀尖越靠越近，发出不屑的声音。
　　“你以为段小姐不知道，秦悠然就是被你藏起来了，白沁书你厉害啊，白家都破产了，还能金屋藏娇！”
　　“也不看看你现在的工资，养得起吗！”
　　白沁书依旧只是冷冷的一句。
　　“我不知道。”
　　男人却并不客气，伸手就去抢她的包。
　　“段小姐说了，你和她肯定还有联系，就藏在你的手机里！”
　　白沁书听到这话，瞬间睁大了眼睛，不顾一切的去抢那包。
　　男人得意的笑，身上的烟草味几乎能把人熏死过去，搁在以前，白沁书是最讨厌闻这个味道的。
　　几乎没人敢在她面前抽烟。
　　眼看手机要被拿出来，白沁书心里没有来的一慌，眼前浮现了一个场景，秦悠然被一只手按在床榻上。
　　用那几乎微弱可怜的声音喊姐姐救我。
　　不行！
　　不能让这个人得到手机，那么自己以前的功夫都会白费。
　　其实，段芜柔倒是可以通过别的手段得到秦悠然的电话号码，这并不难，但对方并不愿意接通。
　　段芜柔甚至去秦悠然学院门口堵过几次，对方看到她，隔着老远就绕路。
　　有一次，段芜柔特意去教室门口拦，后门拦着自己的保镖，想着这一下，秦悠然跑不掉了。
　　然而对方竟然在全校师生的惊呼下，爬着大教室楼的窗户，一跃而下，一路带风的跑了。
　　秦悠然这看着她就躲的举动，导致两人连句话都没说上。
　　段芜柔也就只能遗憾的把白家破产的事暂时放回肚中，毕竟她想亲口说出，看见秦悠然那难以置信的眼神。
　　她向来以此为乐。
　　思来想去，只有一个办法能捉住这只灵活的狗。
　　那就是用白沁书的电话号码打过去。
　　段芜柔想得很美，可惜找的人不怎么靠谱，把她的计策全往外说了。
　　白沁书伸手抓着包，两人陷入争夺的境地，手机从包中滑落，滚到了柏油马路上。
　　男人正要去捡，公交车“唰”的一下飞过来,手机被碾了个稀碎。
　　“妈的！”
　　“你这个贱人！”
　　看着手机坏了,男人转过头,愤怒的盯着白沁书,几乎是不经过思考的就挥出了刀。
　　温热的血液从脸颊划过。
　　白沁书只有一个感想，那就是，手机坏了，段芜柔这个王八蛋威胁不了秦悠然。
　　…
　　医院内，耳旁传来断断续续的哭声。
　　白沁书缓缓睁开眼，感觉自己的手被一双温热的手握着。
　　“妈妈。”
　　这双手自己从小握到大，白沁书能猜不出来是谁吗。
　　“我毁容了吗？”
　　白沁书声音带着颤抖，心里在想，秦悠然肯定会嫌弃死自己。
　　毕竟，没人会愿意和一个丑八怪谈恋爱，不是吗？
　　“不会的，沁书，不会的。”
　　白初玲鬓边生出几根白发，仿佛一夜之间就老了好几岁。
　　“医生说只要恢复的好，天天抹药，可以跟以前一样的。”
　　那到底是留下印子了。
　　白沁书明白这是母亲委婉的说法，她忽然流出泪来。
　　“我配不上她了。”
　　自己引以为傲的家世、样貌。
　　一个都不存在了。
　　“怎么会，你们不是真心相爱吗，真相爱就不需要看那些虚的。”
　　白初玲头一回承认这段感情，竟然是为了抚慰女儿受伤的心灵。
　　…
　　秦悠然看着好几个未接来电，心里没由来的慌乱，她今天的右眼皮一直在跳，心也慌乱不止。
　　姐姐会不会是出什么事了？
　　秦悠然不停的打着电话。
　　但只能得到那个冰冷的已关机。
　　为什么？
　　秦悠然抱着手机,她无言的哭泣,自己被抛弃的感觉越来越隆重。
　　她就知道，在国内待的好好的，姐姐为什么要让自己出国？
　　那感觉就像是，狗主人不要小狗了，特意挑一个最远的垃圾场扔掉。
　　然而她哪里知道，白沁书本意只是不想让她知道这些糟糕的事情，否则以秦悠然的倔脾气，怎么会抛下最爱的人独自出国。
　　忽然，一个陌生的号码打过来。
　　秦悠然下意识接听，又想挂断，然而手机听筒中传来的声音，却时她熟悉到不能再熟悉,秦悠然指尖停顿，没有挂断。
　　因为那是日日夜夜在床榻间，在浴室里听过无数遍的声音。
　　“沁……”
　　还有一个字没念出口，对面冰冷异常的声音传了过来。
　　“秦悠然，我们分手吧。”


第85章 她是秦总
　　四年后，艳阳天。
　　手又疼了，白沁书捂着手侧，熟练的拉开抽屉，将膏药切下一小块,贴在疼的地方。
　　这是老毛病了，因为长时间熬夜画图纸而患上的。
　　腱鞘炎，说严重不严重，按道理只要好好休养就不会复发，可惜，白沁书根本就没机会。
　　为了挣那三瓜两枣，白沁书周末都要上班，就为了多画几个稿子。
　　原本的办公室，忽然开始吵闹起来，所有人都趴在窗户边看。
　　“你们看什么啊？”
　　有人忍不住问。
　　“你不知道吗，隔壁换老板了，听说是个姓秦的。”
　　“年轻的很呢。”
　　“难怪啊，今天要换牌匾。”
　　听到姓秦两个字，白沁书握住电子笔的手一顿住，心里微微泛起酸涩。
　　四年了，她应该也二十八岁了。
　　毕竟走的时候，距离过完生日还没多久呢。
　　应该也谈了一个漂亮的女朋友，外国人都挺热情大方的。
　　不过，相比较同事的八卦，白沁书只是暂时失了一会儿魂，很快又重新投入于工作之中。
　　她当年提分手，主要是为了切断段芜柔用自己威胁秦悠然这个想法。
　　要是自己主动断了联系方式，段芜柔也没什么办法了。
　　而且……
　　白沁书指尖轻轻抚摸着脸颊那道伤痕，从左眉毛一直往下滑，停顿到眼角，这伤痕不明显，每天用妆遮遮也不显眼。
　　可是……
　　她没了家产，没了容貌，已经没有勇气再去见秦悠然。
　　毕竟，两人的感情，从始至终就是自己强求来的。
　　白沁书分不清秦悠然对自己说的话有几分真有几分假，她害怕，害怕自己最喜欢的小狗会和那些亲戚一样。
　　看到她们就露出那悲悯又嫌弃的眼神，然后一走了之。
　　与其这样，倒不如自己主动切断。
　　反正，也配不上了。
　　当美丽的人，失去自己最引以为傲的优点，便会跌落尘埃。
　　…
　　晚间的时候，下起了雨。
　　小雨淅淅沥沥，白沁书翻着包包，有些尴尬的叹了口气，她又忘记带伞了。
　　自己总是这样，以前都是小陈带的，可现在，小陈也不知道还在给哪个大老板开车。
　　现在是凌晨，虽然街道上霓虹灯依旧，但异常寒冷，白沁书裹紧的衣服，冒雨跑了一小节，等在公交站台。
　　“美女,这么晚了，一个人啊。”
　　一道轻佻的口哨声响起，两个短发男人走了过来，身上还有一股臭熏熏的酒气，显然是喝醉了。
　　白沁书心里在想着要不要打车，至少能避开这群烦人的苍蝇。
　　那群家伙却越走越近，有一个人伸手握住了她的手腕，指腹摩挲。
　　“哟，还挺细皮嫩肉的……”
　　白沁书深吸一口气，正要取出自己放在包里的防狼喷雾。
　　但就在这时，一把雨伞倾斜过来，遮住了自己已经露在公交站台外的肩膀。
　　那人没说话，她身旁的保镖已经把那两个男人拽到地上，抬脚便踹。
　　“谢谢……”
　　虽然不知道是哪个有钱人这么好心,白沁书还是打算感谢。
　　一抬头，看到了一双冰冷的眼眸。
　　这双眼眸，自己不知道看过多少遍，在浴缸，在床榻，在每一个清晨的学园门口。
　　“你……你是？”
　　白沁书还是不敢相信，那人冷着张脸，跟在咖啡馆初见时的表情是一模一样的臭。
　　唯一不同的就是，对方个子更高了点，脸也更加成熟，没有任何幼稚天真的神态。
　　“白沁书，好久不见。”
　　秦悠然单手插兜，黑色的西装上佩戴着一枚黄金的胸针，胸针上点缀着一颗深蓝色的宝石。
　　她手上戴着两枚戒指，造型精致，白沁书以前也是千金大小姐，怎么能不知道那些戒指的价格。
　　“我来还东西。”
　　秦悠然声音冷淡，从衣兜里取出一张卡，这张卡还带着点她的体温。
　　“你给我转的钱，我一分没用。”
　　听见对方就如同对待陌生人的口气，白沁书心里难受，但分手几个字是自己提出来的，这也是自己活该。
　　她把那张卡拿过来，对方如今这么有钱，早就不需要自己的钱了。
　　“看到你过得很好，我很开心。”
　　白沁书声音颤抖，强制着自己不落下泪来。
　　白沁书伸手接过来的时候，秦悠然目光停顿，看到她手腕上贴着膏药，心里忽然没由来一紧。
　　下意识想问出口，可又硬生生止住了。
　　“你不是白家大小姐吗，怎么这个点儿还在公司，干不了的事情就不要干，反正你也干不了多好。”
　　安慰的话，到了嘴边变成讥讽。
　　秦悠然无法接受自己被抛弃的事实,只能用最恶毒又卑劣的方式发泄。
　　“你没发现吗，牌匾变了。”
　　白沁书转过头。
　　“看来当初把你送出国是对的，你混的这么好。”
　　话音刚落，明黄色的公交车便驶来，白沁书上了车。
　　秦悠然所有的疑问堆在心中，再没机会问出口。
　　身旁传来几个男人的哼唧声，秦悠然走回来冷眼看着。
　　脚底轻轻踩在一只手上，然后用力。
　　两个保镖对看一眼，老板这样，是不打算放过这两个混混了。
　　“帮我查查，白家为什么会破产。”
　　…
　　坐上车，白沁书一颗心乱的厉害。
　　她手指慌乱的搜索秦悠然,对方那么有钱，不可能是靠努力打拼上去的，那样的气质，那样的装扮，一看就是顶级有钱的家族。
　　终于，出现了对方的帖子。
　　那是一张图片,图片里的秦悠然目光冰冷，身旁站着一个老头，两人只有眉眼有几丝相像。
　　帖子下面是有评论的。
　　［约翰秦不是没有子孙后代吗，只有一个养女，这个家伙是怎么出来的？］
　　［是没有，但是人家脸皮厚啊，仗着族谱上沾了一丝丝血脉，跑到人家别墅外面跪着，当着人家养女的面喊爸。］
　　［这可真不要脸，这么远的血缘关系，都不能算一家人了吧。］
　　［是啊，所以说，为了钱，什么脸皮都能不要呗。］
　　［楼上的，话不能这么说，约翰秦那么大的家产，你们两个要是沾亲带故，估计早跑过去了，跪的比人家快。］
　　白沁书看着几欲窒息，她不敢想象，那么要自尊的人，这么做，会有多难受。
　　“为什么不要我的钱呢？”
　　白沁书揪着头发，忽然又想开了。
　　小狗答应自己不也是因为钱吗，蚊子腿和象肉，小狗还是分得清楚的。


第87章 我不爱你
　　徐忧记得自己当年和对方的约定是三年，如今已经过了四年，自己已经可以离开了。
　　于是,便开始着手收拾在公寓里的行李。
　　徐忧找来的家政干事很给力，很快，她的行李便被大包小包的打包好。
　　只等待搬家公司。
　　徐忧心情大好，躺在盖着白布的沙发上,心里畅想着夏威夷的海滩，她终于可以摆脱那个变态了！
　　真是爽快。
　　搬家公司距离上门还要有几个小时，徐忧只能暂且等待，就在这时，门铃被按响。
　　“来了，来了。”
　　徐忧赤脚踩在地板上，一阵风的跑过来，然而却并不是自己希望看到的搬家小哥，而是那戴着金边眼镜的女人。
　　“抱歉，今天回来晚了，但我给你带了你爱吃的小鸡腿。”
　　别看徐忧虽然已经是个出名大的模特，口味却特别奇特，喜欢那种辣卤的小鸡腿，杨世雅每回都会让司机开进那弯弯绕绕的小巷子里去买。
　　杨世雅话还没来得及说完。
　　门便被关上了，她有些无奈，这么多年，徐忧对自己始终是不冷不热的。
　　杨世雅按上门把手，推门而入。
　　“我没有那么差吧……”
　　话音才落，便看到屋内收拾整齐的模样，整个人都愣住了。
　　“徐忧，你要干什么？”
　　杨世雅轻蹙眉头，心里没有来的一慌，手上的塑料盒子跌落在地上，伸手握住徐忧细长的手腕。
　　“不干什么，约定到期了。”
　　徐忧抬眼看着杨世雅，那双深黑色的眼眸中，有着淡淡的疲倦。
　　“我说过，你给我一年的时间。”
　　杨世雅声音带着颤抖，她早就爱上对方了，爱的无可自拔，可是，徐忧并不爱她。
　　“对啊，一年的时间。”
　　“去年的今天你说了这样的话，只要凌晨一过，我们两个人就结束了。”
　　徐忧看着了面前眼眶泛红的人，心里有一丝软，但还是咬着牙，告诉自己不能心软。
　　上回心软，就多待了一年。
　　“为什么？”
　　杨世雅盯着她，一步一步逼近。
　　“因为……”
　　徐忧也不示弱，贴着对方的耳朵，吐气如兰。
　　“我不爱你。”
　　“杨世雅，你有那么多情人，不一定非要绑着我一个吧。”
　　那隐藏在镜片下的眼睛带着难以置信，杨世雅深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　“我早就不和那些人联系了。”
　　“我说过，如果你想，我们可以结婚。”
　　“哈哈哈……”
　　徐忧却笑了起来，肩头耸动。
　　“你觉得结婚对我来说是一种赏赐吗？”
　　“我说了，不爱你就是不爱你。”
　　徐忧说完，就要走。
　　却被人握住手腕，她还没来得及反应，整个人跌倒在沙发上。
　　杨世雅发丝垂落，微凉的眼镜镜片贴在徐忧脸颊上，徐忧扣子被扯掉。
　　“你觉得，你招惹了我，能躲得掉？”
　　自己为了这个家伙，装乖扮傻，结果对方一句想踹就能踹。
　　杨世雅眯着眼睛，一口咬了上去。
　　“徐忧，我告诉你，不可能。”
　　徐忧也不是个示弱的，张嘴狠狠咬着对方的脸侧，杨世雅松开她，捂着脸。
　　“不要和我比疯。”
　　徐忧冷眼看着她，开始收拾自己的衣领。
　　“是吗？”
　　“白家早就破产了，我虽然和白家关系好，但也救不了。”
　　“你哥哥现在在段芜柔手底下做事，我和段芜柔还是有些交情的……”
　　杨世雅话说一半留一半。
　　徐忧顿时就炸毛了,伸手揪着对方的衣领。
　　“你敢！”
　　“我有什么不敢的？”
　　杨世雅冷冷的笑，既然扮温柔留不下这人，那只能来硬的。
　　“乖，现在听我的话……”
　　杨世雅深呼吸一口气，用纸巾擦着脸颊上的血，再没有去管那泛疼的伤口。
　　“坐在我膝盖上。”
　　徐忧咬着牙，露出一个笑。
　　环住杨世雅的脖子，坐了上去。
　　“杨王八蛋，你打算绑我一辈子是吧？”
　　动作虽然乖巧，但这张嘴确实是刻薄。
　　杨世雅满意的眯着眼睛，点了点头。
　　伸手扣住对方的腰。
　　“嗯,绑一辈子。”
　　她抬眼盯着对方，眼底有一丝脆弱。
　　“你到底要怎样，才能爱上我？”
　　没想到，高高在上的人也会低头，还是以这般虔诚的姿态。
　　徐忧笑了笑。
　　手指勾着对方丝滑的长发，只是随意说了一句。
　　“我不喜欢你长发，不如留个齐肩的短发？”
　　她只是随意说，因为知道杨世雅最宝贝这一头长发，日常打理的很好，每个月为了养头发，都要去养生所三四次。
　　说这话,只不过是为了发泄想跑，跑不了的郁闷。
　　“我知道了。”
　　杨世雅并没有第一时间答应下来，只是点头。
　　…
　　公司的人议论一整天了,杨总的脸上有一道鲜艳的印子，两边整齐，形成了一道圆形。
　　几乎不用想,就知道这肯定不是狗，是人干的。
　　可到底是哪个人？
　　胆子这么大，敢在太岁头上动土？
　　人们猜测纷纷，杨世雅却并不介意，反正这痕迹太深，遮也遮不住，倒也懒得遮了。
　　上了车,司机下意识开往公寓。
　　杨世雅点燃一根烟，烟雾随着敞开的车窗飞舞。
　　“去理发店。”
　　司机愣了愣，杨世雅一向不怎么剪头发，一年几乎才剪两次，现在还不到时候呢。
　　但他只是个开车的,也没有多问，开往了理发店。
　　杨世雅坐在柔软的椅子上，看着镜中的自己，长发快及腰。
　　她喜欢留长发，因为妈妈夸过好看。
　　剪掉的话，妈妈肯定会生气的，但是……那个人会喜欢。
　　“这位小姐，要剪多短呢？”
　　理发师在一旁问询。
　　“到肩膀那儿。”
　　杨世雅说完,看着理发师给自己围上围布,发丝一点点掉落。
　　再次睁眼的时候，镜子中的自己留着一头齐肩的短发，更显几分英气和利落。
　　“你长得好看，短发长发都好看。”
　　理发师不忘吹彩虹屁，杨世雅只是点头，愉快的结了个账，忽略了对方向自己推荐的会员卡优惠。
　　她不缺那几百块的优惠。
　　只是看着镜中的自己,觉得有点陌生，杨世雅笑了笑，属于女人的温润感又跃然脸上。
　　“她应该会喜欢吧……”
　　杨世雅喃喃自语，一颗心头一回因为一个人而紧张起来。


第88章 姐姐，你是大骗子
　　女人眉目艳丽,单手支撑着脸颊，身旁坐着很多个女人，抱着她的胳膊。
　　“小笨狗，你不乖，我自然不要你了。”
　　这一声带着冷漠无情。
　　“我听话，我很乖的。”
　　秦悠然声音颤抖，想去扯女人的手腕，却被人甩开。
　　“够了，我说我玩腻你了。”
　　“你没听见吗？”
　　“不……”
　　“不是这样的！”
　　秦悠然猛然睁开眼，只能看见昏暗的天花板，夜灯闪着幽蓝的光，秦悠然用手掌心抚着额头，摸到一片冷汗。
　　她又做噩梦了。
　　这四年来，秦悠然老是做这样的噩梦，她都习惯了。
　　玩腻了这三个字，是白沁书当初在分手的时候说的，说的很决绝。
　　秦悠然紧紧攥着被子，眸底的恨与爱交织，她轻轻抿着唇瓣，喃喃自语。
　　“让我放下你，不可能。”
　　“你只能是我的，你这辈子都只能是我的。”
　　自从成为新父亲的继承人之后，秦悠然从他身上学会了一样东西，那就是只要敢争，只要敢抢，就没什么得不到的。
　　秦悠然记得几年前的午后,自己无意间在富豪排行榜的杂志上看到了约翰秦，对方姓秦，和自己长得有点像。
　　从那时候，秦悠然心里就有了一个打算。
　　她要有钱。
　　她不在乎钱能给她带来什么，但只要有了钱，就能重新出现在姐姐面前。
　　于是，用自己所有的尊严去赌一个富贵,她赌赢了。
　　跪在地上的时候,人所有的自尊都会被践踏,可只要忍耐，像蛇那样蛰伏。
　　最终，自己想要的猎物都能被狩猎到。
　　…
　　今天部门聚会，白沁书就算不想去也得去，她向来是被众人开涮的那个，因为从大小姐坠落凡尘。
　　不过，连续这么多年被刁难。
　　白沁书已经习惯了，习惯了笑着接过酒杯，习惯了喉咙灼痛，却还要喝酒。
　　习惯了对人虚与委蛇，习惯了笑到脸僵硬。
　　她已经不是白家小姐，她只是一个欠了一屁股账的普通设计师而已。
　　包厢内，部门主管举着酒杯，色眯眯的目光落在白沁书身上。
　　美貌如果没有相应的武力值保护，那么，将是很可怕的存在。
　　“主管……”
　　“我真喝不了了，要是再喝醉，今天晚上回不了家。”
　　白沁书客气礼貌的笑。
　　男人只是不屑的啧嘴，腹部都快要把白色衬衣的纽扣给崩开。
　　“沁书，你这就是不给我面子了。”
　　“你还以为你是白家的大小姐啊，你爷爷都进局子了。”
　　他话音一落，其他人都在笑。
　　白沁书紧紧攥着手，如果不是因为段芜柔，她早就跳槽去别的公司了，这家伙给了手底下人授意。
　　要求他们想尽办法侮辱她。
　　讽刺的笑声充斥在耳畔，白沁书深呼吸一口气，将那一杯酒饮尽，主管才坐下，他身边的副手就站了起来。
　　“沁书，我们老大敬的那杯酒都喝了，我这杯你不能不喝吧？”
　　男人笑，只是那笑容十分不怀好意。
　　白沁书忍住想揍人的冲动，只是扬起僵硬的笑容，但就在这个时候，房门被敲响。
　　“谁呀？”
　　有人站起身，满脸不愉快的去开门，然而门才刚刚被打开，就看到一双冷漠无神的眼神。
　　秦悠然依旧穿着西装，是大品牌的高定，低调奢华，身后跟着两个保镖。
　　“你是？”
　　那人有点意外。
　　“秦悠然，白沁书的朋友。”
　　秦悠然只是冷冷淡淡说完这句话，身后的保镖便伸手将那男人推开。
　　秦悠然走了过来，白沁书身旁坐着一个男人，手脚一直不老实，秦悠然手里拎着一个手杖，纯金和宝石镶嵌着手杖的顶端。
　　手杖底端，盘旋着一只漆黑的蛇，蛇眼用黑宝石镶嵌，低调内敛。
　　她抬手，毫不客气，用沉重的手杖对着男人的手狠狠一击。
　　“让开。”
　　“啊啊啊啊！”
　　男人捂着手，倒在地上，杀猪般的惨嚎响了起来。
　　“下次要是再让我看到你那只脏手碰她，我会让你半身不遂。”
　　秦悠然说完，略有些嫌弃的坐下。
　　然后盯着白沁书。
　　“你怎么会来这种地方？”
　　“你这是羊入虎口。”
　　白沁书这几年酒量已经被锻炼得非常好，她有些意外秦悠然闯进来，只是固执的摇头。
　　“这不关你的事。”
　　“怎么不关我的事。”
　　“我们是朋友。”
　　秦悠然说完，对着在座的几人露出一个笑脸。
　　“诸位,我只是不放心我朋友。”
　　“你们不介意我在这儿吧？”
　　她说这话时，身后的保镖走进几步，凶狠的目光紧紧盯着那主管。
　　胖主管心里暗骂了一句，保安怎么还不来。
　　但脸上只是笑了笑
　　“当然不介意了，只是添一双筷子的事。”
　　明明是一桌色香味俱全的菜肴,秦悠然却一口未动，她喝了很多酒。
　　虽然对外说是朋友，可从头到尾没有正眼看过白沁书。
　　秦悠然第六杯酒正要下肚的时候，手腕被一双温润的手握住。
　　“你不能再喝了。”
　　白沁书语重心长，秦悠然只是笑了笑，手腕发力，白沁书根本扯不住，小笨狗的力气怎么越来越大了。
　　秦悠然又喝了一杯，醉眼惺忪的看着她。
　　酒精将隐藏的心思发泄出来,蛇不在蛰伏,所有的身躯暴露于阳光之下。
　　“我想你，所以来找你……”
　　秦悠然没想到自己见到这人，就失控了，她以为她能隐藏的很好，她以为她能克制的很好。
　　可是，所有精心布置的计划，却因为对方而彻底崩溃。
　　“姐姐……”
　　“你是骗子。”
　　秦悠然说完，伸手抱着对方，留下满桌诧异的人。
　　她哽咽的哭出声来，泪珠颗颗滚烫。
　　“玩腻了是什么意思？”
　　“你告诉我……”
　　“姐姐,你怎么不要我了?”
　　哭泣声一声伴随着一声,把两个保镖都看愣了,那个从来就没什么表情的老板,原来也会哭得如此肝肠寸断。
　　而且听她言语里的意思，两人貌似之前就认识。
　　难怪一回国,连公寓都没回，就着急忙慌的来到这人的办公大楼下。
　　白沁书心也被连带着疼起来，她伸手拍着对方的背。
　　“我已经配不上你了，我是个负心薄情的渣……”
　　话还没说完，脸颊就被捧起来。
　　“你不是。”
　　秦悠然吻了过来，又急又快，几乎是风卷残云似的，仿佛要篡夺人的一切。
　　白沁书说不出话来，这桌子上还有一堆人呢。
　　秦悠然到底知不知羞！


第89章 假惺惺
　　醉迷糊的人又怎么会知道，自己干出了多少的疯狂事情。
　　秦悠然最后是被白沁书搀扶着回车上的，两个保镖一言不发的打开车门，保姆车内舒适，白沁书把人放在座椅里。
　　原本就打算这样走了。
　　可才刚刚起身，就发现自己的手腕被扯着。
　　秦悠然用那一双受过伤的眼睛看着她。
　　“姐姐，别离开我……”
　　白沁书到底是心软了，叹一口气，坐上车。
　　两个保镖把人送到门口，白沁书扶着人，摸了好半天才摸到卧室，把人放在床上躺着，自己去找了毛巾。
　　以前这些事都是秦悠然替自己干的。
　　白沁书拧着毛巾的时候，忍不住苦笑一声，现在自己干的比那只小笨狗还熟练了。
　　她只敢简单的擦一擦，没有解开扣子。
　　秦悠然睡姿是很乖巧的，白沁书心里还是担心，只冲了个凉，衣服都没换，就在旁边打了地铺。
　　她睡着了，这一夜没有梦，什么都没有。
　　以往，白沁书总会做梦。
　　梦见一条黑色的蟒蛇，想要吃掉自己，她知道，那是来源自己的愧疚。
　　可今天，什么都没有。
　　只有安稳的梦乡，是因为那个人回来了吗？
　　白沁书不知道。
　　她定了闹钟，定在四点半，要比小狗早起一些，才能跑得掉。
　　因为，白沁书不想让对方看到自己脸上那道疤痕。
　　虽然不深，但到底是丢人的存在。
　　刚起床，白沁书用自己包里的东西画了个简单的妆，她想着要不今天就将就一天,明天再回家换衣服。
　　因为她的家太远了，要是一来一回，肯定会错过上班的时间。
　　如果是以前的自己，怎么可能会忍受一天不换衣服。
　　身上稍微冒了汗，就要换一套干净整洁的衣服，可此刻白沁书已经没有了那种骄气。
　　只想着，不要迟到，不要迟到就好。
　　刚化好妆，白沁书打算出门，身后传来一道冷漠的声音。
　　“你怎么会在我家里？”
　　秦悠然抬眼看着白沁书，眼中什么情绪都没有，只有手指紧紧攥着，攥到发白，险些被自己掐出血来。
　　“我送你回来，你昨天喝醉了。”
　　白沁书笑一笑。
　　然后指了指门口，言语温和。
　　“我马上就出去，你不用担心，我不会在你家里久待的。”
　　秦悠然突然笑了，不过这笑容并不温柔，而带着点毛骨悚然。
　　她猛的靠近，那双有力的手紧紧的禁锢着白沁书。
　　“当初提分手的也是你，现在把我送回家的也是你，白沁书，你不觉得这种行为，很贱吗？”
　　秦悠然话变得愈发刻薄，手指也收的越紧。
　　白沁书从没听小狗嘴里说过脏字，头一回听心神是有些乱的，伸手捂住对方的嘴。
　　“不要这么说。”
　　“说脏话不好，不文明。”
　　话音才落，一股疼痛感便从手指上传来。
　　白沁书低头看，自己的手被咬了。
　　“我们现在是什么关系，你管不着我。”
　　秦悠然擦着嘴边的血渍。
　　“白沁书，你没资格管我。”
　　这冷漠的姿态，和昨晚那抱着自己哭的人判若两人，白沁书一时陷入恍惚。
　　她只是点了点头。
　　“那我走了。”
　　白沁书才打开门，又被人扯住。
　　“我有说过要让你走吗？”
　　白沁书只能无奈的扬起一抹笑，敲了敲自己手腕上带的手表。
　　“秦悠然，我要迟到了。”
　　秦悠然被这一抹笑晃了眼，心脏乱了片刻，手上便松了力，白沁书趁机挣脱，打开门走了出去。
　　“你以后不要喝醉了。”
　　“喝醉对身体不好……”
　　“还有，是我对不起你。”
　　白沁书说完，就走。
　　秦悠然只是把门关上，但关门的声音大的像是要把丧尸堵在外面。
　　背靠在冰冷的墙面上，秦悠然缓缓的滑落，长腿曲着，就像是一只窝在垃圾桶深处的流浪小狗。
　　“假惺惺。”
　　秦悠然几乎是咬着牙说出这一句，如果担心她，那当初为什么？为什么要扔掉她？
　　泪珠无声的滚落，没有人会知道，不苟言笑的小秦总，会有如此失声痛哭的时刻。
　　…
　　距离上班只有几分钟，白沁书总算是有惊无险的踩点成功上班。
　　拍了拍起伏不停的胸膛，白沁书刚刚坐下，就有人递来了松软的面包，面包散发着香气，是白沁书常去的那家面包店里的新品。
　　“看你这么急匆匆的来，我就知道，你肯定又没吃早餐。”
　　男人笑的腼腆。
　　白沁书摇摇头，装作不经意的把面包推了过去。
　　“我吃过了。”
　　男人叫何劲,公司来的新员工,虽然才来一年,但是对自己殷勤无比。
　　大家都是成年人，白沁书当然知道他心里想的是什么，但是，她很难再去爱上别人。
　　只不过，刚把面包推过去，一道鲜艳的红印子便留在了面包的包装纸上。
　　白沁书自己没反应过来，男人便着急忙慌的捏着她的手。
　　“你受伤了！”
　　“你别动，我帮你找创可贴，我上回用美工刀削到手之后，在抽屉里存的有创可贴。”
　　男人说完，就要去拿。
　　白沁书却把手抽了回来，自己随意的用卫生纸裹住伤口。
　　“不用了。”
　　“我没这么娇弱。”
　　“你的面包，我会转钱给你的。”
　　毕竟，自己把对方的面包纸弄脏了，该赔的还是要赔。
　　“不用了，不值几个钱。”
　　男人把贴纸递了过来。
　　“白小姐，一个创可贴，代表不了什么，要是耽误工作，就不好了。”
　　白沁书犹豫片刻，还是伸手接过。
　　“谢谢你。”
　　她说出这句话，把自己的伤口包裹住，伤口并不明显，但是出血量却多。
　　那是秦悠然早上咬的。
　　白沁书心思有些复杂，想着以后要不要不见面了。
　　可是要是真的不见面的话，自己舍得吗？
　　明明做梦梦见爷爷都只梦到几回，却天天梦到秦悠然。
　　可是……
　　她那天哭的那么惨，自己是做错了吗？
　　白沁书心里闪过怀疑，指尖抚摸上脸那道伤疤，虽然隔着妆，看不太出来，但到底还是十分明显的。
　　如果……如果秦悠然如今的家族能够和段家抗衡。
　　或许，就不用害怕段芜柔了。
　　或许,自己就能重新和她在一起了。
　　可是，抛弃过秦悠然对自己到底还有没有这个资格呢？
　　白沁书不知道，但心里却有一个恶魔般的想法。
　　你别装蒜，你就是抛弃了别人，现在人家有钱了，你就想着投怀送抱，白沁书，世界上没你这么不要脸的人！


第19章 是你不要我
　　今日天气虽然晴朗，但有人的心却是阴沉一片，秦悠然坐在办公楼里，兴致缺缺的翻看着文件。
　　她学习能力强，很快就能从父亲那儿学到很多商业手段。
　　因此回国之后，小公司的尔虞我诈，根本就不够看的。
　　只是，商场得意，情场难免失意。
　　秦悠然纤细如玉的指节中夹着一根烟，她知道抽烟不好，坏处多于好处，可是，烟酒这种东西能解心中忧愁。
　　抽烟酗酒，这是唯一能够让自己短暂忘记一个人的慰藉品。
　　被抛弃的那几年中，秦悠然无比渴望拥有金钱，想像杨世雅那样，即便白沁书不喜欢，也不得不陪着吃饭。
　　所以，她一边学习，一边创业。
　　身上的压力显而易见的重，那时候为了省钱，一个速冻馒头都是掰成两块吃的，冰凉的馒头伴随着苦咸的泪水。
　　是那几年最常见的回忆。
　　可这些痛苦，不能算痛苦，唯一能带给秦悠然身体和心理上双重痛苦的，只有那一句，我们分手吧。
　　大厦的三楼可以很好的俯视,这个办公室的位置虽然小了点，但正好对着对面公司的大门。
　　只要有人出来，任何人的脸都能瞧得清清楚楚。
　　秦悠然合上文件夹，伺机而动。
　　一抹窈窕的身影从公司大门出来，尽管这是普普通通的职业服,却被她穿出了一股风情万种的感觉。
　　像是旧时代身穿旗袍的大小姐，身材勾人。
　　秦悠然紧紧攥着扶手，拿起自己放在一旁的手杖，正要出去。
　　另一个男人从玻璃门内追出来，伸手扯着白沁书的手腕。
　　秦悠然只是看到这一幕，那种难以抑制的愤怒和嫉妒就从胸中涌起。
　　这么多年了，自己一直是这样，不能看见任何人接触触碰姐姐。
　　但是，她已经学会了忍耐。
　　蛇要伺机而动，才能捕捉到猎物，而不是莽撞的凭借毒液。
　　秦悠然站在玻璃前，低头凝视着这一幕。
　　…
　　“等等我,我和你一起打车。”
　　何劲腼腆的笑着，伸手拽着白沁书，白沁书停下脚步，有些不耐烦的看着这人。
　　“不用了，我们不顺路。”
　　“我知道你住城郊，我也住城郊，那儿的房价便宜，还能住大房子。”
　　何劲笑了笑，其实他并不住在城郊，他是和自己几个朋友合租的，就住在市中心，距离公司的办公地点并不远。
　　“不用。”
　　白沁书摇头，可是何劲仍然不愿意放手。
　　他红着一张脸，终于鼓足了勇气。
　　“白沁书，其实我看到你的第一眼，我就在想，世界上怎么会有这么漂亮的人……”
　　“他们都说你脸上有疤，但是我没有看到，我觉得，你没有疤，而且就算有，疤痕也不是判断一个人美不美丽的象征。”
　　白沁书有些无奈。
　　何劲人不错，追求也是比较正经的追求，可是……
　　可是她心里有人呀，即便那个人再也住不进来了，白沁书的心房依然为她空着。
　　“对不起。”
　　白沁书低下头，略有些歉意。
　　“我有喜欢的人了。”
　　“啊……”
　　何劲瞪着一双大眼睛，有些尴尬的笑了笑。
　　“你别骗我了，他们都说你单身，而且也从来没听说过你恋爱的事情啊。”
　　白沁书正要说话，忽然，一道冷香袭来，挡在了两人中间。
　　“抱歉，我得接我朋友回家了。”
　　秦悠然今天只穿了一件衬衫，衬衫质感细腻，一看就是顶尖的货色，手中依旧拎着那个手杖。
　　纯金的颜色高调奢华,很多人会觉得黄色土气，但是，明黄是帝王之色，如果是有气场的人用起来，那种感觉是全然不一样的。
　　更何况，廉价的金和真正昂贵的金，在质感和色泽方面是完全不一样的。
　　何劲忽然想到，自己在公司大群中看到的视频，就是这个女人，又哭又搂着白沁书。
　　嘴里喊着意味不明的话语。
　　他当时并没有当真，心里想着，两个女人能成什么事，无非就是闺蜜之间的玩闹，可现在却陡然升起一股危机感。
　　“你……”
　　何劲犹豫片刻，摇摇头。
　　“白沁书不能跟你走，你上回在聚餐的时候强吻她，简直就是个潜在的危险分子！”
　　秦悠然听完只是冷笑。
　　“抱歉，这可由不得你。”
　　手杖轻轻触地，一个身材壮硕的保镖走了过来，直接拉着何劲，把人拽到一边去。
　　“喂，你们要干嘛！”
　　何劲没有来的慌乱，大声叫喊。
　　一时之间，很多人的目光都投了过来。
　　“秦悠然，你把他放了。”
　　白沁书不想事情闹大，开始用商量的口气说。
　　“是我对不起你，可你不要在公司门口闹，这样对我们两个人都不好。”
　　秦悠然低头盯着白沁书。
　　“你喜欢他？”
　　显然，秦悠然全然不在乎白沁书刚刚说的那番话。
　　“没有，我只是……”
　　白沁书心虚到一半，突然意识起来，两人并不是伴侣，秦悠然没有资格过问自己这些。
　　“我为什么要向你解释？”
　　白沁书拍了拍脑袋，既然已经下定决心远离，让小狗追求更好的幸福，就不应该拖泥带水的。
　　“何劲是喜欢我不错，不过，我还在考虑中。”
　　听到考虑两个字，秦悠然皱眉。
　　“白沁书……没钱之后，你什么都不挑了呀，是个人追你，你就要。”
　　秦悠然不在乎有没有人看，但凡有人敢说自己一句不是，她就会让对方体验到，什么叫做追悔莫及。
　　“对。”
　　“这和你有什么关系？”
　　白沁书忍住心间的疼痛，顺着对方的话往下讲。
　　秦悠然忽然靠近，直接扯着她的手腕，把人拽进车里。
　　原本下班的同事，看见这一幕，纷纷都愣住了,迈巴赫的车标耀眼，秦悠然打开车门，白沁书直接被丢了进去。
　　人还没反应过来，秦悠然就欺身而来。
　　“你宁愿要那个男人，你都不要我！”
　　这一声是压抑着愤怒说出来的。
　　黄金手杖被丢到一边，秦悠然眼眶泛红，手指紧紧攥在一起，攥到发白。
　　“小笨狗……”
　　白沁书几乎是下意识脱口而出，可是又赶紧闭了嘴。
　　“我配不上你。”
　　白沁书闭眼，任由泪水划过脸颊。


第91章 换我养你
　　看见对方流泪，秦悠然心一下就软下来了，愤怒消散于无，可却还是要装作生气的样子。
　　“你知不知道，你说分手的那一天之后，我每一分每一秒都是煎熬。”
　　“你说要跟我求婚。”
　　“你骗我。”
　　秦悠然强迫自己冷静，但颤抖的声音出卖了自己的心绪。
　　“我什么都没有了，我也变丑了……”
　　“我还那样对你。”
　　白沁书盯着秦悠然勉强坐起一点，两人额头相抵，秦悠然身上有着一种特别高级的冷香，淡雅低调。
　　“我已经没资格跟你在一起了。”
　　“所以，你放我走好吗？”
　　秦悠然摇头，她的领带因为刚才的动作而有些散开，里面露出了黑色的纹路。
　　白沁书直觉那是纹身。
　　但是并没有多问，纹不纹身不是自己能过问的。
　　那是秦悠然自己的权利。
　　“不，我这辈子都不会放你走。”
　　秦悠然盯着白沁书，猛的靠近，几乎把人抵到车门处。
　　冷香袭人，带着一种不能抵抗的霸道。
　　“是你先惹我的。”
　　“白沁书，换我养着你如何？”
　　秦悠然提出条件，她不能接受白沁书再和那个男人有任何有任何一个进一步接触的机会。
　　然而，并没有意料之中的狮子大开口。
　　白沁书只是捧着秦悠然的脸颊。
　　“你应该找更好的人，一个只爱你的人。”
　　“我抛弃过你，我不是一个合格的恋人。”
　　白沁书是真的觉得自己已经配不上秦悠然，她那么耀眼，应该找一个同样痴情的人。
　　而不是自己这个已经跌入泥潭，又破了相的普通人。
　　那道疤痕，化着妆还好，但要是真正躺在床上，卸了妆呢？
　　人都说七年之痒，白沁书已经不知道，那样的自己能不能让小狗持续爱上七年。
　　“你是喜欢男人了吗？”
　　秦悠然有些挫败，她有了钱，姐姐需要的一切她都有了。
　　可为什么，为什么对方还是不要自己。
　　或许……
　　或许直接抢过来就好。
　　就像刚开始那样，不经过允许，也没什么的。
　　白沁书没有说话。
　　“如果你喜欢男人，我可以戴……”
　　秦悠然话说到一半，便被一双温暖的手捂住了。
　　“别说这种话。”
　　白沁书皱着眉，并不喜欢对方卑微到尘埃里的样子。
　　“那你要怎样？”
　　“你不应该惹我的，你把我所有的感情都拿走了。”
　　秦悠然再也忍耐不住，吻了上来。
　　窒息又痴缠。
　　白沁书几乎呼吸不过来，抬手推着对方。
　　她的指尖勾到了纽扣，不知道为何，这纽扣被扯掉了。
　　藏在颈子下的纹身也露了出来。
　　那是一只猫，纹的活灵活现，是一只小布偶，勾着一只球。
　　大约只有半个巴掌大。
　　“你……”
　　白沁书指着纹身。
　　“我觉得很像你。”
　　秦悠然只是无所谓的点了点头。
　　“这样不好……”
　　“没什么不好的，我这儿有伤，纹这个，正好可以遮掩住。”
　　白沁书听到这话，心里免不了担心，猛然凑近。
　　果然看到，有两道长长的疤痕。
　　“这是怎么弄的？”
　　她心疼的抚摸。
　　“有一段时间，我想不开。”
　　秦悠然没有继续往下说。
　　白沁书抬头，眼里盈满了泪水。
　　秦悠然觉得好笑，这女人每一分每一秒都在拒绝自己，却还装出这般心疼的表情。
　　“这一切不是你造成的吗，为什么会心疼？”
　　秦悠然只能依靠这种方法，才能发泄自己被抛弃的痛苦。
　　“我不是故意的。”
　　白沁书抹了抹眼泪。
　　“我对不起你。”
　　脸上的妆因为眼泪而花掉了，原本藏在妆容下的疤痕也开始展露出来。
　　“你这儿是？”
　　秦悠然猛的靠近，指腹触摸上了脸颊，白沁书跟触电一样躲过去，然而，车内的空间又没多大。
　　她原本就被逼到角落，此刻更是退无可退。
　　“你脸上怎么有疤？”
　　这可不是想不开会造成的，况且，傻猫猫那么爱美。
　　“不关你的事。”
　　白沁书不想说这话，她打开车门要走。
　　尽管心里再三不舍，秦悠然依旧是给人开了车门。
　　“白沁书，我等你。”
　　“我拒绝你的时候，也拒绝了十几次。”
　　“你不介意，我当然也不介意。”
　　秦悠然又冷静地坐回座椅上，自己怎么能轻而易举的原谅，她就是要纠缠这个人纠缠到天荒地老，折磨这个人折磨到天荒地老。
　　下了车之后，白沁书心里是慌乱的。
　　自己最大的缺陷被对方看到了。
　　高傲的猫猫如何能不在意，那是她引以为傲的容颜，藏在厚重妆容下的伤痕。
　　可是，秦悠然眼里没有半分的嫌弃。
　　白沁书看到了。
　　那双浅褐色的眼眸中，只有心疼。
　　或许……
　　或许真的有重来的机会？
　　可自己一无所有，还有追逐爱的勇气吗。
　　…
　　可是，等人走之后。
　　秦悠然眉宇皱的更深，几乎形成了一个“川”字。
　　她点燃一支烟，细长的香烟夹在手中，这是今天第二支了。
　　秦悠然缓缓攥紧手,那伤痕,一看就是被锐器所伤。
　　她能猜测到是谁,但不大确定，还需要查。
　　可心却闷闷的疼。
　　秦悠然想起自己初见白沁书时，她是富贵人家的精致布偶猫，被父母捧在手掌心。
　　多年后她像是流落街头的宠物猫，一身精致漂亮的毛发变得杂乱，食不果腹，身体也受了伤。
　　秦悠然如何不心疼，如何不心痛。
　　每痛上一分，对那个伤害白沁书的人也就多一分恨。
　　秦悠然已经在几天前得知了让白家破产的是谁，出卖者是白沁书的亲生父亲康寺。
　　他从段芜柔手里拿了好大一笔钱，跑去国外逍遥快活了。
　　并没有联系自己的女儿。
　　只能说，这家伙真的能装。
　　难怪……难怪当初在泳池的时候，舍得打下那一巴掌。
　　还有一个，就是段芜柔。
　　她以为她能在整个澄市只手遮天，所以便肆无忌惮。
　　如果自己分析的不错，对白沁书出手的就是段芜柔。
　　“段、芜、柔。”
　　秦悠然一字一句的念。
　　愤怒到极致之后，又恢复了冷静。
　　只是,手中的烟蒂已经被捏的不成样子。
　　秦悠然掐灭烟头，把烟丢到烟灰缸里。
　　露出一抹冷笑。


第92章 被狼尾随
　　白沁书昨天休息的并不怎么好，因为那件事，让她的心绪完全乱了，自己为什么要逃避呢……
　　白沁书手指抚摸上那道疤痕，已经没有了再接近的勇气。
　　然而，才刚把电脑打开。
　　不远处就传来低声交流的声音。
　　“何劲今天怎么没来？”
　　“听说是请假了。”
　　有人回，人们纷纷想起了昨天下班时大楼的那一幕。
　　幸好那时候不是公司的下班潮，否则，肯定会弄得人尽皆知。
　　“他人这么好，为什么要走啊，要走也是那个人走吧。”
　　“既然有金主养着，还来工作干嘛。”
　　“就是，看来白家破产了，她也不会差到哪里去嘛，没出事之前吃爸妈的，出事之后吃有钱人的。”
　　讽刺的低笑声传来。
　　白沁书深呼吸一口气，低下头强迫自己忘记这些事，她告诉自己不应该计较，这些言语只是诋毁，如果自己真的在意了，那才是正中这些人的下怀。
　　但是……
　　自己也算是体会到了，秦悠然曾经被那些人侮辱的感觉。
　　原来会这么难受吗。
　　之前是我忽略你的心绪了，白沁书在内心一遍一遍说着对不起，可是，终究没有勇气再在一起。
　　她对不起，她配不上。
　　白沁书恍然察觉，伸手一摸，脸上已经是冰凉一片。
　　原来自己竟然哭了出来。
　　…
　　因为心情不好，也画不出来什么东西，白沁书决定提前下班，简单收拾了一下自己的东西，便背着包出门。
　　她走后，办公室内还有些人没下班，纷纷抬头。
　　“看吧，我就说嘛。”
　　“肯定是傍金主了，难怪何劲要伤心的辞职呢。”
　　消息灵通的都知道，何劲不只是请了假，还递交了辞呈。
　　“确实奇怪，以往白沁书都是最后一个出办公室的，今天怎么这么早。”
　　“哎呦，我都羡慕白沁书了，长得那么漂亮，这辈子都衣食不缺的。”
　　“那可是秦总。”
　　“约翰秦那么大的家业，全给她一个人了。”
　　这些议论白沁书一个都听不到，下了电梯之后，便来到往常等公交的那个站台。
　　才刚刚站稳没多久，就有一个人走了过来，那人穿着白T恤，牛仔裤泛蓝，一看就是才买的。
　　这人一直陪自己站着，白沁书心想两人可能是等同一辆公交吧，也没往心里去。
　　但等了片刻，又有一个人走过来。
　　“美女，能加个微信吗？”
　　长得漂亮的人，总是会有这样那样的苦恼，白沁书每天只要站在这儿，加微信的都有十几个。
　　她刚打算摇头，一道冷冰冰的声音就从身旁响起。
　　“她有女朋友了。”
　　白沁书只觉得这声音熟悉，这才抬头，有些诧异的发现和自己站了十几分钟的白T恤，竟然是秦悠然。
　　不同之前几次的西装，这回倒是格外的青春洋溢。
　　白沁书看了一眼，便心虚的低下头，一颗心乱跳。
　　“是吗？”
　　“那也没关系的，只是加个微信，交个好朋友。”
　　男人仍不死心,伸手就要去拽白沁书的衣袖，白沁书已经习惯了这样的骚扰，正打算严词拒绝。
　　男人的手就被人握住了。
　　“你没听到我说什么吗？”
　　秦悠然手指用力，对方惨嚎出声。
　　“至于这么暴力吗。”
　　“暴力？”
　　秦悠然忍不住笑，她的手杖还没带来呢，要知道，那手杖上可沾过血。
　　“神经病……”
　　对方害怕的溜了，甚至连赔偿这一类的事情都没敢提出来。
　　“你跟踪我？”
　　白沁书看着秦悠然转过身来,对方装作双手插兜，漫不经心的模样，左看看右看看，就是不看她。
　　“没有啊，我等车。”
　　白沁书指了指就停在一旁的迈巴赫。
　　“对着你的迈巴赫说一句？”
　　秦悠然不说话了，低头看着她。
　　“我这样的打扮，你喜欢吗？”
　　秦悠然并不是喜欢穿西装，还是父亲喜欢的她那样穿，说是有威严感，对底下的人有压迫感。
　　至于自己……
　　秦悠然从来没有问过自己想要什么,但她知道一个答案，那就是,自己只想要一个人。
　　一个远在天边却又近在眼前的人。
　　“好看，你怎样穿都好看。”
　　白沁书刚说了一句，公交车便来了，不知道为什么，可能是因为这次下班比较早，公交车此刻是人挤人的状态。
　　有几个在站台等着的大妈一溜烟就上去了，白沁书看着这跟挤地铁没两样的公交，心里起了怯，要不要自己等下一辆。
　　秦悠然忽然不经允许就牵了她的手腕，白沁书被连带着走了几步，有些站不稳。
　　“你干嘛？”
　　猫咪瞪着眼，头一回带了点愤怒。
　　即便是处于弱者状态，也是会生气的。
　　“别挤了，我送你回去。”
　　白沁书想说不需要，可是，她哪里有秦悠然力气大，几乎是被扯着走的。
　　“你愿意挤那种地方！”
　　“一个公交不知道塞下了多少人，你去了肯定会被吃豆腐的。”
　　白沁书抬头。
　　“可是，你以前不是经常坐公交吗？”
　　秦悠然被这么一说，恍惚想起来，那是很多年前的事情了。
　　她冷下脸，不想示弱。
　　“我是我，没人敢吃我豆腐，但是……”
　　秦悠然话说到一半没说完，白沁书明白她想说什么。
　　自己没那么大的力气，抗衡不了那些骚扰。
　　车门被打开，白沁书被丢了上去，秦悠然坐在她身旁，两人是单独的座椅，总算不用挨着彼此。
　　白沁书轻轻松一口气。
　　“你家在哪？”
　　秦悠然又问，白沁书有点意外，随即笑出声，胸膛起伏。
　　“我以为你会查我的资料。”
　　“我没查。”
　　秦悠然闭眼，想到自己这几天得知的一些消息，整个人都有一点愧疚，但更多的还是被抛弃的愤怒。
　　“我认为你会过得很好，我不敢去查，我怕看到很多个像我一样的女人陪在你身边。”
　　白沁书笑不出来了。
　　“对不起。”
　　这一句抱歉，迟到很多年。
　　“你现在说这个有用吗？”
　　秦悠然不接受，只是用如狼一般的眼神盯着白沁书。
　　“如果你想赔偿我，就答应我的要求。”
　　“我不提一个月给你多少，我有卡，我有无数张卡。”


第93章 她只听你的
　　“在城郊，城郊西边，大桥左拐。”
　　白沁书岔开话题，不想继续谈论，秦悠然没有说话，内心涌起一股无法言喻的感觉。
　　为什么？
　　为什么可以考虑那个丑不拉叽的男人？
　　却不考虑自己。
　　她为了她认人做父亲,为了她放下所有的尊严,可依旧只能得来这么一句。
　　秦悠然紧紧攥着手杖。
　　是白沁书先惹自己的，自己只不过是报复回去，她这么想着，心里宽敞许多。
　　汽车一路平稳，很快就到了城郊处，拐过大桥，只有一个孤零零的房子，屋檐破旧。
　　司机并不在意，一脚油门打算开过去，白沁书拍了拍驾驶座的椅子，声音大了点。
　　“停车。”
　　“你家在这儿？”
　　秦悠然闻言抬头，看了一眼那个别墅，有点难以置信，她轻蹙着眉头，言语中带着点闷。
　　“白沁书,我知道我说的话让你不开心,但你也不至于找一个鬼屋,来糊弄我。”
　　“我还不是那种会猥琐到撬你家房门进去的人。”
　　白沁书打开车门，整个人蹦了下来，来到大门处，从包里翻出有些老旧的钥匙，“咔嚓”一声打开。
　　“我没骗你，小笨狗。”
　　白沁书说完就要锁门，秦悠然当然不可能让人这么跑了，伸手抓着栏杆，整个人挤了进来。
　　“你干嘛？”
　　白沁书瞪着这人，她妈妈应该已经睡觉了，秦悠然要是进来，肯定会打扰到妈妈的。
　　自从白家出事之后，爷爷扛下了一切，妈妈从此之后就很少说话，精神也变得衰弱起来。
　　白沁书不想因为这些琐碎事，而牵连到母亲。
　　“姐姐，我输了。”
　　“你能不能再爱我一次？”
　　秦悠然说完，不管三七二十一，扣紧对方的手腕，白沁书被抵到了栏杆上,栏杆发出清脆的声音。
　　秦悠然吻的很急，如细雨如山风，带着清冽，高级香水的味道有淡淡的幽兰香，后调是纯厚的坚果香，是自己最喜欢的坚果。
　　像是秋后，果壳爆裂，果肉弥漫而出。
　　“唔……”
　　白沁书无论怎样也推不开这人，被死死禁锢着，秦悠然力气大的仿佛跟石头一样。
　　然而，吻技却特别好。
　　白沁书微微并拢腿，不让这人再进一步，终于，秦悠然松开了她。
　　“抱歉，我失控了。”
　　她低下头，发丝散乱，唇妆也有点花。
　　“没关系，我可以给你时间。”
　　“给你重新……”
　　听到重新两个字，秦悠然一颗心都提了起来，双眼充满着希冀。
　　然而，白沁书接下来的话，却如同一盆冷水泼下。
　　“喜欢上别人的时间。”
　　“你为什么要拒绝我？”
　　秦悠然忍住想把这人拖回车上的冲动,她告诉自己，自己想要的是对方的心，而不是对方的身。
　　“因为我配不上你。”
　　“我毁容了。”
　　白沁书缓缓解释。
　　“我不介意。”
　　白沁书摇摇头，她当然知道小笨狗不会介意这些。
　　“我知道，我不是说你，我是说环境能改变一个人。”
　　“我还是白家大小姐的时候，从来没想到自己会忍受这栋房子。”
　　“我以为我宁愿饿死街头，都不会让自己成为这般模样，可实际上，我忍过来了。”
　　白沁书轻轻替秦悠然整理着散乱的衣襟，把那几缕挡住眼睛的发丝，别到耳朵后面去。
　　“秦悠然，我不是怕你不爱我，我是怕，怕七年之痒。”
　　“你成为富翁几年,已经忘记了挤公交的感受，或许再多几年，就会忘记和我曾经在一起的那些恋爱细节。”
　　“你从来都不是非我不可。”
　　“当初也是我逼着你的……”
　　为什么会害怕？
　　当然是因为，这份爱情本来就来的不正当。
　　“我不会……”
　　秦悠然说完，抿着唇，眼眸中有泪光在颤动。
　　“别哭。”
　　“你放过我吧，各自安好，才是对我们最好的归宿。”
　　白沁书也终于明白了，为什么当初小狗会对自己那么患得患失，自己稍微和别人亲近一点，嫉妒的火焰就会熊熊燃起。
　　可是，小笨狗胆子比自己大一点，至少会和自己在一起，然而她却没有这个勇气。
　　不对等的爱，会造成不平等的关系。
　　白沁书骨子里的高傲，让她不愿意做感情中的被动者。
　　即便，这样的代价，有点太过昂贵。
　　但这样，对两人都好，不是吗？
　　…
　　白沁书原本以为，这件事情可以告一段落，但是，她在第二天晚上接到了一通电话。
　　打电话来的是一个陌生号码，白沁书差点当做诈骗电话挂掉。
　　接听之后，觉得声音有些熟悉，细细想来，应该是秦悠然身旁哪个保镖的语气。
　　“白小姐吗？”
　　对方声音带着点不好意思，白沁书轻轻嗯了一声。
　　“是我。”
　　“你们老板找我有什么事吗？”
　　白沁书几乎不用猜，就知道，秦悠然肯定又在作妖了。
　　她叹了口气，心里在摇摆，其实她一直都在摇摆。
　　要不要同意？要不要答应？
　　可是那样，自己会不会太过自私，秦悠然值得和更好的人相配。
　　比起之前霸道的爱，猫咪的心境已然收敛，变成了克制又冷静的爱。
　　如同穷人爱上了橱窗柜中昂贵的包包，却只能望而止步.
　　这样对它好,对自己也好。
　　“我们老板喝醉了，谁也拽不动，拎着个手杖乱打人。”
　　保镖语重心长地说。
　　白沁书有些无奈的笑，她摇了摇头。
　　“这种事,你找我也没用，只能等她的酒气散了……”
　　“不。”
　　谁知保镖那般却斩钉截铁的说，随后声音放缓，开始解释。
　　“她总喊你的名字。”
　　“一直喊，一直喊，要是有人冒充你，老板就听话会站起来，可是一旦把人抱在怀里，就跟狗鼻子似的，只要一闻到香水味不对劲，就会知道那人是赝品。”
　　白沁书忍不住笑出声。
　　看了一眼电脑上的加班时间，已经快到十点了,此刻下班，把人哄一哄也是没什么的。
　　毕竟,是自己亲手给对方带来了那么大的情伤。
　　“好，我知道了。”
　　很快，对保镖便发来了地址，看着短信上的地方，白沁书微微皱了眉，那可不是什么好地方啊。


第94章 谎言
　　早晨的阳光总是刺眼，徐忧眯着眼睛，发现窗帘有一角没有拉上去，让阳光溜了进来。
　　难怪她会被照醒。
　　杨世雅上班去了，可是……
　　徐忧看着垃圾桶里的东西,默默的数着数量，无数个纸团儿，混杂着几双手套。
　　“这家伙是机器人转世吗？”
　　徐忧把垃圾袋打包，有些无奈。
　　尤其是自己的腰，疼的厉害，徐忧一向要强，昨天晚上愣是哼都没哼一声，主打一个不想让金主尽兴。
　　谁让那家伙用哥哥的前途威胁自己，完全就是自作自受。
　　不过，这几天，自己得好好休息一下。
　　但是，杨世雅这几天愈发的缠人，根本就找不到休息的时间。
　　该怎么办呢？
　　徐忧不知道，但她忽然想起来，有一次自己因为拍摄受伤，杨世雅将近半个月都没有碰自己。
　　徐忧灵机一动，计上心头。
　　来到公寓的楼梯处，深呼吸一口气，扶着栏杆，装作一脚踩空，膝盖磕上尖锐的木质台阶。
　　这一下可不是盖的。
　　鲜血很快流了出来，徐忧给自己做了简单的包扎处理，然后满意的看着这一切。
　　这样，自己应该可以得到几天的休息时间了。
　　杨世雅今天很快就处理完了事情，立刻赶了回来，手上还拎着员工推荐的零食。
　　徐忧就是喜欢这些小零嘴，她一一记着，每回有新品的时候，也会买来，让对方尝尝喜好。
　　但是，这次门铃按了许久。
　　徐忧才走过来开门，她走路一拐一拐的，杨世雅低垂下目光，这才发现，徐忧腿上缠着绷带，一圈又一圈。
　　绷带渗出一点血渍，瞧着有点触目惊心。
　　“怎么了？”
　　杨世雅把东西放下，立刻蹲下身查看。
　　“没怎么,就是下楼梯的时候，不小心磕到了。”
　　徐忧脸不红心不跳的扯着谎，杨世雅有些心疼的摸了摸。
　　“你自己包扎，上药了没？”
　　杨世雅抬头，一双眼中全是担心，甚至有点自责。
　　徐忧看到对方这眼神，忽然有些心软，她觉得自己像是个大混蛋。
　　“上药了。”
　　“我又不是傻子。”
　　听到对方这么说，杨世雅站起身来，把自己带的零食放在桌上。
　　“你来吃吃看，趁热吃。”
　　徐忧坐了下来，心里有些愧疚，但是，隐隐作痛的腰又告诉她，不必愧疚这么多。
　　“我这几天可能陪不了你了。”
　　徐忧戴着一次性手套，轻轻扯着鸭翅，小心翼翼的说出口，装作满心满眼都在食物上的表情，实际上，眼角余光一直在注视着杨世雅。
　　“这些都不重要，你身体最要紧，等你的膝盖好了再说那些。”
　　杨世雅坐在一旁，并不吃。
　　只是笑了笑。
　　徐忧莫名被这笑打动,她狠狠啃了一口鸭翅，在心里默默告诉自己，对方啃自己，就如同自己啃这个鸭翅一样。
　　一样没有收力，一样没有留情。
　　所以不必心疼。
　　…
　　因为腿受了伤，洗澡并不是很方便。
　　杨世雅便主动承担起了这一责任，先是把浴缸中放满热水，又撒上浴盐。
　　这才让人进来洗。
　　她找了一个小凳子，让徐忧伸出浴缸的脚还可以搁置。
　　“我刚刚去看了，那台阶有点尖锐，我先让人包起来，到时候我们搬出去住几天，把台阶拆了，换成圆润点的，最主要是改造成的没那么陡的。”
　　杨世雅脱了西装外套,只留一件衬衣，在雾气蒸腾下。
　　整个人都带着点朦胧的美感。
　　“你不用这么麻烦，是我自己不小心。”
　　徐忧没想到对方反应这么大，那种撒了一个谎要用一万个谎言来圆的感觉越来越盛。
　　“就算是你不小心，但那个台阶也太尖锐了。”
　　杨世雅伸手点着对方的鼻子，语气中藏着淡淡的宠溺。
　　“下回我会注意的，我们常去的那套别墅，里面的楼梯也要改一下。”
　　“还有，明天去做个体检，无缘无故摔倒，很有可能是身体出了问题的。”
　　对方事无巨细的交代。
　　徐忧愧疚的心思达到了巅峰，但终究还是忍了下来。
　　“我其实……”
　　“嗯？”
　　杨世雅整个人都靠了过来，她锁骨处坠着一个项链，项链上是一只滑稽搞笑的小鸡。
　　这项链是徐忧闲的无聊，在两元店淘的。
　　她顺手就递给了杨世雅，自己都没仔细看，现如今再次见到，多少有些意外。
　　“你怎么还把这个带着？”
　　徐忧伸手勾着那只小黄鸡。
　　“这是你给我的。”
　　杨世雅笑了笑，替人洗完澡，又轻柔的吹了吹头发。
　　这才自个儿去洗。
　　对方这般温柔，自己倒成了一个罪人。
　　徐忧有些难过，可是……
　　她真的很难在这样的情况下喜欢对方，但今天，却头一回体验到了心乱的感受。
　　原来，杨世雅也并不像自己想象中那么残暴。
　　或许，对方拥有善的一面。
　　洗漱完，两人躺在床榻上，徐忧已经开始进入梦乡，杨世雅搂着她。
　　她一言不发,但聪明的人心里都有猜测。
　　徐忧这一摔并不像从楼梯上滚落下来的模样,因为要是滚落的话，人身上不可能只有这一处伤痕。
　　从楼梯滚下来，最容易伤害到颈椎，那可是要命的地方。
　　为了躲避自己，竟然愿意做到这种地步，杨世雅是佩服的。
　　但她并不恼怒。
　　这一切都得慢慢来，一切不能太过急躁。
　　…
　　杨世雅动作很快，第二天就有人过来给楼梯贴了软布。
　　这样，膝盖被磕破的概率就很小了。
　　“你不用这样。”
　　徐忧颇不好意思。
　　“不用怎样？”
　　杨世雅却只是反问着对方的话。
　　“我没有那么娇气,我只是不小心。”
　　杨世雅摇了摇头。
　　“有备无患。”
　　可这根本就没什么安全隐患，全是自己作的，徐忧忍不住在内心翻了个白眼。
　　可表面上什么都没说，只是点了点头。
　　不过，虽然技巧拙劣了些，但是，徐忧确实是得到了充分的休息。
　　如果你问她的话，估计只能得到一句话，那就是她下次还敢。
　　不过……
　　看着对方这么好的替自己准备这些，徐忧心里到底是感激动的,于是越靠越近，趁着杨世雅发愣的时候，吻在对方的脸颊。
　　杨世雅睫毛微微颤动，尽力让自己看起来不那么激动，而实际上,她一颗心乱的要跳出胸腔。
　　原来被主动亲吻，竟然是这一番甜蜜的滋味。


第95章 心软
　　酒吧的霓虹灯牌五颜六色,白沁书已经很少来这样的地方了,再来的时候只有种恍惚感,要知道,以前的她可是经常三五成群的泡在这种地方,挥金如土。
　　可如今，一切的一切都觉得陌生。
　　白沁书轻车熟路的来到保镖所说的包厢门口，轻叩了两下，门被打开，男人一副见到了救星的模样。
　　“太好了，白小姐，您总算来了。”
　　话说完,便立刻让出一条宽敞的路来,白沁书走了进去,就看见秦悠然整个人窝在沙发里。
　　长腿伸直，一副烂醉如泥的模样。
　　“秦悠然。”
　　她喊了一声，对方没有醒来，似乎察觉不到外界一般。
　　白沁书只得蹲下来，伸手指，戳着对方的脸颊，秦悠然被打扰的睁开眼，便看到了一张梦寐以求的脸。
　　但因为被骗的次数太多，所以第一时间是不相信，把眼睛又闭上。
　　“别来烦我。”
　　白沁书有点意外，对方喝醉了，竟然不黏人了，反而用这么冷漠的语气。
　　但她也没生气，反正自己的任务就是把人哄回家，于是更靠近几分。
　　“小笨狗，你不能喝了，醉成这样，回不了家。”
　　听见这个称呼，秦悠然缓缓睁开眼，整个人都靠了过来,眼眸中带着惊喜，因为饮了酒，双颊酡红。
　　“真的是你？”
　　只有那只不知天高地厚的猫才会这么叫，手底下的人冒充白沁书，胆子不敢这么大。
　　“嗯。”
　　白沁书点头，以为对方这回会跟自己回去了，哪知道秦悠然却坐得更远一点。
　　“是你说的不要我，可又为什么过来找我？”
　　眼睫微微颤动，秦悠然只觉得鼻腔发酸，泪水晶莹剔透。
　　“谁让你喝醉了不回家，我担心你。”
　　白沁书巧妙的避过了这个问题，正打算扶着对方起来，秦悠然抗拒不了这人的接触，任由她搀扶着自己，缓缓站了起来。
　　两个保镖早就见惯了，并不觉得奇怪。
　　秦悠然手杖落在沙发上，白沁书下意识想帮这人去捡,结果一拎，沉重无比，整个人差点栽倒在沙发里。
　　“我来吧,白小姐。”
　　保镖笑嘻嘻的接过来，白沁书有点疑惑的看了看自己的掌心,想不到秦悠然平时拎着这么重的玩意儿。
　　难怪那天只打一下,那男人就趴在地上痛嚎了。
　　两人上了车，白沁书耐心的给人系好安全带，心里却在想，把人哄回家之后，自己可能就没多少休息时间了。
　　不过……
　　白沁书并不觉得有多麻烦，这是自己亏欠小狗的，理应还回来。
　　秦悠然的公寓在顶楼，这里能俯瞰整个澄市，远处的渔船从江里经过，就如同玩具船一般渺小。
　　这房子比自己当初的那栋公寓还要大，白沁书已经忘记了处在极其奢华的环境中，该如何自处。
　　整个人都有些约束，但眼前还有更重要的目的，就是把秦悠然放回床上，至于更多的，自己已经没资格管了。
　　白沁书找到主卧，刚把人扶进来，秦悠然柔顺的黑发就擦过她的脸颊。
　　“我只喜欢你。”
　　秦悠然睁开眼睛，就跟捡到了宝物一样，紧紧抓着白沁书不松手。
　　“真的只喜欢你，我尝试找过别人,我想报复你……可是……我做不到。”
　　秦悠然身上那股高级香水，白沁书此刻能闻明白了，低调的松香，伴随着幽兰，后调则是坚果的果香。
　　“我甚至，我甚至不想去碰别人的嘴唇。”
　　秦悠然指尖颤抖的划过白沁书唇瓣，压下无数个日日夜夜的念想，只化成简单的几句话。
　　…
　　她找过很多个相似的女人，甚至找到过眼睛比白沁书本尊还要好看的女人，对方如六月骄阳，直直照进人心里。
　　秦悠然恍惚之间竟然以为她真的是白沁书，于是伸出手来，情不自禁喊了一声姐姐。
　　对方微微愣了一下，身边人便低声提醒。
　　“还不赶快过去，这可是小秦总。”
　　“只要傍上了，你这辈子都不缺钱花。”
　　听到提醒，女人走了过去，任由自己被搂着腰，秦悠然脸埋在她腹部，一声声喊着姐姐。
　　真奇怪？
　　这人明明没喝酒，身上一丝酒味也无，怎么跟喝了十几瓶一模一样？
　　女人心里奇怪,但只是抬手轻轻拍着秦悠然的背，答应了一声。
　　“唉。”
　　秦悠然站了起来，因为腿长,无端端压女人一个个头。
　　她捧着对方的脸，眼里透出的那种疯狂，让女人害怕。
　　“姐姐，你这次不能丢掉我。”
　　说完，就要去寻对方的唇，女生大着胆子，微微踮起脚尖往前凑。
　　然而，下一秒。
　　秦悠然却停止了动作，只是冷漠的看着对方。
　　“你不是姐姐。”
　　对方身上的香水，是一种平价香水，明明以前自己都用不起，可此刻闻到，只觉得劣质垃圾。
　　说完，眼底带了一丝厌恶。
　　不行，就算再像，她们也不会是白沁书。
　　从此之后，秦悠然就断了这个念头，没想过去找相像的人，她只觉得那样愚蠢。
　　…
　　有谁能抵抗这样一次又一次的热烈？
　　白沁书自认为自己做不到，她放弃挣扎,看着对方。
　　墙壁微凉，让人也清醒了一些。
　　白沁书伸手搂着秦悠然，或许，对方醒来就记不得了吧。
　　可是……
　　她不想再逃避了，之前的规划，之前的自卑，通通被抛在脑后。
　　白沁书踮起脚，寻到对方微凉的唇，秦悠然格外的温柔，不像之前那几次。
　　如羽毛一般轻柔，却又让人窒息。
　　“你现在醉了，还有独立思考能力吗？”
　　白沁书只说了这一句话，便听到对方有些醉醺醺的回答。
　　“你可以用我手机录音,我要是记不得，你录下来。”
　　“我全都承认。”
　　说完，把自己的手机交给了对方。
　　“密码是你的生日。”
　　白沁书摇了摇头，没有接收对方的手机。
　　“如果你醒来之后还愿意跟我在一起，那我们就一直在一起。”
　　“不过,那时候还有一件事要跟你说，希望说完之后，你还能接受我。”
　　她伸手替对方整理着散乱的衣襟,仿佛两人刚刚的缠绵不存在似的。
　　“不过现在,你得听我的，去洗澡好吗？”
　　秦悠然点头，步履蹒跚的走向浴室。
　　那动作，无比听话。


第95章 真相大白
　　浴室内雾气蒸腾，白沁书陪着人一起洗，用浴球打出泡沫，均匀的涂抹在这人的锁骨上。
　　锁骨泛着点粉，雾气蒸腾下，秦悠然整个人都显得格外纯。
　　“你这回不走了？”
　　她眼里还是带着难以置信，白沁书摇头，洗澡的时候，脸上的那道疤痕会特别明显，泛着红。
　　几厘米的长度，是这几年来自卑的源泉。
　　“不走了。”
　　白沁书抬头，手指上满是泡沫，在这人脸上点了两下。
　　“你看我的脸？”
　　“丑不丑。”
　　秦悠然猛的靠近，白沁书心跳乱了几拍，对方摇摇头，用那种近乎傻的单纯的语气说。
　　“不丑，这世界上没有比你更好看的人。”
　　虽然是醉言醉语，但却最得人心。
　　白沁书轻笑出声，依旧给这人抹着泡沫，秦悠然卸下了往日的所有差脾气和暴戾。
　　像是一只被骨头喂饱了的狗儿。
　　洗完,两人简单吹了下头发，就去睡了。
　　…
　　秦悠然睁开眼，昨夜的记忆并不全面，但她还是残留着一些意识的，她记得，记得白沁书过来接自己了。
　　嘴角上扬，秦悠然忍不住得意的想，这人心里还是有自己的，就是喜欢嘴硬，也不知道是跟谁学的。
　　明明以前，什么事儿都憋不住。
　　刚这么想着，就觉得手臂有些发麻，转过头来一看，白沁书枕在她手臂上。
　　秦悠然只觉得这是梦，原本那么逃避自己的人，怎么会飞入自己的怀抱呢，于是伸手掐了掐脸颊。
　　“大早上还做这么美的梦，你是不打算让自己起床吗？”
　　不过刚说完，脸颊上传来的丝丝缕缕的痛意，让秦悠然整个人都愣住了，她忽然明白过来，这并非幻境，这是事实。
　　秦悠然难以置信的转过头来，那种如获至宝的感觉，让她的心脏乱的可以。
　　白沁书睡得正香，但脸上那道疤痕特别扎眼，秦悠然伸手，指腹轻轻触摸，疤痕只有些微的起伏，但可以知道，当时一定是特别深，这是缝了针的。
　　即使有过祛疤处理，却依旧残留着那淡淡的印子。
　　让人心疼。
　　“我不在的时候，你经历了什么？”
　　秦悠然恍然察觉，自己竟然流泪了，她以为只有自己一个人在国外痛苦度日，殊不知，从象牙塔跌落的公主又会好到哪里去呢？
　　就在这时,白沁书睁开了眼。
　　入眼便是秦悠然泪流满面的样子，她立刻伸手擦。
　　“你怎么哭了？”
　　白沁书脸上还带着困倦之意，就要来哄人。
　　“你的脸……”
　　秦悠然刚刚说完，白沁书便卷着被子，躲去了一边。
　　“你不要看。”
　　果然啊，秦悠然还是介意，也对，这世界上有谁会不介意呢。
　　爱人有缺陷，说到底，没有人会不喜欢完美的人吧？
　　或许，自己不应该坦白，一时心软，犯下了十分愚蠢的事情。
　　“我是心疼。”
　　秦悠然整个人都靠了过来，下巴搁在她的肩头上，声音带着颤。
　　“我以为……你抛弃我之后，过着寻花问柳的日子，过着美人在怀的日子。”
　　“现在我明白了，姐姐，你可能比我还要痛苦。”
　　白沁书鼻腔发酸,但没有哭出来,她觉得此刻两人像一对苦命鸳鸯,于是转过身来,直面秦悠然。
　　“你醉的时候我答应了你，永远不离开你，但我也说过要跟你坦白一切。”
　　白沁书指着脸上这道伤。
　　“这是一个男人伤的……”
　　话还没说完，秦悠然眼里就冒了火，有些急的询问。
　　“是谁？”
　　“我要让他喂狗！”
　　白沁书摇了摇头，轻轻戳着对方的肩膀。
　　“秦悠然，你这么暴力可不好。”
　　“他是受段芜柔指使的，想用我来威胁你，逼迫你顺从段芜柔。”
　　秦悠然突然想起自己在国外念书的时候，段芜柔一直过来骚扰的事情,整个人恍然大悟。
　　“原来是这样。”
　　“我不敢，我不敢继续和你有联系，我怕他们用我威胁你，所以我提了分手。”
　　白沁书缓缓讲述这些，要是把伤口重新剖开,鲜血淋淋的，疼得她心一抽一抽的。
　　“我脸也毁了，白家也破产了，所以……”
　　“我是没资格出现在你面前的。”
　　白沁书说完这一切，抬头看着秦悠然，等待着最终审判。
　　“不，你有资格。”
　　秦悠然替人把眼睛上的泪珠擦去，低下头，深深吻了上去，手指交缠，难舍难分，好半天才分开。
　　“我会让段芜柔付出代价的。”
　　她说了这么一句，白沁书却摇头，伸手捧着秦悠然的脸颊。
　　“你不要这样，和她硬碰硬是没好下场的。”
　　“我不怕她，秦家的资产在海外。”
　　秦悠然低头，轻轻啄吻着白沁书。
　　“我能被父亲看重，不只是因为和他有一点血脉关系，是因为我心狠。”
　　秦悠然还有些话没继续说，她怕姐姐知道不好,第一次握枪的时候，秦悠然手抖的厉害。
　　在约翰秦面前打偏了，谁知对方只是笑。
　　“很好，但是枪口偏了几厘米，否则就能打中了。”
　　秦悠然羞愧的低下头，她之前没接触过这些。
　　“对不起，我以后会更加努力学习的。”
　　“不用这么急，乖女儿。”
　　约翰秦轻拍着她肩膀。
　　“咱们慢慢来，我很期待你。”
　　…
　　白沁书今天还得上班，所以只是在床上赖了一会儿就起来了。
　　“不去不行吗？”
　　秦悠然坐在床沿上，睡衣的纽扣是散开的，露出了锁骨和肩头，带着点诱惑，那意思不言而喻，似乎是在勾引人。
　　“不行。”
　　白沁书摇了摇头，意志力坚定的和尼姑没什么区别。
　　“我还有工作要完成。”
　　秦悠然闻言却撇了撇嘴。
　　“你可以来我公司，我给你单独的办公室。”
　　白沁书闻言笑了，穿好衣服，走了过来，替这心机小狗把睡衣的纽扣扣整齐。
　　“到时候再说吧，辞职不是一下就能辞的。”
　　听见对方有走的意思，秦悠然瞬间就不闹了，只是伸手圈着对方的手腕。
　　“那好吧，我送你上班。”
　　说完也站起身来，走去了更衣室，秦悠然一贯穿西装，但今天却穿了一件蓝色的衬衣，修身的西装裤显得她腿十分长，天蓝色的领带垂下。
　　这是白沁书喜欢的装扮。
　　清爽，清纯，带着点成熟。


第80章 身份颠倒
　　迈巴赫一路平稳，秦悠然时不时就转过头来看一两眼，白沁书已经习惯了这莫名其妙的注视。
　　终于，在对方第十次看过来的时候，白沁书忍不住把脑袋转过来。
　　“你再看就成斜视了。”
　　她这话带着调侃，语调微微上扬，显然心情是不错的。
　　秦悠然沉默片刻，有点窘迫，谁能想到，性格大变的她，谈起恋爱来依旧还是那老样子。
　　“不会的。”
　　“我只看几秒。”
　　声音越说越弱，白沁书整个人微微靠了过来，像是猫儿爪子放在你的腹部。
　　“我快上班了，你想看就看个够。”
　　秦悠然眼睛一下亮起来，身上哪有那令员工闻风丧胆的阴沉，有的只是如春花般的灿烂。
　　“真的？”
　　“那我可以提一个更过分的要求吗。”
　　白沁书就知道这货肚子里憋着坏水，但依旧只是点头。
　　“嗯。”
　　汽车再拐过几个弯就到了上班地点，留给小狗几分钟的时间，应该正正好吧。
　　下一秒,秦悠然双手撑在车座上，没有管司机，没有管别人，捧着白沁书的脸颊。
　　怀着一颗颤动的心，感受着对方唇瓣的香甜,发丝擦过脸颊，白沁书只觉得呼吸不过来，但没有推开对方。
　　依旧任由秦悠然为所欲为。
　　久别重逢，吻是炙烈而温柔的，带着克制和小心翼翼，但在对方主动回应之后，便转为了惊喜。
　　分开之后，白沁书早上画好的唇妆依然花了，不过她没有生气，只是很淡定的取出包里的化妆品，开始补着妆。
　　…
　　就在今天，白沁书提出了离职。
　　尽管公司关于她的传闻已经满天飞，她说并不在意，爱的人就在身旁，还要管这些流言蜚语干什么？
　　白沁书也不像往常那样，会留下留下来加到深夜，今天一到点一便下班了。
　　“等一等。”
　　刚走出电梯，还没来得及走出公司门口，身后便传来一个男人的声音，这人的声音白沁书以前天天听。
　　一下就反应过来，是请了几天假的何劲。
　　“你有事？”
　　白沁书停住脚步，转身看着男人。
　　“我听他们说你也辞职了，如果是因为我，因为我的那些传闻，我很抱歉。”
　　何劲低下头。
　　说到底暗恋了这么久，心里还是存有期望的。
　　“不是因为你。”
　　白沁书摇了摇头，这人是她见过追人最礼貌的了，所以还算有点耐心。
　　“那是因为什么？”
　　何劲不理解，白沁书却忽然笑了，宛如三月的春花，在春寒料峭之际，迎风晃荡。
　　“是因为悠然，你见到过的，就是你们说的小秦总。”
　　何劲难以置信，但随即又明白过来，他自嘲的笑了笑，果然，没有任何人能拒绝豪车。
　　迈巴赫只要往那儿一停，姑娘们就会前仆后继。
　　“你是因为她有钱吗？”
　　“可她是个女人，给不了你想要的一切。”
　　何劲指着自己的心，声音带着颤抖。
　　“我家其实也不差的，三十万的彩礼我也拿得出来，我以后的工资都上交，孩子也可以有一个跟你姓。”
　　这在他看来，是最大的让步。
　　不过细细想来，也确实是这样，已经是男人能在社会上做到的极大让步了。
　　“不是这样。”
　　白沁书摇头。
　　“她是我的前女友，我们现在复合了。”
　　这一句话犹如晴天霹雳，让何劲缓不过劲来，他恍惚记起，这只行单影只的天鹅，曾经也是千金之躯，众人追捧。
　　聊完天，白沁书走出公司大楼。
　　那辆崭新的黑车依旧在等着自己，车窗是开着的，秦悠然点了一支烟，眼神有些飘忽。
　　显然是等了很久，看见人来了，立刻把烟掐灭。
　　白沁书上了车，她看着烟盒里的烟灰，整个人陷入沉思。
　　“你抽烟？”
　　秦悠然有点被抓包的不好意思，点头承认。
　　“闷的时候会抽。”
　　白沁书没继续往下问，只是扣住对方的手腕。
　　“那以后不要抽了好不好？”
　　秦悠然心尖微动，点头。
　　她忽然眯着眼笑，整个人靠了过来，声音带着软。
　　“姐姐，人总说戒烟需要替代品，你说我要什么替代品好呢？”
　　白沁书一时没转过弯来，想了想，想起那些人说的口香糖。
　　于是思索着问出口。
　　“口香糖吧。”
　　“柠檬味的好吃。”
　　秦悠然却只是摇头，目光灼灼看着白沁书的唇瓣。
　　“我想用你的吻来替代。”
　　白沁书：……
　　这家伙还真是有点便宜都占啊，但她只是点头，纵容了对方。
　　“好啊。”
　　“不过你可不准打着戒烟的幌子来占我便宜。”
　　秦悠然见被戳中心事，尴尬的笑了笑。
　　“不会的。”
　　但鬼知道她这句不会的是真是假。
　　“你今天还跟我回公寓吗？”
　　司机没有开车，等待着老板的指令，秦悠然又靠了过来，相比较二十岁出头的她，那会儿满心满眼都是床啊，腿啊。
　　此刻已经冷静了好多，更多是喜欢这种默默相守的氛围。
　　“我得回去见妈妈。”
　　白沁书摇了摇头,白初玲如今找了一家公司，因为之前的经历，当一个小高管不成问题，可是为了业绩，忙起来总是脚不沾地的。
　　白沁书为了照料母亲，一般的做饭收拾家务都是她。
　　秦悠然想起那跟鬼屋一样的别墅，整个人都皱了眉,但还是让司机开去那儿。
　　“你和你妈妈搬出来。”
　　“好不好？”
　　她并没有霸道的要求执行，而是询问白沁书的意见。
　　“嗯。”
　　白沁书点头，没有拒绝。
　　秦悠然开心了，想到姐姐这样百依百顺，整个人内心就犹如放烟花一样。
　　“我给你妈妈找一个距离公司近的地方，再请一个保姆照料，这样就没问题了。”
　　白沁书当然明白小狗支开母亲是为了什么，但没有拒绝。
　　听完对方的安排，最后忍不住笑出声来。
　　“怎么了？”
　　“有不满意的地方吗。”
　　“没有，只是没想到，我们两个身份颠倒了。”
　　白沁书靠在玻璃窗上，身上有一种脆弱的病美人感，经历了这么多的事情，她早就没了那股天真烂漫。
　　更多的是成年人加班过后的疲倦。
　　可无论是怎样的白沁书，秦悠然都会喜欢,她不是喜欢气质，也不是喜欢外表，她只是喜欢那一颗，在年少时温暖过自己的心。


第98章 不嫌弃
　　汽车再次停到大门口，秦悠然看着白沁书用那纤细的手指推开生锈的大门。
　　别墅内杂草丛生，只有一条石子小道，没有生长杂草，因为那是经常走人的地方。
　　秦悠然瞧着只觉阴森恐怖，下意识皱眉，但还是紧紧的扶着白沁书。
　　“抱歉，院子太乱了，我没时间打扫。”
　　白沁书有些不好意思，脸都红得跟苹果似的。
　　“我没有嫌弃乱。”
　　秦悠然低下头解释，紧紧牵着白沁书。
　　“我只是心疼，你住这样的地方。”
　　凭借微弱的月色，秦悠然四处打量，这里有些花草甚至比人都高，简直像是恐怖片的拍摄现场。
　　草丛摇晃，感觉里面随时会冲出来一个手持大刀的连环杀人狂魔。
　　白沁书领着人一路回了家，窗户处种植着几盆多肉绿植，反倒给这破落的别墅添了几分温馨感。
　　白沁书推开门，弯腰取出自己的粉拖鞋，递给了秦悠然。
　　自己则是穿了一双备份的，秦悠然犹豫片刻，没有拒绝对方的好意，穿上鞋。
　　沙发上躺着一个人，盖着毛毯，有一只瘸了耳朵的橘猫睡在那人肚上。
　　“妈妈。”
　　白沁书试探喊了两声，躺在沙发上的人并没有醒来，显然是陷入了沉睡。
　　“我得给我妈妈做饭，你在这儿等一会儿。”
　　白沁书像是安抚小孩子似的，秦悠然摇了摇头，她的那一身厨艺早就被丢了，取而代之的是商战中的精明算计和百发百中的枪械技巧。
　　白沁书做饭的技巧不怎么样，只是简简单单煎了个蛋，秦悠然在一旁帮她洗着白菜。
　　白菜在热水里烫过一遍之后，便同面条一起夹了出来，做了一碗滚烫的面。
　　“妈妈……”
　　白沁书端着面出去喊人，睡在沙发上的人终于醒了过来，白初玲揉着眼睛。
　　“你这几天怎么老是不回家……”
　　伸手接过女儿递过来的筷子，这才发现女儿身旁站着另外一人，个子很高，气质高雅。
　　白初玲险些认不出来，这是那个曾经在自己面前一度自卑的秦悠然。
　　“伯母好。”
　　秦悠然轻轻喊。
　　白初玲手中的筷子一下掉在了茶几上，发出清脆的声响。
　　“你怎么会……”
　　白初玲立刻皱了眉，伸手拦在白沁书跟前，语气变得严肃。
　　“你要找就找我算账，不要找沁书，她不是有意伤害你感情的。”
　　秦悠然听完对方这番话，内心五味杂陈，她轻轻摇头，当着对方的面，牵住了白沁书的手腕。
　　“我们重新在一起了。”
　　“我今天是陪她回来看看你。”
　　这话一说出来,秦悠然从对方脸上看到了震惊诧异等多种情绪，可她早没有了之前的自卑。
　　身份上带来的平等，让她不用向任何人低头，可以大大方方拥有自己的姐姐，自己的傻猫猫。
　　这别墅虽然大，但其实能住人的也就几个地方，大部分房间都是空置的，里面的家具腐坏发霉。
　　难怪这房子没人要。
　　但凡有人买，估计白初玲都会卖了还债。
　　白沁书房间在二楼，但是因为排水系统的问题，洗浴都是在一楼，两人简单洗过之后，白沁书找来了自己的T恤。
　　白T恤宽大，但是穿在秦悠然身上，依旧露出了一点腹部。
　　这会儿倒显得像是故意做短的款式，有些时尚。
　　房间的床不大,两人只能勉强挤在一起,秦悠然伸手搂着白沁书,指尖一点一点收紧,宛如蛇的束缚。
　　“我很高兴。”
　　秦悠然说话有点闷，白沁书转过身来，让两人的头贴在一起，窗外刮起了风，破旧的别墅中到处都是“嘎吱”作响的声音。
　　听得有些毛骨悚然,秦悠然并没有被吓到，但总觉得这样的房子太差了。
　　“姐姐，你得早点跟我搬出来。”
　　秦悠然整个人都靠在白沁书肩膀上，鼻尖蹭着脖子，说话时，都是商量的语气。
　　“我知道。”
　　白沁书点头。
　　辞呈是没有那么快批准的，至少得等几天，所以自己明天还是要上班的，得早点睡。
　　可惜,小狗并不满意。
　　秦悠然整个人靠了过来，语气很小，但问的问题却莫名其妙。
　　“这个房子隔音吗？”
　　白沁书脸红了些，想了想，再怎么说之前也是当做豪宅的，于是点头。
　　“应该吧，我不知道。”
　　秦悠然胆子大了些，整个人被被子盖住，说话的时候隔着被子，有些闷。
　　“那我们换一种方式。”
　　深夜，倘若睡不着，便是最难熬的。
　　白沁书只能选择忍受。
　　…
　　第二日天亮，白沁书先醒过来，她只觉得感慨，以前是秦悠然比自己先醒过来，现在却不一样了。
　　白沁书刚想动作，就发现自己的腰被抱得很紧。
　　于是只能伸手，一点一点挪开对方的手腕。
　　然而刚挪开了一点，对方便又紧紧搂了回去。
　　白沁书只能叹口气，放弃挣扎，整个人都靠了过来，看着正在沉稳呼吸的秦悠然。
　　“别装睡了。”
　　自己说完，对方却没有任何反应。
　　白沁书使出狠一点的招数，伸手捏着对方的鼻尖，然而，秦悠然并没有睁眼。
　　等到脸开始涨红的时候，白沁书这才松了手。
　　自己误会对方了……
　　原来小狗真的已经不会早起了，看来是过惯了奢侈的生活，也对，没有谁在有钱的情况下还要早起。
　　“怎么了？”
　　被这么对待，秦悠然当然睡不着了，伸手搂着白沁书。
　　她还在梦里回味昨晚的事情，于是贴着对方的耳朵。
　　“我真的好喜欢你，能不能再来一次？”
　　白沁书摇头。
　　“我得去上班了。”
　　以前的自己恨不得二十四小时黏着秦悠然，现在的自己，生活中心却被一些枯燥琐碎的事情给挤满了。
　　“我想办法让你早点走。”
　　秦悠然内心恨透了段芜柔,只能暗骂一句该死的，但最后也只是松手,让人去上班。
　　“那就谢谢了。”
　　白沁书转过脸来看着对方，秦悠然睡衣扣子没有好好扣好，泄露出一丝风景。
　　…
　　“阿啾！”
　　在高尔夫球场的女人揉了揉鼻子，忍不住打一个喷嚏。
　　“段小姐，怎么了？”
　　身旁的生意伙伴立刻关心的询问，段芜柔摇了摇头。
　　“没什么，可能起早吹了点寒风吧。”


第99章 生病
　　天气转凉，遭殃的可不止段芜柔，白沁书这几天忙着赶单子，整个人也疲累了些，到底年纪大了，一不小心就让病毒入侵，感了冒。
　　白沁书大部分时间还是回那间杂乱的别墅住的，因为要照顾母亲，秦悠然还在选房子，也不着急搬家。
　　白沁书第二天想起床的时候，只觉得浑身乏力，像是被吸盘牢牢吸住了。
　　无奈只能发了请假的消息，白沁书在联系人那一栏犹豫许久，最终还是给秦悠然打去了电话。
　　秦悠然一直用的是老电话号码，从来从来不曾变过，白沁书好奇的问过原因，知道真相之后，却忍不住笑，秦悠然是因为怕她记不住新的。
　　“喂？”
　　秦悠然刚起床，这会儿正在衣帽间挑领带呢，她要去见姐姐，当然得盛装打扮一下，正所谓女为悦己者容嘛。
　　“怎么了。”
　　秦悠然声音中带着没睡醒的慵懒，白沁书嗓音却有些嘶哑。
　　“我感冒了，不舒服，还有点流鼻涕，脑袋昏昏胀胀的，太阳穴发疼。”
　　“你帮我买点药。”
　　白沁书尽量把症状说的十分明白清晰，她整个人浑身无力，自己去买药的可能性是不大了。
　　“额头烫不烫？”
　　秦悠然一下就紧张起来，昂贵的丝绸领带掉在地上。
　　她没注意，一脚踩了上去。
　　也来不及管打不打领带了，直接下楼，敲醒在佣人房睡觉的司机，直奔那栋野草别墅。
　　“有点烫，不过我的手也很烫，感觉不出来。”
　　白沁书说话嗡声嗡气。
　　秦悠然没有再问，只是温声安抚。
　　很快，车停在药房门口，秦悠然下车的时候看了眼司机。
　　“你买点姜和红糖吧。”
　　司机点头，也下车去买东西了。
　　秦悠然尽量把症状说的具体，买了一些治疗感冒的药,这才回来。
　　来到那栋别墅的时候,秦悠然想起上回睡觉,听见屋顶传来的嘎吱声,眉宇深深皱了起来。
　　她就知道,这破房子指定漏风。
　　春夏两季还好,秋冬两季，人住在里面又潮又湿又冷，简直就是遭罪。
　　看来得加快找房子的速度了,得尽量让姐姐搬出来住。
　　但是，别墅的铁栏杆是锁着的。
　　白沁书显然已经有些烧糊涂了，并没有考虑到这个问题，司机犹豫片刻，于是狗腿子的蹲了下来。
　　“老板，我给你当凳子。”
　　秦悠然冷眼看了一下，并没有搭理司机，只是走到一旁的墙壁，丈量了一下高度，然后纵身一跳，手臂紧紧扒着粗糙的砖块。
　　肌肉线条紧绷到极致，双臂用力把自己带上了墙头。
　　“把药和姜递给我。”
　　秦悠然蹲在墙头，伸出自己的手，只剩下目瞪口呆的司机。
　　司机愣了片刻，赶紧把塑料袋装在一起递了过来。
　　秦悠然接过之后，便跳了下来，一路直奔门口。
　　秦悠然按了门铃，没一会儿，门被打开，白沁书一抬眼，就看见对方顺直的发丝里隐藏着两片绿叶和花瓣。
　　“你……翻墙进来的？”
　　烧糊涂的大脑，这才开始勉强运转，白沁书猛的想起自己并没有给对方开大门的锁。
　　“这不重要，你别在门外站着了，着凉。”
　　秦悠然顶着那两片绿叶挤进门，直接把人抱回了床边。
　　“你别靠我这么近，会感冒的。”
　　白沁书双颊酡红，伸手推开对方，不想把小狗也传染了。
　　“没事，我身体好。”
　　秦悠然很少会被病毒找上，只是心疼的用掌心抚摸着对方的额头，感受着那一片滚烫。
　　看来是烧的很重，最好还要用温度计量一量。
　　“要吃了饭才吃药。”
　　白沁书点头。
　　“冰箱里还有些饺子，麻烦你帮我煮了。”
　　秦悠然立刻去办。
　　只是才刚站起身，手腕就被握住了。
　　“怎么了？”
　　秦悠然垂眸去看，眼里有着无尽的耐心。
　　“你低头。”
　　她没有犹豫，听话的低下头，就像是一只小狗主动把额头凑到主人的掌心，这跟多年前是一模一样的。
　　白沁书指尖夹着那几片绿叶和花瓣，丢在了一旁的垃圾桶里。
　　“下回叫我给你开大门就好了，不要干这么危险的事。”
　　秦悠然表面答应，实际上并不会履行，她站起身，去给对方下饺子，等水开的时候，顺便把姜洗干净刮皮。
　　只是在切的时候，秦悠然因为担心白沁书走神，一不小心切到了手指。
　　看着那鲜血滴在菜板上，秦悠然有些发愣，赶紧用纸巾擦了，然后用手帕包着。
　　自己有多久没有碰菜刀了？
　　秦悠然记不得了，自从认了约翰秦做父亲之后，秦悠然握的都是枪柄。
　　手指被按压之后，已经不怎么出血了，秦悠然继续切着姜，很快，饺子也煮好了。
　　忙完这一切，秦悠然端着饺子，放在一旁的小桌上，一口一口的喂着白沁书，满眼都是认真。
　　这般细致的照顾，简直能拿一等护工奖。
　　“你手指怎么了？”
　　白沁书在吃到第三个饺子的时候，终于发现了不对劲，伸手握着秦悠然的手指。
　　“没事，被切到了。”
　　白沁书恍惚记起，自己曾经也被切到过手指，她是真没想到，风水轮流转，转的这么快。
　　“疼吗？”
　　但还是更心疼这人的手。
　　“不是很疼。”
　　秦悠然摇头，伤口不算特别深，很快就能愈合在一起。
　　“只是割破了点皮，又没割到肉。”
　　秦悠然把手指藏在身后，继续给白沁书喂饺子。
　　“我是不是麻烦你了？”
　　发丝垂落，白沁书比前几次更加疲惫虚弱，仿佛风一吹就能倒，原先那么健康活泼的人，也可以被上班和病折磨成这样。
　　秦悠然心泛起疼。
　　“姐姐，你明天不要去工作了。”
　　“那么点钱，不要也罢。”
　　秦悠然知道自己说这话不对，可她就是心疼。
　　“如果段芜柔为难你，为难你们白家，我会出面的。”
　　“我不怕她。”
　　秦悠然是个很有计划的人，段家的资产大部分在海外，约翰秦的资产也大部分在海外，倒是可以互相拼一拼了。
　　“不要为了我干傻事。”
　　白沁书一着急，差点被呛到。
　　秦悠然伸手拍着她的背，语气温和，仿佛只是在说一件小事。
　　“这不是傻事，我相信爸爸对段家的资产也会很感兴趣的。”


第100章 你是最重要的
　　何劲看着两个西装男人一言不发的收拾着白沁书的办公桌，赶紧出面阻止。
　　“喂，你们这是在干嘛！”
　　两个男人并没有搭理他，何劲在他们面前瘦弱的就跟一只猴子似的。
　　他们依旧在自顾自的收拾东西，白沁书常用的笔也拿走了，替换成了崭新的笔,电脑桌面则是擦拭整齐。
　　干完这一切，两个人搬着箱子就走。
　　“果然是傍上金主了，这效率可真快。”
　　窃窃私语声响起，何劲听了特别不舒服，垂头丧气的坐回办公椅上。
　　“别说了，何劲还在呢。”
　　“不过，要是我的话，我也会选小秦总啊，而且听说白沁书她们两个人之前就谈过恋爱。”
　　“这可真是命运般的重逢。”
　　“你从哪儿听到的八卦？”
　　这话一出，所有人都围了过来。
　　“以前的老员工啊，这公司以前不是白家的吗，多多少少有人知道一些，听说几年前，白沁书为了秦悠然和家里闹得天翻地覆呢。”
　　离职手续办成功之后，白沁书就被秦悠然接回了自己的公寓。
　　悉心照料几天之后，白沁书感冒痊愈了，只是整个人都虚弱了几分，秦悠然找来一个会做菜的阿姨。
　　吩咐对方每天炖点补气血的东西。
　　不过白沁书人是来了，病也好了，却没等到小狗，秦悠然整天忙忙碌碌的，不知道在干什么。
　　白沁书也没想打扰她。
　　想着既然闲下来了，就好好休息。
　　但接连躺了几天，秦悠然都是早出晚归的，神龙见首不见尾，白沁书有点按耐不住。
　　深夜，秦悠然拖着疲惫的身体回来，她洗了个澡，刚刚坐上床沿。
　　就有人从背后搂住了她。
　　“你这几天很忙？”
　　白沁书身上散发着淡淡的香味，一点稚气也没有,全是女人的成熟气息。
　　秦悠然这才恍惚，原来猫猫已经三十岁了。
　　这是个敏感的年纪，但却又是个唯美的年纪，可是秦悠然并不在乎对方的年纪。
　　“有一点。”
　　“是要我陪你吗？”
　　秦悠然转过身来，白沁书摇了摇头。
　　“你这么累，我不想让你累着。”
　　秦悠然没说话，而是站起身，打开自己床头柜的抽屉，那里放着一个盒子，她把盒子打开。
　　里面放着一枚项链。
　　黑色的蛇夺人心魄，蛇眼用宝石镶嵌，一看就是一件价格不菲的奢侈品。
　　“我不累。”
　　秦悠然带上项链，黑蛇项链贴在锁骨上带来一丝微凉，她笑了笑，整个人靠近，让两人额头相抵，声音发着软询问。
　　“你喜欢吗？”
　　白沁书心尖微颤，鼻尖发酸。
　　“我以为你丢掉了……我那么对你，我以为你会恨……”
　　毕竟自己当时说的太毅然决然了，而且嘴里没几句好话，为的就是让小狗彻底死心。
　　“我不会丢的。”
　　秦悠然笑。
　　“只是当时戴着，就会想到你，所以摘下来了。”
　　“但现在，我可以重新为你带上了。”
　　这就像是宠物犬挂在脖子上的牌子，秦悠然不知道白沁书是怎么想的，反正她是这么想的。
　　项链微凉，白沁书却并不觉得恼人。
　　只是任由对方靠近，看着项链上的宝石眼睛，仿佛陷入了多年前。
　　她伸手环抱住对方的脖子，用极其微弱的声音宣泄着爱意。
　　“我爱你。”
　　秦悠然听的心尖一颤，发丝撩过对方的鼻尖，也低声回应。
　　“我也爱你。”
　　…
　　清晨，白沁书清醒过来，她下意识掀开被子，想去上班。
　　然而还没来得及走下床，便想起来，自己已经不用上班了。
　　“你醒了？”
　　秦悠然也被这动静惊醒，说话的时候，声音带着几分没睡醒的迷茫。
　　“抱歉，打扰到你了。”
　　白沁书有些不好意思，又重新躺了回来,秦悠然整个人却越靠越近,感受着姐姐身上淡淡的沐浴露味。
　　想起昨夜的美事。
　　“不算打扰，我也打算起床了。”
　　说完穿好鞋，白沁书醒了也睡不着，早就没了以前那千金大小姐的脾气，非要一觉睡到下午，还有很重的起床气。
　　白沁书打算出来单干,她这么多年的磨练，多少还是累积了一些工作经验的。
　　秦悠然早在神不知鬼不觉的时候，就把白家的欠款还了，白沁书知道这件事还是母亲告诉她的。
　　白沁书倒不是什么自尊心非常强的人,既然小狗愿意给，那她也不推辞，因为自己确实缺这一笔钱。
　　只要以后陪在秦悠然身边就好。
　　白沁书这么想着，心情又开阔了些。
　　毕竟，她给过秦悠然无数次选择，两人如今在一起，并不是自己强求来的。
　　但感谢还是要感谢的。
　　于是早晨的时候，白沁书靠在人工壁炉旁烤着火，伸手牵着对方的手腕。
　　“谢谢你，帮我还债。”
　　“你想要什么，只要我有的，我都给。”
　　猫猫只能给出这些承诺，但即便是如此，秦悠然也觉得心花怒放。
　　“我不需要。”
　　“如果非要说的话……”
　　秦悠然低下头，看着对方的脸，白沁书脸上的疤痕已经淡了很多，这是因为每天都在坚持祛疤的疗程。
　　秦悠然指尖微凉，挑起对白沁书的下颔，两人的目光在空气中相对，无端生出一丝暧昧。
　　“我只要你永远陪着我。”
　　白沁书听完笑了笑，有点不可置信。
　　“这算什么要求。”
　　秦悠然知道对方还是觉得用了自己这么多钱，心里有愧疚。
　　于是蹲下身来，两人鼻尖蹭着鼻尖。
　　她很认真的解释了这一切。
　　“姐姐,我从来不爱钱,但我知道，没有钱,无法给你最好的生活，我不能接受你低落尘埃，我要把你重新捧回云端，即便遍体鳞伤，我也不在乎，因为你拯救我的时候，我也是遍体鳞伤，可你治好了我，你给了我一切，我怎么能不报恩？”
　　这一句话，让白沁书瞳孔微微放大，她没想到，这么多年过去，秦悠然还会记得这些。
　　“可是，我不存在对你有恩。”
　　秦悠然摇头。
　　“我找你的时候，就已经绝望了。”
　　“我不知道该怎么办，可你给了我解决方法，替我赶走父亲。”
　　“我因为误会恨过你。”
　　秦悠然低头，满眼都是自责。
　　“我好后悔，所以……”
　　“你能让我补偿吗？”


第101章 惊喜
　　今日的天气太过晴朗，天空碧蓝如洗，黑色的高级汽车疾驰在道路上，白沁书只觉得这路有些熟悉，却想不起来这是哪儿。
　　“你说出来玩，怎么越开越偏僻呀？”
　　白沁书感冒刚刚好，整个人还是虚弱的，但身上已经有了点气色，比起秦悠然刚见到她时那副落魄样子要好了很多。
　　秦悠然伸手，紧紧扣着对方的手腕，她声音低沉，一如既往的好听，相比较年少时的自卑，此刻更带着一股上位者的沉稳，仿佛是临危不惧的指挥者。
　　“白沁书,你能先闭上眼睛吗?”
　　白沁书没有多余的怀疑,听话的闭上眼睛.
　　汽车拐过几个弯,停在了一栋别墅大门前,秦悠然只来过这儿一次,但却把它买了下来。
　　她打开车门，伸出手来把白沁书牵了下来，但下车的时候，白沁书差点踩空，秦悠然一手搂住。
　　“小心点。”
　　这一声带着温柔，听得一旁的保镖都要起鸡皮疙瘩了，他从没见过二小姐对哪个人这么温柔过。
　　白沁书被领到了一栋房子面前,保镖把栅栏门推开，秦悠然带着人继续往前走。
　　“好了，现在可以睁开了。”
　　秦悠然话音刚落，白沁书便睁开了眼，入眼所见，是那熟悉的建筑，不远处是一片雪松林，这是白家的老宅，这是自己自小长大的地方。
　　“你……”
　　白沁书一时哽咽无言。
　　秦悠然轻轻笑了，挑着眉，眼里有一点小小的得意和邀功请赏的意味。
　　“这房子的买家很喜欢这栋房子，我可是花了大价钱才把这件事谈妥的。”
　　秦悠然情不自禁的上前几步，把人搂在怀里，越抱越紧，声音带着宠溺。
　　“喜欢吗？姐姐你喜欢吗？”
　　白沁书曾经以为这辈子都不能回来居住了，毕竟老宅身价摆在那儿。
　　要买回来，除非自己再成为富翁。
　　可如今，这个愿望轻而易举的被实现了。
　　白沁书转过身来。
　　“喜欢。”
　　她几乎无法抑制的去搂住秦悠然纤细的腰肢，秦悠然腰虽然细，但却紧绷着，隔着布料，也能感觉到那蓄势待发的肌肉。
　　唇与唇相碰，高级香水带着撩人的意味。
　　“等一下，这里还有人呢。”
　　秦悠然声音很小，白沁书停一下动作，想起那个保镖，顿时耳朵红成一片。
　　“这个房主买下来的时候，给房子做了改装，我不知道房子原来长什么样子，但如果你想复原的话，我们可以慢慢装修回来。”
　　秦悠然牵着白沁书的手，两人的手指交缠，温暖互相传递。
　　“但我记得你房间是什么样子，所以我让工匠改回来了，我们去看看。”
　　秦悠然这几天忙忙碌碌，就是在忙这件事情。
　　这世界上所有的东西都会留下蛛丝马迹，秦悠然把那些被房主变卖的家具重新买了回来。
　　尤其是白沁书那一张有些古朴的床，还有那沉重的书架和用来做装饰品的书。
　　她找这些就花了不少的功夫，但幸运的是全部找回来了，或许这可以让姐姐开心一点。
　　毕竟那是童年的回忆。
　　也是两人的回忆，秦悠然永远记得在床上缠绵的那些时刻。
　　她记性总是好的。
　　沿着石子路一直往前走，路过喷泉，再往里面便是白家老宅的大门。
　　保镖替两人推开房门,白沁书只觉得入眼还像以前一样，那么温馨，木质地板被打扫的很干净。
　　这一切的一切，让白沁书恍如昨日，竟然以为爷爷还在那儿。
　　坐在那木椅子上，亲切的喊自己。
　　她眼眶泛红，秦悠然领着人来到二楼,打开了属于白沁书的房间门。
　　映入眼帘的便是那张床，床单被子全是新换的，丝绸的质感，上面绣着小碎花。
　　很是温馨。
　　这布置和以前近乎一模一样，白沁书难以置信，指尖划过那些书本，还有那家具，甚至就连自己床头柜上摆着的台灯，都是以前那个。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　白沁书看着窗台，想起了几年前的记忆。
　　秦悠然靠了过来，用拇指抹去她眼角的泪珠。
　　“别哭。”
　　“这是一件值得高兴的事。”
　　白沁书伸手搂着秦悠然，对方墨黑的发划过手指，柔顺无比，自己何德何能，拥有这样的天使。
　　“我……我不知道该怎样回报你了。”
　　“姐姐，如果你想要回报，现在就可以回报我。”
　　秦悠然抬起头来，那双浅褐色的眼眸中充斥着高兴，不似对别人那样，充斥着漠视感。
　　“现在，吻我。”
　　秦悠然声音很低，白沁书犹豫片刻，指腹划过对方的脸颊，低下头吻了上去。
　　淡淡的冷香钻入鼻腔，让人无法克制，秦悠然只负责享受。
　　她闻着白沁书身上的香味，是熟悉的坚果香，是自己特意给白沁书买来的。
　　栗子和杏仁的味道，充斥着舒心。
　　渐渐的，白沁书开始支撑不住，她离开时，深呼吸了一口气。
　　这才让要被憋到爆炸的肺，缓了一口气。
　　秦悠然很满意这个吻，但她不打算止步于此,她坐上了床榻。
　　看着白沁书，心里想着怎么才能让姐姐顺从自己。
　　白沁书就望了过来。
　　“我们今晚在这过夜吗？”
　　秦悠然是没有这个打算的，虽然床都铺好了，但是，买这个宅子，是为了让白沁书开心。
　　之后，白家老宅就会作为两人闲暇度假时的聚会场所。
　　至于白家人，那群人对白沁书并没有什么帮助，秦悠然不打算让他们回来。
　　但是，如果姐姐想的话，也不是不可以。
　　“如果你想，当然可以。”
　　这座宅子的设施，一切都可以正常运行，只是衣柜里空空如也，还没来得及添置东西。
　　秦悠然让司机回去取衣服。
　　白沁书则是在宅子四周转转，回忆着往昔记忆。
　　秦悠然在二楼阳台上，可以看见白沁书在雪松林中漫步，时不时转一个圈圈，看得出来是真高兴。
　　“取些衣服过来，不要放在这栋宅子里，那个黑色盒子里的衣服也带过来，还有……”
　　秦悠然顿了顿。
　　“床头柜里的东西。”
　　她没什么不好意思,只是觉得,今天姐姐可能要遭点苦了。
　　毕竟,这栋宅子可没人。
　　声音再大也不会有人听到。


第102章 为你改变一切
　　轻烟缭绕在指尖，杨世雅察觉的时候，烟已经燃到烟蒂了，她竟然连一口都没有抽。
　　老板这是心事非常重啊。
　　司机看了一眼，没有说话，沉默的开着车。
　　杨世雅烦躁的抓了抓头发，她实在是没有办法了，目光瞥到司机有些心虚的眼，知道对方刚刚在偷看自己。
　　揣度圣意，可不是个好方法。
　　不过，她确实是有烦心事，索性直接问了出来。
　　“小王，你老婆有不搭理你的时候吗？”
　　司机被问到这话，只觉得莫名其妙，但还是细细想了想，然后有些不好意思的说。
　　“工作太忙，没陪她，就会那样，发起脾气来跟只母老虎差不多，我都不想回家。”
　　杨世雅点头。
　　“那你怎么哄她开心的？”
　　原来啊，原来老板是想问这个，小王一下就明白了，对方是想讨好徐小姐。
　　“去旅游吧，我不知道别人是怎么样的，反正我老婆那个女人就是喜欢到处玩，要是哄她开心的话，带她去想去的地方就行了。”
　　杨世雅点头，这个主意不错。
　　她上回剪了短发，徐忧只是一开始看到的时候发了会儿呆，没有什么特殊的表现。
　　杨世雅是有些失望的，她总觉得那个理发师可能在骗自己，这短头发应该剪的是不好看，否则对方怎么会失望。
　　要不下回剪一个她视频点赞里的发型？
　　徐忧作为模特是要天天经营社交账号的，她这人从不遮遮掩掩，喜欢什么就大大方方的点赞，点赞列表里面一溜烟的美女。
　　短发不是特别多，但那几款造型都挺别致的。
　　杨世雅家是书香门第，虽然家里并不阻挠染发烫发，但要是染成那种五彩斑斓的颜色，还是比较考验老人心态的。
　　杨世雅点开手机,徐忧在几分钟前还点赞了一个美女儿。
　　看着她眉头微皱，手指紧紧攥着手机，一不小心把音量键都按到了最低。
　　吸气，呼气。
　　杨世雅告诉自己要冷静，现在人还没有追到手，不能够意气用事，否则将会前功尽弃。
　　指尖继续滑动，终于看到了一处地方的风景照片。
　　杨世雅目光往下移，发现那是偏北方的地方，高高的山几下是一望无际的原野，牛羊低头啃着草，鲜花随风飞舞。
　　“这地方不错。”
　　杨世雅想了想，查了一下这地方的所在地，便决定开始准备旅游的事情。
　　解决完旅游的事，杨世雅还有一件事要做，她换了一家理发店，看着视频里面的浅灰色发系。
　　最终选择了这个发色。
　　她是这样的人，只要喜欢就会愿意做出改变，只要喜欢就会用心去追。
　　如果白沁书当时身边没有秦悠然，用一句公道的话来说，杨世雅很有可能会追人成功。
　　染完头发出来，天色已经很晚了。
　　徐忧今天下工下的早，窝在沙发上看剧，门被敲响的时候，也懒得去开门，杨世雅推门进来。
　　“你回来了。”
　　徐忧坐起身，身上穿着一件黑色的背心，可是里面却没什么，所以倒显得格外诱人。
　　杨世雅不敢多看。
　　“你头发什么时候是这个颜色了？”
　　徐忧立刻好奇的跑过来，连拖鞋都没穿，手指逗弄着那发丝，满眼的感兴趣。
　　“想不到啊，挺适合你的。”
　　徐忧靠得更近，杨世雅单手搂住她的腰，她为什么会喜欢徐忧，有很重要的一点就是，对方像个活泼的小太阳。
　　总能让人郁闷的心情一下就跑光。
　　甚至就连夜晚时刻，也会趴在她耳边。
　　声音轻柔的说我喜欢你，尽管那只是为了逗自己开心，杨世雅却无法自拔的陷了进去。
　　“你喜欢就好。”
　　杨世雅把门关上，徐忧勾着她的脖子，闻着对方身上那淡淡的香水，因为闻的太过细致，鼻尖都擦过脖颈。
　　“你喜欢这款香水，我可以送给你。”
　　杨世雅扶着人坐回沙发上。
　　“我不是喜欢你这款香水，我是在闻你身上有没有别人的香水。”
　　徐忧认真的说，只要杨世雅在见自己之前见过别人，她就有借口和这女人分床而睡。
　　杨世雅只在片刻间就猜到了对方的心思，她轻轻笑出声，整个人都靠了过来，沙发微微往下陷。
　　“想知道我的行程？”
　　“我可以一五一十的给你说，我今天只去了公司和理发店。”
　　“至于你说的别人，就几个客户而已，都是成家立业了的。”
　　徐忧目光落在对方浅灰的发色上，短发让人显得更加英气，不似之前那么温柔。
　　仿佛随时能吃掉自己。
　　她心里明白，只是不愿面对。
　　杨世雅这些改变全都是因为自己，短发，染发。
　　为什么非自己不可呢？
　　徐忧想不明白，她这人就是这样，对亲情很重视，但是对于爱情的话倒是没感觉。
　　不然以自己这出众的长相，要谈早就谈了，何必等到如今？
　　可是今天……
　　看到对方为自己做的这些事，徐忧心动了，像是有一名壮汉，在用力锤着心扉。
　　一下又一下，根本无法抵抗。
　　就连哥哥也不能为自己做到这种程度，可是对方可以。
　　事无巨细，甚至连发型发色都可以改变。
　　“我才不想知道呢。”
　　尽管心已经乱成一锅粥，徐忧却向来是个嘴硬的，依旧在狡辩。
　　就在这时，她的脸被捧起。
　　“你这几天有假期吗？没有的话，我可以去帮你请。”
　　徐忧签约的公司是个小公司，杨世雅懒得收购，直接入了股份，所以，给徐忧请个假对她来说是个简单到不能再简单的事情。
　　“要假期干嘛，你没看见我闲的发慌吗？”
　　徐忧皱着眉，心里却在想，这人该不会又要折磨自己吧？
　　眼看自己不能用工作当借口了，就直接给自己请假，真是狠毒。
　　要知道她的腰，昨天才贴了膏药。
　　模特这种工作本来就比较伤身体，还要满足杨世雅。
　　苍天啊，饶过她吧！
　　杨世雅猛的靠近，但却只是在脸颊落下很轻很轻的一个吻。
　　“我想带你去旅游，就你最近点赞的那个地方，放心……”
　　她的手按在了对方昨天贴过膏药的地方。
　　“我会等几天的，等你这儿好了之后。”


第103章 小狗生气
　　月色照耀，白沁书偏头就能看见清冷的月光,还有雪松的枝桠在随风摇晃。
　　“姐姐，你要专心。”
　　但就在这时，一只修长的手，捧着自己的脸，两人视线相处，白沁书笑了笑。
　　秦悠然还是曾经那个秦悠然。
　　黑蛇项链的眼睛依旧那般低调内敛，宛如自己刚刚送出去的时候一样崭新。
　　“我知道。”
　　抬手环着这人的脖颈。
　　白沁书放任自己沉溺,她很幸运，第一个爱上的人就是值得托付终身的人。
　　第二天醒来的时候，白沁书只觉得腰酸腿软，秦悠然靠在她身旁，呼吸沉稳。
　　白沁书整个人都靠了过来。
　　“秦悠然……”
　　对方并没有被自己唤醒,白沁书伸手戳了戳她的脸，秦悠然依旧没有醒，可见在自己身旁睡得很安心。
　　她听那两个保镖说过，秦悠然睡得很浅，有时候，只要稍微弄出点动静，对方就会从车座上惊醒。
　　可此刻，却完全没有那些坏毛病。
　　指尖戳着这人的脸，秦悠然唇有一点点肿，但并不耽误她的美艳。
　　人素颜总会显出几分寡淡。
　　可秦悠然则不然，她人长得并不寡淡，只要一眼就能让别人记住。
　　这是一种能让人迷醉的美貌。
　　“想吃什么？”
　　秦悠然被这么戳，终于睁开了沉睡的眼，但却并没有被打扰睡觉的恼怒，只是温柔的询问
　　白沁书双手握着她的手臂，用只有两人能听到的气音说着话。
　　“你靠过来一点。”
　　秦悠然听话的把脑袋靠得更过来，小猫便在她脸上落下一个轻柔的吻。
　　像是猫咪用鼻尖触了触人的脸颊,带起秦悠然心间的一片柔软。
　　“听你的，吃什么都行。”
　　白沁书早就没了特别挑剔的口味，自己做的那种饭菜都吃得下去，当然不会挑剔外面大厨弄的饭菜了。
　　“澄市最近新开了一家餐厅，我前几天就预约了，今天一起去吧。”
　　“听说是恋人主题呢，我真的好期待，因为我以前从来没有真真正正请过你一顿烛光晚餐。”
　　秦悠然紧紧握着对方的手指，如今她身份平等，再也不用为没钱而自卑，如今……如今，姐姐是靠着她的，她已经成长为参天大树了。
　　“嗯。”
　　白沁书点头。
　　…
　　这家新餐厅，总店在丹麦，是以创意料理出名的，摆盘特别小清新，所以吸引了无数有钱人。
　　有钱之后，大家吃饭都讲究色香味俱全，还要讲究雅致、精致、别致。
　　秦悠然订的包厢是最豪华的，她并不想把约会搞砸，然而却总有些人来败坏她的心情。
　　这店里的一楼是摆一些小饰品的，顾客只要看中小饰品，都可以带回去，正是因为这特殊的设计，同样吸引了无数人。
　　这些饰品都是纯手工雕刻的，木雕的小兔子，还有陶土玩具，精致异常。
　　白沁书一进来就被吸引住了，秦悠然也就不急着用餐，反正她包了一天，什么时候进包厢吃饭都可以。
　　不过，就在这时候，放在口袋里的手机响了起来。
　　秦悠然低头一看，发现是父亲打来的，只能有些抱歉的看向白沁书。
　　“我去接个电话，你就在这儿看看。”
　　白沁书点头，忍俊不禁的笑道：“去吧，去吧，我又不是小孩子，还比你大呢，怎么可能会走丢。”
　　秦悠然留下一个保镖,走去了阳台接电话。
　　父亲对她严苛，她不希望姐姐听到一些不好听或者不该听的话，那样会影响心情的。
　　秦悠然走之后，白沁书便看中了一只抱着胡萝卜的小兔子，那是用木头雕成的,毛发都雕得栩栩如生，胡萝卜的胡须微微翘起。
　　来店里面消费的人，都可以拿赠品。
　　白沁书手指刚触上这只兔子，却有另一只手比她更快一步。
　　“抱歉啊，这只我们看上了。”
　　这声音轻佻，而且还带着点莫名熟悉，白沁书抬头一看，便看到了昔日自己最讨厌的人。
　　女人留着一头卷翘的发，父亲是做建材起家的，站在了风口之上，一夜之间成了暴发户。
　　白沁书以前还是白家大小姐的时候，就瞧不上这人，没少说她是暴发户的女儿，审美土味。
　　而且，这人还喜欢欺负别人。
　　白沁书为了一些被欺负的女生，曾经和对方在拍卖会上大打出手。
　　当然，最后的结果就是两人都没讨到好，被拽掉几根头发。
　　为此，白沁书找妈妈哭了好几天。
　　白家毁了女人父亲的几桩生意，女人这才不敢招惹白沁书。
　　后来白家破产，她也没少落井下石，不过白沁书整日忙着上班，也就遇不见这处处闲逛的大小姐了。
　　“这一只是我们小姐先看上的。”
　　保镖开口，但因为对方是一帮女人，并不好意思动手。
　　“哟呵，几天不见，傍上男人了。”
　　女人目光一瞥，暧昧的打量着两人，保镖皱眉，这话要是让小秦总听见，自个儿指定也要被连带着遭难。
　　“这位小姐，你不要无缘无故的污蔑别人。”
　　他声音大了些,吸引一些人看了过来。
　　“怎么，敢做不敢认？”
　　“白沁书你不是喜欢女的吗，现在为了钱，也愿意心甘情愿的陪……”
　　女人话还没说完，秦悠然从外面走了回来，她手里拎着手杖，几乎不带停歇，直接走到女人的面前，手杖抵着这人的下巴。
　　金属的冷让人背部都泛起寒意。
　　“嘴巴放干净点。”
　　秦悠然看人的时候,像是一只毒蛇张起獠牙，纵使是嚣张跋扈惯了的女人，一时之间也害怕起来。
　　“虽然我不知道你是谁，但是，我有的是方法让你难受。”
　　手杖往回收，秦悠然身后两个保镖也走了上来,目光凶狠。
　　“现在，道歉。”
　　人都是好面子的，女人并不愿意，就在这时，她的手臂被扯了扯。
　　“她是小秦总……约翰秦的继承人。”
　　身后的小跟班认出了秦悠然，没办法，约翰秦作为国外富豪，永远是被别人注视的。
　　尤其是他决定将分公司设立在澄市的时候，那时新闻铺天盖地都有报道，秦悠然作为这个项目的执行人，当然也备受瞩目。
　　女人这才后怕起来。
　　目光难以置信的打量着两人，她想起白沁书以前有一个姓秦的情人。
　　该不会就是这个小秦总吧。


第104章 她的领带
　　听见对方的来历，女人并不想给父亲招惹麻烦，只能心不甘情不愿的低下头，几乎是咬着牙关说出来的。
　　“对不起。”
　　这声音不大，秦悠然却并不打算深究，因为她知道这些人并不会真正意义上的道歉，但是她要让他们明白一件事，没有人可以再招惹白沁书。
　　“把赠品给我。”
　　秦悠然伸出手来，女人只能心不甘情不愿的把那个小兔子木雕还了回来。
　　就在她以为这件事了结了，刚松下一口气，高跟鞋踩在瓷砖地面上才走了两步。
　　秦悠然便猛地靠近，像是一条毒蛇在她耳边低低嘶鸣。
　　“这件事不会完，你们得为自己做的鲁莽行为付出代价。”
　　秦悠然早就不是那个会原谅一切的秦悠然，她就是记仇，她就是喜欢报复。
　　让姐姐不开心的人,都要为此付出代价。
　　即便是自己。
　　秦悠然下意识伸手抚摸着自己的伤痕所在,女人身子一颤,转过身来,便要再一次诚恳道歉。
　　两个保镖却已经拦住了他们。
　　“选好礼品了?”
　　听着身后的动静,白沁书忍不住转过身来。
　　“他们还在叫你呢。”
　　秦悠然摇了摇头。
　　“管他们干什么？”
　　“这是我们两个的约会,抱歉,让你体验到了不好的感觉。”
　　“这又不是你的错。”
　　白沁书听见对方自责，立刻心疼的捧着秦悠然的脸颊。
　　她了解小狗，知道对方很期待这次约会，然而中间却出现了不愉快的小插曲，怎么会不难过呢？
　　“还想要什么赠品，我们有两个人，可以拿两个。”
　　为了防止有些人进货了似的拿东西，饭店是一人只能拿一个的，白沁书想了想。
　　目光落在一只蛇形木雕上。
　　这小蛇盘旋而上，轻轻吐着舌头，舌尖分叉，蛇鳞雕刻的很是繁复，而且刷了一层黑色的木漆，精致又好看。
　　“这个像你。”
　　白沁书伸手拿了下来，忍不住放在秦悠然脑袋上。
　　“那就拿这个。”
　　身后的嘈杂声还在继续，白沁书隐隐约约听到什么我错了的言论。
　　“怎么还在吵？”
　　她想转过头，手腕却被人牵住，秦悠然带人上了电梯。
　　“别管他们了。”
　　趁着四下无人，秦悠然靠得很近，撩起对方散落的发丝，贴着耳朵，轻轻吻了吻。
　　“电梯有监控的。”
　　白沁书提醒了一句，总觉得两人这样肯定会被保安看到。
　　“我又不做过分的事情。”
　　秦悠然笑了笑，把那黑蛇小木雕放进兜里，一同来到包厢。
　　服务员端着菜，这些菜的造型精致，口感也非常特殊，很清淡，适合不怎么吃辣的人。
　　两人吃饭的时候只是偶尔聊天。
　　尽管如此，秦悠然依旧觉得这是最大的满足，恋爱不就是如此吗？
　　秦悠然不追求轰轰烈烈的爱情，想和白沁书细水长流。
　　用过饭，天色渐黑，隐约可见星辰。
　　秦悠然扶着人上了车，白沁书喝的有些醉，太阳穴一跳一跳的。
　　有些难受，秦悠然靠了过来，她拍了拍自己的腿。
　　“我帮你揉一揉。”
　　白沁书点头，下一刻，整个人都被搂进一个充满冷香的怀抱，白沁书睁大了眼睛。
　　就连醉意也醒了一些。
　　“你不要这样，像个什么样子。”
　　当社畜当久了，早就没有当初那不知天高地厚的心，秦悠然恍惚记得以前的姐姐是那个恨不得拉着自己在车上睡一天的人。
　　“我不干什么。”
　　秦悠然有些无奈的笑，伸出手来，温润的指腹按在太阳穴上，一点一点轻柔的按压。
　　白沁书只觉得脑袋中的阵痛消缓了不少，这才抬眼看着白沁书。
　　“舒服点了？”
　　“嗯。”
　　“是我冤枉你了。”
　　白沁书捧着对方的脸颊，心里起了一点念头，但到底是克制住了。
　　回家再继续吧。
　　秦悠然看出姐姐的克制，也没有更进一步的举动，只是搂着对方的腰。
　　“你满意今天这次约会就好。”
　　鼻腔中都是坚果淡淡的香味，秦悠然沉醉于其中，只觉得明天后天都会是很晴朗很开心的一天。
　　回到家，秦悠然把人搀扶上楼。
　　在浴缸里放满了热水，白沁书醉得不算特别厉害，便执意要自己洗澡。
　　秦悠然也没有跟着去。
　　只是坐在床边，她悄无声息的来到自己的更衣室，伸手选了一条黑色的领带，秦悠然慢慢系上。
　　白沁书洗完澡回来,整个人有些疲惫不堪,秦悠然耐心的给人吹着头发。
　　白沁书这才发现她的领带变了。
　　“待会儿就要洗澡了,怎么还换衣服?”
　　白沁书有些疑惑。
　　秦悠然没有说话,只是耐心的把头发吹完,然后整个人怀住白沁书的腰。
　　“不,我待会儿洗。”
　　“姐姐，你待会儿也会再洗的。”
　　这话里有话，白沁书猜明白了对方想干啥，于是伸手戳着秦悠然有些软乎乎的脸颊。
　　“可你明天不是得去公司吗？”
　　相比较自己无事一身轻，秦悠然还肩负着约翰秦交托的大任务。
　　“是得去，不过可以晚一点去。”
　　秦悠然那双浅褐色的眼眸微微波动，整个人都靠了过来，白沁书突然觉得她有点不像小笨狗了，而更像一条聪明蛰伏的蛇。
　　“姐姐，我一直在想你。”
　　“这条领带……”
　　秦悠然把领带递到对方手中。
　　“你陪我，就一会儿……”
　　白沁书点头。
　　月色寂寥，原来黑色的领带也可以那么美，冷白的指尖缠绕，白沁书这辈子都忘不了。
　　…
　　秦悠然第二天醒的挺早，但并没有着急去公司，只是在家里慢悠悠的吃完早餐，换上一身深蓝的西装。
　　要走的时候，才回卧室看一眼。
　　白沁书睡得正香，这么多年她很少有睡懒觉的机会了，现在自然要补回来。
　　秦悠然原本想说道别话的，可终究忍了下来，替人把被子往上盖了盖，这才前往公司。
　　她有很多事要干，昨天那个莽撞的女人，段芜柔和段家的破绽，还有同父亲汇报自己对段家的野心。
　　约翰秦曾经有一个女儿，死于一场意外车祸，秦悠然不知道是巧合还是别的什么，自己的出生日期正是约翰秦女儿死后的七天。
　　当这件事被调查出来没有作伪证时 原本在养女和义女之间摇摆不定的男人，瞬间就做了选择。


第105章 坟前承诺
　　几日后，阴雨连绵，就连别墅的草坪都积了一些水洼，园丁挖了几条引水渠，白沁书站在窗前，听着雨滴们的弹唱，缓缓勾勒着设计图纸。
　　因为手腕有旧疾，白沁书时不时就要停下来，这场大雨正好给了她设计灵感。
　　只不过,底图还没有彻底勾勒出来,门就被敲响,秦悠然带着屋外的寒气走了进来。
　　“姐姐，你忙吗？”
　　秦悠然脱下外套，整个人挨了过来，看着对方的设计稿，只觉得好看，白沁书画的什么她都觉得好看。
　　但修长的手臂已经环过对方的腰，越靠越近，秦悠然已经越来越学坏了，白沁书拍掉她的手。
　　“不是很忙，你有事吗？”
　　说完还瞥了一眼窗外，揪着这人的耳朵，有些恨铁不成钢。
　　“现在还是白天呢，想点正经事。”
　　“有一件事。”
　　秦悠然难得正经一些，白沁书瞧见她这副严肃的神色，整个人都靠了过来。
　　“什么事？”
　　“我要去见奶奶。”
　　这一句话，便勾起许多回忆，一开始秦悠然出国的时候，白沁书还天天去看望吴次香。
　　不过后来，提分手时。
　　白沁书也去看望过几次，但那时候白家已然是在濒临崩溃的边缘，母亲很脆弱，白沁书没有时间两头跑，所以便去的越来越少。
　　最后一次去的时候，已经隔了三个月，那破旧的院子里生满了荒草，白沁书心陡然一紧。
　　只能挨着小巷，一家一户的问过去。
　　才得知对方已然搬回了乡下，白沁书就想办法联系了一下，最终是秦悠然舅舅接的电话。
　　他说老人很好，他说不劳烦白小姐挂念。
　　白沁书就知道他们一家人可能已经明白了一些东西，也就不去打扰。
　　“你奶奶不是在乡下吗？”
　　秦悠然听见白沁书这么说，整个人微微愣住，随后摇头。
　　“奶奶她……”
　　“她病情严重，你离开我的第一年，她就病逝了……”
　　“我想过要回来，可是，回国的费用太贵，我索性把机票和钱省下来，给舅舅他们当做丧葬费。”
　　“妈妈还在精神病院，我需要在国外挣钱。”
　　秦悠然缓缓解释，白沁书一颗心也开始纠结拧巴起来，这一切的一切她都不知道。
　　“可你舅舅跟我说，你奶奶回乡下了。”
　　白沁书突然觉得眼眶一热，犹如爷爷被押上车的那一日，滔天巨浪裹挟着悲哀朝自己袭了过来。
　　“他是这么跟你说的吗？”
　　秦悠然明白过了，又哭又笑的，模样是真的不好看。
　　“那就好，我还以为，你已经冷血无情到与我相关的所有事情，都不想搭理了。”
　　“明明你那么喜欢奶奶，我以为……我以为你因为我的原因不想见她。”
　　白沁书没想到秦悠然会把所有的错误都揽在自己身上，赶紧替对方擦着泪。
　　“不哭了，再哭眼睛就肿了。”
　　可是，白沁书哪里知道，在那个异国他乡的夜晚，在那个亲人逝世的夜晚，秦悠然眼睛不知道哭肿过多少次。
　　“这件事是我不对，我当时被太多事情缠着了，没有去追究。”
　　白沁书擦着对方的泪珠,把自己的罪责一一细数出来。
　　“这和你没关系。”
　　“奶奶的病情本就不乐观，父亲还总是气她，其实她身上疼的要死，但很多时候为了让我不担心，都是装作若无其事的样子。”
　　秦悠然作为孙女，是最了解吴次香老人病情的，那乐呵呵的笑容，只不过是为了掩盖病疼而已。
　　…
　　陵园的柏树挂着雨滴，晶莹剔透。
　　保镖们打着黑伞，一路往陵墓的深处走去，白沁书手里捧着花，就看到了那小小的墓碑。
　　老人的照片依旧是乐呵呵的笑，白沁书想起两人在医院时，对方同自己讲述秦悠然的童年趣事。
　　就觉得鼻腔一酸。
　　仅仅几年，一切都是物是人非。
　　但幸好，幸好自己没有和秦悠然走散，秦悠然把带来的贡品摆好，是一盒老式糕点。
　　她把以前的贡品撤掉，用垃圾袋装好,把鲜花放在坟前。
　　“奶奶。”
　　“我和姐姐重新在一起了。”
　　因为地面湿滑，不方便跪，两人只能半蹲着。
　　“我有听你的话，我有听你的话，重新找到姐姐……”
　　秦悠然说着说着就忍不住哭，在父亲母亲相继出事时，对方是她唯一的支柱，可自己就连奶奶病逝都赶不回来。
　　最后是舅舅手持着电话，秦悠然声音哽咽地和老人讲述最后的话语与离别。
　　吴次香临别的时候只嘱咐了两件事。
　　“然然，好好在国外念书……读书有出息……”
　　“你和白丫头，还是有希望的，我看得出来，她喜欢你……我不知道你们出了什么事……”
　　“但是……”
　　老人深深的呼吸，面颊已经凹陷，皮肉贴着骨头，病床前的亲人并不多，都是奶奶的一些老闺蜜，多是邻里之间的关系。
　　她们的哭泣声连带着秦悠然的心弦也一并崩断。
　　“你努努力，总是能追到的。”
　　“就像你爷爷追我，也是挑了一箩筐的鸡蛋去城里卖，买回来糕点给我吃……”
　　“我去找你爷爷了，你不要哭……”
　　说完，身体不再颤抖，随着人们崩溃的大哭，秦悠然心也暂时停跳了。
　　泪珠伴随着雨滴，忽然，一双修长瓷白的手递在了自己跟前。
　　“悠然，把手给我。”
　　白沁书稳定心神，秦悠然没有多余的犹豫，把手递了上来。
　　两人手指相扣，白沁书看着坟墓前的照片，轻声许诺。
　　“我以前就答应过奶奶你，要好好照顾悠然，之前没做到，是我对不起。”
　　“现在，我不会逃避了。”
　　“无论发生什么，我都会陪在她身边。”
　　白沁书深呼吸一口气。
　　“直到死。”
　　然而这句话才说出口，秦悠然就抬眼望了过来，她轻轻摇头。
　　“不，姐姐，如果我比你先死的话。”
　　秦悠然整个人都靠了过来，微凉的指尖捧着白沁书耳垂，声音温柔极了。
　　“白沁书,你去找别人。”
　　“一个人很痛苦的。”
　　如果白沁书跟别人在一起会更幸福，秦悠然会果断放手，但现在，放眼整个世界，没有人会比她更好。


第105章 流鼻血了
　　绵绵的细雨终止，天气终于放晴，秦悠然这几日越发的忙碌，有时候甚至还要搭飞机前往M国。
　　两人相聚的时间是越来越短。
　　不过，白沁书倒是没想到对方的助理会主动加自己的联系方式。
　　但这其实也很好理解，方便联络嘛。
　　白沁书今日得闲，去白家老宅转了一圈，雪松的枝桠有些长得茂密过头了，得请人修一修，否则日后没办法在里面散步。
　　白沁书目光停在一棵雪松上，想起那天，她和秦悠然就是依靠在这棵树上的，白沁书指尖轻轻点在唇瓣上。
　　忍不住仔细回味其中的滋味，那时候的她，太过张扬，不知收敛，就连吻也要气息耗尽，体力不支才会停止。
　　正在想着往事，手机在口袋中轻轻颤动，白沁书打开一看，发现是秦悠然秘书发来的消息。
　　［白小姐，秦总又不吃饭，你能来送饭吗，我怕打扰到她。］
　　秦悠然脾气差是众所周知的，没有人敢打扰，可要是累坏身体了也不好。
　　白沁书想了想，反正也没事，倒不如去见见小笨狗。
　　她还没去过对方的公司呢，于是坐车返程，白沁书虽然很想自己买菜做饭，但还是怕影响对方的食欲。
　　已经吃惯山珍海味的人，估计是吃不惯自己那连菜叶都能烧糊的手艺。
　　所以去了一家饭店，点了菜。
　　白沁书细细的包好，这才带着去秦悠然公司，公司隔壁就是曾经的白氏集团，白沁书来到楼下的时候。
　　发了好一会儿呆。
　　最后只是摇摇头，压下心中的感觉，跟着保镖一同进入公司。
　　秦悠然办公室竟然不在顶楼，这可不符合boss高贵的身份，她的办公室在三楼，也不是最大的办公室。
　　白沁书对隔壁公司的布局还是有点了解的，毕竟当了那么多年的邻居，她以前还是白家大小姐的时候和这家公司的老板女儿关系还挺不错。
　　不过那都是往事了。
　　但，等白沁书进入这办公室之后，一看到那明亮的落地窗，正对着自己曾经公司的大门口，白沁书一切都明白了。
　　难怪小笨狗总能及时的出现在自己下班时，感情是在这蹲点啊。
　　听见门被推开的声响，秦悠然有些不耐烦的放下手中的笔，并未抬眼，眉眼之中都是不耐烦和轻蔑。
　　“我说过，不要在我工作的时候打扰我，没有叫你们就是不需要，需要我说多少遍？”
　　这声音冷的可以，甚至带着点训斥。
　　然而话音才落，那熟悉的坚果芳香就飘到了鼻下，甜栗子的味道很淡，但却足够让人印象深刻。
　　秦悠然不用抬眼就知道是谁。
　　“沁书？”
　　白沁书点头，把饭盒放在这人办公桌上，随意的坐在一旁的椅子上。
　　“饭都不吃，还这么横？”
　　秦悠然立刻走了过来，言语温柔。
　　“我不是对你说……”
　　白沁书当然明白，也懒得计较，只是戳着对方的额头。
　　“快点吃饭。”
　　秦悠然哪里敢违抗，立刻跑过去拿了饭盒就开始吃。
　　白沁书准备的就是秦悠然的饭量，一粒米都不带多的，秦悠然吃完之后把饭盒放在一旁，用纸巾擦了擦嘴角。
　　“你好好工作，我先走了。”
　　见任务完成，白沁书提着饭盒就想溜，但手腕却被握住了，秦悠然抬眼看着对方。
　　“来了就慢点走嘛。”
　　白沁书平白无故听出了危机感，立刻就想跑，她感觉再不跑，自己这老腰就受不住了。
　　“我回去啊，不打扰你工作。”
　　白沁书眨了眨眼睛，一副装傻充愣的样子，秦悠然不打算放过对方，伸手直接抱着她的腰。
　　“我想很久了，有时候我都在想，你要是在办公桌上陪着我就好……”
　　秦悠然用脸贴着白沁书。
　　“姐姐，你就答应我这一次。”
　　白沁书总感觉不是什么好事，下意识想拒绝，可是秦悠然一抬眼，那双浅褐色的眼眸中流露着让人无法拒绝的情绪。
　　白沁书只能点头。
　　指尖缠绕着发丝，白沁书从没想到秦悠然还有这样的一面，指节微凉，对方的领带微乱，到真像是一个无法抑制感情的总裁。
　　闻着那淡淡的坚果香味，秦悠然放任自己沉迷于其中。
　　办公室后面有休息室。
　　秦悠然抬头，两人额头相触，白沁书缓了一口气才虚弱的问。
　　“开心吗？”
　　布偶猫的眼睛依旧那般好看，再也不是流落街头时那疲惫的神情，她被秦悠然养得很好，一点点恢复了曾经的矜贵高傲。
　　秦悠然点头。
　　趁着对方不注意，直接抱着人。
　　“里面有休息室，姐姐，你再陪我一次。”
　　白沁书直觉到自己上当，揪着这人的头发。
　　“小笨狗,你耍赖啊！”
　　秦悠然只是笑了笑,笑声酥软。
　　“不，这叫兵不厌诈。”
　　“你放我下来。”
　　白沁书双脚不着地，就像是个被人强行从猫爬架上抱下来的猫猫，有点惊慌失措，爪子四处挥舞着，但又舍不得拍在主人身上。
　　“不放。”
　　秦悠然到是罕见的幼稚起来。
　　青丝渲染了白色，秦悠然低头看着这一幕，只觉得鼻子一热。
　　白沁书还不未来得及反应，手背上就滴上了一滴血。
　　“你流鼻血了……”
　　白沁书立刻坐起身来，秦悠然用手捂着鼻子。
　　“没事。”
　　她下意识翻找到纸团，擦了擦鼻血，又固执的靠过来。
　　“我们可以继续。”
　　“继续个鬼啊，你都流鼻血了。”
　　白沁书伸手擦着对方留在嘴角的血，秦悠然却只是抬手握住了她的手腕。
　　“不要紧的，只是激动。”
　　白沁书当然明白是什么原因，但还是伸手捏着对方的脸颊，她微微用力，就像是捏一只柴犬一样。
　　“都流鼻血了，还想着这些事。”
　　白沁书咬牙，看来不劝服小狗，对方是不会跟着自己去止血了。
　　“等会儿，等今天晚上，我任你处置好吗，你先止血。”
　　秦悠然听到她说这话，于是再三的询问是不是真的，白沁书点头。
　　秦悠然优雅的掏出手帕，按住自己的鼻子，没让鲜血滴滴嗒嗒流下来。
　　很快，鼻血便止住了。
　　“姐姐，你答应我的，不能反悔。”
　　白沁书：……
　　怎么感觉自己进圈套了呢？


第107章 永不变心
　　白沁书今天去看望爷爷了，从监狱回来的时候，心情不怎么好，秦悠然很贴心的没有问。
　　只是伸手拿了一粒果盘上的葡萄，沉默的剥着葡萄皮。
　　果皮被剥下来，秦悠然递到了白沁书嘴唇边。
　　“尝尝？”
　　白沁书张嘴，知道自己不能因为爷爷的事情而影响到身旁的人，于是露出一个笑。
　　“好吃。”
　　“爷爷怎么说?”
　　秦悠然小心翼翼的询问,生怕戳到小猫的痛点，可是她又想知道姐姐到底经历了什么才会这么走神和难过。
　　“爷爷很开心，老宅回来了。 ”
　　白沁书深吸一口气，但是爷爷接下来的话，让她有点难过。
　　“沁书，你不要全心全意爱她……”
　　“为什么？”
　　隔着厚重的玻璃，白沁书握着电话筒，不明白为什么到了如此地步，爷爷依旧不支持两人之间的恋情。
　　“如果她喜新厌旧呢？”
　　“我不想看到你哭泣的样子，我不想你和你妈妈一样，根本就走不出来。”
　　老爷子声音颤抖，她不是不希望孙女幸福，只是不希望女儿的悲剧再次上演。
　　白沁书沉默着不说话。
　　确实是有这种可能性，钱能腐蚀一个人的心灵，正所谓由俭入奢易，由奢入俭难。
　　说的就是这么个道理。
　　白沁书也经历过很痛苦的挣扎，才接受自己成为了一个普通人的现实，早就没有当初当白家大小姐的那股不知天高地厚的劲儿。
　　她自己就是富贵人家出身，太能明白那种心理想法和处境了。
　　可先对不起小狗的是自己。
　　即便被抛弃,白沁书也会认栽,因为这是自己选择的人,自己选择的路。
　　她不像母亲，她已经没有什么可以失去的了。
　　秦悠然看着对方把葡萄吃下，轻轻摇了摇头，然后半蹲下来紧紧捏着对方的手背。
　　“姐姐，爷爷肯定不止说了这么点，否则你不会如此难过，能告诉我好吗？”
　　秦悠然并不是好奇别人的隐私，而是担心对方说了什么不好的话。
　　任何阻挠她感情的事物都必须解决掉，否则那会成为一个隐患，她不希望两人的感情有任何隐患。
　　“他说你会喜新厌旧。”
　　白沁书低下头，捧着对方的脸颊，薄情的长相最是动人心，最是能留住人的注意力。
　　看着小狗浅褐色的眼瞳，心中的爱意翻涌不止，白沁书低下头。
　　两人的气息纠缠在一起,秦悠然瞳孔微微颤抖。
　　她很少见到姐姐主动的一幕，无论是以前，还是现在都很少，所以手不自觉垂了下去，享受这一刻。
　　就像是在品尝甘甜的栗子一样,秦悠然任凭软绵的栗子味在口腔中蔓延开来。
　　直到肺部的空气所剩无几，白沁书才停了下来，她指腹轻轻抚摸着对方的脸颊。
　　“可是我不相信。”
　　“如果你真的喜新厌旧，你身边就应该会有很多人。”
　　当初如果不是母亲管着自己,白沁书不敢想象自己会玩的有多野。
　　金钱带来的膨胀与欲望，不是普通人能克制住的，她克制不住，但是秦悠然却能克制住。
　　“而不会形单影只，只等我一个人。”
　　秦悠然难以置信，对方比起爷爷的话更相信自己，她一激动伸手揽着对方的腰，下意识把脸颊贴在白沁书的腹部。
　　“我爱你,我只爱你。”
　　只有白沁书才会是自己的独一无二，其他任何一个人都不可以。
　　…
　　心里的烦心事被解开，白沁书也就不再那么忧虑。
　　秦悠然又去更衣室了，想起对方上回带来的丝滑领带。
　　白沁书也忍不住跟上去。
　　“想选吗？”
　　秦悠然打开自己的衣柜，里面大部分是衬衣，但有几件却格外好看，而且很薄。
　　白沁书伸手去触碰，感觉就像是触碰了一片轻柔的云。
　　“其实这件……”
　　秦悠然也跟了上去，她把那件衣服取出来，白沁书这才发现，这衣服的型号有些小，并不是秦悠然的尺码。
　　“我当时在商场看到的时候，就觉得和姐姐你很配，但是……”
　　“那时候你还不在我身边。”
　　这件衣服是从国外带来的，伴随着秦悠然一起。
　　“你要试试吗？”
　　白沁书有些为难，但还是点了点头。
　　拿着衣服躲进了一旁的房间，秦悠然只是耐心的等着，没一会儿房门被推开。
　　白沁书有些扭捏走出来，耳垂泛着粉。
　　“好看。”
　　秦悠然笑着走上前，看来今天自己不用特意装扮了。
　　白沁书抬眼看着她，想起一些往事。
　　“你什么时候会这些了，以前李莺送来的礼物你都要避着。”
　　秦悠然带着人走出房间，一路来到卧室,才回答了这个问题。
　　“我之前只是害羞。”
　　秦悠然从来不会在别人面前承认自己的脆弱，可如果是白沁书，那就不一样了，她恨不得撒娇。
　　“现在不一样，害羞会浪费很多时间。”
　　“对吗？”
　　秦悠然越走越近，白沁书不小心陷入柔软的锦被之中，秦悠然也靠了过来。
　　“是这样,但是也太……”
　　白沁书早就不是那个会迷失在花丛中的蝴蝶了，当了几年清心寡欲的上班族，对于这种事情倒是有些应接不暇。
　　今夜的月亮被乌云笼罩。
　　白沁书抬眼看着秦悠然，对方的发丝微乱，少了初见时的青涩，脸上更多几份冷静和沉稳。
　　完完全全不像小笨狗了，就像是一条敏锐的蛇。
　　除了偶尔和自己对话时还有点憨。
　　“看什么？”
　　秦悠然抬头，一双眼睛明亮异常。
　　“没看什么。”
　　白沁书想要是被黑蛇抓到自己走神，那可就糟糕了。
　　“姐姐……”
　　秦悠然低下头来，凑在人耳边说着悄悄话，黑蛇项链也带来一丝微凉。
　　“你要专心。”
　　糟糕了，到底还是被抓包了。
　　白沁书内心闪过这个念头，便没有再去思考的时间。
　　只能应付这只蛇。
　　爷爷说的话未尝不是真的，可是……
　　能再次重逢，就已经是上天给予自己最大的礼物，白沁书没有期望能够长长久久。
　　她只希望秦悠然开心。
　　毕竟,是自己先辜负的对方,虽然是以保护之名,但无缘无故的分手到底太过残忍。


第108章 秦家
　　秦悠然工作越发的忙碌，她得去M国一趟，走的时候最不舍得自然是白沁书。
　　倒不如说她主动争取回国建立分公司都是为了白沁书。
　　因为财产还有一个养女在虎视眈眈，其实想要安全无误的继承财产，最佳选择应该是陪在父亲身边，可是秦悠然本就不是为了财产而来。
　　自然不在乎。
　　“沁书，你要照顾好自己。”
　　秦悠然走的时候还在絮絮叨叨，白沁书点点头，可是正当人下楼的时候，又有些不舍。
　　自己一个人守着空房子也没什么趣，白沁书一咬牙，想着不要脸就不要脸吧，一口气追了上去，抬手环着那人的腰，整个人都靠了过来。
　　“我能跟着你去吗？”
　　秦悠然转过身来，难以置信的看着这只对主人产生了依赖的小猫，伸手揉着她的脸颊。
　　“可你不是还要陪妈妈吗。”
　　“妈妈她有人照料，不一定需要我陪在身边，可是……”
　　白沁书咬着牙，有些不好意思，耳垂都红了。
　　“我想跟你在一起。”
　　秦悠然开心的笑了，她怎么会不喜欢这种话,即便这是白沁书照着剧本台词念的，她的一颗心都会乱跳。
　　“那就一起走。”
　　秦悠然伸手，紧紧牵着对方娇软的掌心，心中只觉得愉悦。
　　“可是，你的养父……”
　　白沁书心里还是有些担忧的，想着自己去了M国，或许可以另外找个房子住，万一秦悠然养父不喜欢自己就糟糕了。
　　这不是给小狗添更大的麻烦吗。
　　秦悠然摇了摇头。
　　“我和他说过你的事，如果你要来的话，爸爸应该会很开心的。”
　　秦悠然已经忘记了那个抛弃自己的男人，完全把约翰秦当做了自己的亲生父亲。
　　…
　　工人们拖着软水管,正在一寸一寸的浇着草地，汽车驶过平整的砖道，终于停下。
　　白沁书从没见过这样的地方，几乎算是一个庄园了，入眼是一望无际的草坪，再往里走便是喷泉和大理石雕。
　　“爸爸。”
　　秦悠然牵着她的手，两人来到一个男人面前，对方头发花白，只穿了一件家居服。
　　男人抬头，他是典型的混血长相，戴着金丝边的眼镜，胡须打理的很整齐。
　　“回来了。”
　　约翰秦会说中文，只不过口音比较重，但人却能听清楚。
　　“嗯。”
　　秦悠然点头，约翰秦很快把目光放在了白沁书身上。
　　他若有所思的抚摸着自己的胡须。
　　“我明白你为什么忘不掉了。”
　　这句话有些深，秦悠然只是低头。
　　“长得这么漂亮，确实很难得。”
　　约翰秦笑了笑，自从知道那件机缘巧合的事实之后，他是真的把秦悠然当做女儿来看待。
　　以至于对方的恋爱对象，也不会插手。
　　只要喜欢就行。
　　约翰秦拍了下手，一个高个子的白人捧着礼盒走了过来，他把礼盒拿过来打开。
　　“这是送给你的。”
　　“希望你们能永远幸福。”
　　白沁书眼眸微微睁大，不敢相信见家长这一环竟然这么顺利。
　　秦悠然曾经缺失的，上天竟然以这种方式补偿回来了。
　　这镯子碧绿翡翠，是上等的帝王绿。
　　白沁书作为富家小姐的出身，第一眼就认了出来。
　　她伸手接过，笑了笑。
　　“谢谢伯父。”
　　约翰秦点头，继续修剪着自己还未修剪完的花枝。
　　“你们两个慢慢聊吧，我还有事要干。”
　　秦悠然拿着那镯子，心里知道约翰秦是下了功夫的，多少还是有些感动。
　　亲生父亲不能给她的，对方全都给了，甚至就连对白沁书的爱护和尊重也一并给了。
　　“我帮你戴上。”
　　秦悠然说完攥着那镯子，轻轻套在白沁书纤细的手腕上，镯子有些大，但冷白的肤色和碧绿的颜色更加显得白沁书雍容华贵。
　　像是一只贵气十足的猫儿。
　　再也没有曾经那流落街头的可怜兮兮样，秦悠然满意的点头。
　　还没走到庄园门口呢，就低下头，在白沁书脸侧偷了一个香。
　　“外面还有人呢。”
　　白沁书有些不好意思，后面跟着几个保镖和佣人，秦悠然刚刚的举动，全让人给看见了。
　　“这有什么不好意思的。”
　　秦悠然伸手牵着对方的手，感受着那微凉的玉镯子。
　　“姐姐，我带你去我的房间看看。”
　　秦悠然在秦家住了不过一两年，可已经是主人的姿态。
　　“好啊。”
　　白沁书点头，一双璀璨的眼中写满了期待。
　　秦悠然的房间在三楼，但这栋庄园是有电梯的,很快就到了三楼，秦悠然的房间就在左手边。
　　她打开房门,首先映入眼帘的是窗台，窗台上种着无数朵漂亮的蔷薇,主要以浅黄和白色为主。
　　床榻上也是浅黄的颜色，无端透露出几分温馨，白沁书躺在了床榻上，秦悠然看她这喜欢的模样。
　　就知道，白沁书很满意这卧室。
　　刚在浅黄色的锦缎上滚了一会儿，白沁书就发觉不对劲，抬眼看着秦悠然。
　　“可是这房间不像你的风格。”
　　秦悠然在阳台外，有点想抽烟，可又因为白沁书，而硬生生压下了这股念头。
　　“因为，设计的时候是按照你喜欢的风格来的。”
　　秦悠然走近一两步，既然没办法抽烟，那只能靠另外一个人分散自己的注意力了。
　　“姐姐，你喜欢吗？”
　　白沁书点头，她确实是喜欢的。
　　秦悠然站起身，她的腿很长,隐藏在休闲的裤子之下。
　　倘若不是日日夜夜陪伴在身边，还真让人难以想象，那在黑色布料下的，该是怎样一双腿。
　　“喜欢。”
　　白沁书几乎是毫不犹豫的点头，可又有些担心的皱了眉。
　　“但你不应该这样迁就我，你有自己喜欢的东西。”
　　秦悠然已经来到窗边，抬手把窗帘拉上，一时之间，原本明亮的房间变得昏暗。
　　“干嘛拉窗帘？”
　　白沁书疑惑不解，下一刻，秦悠然朝自己走了过来。
　　“我最喜欢的就是你。”
　　“我把房间布置成这样，也是因为能骗一骗自己，或许第二天醒来，这一切都是梦,你还在陪着我。”
　　可惜那不是梦，秦悠然只能在夜里一次又一次做着对方远离自己的噩梦。


第109章 软肋
　　窗帘遮盖了日光，整个房间昏暗，又布满了浅黄色，白沁书看人都带了几分朦胧美。
　　她手腕上那翠绿的镯子十分显眼，和冷白的肤色十分搭配。
　　秦悠然握着对方的手。
　　“姐姐，可以吗？”
　　白沁书低头看了看自己的手，这些日子确实是懒惰了，连指甲都没有剪，于是摇了摇头
　　秦悠然眼底流露出受伤的神色，但最终没有继续追问，只是又看着对方，小心翼翼的问。
　　“那我可以吗？”
　　“现在还是白天。”
　　白沁书有种进退两难的为难感，要是待会儿秦先生叫两人下去吃饭，那岂不是很尴尬，但是又觉得这样晾着小狗不太好。
　　于是手指轻轻缠绕着对方的领带，这似乎是她近日来最多的乐趣。
　　秦悠然仰着头，能看见喉头轻微滚动，这是一种无法言喻的感觉，能激起人心中的念头。
　　白沁书低头，唇瓣相触。
　　手指捏着对方的耳朵，一点一点轻柔的哄着。
　　“乖，月亮出来再开始。”
　　秦悠然是个极容易被哄好的人，当然这仅限于白沁书。
　　她点头，捏着对方的手指在自己的脸上蹭，像是讨要承诺。
　　“你可不准骗我。”
　　白沁书眼睛都笑弯了，点了点对方的鼻尖。
　　“我什么时候骗过你。”
　　白沁书猜的不错，两人在房间只待了一会儿，房门便被敲响，女佣温柔的声音响起。
　　“二小姐，白小姐，先生让你们下去用餐。”
　　白沁书轻轻缓了一口气，想着幸好当时没同意，不然现在滚到一半被打断，那可是非常难受的。
　　秦悠然整理了一下自己的领带，带着人下去了。
　　餐桌上的菜已经陆陆续续上齐，这次吃饭是一个圆桌，白沁书刚刚坐下，门口就走来了一人，她穿着皮鞋，鞋跟有些高，敲击在大理石地面上，带来几分韵律。
　　“daddy！”
　　女人一走进门便迫不及待的喊，然后才发现父亲身旁坐了两个人。
　　她锐利的眉眼微微皱起，脸稍微垮了下。
　　“风玉，对你妹妹客气些。”
　　约翰秦咳嗽两声，他心里何尝不明白养女为什么芥蒂秦悠然，可他断定了这是上天带给自己的女儿，所以不愿意放手，更偏爱秦悠然。
　　“我还以为她忘了daddy你呢。”
　　秦风玉坐在座椅上，目光慵懒，充斥着淡淡的不屑。
　　秦悠然这人身上功利心太重，一看就是为了钱来的，也就约翰秦会傻傻的相信那些玄幻的东西。
　　“一去那么久不回来……”
　　抱怨的话说到一半，秦风玉目光忽然落在另外一个人身上，只一眼便被白沁书美貌给吸引了。
　　白沁书是明艳动人的那一款，一点也不低调内敛，今天为了见约翰秦，还特意画了艳丽的妆容，穿了一套特别精致好看的裙子。
　　细碎的珍珠点缀在裙摆间，坐着的时候像极了一位美丽的人鱼公主。
　　饭桌上的话语忽然消失，约翰秦觉得有些不对劲，一抬眼就看到秦风玉那看痴的样子。
　　他轻轻咳嗽两声。
　　“风玉，不要这样看着沁书。”
　　“她是秦悠然的女朋友。”
　　“沁……书?”
　　秦风玉细细咀嚼,单手支撑着面颊，只是一个动作，便透露出风情万种，她是混血儿，所以看着更加妩媚英气。
　　“哪个沁？”
　　白沁书觉得这样不搭理人不好，于是缓缓解释。
　　“三点水加个心。”
　　“书是书本的书。”
　　秦风玉了然的点头，伸出食指在桌面上轻轻写下那两个字。
　　“很好听的名字。”
　　眼看两人要聊上，白沁书只听见耳旁传来一声“咔嚓”声，像是什么被硬生生掰断了。
　　筷子断裂，木刺扎破了掌心，鲜血从掌心弥漫，白沁书低下头。
　　“你流血了。”
　　白沁书没有惊慌失措，赶紧取出餐巾纸，按压在秦悠然伤口处。
　　“不要紧。”
　　秦悠然站起身，用自己的手帕把伤口包裹住。
　　“姐姐，出来一下。”
　　白沁书听到这一声姐姐充满了冷意，还以为是喊着自己，正想着自己怎么惹小狗不高兴了，难道是刚刚和对方大姐搭话过于亲密？
　　下一瞬，秦风玉站起身。
　　“走吧。”
　　约翰秦叹口气，就在这时，侍者们已经将酒端了出来，打开红酒的木塞，给四个玻璃杯都倒上酒液。
　　“先别管她们两个了，尝尝这菜，是因为你来特意准备的。”
　　白沁书心里很挂念秦悠然的伤口，但也知道这样晾着秦伯父不好，于是点头，两人隔空碰杯。
　　开始聊一些有的没的。
　　另一头，安静的走廊外，秦悠然也没管手上的伤口，直接扯着对方的衣领。
　　“你想怎么整我都行，但是你不能对她动手！”
　　秦风玉怎么能不恨自己，因为自己的出现剥夺了她的继承权，只怕做梦都想把自己杀掉吧。
　　“这就紧张了？”
　　秦风玉不屑的笑出声。
　　“你夺走我一切的时候怎么不紧张？”
　　“你夺走了daddy对我的关爱，你夺走了秦家的家产。”
　　秦风玉看着对方的眼神，一向没有弱点的秦悠然，竟然也会如此紧张，看来，那位沁书小姐就是她的软肋。
　　“而我现在只是看一眼，你就紧张了？”
　　秦风玉却丝毫不带害怕的。
　　“如果你最爱的人最终选择了我，秦悠然，你会怎么样？”
　　“会死吗？”
　　只是听到这个话语，秦悠然就觉得心脏揪的疼，白沁书是她放弃了一切才能获得的。
　　她绝不允许任何人靠近。
　　“她不会选择你。”
　　秦悠然低下头。
　　“她只能是我的。”
　　“呵呵……”
　　秦风玉并不相信，世界上没有哪一块墙砖是挖不动撬不动的，只要付出足够的耐心，哪怕是再坚固的墙，就总有松动的那天。
　　晚宴快结束了，秦悠然才慢慢回来，她掌心的伤口已经包扎好了,只是简单的用了几道菜，心情显然不佳。
　　不过相比较秦悠然，秦风玉心情却格外好,像是有什么喜事一般。
　　白沁书见到对方受伤,也没什么心情吃饭了,但出于礼貌，只能等到约翰秦离席。
　　等人一走，白沁书便立刻抓着秦悠然的手。
　　“你怎么会弄伤呢？”
　　“我只是和你姐姐说几句话，没有别的意思。”
　　猫咪皱着眉，满眼都是心疼。
　　“姐姐，嫉妒的情绪是没办法自我掌控的。”
　　秦悠然声音温和,看着对方如此关心自己，只觉得刚才被乌云笼罩的心情好了一些。


第110章 粉色猫爪
　　虽然自己答应了秦悠然月亮出来再开始，可遗憾的是，对方的手受伤了，貌似不能再进行一些会让伤口重新流血的举动。
　　“你今天就好好老实吧，自己把自己扎成这样，我看了都想打你。”
　　白沁书蹲下身，手里拿着棉签，轻柔的消着毒，刚刚已经上过一道药了，现在是第二次。
　　“姐姐，我们可以……”
　　秦悠然并不愿意放弃，低下头看着对方的眼睛，她想……或许自己退一步也可以。
　　“可以什么？”
　　秦悠然伸出那双修长的手，捧着白沁书的脸颊，让她靠近自己，在白沁书耳边轻轻念叨。
　　“可以让你来。”
　　“只要是你，怎样都可以……”
　　秦悠然话还没说完，脸颊就被人轻轻扯住，白沁书无奈的说道：“你怎么就那么馋？”
　　白沁书包扎的时候故意用了点力，秦悠然吃疼，皱了眉头。
　　“瞧瞧，都这样了，还想别的事。”
　　白沁书终于体会到了白初玲当初的心情。
　　“好吧……”
　　秦悠然委屈的缩着脚，想了片刻，翻身从自己床头柜上拿出一个礼盒。
　　“爸爸今天给你准备了礼物，我也给你准备了礼物，这是我以前欠你的。”
　　秦悠然一双眼睛非常亮，把盒子跟献宝一样，双手捧到对方跟前。
　　“打开看看吧，姐姐，。”
　　白沁书有点意外，没想到秦悠然还记着要给自己礼物，她想说不用了，可既然秦悠然已经捧到自己跟前来了，再怎么样也要给小狗捧个场。
　　于是指尖轻柔的打开礼物盒。
　　里面是一串项链，项链是猫爪的形状，粉色的钻石点缀在猫爪的形状上。
　　白沁书把链条提起来一看，钻石在灯光下璀璨夺目，这东西价格一看就不菲，因为钻石的颗粒那么大，切割的也很是漂亮。
　　“以前我没有钱，我只能送给你最简单的，可现在我有了，我什么都有了，我想送给你的我都可以送。”
　　秦悠然下意识想去抱人，可又觉得自己手上有伤，于是只能轻轻的抱着，她用鼻尖摩挲着白沁书的脸颊。
　　“我明天得帮父亲处理家族上的事情，这几天可能会有些忙，见不到你。”
　　秦悠然是在委婉的同自己汇报行程，白沁书点头。
　　“我知道了。”
　　既然秦悠然都这么说了，那无论如何也要满足一下小狗不是吗？
　　白沁书把项链戴在脖子上，衣领稍微往下扯一点,她展露着项链最漂亮的模样，挑眉看向秦悠然。
　　“好看吗?”
　　“好看，特别好看，我专门找人设计的，我把你的照片拿给设计师。”
　　秦悠然看着白沁书的唇，轻轻点了一下，像是一只蝴蝶，擦过唇瓣，不留下任何痕迹。
　　“我说，你像一只布偶猫。”
　　“设计师也说你像。”
　　白沁书耳垂红了，不好意思的看着秦悠然。
　　“你还是小笨狗呢。”
　　秦悠然握住白沁书的手指，微微用力，语气带了点暧昧。
　　“是啊，那你想今晚是蛇还是狗？”
　　白沁书：……
　　这家伙怎么无时无刻不在挖坑呢。
　　因为秦悠然手上有伤，白沁书只是点到即止，再加上她手本就有一些炎症，不能过度劳累，所以只能很遗憾的看着小狗。
　　“抱歉。”
　　“不。”
　　秦悠然捧着对方的脸颊。
　　“很厉害了。”
　　这话怎么听都像哄人的，不过白沁书还挺受用。
　　两人回到浴室，简单冲洗了一下，因为秦悠然手上的伤不能碰水。
　　白沁书耐心的给人打理。
　　“明天秦风玉应该也会在家，你得离她远点。”
　　秦悠然突然想起白天的事情，整个人浑身都不自在极了，她不喜欢秦风玉。
　　虽然知道自己没资格不喜欢，但是对方要是敢接近白沁书，秦悠然肯定会和秦风玉拼命。
　　“为什么？”
　　“我觉得她人还挺好的，但是……既然你们两个之间有一些不好的纠葛，那我还是保持距离吧。”
　　白沁书早已不是当年那个，任性的不知天高地厚的小猫，如今的她会察言观色，会体贴人，能理解秦悠然的苦楚。
　　“我怕她，因为我恨你。”
　　秦悠然搂着人，自己对姐姐向来没什么隐瞒，无论什么都可以往外说。
　　“如果你爷爷从外面带回来一个人，姐姐你也会不开心的吧，所以离她远点。”
　　白沁书点头。
　　两人洗浴完，这才回卧室。
　　…
　　就像是小狗说的，她一大早就走了，可能家族的生意真的很忙。
　　白沁书伸手摸向身旁被子的时候，已经是冰冷一片，她捂着太阳穴，微微坐起身，想着下楼吃点早饭。
　　然而才穿着拖鞋走到楼下就看到了一个翘着二郎腿的女人，对方穿着一件丝绸制的家居服，浑身慵懒极了，见到白沁书就笑。
　　“白小姐好。”
　　“你好。”
　　白沁书客气的打了个招呼，然后坐去餐桌的一角。
　　这儿的仆人都是特别有眼力见的，赶紧端来了早餐，早餐是热牛奶，配着香喷喷的软面包和一份蘑菇汤，面包沾着汤吃，味道十分不错。
　　然而那个女人却阴魂不散，站起身坐到了白沁书身边。
　　“和我说说吧，你怎么引诱她的，让她对你这么念念不忘，把人伤得这么深，还能屁颠屁颠回来找你。”
　　“咳咳咳……”
　　白沁书没想到对方一上来就问这种问题，差点把自己呛到，咳嗽好几声，喝了口热牛奶，这才舒畅些。
　　“我不知道，这你或许得问秦悠然。”
　　白沁书无辜的眨眼睛，她是真的不知道，但她知道两人在分别前是很相爱的。
　　她爱小狗，可能小狗也如她爱她一般。
　　“是不知道，还是不愿意说？”
　　白沁书察觉自己的手被人轻轻握住了，那人微凉的指尖在手背上划过，让人寒毛直竖。
　　“秦小姐，我们还是保持点距离。”
　　白沁书站起身，这早餐无论如何是用不下去了。
　　然而才刚站起身，手腕就被人捏住了，白沁书昨晚经历过一场“混战”，本就虚弱，此刻根本没什么力气和对方较真。
　　一下就被扯得往前栽去。
　　“别这么快走啊。”
　　秦风玉语气暧昧。


第111章 被算计
　　果然如秦悠然所说，秦风玉这家伙绝对不会安好心，也对，怀揣着愤恨的人，怎么会用善意的目光去看待自己。
　　不能让这家伙缠着自己。
　　白沁书还记得秦悠然的劝告，于是拽着自己的手腕，用力往前一扯，想挣脱这人。
　　然而她失策了，自己这点力气还不够人家一只手扯的，像他们这种豪门继承人，或多或少都是学过一定防身本领的。
　　秦风玉没松，手臂的肌肉紧绷着，显然是在用力牵制着白沁书。
　　“我们或许可以好好聊聊。”
　　秦风玉悠闲的开口。
　　白沁书可不想被掌控着，于是，用力一扯，一时之间桌上的菜盘都因为这股力气而掉落在地面上。
　　秦风玉没想到，被逼到墙角的猫也会反扑，整个人朝前栽去。
　　她手掌接触到了碎掉的盘子，鲜血流出。
　　“你没事吧？”
　　白沁书没想到事情会这样，赶紧蹲下身去查看对方的伤口。
　　“没什么事，不过我没想到，你还有这么大的力气。”
　　秦风玉有些意外，看来无论什么时候，人都不能只看外表啊。
　　“要是还不止血，疼的只能是你。”
　　白沁书扯了自己还没用的餐巾布，紧紧裹在这人手上。
　　鲜血很快浸出了洁白的餐巾纸，仆人也在这个时候急匆匆赶来，手里拎着医药箱。
　　“不用了，你们处理碎盘子就行。”
　　“另外，不用通知私人医生，我不想让父亲担心。”
　　秦风玉摆摆手，自己拎着医药箱，往房间里走去。
　　“你干嘛？”
　　白沁书到底还是担心这人的，忍不住跟了上去，秦风玉倚着门框。
　　“你没听到吗，我说我不想让我父亲担心，我可不是秦悠然那个狼心狗肺的东西，受一点伤，就巴不得全天下知道。”
　　…
　　那是一个雨夜，约翰秦终于结束了繁忙的工作，家里的养女在等着自己，等他回来庆祝生日。
　　秦风玉邀请了一众朋友，所有人都在庆祝她生日，然而那个被自己视为父亲的男人,回来的第一句话就是你妹妹呢。
　　空气一时凝固,只有管家上前回答。
　　“大小姐和二小姐吵架了，二小姐出去了。”
　　没错，那天两人是吵架了。
　　而且吵得很凶，秦风玉一个酒瓶子差点砸到秦悠然脸上。
　　“把你的礼物给我拿出去，我不想看到你，也不想看到你的礼物，你就是个爱慕虚荣的家伙，你是来抢夺我父亲的家伙！”
　　秦悠然沉默的蹲下身，把自己的礼物捡起来。
　　“秦风玉，你和我一样，不过是替代品罢了，又何必当真呢？”
　　隐藏在温顺乖巧下的真正面目是一个恶魔。
　　秦风玉手指微微颤抖，另一个酒瓶砸下，鲜艳的红酒蔓延一地，宛若鲜血。
　　“滚出去，我不想看到你！”
　　秦悠然脾气好的很，依旧没走，只是用手帕擦着身上沾到的红酒液。
　　“我是替代品，你算什么，一只被抛弃的狗而已，别以为我不知道，你是别人不要的东西！”
　　秦悠然眉宇微微紧蹙。
　　“你再说一遍。”
　　原来看起来古井无波的人其实并不是不会生气，只是你说的东西踩不到她的底线而已。
　　秦风玉整个人靠近，揪着对方的衣领。
　　“我说错了吗。”
　　“你的姐姐不要你了，你只是个被遗弃的情人，所有人都知道你的往事，知道你是被嫌弃的，知道你是为了钱，才来找我daddy！”
　　“你再说一遍？”
　　秦悠然反手揪着对方的衣领，这下是真的被别人戳到痛处了，呼吸都急促起来。
　　“呵呵……别人不要的狗！”
　　秦风玉挑衅的看着对方，眉眼之中都是富二代的轻蔑与张狂。
　　她很小的时候就被约翰秦收养了，没有过过几天苦日子，没有体会过穷人的心酸，所以只知道自己出生于穷人，但心里并不贫穷。
　　秦悠然忍住想打人的冲动，手指攥到发白，最后只是松了衣领，转身就走。
　　约翰秦知道事情的真相后，第一时间就让人调查秦悠然的踪迹。
　　那双眼里全是焦灼之色。
　　“daddy，你还记得，今天是我生日吗？”
　　秦风玉小心翼翼的走进来，下一刻，只得到男人的怒骂。
　　“你不该惹你妹妹生气，她是上天给予我的女儿，你不应该惹她生气！”
　　秦悠然那天喝的很醉，被找到的时候，锁骨处有两个血淋淋的口子。
　　深可见骨，但不是什么致命伤。
　　后来医生猜测她应该是去想划脖子的，但是酒精起了作用，划错了地方。
　　但因为这件事，约翰秦几乎把所有的注意力都放在了秦悠然身上。
　　对于秦风玉几乎是以惩罚式的冷落了一段时间，直到对方主动低头道歉。
　　…
　　听到对方这么说秦悠然，白沁书皱了皱眉。
　　“悠然不是那样的人。”
　　她辩解。
　　“那是怎样的人？”
　　白沁书目光落在对方的手上，鲜血已经从餐巾布上渗出，顺着手指滑落，滴在了木板上。
　　“你快点处理伤口吧。”
　　她到底是担心，也不管此时是不是羊入虎口了，走进对方的卧室，扯着秦风玉的手，让人坐下，给人包扎起来。
　　自从手腕受伤，白沁书就已经学过简单的护理知识。
　　包扎伤口这一类的，虽然不算特别会，但也算有点心得。
　　白沁书先是处理了鲜血，然后用棉签沾了药水。
　　“你忍着点。”
　　像这一类的药水多少带点消毒的功效，沾在伤口上是十分疼的。
　　秦风玉没说话。
　　“你们两个人怎么都喜欢对自己的手下手……”
　　白沁书低头的时候，整个人有一股柔和的美，秦风玉看愣了，但与此同时，一个不该有的想法也冒了出来。
　　自己仅仅是在生日宴会上提了几句，秦悠然就会独自买醉，在锁骨上留下两道伤痕。
　　如果……
　　如果自己拥有了白沁书呢？
　　这将是最严厉的报复,仅仅只是想想，秦风玉就觉得有种史无前例的愉悦。
　　“因为我和她一样，不是什么好人。”
　　秦风玉说完这话，白沁书也包扎完毕，仔细擦拭沾了血的手指。
　　“别这样说，其实你们两个不差，就是喜欢犟嘴。”
　　白沁书处理完事情，正打算走，下一刻，整个人的腰就被紧紧箍住了。
　　“不，我们两个都是恶魔。”
　　秦风玉贴在她耳边，低声喃呢。


第112章 受伤小狗
　　白沁书是在头昏脑胀中醒过来的，但她刚睁眼就察觉到不对劲了，自己的手腕被束缚,根本就动不了。
　　尤其是眼睛，雾蒙蒙的一片，像是被人蒙了一层纱质的丝巾。
　　耳畔有脚步声走动，白沁书只能茫然的摆动着脑袋。
　　“醒了？”
　　熟悉的声音响在耳旁，白沁书一下就知道是谁干的了，她声音中带着颤抖。
　　“你要干什么？”
　　“不干什么。”
　　秦风玉蹲下身，扯掉对方蒙住眼睛的东西，两人视线相对。
　　“我只是想让秦悠然难受。”
　　下巴被微微挑起，秦风玉用打量的目光看着白沁书，对方的五官很美，秦风玉是个不太能分辨长相的人，简单来说就是脸盲。
　　可是，白沁书漂亮的独一无二。
　　只要一眼，就算是再眼盲的人都能记住
　　“算算时间，她快回家了呢。”
　　白沁书扯了扯被束缚住的手，眼里带着点难以置信。
　　“你不能这样做。”
　　“我为什么不能这样做？”
　　秦风玉轻轻的笑出声，手上还是白沁书给她包扎的伤口。
　　话音刚落，房门就被敲响
　　秦悠然额头上冒着一层薄汗，她去楼上找了人没找到，又追着管家问了很久，对方才敢透露出白沁书到底被藏在哪儿了。
　　白沁书眼睛里闪过一抹亮光，正要回答门外的人。
　　嘴就被捂住了。
　　“咱们看好戏。”
　　低沉的声音在耳旁响起。
　　眼见屋内没有人回应，秦悠然转过身看着管家，声音带着些焦急。
　　“把门打开，快点去找备用钥匙。”
　　管家有些为难的摇头。
　　“大小姐房间没有备用钥匙。”
　　秦悠然敢断定人肯定就在房子里，对着在一楼的两个保镖招手，两人赶快走了上来。
　　“如果没有备用钥匙，我就要撞门了，我不能让她有事。”
　　秦悠然这话既是说给管家听的，也是说给保镖听的，两个保镖默契的看了一眼，退到栏杆边。
　　肩膀对着门，一口气撞了上来。
　　“砰砰！”
　　两声巨响在耳旁炸裂开来，白沁书盯着门看，不知是喜是忧。
　　“你让我出来吧,闹到这一步谁也不开心。”
　　白沁书声音温和的劝，可她又怎么能理解秦风玉心中的痛楚。
　　秦风玉心中默默掐算好时间,一秒，两秒……
　　秦悠然见门久撞不开,心中焦急,自己拎着手杖,放进门的缝隙中,伴随着长腿用力的一踹,门扉破裂开来,木屑四溅。
　　时间到了，秦风玉睁开眼。
　　就在白沁书还没反应过来的时候，唇角落下一个轻柔的吻，白沁书死死抿住嘴，秦风玉还没来得及有更进一步的举动。
　　整个人就被扑倒在地。
　　“你在干什么？”
　　秦悠然心绪起伏，伸手揪着对方的衣领，秦风玉因为呼吸不顺畅，脸开始变红。
　　“如你所见,就是那样。”
　　秦悠然什么都顾不了了，抬手……
　　两人纠缠在一起，无论是谁都拉扯不开。
　　最后还是白沁书死命抱着秦悠然的腰，拉人脱离了战场。
　　“姐姐，你放开。”
　　秦悠然盯着秦风玉，眼里都是恨。
　　她一头发丝散乱，哪还有出门前温柔淑女的模样，就像是一只发狂的狼。
　　“回去。”
　　白沁书扯着对方，不想让家庭矛盾再一次升级。
　　“不行！”
　　秦悠然仍然在怒气上头，不打算放过对方，可是白沁书一点一点把她往外扯，心中的愤怒到底是因为这人的举动消散下来。
　　秦悠然无力的垂下手。
　　“她碰你了？”
　　小狗眼眶含泪，声音哽咽，秦悠然从来没有如此难过。
　　自己答应过要保护这人，可终究是食言了，泪水一滴滴流下，就像是决堤的江河。
　　…
　　白沁书记不得这是今天第几回给人上药了，内心有些无奈，但又不忍心斥责小狗。
　　棉签再一次沾上消毒的药水。
　　“她没有对我怎样，她要吻我的时候，我抿住嘴了。”
　　白沁书耐心的解释，秦悠然却并不认可,眼里依旧带着愤恨。
　　“可她干了这样的事！”
　　“她明明知道你是我的，她还这样干，她就是为了气我，我绝对不能让她得逞！”
　　话才说到一半，棉签触碰到伤口，又疼的人微微皱眉。
　　“你现在不就是被她气到了吗？”
　　白沁书有些心疼的看着秦悠然的脸，此刻挂着点彩，对一个女人来说，着实让人心疼。
　　“那我该怎么办？”
　　“白沁书，我心里难受。”
　　等嘴唇上的药被上好，秦悠然伸手抱着白沁书，不愿意分开片刻。
　　白沁书伸手捏着对方的手指，放在了自己的唇边，唇瓣擦过指腹。
　　秦悠然眼睛微微睁大。
　　“现在满意了？”
　　白沁书抬手揉了揉对方的脑袋，眼里带着点笑意。
　　“有一些。”
　　秦悠然低垂下脑袋，但耳朵尖发红，这小细节出卖了她内心的心虚。
　　“只是有一些？”
　　白沁书比起四年前，更懂得如何讨好别人的心，尤其是秦悠然，她可以随意拿捏。
　　但这一切都是建立在对方喜欢自己的基础上,可以轻而易举的撩动小狗的心弦。
　　“很多……很多。”
　　“你不要再问了，让我想到不好的东西。”
　　秦悠然嘴上的疼痛被分去不少，但心里对于秦风玉的恨是一点没削减。
　　自己鸠占鹊巢，确实不公平，可是秦悠然自诩自己不是个好人，已经做到了万般谦让。
　　对方千不该万不该，不该打白沁书的主意。
　　“为了你们爸爸，你俩还是消停一会儿。”
　　白沁书轻轻叹口气,心理其实是羡慕秦悠然的，对方有这样一个好父亲。
　　“嗯。”
　　秦悠然点头。
　　她虽然是个记仇的人，但如果姐姐希望这样，她可以放下仇恨。
　　“我答应你。”
　　“不去找她。”
　　秦悠然说完靠近几步，抬眼盯着白沁书，微凉的指尖点在对方的唇瓣，尤其是唇角那儿，那是刚刚秦风玉触碰过的地方。
　　秦悠然轻轻靠近，声音也是轻柔的。
　　“不过，姐姐……这儿需要消毒。”
　　白沁书眨了眨眼睛，趁着小狗凑近的时候，用掌心挡住了对方。
　　“你嘴上都是药呢。”
　　白沁书有些无奈的笑，抽出一张湿巾递给对方。
　　“要是你不喜欢，擦干净就好了。”
　　白沁书可不想品尝药的苦涩，也不想重新上一次药。


第113章 金屋藏娇
　　经过秦风玉这件事，秦悠然无论如何也不敢把白沁书留在秦家宅子中。
　　而是选了一套距离公司很近的宅子，这宅子是她平时落脚的，虽不怎么大，但也挺雅致。
　　“好看吗？”
　　保镖推开门，白沁书一入眼便是打扫整洁的房间，壁炉旁铺着毛皮地毯。
　　鹿皮地毯一块缝着一块，只是看着，就觉得格外温暖。
　　保镖们把行李放一下，互相看了一眼，正在犹豫着要不要出去，秦悠然就挥了挥手。
　　两人走出门，把宅子的大门也带上。
　　“明天找几个会中文的陪着你。”
　　秦悠然看着人走了，便不管不顾的抱上来，白沁书转过身，指尖戳着对方的鼻子。
　　“现在是白天。”
　　秦悠然只是眯着眼睛笑，她视线落在那毛茸茸的地毯上。
　　“姐姐，你在害怕？”
　　秦悠然身上的冷香袭人，倒是符合她如今这不怒自威的气势。
　　“明明你以前很爱缠着我的……”
　　白沁书不好意思的轻咳两声，那是因为以前的她是个无忧无虑的富二代，可在社会上摸爬滚打几年之后，身心都有些疲惫了。
　　经不起日夜的折腾。
　　“我三十了。”
　　白沁书赤脚踩在毛茸茸的鹿皮地毯上，不远处就是壁炉，壁炉内没点柴火，因为现在并不是很冷。
　　“可三十岁的年纪……”
　　秦悠然脱了鞋跟上去，依旧不依不饶，像是一只围绕着主人膝盖蹭来蹭去的小狗，不得到骨头就不善罢甘休。
　　“不是正……需要人陪吗？”
　　她说完这话，抬头看人的眼神又带着些无辜。
　　秦悠然刚说完，白沁书就要伸手去捂她的嘴。
　　“你把我当什么了……”
　　“春天里的动物吗？”
　　白沁书说话有些咬牙切齿，秦悠然不好意思的笑，把对方的手轻轻拿开。
　　“不是这样的。”
　　秦悠然语气温和。
　　“如果你不想，那我们就等到晚上。”
　　无时无刻想从对方身上获得什么，那并不是爱，那是变态的占有。
　　秦悠然明白这个道理。
　　白沁书却摇头，她记得自己来的时候翻看了一下对方的行程表，秦悠然明天要去别的州。
　　光赶行程就够她累的了。
　　“你把窗帘拉上。”
　　白沁书抬眼看着地毯旁边的窗户，此刻阳光正耀眼，宅子外面种着紫阳花，这种花花朵特别多，一朵簇拥着一朵，特别好看。
　　秦悠然听话，走过去拉窗帘。
　　她那双手依旧和从前一样，修长，又隐隐藏着一股迸发的力量。
　　白沁书第一眼就是被那手给吸引的，因为肤色特别白，手上的青筋就很明显。
　　窗帘被拉上，房间陷入黑暗，但还是有阳光从厚重的窗帘中透出来，只不过，没多大作用。
　　秦悠然走近，白沁书抬手，耐心的去帮对方解着领带。
　　可是小狗却有些迫不及待。
　　低下头，轻轻啄了两下白沁书脸侧。
　　“地毯会很暖和的。”
　　秦悠然说了这一句话，伸出手，白沁书整个人被搂住。
　　当指腹点在那疤痕上的时候，白沁书满眼都是心疼，她偏头看着秦悠然,把对方散下来的头发捋到脑后去。
　　“能告诉我这是为什么吗？”
　　秦悠然没有回答，白沁书盯着她的眼睛看，晶莹的汗珠从鬓角滑落。
　　“我喝醉了。”
　　“不小心伤到自己。”
　　秦悠然永远不会给姐姐说真相，因为那样会显得自己特别幼稚。
　　“下次不要这样了。”
　　白沁书早就没有当初的那股单纯，在公司勾心斗角这么多年，她或多或少已经懂了一些察言观色的技术。
　　…
　　白沁书醒过来的时候，人已经不在毛茸茸的鹿皮地毯上，而在房子的二楼主卧，秦悠然没在。
　　但是床头柜上放着便签，白沁书伸手捏过来。
　　［我找的几个阿姨应该很快就到了，你选一个喜欢的留下。］
　　落款处画了一只小熊先生，小熊先生戴着高礼帽，样子十分绅士。
　　白沁书忍不住笑出声,想起了曾经在白家度假别墅穿着小熊先生玩偶服的秦悠然。
　　然而才刚刚站起身,白沁书就感觉自己的腰酸疼厉害,昨天到底是让小狗过分一些了。
　　白沁书只能慢悠悠的打理自己，然后下楼，阿姨们已经在门外等候多时，但没一个人敢催促。
　　白沁书选了一个细心的，其他人便都走了。
　　“夫人，不知道先生什么时候回来。”
　　这位女佣说话也很礼貌，白沁书盯着对方笑，然后若有所思的摇了摇头。
　　“怎么了？”
　　“我还没结婚。”
　　女人明白过来。
　　“那您是一个人了？”
　　“我该称呼您夫人还是小姐？”
　　白沁书以前常被人叫小姐，大小姐都已经习惯了，后来白家倒台，再也没听人说过。
　　“不用，你叫我沁书就行。”
　　白沁书轻轻在桌面上写下两个字，阿姨看的很仔细，明白过来对方的字是怎么写的。
　　“那每天我都只准备您一个人的饭菜？”
　　阿姨又问，心里已经有了盘算，一个人倒也好解决一些。
　　“不，这宅子有两个人。”
　　白沁书打开自己的手机，翻出里面的相册递给对方看，那是昨晚……昨天晚上她拍下来的。
　　秦悠然已经睡着了，锁骨显眼，白沁书一头青丝散在对方手臂上。
　　到底是见过大世面的阿姨，之前也给有钱人做过帮佣，只看一眼就明白两人的关系。
　　“这位是您的爱人？”
　　白沁书点点头，阿姨立刻夸道。
　　“很好看。”
　　“这栋房子，甚至找她们的也是你。”
　　白沁书看着手机中的人。
　　“所以啊，我只是被藏起来的人罢了。”
　　白沁书指尖稍微往旁边一滑，那是阿姨看不到的照片，照片里面，秦悠然睁开了眼。
　　眼里都是宠溺的笑，低下头，吻着白沁书的脸颊。
　　阿姨愣住了，没想到对方什么都跟自己说，她看了一眼白沁书，显然，这个女人十分漂亮。
　　有资格被人藏起来，就像是金屋藏娇那样。
　　秦悠然具体要在M国待多久，白沁书并不知道，仔细想来，无非就是几个月或者半年的事情。
　　只是这段时间,又要听妈妈唠叨了。
　　吩咐阿姨去干事情之后，白沁书又慢悠悠的回到了两人睡的主卧，打算睡一个上班时想都不敢想的回笼觉。


第114章 吊桥效应
　　巍峨的山脉一路绵延，身处在高地，人的呼吸总是不顺畅的，不过，即便肺部难受到要爆炸。
　　徐忧依旧很开心，因为从山脊往下，入眼是一片绿野，风拂过草时，草叶翻涌如同绿色的海洋。
　　这景色太美了。
　　不论看多少个视频，都不如身临其境。
　　“好了，咱们暂时休息。”
　　领头的向导吹了口哨，只要翻越山脊，就能到达众人想去的原始森林，他们预计在原始森林待上五天。
　　之后便坐直升飞机返航，这条路线向导已经带过千百遍，对此烂熟于胸。
　　徐忧坐在一块干净的石头上，杨世雅把背包放下，脱下鞋子，把里面的石头抖落出来。
　　“我没想到，你真的愿意和我一起来。”
　　徐忧一直很爱旅游，但因为工作原因，向来是没什么空的。
　　“你高兴就好。”
　　杨世雅轻轻笑出声，她待人永远是温和的,也难怪当初要为了徐忧和那些情人一刀两断时，那些女的死活都不答应。
　　把鞋子整理完，杨世雅便看着对方的鞋。
　　“有石头吗？”
　　她声音轻柔的问，此刻哪里还有一个高高在上的老总模样。
　　“有。”
　　徐忧点头，还没来得及多说什么，脚就被人抬起，杨世雅半蹲下来。
　　手指解开鞋带，耐心的替人把鞋子里的石子儿倒出来。
　　徐忧低头看着这人，因为剪了一头短发，留着好看的发色，整个人无端生出几分英姿飒爽来。
　　“杨世雅。”
　　徐忧喊了一声对方的名字，杨世雅没有抬头,第一只鞋解决完毕，开始解第二只鞋。
　　“嗯。”
　　但她还是轻轻回应了一声。
　　“我开始喜欢你了，怎么办？”
　　听到对方这慵懒的问话，杨世雅只觉得心尖一紧，看来，这世间万物，总是事在人为。
　　她愿意为自己喜欢的人做这些，终究会感动对方的。
　　“那就喜欢。”
　　“我挺不错的，不是吗？”
　　徐忧点头，整个人靠过来，趁着这个团队大部分人在休息的期间。
　　偏头，吻上了这人有些凉薄的唇。
　　风拂过发丝，杨世雅微微愣住，随即便回应起来。
　　然而她的心神刚被小鱼钩给勾住，徐忧便点到即止的分开。
　　“人太多了，你想继续可不行。”
　　徐忧还是要点面子的，杨世雅心领神会。
　　把鞋带给人系好，用湿巾擦了擦手。
　　“那待会儿在帐篷里……”
　　徐忧就知道这家伙总想些不好的，于是伸手捂住嘴。
　　“也不行，要是被人发现了，那不是很尴尬？”
　　杨世雅却伸手抓住徐忧的手腕，引领着对方的手指，指向队伍里的一个男人，这男人年纪有些大，尤其是腹部，高高隆起。
　　是中年发福的典型征兆，然而身旁却站着一个美女，这女的前凸后翘，比徐忧这种模特身材还要过分。
　　不过，人体才不会有这么过分的身材比例。
　　徐忧只一眼就敢断定，对方肯定是做了手术的，比如在胸前加点填充物什么的。
　　“昨天晚上，你没听到吗？”
　　杨世雅声音就像是狐狸精一样魅惑，昨天晚上，几人也是扎的帐篷。
　　入夜的时候，下了点雨，噼里啪啦砸在帐篷上,把杨世雅惊醒了。
　　然而她一睁眼，就看见身旁的人，把耳朵贴在帐篷边，似乎在听什么。
　　杨世雅忍不住靠近，只能听见夹杂在风中断断续续的声音。
　　但作为过来人，她一下就能听出那是什么声音。
　　“别听了。”
　　杨世雅抬手捂住徐忧的耳朵。
　　“你干嘛？”
　　徐忧有些不满意。
　　“她是故意这么叫的，应该是为了讨那个男人的欢心。”
　　杨世雅声音很低，徐忧有些诧异，转过身来，不再留意风中飘散的声音。
　　“你怎么知道？”
　　“你和我都是女人，你能不知道？”
　　杨世雅忍不住笑出声，刮了刮徐忧的鼻尖。
　　“你从来不这样，我也从来不这样。”
　　徐忧思虑片刻，用手指戳着对方的脸。
　　“说不定，只是你不给力。”
　　她作为笼中鸟，根本就没什么资格在杨世雅脑袋上动土，一直是被欺负的那个。
　　杨世雅点头，把这个记下。
　　“那下回我不温柔些。”
　　徐忧立刻扑过来，这是双人睡袋，索性伸手脚还算方便。
　　“你敢！”
　　“我才不是那种人。”
　　徐忧恍惚记起昨晚的回忆，偏头看着杨世雅。
　　“你说这个干嘛？”
　　“我的意思是，他们敢，我们也可以。”
　　导游已经搭好了帐篷，此刻剩下几人正在准备晚餐，杨世雅站起身，打算帮忙烧个火。
　　“你敢，我可不敢。”
　　徐忧摇头。
　　“而且我们身上脏死了，至少得下山。”
　　杨世雅点头。
　　“听你的，你想怎样就怎样。”
　　…
　　不过意外总是横生，杨世雅刚刚把篝火升起来，不远处就传来争吵的声音。
　　“喂，你妈没有教过你，撞到人要道歉吗！”
　　女人的嗓音尖锐，一时之间吸引了队伍里所有人的注意。
　　徐忧此刻高昂着头,双手抱臂，满脸的不屑。
　　“是你自己故意撞我的。”
　　“拜托，管好你的那个男朋友，今天眼睛不知道多少回往我身上看了，你敢拿我出气，不敢找他算账？”
　　“你……”
　　女人浑身气的发抖，她之所以故意来撞徐忧，就是因为，男友多次注视了别人。
　　女人不顾一切的冲了过来，伸手揪着徐忧的头发。
　　“你这个狐狸精，臭不要脸！”
　　徐忧被猛的一推，脚底有些打滑，这山顶上，因为才下过雨，土地松软又湿滑，还生长了许多苔藓，脚底板是非常容易打滑的。
　　在爬山期间，不知道有多少人摔过屁股墩儿。
　　徐忧才刚稳住身形，正想骂这女人疯了的时候，脚一踩空，整个人打滑，往山下滑去。
　　“徐忧！”
　　杨世雅立刻奔了过去，向导见状也跑了过去，杨世雅趴在地上，勉勉强强拽住了徐忧的一只胳膊。
　　徐忧整个人都半挂在悬崖上，手臂被石子刮得鲜血淋漓。
　　杨世雅一只手把人扯着，只觉得手臂有千斤重，肌肉和韧带被撕扯着。
　　如果自己再不松手，手就可能会脱臼。
　　可是……她如何能松手？
　　即便这条胳膊废了，杨世雅都不可能松手。


第115章 尝试喜欢你
　　救援的直升飞机呼啸而过，杨世雅和徐忧都被抬走了，徐忧伤势并不重，虽然看着有些恐怖，但都是皮外伤。
　　整个人能走能跳，反倒是扯着她的杨世雅，整个右手软组织严重拉伤，还伴随着脱臼。
　　很明显，现实不是好莱坞影片，在如此危机的情况下紧紧扯着一个成年人。
　　对手臂的负荷可想而知。
　　“疼吗？”
　　徐忧接受着医护人员的护理，看着躺在担架上的杨世雅，泪珠挂在眼睫上，整个人可怜巴巴的。
　　“没知觉了。”
　　其实，怎么可能不疼？
　　不过，杨世雅不想让对方担心。
　　而且手臂的麻木感很强，这下可能要好几个月才能好了。
　　自己这两只手真是多灾多难,杨世雅有些无奈。
　　肌肉拉伤不可能立刻根治，几乎只能靠静养，涂完外敷的药之后，杨世雅就被推到了病房内。
　　徐忧手臂和受伤的地方也被包扎起来，但是她症状很轻，也检查了内脏，没什么受伤的征兆。
　　“我不知道该怎么谢你……”
　　徐忧低垂着脑袋，眼泪不争气的掉了下来，因为摔下悬崖的那一刻，她已经感觉到死神的镰刀擦过了脖颈。
　　可却有一个人从死神手中夺过了镰刀，并且一脚踹翻了死神。
　　“不用谢。”飞鸟sk
　　杨世雅用另外一只没受伤的手,轻轻擦着对方眼睛上的泪。
　　“我喜欢你，这一切是我自愿的。”
　　追一个人就是应该把能做的都做，然后等待那个人的判决，如果那人真的不喜欢自己，就应该适当放手。
　　这是最舒服的选择。
　　可是，杨世雅做不到。
　　“这是两码事。”
　　徐忧摇头。
　　“那，徐小姐想报恩吗？”
　　杨世雅轻轻笑出声，声音温润，作为受伤的人，她可以提出这样无理的要求。
　　“想。”
　　徐忧轻轻握住对方的手指，回应了这个问题。
　　“一个吻就行。”
　　杨世雅闭上眼睛，脸上都是期待。
　　“我知道你害羞，所以我特意闭上眼睛了。”
　　徐忧愣了愣，随后“扑哧”一声笑出来。
　　泪水混杂着笑意，真是让人不知道该怎么办才好。
　　但她还是紧紧握着对方的手，低下头，唇瓣相触。
　　杨世雅微微睁开眼，感受着对方难得的主动，徐忧身上总有种若有似无的香，她喜欢用很多款香水。
　　但味道特别淡，不仔细闻，闻不太出来。
　　片刻之后，徐忧分开。
　　她看着杨世雅，忽然觉得眼前人也不错。
　　“好了，你报恩了。”
　　杨世雅满意的点头，以为对方又会恢复之前对待自己冷淡的模样，哪知下一秒，徐忧又低下头。
　　发丝擦过脸颊，带来一点痒。
　　第一次主动的人，技术是青涩的，好几次，杨世雅都被磕着牙了。
　　等人再次离开的时候，杨世雅愣住，好半天才想过来，要询问对方为什么。
　　“你……”
　　“我以前不喜欢你,是因为觉得你太霸道，对爱情不认真……”
　　徐忧一五一十的回答。
　　“现在，你是我的救命恩人。”
　　“或许，我可以尝试喜欢你。”
　　…
　　清晨还是有些冷的，窗户外起了些雾气，太阳从天边升起。
　　白沁书抬眼一看，秦悠然整个人都抱着她，睡衣领子的扣子都开了，如果这不是在床上，还真有点不修边幅。
　　秦悠然昨天是从酒会上回来的，喝的很醉，白沁书哄了好半天才把人哄睡着。
　　也不知道这人今天有没有行程，白沁书轻叹口气，伸出指尖。
　　捏在对方的脸颊上，一点一点用力。
　　秦悠然猛的睁开眼，兴许是以为有人要对她出手，直接攥住了对方的手腕，死死压着。
　　“你……”
　　秦悠然说话说到一半，才发现这哪里是什么梦中刺客，根本就是白沁书。
　　于是立刻松了手。
　　“姐姐，没弄疼你吧？”
　　“没有。”
　　白沁书轻轻摇头。
　　“你今天有行程吗?”
　　“要是有的话，现在不能赖床了。”
　　白沁书这几日接了稿子，她和以前混的好的几个设计师组了一个单独的工作室。
　　好友还在筹备工作室的选址，白沁书只是负责经济支援。
　　如今她傍上了小狗这棵摇钱大树，到是可以请好友吃顿好的。
　　在电话联系的途中，几个好朋友都忍不住吐槽。
　　“白沁书，可以呀。”
　　“我们真羡慕你，这辈子都不是个穷命。”
　　白沁书也没想到自己命这么好，只是忍不住弯了眉眼。
　　“或许，我挖到了个宝藏。”
　　“岂止是宝藏，简直是个金疙瘩。”
　　“有钱有颜，身材又好，还只喜欢你。”
　　秦悠然优越的条件，把那几个穷朋友都快羡慕疯了。
　　秦悠然捂着脑袋，太阳穴有些发疼，白沁书见状，立刻伸手轻轻按压着。
　　感觉到太阳穴稍微舒缓些，秦悠然忍不住搂着对方的腰，白沁书腰肢纤细又柔软。
　　秦悠然总算明白了，楚王好细腰，宫中多饿死里，那位楚王的爱好。
　　鼻腔中都是白沁书那淡淡的坚果香甜味，杏仁的芳香和甜粟子的柔香混杂在一起，让人忍不住想啃一口。
　　“我今天有行程。”
　　“不过晚一点去也没什么，反正是视察公司里的事。”
　　秦悠然缓缓解释。
　　以前这些事都是秦风玉来做的，但是后来，父亲把公司的大权交给了她，所以秦悠然需要两头跑。
　　她不是个喜爱权力的人，但是……
　　自己想给姐姐的一切，都需要用权力和金钱来巩固，所以公司的大权，秦悠然必须牢牢握在手里。
　　一旦让秦风玉掌握。
　　秦悠然都不敢想那后果,她会变得穷困潦倒,就像当初,她在学院的厕所间放声哭泣,因为几千元的机票,而不能回去见奶奶最后一面。
　　只能对着视频中，再也不会回应自己的奶奶一声声呼喊。
　　金钱会助自己生出羽翼，而这羽翼可以为姐姐遮风挡雨，所以即便牺牲大部分的自由和时间，会让自己变得劳累。
　　秦悠然依然会选择接受。
　　即便别人骂她，那又能怎样？
　　她不在乎，只要能给喜欢的人想要的一切，秦悠然甘愿做一个恶魔。
　　“好吧，我再陪你睡会儿。”
　　白沁书把被子盖紧，脑袋靠在这人肩膀上。


第115章 热烈追求
　　这栋宅子挺大的，围墙旁边有一条林荫道，铁栏杆上缠绕着花枝，秦悠然没有找园丁，因为这宅子不常住。
　　她不是个欣赏美的人，雕花栏杆上缠绕的玫瑰花枝，已经很久没有修剪了，一朵簇拥着，一朵有些太过拥挤。
　　白沁书闲来无事，找来一把小剪刀，细细修剪着。
　　人生啊，就是应该享受。
　　不过……
　　剪了没几天，就有一个人注意到了她，那人应该是附近学院的留学生，人长得很是高挑，说起话来也是彬彬有礼。
　　“小姐,你的玫瑰掉了。”
　　白沁书今天早晨又来修剪玫瑰，剪到一半，忽然有个人，站在雕花栏杆外，手上拎着一朵玫瑰。
　　那应该是白沁书不小心剪掉出去的。
　　“我在修剪花枝，不是在摘玫瑰，如果你想要的话，就拿走吧。”
　　白沁书头也未抬，继续剪折花枝。
　　这一株老玫瑰树已经被她修剪的差不多了，此刻攀援在铁栏杆上，风一吹舞，就像是无数朵穿着红裙的女人在跳舞。
　　男人却忽然半蹲下身子，仔细打量着白沁书。
　　入眼所见，是一个漂亮的东方女人，应该和自己来自同一个国家，对方的眉眼很美，偏细，像是细柳，
　　目光再往下，所有的风景都藏在了白色的衬衣中，衬衣外面裹着一件浅灰色的风衣。
　　“你还想要？”
　　白沁书并没有注意到对方的眼神，而是捡了一朵漂亮的玫瑰递给对方。
　　男人客气礼貌的笑，但还是伸手接过。
　　“谢谢。”
　　不过，天天打理花丛，总是要付出点代价的，白沁书终究还是被花刺给扎了手指。
　　刺扎进肉里，疼的厉害。
　　不过因为这点小事去看医生也太小题大做，白沁书原本是想让阿姨替自己把刺挑出来的。
　　可对方出门买菜，并不在家。
　　白沁书只能自己拿了根针，打算把刺挑出来，就在这时，房门被推开。
　　秦悠然今天提早回来，一走回家，就看见白沁书拿这个针对自己的手指下手，秦悠然眉心跳的厉害，赶紧上前握住对方的手。
　　“怎么了，要扎自己的手指？”
　　白沁书把自己的食指凑到对方眼前。
　　“里面扎进刺了。”
　　秦悠然蹲下身，果然看到白沁书细腻的指尖有一个黑刺。
　　“我来。”
　　她伸手，秦悠然那双手不知道比白沁书稳了多少倍，针尖挑着刺，白沁书没怎么觉着疼，尖刺就被挑出来了。
　　“有这么喜欢这花？”
　　秦悠然看着冒出血珠的手指，有些心疼的用纸巾按了按。
　　“没有，只是没事……”
　　“姐姐，谁说你没事？”
　　秦悠然猛的靠近，她身上还带着屋外的气味，像是穿过院子外的那条林荫道走来。
　　“你要是很闲，可以每个晚上都陪我。”
　　秦悠然鼻尖蹭着她的脸，像一只小狗在讨食。
　　“那我还是伺候花吧，它没你这么难伺候。”
　　白沁书不好意思的别过脸去。
　　秦悠然那么缠人，她是真的不好应付，秦悠然却不依不饶，整个人都靠了过来。
　　白沁书只得往后退，椅子在地板上发出轻微的“咿呀”声。
　　秦悠然得意的双手支撑在椅子两边，眼看就要摘得甜蜜的果实。
　　撸一撸思念了一天的高贵布偶，下一刻，门铃被按响，阿姨提着菜篮走了回来。
　　看到这一幕，她尴尬的低下头。
　　“抱歉,秦小姐。”
　　秦悠然眼底有着不愉快，但到底忍下来了，她不想在姐姐面前展露自己凶残的一面。
　　只是点头。
　　“你去做饭吧。”
　　“是。”
　　那女佣快步如风的进了厨房，白沁书轻轻缓了口气,心里想着总不用一开始就陪着小狗胡闹了。
　　用完晚饭，天已经黑了。
　　院子外面只亮着路灯，秦悠然整个人情不自禁的靠过来，有力的手臂环着白沁书。
　　“你刚回来的时候不是很得劲吗，现在怎么犯困了？”
　　白沁书转过身，看到对方睡迷糊的眼睛，忍不住调侃。
　　刚刚两人在浴室闹得太过了，秦悠然整个人都已经累了，黑蛇项链也无力的垂下。
　　“姐姐……”
　　秦悠然迷糊的睁开眼，夜光的灯不是特别刺眼睛，所以缓了一会儿，就适应过来。
　　“如果你想，我现在就起床去喝咖啡。”
　　说完就要站起身，白沁书赶紧拉着这人的衣角。
　　“你知道的，我不是这个意思。”
　　秦悠然又乖乖躺下，半张脸都陷进柔软的枕头里，说话的声音还是带着温柔。
　　自从奶奶死后，秦悠然对这世间所有的东西都失去了热情。
　　除了姐姐……
　　她依旧保持着当时的那份喜欢。
　　白沁书教会了自己什么是爱，什么是尊重。
　　让秦悠然在无数个孤寂的夜里，可以凭借着那些美好的回忆，艰难的熬过去。
　　“我知道，但我不想你对我客气。”
　　白沁书伸手捏了捏她的耳朵，整个人靠过来，在她脸侧轻轻点了一下。
　　“睡吧，你明天还要工作。”
　　…
　　因为手被这株玫瑰伤过，白沁书有几天都没搭理它，秦悠然曾经想找园丁，白沁书拒绝了。
　　觉得为了一株花雇佣一个人，多少有些浪费。
　　休息几天之后，白沁书又拿上那把剪刀，准备再一次修理花枝，这株玫瑰树只剩下一个尾巴，很快就要修理完了。
　　但就在这时，前方忽然伸出一只手，紧紧的攥着雕花的黑色栏杆。
　　“这位小姐，你好几天没出现了。”
　　男人说话的声音带着些急切，似乎特别想见到白沁书。
　　“你有什么事吗？”
　　白沁书终于觉出不对劲来，抬眼看着男人，就见到对方脸红一片，手里拿着一个黑色锦盒包裹的东西。
　　“这是巧克力，我想谢谢你，上回送我玫瑰花。”
　　男人还算有礼貌，白沁书也就没甩冷脸子，只是摇了摇头。
　　“先生，我有女朋友了。”
　　这话就像晴天霹雳，那盒巧克力从男人手上掉落，砸进了花丛中。
　　白沁书蹲下身，她这次戴着手套，很轻易的就把巧克力捡了回来。
　　“很意外吗？”
　　“你在国外应该习惯啊。”
　　白沁书在这剪花，天天能看到不少情侣，她都习惯了，这眼前的人怎么还没习惯。
　　“不……我只是没想到你是。”
　　男人有些失态，捏着巧克力盒子，失魂落魄的走了。


第117章 霸道小狗
　　秦悠然最终还是知道这件事了，那位阿姨算是个人精，知道自己上回惹了秦小姐不愉快，所以这次把早晨发生的事悄悄告诉了秦悠然。
　　秦悠然明白白沁书为什么不告诉自己，是因为不想让自己担心，或者是不想让自己拈酸吃醋。
　　可是，她偏偏要。
　　于是今天特意空出早上的时间，白沁书醒过来发现秦悠然还躺在身边，差点以为自己出现了幻觉。
　　伸手捏了捏自己脸颊，丝丝缕缕的疼意提醒着她，这并不是幻觉。
　　秦悠然一双肩露在外面，冷白的肤色因为温差变得有些红。
　　白沁书伸手给人盖上被子。
　　“今天没工作吗？”
　　白沁书忍不住戳着这人的鼻尖，秦悠然鼻子又挺又翘，手感还很好。
　　“下午有。”
　　秦悠然睁开眼睛,握住对方的手腕,看着两人交缠的发丝，心中甚是满意，同时将自己的安排说了出来。
　　“姐姐，我看你剪那株花，剪那么长时间了，想着陪你剪一剪。”
　　剪花只是白沁书无聊用来打发时间的，却没想到小狗放在了心上。
　　“你该不会是故意推迟了工作，就为了早上和我在一起剪花吧？”
　　白沁书猛得靠近，说出来的话，几乎戳中了小狗的心事。
　　秦悠然轻轻咳嗽两声，掩饰自己的尴尬，整个人都靠了过来，双手按在白沁书肩膀上。
　　“那怎么会呢，剪花只是其中一件事。”
　　“你才是我的要紧事。”
　　手腕被轻轻扣住，举过头顶，白沁书有点受不了小狗的撩拨，用脚踹了踹对方。
　　“大早上的……”
　　“别这样。”
　　考虑到昨晚就已经有些过分，秦悠然松开手。
　　“你真的是，有时候真想撬开你脑子里看看里面是不是都装的黄色废料。”
　　白沁书戳着秦悠然的脑袋。
　　成功被转移了注意力，不再计较秦悠然是不是真的因为自己推迟了公司的事情。
　　正所谓江山易改本性难移，傻猫猫即便是在社会摸爬滚打几年，也终究难抵小狗的奸诈。
　　成功被忽悠过去。
　　用过早饭，白沁书便分派给了秦悠然一把剪钳，那一株老玫瑰藤的大部分枝桠已经被修剪整齐。
　　固定在栏杆上，迎风摇摆，空气中弥漫着淡淡蔷薇的花香。
　　只剩下一小节没有完成，白沁书开始耐心的修剪，并且指挥秦悠然。
　　但是，剪到一半的时候，栏杆外走来一个人，依旧是那名留学生，穿的西装革履，带着点正式。
　　“这位小姐……昨天我很冒昧，今天是来说对不起的，尽管你拒绝了我……我还是想跟你做朋友。”
　　男人说的断断续续，声音倒是很好听，带着点清脆爽朗。
　　一看就是练过不下数百遍的，男人低沉的嗓音夹成这样。
　　“抱歉，我不同意。”
　　一道冷然的声音从栏杆那头飘过来，男人诧异的睁开眼，就看见了一双非常冷漠的眼睛，犹如森林中的蛇，是在用那种你已经死掉的眼神看着你。
　　“你是谁……”
　　男人被吓到了，跌跌撞撞往后退。
　　“她女朋友。”
　　秦悠然才说完，白沁书站起身来，牛皮手套上拿着修剪下来的老藤条。
　　“你怎么还来，不是说了我有……”
　　白沁书话没说完，手腕就被人握住，秦悠然不知道什么时候已经脱了手套，整个人把白沁书圈在怀里。
　　“我都把你藏在这么隐蔽的地方，还有人找得到。”
　　秦悠然说这话时，带着些酸意。
　　前有秦风玉，后有这男人，叫她怎么能放得下心。
　　总觉得这房子也不安全了，得换另外一个房子。
　　“他天天从这路过，当然能看见我。”
　　“我天天和这儿的学生打招呼呢。”
　　白沁书眨了眨眼睛，谁让这附近不远处有一个大学。
　　秦悠然抬眼一看，发现那男人还没走远，心中的恶魔尾巴飘了出来，于是捧着白沁书的脸颊。
　　“姐姐,我想求你一个事。”
　　小狗要求事情的时候，永远是用这种询问的语气，不带一丝强迫，非常让人受用。
　　“什么事？”
　　白沁书点头，那意思再简单不过，只要你说出来，本美女就欣然同意。
　　秦悠然指尖戳着自己的唇瓣，再明显不过，只见她扬起唇，笑意荡漾在嘴边。
　　“你能吻我吗？”
　　风拂过发梢，白沁书被这没皮没脸的家伙给惊到了。
　　但这是在自家院子里，白沁书觉得也没什么，于是点点头，走近一两步，抬手扶着对方的后脑，踮起脚尖。
　　清淡的栗子味香甜可口，让人忍不住细细品尝，呼吸交织带来肺腑间的急促。
　　秦悠然有点沉醉在其中，但她并没有主动出击，而是接受姐姐的“好意”。
　　等了片刻，两人分开。
　　秦悠然微微偏头，果然看见站在林荫树下的男人满脸震惊，她望着男人的眼睛，挑了挑眉，眼里写满了挑衅。
　　虽然距离这么远，男人肯定是看不到的，不过对于小狗来说，这确实解气。
　　上午的时间一晃而过，秦悠然又得去忙公司的事情，再过不久她就可以回国了。
　　华国的分公司也准备的差不多，是时候可以步入正轨。
　　明明距离回国只有一两个月，秦悠然却果断决定换房子。
　　她这回换了一个距离公司很近的房子，院门外围着一圈高高的铁丝网，美名其曰是为了防止强盗和不明人物。
　　但只有秦悠然知道，自己买下这栋别墅，只是为了藏起娇花。
　　要搬家的时候，白沁书还有些舍不得那玫瑰花，毕竟自己才修理完毕。
　　“你喜欢？”
　　秦悠然盯着那玫瑰花藤看了许久，最终说出一句。
　　“要不把它挖了搬过来。”
　　话还没说完，就被人扯了扯手，白沁书摇摇头。
　　“秦悠然，人伤筋动骨都要几百天呢，你把这株老树挖了不是要它的命吗？我只是喜欢又没想着要把它带走。”
　　白沁书伸手揪着对方的耳朵，想不明白小狗什么时候这么霸道了。
　　看到个东西都要收罗起来。
　　“你这坏脾气是跟谁学的？”
　　秦悠然笑了笑，看着白沁书，颇不要脸的说。
　　“跟你学的呀,姐姐。”
　　“你当时看见我，第一想法不也是抱回家藏着吗？”


第185章 共赴酒宴
　　很快，就到了回国的日子。
　　白沁书在那栋新房子里还没住几个星期呢，甚至连房子的路线都没怎么记全，就要回去。
　　不过她倒没什么遗憾，甚至觉得回国可能会轻松一点。
　　秦悠然要赶回去参加一个酒会，酒会里都是有意和秦氏集团合作的人，她需要一一应酬。
　　白沁书原本以为这样大的场合自己是不需要去的，可当保镖把定制的长裙送过来的时候，她整个人都震惊了。
　　“我也要去？”
　　白沁书指着自己，就像表情包里那位茫然无措的女生。
　　“当然，你是我的女友，我想带你去，让所有人都知道。”
　　秦悠然点点头，那件裙摆是套在一个塑料模特身上，裙摆是浅蓝的颜色，就像是清澈的冷泉泉水。
　　人手轻轻触碰，长裙的材质像云又像丝绸，顺滑无比，裙上点缀着一些细碎的钻石和银制的装饰品。
　　“你们出去。”
　　秦悠然动了动手指，心里已经迫不及待的想看姐姐换上，但是在此之前，还是呵退了两个保镖。
　　两人沉默无言，低头走出大门，贴心的把门关上。
　　秦悠然直接站起身，把长裙的拉链拉开。
　　“要换吗？”
　　水晶灯下，即便只是穿着普通家居服的白沁书，身上依旧带着那股傲气。
　　经过秦悠然这几个月的细心娇养，白沁书又被养出了一些大小姐的脾气。
　　她看了一眼大厅，现在确实没什么人，于是点头。
　　“你帮我换。”
　　说完，扯掉家居服的腰带。
　　秦悠然不敢多看，老老实实捧着裙摆，像是一个小丫鬟。
　　但是那家丫鬟会对自己家的小姐起那种不该有的心思呢。
　　指尖抚过纤细的背，秦悠然让自己忍住那不该有的念头，老老实实给人换衣服。
　　终于，白沁书换好了衣。
　　她很久没穿这种礼裙了，有点忘记那种大小姐的感觉。
　　秦悠然伸出手。
　　“还习惯吗？”
　　白沁书点头，试完衣服之后，就可以换下来了。
　　入夜，秦悠然躺在床上深思。
　　这次晚宴还会有一个人来，是秦悠然用别人的名义邀请的，而那个人就是康寺。
　　秦悠然是个很记仇的人。
　　小狗向来记仇，这是当然的事情。
　　她不能看着那个让姐姐如此受伤的人逍遥自在，所以明天，得让对方出点糗。
　　秦悠然正在想事情，身旁人忽然转过脸来，白沁书带着点困倦，迷迷糊糊的睁着眼，双手搭在秦悠然肩膀上。
　　“你怎么还不睡？”
　　这一声带着慵懒，秦悠然轻轻笑了笑。
　　“睡,我马上就睡。”
　　“你是不是在憋着什么坏？”
　　白沁书却不相信，整个人靠近几分，用手指戳着秦悠然的锁骨。
　　“我今天翻你床头柜了，你怎么准备那么多？”
　　秦悠然脸一下红了，明白对方说的是什么，有些支支吾吾。
　　“我……”
　　“我是给自己用的。”
　　白沁书才不相信呢，伸手捏着对方的耳垂。
　　“如果是给自己用，那你应该戴狗耳朵吧，这样才符合你的外号嘛。”
　　“小黄狗。”
　　秦悠然多少年没听到这个称呼了，她如今是处于云端的秦氏集团继承人，那小时候奔跑在穷巷子里的记忆早就消失不见。
　　白沁书还要再逗弄几句。
　　秦悠然已经卷着被子把自己的脑袋给蒙了起来。
　　一副十分抗拒又逃避这个称呼的模样。
　　原来高高在上的小秦总也会害羞。
　　白沁书忍不住在内心乐呵，嘴角挂着笑意沉沉的睡去。
　　…
　　酒会是在傍晚开始，化妆师化完妆，又有人弄了造型，白沁书这才看着镜子中的自己。
　　妆容艳丽，但又显得高端大气。
　　长裙的气质很仙，和白沁书冷白的肤色正好相配。
　　侧脸的那道疤被化妆师着重遮了遮，但其实已经不怎么要紧了，天天用上好的祛疤膏药调理，基本上已经淡的看不见痕迹。
　　秦悠然今天穿西装，倒不是她不想穿裙子，穿裙子的话有些麻烦，她要忙着见那些生意上的人，不方便。
　　而且，有姐姐在的话，自己就不喧宾夺主了。
　　“漂亮。”
　　秦悠然从屋外走进来，伸出手，白沁书牵着她的手，两人一同走了出来。
　　“前些日子，你妈妈找我谈过话。”
　　秦悠然想想还是不把这件事憋着。
　　“什么事情？”
　　白沁书的心没由来的紧张，生怕母亲提出什么过分的要求。
　　“找我借些钱，她说她想重新开公司。”
　　按理来说，这样的事不说出来才是最好，不让姐姐担心，可是谁让是秦悠然忠诚的小狗呢，她还是想同姐姐说一说。
　　“那你怎么想？”
　　白沁书不觉得这是自己可以考虑的问题。
　　“我同意了。”
　　秦悠然笑了笑。
　　“你傻呀，就算是我妈，也不能轻易同意啊。”
　　“哪有你这样做生意的。”
　　白沁书就算是再蠢再笨，也知道生意场上不能单独的讲究亲情。
　　她不希望秦悠然因为自己，在秦风玉那儿被抓到把柄。
　　“可我觉得很划算，因为我向你妈妈要了一件担保的东西。”
　　保镖此刻已经打开了车门，秦悠然把人扶进车。
　　“什么东西？”
　　白沁书总感觉有一股危险靠近 果然就听见秦悠然靠了过来。
　　用手指勾着她的下巴。
　　“你啊。”
　　白沁书：……
　　虽然两人是恋爱的关系，但是老妈,你这么卖女儿真的不会心疼吗！
　　汽车一路平稳，来到了酒会举办的地点，这是一家大饭店，此刻饭店的一楼已经被清理出来。
　　因为酒会，饭店已经提前一个星期清场。
　　来这里面参加的都是海内外的富豪，主要是交流澄市未来的发展和投资。
　　这种大型聚会，甚至连城市都要给几分面子。
　　秦悠然来到一楼，客气的和人打招呼，然后便牵着白沁书的手来到了二楼。
　　“我们来这儿干嘛？”
　　白沁书有些不明所以，秦悠然却在心中默默掐算着时间，果然没多久，大饭店的门口又走进来两人。
　　其中一人眉眼和白沁书有三分相像，都是偏文雅机灵的长相。
　　男人一派彬彬有礼的样子，手上还挽着一位女士，不是康寺，又能是谁？
　　“他怎么来了……”
　　白沁书不想看见这个人,自从知道是父亲出卖白家之后,白沁书就已经和这人断了一切联系。
　　甚至在外人面前不得不提起的时候，也只是叫康先生。
　　或者直呼本名。


第119章 美人笑
　　“我让人请他来的。”
　　秦悠然双手搭在栏杆上，像是帝王巡查百姓那样，俯瞰着一楼的所有人。
　　“姐姐，让你不开心的人都要付出代价，这话我说过我也会做的。”
　　秦悠然声音温润，说出来的话却让人不寒而栗。
　　“你要怎么对他？”
　　白沁书不可能对父亲没有一点感觉，但对方伤母亲如此之深，她也做不到原谅，所以便决定不管了。
　　秦悠然想怎么对付就怎么对付吧。
　　“放心,不会要他的命。”
　　秦悠然轻轻笑出声，露出瓷白的牙。
　　整个人靠了过来，揽着秦白沁书的臂膀，唇瓣贴在她耳畔，吐气如兰。
　　“只是让他出个洋相而已，然后，我会一步一步慢慢来,他背叛了伯母，我也会让他尝尝被背叛的感觉。”
　　明明是惩罚父亲，可白沁书却听得鸡皮疙瘩都起来了。
　　她在心里想，秦悠然想整自己是不是有一万种法子，可却一种都没有使出来，只有在酒后抱着自己无奈的哭泣。
　　话音刚落，一楼大厅的里间门被打开，西装革履的侍从推着蛋糕走了出来，这蛋糕有一米多高。
　　是整个澄市的模型。
　　澄市电视台那高耸的尖塔设计尤为突出。
　　一个男人举着高脚杯。
　　“让我们为澄市的未来喝彩！”
　　拍掌声此起彼伏，但是，康寺却被身旁的女伴拉着越走越近，白沁书隐隐约约瞧出来那人是故意的。
　　下一刻，端着酒托的侍从擦着康寺肩膀而过，男人本就被人扯着身子，身形不稳，忽然被一撞，整个人直直的朝蛋糕中栽去。
　　“啊啊啊！”
　　人群中只能听见女人锐利的惊叫，和男人惊慌失措的声音。
　　白沁书看见父亲整个人扎进了蛋糕中，像是滑稽的小丑，倘若不知道的还以为自己身处于马戏团里呢。
　　心里有过一瞬间的难受，可随即便是开心。
　　白沁书捂着嘴唇，肩头微微耸动。
　　这个负心薄情寡义的男人终于得到了报应，她心里是高兴的，也为母亲开心。
　　“抱歉……抱歉！”
　　康寺慌张极了，狼狈的跪在地上，把那油腻的奶油从身上抹掉。
　　就连镜片上面都是白色的一片，他把镜片擦干净，这才抬眼。
　　却看到了几张冰冷的脸，那些全是澄市有头有脸的人物，有几位甚至是正在和康寺洽谈生意的。
　　“开心吗？”
　　秦悠然知道这样的小打小闹不能带来什么实质性的报复，但是只要能让姐姐笑一笑，她这几天精心的策划就能够得到回报了。
　　“嗯。”
　　“不过我没想到，你能让他当众出丑，这是买通他女朋友了吗？”
　　秦悠然点头。
　　额头轻轻抵着白沁书的额头，冷冽的香水让人头脑清醒几分。
　　“这世界上，钱办不成的事很少。”
　　所以，即便约翰秦把自己当成那个死去的女孩，秦悠然不会反驳，而是用那一层朦朦胧胧的思念和幻想伪装自己。
　　这样很卑鄙。
　　她知道。
　　可只有卑鄙的人才能获得自己想要的一切不是吗？
　　如果自己是个正人君子，那么早就和姐姐错过了，如果自己是个正人君子，那么康寺就不会受到报应。
　　白沁书没有反驳这一句话。
　　两人之间陷入短暂的沉默，秦悠然伸手牵着白沁书手腕往楼下走。
　　“抱歉，吃不成蛋糕了。”
　　“听说里面是用甜橙子做的呢，应该很好吃。”
　　蛋糕是一层叠着一层，但为了口味不混杂，统一使用了甜橙的味道。
　　甜橙打成烂泥，用糖腌着，再微微冻住，口感应该是清凉又甜爽的。
　　“没事。”
　　白沁书摇了摇头。
　　…
　　浅蓝色的裙摆摇曳，吸引了无数人的目光，原本还围绕在一起的商人纷纷举着酒杯走了过去。
　　“小秦总好！”
　　这一声声呼唤，要是换了别人，肯定是要沉醉其中。
　　秦悠然只是轻微点头，脸上没什么表情，这些人不是在恭维她，而是在恭维自己的父亲。
　　秦悠然心里明白。
　　天堂和地狱她都待过，知道这些人心里是怎么想的，可只有一个人是例外，那就是白沁书。
　　康寺此刻换了一套衣服，是临时找饭店借的，但眼镜上还沾着不少奶油，只能用纸巾一遍一遍的擦。
　　此刻一抬头，透过无数攒动的人头，看到了那身着水蓝色长裙的女人。
　　眼镜“啪嗒”一声掉在地下，康寺整个人都愣住了，那是自己的女儿，他这个做父亲的不可能认不出来。
　　康寺回国不久，并不知道所谓的小秦总是谁。
　　商业上的人到底不是明星，如果不特意去查的话，还真不会知道。
　　可此刻，康寺眼眸微微一动，便看到了女儿身旁的那人，她西装革履，对所有人都只是微微点头，一副大佬的气派。
　　那五官,那面貌,除了秦悠然还能是谁！
　　“怎么会这样？”
　　这简直比电影还离谱！
　　康寺喃喃自语。
　　却见那身着水蓝长裙的人朝自己走来。
　　“康先生，好久不见。”
　　白沁书没有笑，只是问了个好。
　　“沁书……你不能这么叫我……”
　　康寺下意识蹙眉，白沁书摇头。
　　“你早就不是我爸爸了。”
　　“是啊，你只是康先生。”
　　秦悠然走了过来，当初白家吵架的时候，她并不在现场，可她人在楼上，知道所有事情的来龙去脉。
　　秦悠然伸手轻轻挽着白沁书的手臂。
　　“走吧，沁书。”
　　白沁书转过身，康寺又喊了一句。
　　“沁书……爸爸没针对过你，是你爷爷，是你妈妈，瞧不起爸爸！”
　　男人的声音带着颤抖，白沁书脚步微顿，终究没有回头。
　　而是整个人都倚在秦悠然肩膀上。
　　“走吧，你不是要去见生意上的对象？”
　　秦悠然点头，垂眼一看，果然见到猫咪眼角含泪，她用手指轻轻把那滚烫的泪珠擦去。
　　“姐姐，现在哭，妆会花的哦。”
　　白沁书轻轻吸了下鼻子，抬头把眼泪憋回去。
　　“我才没哭，我只是眼睛里进沙子了。”
　　猫咪小声狡辩着。
　　秦悠然点点头，配合的演了这一场戏。
　　“对啊，一楼的风好大啊。”


第120章 旧仇相见
　　咖啡店内放着舒缓的音乐，白初玲轻轻抿了一口有些苦涩的咖啡，忍住自己的笑意，继续询问。
　　“你说他整个人跌进了蛋糕里，哈哈哈……”
　　白初玲笑得很开心，但声音不大，不足以打扰店里面的其他客人。
　　“我真应该亲眼看看，这样才解气。”
　　母亲难得休一次假，白沁书果断的撇下秦悠然，陪母亲出来玩儿了。
　　白初玲人生重新遇到了东风，整个人面容不再憔悴，焕发着活力。
　　两人聊到最后，要做告别。
　　白初玲伸手握着女儿的手，细细摩挲，然后轻轻感慨。
　　“以前是我错了。”
　　白沁书不明白母亲在说什么，疑惑的问出声。
　　“妈妈？”
　　“我以为她只是图你的钱，但我错了，我以为我能看透所有人，其实我不能，我连你父亲都看不透，我怎么可能看得透所有人的心思。”
　　白初玲有点后悔当初的阻挠。
　　白沁书轻轻摇了摇头。
　　“这没什么要紧的。”
　　“我们分开又重聚，错不在你，妈妈……错在父亲。”
　　如果白家不曾垮台，自己至少不用那么害怕段芜柔。
　　也不会为了保护小狗而将她驱赶，两人正在聊天，咖啡店外驶来一辆车，黑色的车窗玻璃缓缓往下摇。
　　白沁书看到了那张熟悉的脸，秦悠然换下了西装，穿着一件很修身的圆领T恤，一向藏在衣领中的黑蛇项链也露了出来，随着招手的动作而微微摇摆。
　　几乎不用想，白沁书就能看明白对方在喊什么。
　　唇瓣一张一合，那是在喊姐姐两个字。
　　白沁书浅然一笑，告别了母亲，拎着包走出咖啡店，保镖贴心的打开车门，等人坐稳之后，秦悠然小狗本性暴露无疑，直接扑过来把人搂着。
　　“和妈妈聊的怎样？”
　　白沁书有点受不了这家伙的黏人劲，抬手揉着她的耳朵，无奈的说。
　　“多少岁了，还撒娇？”
　　秦悠然轻轻咳嗽一声，抬眼盯着白沁书，那双浅褐色的眼眸中透露着无辜和耍赖。
　　“反正比你小。”
　　“姐姐，你比我大，要让着我。”
　　时间在变,曾经纯洁的小狗，也变得油嘴滑舌了。
　　白沁书却不松手，捏着她的耳垂微微摇摆，一点力气也没用，这并不疼。
　　“都二十八岁的人了。”
　　其实，白沁书心里明白对方在别人面前都是不怒自威，高高在上的，只有在自己这儿才会这么耍赖。
　　“那又怎样？”
　　“说不定比某些十八岁的家伙强呢。”
　　秦悠然有在健身，只是不经常健身，但这点肌肉量足够满足白沁书。
　　“你今天不忙工作？”
　　眼看对方脑子里又要塞黄色废料，白沁书立刻扯开话题。
　　秦悠然坐起身，整个人都挪到了白沁书身边，手指把玩着对方的手，指尖挤近指缝，缓缓扣紧。
　　“我总不可能一直忙工作吧，那样生活的时间都没有了，我今天想和你出去玩玩。”
　　秦悠然可不是疯狂工作的人，她之所以会那么努力，完全是为了在父亲面前博得好感。
　　因为努力工作，是缺钱的人应该做的事，像她这样的人，只需要在别的方面花心思就行。
　　“去哪里玩？”
　　白沁书话还没说完，秦悠然就已经搂着她，鼻尖蹭着脖颈。
　　这几天她一直在忙工作都没空陪白沁书，所以一见面，便恨不得把人搂进自己怀里。
　　“别这么埋汰。”
　　白沁书用手指抵着方秦悠然的脸。
　　“好吧，是去一个露营地，听说是新开的，想和你一起去玩玩。”
　　秦悠然心里有着别的想法，整个人贴在白沁书耳朵边。
　　“山顶上有那种露天的旅馆，墙壁四周都是玻璃做的，里面的人能看见外面的景色，外面的人看不见里面的景色。”
　　白沁书多少也算个大小姐，对方一说这话，她就明白是什么意思了。
　　“你真会找地方……”
　　白沁书有些无语。
　　“我只是提个意见，具体还是得看姐姐你的。”
　　秦悠然并不在乎，其实无论是哪个地方，只要自己能撸猫就行。
　　“好吧，我们去露营。”
　　听见姐姐这么说,秦悠然刚要露出一丝喜色，结果对方下一句话就打破了她的美梦。
　　“但是那个露天旅店你就不要想了，我才没那么狂野。”
　　到底是三十多了，白沁书已经要皮要脸了，再也不是曾经那只狂野的猫儿。
　　“听你的，都听你的。”
　　秦悠然点头，不再计较那些。
　　姐姐不想,她就不会去做，即便心里渴望，但也会压制那股念头。
　　…
　　秋天开始降临,山上的树叶变得枯黄卷曲,登山鞋踩在上面发出清脆的嘎吱声。
　　保镖们背着行囊，秦悠然戴了一顶登山帽，帽檐微微卷曲，军绿色的颜色非常好看，帽子上面落了两片枯叶。
　　“这儿的景色还不错。”
　　秦悠然转过身，就看见白沁书微微喘着气，脸上布满红，显然是被这登山给累着了。
　　“姐姐，我说坐缆车吧，你说没意思。”
　　秦悠然无奈的叹口气，走到白沁书身旁，把登山棍丢给保镖。
　　“来吧，我背你。”
　　白沁书摇头。
　　“我能走，我就不信了，这个山我爬不上去！”
　　猫咪咬着牙，一副要强的模样。
　　秦悠然也没有强求，锻炼锻炼身体总归是好的，于是放慢了步伐，陪着人一起慢慢欣赏这山林间的风景。
　　但就在这时，几人身后传来交谈声。
　　“哟，原来还有人跟我们一样选择走上去，我以为现在的小姐们都只会坐缆车了。”
　　这声音带着调侃，而且莫名熟悉。
　　秦悠然转过身一看，就看到了一张明媚的脸。
　　对方同样戴着登山帽，只穿了一件背心，身材火辣，圆形的墨镜挂在鼻梁上，整个人放荡不羁，身后同样跟着几个保镖拎着行李。
　　但唯一不同的是，这人身旁有两个漂亮的妞。
　　“小秦总，真没想到会遇见你。”
　　段芜柔一下认出眼前这人，眼眸中透着兴奋的光亮，毕竟秦悠然可是她馋了很久的人。
　　“怎么，不说话？”
　　“飞上枝头变凤凰的感觉如何？”
　　段芜柔声音带着调侃，简直是浪费了那一副好嗓子。


第121章 护卫犬
　　秦悠然没说话，只是悄无声息的把白沁书挡在了身后，眉宇微微压低，带着点凶狠，像是一只忠诚保护主人的护卫犬。
　　“和你没什么关系。”
　　秦悠然声音泛着冷意，像是腊月寒冬里刮过来的朔风，让枝头的寒梅都被冻住了。
　　“别藏了，我知道你和白沁书又鬼混在一起了。”
　　段芜柔目光微微移动，视线放在白沁书身上，随后翘起嘴角。
　　“秦悠然，你就是个傻子，竟然还这么护着她，护着你所谓的姐姐，你知不知道？她是因为害怕我才和你分手的。”
　　这一句话就如利刀，刀刀扎进秦悠然的心脏，她伸手揪着对方。
　　段芜柔背心被扯到极致，保镖们纷纷上前，紧张的氛围一时之间达到了顶点，只需要一个火星子，便能引爆当场。
　　“你这狗嘴里再说一句话，我就不介意和你的父亲在法庭上见。”
　　“哎呦……我好怕哦。”
　　段芜柔伸手，捏住秦悠然的手腕,指腹细细的摩挲,秦悠然立刻松了手.
　　有些嫌恶心的在衣上擦了擦。
　　“你以为傍上了约翰秦，我就会怕你？”
　　“秦悠然，你新认的父亲可还有一个继承人呢。”
　　段芜柔有一点没说错，秦悠然和秦风玉正在争夺权力，已经到了白热化的阶段。
　　“我劝你识相点，早点和姓白的分手，否则你要是又变得一无所有，你猜她会不会一脚踹开你。”
　　“嘴放干净点。”
　　秦悠然这次再也不客气，直接揪住对方的背心，手臂用力，段芜柔跌倒在枯草堆中，她身旁两个女人尖叫，想去搀扶。
　　秦悠然已经不管不顾的走了过来，手上的拳头正要抡到对方脸上。
　　“住手，悠然。”
　　一道略带训斥的声音在头顶响起，秦悠然紧紧攥着拳头，终究是松了下来，站起身。
　　“她骂你……”
　　秦悠然明明是揍人揍的最凶的那个，可此刻眼眶中竟然带了泪水。
　　“骂就骂，又不会掉块肉。”
　　“你要是真打了，她就能讹上你了。”
　　白沁书牵着人的手腕，一步一步朝前走。
　　身后传来一些喧闹。
　　段芜柔被保镖搀扶着站起来，她拧着眉，一脚踹在保镖的腿上。
　　“废物，养你们是吃干饭的吗！”
　　“没看见那家伙都把我打在地上了！”
　　“小姐……我们不敢对小秦总出手。”
　　秦悠然并不可怕，但她如今负责秦氏集团分公司的事情，要是出点意外，很容易会被约翰秦给注意到。
　　对方可不是个善茬，能在M国那种地方，混得如鱼得水，其凶残程度，不是一般人能比的。
　　…
　　帐篷已经被两个保镖搭建好，秦悠然坐在露营椅上，整个人满脸的不高兴。
　　“好了，别生气了。”
　　白沁书剥了一个橘子，把橘瓣放在对方嘴边。
　　“尝尝，刚刚给阿斌他们吃了一个 都说很甜。”
　　阿斌是保镖的名字，这两人都是国外的雇佣兵退役，身手很矫健，但刚才那种豪门小姐的斗殴，他们并不敢随意插手。
　　“不吃。”
　　秦悠然把脑袋偏去一边，显然是在生闷气。
　　段芜柔这家伙真的太欠揍了，刚刚没揍到对方，秦悠然心里是真的窝着一股火。
　　一想到两人分开四年之久，完全是因为段芜柔的一时起意，秦悠然心中的愤恨就更甚。
　　“真的不吃？”
　　白沁书把橘子瓣叼在嘴上，说话有些口齿不清，秦悠然听到不一样的动静，回过头来看。
　　心里立刻痒痒的，乖乖爬了过来。
　　“好啊，你就喜欢这样。”
　　哪知道白沁书直接把橘子瓣吃进去了，还用手指戳着秦悠然脑门儿。
　　“姐姐，你刚刚是在逗我开心吗？”
　　这场话有两层意思，白沁书显然只理解到一层意思。
　　“当然啦，大庭广众之下，和你面对面喂东西怪害羞的。”
　　下一刻，秦悠然直接靠了过来，微凉的唇瓣，让人猝不及防。
　　白沁书没来得及反应过来，就跌倒在了柔软的地毯上，两个保镖，一个看天，一个抽烟。
　　不敢直视这一幕，生怕多看一眼，回去就要被秦老板扣工资。
　　直到白沁书嘴唇微微肿起，秦悠然。这才有些不舍得离开她。
　　“你欺负人……”
　　白沁书就连控诉的声音都是无力的，整个人显然被吻迷糊了。
　　“明明是姐姐你先欺负我的。”
　　秦悠然眨眨眼睛，刚才的不愉快消失不见，她成功把段芜柔这个人抛之脑后。
　　好吧,小狗不愧是小狗啊，给一块小骨头就能哄好。
　　秦悠然已经不生气了,让两个保镖去找柴火，自己则是悠闲的躺在树荫下。
　　“真希望再也看不见她。”
　　白沁书明白对方说的是谁，只是轻轻笑。
　　“那概率很小，看样子段芜柔应该也会在这儿。”
　　露营地不远处有很多个帐篷，这地方收费挺贵的，来的都是一些有钱人。
　　白沁书不知道段芜柔会在哪一顶帐篷里面。
　　“怕什么，她来我就再打一次。”
　　秦悠然并不害怕，比起段芜柔，秦悠然接触了更多的家族事务，早已不是当初那个看到段芜柔只会跳窗逃跑的懦弱女生。
　　秦悠然还要再说一些安慰姐姐的话，唇瓣却被一双微凉的手指微微抵住。
　　“不要说这种话。”
　　秦悠然明白白沁书是不希望自己充满戾气,笑着点头。
　　“我不说了。”
　　天色渐晚，阿斌两人升起了篝火，秦悠然靠在火堆边，搭眼看着天上的星星。
　　“在看什么？”
　　白沁书关掉手机，也望了过来。
　　“看有没有流星，我想许个愿。”
　　秦悠然转过脸来，声音温柔，白沁书也抬头看着天空。
　　相比较在城市中抬头看天，山上的天空格外干净，没有一丝雾气，能够很清晰的看到星星，还有各大星座。
　　“许什么愿望？”
　　白沁书忍不住好奇的问。
　　“说出来就不灵了。”
　　秦悠然耳朵泛红，白沁书整个人都靠了过来。
　　“现在还没有流星。”
　　“你可没地方许愿，不如许给我，说不定我能做到。”
　　秦悠然想了片刻，于是也没有顾忌了。
　　“我许愿,许愿姐姐你今天能陪我三次。”
　　白沁书：……
　　感情小狗是挖坑给她跳啊。


第122章 你愿意嫁给我吗
　　不过，白沁书也不是什么小气的主人，她伸出手指，秦悠然就自然而然的靠了过来。
　　听话的很。
　　“陪陪你倒是可以，但你说的那些就不要想了，我可没那么好的体力，而且你那些保镖会听到的。”
　　秦悠然开心的笑了。
　　转过头，给两个保镖使了个眼色，两人立刻听话的站起身走去一边抽烟了。
　　“怕什么，我让他们走，他们就走。”
　　说完，毫无顾忌，整个人坐在露营椅子上倾斜过来。
　　像是爱猫人士吸猫那样，在白沁书脸上连亲两口。
　　“有谁敢说我？”
　　秦悠然声音里藏着笑意，白沁书捏住她的耳朵，稍微用点力，秦悠然那张狂的笑意才渐渐收敛。
　　“秦悠然，你知不知羞？”
　　白沁书总喜欢这么说，然而某人好像忘记了，以前自己才是大胆的那个。
　　甚至还要求秦悠然假扮外卖员呢。
　　不过小狗倒也没什么脾气，任由人捏着耳朵，就是不说疼。
　　夜色渐深，空气中开始遍布凉冷，白沁书有些承受不住，早早钻回了帐篷。
　　帐篷顶上有个透明的小天窗，天窗用布盖着，撕下来就能看到星辰。
　　白沁书盯着星星看，一不留神就让人近了身，秦悠然捧着她的脸。
　　“星星有什么好看的？”
　　小狗的话语里全是不解，白沁书只好转过头来看着她。
　　“好吧……”
　　“既然你想的话。”
　　白沁书猛地靠过来，居高临下的看着秦悠然，嘴角挂着得意。
　　“今天是我赢了。”
　　她俯下身，整个人凑在秦悠然耳边，说着挑衅的话语。
　　“要乖乖听话哦。”
　　然而下一秒，白沁书腰就被扶住了。
　　秦悠然眨眨眼睛，露出那无辜的神色。
　　“原来，姐姐你喜欢这样……”
　　白沁书力气并没有秦悠然那么大，很容易被对方给掌握，给禁锢。
　　虽然心里很要强，白沁书挣扎不过也就放弃了，反正小狗的技术一向很好，算了，就当个枕头公主吧……
　　这一夜是极美的一夜。
　　能看见星辰和萦绕在眼前的发丝。
　　白沁书伸手缠绕住那发丝，一点一点给人收拢整齐。
　　“我爱你。”
　　她凑到小狗耳边，说出一句让对方心神大乱的话语。
　　然后得意的看着秦悠然。
　　在自己这儿，秦悠然永远都是输家。
　　…
　　第二天，快到中午时，白沁书才迷迷糊糊的醒过来。
　　秦悠然已经起床了，坐在篝火外面，煮着开水，小水壶冒着烟，两个保镖不知道去哪儿了。
　　“你醒了？”
　　听见身后传来动静，秦悠然转过身，递了一杯清茶过来。
　　咖啡太过苦涩，还是喝茶好一点。
　　白沁书点头接过茶杯，发现里面的温度刚刚好，不算特别烫人，能直接一大口的喝掉。
　　“阿斌他们两个呢？”
　　白沁书刚喝了一口茶，秦悠然就把早餐递了过来，那是用黄油煎过的面包，上面撒了点芝士。
　　“让他们干活去了，姐姐，你担心他们干嘛？”
　　秦悠然微微皱眉，她这人就是这样，有些过于自私，不希望白沁书把太多目光放在别人身上。
　　“没什么，就问一问。”
　　吃完早饭，秦悠然带着人往林子里走，正好消消食，散散心。
　　在林间漫步，如果是一个人多少有些孤单，可如果是两个人，那就正好了。
　　白沁书深呼吸一口清爽的空气，正要再走，秦悠然却停住了脚步。
　　“怎么了？”
　　白沁书有点疑惑，秦悠然却直接带着她来到林子里，两人偏离了林间小道。
　　“这儿会有人来的。”
　　白沁书显然想歪了，抬手推了推秦悠然，不愿意在这儿，要是被人发现，那多尴尬。
　　“我不是这个意思。”
　　秦悠然在口袋里摸索，然后取出了一个戒指。
　　“我想过很多个方案，在人多的地方……或者在游轮上，那样挺浪漫，可我觉得你不会喜欢。”
　　戒指的造型并不华丽，但钻石切割的非常漂亮，即便是在没有阳光的树林，也依旧能散发着它独特的光彩。
　　或许以前的白沁书喜欢热闹，可见过人情冷暖的她未必会喜欢热闹了，秦悠然考虑到了这一点。
　　不想做让姐姐不开心的事情。
　　“你这是求婚？”
　　白沁书缓了片刻，才从恍惚中挣脱出来，直直的盯着秦悠然那双浅褐色的眼睛。
　　“不，只是求一个认可。”
　　“算是订婚吧。”
　　秦悠然攥着那戒指，眼里都是认真。
　　“我怕你离开我，所以想向你要一个承诺。”
　　她就是这样，患得患失太久了。
　　白沁书深呼吸一口气，知道是因为自己才让小狗这么没安全感，心里是有些自责的。
　　她伸出自己的手指，秦悠然眼里一喜，缓缓戴上了白沁书左手的中指。
　　然后，在人脸颊上落下一个吻。
　　“我就知道。”
　　白沁书伸出手来紧紧的牵住秦悠然，轻轻叹了口气。
　　“我这回不会抛弃你了。”
　　“我只是……”
　　“我上次只是太担心，我怕你被段芜柔威胁。”
　　秦悠然边走边点头。
　　“我知道，可我现在不怕她了，上次要不是你拉着，我指定要揍她。”
　　虽然说，打人一点都不淑女，但是没办法，有些人就是欠打。
　　山林间到处都是落叶，人漫步在其中，就连心神都放松了，短暂的忘却了城市中的钢筋铁骨。
　　也没有那难闻的车尾气。
　　不过，秦悠然不打算久待，今天晚上就要下山，但相比较上山时欣赏美景，下山还是直接坐缆车来的快。
　　山下有旅馆，在那儿休息一夜正好。
　　因为这露营地消费不低，所以来的大部分都是富贵人家，山下宾馆的设施也不会特别差。
　　两个保镖拎着东西走在后面，秦悠然提前订了房间，被服务人员领着走进总统套房里。
　　入门便是奢华的客厅，窗帘厚重，半掩着玻璃，窗外是一条蜿蜒的河，河岸边是层层叠叠的山。
　　只瞧一眼就觉得心神舒畅。
　　“姐姐，你说露天旅馆不好意思，这儿总隐蔽了吧？”
　　秦悠然伸手搂着白沁书，把下巴轻轻搁在白沁书肩膀上，语气暧昧又温柔。
　　两个保镖把行李放在一旁就溜出去了。
　　他们的房间可不在这儿，也不敢多看。


第135章 你是软肋
　　酒店旅馆的窗帘布是红色的厚绒布，手掌心按在上面，就像是按在了一只鹿的肚皮上。
　　“我们这样,真的好吗？”
　　白沁书感觉自己的背抵在了窗帘上，她看着秦悠然，心里无端生出几丝害怕。
　　人都说久别胜新婚，秦悠然这种感觉尤其浓厚，白沁书已经有些承受不住了。
　　修长的脖颈上还残留着昨天的疼意，今天却又要遭受新一轮的狂风过境。
　　“你不喜欢吗？”
　　黑蛇项链微微摇晃，秦悠然一头长发披散贴在脖颈上，比起以前害羞的她，此时的她，现在更多的是野心。
　　那种占有的野心。
　　秦悠然把脸贴了过来，就像是贴在自己精心饲养的布偶猫上，她喜欢这种感觉，她离不开。
　　“喜欢倒是喜欢，就是……”
　　“会有点累。”
　　白沁书实话实说，但到底还是不想让小狗失望，伸手勾住黑蛇项链，微微往前一扯。
　　两人鼻尖相碰，也不知道是谁先主动的。
　　手指按在玻璃上,带来些许的指印。
　　是缠绵,是交缠的。
　　…
　　白沁书醒来的时候,房间有些昏沉,秦悠然并不在身边,她缓了好一会儿，才坐起身,这才发现手机背面被贴了一张便签。
　　［公司临时有事，我得先回去，记得好好吃饭。］
　　落款处是一只蹲在地上的小狗，画的很萌，白沁书看完只是会心一笑，并没有生秦悠然穿上衣服就跑的气。
　　她刚起床洗漱完毕，房门被敲响，两个保镖留了一个下来。
　　“白小姐，您用餐。”
　　这是一顿比较清淡的早餐，白沁书勉强吃了一点，就打算回秦悠然的公寓，然后下午的时候去看看好姐妹们的工作室筹备的怎么样。
　　反正有小狗养她，她以后再也不用像以前那样，拼命加班劳累透支自己的身体。
　　而是可以慢慢的悠闲的享受这个时光。
　　不过回公寓的路上，却意外撞见了一个人，车刚在停车场停稳，保镖阿斌忙着开车门。
　　白沁书才迈出一只脚，就看见了一个熟悉的身影。
　　她下意识想钻回车里，但为时已晚，那人已经踩着精致的皮鞋，慢慢走到了她身边。
　　“白小姐，好久不见。”
　　这一声略带调侃，白沁书只能无奈叹口气，从车里钻了出来。
　　只见面前这人眉眼深邃，还有点混血长相，打扮的颇为时尚，不是秦风玉还能是谁。
　　“你怎么回国了？”
　　白沁书也不好直接甩开人就走，再怎么说对方都算是秦悠然的姐姐。
　　“因为我说，我想帮秦悠然这个蠢妹妹的忙，daddy就放我回来了。”
　　秦风玉越靠越近，阿斌下意识阻拦，可此刻已然来不及，秦风玉伸手握住了白沁书手腕，把人逼在车窗边。
　　“他很高兴，我们两个愿意和睦相处。”
　　白沁书眨了眨眼睛，心里明白这两人水火不容，怎么可能和睦相处。
　　“而且，我还发现一件有趣的事。”
　　“你……”
　　秦风玉停顿片刻，才继续说。
　　“你是她唯一的软肋，白小姐，我只要掌控你，秦悠然会乖乖束手就擒的。”
　　白沁书不可能让这种事情发生第二回，伸手一推，用力挣脱了秦风玉。
　　“你做梦。”
　　她语气微微严厉，不想和这人有二次接触。
　　“是吗？”
　　秦风玉却并不这么想。
　　只是有些挑衅的看着白沁书，眼里流露出势在必得。
　　白沁书一路心慌慌的回了房间，心里想起段芜柔曾经对自己流露出的那种挑衅眼神。
　　当时她太年轻气盛，直接把茶水泼了对方满身满脸。
　　可如今白沁书已经没有当年那种傲气，她害怕这种患得患失的感觉，不知道两人的感情何时就会被算计。
　　白沁书一个人窝在房间里，心脏止不住的疯狂跳动。
　　自己能算计得过那些人吗？
　　她只有依靠小狗，然而就算再坚强的感情，依旧抵不过，接二连三的阴谋算计。
　　自己还要像上次那样放手吗？
　　白沁书不知道……
　　…
　　秦悠然忙完公司的事情，只觉得浑身疲惫，但是为了心爱的人，还是没有管身上的劳累。
　　一出公司，便催促司机赶来，她迫不及待的来到公寓，只想用今天仅剩的闲暇时间陪伴着心爱的人。
　　然而推门而入，房间内却昏暗一片。
　　秦悠然下意识皱了眉，一股不好的感觉充斥着她。
　　小心翼翼来到主卧，秦悠然正打算敲门，却发现房门没锁，留有一道缝隙。
　　秦悠然推门而入，就看见白沁书赤着脚，发呆坐在床上。
　　“怎么了？”
　　秦悠然半蹲在床沿边，抬头看着白沁书，察觉到小狗回来，白沁书低下头。
　　“我见到你姐姐了。”
　　姐姐这两个字，秦悠然既熟悉又陌生 想了好一会儿才想起来自己名义上的姐姐是谁。
　　“秦风玉？”
　　白沁书轻轻点头。
　　“她是不是跟你说了什么？”
　　秦悠然伸手捏着白沁书的手，发现入手一片冰凉，立刻心疼的放在自己脖子上，想用脖子上的温度把这冰凉的手给暖起来。
　　“嗯。”
　　“她说我是你的软肋。”
　　白沁书低下头，眼里竟然有淡淡的泪花。
　　“这是事实,你为什么要哭呢？”
　　秦悠然不明白，能成为她的弱点，就证明她非常非常爱白沁书。
　　这不是值得高兴吗？
　　“上一次这么说的是段芜柔。”
　　“我知道你有能力保护我，可我不想你为了我，失去现在的一切。”
　　白沁书越说越沮丧。
　　秦悠然猛的站起身，把人推倒在床上。
　　“你又要说这样的话？”
　　小狗的语气变得严肃，眼眸中染上一点火光。
　　“姐姐，从始至终只把我当小孩子看，你不认为我能保护你，你觉得秦风玉和段芜柔高我一等！”
　　“我有什么可以失去的？”
　　“大不了就是变成穷人，再来一遍，可是你……”
　　“可我不能没有你。”
　　指尖紧紧的攥着，白沁书轻轻咳嗽了两声，脸颊已经开始泛红，呼吸有些不匀称了。
　　秦悠然这才恍惚察觉过来，自己有些太过用力，立刻收了手。
　　“对不起……”
　　“我刚才太激动了。”
　　秦悠然把脸贴在白沁书脸颊上，手臂慢慢收紧。
　　“你拿了我的戒指，你是我的人，你不可以走。”
　　她的语气颤抖，显得患得患失极了。


第124章 这只小狗像你
　　或许是知道自己这样太过懦弱，太过残忍，白沁书伸手捧着秦悠然的脸颊，让那双浅褐色的眼睛直视自己。
　　“我不离开你，无论有钱没钱”
　　反正自己已经跌进过低谷，也不介意再跌一回，工作室已经开始正常运转，一切事情都会朝好的方面发展。
　　秦悠然低下头，手指缓缓扣在对方肩头，有些心疼的看着白沁书冷白的脖颈上那几个鲜艳的指印。
　　“真的？”
　　可她的声音中还是带有心有余悸的颤抖。
　　白沁书知道小狗有些后怕，于是，她抬头，唇瓣划过这人细腻的鼻尖，带来一丝安慰。
　　“真的。”
　　白沁书有点受不了这家伙的黏人劲，闭上眼睛想了片刻，仔仔细细的回答。
　　“如果我真的那么缺钱，直接找个有钱人不好吗。”
　　“小笨狗，你觉得我找不到？”
　　这话果然十分受用。
　　秦悠然开心的笑了起来，明明眼眶还是红红的,可就是笑的十分舒心。
　　她就是这样单纯，一下就容易被哄好，不过这单纯是白沁书限定版的。
　　其他人想骗小秦总可没这么容易。
　　秦悠然低下头，鼻尖划过白沁书的锁骨，昏暗的房间内，如果不近距离观看，还真瞧不真切。
　　“放心，我不会输的。”
　　“无论是段芜柔还是秦风玉，我都不会输。”
　　秦悠然抬眼看着白沁书。
　　“姐姐，你要相信我。”
　　说完，低下头，刚想要更进一步的时候，却被人用手掌挡住了脸颊。
　　秦悠然有些疑惑的眨眨眼睛。
　　“怎么了？”
　　姐姐向来对自己很是纵容，不应该到关键时刻了，又把自己推开呀。
　　“这都连续几天了,你手腕不酸吗？”
　　白沁书是真的承受不住了，毕竟上了年纪，有些东西还是到点就好。
　　“还行。”
　　秦悠然转了转手腕，仔细的回答，确实不算特别累。
　　因为每回只要看到白沁书这张漂亮的脸，她所有的疲惫都能在一瞬间长翅膀飞走。
　　“今天就好好休息吧，你不心疼你的手，我还心疼呢。”
　　白沁书伸手牵住对方的手腕，秦悠然这几年被养得很好，身上的肌肤很是光滑细嫩。
　　让人爱不释手。
　　秦悠然差点就要被拉进被窝中，但她整个人还是有点意志力的，没有被直接扯进这魅惑人心的盘丝洞。
　　“不行，我得洗澡。”
　　“身上不干净，不能和你一起睡。”
　　看来小狗对自己还有严格的要求呀，白沁书松开手，放任对方去清洗自己。
　　就在她迷迷糊糊要睡着的时候，浴室门传来开门的声音，秦悠然去隔壁房间吹头发了，隔了好一会儿才走回来。
　　白沁书已经快迷迷糊糊的睡着,就感觉身旁的床垫微微凹陷,有人躺了进来,等一会儿,自己的腰被人搂住,一点一点往她怀里带。
　　“这样睡，不方便。”
　　白沁书还没有完全睡着，整个人是有些意识的。
　　“可我喜欢这样，姐姐，你今天都不给我碰，连抱都不允许了吗？”
　　秦悠然话是这么说，但手可一点要松开的意思都没有。
　　“好吧……好吧。”
　　白沁书无奈的转过脸来，也抬手环住着人的腰，两人脸贴着脸。
　　“这样睡，你心满意足了吧？”
　　说完，轻轻打了个哈欠，整个人再次陷入沉睡。
　　“满足了。”
　　秦悠然看着对方沉睡的脸，点头。
　　自己也睡着了。
　　她在公司忙了一天，怎么可能会不累，不过更记挂眼前的人罢了。
　　…
　　第二天，白沁书朦朦胧胧的睁眼，身旁果然又没了小狗的身影，她已经习惯了对方这样忙碌。
　　日子一天天的过去，天气很快变得更加寒冷，早上的时候一层厚重的冰霜，能让院子里的树叶和花草全部凝住。
　　白沁书想着是时候该添置几件冬衣了，秦悠然之前一直待在M国，那的环境比较炎热，也没什么厚衣服穿。
　　回国的时候天气也尚可，所以衣柜里的厚衣服并不多，白沁书想着去采购几件。
　　她来到了大商场，因为气温下降的突然，商场内大部分也换上了冬季的衣服。
　　羽绒服看着就会很暖和，不过白沁书此次的目的并不是买羽绒服，而是买那种能保暖的内衬。
　　她选了几件羊毛衫，正在店里四处打量，忽然注意到了展柜里的围巾和手套。
　　这围巾和手套是配对的，在手套和围巾的角落里都绣着一只憨态可掬的小狗，小狗四脚朝前奔跑，耳朵微微抖动，活灵活现的。
　　白沁书只看了一眼，就觉得心都要被融化了，立刻让店员打包起来。
　　她都不用想就知道这一套小狗配秦悠然有多合适。
　　几人采购完东西就回了家，白沁书无比期盼早点回来，因为她想看看那围巾和手套戴在对方身上的反应是什么。
　　秦悠然这次回来的有点晚，进屋的时候身上都沾染了点寒气，不过白沁书并不介意这些，而是直接扑进对方的怀里。
　　“你回来了。”
　　白沁书轻轻一笑，有一只手里还拎着盒子，她微微的摇晃，秦悠然这才注意到对方手里的东西。
　　“这是什么？”
　　秦悠然低下头，眼里都是好奇，白沁书伸手点了点她的鼻子。
　　“你的礼物啊。”
　　“现在天气越来越冷，出门逛街的时候还是要穿的保暖一点。”
　　白沁书把手里的盒子递给对方，满怀期待的看着秦悠然，想让她打开试一试。
　　秦悠然才打开盒子就看到了那只憨态可掬的小狗刺像，于是忍不住笑。
　　“像不像你？”
　　白沁书把围巾拎起来轻轻晃动，就像是那只小狗奔跑起来一样。
　　秦悠然倒是十分捧场给面子，点头。
　　“很像，不过我才没有这么憨呢。”
　　白沁书有点意外，为什么这家伙一眼就能看透自己的内心想法，甚至还能猜测。
　　“姐姐，你在想什么我一眼就能看出来。”
　　秦悠然把围巾挂在自己的脖子上，围巾垂在两侧。
　　“帮我系上。”
　　白沁书伸手耐心的给人系着围巾。
　　“你肯定疑惑，我为什么能一眼看出来吧？”
　　“因为你表现的太明显了，白沁书，你脸上可藏不住事。”
　　小狗不仅叫她的本名，还胆大包天的把手在自己脸上捏了捏。
　　真是是可恶啊。


第125章 你的爱好没变
　　天气越来越冷，匆忙的上班族走在街道上时，呼出的一口热气都会变成白雾。
　　秦悠然总算是处理了公司的一团乱，空闲的时间稍微多了一点，可以和白沁书出去逛逛。
　　“外面很冷的，要不要戴手套？”
　　秦悠然手里捏着鹿皮手套，她认为动物皮质的手套要比针织的保暖很多。
　　“戴吧。”
　　白沁书伸出手，秦悠然耐心的给人戴上。
　　白沁书明明已经是奔三的年纪了，可看上去就和二十几岁没区别，依旧是那么清纯，依旧是那么好看。
　　准备好一切，两人就打算出公寓门。
　　“我还有一件事。”
　　秦悠然走了过来，屋内开着暖气，很是暖和，所以穿着这一身待在屋里是有些热的。
　　“什么事？”
　　“待会儿在街上人多，我吻不到你。”
　　秦悠然说完撩起对方藏在帽子下的发丝，白沁书戴的是一顶暖和的针织帽，上面点缀了一些白色的绒毛。
　　“出门你还想这些事……”
　　白沁书有些无语，但小狗总是贪吃的，但自己要让着对方，她的心里这么想，于是点头。
　　“好吧，好吧。”
　　“满足你。”
　　帽子被微微顶起，更多的黑色长发倾泻而出，淡淡的坚果香弥漫在两人周围。
　　秦悠然情不自禁的靠了过来，唇与唇相贴，她总爱这样。
　　舍不得分离对方，手搭在白沁书柔软的腰肢上，掌心轻轻扣紧，力道也不大。
　　白沁书被抵到了门上。
　　秦悠然缓了一口气，还要再继续，额头就被指尖戳中。
　　“你要是再这样，今天就不用去看雪了，直接在房子里玩就行。”
　　秦悠然眨眨眼睛。
　　好吧，刚刚是她上瘾了，她认输。
　　于是赶紧整理衣装，牵着人走出门。
　　“那还是出去看雪吧，也不知道今天有没有雪？”
　　澄市并不常下雪，因为不是特别靠着北方，能不能下雪是一种运气，但正因为这种不常下雪的特殊性。
　　到让人们时常期盼。
　　两人一出门，此时的人行道上也挤满了人，摩肩擦踵的。
　　白沁书挽着秦悠然手臂，两人缓步向前。
　　她抬头时不时看着自己的小狗，心里有些感慨，自己和对方还从来没有这样像恋人一样出过街。
　　秦悠然戴着自己给她买的小狗围巾，每走一步路围巾就微微摇摆，好像那只小狗在撒腿狂奔。
　　再往前走就到了美食街，很是热闹。
　　秦悠然以前可能对街头的美食有点感觉，但是她现在没太大感觉了。
　　可能是嘴被养刁了吧。
　　不过刚刚进入美食街，天空中就飘起了细小的雪花，在路灯的照耀下，泛着晶莹剔透的光辉。
　　人群欢呼，很多人都举起了手机。
　　白沁书没有拿出手机，只是和秦悠然一起看着这雪静静的落下。
　　“可惜城市里看不到多少雪。”
　　两人缓缓走着，雪花还没落到半空，就被热气蒸发，着实怪可惜的。
　　“你要是想，我们可以去北方。”
　　“这世界上有雪的地方多了去了。”
　　秦悠然发言越来越霸总了，白沁书点点头，还是挺欣赏小狗这豪横的性格。
　　两人逛了一圈，看完这落雪，就打算回家暖一暖身子。
　　正在这时，却被一个手拿话筒的人抓住了，对方打扮时髦，身后还跟着个摄像师。
　　一看就是做街头采访的。
　　毕竟这么热闹的机会，不容错过呀。
　　“请问二位是闺蜜吗”
　　女主持人声音温润，开口挺客套的，如果是一般人可能不会冷脸。
　　秦悠然却微微皱了一下眉。
　　“抱歉，是不接受采访吗？”
　　对方已经习惯了被这样对待，毕竟不是所有人都喜欢把自己的脸公布在视频中。
　　“不是。”
　　秦悠然伸出手，紧紧握住白沁书。
　　“你猜错了，她是我女朋友。”
　　以前的自己没有勇气说这种话，可现在的秦悠然有，她可以当着摄像头，可以当着全世界的所有人说这句话。
　　“原来是这样啊。”
　　主持人声音带着点尴尬，但还是继续采访。
　　“原本想问你们喜欢什么样的男生类型，现在想想应该问问你们喜欢什么样的女生类型了。”
　　秦悠然仔细思索。
　　“我没有喜欢的类型，我只是喜欢她。”
　　这情话说的可真动人,让主持人都愣了一会儿。
　　白沁书点头。
　　“她确实是这样,不过我还是有的。”
　　白沁书不喜欢撒谎。
　　“我喜欢冷美人。”
　　主持人抬头看了一眼秦悠然，下意识点点头。
　　“确实挺冷的。”
　　“你也这么觉得，对吧，不过，她只对外人冷。”
　　“要是真谈了，还少点感觉，但没办法，谁让我喜欢呢。”
　　主持人：……
　　感情这俩是来秀恩爱的吧。
　　不过像她这样的人，要是采访情侣，或多或少都要被塞狗粮，她都已经习惯了。
　　…
　　等采访的人走之后，秦悠然带着人来了一条偏僻的巷子。
　　“来这儿干嘛?”
　　白沁书眨了眨眼睛，心里在思索自己刚才说的话，可她刚刚说的都是真话，小狗应该知道，也应该不会计较和吃醋的吧。
　　“姐姐，你还是喜欢我冷的样子？”
　　秦悠然把人按在墙上，狭窄的小巷根本就不会有人来，不过巷子外热闹的人声还是有点让人不好意思的。
　　“对啊。”
　　“所以你有时候拒绝……”
　　秦悠然又靠近几分，白沁书下意识躲避，却已经毫无退路可言。
　　“其实是在邀请我？”
　　冷的人就是需要不顾他人的意见，秦悠然是这么理解的。
　　否则怎么可能冻伤人呢。
　　“我可没有……”
　　白沁书有点心虚，她有时候确实喜欢这样，越是不想要，别人越给你，这种感觉非常特殊。
　　“我还以为姐姐你变了呢？”
　　秦悠然拨开对方的帽子，露出白沁书那泛着红的耳朵。
　　“我以为你变得更加淑女了，其实……并不，你还是和以前一样，只是我没发现你藏得更深了。”
　　“咳咳……”
　　“小兔崽子，怎么说话。”
　　白沁书正要推开秦悠然，却措不及防，被那双微凉的唇瓣给占据了心神。
　　“就一会儿。”
　　秦悠然声音含糊。
　　原来……原来……
　　白沁书还是以前那个白沁书，她就知道，只要她细心养着，一定会养回来曾经的姐姐。


第125章 家人的认可
　　雪花在深灰色的豪车轿顶上积了薄薄的一层，保镖打开车门，杨世雅走了出来。
　　她的手如今已经卸掉石膏了，但是握力还没怎么恢复，时常需要有人照料。
　　司机和保镖拎了大部分的东西，徐忧给嫂子发完消息之后，就关掉手机。
　　“走吧。”
　　“我带你去。”
　　哥哥的家楼层比较高，徐忧也不是经常来，这次算是特意抽出的时间。
　　“带路吧。”
　　杨世雅语气慵懒，徐忧盯着她看了一会儿，有些纳闷。
　　“一般人见家里人不都是会紧张吗，你怎么不紧张？”
　　“有必要吗？”
　　杨世雅有些疑惑。
　　“按理来说，我还应该算是你哥哥的救命恩人，他不敢给我撂脸色的。”
　　杨世雅猜的没错，两人才刚刚走到门口，徐忧门铃才按了一下，就被一个西装革履的男人拉开了房门。
　　“不是吧，老哥，这可是在家里，你穿成这样子，又不是去公司上班。”
　　徐忧忍不住吐槽。
　　谁知她哥只是尴尬一笑，然后伸出手有些腼腆的说道：“杨总好！”
　　杨世雅伸手，礼貌的一握。
　　同时得意的挑眉,红唇贴住徐忧耳边,语气温吞。
　　“我就说吧,他巴结我还来不及。”
　　徐忧忍不住捂脸，有点受不了自家哥哥这不值钱的样子，领着人走进房间。
　　客厅里放了一张婴儿床，小侄女比她刚开始见的时候要长大一些了。
　　“猜猜是谁来了？”
　　徐忧抱着玩具走过去，把自己精挑细选的胡萝卜玩具放在婴儿床上，小孩伸出胖乎乎的手去抓。
　　一点也不吵闹。
　　“她还挺乖。”
　　杨世雅走过去，刚伸了一只手指，婴儿便抓住她的手指，乐呵呵的笑。
　　“吃饭了。”
　　嫂子端着菜上桌，家里人都穿的挺舒适，除了徐忧这个愚蠢的亲哥。
　　“杨总，我觉得你们公司挺好，发展有前途……”
　　男人在饭桌上一直高谈阔论，徐忧有些不愉快，好几次说话都被老哥打断。
　　其实她哥平时挺好的，就是见到了贵人，想表现自己的能力。
　　不过要不怎么说她哥蠢呢，这股劲儿都用到别的力气上来了。
　　杨世雅根本就不是来她家谈生意的。
　　见到徐忧不开心，杨世雅伸出手指，纤细如玉的手指轻轻敲了下饭桌，发出清脆的两声。
　　“吃饭就不要聊这些了。”
　　“如果你想跳槽，我可以给你准备。”
　　男人当即一笑。
　　“不过你要明白这是为什么，不是因为你的能力，像你这种人，我要多少有多少。”
　　杨世雅说话依旧是斯文的，只是让人不寒而栗。
　　“我懂，我懂。”
　　“我是外戚。”
　　男人尴尬一笑。
　　杨世雅点头，开始愉快的用餐。
　　徐忧早在几天前就和嫂子与哥哥说了，今天会留宿，所以客房早就被收拾出来。
　　洗完澡之后，徐忧就瘫倒在床上。
　　“我给你吹头发吧。”
　　杨世雅关掉笔记本电脑，把自己的眼镜甩在一边，找了一下吹风机，都是新买的，看来准备的还挺齐全。
　　“我今天丢人了……”
　　徐忧脸蛋绯红，想到老哥那尴尬的表演，就恨不得脚趾头抠地。
　　“也不算，如果是一般人，我可能会厌恶，但你不一样。”
　　杨世雅耐心的吹着徐忧的发丝，吹风机她开的是最低档，因此不是特别吵闹。
　　“为什么？”
　　“为什么你对我不一样，明明有那么多女人喜欢你，明明你也有那么多情……”
　　最后一个字还没来得及说出口，就被人用手指给捂住了。
　　“我们说好不提这事儿的。”
　　杨世雅在遇到徐忧之前，杨世雅从不觉得拥有很多个情人是一件难以启齿的事情，相反，这种事情在圈子里太常见了。
　　常见到稀松平常。
　　从小到大她想要什么没有，不过就是几个女人而已，当然不会当回事。
　　可如果你真正喜欢一个人，这种感觉是不一样的。
　　杨世雅算是品尝到自己种下的苦果了，但幸好，徐忧不是那种狠心决绝的人。
　　所以她还有机会。
　　“我只是好奇。”
　　徐忧咬着唇，她承认自己小有姿色，但不足以迷倒一个豪门的继承人。
　　“喜欢一个人需要理由吗？”
　　杨世雅低下头来沉思,正值此刻,徐忧头发已经被吹干了。
　　“那还是需要一点的。”
　　徐忧点头,开始认真回答杨世雅。
　　“比如我一开始不喜欢你，是因为你救了我，我才会心动，才会尝试接受你的好，可如果你要是没救我的话，那我们不会有现在……”
　　杨世雅伸手捧着徐忧的脸蛋。
　　低下头，徐忧没来得及反应，整个人就倒在了床垫子上。
　　“你和别人不一样，我不知道怎么形容，可你和她们不一样，你笑起来的时候没有那种虚伪的感觉。”
　　“所有人在我面前都会披一层皮，为了我的钱，装成我喜欢的样子，可你不会。”
　　“我知道这很俗套，可是坠入爱河的戏码一向不是很俗套吗？”
　　杨世雅低下头，手指紧紧攥着对方的手腕。
　　无法自抑地吻了下去。
　　徐忧心尖颤抖，说实在的，实话比一百句情话都让人感动。
　　她伸手揽着这人的肩膀，想到自己当时只是随意调戏一下这人，却让杨世雅喜欢上了。
　　这也不知是意外还是惊喜。
　　发丝散在鼻尖，带来痒痒的感觉 杨世雅总是很轻柔的。
　　她这样的人经历过太多，和徐忧从来不在一个世界。
　　“还要继续吗？”
　　杨世雅忽然停住，看着对方的眼睛，以前的她不知道什么是经过允许。
　　她也从来不在意这些，可现在不一样，对待真正在意爱护的人是不一样的。
　　“你说呢？”
　　徐忧歪着头看着这人，把她往下拉。
　　室内温暖如春，窗外却结起了冰花。
　　徐忧从未受过如此缠人的感觉，但心里却在想，自己一定要学会，然后……
　　然后就可以反扑了。
　　哈哈！她徐忧无论什么时候都很乐观。
　　…
　　门外，男人端着水果。
　　“咱们要不要送进去呀，老婆？”
　　那套西装已经被他换下了，在家里倒不那么滑稽。
　　“我看还是不了。”
　　嫂子摇头。
　　“为什么？”
　　“你笨呀，这个时间点！”
　　男人被自己妻子狠狠拍了一下脑袋。


第127章 奖励
　　夜色渐深，是时候返程归家了，彼时街上的行人也在慢慢散去，早没了先前的拥挤。
　　秦悠然牵着白沁书走在街道上，对方的嘴角还有些肿，可能是刚刚欺负的太过头了。
　　街边有很多店面都在拉下卷帘门，看样子是要打烊。
　　“姐姐，你看这个饼干好看吗？”
　　秦悠然走在街道上，忽然停住脚步，目光被那曲奇饼干吸引住了，饼干做了小猫的造型，上面用巧克力画着猫耳朵和胡须。
　　三瓣唇惟妙惟肖，看着就十分呆萌可爱。
　　白沁书也凑在玻璃窗前看，点了点头。
　　“那我们就买吧。”
　　秦悠然没有丝毫犹豫，抬腿迈入店中，店员此时已经脱了围裙，看到有人来还有点意外，但依旧笑脸相迎。
　　“我要这个。”
　　“麻烦包仔细一点。”
　　秦悠然倒是很有礼貌，对方给她包好，秦悠然点了点头。
　　“谢谢你。”
　　付款的时候，她下意识的摸口袋，才意识到国内不常用现金支付了。
　　但口袋里还是装有现金的，于是摸出两张百元大钞。
　　“小姐，不用这么多。”
　　几个曲奇饼干卖不了多少钱，店员倒是有点意外，这人出手大方。
　　“这是你的小费。”
　　秦悠然摇摇头，拎着东西出去了。
　　白沁书站在门口等。
　　“走吧。”
　　她伸手牵着白沁书，两人一同回来。
　　“你刚才出手还挺大方的。”
　　白沁书看到了方才那一幕，秦悠然笑着点头。
　　“那姐姐有被我的善心打动吗？”
　　白沁书：……
　　好吧，小狗就不经夸。
　　“其实我今天有个礼物想给你，但一直没找到合适的时机。”
　　等司机把车开到地下停车场的时候，秦悠然才鼓起勇气说这句话，在街上的时候光顾着看雪聊天了。
　　完全忘记了这件事。
　　“什么礼物？”
　　司机下了车，只是沉默的站在车窗外，这个时间点还是不要打扰老板和白小姐了。
　　秦悠然从口袋里摸索一阵，取出了一条蓝宝石手链，蓝宝石没有怎么切割，像是原石的造型。
　　“我去国外念书的时候，他们告诉我，要是想让女朋友开心，就要一直送礼物。”
　　秦悠然语气认真。
　　“我有认真学习的，我想，如果要让你开心，不应该只学习床上的知识。”
　　白沁书脸又要红了。
　　好吧，反正这儿也没外人，随便小狗怎么说了。
　　她伸出手腕。
　　“你再送东西，我身上就要挂满了。”
　　秦悠然只是笑一笑。
　　“那就换着戴啊。”
　　“你肯定还是喜欢的。”
　　没有女生不喜欢闪闪亮亮的东西，尤其是，这是伴侣送的。
　　秦悠然把手链的搭扣解开，耐心的给人系上，然后便翘首以盼的看着白沁书。
　　就像是一只小狗坐在地上，等待着主人的嘉奖，白沁书明白这是什么意思。
　　她看了一眼司机，知道不能耽搁太久，于是伸手牵着秦悠然手腕。
　　“回家再说，你司机还在外面等着呢。”
　　秦悠然点头，暂时压下心中的念头，两人回了房间，房门刚刚合上。
　　秦悠然把饼干放在一旁，便迫不及待的靠过来。
　　“奖励！”
　　她人前人后两副样子，不过这样大的反差，估计也就白沁书能看得到了。
　　针织帽被秦悠然修长的手扯掉，乌黑的发散落在肩头，带着点撩人的意味，秦悠然呼吸急促一点。
　　鼻尖划过白沁书的脖颈，一直到了下巴，再到脸颊。
　　她动作很慢，像是在品尝这一刻。
　　“回房间。”
　　白沁书拍着秦悠然的肩膀，秦悠然当然是听从她的话，把人抱了起来，正打算回房间，又忽然想起今天在巷子里的对话。
　　于是停了下来。
　　“这儿也可以。”
　　秦悠然说完，把人放在了吧台上，白沁书一双修长的腿触不到地面，只能微微晃荡。
　　“你要干什么？”
　　察觉到危机临近，白沁书有点害怕，秦悠然双手撑在吧台上，扯了扯衣领，猫咪纹身隐藏在其中，只露出猫耳朵。
　　“姐姐，你不是说过……”
　　“喜欢冷一点的吗？”
　　秦悠然说完，把黑蛇项链取出来，原本应该凉冷的项链已经被她捂热了。
　　她眉眼微微下压，整个人变得严肃许多，像是在公司开会时的模样，周身萦绕着一种生人莫近的气息。
　　“话是这么说，但你也不用学的这么快吧……”
　　白沁书还没反应过来，肩膀就被搂住。
　　“我们试一试？”
　　“你喜欢哪种，要告诉我。”
　　说完，双手搭在膝盖上。
　　白沁书总觉得自己不应该接受那个采访的，不小心暴露了内心的一点想法，就要被小狗逮着薅。
　　这一天天的……
　　真是磨人。
　　导致她后半夜才回房间，脸沾着枕头就不想起来了，身上有些疲惫，尤其是腿，因为长时间绷着，酸疼不已。
　　最后还是秦悠然把人抱去浴缸洗的。
　　…
　　白沁书醒过来的时候，秦悠然依旧不在身边，不过她已经习惯了这一切，自个儿一个人慢悠悠的洗漱。
　　一出房门，就闻到了客厅传来的饭菜香。
　　秦悠然让阿斌送来了饭菜，昨天买的曲奇被密封的很好，此刻也被拿了出来，摆在瓷盘上。
　　秦悠然把两人的餐具拿过来，看着白沁书，心里有些高兴，看来自己掐算的时间正正好。
　　“嗯。”
　　“你不急着去公司吗？”
　　白沁书坐在椅子上，有些疑惑，说真的，她都已经习惯了，秦悠然天天早上去公司，晚上才回来的时间线。
　　“不着急。”
　　“没什么事情忙的话，就多陪一陪你。”
　　秦悠然心情很好。
　　因为父亲已经同意了她对段家的蚕食计划，虽然自己才刚开始独立，就选择对段家这么大的家族下手，有点初生牛犊不怕虎的意味。
　　不过约翰秦倒是很佩服秦悠然的胆量，越看越觉得像自己，他当年正是因为有这种手段，才能立稳脚跟。
　　倘若一个人不心狠手辣，是守不住自己的产业的。
　　人善被人欺就是这么个理。
　　“不尝尝饼干吗，很好吃的。”
　　秦悠然早上已经尝过一块，曲奇饼干被密封的很好，依旧酥脆，没有变软。
　　她把热牛奶递了过来，挨着白沁书坐下。


第125章 为你复仇
　　天气越来越冷了，白沁书就像是一只，只喜欢暖和地方的布偶猫，不怎么出门，整天窝在家中，除了设计图纸就是宅在家中。
　　她以前不这样，还是经常出去的。
　　因为有一堆狐朋狗友。
　　秦悠然紧紧皱着眉，心里知道这对姐姐健康没什么影响，可一直闷闷着也不是个回事。
　　毕竟，白沁书也不能算是个宅女。
　　“我们今天出去吃饭吧？”
　　秦悠然从家里回来，活动了一下四肢，把手放在脖子上，确定手不那么冷了。
　　这才伸手去握白沁书搁置在沙发上的脚踝。
　　脚踝处的皮肤细腻，握在手上就像是握一块温暖的玉，秦悠然还来不及多触碰。
　　白沁书就把脚收了回来。
　　“好冰！”
　　她缩了缩脚，这才用那双漂亮的眼睛盯着秦悠然，整个人靠了过来，像是一只发怒的小猫。
　　“你干嘛？”
　　秦悠然跌倒在沙发上，看着姐姐双手撑在自己两侧，倒是头一回体验到这种被压制的感觉。
　　“邀请你出去吃饭呀。”
　　秦悠然笑了笑，却并不害怕小猫这样接近，因为只要她想，有的是办法压制猫猫。
　　“在家里吃不是一样的？”
　　白沁书嘴上这么说，实际上心里已经动了恻隐之心，趁着姐姐分神，秦悠然一手搂住对方的腰，手部肌肉发力。
　　只在顷刻间，两人就完成了角色互换。
　　“不一样。”
　　秦悠然看着白沁书，对方只穿了一件单薄的衬衣，衬衣很是宽大，是故意做成休闲款的。
　　家里的暖气足，所以穿夏装都没问题。
　　“不过，去吃晚饭前，我们先吃点别的。”
　　秦悠然垂眸看着白沁书，指尖点在对方的锁骨上，她并不着急，而是等着姐姐点头同意。
　　“这不公平。”
　　白沁书咬着嘴唇，秦悠然有些疑惑，姐姐怎么和以往不一样。
　　于是低下头，把耳朵凑了过来。
　　“你老是欺负我。”
　　“这一次，怎么着也该轮到我了吧？”
　　秦悠然点头，承认了事实，不过，她眯起眼睛笑。
　　“姐姐，你忘记了，上一回你手酸……”
　　低沉的声音，总能让人回忆到一些不好的往事，白沁书耳朵红成一片。
　　秦悠然直接靠了过来，低下头，轻轻点在这人嘴角处，品尝着那坚果带来的甘甜。
　　秦悠然并不急躁，总是爱慢慢品尝，手指点在白沁书纤细的脊背上，感受着指尖传来的滚烫。
　　白沁书只得又认输一次。
　　不过这回，小狗学聪明了，知道给她的腰垫上一个枕头。
　　所以，总算是不那么累了。
　　…
　　晚上七八点，正是晚餐的高峰期，秦悠然从轿车里出来，保镖撑着伞，抵挡着空气中落来的细雨。
　　一只修长的手伸了出来，白沁书搭在对方的手上。
　　两人相视一笑。
　　饭店一楼有不少人，不过秦悠然向来只喜欢订包间，于是，由服务员领着来到二楼。
　　门一推开，秦悠然却看到了一张有些让她诧异的脸。
　　秦悠然不动声色的退出包厢内。
　　“你们是搞错房间了吗,这里面有人。”
　　她拧着眉，语气有些不悦，碰见这人，别说是吃饭了，一天的好心情都没了。
　　“他们没有搞错。”
　　段芜柔站起身，白沁书看到对方那双眼睛，心里莫名生出一股害怕，她的心脏狂跳。
　　于是不争气的躲在了秦悠然身后，就连脸上已经痊愈的差不多的疤痕也在隐隐作痛。
　　“是我要来这儿的。”
　　段芜柔看着秦悠然，说真的，她没想到对方竟然走了狗屎运，和约翰秦沾亲带故。
　　要知道那家伙可是出了名的狠，一起打拼的兄弟都能不认，竟然认了秦悠然做义女。
　　“你要干什么？”
　　秦悠然踏出一步，把白沁书死死护在身后。
　　“收手吧，关于以前的事，我道歉。”
　　段芜柔低下头，她没想到人生头一次低头，竟然是给秦悠然。
　　白沁书有点诧异，这个不知天高地厚的家伙，竟然也学会了道歉。
　　“不可能。”
　　秦悠然走近一两步，丝毫不带退让。
　　“你当初整白家的时候，可没想过收手。”
　　段芜柔眼眸中带了点火，整个人险些要压抑不住。
　　“你到底想干什么?”
　　秦悠然冷冷一笑,并不害怕对方的威胁。
　　“你对白沁书做的事，全部做一遍。”
　　段芜柔有些害怕的后退。
　　没想到，这人不惜一切代价，也要让自己尝到苦头。
　　看着对方眼眸中那害怕的神色，秦悠然只觉得这么多天的劳累，在一刻间得到了宣泄。
　　“你也害怕？”
　　“可你当初是怎么敢下手的。”
　　微凉的指腹点在这人左眼眉间，秦悠然缓慢往下移，那是白沁书疤痕的形状。
　　“你知不知道，这样有多疼？”
　　“刀子割开肉，割在脸上，你知不知道……会让一个女人有多疼？”
　　段芜柔喉间滚动，段家在海外的公司遇到了麻烦，有人在不断的截他们的订单。
　　正是秦家的人。
　　这种事本来也只是正常的商业竞争，可恶意压价，就显得有些故意了。
　　“我知道什么都不给，让你收手不可能，如果，你想的话……”
　　“我可以低价出售白家曾经的公司。”
　　那是一个服装品牌，一个小有名气的服装品牌，是白沁书祖祖辈辈打下来的根基。
　　“不。”
　　秦悠然摇头。
　　“只要我坚持下去，或许可以用更低的价格收购。”
　　她成功从段芜柔脸上看到了害怕和惊恐,对方嘴唇微微抖动，却再也说不出来什么话。
　　“保护好你那张脸吧，说不定，某天晚上也会被流浪汉划伤呢。”
　　看着对方要夺门而出，秦悠然转过身，她提高了音调，果然见段芜柔肩膀微微抖动，快步离开了这个地方。
　　“秦悠然……”
　　白沁书把人拽进房间，她也被小狗刚刚那副凶残的样子吓到了。
　　但到底还是缓过神来，知道对方是为了自己好。
　　“姐姐，你开心吗？”
　　秦悠然把人抱在怀里，紧的几乎要让人窒息。
　　“你看，段芜柔也没那么可怕，我说过，我可以保护你。”
　　她让那家伙落荒而逃了。


第129章 带回家吗
　　赶走段芜柔后，秦悠然心情可见的大好，她再也不是当初那个，需要姐姐庇护的人。
　　她可以保护姐姐。
　　于是就连这一桌饭菜都用的极愉快。
　　“你刚才好凶。”
　　白沁书挨着秦悠然，虽然是吐槽对方凶，语气里却全是夸赞的意思。
　　“是吗？”
　　“就像是护卫犬那样，呲牙咧嘴？”
　　秦悠然笑了笑，露出那一口瓷白的牙，不得不说她的牙齿还挺锋利的，虽然锋利，但排列整齐，长得很好看，是牙医见了都要称赞的牙齿。
　　不过，白沁书的脖子可能会有点害怕。
　　用完饭之后，两人就返程了。
　　从始至终，秦悠然紧紧的牵着白沁书的手，不曾松开半点。
　　回家后，秦悠然的简单洗漱，先处理了一些公司的文件，便从书房返回卧室，她正要关灯。
　　就看到了身穿白色睡裙的白沁书。
　　虽然遮得很严实，但是秦悠然一眼就能想到长裙下曼妙的身姿。
　　她摇了摇头，告诉自己今天已经很累了，不适合再折腾白沁书。
　　正要克制下那糟糕的念头，掀开被子睡觉时。
　　“我要谢谢你。”
　　白沁书却自个儿慢慢走了过来，就像是自投罗网似的。
　　“谢谢你，赶走了段芜柔。”
　　在白家还没有没落的时候，白沁书有很多次对峙段芜柔的机会，可她每一次都没有深究，因为她惹不起段家。
　　说不害怕是假的，尤其是在白家崩塌之后。
　　白沁书说到底也只是个不谙世事的大小姐，就算年龄在那儿，但她也没经历过这些。
　　“不用谢，你永远不用对我说谢谢。”
　　秦悠然轻轻一笑，把床那边的被子也掀开，拍了拍床垫。
　　“睡吧。”
　　白沁书愣了一会儿，她还以为小狗会恬不知耻的过来要奖励呢，结果是自己多想了，但也躺回了床上。
　　“我以为……”
　　白沁书欲言又止，秦悠然察觉出来她的不对劲，整个人慢慢靠过来，左手枕着脑袋，挑眉。
　　“怎么了？”
　　“你会想要一些奖励什么的……”
　　白沁书越靠越近，鼻尖几乎抵在秦悠然鼻尖上，她能闻到对方身上淡淡的沐浴露香味。
　　“是想要,不过你今天很累，不是吗？”
　　要知道两人出门前才玩乐了一番。
　　秦悠然伸手，趁着白沁书还没反应过来，猝不及防的搭上这人的腰。
　　手指只是稍微用力，白沁书便皱了皱眉。
　　“姐姐……”
　　秦悠然靠在她耳朵边，说出来的话如同热浪，令人心神酥痒。
　　“你今天得休息了，我不是不体谅人的伴侣。”
　　如果爱一个人，那就要方方面面都替她考虑，秦悠然是这么想的，也是这么做的。
　　“好吧。”
　　白沁书把脑袋枕在这人肩膀上，手搭在她的腹部，掌心能感觉到秦悠然那微微起伏的腹部。
　　白沁书不用想都能知道，那会是很漂亮的腹肌形状。
　　她搂着小狗沉沉睡去,这一夜几乎无梦,算是睡了个好觉。
　　不过遗憾的是，秦悠然又开始忙碌公司的事情了。
　　连着几个星期，都是神龙见首不见尾。
　　…
　　白沁书开始尝试自己做菜，虽然只是做一些小玩意儿，但她的厨艺已经得到了精进。
　　“快到春节了，你怎么想的?”
　　白初玲的声音从手机里传来,白沁书把手机放在一边，还在慢条斯理的切着菜。
　　“怎么想？”
　　白沁书不理解母亲在说什么，过春节就回去吃饭，还能干嘛。
　　眼看自家女儿神经大条，跟以前那个憨憨的小妞没什么区别 。
　　白初玲就会深吸几口气，然后告诉自己，亲生的……这是亲生的。
　　“我的意思你不明白吗？”
　　“妈妈，你有话直说吗。”
　　白沁书把手上的胡萝卜切成块块，有些不明白老妈拐弯抹角的，到底是想说啥。
　　“你能把悠然带回家吗？”
　　这一句话宛如晴天霹雳炸响在白沁书耳边，母亲这意思是要跟整个家族里的亲戚公布了的意思吗。
　　虽然白家破产之后，树倒猢狲散，但多少还是有一些亲戚的。
　　虽然不多，但总归还是有些联系，帮了一点忙。
　　“啊！”
　　因为一时的走神，锋利的刀刃切到了手指，鲜血冒了出来。
　　“怎么了？”
　　白初玲没想到自己就是提了一句，女儿反应这么大。
　　“你们要是不回来也行，我没逼你们，好不容易走在一起，这段关系要珍惜。”
　　“没什么，我会和她说的。”
　　白沁书又和母亲聊了几句家长里短，这才敢去看自己的手指，切的还挺深。
　　白沁书急忙去找医疗箱，先止住血，之后又倒了点药粉，这才缓慢的贴上创可贴。
　　白沁书正想着怎么样才能不让小狗察觉到自己手上的伤口，否则，那家伙又会紧张起来，让自己好几天来不了厨房。
　　忽然，一道身影已经走了过来。
　　“你的手？”
　　秦悠然一眼就看到了白沁书手指上的创可贴，没办法，白沁书皮肤白皙，创可贴贴在上面，太显眼了。
　　“怎么弄的？”
　　秦悠然立刻走了过来，有些心疼这手指。
　　“不小心切到的。”
　　白沁书倒是实话实说了，秦悠然只得有些无奈的摇头。
　　“看来下回还是得少进厨房。”
　　“我可以的，以前我就是这么照顾自己的……”
　　白沁书却依旧固执，刚刚要不是走神，她决计不会切到手指。
　　“是吗，可现在我可以照顾你。”
　　秦悠然轻轻握着对方的手指，眼眸中是认真。
　　“你想吃什么,我们就聘什么菜系的厨子。”
　　“不一定非要自己做饭，姐姐，我挣这么多钱，就是为了养你，为了让你享受，为了保护你。”
　　不得不说，这情话真动听。
　　听的人心尖跟小船一样随波晃荡起伏。
　　“真的不是这样……”
　　白沁书捧着小狗的脸，原本打算晚几天再说的，可想想，现在说出来也没什么区别。
　　“我妈想让你跟我一起回去……”
　　“什么时候？”
　　秦悠然眼里没有丝毫不耐烦，反而充满了高兴。
　　“春节的时候，吃团圆饭。”
　　“如果你没空的话，就当我没说过这句话，我不想打扰你的工作……”
　　而且，秦悠然说不定还要回去陪着继父。


第130章 都知道我爱你
　　秦悠然有些意外，但随即扬起眉尾，伸手紧紧摩挲着白沁书温暖的手腕，感受着那细腻的肌肤。
　　“我当然会跟你一起回去。”
　　“至于父亲那儿，我想他会理解的。”
　　约翰秦不怎么过春节，对他来说，每一天都像节日一样绚烂。
　　见小狗答应下来，白沁书心中的石头总算落了地，捧着对方的脸。
　　“谢谢你愿意来。”
　　“我知道那些亲戚可能有些……”
　　“让你讨厌。”
　　毕竟当初，没一个白家人同意秦悠然，有的只是白沁书的一腔固执。
　　“不会。”
　　秦悠然摇了摇头，但还是有些心疼的看着白沁书手上的伤口。
　　“我会请个厨子过来。”
　　但是公寓这种环境只适合一两个人住，如果人多的话，是需要去住别墅或者是独栋的屋子。
　　所以，秦悠然也萌生了搬家的想法。
　　这栋公寓本就是她回国临时歇脚住的，之所以一直没换，是因为没什么时间。
　　现在也该换成一个大房子了。
　　“不过……现在。”
　　秦悠然抬头看着白沁书，那双浅褐色的眼眸中，有着点点无法言喻的情感。
　　两人相处这么久了，白沁书一眼就能猜明白，秦悠然心里在想什么，她看了一眼厨房。
　　轻轻摇头，指尖点在对方的唇瓣上，有些凉又有些软。
　　“厨房有些脏，我们回卧室吧。”
　　秦悠然不挑地方，点头。
　　卧室门才刚被关上，她整个人就扑了过来，紧紧的把白沁书拥入怀中，左手感受着对方腰肢。
　　越搂越紧，越搂越紧。
　　“你想闷死我吗？”
　　“小笨狗？”
　　白沁书说话的声音都有些朦胧了，秦悠然这才放手。
　　“抱歉，我只是太高兴了，高兴姐姐你愿意带我去见家人。”
　　白沁书整个人被抵在了厚重的窗帘布上，她抬起双手，像是已经练过千百遍那样，搭在秦悠然肩膀上。
　　秦悠然伸出微凉的指尖，替对方把散乱的发丝捋到耳朵后面去。
　　“姐姐，你今天很主动？”
　　她语气中带着高兴，但目光还是注意着对方的手指，因此就连扣紧手的时候都不敢扣的太厉害。
　　“你有顾忌？”
　　隔着厚重的窗帘布，抵在玻璃上，仿佛也不那么寒冷。
　　“你的手指……”
　　秦悠然忽然伸手，把那白沁书受伤的左手举到了脑袋顶上，左手微微捏住。
　　“好了，这样就不会了。”
　　“我又不是瓷娃娃，一碰就碎……”
　　白沁书嘴上虽然抱怨，但心里还是开心的。
　　秦悠然没有说话，只是低头，品尝着甜美的栗子。
　　咬开栗子的感觉，尤其特殊，这应该是秋天成熟的最好的栗子。
　　时针滴滴答答的转转着，也不知道过去了多久，白沁书只觉得浑身疲惫，被人从浴缸里抱起来的时候都没力气了。
　　“我也有一件事要和你说。”
　　秦悠然声音低沉，甚至带了点嘶哑，没办法，刚刚有些忘乎所以了。
　　“姐姐……你在听吗？”
　　怀里的人没动静，秦悠然低下头，白沁书打了个哈欠。
　　“我在听，不过很困。”
　　秦悠然笑了笑，开始交代自己今天没来得及交代的事情。
　　“我有一群朋友，你应该懂的，就是生意上认识的人。”
　　白沁书点头，总算把那一点点困意给压制住了，开始回答秦悠然。
　　“同龄人？”
　　“差不多，他们要开一次聚会，不谈生意上的事情，还要带女伴。”
　　秦悠然越说脸越红，虽然她已经很有钱了，有很多事情发生在她眼前，她也会沉着冷静的应对。
　　只是到底才有钱没几年，还没有参加过这种聚会，心里难免紧张。
　　“你愿意陪我去吗？”
　　即使心里百分百知道姐姐会来，秦悠然依旧要询问对方，这是礼貌，这是身为伴侣的尊重。
　　“当然。”
　　白沁书伸出手，手臂如细藕一般，她捏着对方的耳垂。
　　“我是你女朋友，不是吗？”
　　这一句话简直说到小狗的心坎里，她点点头,隔着发丝,虔诚的吻在了白沁书额头上。
　　两人已经疲惫至极，很快沉沉睡去。
　　…
　　既然是参加聚会，那就难免要穿一些好看的衣服，白沁书在更衣室里面选了很久。
　　终于选出几套勉强好看的，正在纠结选哪套呢。
　　秦悠然推门而入。
　　“这套好看还是这套好看？”
　　白沁书只穿了一件白色的背心，粉嫩的肩头露在外面，秦悠然深吸一口气，在内心告诉自己，姐姐这是无心之举。
　　“我们不是参加舞会。”
　　秦悠然摇了摇头。
　　“穿平常的服装就好了。”
　　白沁书眨了眨眼睛，有些无奈。
　　“那你不早说，害我挑了这么久。”
　　秦悠然只是笑，从背后搂住白沁书，感受着这人纤细的腰肢，简直让人爱不释手。
　　唇瓣划过脸颊，秦悠然几乎用了很大的毅力才克制住。
　　“我觉得你那套浅蓝色的长裙就挺不错的。”
　　秦悠然抬眼看着镜子中的两人，只觉得十分登对，白沁书低头沉思，想起了那套裙子。
　　也是秦悠然前不久给自己买的，样式挺素淡的，像这样的衣服是比较考验身材的。
　　不过，自己的身材还不错。
　　白沁书对此还挺有自信。
　　“你帮我拿过来。”
　　秦悠然点头，听话的去了。
　　…
　　这次聚会是一家大饭店，白沁书来的时候包厢里已经到了不少人，不过，所有人都纷纷站起来。
　　“小秦总。”
　　“白小姐。”
　　这群人还挺有礼貌，白沁书也一一打过招呼，她发现有不少人的视线都落在自己身上，上下打量。
　　有贪婪的，有痴迷的，也有不怀好意的。
　　白沁书稍微有些不适，因为这让她想起了，自己在以前公司要受到的那些视线。
　　背部稍微起了些鸡皮疙瘩,然而就在这千钧一发之际，却有人挡在了自己身前。
　　“不要乱看。”
　　秦悠然说话很冷，但只轻飘飘一句话，饭桌上瞬间没了闹腾。
　　那些如影随形的视线也瞬间消散。
　　“姐姐，有我在，他们不敢乱来的。”
　　秦悠然笑了笑，伸手牵着白沁书，在桌子上坐下。
　　“谁再看我把眼珠子抠下来。”
　　秦悠然这话是开玩笑的口气，但是，一时之间大家都低下了头。
　　就连那刚刚冒起来的心思也就消散了。
　　美人是美，只可惜身边有一头猛虎，近不了身。


第131章 鬼脸小狗
　　或许是因为心事得以了结，白沁书整个人都处在放松的状态，所以酒也不自觉喝多了。
　　白酒的后劲大，酒味绵长。
　　不适合喝多，没几口，白沁书就觉得有些晕乎乎。
　　可因为秦悠然在身边，所以无端带来一股安全感，白沁书知道即便喝得烂醉如泥，也依旧有人能把自己护送回家。
　　她心里这么想，事实也是这样。
　　秦悠然倒了一杯热茶。
　　“姐姐，醒醒酒。”
　　秦悠然声音温润，白沁书这会儿本性暴露了，饭菜都没多吃，就光顾着喝酒了。
　　“白小姐，很高兴认识你。”
　　就在这时，一个酒杯又伸了过来，秦悠然却抬手把那酒杯推远，眼神带着警告。
　　“好了，她不能喝了。”
　　说完站起身，打算退出这个饭局。
　　“小秦总，你还没醉呢。”
　　其他人乐呵呵的笑，这些人或多或少都是澄市龙头产业的继承人，身上的重担有长辈担着。
　　所以，过得很是轻松潇洒。
　　秦悠然不再搭理身后的调侃,眼看白沁书整个人都要醉倒的趴在桌子上了，走路是走不了了，她索性直接把人抱起来。
　　手臂搭在膝弯处，秦悠然只是微微用力，就把姐姐抱了个满怀。
　　白沁书并不重，相反，整个人轻的很。
　　她骨架小，这几年又吃了些苦头，瘦了许多，秦悠然抱着人的时候，才能感觉到一些骨头微微突出。
　　因为饮过酒,白沁书红唇泛着一些水光,她感觉脑袋有些晕，于是转头,整个人都埋进了秦悠然温暖的怀抱中。
　　脸颊枕在柔软之上。
　　就仿佛是喝醉了，不小心坠入云层。
　　秦悠然把人抱回车上，保镖有些意外，老板这么早就结束饭局了。
　　只是不敢多说，也不敢多问，沉默的坐在副驾驶上，让司机开车。
　　秦悠然怕人会吐，把车窗微微打开一点，凉冷的空气顺着车窗的缝隙飘进来，也让人的脑子带来一丝清醒。
　　“你有笔吗？”
　　白沁书被冷风一吹，整个人清醒一些，睁开眼。
　　入眼所见，就是秦悠然那充满关怀的眼神。
　　“有啊。”
　　秦悠然下意识回答，因为偶尔要签署文件，所以车上是备的有笔的，以防意外。
　　秦悠然一伸手，保镖便把笔递了过来。
　　“要这个干嘛？”
　　白沁书伸手把笔拿过来，直接把笔盖扔掉，笔盖掉在了豪车上的垫子上。
　　“给你画胡须。”
　　“狗狗都是要有胡须的。”
　　白沁书眯着眼睛乐呵呵的笑。
　　秦悠然怔了片刻，其实从心理上来讲，她是抗拒别人在她脸上画画的。
　　不过，如果这个人是白沁书，那倒不一样了。
　　她还是很纵容姐姐的，即便对方想在自己脸上画画。
　　“真想画？”
　　秦悠然却故意后退一点，不让白沁书的笔尖触碰到自己脸颊，维持着一个公司老总最后的尊严。
　　“嗯。”
　　“那我们做个交易。”
　　秦悠然说完这句话，一瞥眼看到了司机那好奇的眼神。
　　说实话，这真不怪司机，任谁看到了自己老板要被画鬼脸，心里都会有些好奇吧。
　　别说是司机了，就连保镖阿斌都在偷偷看，只不过，他人鬼机灵。
　　没有被秦悠然发现。
　　但秦悠然竟然罕见的没有发脾气，只是抬手，按下了挡板的按钮，隔绝了那两双视线。
　　“什么交易？”
　　白沁书还维持着最后的理智，手中捏着圆珠笔，似乎期待着这一笔交易。
　　“抱一下，画一笔。”
　　秦悠然其实很想说吻的，但觉得那样，要是自己脸上沾上黑笔的墨，姐姐的唇瓣也会沾上墨水。
　　黑黢黢的就不好看了。
　　“好啊！”
　　“这是一笔很划算的交易！”
　　白沁书眯起眼睛，乐呵呵的笑。
　　说完，整个人就靠了过来，手臂揽着秦悠然，越抱越紧，唇瓣擦着耳畔。
　　“这样好了？”
　　秦悠然有些呼吸不过来，但依旧点头。
　　“嗯。”
　　于是，白沁书便拿起画笔，在秦悠然脸颊上画下一笔，虽然是个醉鬼，可小猫却格外遵守游戏规则。
　　画一笔，抱一下。
　　直到秦悠然脸颊上画满了六根胡须，鼻尖也被点了黑色。
　　她这才收手。
　　“我的小狗。”
　　说完就要用脸颊去蹭，秦悠然赶紧用手背挡着，有些不好意思。
　　“会把你的脸弄脏的。”
　　“我又不介意。”
　　白沁书说完，不过对方的阻碍，直接贴了过来。
　　脸颊的温热，连带着心尖都一并滚烫，尽管知道这样可能会有些脏。
　　可是，秦悠然已经克制不住心中汹涌而起的情意。
　　“姐姐，是你先欺负我的。”
　　她说完这句话，不再有顾忌，双手按着白沁书肩膀，一个人完成了反转。
　　此刻的白沁书带着点酒味，就像是酒精巧克力，还有点小苦涩，不过，无论是怎样的白沁书。
　　在秦悠然眼里，都是最完美的存在。
　　气氛逐渐升温，秦悠然已经沉醉在这其中，即便脸上被画了鬼脸，可她依旧不生气。
　　手指缓缓扣紧白沁书的指缝，享受着这缠绵的一刻。
　　此刻，车门外。
　　司机和保镖尴尬的面对着面，两人谁都不敢说，因为车已经在停车场停了几分钟了。
　　“你敢开车门吗？”
　　阿斌压低声音，司机赶紧后退一步。
　　“你这不是要我的命吗，刚刚小秦总都已经抓到我偷看了，我还去敲车门。”
　　说完推了推阿斌。
　　“你去……你去。”
　　“你刚刚又没被老板看到。”
　　阿斌被猛的一推，整个人撞在了车门上，发出沉闷的一声咚。
　　“嗯……”
　　白沁书察觉到不对劲，抬手推了推秦悠然， 秦悠然一开始舍不得离开，依旧扣着姐姐的手腕。
　　可是，白沁书又推了两下。
　　她只能坐起身，伸手替对方整理着凌乱的衣襟。
　　秦悠然心里有些不满，打开车门。
　　“咳咳……”
　　阿斌满脸尴尬，几乎不敢抬头看秦悠然，他知道自己要是抬头，看见老板那被圆珠笔画出来的鬼脸。
　　万一憋不住笑意，那肯定会被扣奖金的。
　　司机也低着脑袋。
　　秦悠然很满意这两人的胆小，伸手牵着白沁书，带人走上电梯。
　　她的丑样子，只能给姐姐一个人看。


第132章 团圆夜
　　正是过节的时候，澄市依旧热闹，路灯上挂着红色的灯笼，随风飘舞。
　　白家老宅再次点上了灯,明亮的灯光照在草地上，照在雪松林上。
　　一如当初，一如既往。
　　回老宅是大家协商过后的，毕竟老宅被重新买回来，白家人还没进去住过呢。
　　黑色的轿车停在白家老宅门前，保镖打开车门，秦悠然从里面走出来，她今天穿了一件浅灰色的大衣。
　　围巾只是浅浅搭在脖子上，毕竟车里不怎么冷，出来之后就伸手系紧了。
　　“你不要紧张。”
　　白沁书声音温柔，紧接着从车上走下来，她有点担心，秦悠然再次见到自己的亲戚和家人会感到急促。
　　毕竟，上一回就是这样。
　　秦悠然轻轻摇头，转过身看着白沁书。
　　“我为什么会紧张？”
　　相比较第一次见白家人，秦悠然已经没有了那怯懦的心态，约翰秦教了她很多东西。
　　最重要的一点。
　　就是不能在敌人面前露怯，一丁点都不行，秦悠然被迫快速成长，被迫学会把自己伪装成一个老谋深算的狐狸。
　　白初玲提前几天就开始准备了，所以房子内被布置得格外温馨，就连空出来的家具也补全了。
　　“来了。”
　　她走出门外，看到女儿，自然是高兴的。
　　白沁书点头，又抬头看着秦悠然，两人相视一笑，一并走入屋内。
　　屋内的氛围依旧有些尴尬和凝固，不过这回尴尬的倒不是秦悠然。
　　而是白家人。
　　但是坐下来之后，大家也就聊开了。
　　秦悠然只是偶尔回话，并不太想加入话题之中，如果不是为了白沁书，她是不会选择重新融入白家人的。
　　“表姐，没想到兜兜转转，你还是跟着这个人。”
　　白沁书刚刚坐下，身旁的表妹就靠了过来，说出的话语有些感慨。
　　“我也没想到。”
　　白沁书礼貌一笑，下意识握住酒杯，刚想喝一口，一些纷杂的记忆就涌入脑中。
　　她前些天好像喝醉了，然后把秦悠然给画出一个大花脸，虽然秦悠然事后处理的滴水不漏。
　　但是，白沁书手机里的相册出卖了她，相册里的照片很模糊，毕竟醉酒的人也拍不出来什么高清艺术照。
　　两人心照不宣，没提起此事。
　　但是小猫猫已经有了忌讳，不敢再畅饮酒水。
　　有亲戚过来敬酒，也只是抿了一口。
　　这一顿饭吃的还算勉强和睦，白沁书从头到尾整个人都是清醒的，反倒是秦悠然，走路有些打颤。
　　“我不醉，你就要醉。”
　　“咱俩还真是轮着来……”
　　白沁书耐心的扶着人上楼，一边说一边调侃。
　　秦悠然听到这声，微微转过头，抬起眉尾。
　　“姐姐，我没醉。”
　　要强的酒鬼都会说这种话，白沁书并不放在心上。
　　“我知道你没醉。”
　　“你不相信我？”
　　秦悠然说完猛的靠近，白沁书都能闻到这家伙身上淡淡的酒香味了。
　　但想了想，为了哄小狗，还是点点头。
　　“对，你没醉，我们小秦总千杯不醉。”
　　秦悠然满意的点头，又得意的翘起嘴角，不过高兴之后，倒也察觉到了一丝不对劲。
　　“你调侃我？”
　　秦悠然脸颊酡红，鼻尖也红红的，说这话时声音有些奶。
　　她只有在自己最爱的人面前才会卸下伪装，崭露出这幅天真烂漫的样子。
　　约翰秦不会喜欢这样子的她，秦悠然不会想让奶奶见到这样子脆弱的她。
　　而能接受她全部和一切的就是白沁书。
　　“我可没有。”
　　短短几句聊天中，就已经来到了卧室门口，白沁书握上黄铜把手，推门而入。
　　屋内依旧温馨，和两人那天离开时的场景没什么不一样。
　　“你得去洗澡了。”
　　白沁书想了想，还是觉得淋浴方便些，正要搀扶着秦悠然走过来，秦悠然却像是双脚钉在了地板上。
　　无论如何也挪不动。
　　“不，待会儿洗。”
　　她说完，两眼亮晶晶的看着白沁书。
　　“你想……”
　　“待会儿有人来的，万一我妈过来找我……”
　　白沁书话还没落地，秦悠然就已经把门上锁。
　　“这样就不会了。”
　　白沁书：……
　　她真是服了这只色小狗。
　　“好吧。”
　　“如果你的手指不抖的话。”
　　白沁书直接坐在书桌上，两只长腿交叠，语气带着点魅惑。
　　秦悠然走了过来。
　　“姐姐……”
　　“其实，我们两个谁都是一样的。”
　　她握着白沁书的手，把它放在自己的胸膛之上，让白沁书指尖聆听着心脏的跳动。
　　“你想拥有我吗？”
　　秦悠然邀请人的时候永远是这么动人，就像是在问我种的果子好吃吗？甜吗？
　　白沁书耳垂发红，几乎不敢去看秦悠然那双浅褐色的眼睛。
　　这份爱意太过隆重了，她有些承受不住。
　　“想。”
　　但是，既然已经在一起了，那也没什么好惧怕的。
　　白沁书点点头，秦悠然开心的笑。
　　拉着对方的手，她靠在了书架子上，发出轻微的响动。
　　室内的灯光被她按灭，只留下一盏感应的夜灯，低沉的灯光带来一丝朦胧的氛围。
　　秦悠然低下头。
　　鼻尖相触，白沁书从没体验过这种滋味，小狗有些主动又有些疏离。
　　让她患得患失，手指忍不住收紧。
　　书架微微晃动，冷风从没关紧的窗帘缝隙中吹进来，带来一丝颤栗。
　　…
　　白沁书迷迷糊糊的睁开眼，却听见身旁响起均匀的呼吸声，她一转头，秦悠然素颜又带着清纯的脸出现在自己眼前。
　　她的唇瓣结了痂，下巴上有一排整齐的印子。
　　白沁书有些做贼心虚，几乎不敢再看。
　　正想站起身，却被人一把抱住。
　　“这么早就起来，干什么？”
　　“现在人人都在放假，姐姐你不用忙。”
　　好啊，原来小狗是装睡。
　　自己一旦要起床，她就原形毕露，白沁书有些无奈，转过身来，伸手点着秦悠然的鼻子。
　　“妈妈一个人可能忙不过来。”
　　白家这一代的嫡系是白初玲，这种古老的宗族都喜欢以男性继承人优先，可是白老爷子没有儿子。
　　所以，白沁书母亲扛起了大任。
　　但事实证明，她母亲并不比其他人差。
　　只是有些点背，爱上了一个不该爱的人……


第133章 鹤蚌相争
　　“早知道当初就应该直接把人绑过来。”
　　段芜柔靠在柔软的沙发上，酒吧内五颜六色的灯光晃了她的眼，周围是嘈杂的音乐。
　　她心不在焉。
　　之前几年，因为秦悠然一直躲着段芜柔，让她没工夫下手，索性也就忘了这人。
　　可没想到，就这么一放松，秦悠然竟然傍上了约翰秦。
　　纤细的手指紧紧攥着酒杯，冰块碰撞着玻璃杯壁，发出清脆悦耳的声音。
　　“这位小姐，你似乎有心事？”
　　一道冷冽的声音从耳畔响起，段芜柔理也不想理，没抬眼看这人。
　　“识相就快点走。”
　　然而身旁并没有响起离开的脚步声，那人竟然缓缓坐在了段芜柔身旁的位置。
　　“段小姐，买酒饮醉是因为有心事？”
　　听见对方知道自己的姓，段芜柔总算愿意给一个正眼，偏头一看，发现是个陌生的面孔。
　　不过人长得还行，是混血。
　　五官深邃，西方美人美就在骨相好，尤其是眉眼，浩瀚若星辰大海。
　　“你来找我搭讪？”
　　段芜柔坐直身，这人似乎不错，不过……
　　能被她看上的，都是有条件的，需要体检，需要查家世。
　　至于原因嘛……
　　段芜柔不喜欢太脏的。
　　“可以这么说。”
　　秦风玉手指交缠，点了点头。
　　“呵呵……一般来说，想勾搭我的人多了去了，但是看在你长得这么漂亮的份上……”
　　段芜柔靠过去，手指挑着这人的下巴。
　　“我可以破例一次。”
　　春风一度什么的，也挺迷人。
　　秦风玉微不可察的皱了皱眉，但想到自己此番前来的目的，又只能忍下去。
　　“段小姐，你想多了，我是有事情要和你谈。”
　　秦风玉稍微坐直身，把自己的名片取出来。
　　她说要回国帮忙，父亲便给了秦风玉在分公司一个不大不小的职位。
　　“秦氏集团的人……”
　　“找我干嘛，来看我的笑话？”
　　尽管名片上的方块汉字在跳动，段芜柔却依旧就能识别出关键字。
　　“不，我可以帮你的忙。”
　　“你也知道，毁段家生意的是秦家。”
　　秦风玉伸手握住段芜柔手腕，一点点往上夺掉她的酒杯，然后猛的一推，整个人居高临下的看着段芜柔。
　　“而我，要毁了秦悠然！”
　　女人目光阴鸷，似乎比自己还狠上几分。
　　段芜柔轻轻笑，即便被压住的动不了身，可是依旧不曾害怕。
　　“你有这个能力？”
　　“你只不过是血缘关系都没有的养女罢了。”
　　刚刚看名片的时候，段芜柔就已经醒了几分酒，猜得出来找自己的人是谁。
　　挑衅的话还没说完，喉咙就被人轻轻扼住。
　　“你可以选择不相信。”
　　“但是……”
　　“你猜猜，你的下场是什么？”
　　段芜柔无端感到一阵后怕，秦家的疯子怎么一个比一个多？
　　她酒醒了一大半。
　　“让我考虑考虑。”
　　合作不是说合作就能合作的，段芜柔虽然是继承人，但到底还有个老爹压在前面。
　　…
　　尽管秦悠然心中再舍不得，白沁书依旧下楼去帮母亲了，没有美人在怀，秦悠然当然也没什么心思睡觉。
　　很快便起了床，穿戴整齐之后，缓步走下楼梯。
　　白沁书正和几个亲戚聊着天。
　　见到秦悠然下来也不意外，而是站起身，直接抱住这人。
　　“你不多睡睡？”
　　“昨天那么晚，等下都要长黑眼圈了。”
　　秦悠然摇头。
　　“你不在的话，都睡不着了。”
　　这话说的怪肉麻，但是白沁书了解秦悠然，知道她说的是真话，心里多少有些动容。
　　“那要我陪你上去睡会儿吗？”
　　反正这会儿事情也忙完了，家里也就那么几个亲戚需要招待。
　　白沁书抬手，揉着对方的发丝，就像是抚摸一只小狗那样。
　　“不用了。”
　　秦悠然握住白沁书的手腕，带人走出大门，屋外寒风扑面，秦悠然挡在白沁书身前，遮了一些风。
　　“我想带你去看个东西。”
　　白沁书没有丝毫怀疑，慢慢跟着秦悠然往前走，走到不远处，看到一个小温室，似乎是临时搭建的。
　　“这地方我记得以前没有。”
　　白沁书有些奇怪，秦悠然就已经推开了温室的门，里面只有一株老藤，藤条被切割的整齐，只留下光秃秃的主干。
　　树干周围已经冒出嫩芽，那是玫瑰的叶子。
　　“这是……”
　　白沁书认出来了，这是那栋别墅里的老玫瑰藤。
　　“我记得你很喜欢，天天给它修枝叶。”
　　秦悠然说完，蹲下身，仔细打量着这老藤。
　　“冬天移过来，玫瑰藤很有可能会死，所以造了个温室。”
　　温室四下无人，里面也很暖和，只有两人站在这小小的空间内。
　　“你没必要这么麻烦……”
　　白沁书心里有种说不出的感觉，秦悠然为自己付出太多了，她早已不知该怎样偿还。
　　“姐姐，你喜欢就好。”
　　秦悠然只是轻轻一笑,伸手捧着白沁书的脸颊。
　　四下无人，小狗的胆子自然也就大了起来，浅淡香水味飘入鼻腔，让人无法自拔。
　　白沁书被抵在了温室的墙壁上，幸好这温室挺坚固，否则，两人指定要摔倒。
　　秦悠然是有些攻击性的，比如此时此刻,急切的让人有些呼吸不过来。
　　白沁书环着她的背，轻轻拍着。
　　指尖一点点抓紧衣服，扯出些许褶皱。
　　两人在温室里赖了好一会儿，才开门出去，出去的时候，白沁书唇上的妆容已经花掉。
　　她用纸巾慢慢擦着，然后又补了一下妆。
　　“你每回都是这样，要知道收敛点。”
　　明明都是女孩子，秦悠然却和别人不一样，生怕自己跑了似的，逮住了就不撒手。
　　“嗯，我会的。”
　　秦悠然点头，她也不是敷衍的人，如果姐姐有意见，她会更改。
　　不是所有人都会久待，大部分白家人还有自己的事情要忙，所以两人回来的时候，人已经走了一多半。
　　整个老宅显得有些空旷。
　　虽然很想在这温馨的房子里多住几日，不过遗憾的是,白沁书也要准备启程返回家中了。
　　秦悠然可不是个闲人,还有数不尽的事情要忙。


第135章 我的真心
　　自从上回从老宅回来过后，秦悠然仿佛就陷入了极其忙碌的工作中，她经常各个城市跑来跑去，也不知道是在干嘛。
　　偶尔还要飞回M国。
　　白沁书起初还能适应小狗不常常陪在身边的日子。
　　可时间一久就有些寂寞，心底仿佛空了一片，长出荒草来。
　　终于，在这次秦悠然回家休息的时候，白沁书再也忍不住。
　　房门被打开，秦悠然手里还拎着包装袋，那是她从M国带回来的礼物。
　　包装袋里面的东西每一次都不一样，让人充满了期待感。
　　“你为什么工作越来越忙？”
　　白沁书把人圈在怀里，抵到墙壁上，眼神中带着淡淡的疑惑。
　　“公司忙很正常，姐姐。”
　　秦悠然眨了眨眼睛，其实她心里装着很多事情，沉甸甸的，好几次都欲言又止，但始终没能说出来，只是眼神有些不对劲。
　　“不，你在撒谎，你刚刚的眼神有些躲闪。”
　　白沁书伸手把秦悠然转过去的脑袋掰过来，两人视线相触。
　　她指尖带着点微凉，同时心里有些慌，白沁书深呼吸几口气，强压制住声线的颤抖，但到底还是暴露几分。
　　“秦悠然，你跟我说实话，你是不是厌倦我了？”
　　这其实是有钱人会犯的通病，就连自己的亲生父亲都不例外。
　　秦悠然听到这儿，浅褐色的瞳孔微微放大，赶紧摇头，她头摇的跟拨浪鼓一样。
　　“不是这样子的，我没有。”
　　秦悠然心里一急，就上手去扯白沁书的手腕，可是或许是因为着急，没有收住力气。
　　硬生生把那白瓷般的手腕捏出一道红色的痕迹。
　　“我只是……”
　　有些事情到嘴边却又说不出口了，秦悠然不希望白沁书担心。
　　“你到底是有事瞒着我。”
　　白沁书眼底透露出失望，低垂着眼眸，正要离开。
　　手腕却被猛的一扯，直接被拉进了那人温暖的怀抱中。
　　秦悠然用力揽着白沁书纤细的细腰，手臂微微绷起，不愿意放开。
　　“有些事情我不方便说，公司的事情我也不能让你烦心，但如果你真的担心我，姐姐你可以和我一起出差，只是这会有些累。”
　　秦悠然没有说出那件事，但是愿意让白沁书陪着自己了。
　　“真的？”
　　白沁书知道自己此刻像是个恃宠而骄的人，正在无理取闹。
　　可是见到小狗心软的模样，不知为何这几天烦心的感觉一下就被疏通了。
　　“我不想离你太远。”
　　白沁书也怀抱住秦悠然，踮起脚，在对方的耳畔落下一个轻轻浅浅的吻。
　　…
　　秦悠然主要是飞回M国的总公司谈事情，有些东西不方便一直开视频会议，还是得亲自到现场监督才行。
　　这回竟然也不例外，秦悠然刚刚解决公司的事情，便催促司机赶往自己的住址。
　　那是一栋建在山头上的别墅,从山脚下看就能看到巍峨的建筑，只可惜，这样豪华的房间，大部分人穷其一生也就只能看看了。
　　秦悠然赶回来的时候，白沁书正在泳池里游泳。
　　M国环境很温暖，所以即便是穿短袖也没什么问题。
　　“今天怎么回来的这么早？”
　　白沁书有点意外，怎么感觉自己跟来M国，事情依旧没发生什么本质性的改变。
　　白沁书双手趴在碧蓝的瓷砖上，蓝色与冷白的皮肤互相交织，碰撞出一幅勾人的画作来。
　　秦悠然一时之间看呆了，脸红的像是在蒸笼中蒸过一样。
　　尤其是姐姐穿的泳衣，简直完全展现了那凹凸有致的身材。
　　墨黑色的长发飘散在水中，就犹如电影中极其诱人又美丽的美人鱼。
　　“因为想见你。”
　　秦悠然坐在泳池边，就那么傻愣愣的看着，忘记了自己今天还要早点休息，明天还要处理事情。
　　“秦悠然，我重要吗？”
　　白沁书从水中站起，微凉的指尖搭在秦悠然膝盖上，隔着薄薄的西装布料，能够感觉到对方膝盖的形状。
　　“重要，你比什么都重要。”
　　秦悠然下意识脱口而出，白沁书满意的点头，因为在水中游过泳，所以水珠滑过她的脸颊，显得有几分出水芙蓉的美。
　　“可是，你连你这几天为什么要忙都不告诉我。”
　　美人计好用，但得学会诱惑。
　　小狗就是吃软不吃硬的，需要慢慢的问，果然，秦悠然的心理防线开始逐渐崩溃。
　　“我怕说出来你会不开心。”
　　秦悠然遇到了点麻烦，原本蚕食段家的计划进行的很正常，有不少公司都愿意暗地里帮忙。
　　毕竟一鲸落，万物生。
　　段家要是倒下了，他们这些公司可就能分到一杯羹了。
　　但最近也不知道是怎么回事，段家每回都有先见之明，能够成功避开秦悠然设下的陷阱。
　　出现这样的事，有一种可能。
　　那就是自己手底下的人出现了内鬼，秦悠然这几天都在忙着彻查，同时重新制定蚕食段家的计划。
　　否则她将功亏一篑。
　　先前花费的大量心血也将崩盘。
　　也是为什么秦悠然如此忙碌的原因，她答应过姐姐，一定要让段芜柔这个害她毁容的家伙付出代价。
　　所以即便如此劳累，秦悠然也在所不惜。
　　见小狗有些支支吾吾，但已经开始摇摆,白沁书决定下一剂猛料。
　　抬起手，微凉的手指直接挑起秦悠然的下巴,泳池里的水声“哗哗”作响，响在耳旁。
　　“告诉我？”
　　秦悠然还没来得及说话。
　　白沁书细细密密的吻就已经落了下来，让人应接不暇。
　　秦悠然闭着眼睛，几乎是凭着本能在回应着白沁书，她开始渐渐上瘾，不愿意分开。
　　但就在这千钧一发之际，秦悠然却被人猛的推开了，推人的正是白沁书。
　　“好了。”
　　白沁书擦了擦嘴，眼里带着一抹小小的得意。
　　猝不及防的被推开，秦悠然有些发愣，她还没有……
　　还没有吻够呢。
　　但是，知道此刻不说是不行了。
　　秦悠然垂眼看着白沁书。
　　“姐姐，我不想瞒你，如果你一定想知道，我会说出来的。”
　　秦悠然伸手，白沁书搭在她的掌心上，一用力就被扯了起来。
　　“我怀疑我手底下出内鬼了，他们在给段氏送消息。”
　　“所以我必须查出来。”
　　“抱歉，这几天疏忽你了……”


第135章 别人的香水味
　　徐忧躺在沙发上，但心中却一直在默默数着时间，已经到了十点，按理来说，即便是再忙碌。
　　杨世雅也应该回来了，或者至少打个电话，可对方都没有回应。
　　手机甚至是关机的状态。
　　“再给你十分钟……”
　　徐忧轻轻念叨，心里想，这人要是熬个通宵，那自己岂不是要等个通宵。
　　还不如直接回去睡，反正人家是那么大个公司的继承人，也不会走丢。
　　时间已经缓缓流逝了七分钟，徐忧正要掀开盖在身上的毛毯，打着哈欠，回卧室睡觉时。
　　大门处传来门锁被打开的声音。
　　徐忧立刻穿上拖鞋，因为跑的速度有些快，还差点滑倒。
　　她这人啊，就是这样。
　　嘴上说着不在意，其实心里在意的要死。
　　没谈恋爱之前是你无论用什么都引诱不来的倔种，但谈恋爱之后就是个无时无刻不黏着你的黏人精。
　　杨世雅才刚把门推开,就有一双纤细的手臂紧紧揽住了自己的腰肢。
　　“才知道回来?”
　　身体的动作虽然无比缠人，但是徐忧语气却又有些严厉。
　　话说到一半,鼻腔内就闻到一股若有若无的香味。
　　这香味像是用浓郁的玫瑰花香和一种侵略气息十足的兰香混合在一起的，后调则是掺杂了一点辛辣的木质香。
　　是很高级的香水。
　　但是这样的香水,太过花里胡哨。
　　绝对不会在杨世雅在考虑范围之内,简单来说,就是不是她喜欢的类型.
　　徐忧还是很相信恋人的人，第一时间只以为是自己的鼻子出错了，或者杨世雅不小心和助理身上的香水蹭到了一起。
　　于是她微微仰起头，鼻尖蹭过杨世雅有些冷白的脖颈，但是这香味却显得更加浓郁一些了。
　　不但不弱，反而更浓郁，这绝对是有鬼。
　　“你今天干什么去了,见什么人了?”
　　杨世雅正想叫徐忧不要这样抱着,杵在玄关处多少有些不方便,要是真想有进一步的亲密举动，应该是回卧室。
　　就听到亲爱的女友说了这样的话。
　　虽然有些满头雾水，但是杨世雅又忍不住会心一笑。
　　原来,徐忧也会吃醋啊。
　　自己之前倒是从未见过呢。
　　心里虽然开心，但嘴上还是要老老实实的回答。
　　“只是去见了生意上的伙伴，没见什么别的人。”
　　可是，徐忧听到这话却并不满意。
　　“你没骗我？”
　　“没有骗。”
　　杨世雅摇摇头，满脸真挚。
　　“怎么了？”
　　“那你身上的这股香水味是哪儿来的，你助理会用这么好的香水吗？”
　　徐忧离开几步，把两人的距离拉远。
　　“这个……”
　　杨世雅一时之间卡了壳，竟然不知是该说还是不说。
　　其实她今天确实是见了一位比较特殊的客户。
　　“你犹豫了？”
　　徐忧只觉得如坠冰窟，她想到自己刚刚和杨世雅达成约定的那几年，对方就有数不尽的情人。
　　这该不会是老毛病犯了吧……
　　果然，江山易改，本性难移。
　　“不会是又去见哪个小情人了？”
　　徐忧说完，转身就要走，心里只剩下失望，自己还以为杨世雅会和那些富家子弟不一样的。
　　结果,还是一个德性。
　　“徐忧，你听我把话说完……”
　　杨世雅只来得及抓住这人的手腕，可是徐忧不知道从哪儿来的力气，差点把人甩掉。
　　“嘶～”飞鸟sk
　　杨世雅捂着手臂,正所谓伤筋动骨一百天,她的手臂在悬崖之上,为了救徐忧,遭遇了严重的韧带肌肉拉伤。
　　虽然脱下石膏,但手臂还在恢复期。
　　被猛的一甩,她整个人疼的眉毛都皱了起来。
　　“你没事吧?”
　　徐忧赶紧跑了过去,她十分担心杨世雅,几乎是半跪在地上,查看对方的伤势。
　　“我没有去见情人。”
　　杨世雅被搀扶的坐在了沙发上，说话的时候还有些疼，吸气多出气少。
　　“我身上的香水是段芜柔的。”
　　原来，事情的起因是段芜柔约了杨世雅，不过她此行的目的只有一个，那就是说服杨家一同对抗秦家。
　　虽然不需要明着对抗，只要暗中给点帮忙捣点乱就行。
　　关于这件事，杨世雅其实是有点左右为难的，因为秦家崛起对杨家来说无疑是一种打击。
　　毕竟生意场就这么大，你的产品起来了，我的产品就会处于弱势。
　　可是，杨家和白家是世家。
　　白家出事的时候，杨家为了自保并没有伸出援手。
　　秦悠然所为很明显是为了白沁书，是为了给她的姐姐出一口气，如果此时落井下石，多少有些不人道。
　　所以这件事。
　　杨世雅并没有一口气答应下来，分别的时候，段芜柔站起身。
　　扯着她的衣领，说出来的话，那是毫不客气。
　　“你想保持中立？杨世雅你知不知道……”
　　“中间的人往往是最早死的。”
　　或许香水味就是那个时候蹭上的，也或许是段芜柔有意而为之。
　　听完杨世雅的讲述，徐忧愣住了。
　　没想到，澄市会有如此多的勾心斗角。
　　“秦悠然人挺好的。”
　　“你不能帮段芜柔，她人那么坏，名声那么差……”
　　徐忧多少也算半个圈里人,或多或少听过一些八卦。
　　“秦悠然哪里好了?”
　　“对待下属凶的就跟个魔鬼一样。”
　　杨世雅说完反应过来，想起了两人刚刚认识的往事，徐忧曾经勾引过秦悠然一段时间。
　　仅仅只是想到这儿，她胸腔中就涌起一股无法抑制的酸味。
　　杨世雅猛的靠过来，一只手抓住徐忧白皙如玉的手腕，把她紧紧扣在沙发上。
　　她居高临下的看着徐忧。
　　“你还想着秦悠然？”
　　徐忧：……
　　她只是帮秦悠然说几句话而已，这人就想到哪里去了。
　　但是心里还有些不服气，为什么杨世雅身上可以沾别的女人的香水。
　　自己就不能夸别的女人。
　　于是，挑起眉毛。
　　“有一点点想了，不过，很可惜，她只喜欢白沁书。”
　　“无论有钱没钱，人家都只喜欢白沁书。”
　　这是事实，但是在杨世雅耳朵里就变成了夸赞一个人有多么多么好。
　　“不准想着她。”
　　杨世雅低头，微凉的唇瓣碾着徐忧的唇瓣，几乎不给她呼吸的空间，只是肆意的夺取。


第135章 不要熬夜
　　有些事情就从摊开了说反而更好，白沁书知道秦悠然整日忙碌是有原因的，也就不再催促。
　　秦悠然今天回来的很早，但是两人一起用过晚饭之后，便急匆匆的去了书房，一直在处理文件。
　　白沁书想了想，挽起衣袖，给人泡了杯咖啡，加了一些糖，端进房间内。
　　“还要忙多久？”
　　温润的声音从耳畔边传来，秦悠然抬起头，藏在镜片下的眼睛有些疲惫，眼底有着青黑。
　　像是淡淡的熊猫眼。
　　“快了，还有一个小时。”
　　秦悠然低头看文件，时不时上电脑批阅一下。
　　白沁书把咖啡放下。
　　想了想，直接从背后拥住秦悠然，她低头看了两眼文件，这些文件自己以前帮妈妈处理过。
　　都是公司的事情，说大不大，说小不小，只需要有人把控。
　　“我可以帮你的忙吗？”
　　秦悠然愣了片刻，偏过脸来看着白沁书。
　　“姐姐，我不想你这么累。”
　　这话是真话，虽然被段家的突然结盟，搞得有些手忙脚乱，但临时的结盟并不是坚固的铁网，总有突破口。
　　“你相信我。”
　　秦悠然伸出手，捏着对方的手指。
　　白沁书抬手直接把电脑关掉。
　　“你已经很累了，今天不应该再累下去。”
　　她的指腹戳着对方眼睛下方，那是一道很深的青黑色，这是长期熬夜造成的。
　　“回去睡。”
　　“明天我帮你一起处理。”
　　在处理公司的事情上，白沁书其实并没有母亲想的那么蠢，很多时候她只是懒。
　　“好。”
　　不知为何，秦悠然就是无条件的相信眼前人。
　　站起身来，走去卧室。
　　她困极了，几乎一沾着枕头就睡。
　　醒过来的时候，发现自己的手腕被人握着，秦悠然微微睁眼，就看到了白沁书那张昳丽的容颜。
　　对方睡得很熟。
　　不知为何，白沁书睡衣的纽扣被挣掉了，锁骨微微凸起，就像是冬日里的一支红梅。
　　一想到这些天都在忙公司上的事情，已经很久没有亲近白沁书了，秦悠然一颗心就有些急速的跳。
　　小心翼翼的伸出手指，指尖带着颤抖，眼看要触摸上那一支红梅。
　　秦悠然却猛地把手收回，紧紧抿着唇瓣。
　　你在想什么，待会还要处理事情，一天到晚，沉溺于美色，迟早会坏了事情!
　　秦悠然内心谴责自己，可眼角余光又忍不住偷偷去看。
　　不知道是在做什么梦，白沁书忽然转过身，整个人平躺着，手紧紧的捏着秦悠然手腕。
　　嘴里轻声念叨了两句。
　　秦悠然实在好奇，那是一只小狗那样，悄悄……悄悄的靠近主人，耳朵稍微竖起聆听对方嘴中的呢喃。
　　“悠然……”
　　“我按你说的做就好……”
　　接下来的话，都有些让人耳朵红了，秦悠然深呼吸几口气。
　　心里却泛起涟漪，原来……
　　原来不止自己一个人沉溺于美色，姐姐也是一样的，她忍不住翘起嘴角。
　　可是，想归想。
　　堆积的事物还是有人要去完成的，秦悠然只能认命起床。
　　简单洗漱之后，就去了书房处理的那堆文件，看着凉掉的咖啡，心里微微可惜。
　　秦悠然倒不是觉得一杯咖啡可惜，只是认为这是姐姐亲手为自己泡的，没有喝到，有些遗憾。
　　…
　　白沁书醒来的时候，身旁人早已不在，被窝冰凉一片。
　　不过她已经习惯，起床之后，本来还以为小狗早早去上班了。
　　结果发现，这人坐在餐桌上等着自己。
　　“今天不忙了？”
　　白沁书语带调侃，趿着软绵绵的拖鞋坐在了秦悠然身旁的位置。
　　单手撑着脸颊，眉眼中带着一丝媚。
　　无论是什么年纪的白沁书，总是诱人，总是好看。
　　秦悠然手指紧紧握紧叉子，忍了片刻才回答。
　　“想跟你一起吃早饭。”
　　“我很久没和姐姐你一起吃早饭了。”
　　她这个话是真话，这将近一两个月来忙得晕头转向，连身旁人都有些忽视。
　　这对秦悠然来说是极其严重的本末倒置。
　　“你记得我昨天说过的话吗？”
　　佣人将热好的饭菜端了上来，奶油蘑菇汤还冒着鲜美的气息，上面撒了点翠绿的罗勒叶。
　　典型的外国早餐。
　　不过味道还行，白沁书撕了一小块面包蘸着吃。
　　“记得，你想帮我处理公司的事情。”
　　秦悠然并不介意把自己手中不怎么累的活计交给白沁书，相反，这样两人会有更多的时间相处。
　　可是……
　　白沁书有自己的事业，也才合伙成立了工作室不久。
　　秦悠然不想打扰她，一个人忙两回事情，这很累的。
　　与其这样，不如独自扛下。
　　“可那样你会很累，放心，我手底下还是有些人的。”
　　毕竟此次计划，父亲也是支持的，约翰秦手底下的老人不少，虽然大部分并不服气秦悠然。
　　但还是勉强能调得动。
　　秦悠然话音才刚落，耳垂就被捏住了，白沁书清了清嗓子，好让自己的语气听起来严肃一些。
　　“说好了帮你就帮你，你不用把我当成个瓷娃娃看待。”
　　“和你分开的那几年，我可是天天熬夜，也没见着猝死……”
　　话还没说完，秦悠然便着急忙慌的捂住了她的嘴。
　　小狗的眼神中带着焦急。
　　“姐姐，可不能这样诅咒自己。”
　　秦悠然等了片刻才松手，她一点都不想从姐姐嘴巴里听到死亡这种词汇。
　　“我没诅咒自己。”
　　白沁书伸出手指戳着对方的胸膛，感受着那急速的跳动。
　　“反倒是你，秦悠然。”
　　“一天到晚忙里忙外，指不定哪天就要把身体搞垮。”
　　“到时候我怎么办？”
　　“扶着你的手指吗？”
　　这话说的，秦悠然差点把自己呛死，猛喝了一口放在手边的热茶。
　　“姐姐……”
　　小狗脸红成一片，显然是被刚刚的话给刺激到了。
　　“我答应你的事，我会做的。”
　　既然白沁书如此执意，秦悠然也不会过于阻拦，而是在心里记下，不能让白沁书过于劳累。
　　毕竟自己好不容易才从街头把这只受伤流浪的布偶猫抱回家中。
　　可不希望她又因为一天到晚被笼子关着而闷出病来。


第137章 洗手做羹汤
　　在总部的事情总算是处理完了，秦悠然便迫不及待的飞回了国内，彼时冬天已经过去。
　　正值春寒料峭之际，空气中弥漫着凉冷的气息，春天还未彻底到来。
　　白沁书只能和工作室的闺蜜们说声抱歉,加入了秦悠然的公司,开始帮忙处理一些简单的事情。
　　她再怎么说也是二代出身，是被白初玲这种商业女强人亲自教养的,或多或少能处理一些棘手的事情。
　　只不过，白沁书没想到。
　　当初她都没给自家的公司出几份力，现在却要陪着小狗一起努力。
　　虽然有些讽刺，不过自己是心甘情愿的。
　　虽然两人在一起工作，但是秦悠然总是经常早起，她永远不会叫醒白沁书，这让白沁书有些小生气。
　　她知道小狗这是为了自己好。
　　火气也撒不出来，只能随风散了。
　　今天也是如此，白沁书醒过来的时候，似乎已经到了中午，她的腹部和腿有些酸疼。
　　昨天折腾过了。
　　白沁书坐起身，双手抓着床沿，这才低头去看自己的手腕。
　　那上面有一圈淡淡的痕迹，像是被人用手握出来的。
　　她原本是打算直接去公司的，可想了想又折回来，打开冰箱，看到了佣人放在里面的新鲜食材。
　　白沁书思虑片刻，决定亲手给秦悠然做饭，就像当初，对方带着围裙给自己做早饭一样。
　　虽然这不是早饭，已经算是午饭了。
　　不过，白沁书到底不是大厨，只会一些很家常的菜，但她知道秦悠然应该不会挑剔。
　　毕竟对方那么爱自己。
　　好吧，虽然有点小自恋，但这是事实。
　　准备好这一切，白沁书把自己做的菜一一装盒，直接拎去了公司。
　　…
　　秦悠然办公室并不大，但装修却异常豪华，在这儿能看见对面公司的大门口。
　　白沁书之前已经来过几次，没什么好意外的。
　　“姐姐，你今天醒的晚。”
　　秦悠然站起身，眼含笑意，她今天的领子扣的十分紧，不像以往。
　　尤其是脖子，很明显能看出抹过粉，有点欲盖弥彰的意味。
　　“还不是你昨晚太过分了。”
　　白沁书戳着秦悠然的额头，把自己带的饭盒放在桌上，那双似琉璃一般的眼眸微微转动。
　　“吃过午饭了吗？”
　　秦悠然摇头，她刚刚处理完事情，还没来得及去吃。
　　“那……”
　　白沁书话还没说完，人便被猛地搂住腰部，秦悠然把她放在了自己的办公桌上。
　　办公桌上其实挺干净，除了电脑和一些文件夹之外，没放别的东西。
　　“我们先吃别的。”
　　秦悠然说完，靠得愈发近。
　　她因为要看文件，所以戴的有眼镜，整个人更添几分斯文感，但此时把人架在桌子上的行为……
　　更像个斯文败类。
　　“你不累吗？”
　　白沁书双手撑在桌上，并不害怕，只是眨了眨眼睛。
　　要知道自己可是休息够了，但小狗却是天没亮就起床。
　　“有一点。”
　　“可是……”
　　秦悠然又靠近一些，两人鼻尖挨着鼻尖，她能闻到姐姐身上淡淡的杏仁味，夹杂着秋日的果香。
　　这款香水是秦悠然从国外带回来的，她进店的第一眼便被香水的瓶子给吸引了，最后试了香味之后。
　　便更加喜欢。
　　“我只给你三分钟。”
　　白沁书说完捧着秦悠然的脸颊，让两人鼻尖相触，小狗眼睛猛的睁大。
　　“三分钟怎么够？”
　　三分钟正片都开不了场，三分钟电影前篇都放不完。
　　“小傻瓜,一个吻够了。”
　　“不然你还想要什么？”
　　“嗯～”
　　白沁书这一生嗯字中带着绵长的气息，酥酥软软，像是猫爪子轻轻刮着心脏。
　　“可是……”
　　秦悠然有些不甘心，正思索怎么样才能和姐姐讨价还价，下颔就被微微抬起。
　　白沁书用食指和拇指轻微捏着，迫使秦悠然那双浅褐色的眼睛只能看着自己。
　　“别想讨价还价。”
　　“谁叫你昨天晚上不收敛点的，我累死了。”
　　秦悠然眨了眨眼睛，替自己辩解。
　　“我也想，想姐姐你这么对我，可你每回都说……”
　　小狗接下来的话还没说完，就已经被堵在了嘴中，白沁书很是温柔，她这样的女人，没有急的时候。
　　永远都是慢条斯理的。
　　就像是猫儿在把玩着毛线球。
　　秦悠然神魂都被勾引着走，手指慢慢攀上白沁书的肩头，点一点收紧。
　　享受着这片刻的销魂。
　　终于，白沁书分开点距离，她的气息不均匀，深呼了几口气，肺部才开始正常运转。
　　“待会儿给你脸上补点妆。”
　　白沁书掏出纸巾，轻柔的替小狗擦了擦嘴角。
　　她这才从桌子上下来，可能是因为腿有些酸，下来的时候差点没站稳。
　　秦悠然手疾眼快的搀扶住。
　　两人默契的装作什么事都没有发生，来到了一旁的桌子上，秦悠然坐在真皮沙发上。
　　这并不是吃饭的地方。
　　不过对于她来说，没什么好顾忌的。
　　饭盒被拆开，饭菜的香味飘散而出，炖牛肉的味道尤其浓郁。
　　“这是家里的厨子做的吗，看起来挺香的？”
　　秦悠然下意识问了一句，就看见白沁书不好意思的别过耳边碎发，耳廓发红。
　　“我做的啦。”
　　秦悠然这是真的有些意外，没想到白沁书厨艺进步的如此之快。
　　“真的吗，那我要吃完。”
　　她说完，把饭盒取出来，说真的，能有这样捧场而不扫兴的恋人，其实挺幸运的。
　　“吃不完也别强撑。”
　　白沁书把自己的那份饭盒取出，抬手夹了一筷子牛肉，放在秦悠然的白米饭上。
　　“知道。”
　　秦悠然笑意盈盈的回了一句，开始品尝起这一顿午餐。
　　吃完饭之后，她又要回归工作了，白沁书也陪着她一起处理，但偶尔会放空思维。
　　目光落在隔壁的公司大楼上。
　　大楼上依旧挂着白家服装品牌的名字，不过背后的掌权人已经换了。
　　如果一切没变就好。
　　白沁书指尖摸着那道疤痕，因为每天都在坚持抹药，再加上精心调理。
　　其实疤痕已经淡了很多。
　　但……
　　伤口就是伤口，即便用这世界上最好的药，也不可能恢复如初。
　　不过，秦悠然不会嫌弃。
　　白沁书知道她爱的不是这张脸，而是自己这颗心,这个人。


第138章 为你暖手
　　五颜六色的灯光照耀下，段芜柔心情大好，手中捏着酒杯，冰块微微碰撞着杯壁。
　　“接着喝，我请你的。”
　　她说完，拍了拍秦风玉的背，语气中带着几分醉。
　　“事情还未尘埃落定，提前庆祝并不好。”
　　秦风玉皱着眉，还没来得及多说，脖子就被一双细嫩的手臂给环住，段芜柔伸出手指挑起她的下巴，言语中尽是暧昧和撩人。
　　“这有什么不好的，只要你继续帮我的忙，秦悠然的计划就跟一只钻满了无数孔的水桶没什么两样，再怎么拼命打水，也打不上来水。”
　　她显然是醉了，竟然连自己害怕的人也敢勾搭。
　　秦风玉扯了两下没扯开，于是便翘起嘴角。
　　“话虽然这样说，可你离我太近也不是什么好事。”
　　段芜柔并不在意，看到这人接过酒杯，便伸手扯了扯衣领。
　　“我们两个现在是狼狈为奸。”
　　“谁离得开谁？”
　　秦风玉把酒一饮而尽，低下头看着段芜柔。
　　“我劝你不要把心思放在我身上。”
　　“你这样的人，我没有兴趣。”
　　嘴上这么说，但还是伸出手扯着段芜柔的衣领。
　　她不是什么好人，就算定力再强，也禁不住有人不断的诱惑，不过合作伙伴还是得保持点距离，万一被人在床上抓到点把柄就不好了。
　　秦风玉说完，松手。
　　远离了段芜柔的靠近。
　　…
　　忙碌了一天，两人从公司回来，白沁书刚刚习惯了M国温暖如初的天气，回到国内多少有些不适应。
　　天气太冷了。
　　而且之前早就下过雪，空气中浮动的都是冰冷的气息，吸进肺里,连肺部都仿佛要被冻住。
　　幸好只是出公司和进房门要接触一段冷空气，其余时间都是有暖气相随的。
　　白沁书一回到家，就搓着手。
　　她的手有些冰凉，秦悠然察觉到对方的不对劲，抬手直接握住白沁书的手背，入手却是一片凉冷。
　　就像是握住了一块冷玉一样。
　　“怎么会这么冷？”
　　秦悠然下意识皱眉，手脚冰凉的人，冬天是比较容易吃亏的。
　　“不知道。”
　　白沁书摇了摇头，秦悠然便牵着姐姐的手放在了自己的脖子上。
　　脖子是滚烫的地儿，手一触碰，便激起了一层细细密密的鸡皮疙瘩。
　　“小笨狗，你这样不冷吗？”
　　白沁书想把手收回来，可是秦悠然的力气大的可以，白沁书怎么扯也扯不回来。
　　只能任凭对方把自己的手放在脖子上暖热。
　　“不冷。”
　　秦悠然摇头，把控制房间温度的恒温系统调高了几度，带着人走去浴室。
　　“泡个热水澡身上会舒服些。”
　　秦悠然说完话，就要往二楼的浴室走去，白沁书只能无奈的跟着她。
　　两人刚走上二楼，白沁书只是随意瞥了一眼窗边，就发现不知何时已经下起了雪。
　　距离上次下雪已经有些时间了，看来这是又遭遇了一次冷空气啊。
　　因为室内很暖和，所以，玻璃上起了一层薄薄的雾气。
　　秦悠然把热水放满，这才走了出来，就发现白沁书双手抱臂，盯着窗户，盯得出神。
　　“在看什么?”
　　秦悠然直直接从背后环住白沁书，抬眼望去窗户，这才发现窗户已经起了一层雾气，而雾气外是朦胧的白色。
　　显然已经下了雪，难怪这几天这么冷。
　　“下雪了。”
　　白沁书说完，转过身，和秦悠然一同走进浴室。
　　小狗就连她的换洗衣物都贴心的放在一旁,浴缸里的水温正正好，白沁书解下衣服，直接躺了进去。
　　一双长腿微微曲起，算是给秦悠然留出了空间，眼看秦悠然要跟以前一样蹲在浴缸边缘。
　　白沁书猛的抓住她的手腕。
　　“你干什么？”
　　那双好看的眼眸微微眯起，这一刻，像极了一只高傲的猫猫，不满主人的离去。
　　“帮你洗头发呀。”
　　秦悠然蹲在浴缸后面，正打算用花洒把白沁书那一头柔顺的黑色长发打湿，白沁书却猛的抬头看着她。
　　“这不是以前了，秦悠然。”
　　秦悠然眨眨眼睛，她知道，可是几年前，自己也是这么照顾白沁书的，几乎已经形成了一种习惯。
　　“我知道,可是……”
　　“我还是想这么做。”
　　秦悠然那双浅褐色的眼眸中，满是认真，她不觉得自己干这种事，有什么不妥的。
　　白沁书却摇了摇头。
　　“我不是以前的我了。”
　　“你不应该做这些。”
　　她转过身来，一双眼里满是认真。
　　白沁书用那双手捧着秦悠然脸颊，迫使对方看着自己，语气认真。
　　“我们两个一起泡。”
　　“我可以帮你搓背,你也可以帮我洗头发。”
　　没有谁是单方面的付出，这样才是最好的，以前的白沁书不明白这个道理，现在她明白了。
　　秦悠然心尖微微颤动，最终还是听从了姐姐的建议，也来到浴缸内。
　　这浴缸并不小，两个人挤在一起也不显得拥挤，白沁书直接搂住秦悠然。
　　她感觉对方身体僵硬住了，尤其是耳朵，在蒸腾的雾气下，鲜艳欲滴。
　　“别紧张，我帮你搓背。”
　　白沁书之前没怎么干过这种事，第一次帮别人搓背是有些手生的。
　　但上手一会儿，很快便适应了。
　　秦悠然起初一颗心乱的厉害，后来也渐渐学会享受这难得的一刻。
　　姐姐说的对，两个人应该互相帮助，而不是一个人单方面的付出。
　　秦悠然整个人舒服的要趴在浴缸上睡着了，直到后来，水温有些下降。
　　两人才洗好出来，把发丝吹干，屋外已经下起了大雪，比前年的雪都要大。
　　白沁书站在窗户前，看着那白花花的雾气，伸出指尖。
　　因为在热水中泡了很久，白沁书的手早就不冷了，她的指尖轻轻点在玻璃上，画出一个小爱心。
　　爱心下面写着两人的姓氏。
　　秦字笔画有点多，需要一笔一画，慢慢的写。
　　等写完的时候，身旁人也走了过来。
　　“想看雪的话，明天就不工作了，看个够。”
　　秦悠然说完，才发现白沁书是在窗户上写字，一低头便看到了那个爱心。
　　爱心下面写着两人的名字。


第139章 腰酸
　　连续几天的工作，总算是得了个闲空，秦悠然在回国这么多月以来，终于得到了去看舅舅的机会。
　　倒不是她这个人没良心，而是真的抽不出来空。
　　秦悠然一颗心系在了公司和白沁书身上，其他人都要稍微让一让道了。
　　正所谓一人得道，鸡犬升天。
　　秦悠然鱼跃龙门之后，郑和鑫一家，自然也是跟着鸡犬升天，原先狭窄拥挤的出租房早就不住。
　　而是换成了市中心的高级公寓，不过穷人突然变富，审美免不了花哨。
　　白沁书一进入房间，就被这金碧辉煌的装修给亮瞎了眼，和白家的那种古典低调完全不一样。
　　“舅舅可能觉得金色好看吧。”
　　秦悠然也是第一次来，也被这装修给震惊了，她虽然是贫苦出身，但跟在白沁书身边耳濡目染。
　　偏好也是阳春白雪那一类的。
　　“能理解。”
　　白沁书点点头，正要迈步走入房间内，一道身影忽然从客厅冲了出来，速度非常快。
　　白沁书只来得及看到一道残影，对方就已经扑了过来，双手紧紧搂着秦悠然的腰肢。
　　“秦姐姐！”
　　她这么喊，声音甜腻，就仿佛是从蜜罐子里拎出来的。
　　“你今天在家？”
　　秦悠然抬手，抚摸着这搂着自己腰的人，语气有些意外。
　　“那当然了，我放寒假。”
　　小姑娘撇着嘴，满不乐意，随后又笑盈盈的看着秦悠然。
　　“爸爸说你去国外了，现在才回来。”
　　秦悠然点头，心里是有点不敢认的，其实自己老早就回来了。
　　“是啊，不过我们别在门口待着了，先进去再说话。”
　　秦悠然来到玄关处，给白沁书拿了一双兔子拖鞋。
　　“姐姐，穿上吧。”
　　她语气温和，和刚刚维持的长辈模样完全不同。
　　郑晴上下打量白沁书，只觉得这人有些眼熟，但细细想来又想不起，于是有些疑惑。
　　“她是谁？”
　　“秦姐姐你为什么要叫她姐姐啊？”
　　空气中一时之间弥漫了尴尬的气息，白沁书不知道该怎么回答，只是把兔子拖鞋穿上。
　　“她是我……。”
　　秦悠然还没来得及说出口，就被人扯了过来，白沁书使了个眼色。
　　秦悠然便没有继续往下说。
　　“她是我学姐。”
　　“原来是这样啊。”
　　小姑娘眨了眨眼，没有深究，等人走远之后，秦悠然才有些疑惑的贴着白沁书。
　　“为什么不和她说我们的关系？”
　　她不觉得这有什么说不出口的，白沁书却用手指戳着秦悠然的脸颊。
　　“这小姑娘一看就是喜欢问为什么的那种。”
　　“待会儿人家抱着你的大腿，问我们两个怎么认识，你怎么说，说我见色起意？”
　　秦悠然：……
　　好像是这样……
　　对于这种喜欢问东问西的孩子来说，有些事情还是烂在肚子里好。
　　饭菜的香味已经飘到了客厅，两人直接走到餐厅来，舅舅和舅妈都在端着菜，秦悠然想帮忙也被挡了回来。
　　等所有的菜都上桌之后，郑和鑫手里拿着筷子，犹豫好半天，才在老婆的催促下缓慢开口。
　　“沁书……”
　　“我对不起你。”
　　白沁书刚夹了一块软嫩的鱼肉，便被这突如其来的道歉给打的措手不及，她眼眸微微流转。
　　“有什么事对不起的？”
　　白沁书自己怎么不知道？
　　“我不应该……”
　　“我不应该骗你，说悠然奶奶回乡下了，我那时候以为你们的感情已经结束了，所以才不想让你过多牵扯我们家的事。”
　　男人低着头，眼里也是歉意。
　　“没关系，我不介意。”
　　“那时候是我做的不对。”
　　白沁书态度诚恳，接受了男人的歉意。
　　“现在看到你们两个重新在一起，我们也很开心。”
　　“沁书啊，以后秦悠然就交给你了。”
　　舅妈也乐呵呵的圆场，白沁书只是笑了笑，点头。
　　“谢谢。”
　　然而他们不知道，这一场对话，郑晴从头到尾在支着耳朵偷听，她早已不是那个懵懂的姑娘。
　　有些东西是能听明白的。
　　郑晴心里有些小得意，这些大人总以为她听不懂，实际上她听得明明白白。
　　吃完晚饭后，白沁书和秦悠然就来到了客厅，两人躺在沙发上，茶几上摆着秦悠然舅妈端过来的新鲜水果。
　　“今晚要在这儿过夜，会习惯吗？”
　　秦悠然声音温润，心不在焉的看着电视上的节目，节目太过吵闹，并不是她喜欢的那一挂。
　　“还行。”
　　白沁书略微点头，只是年纪稍微大些，这几日一直忙着赶工作，身体有些酸疼。
　　刚刚坐车来的时候还感觉不到什么，这会儿吃完饭休息一会儿，就觉得腰疼的厉害。
　　可能是因为工作久坐的缘故，白沁书微微皱着眉，张着唇瓣吸了一口气。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　秦悠然充满担忧，立刻看着身旁人，能看清楚白沁书扶着腰的动作，一瞬间就明白了。
　　“我帮你按按。”
　　自从白家破产之后，白沁书就一直忙于工作，身上的毛病大部分是那几年之中留下来的。
　　包括腰部的损伤和手上的炎症。
　　原本好好调理后，这些毛病已经消失不见了，可随着这几日的加班，又开始纷纷浮现出来。
　　白沁书听话的趴在沙发上，秦悠然跪在她的腰际两侧。
　　手指很轻的按压着，白沁书小腿微微绷直，享受着肌肉放松的片刻。
　　“以后要是太累了，就先回去休息，我和你不一样,我身体没那么累。”
　　秦悠然声音和缓的同人商量，白沁书点点头，知道继续要强下去，只会让身体更糟糕。
　　她下巴抵在沙发的枕头上，眯起眼睛，轻哼了一两声。
　　“知道了。”
　　“不过你也要注意，小心和我一样。”
　　“贴膏药的滋味可不好受。”
　　膏药贴在身上，可是又凉又热的，简直是冰火两重天，但也只有这样才能缓解筋骨酸疼。
　　“知道。”
　　秦悠然笑着点头,下一刻，一道稍显青涩的声音响在两人耳畔。
　　“姐姐，你在做什么？”
　　郑晴的声音充满了疑惑和不友好，秦悠然偏过头来，看着郑晴手里的甜点。
　　明白对方是过来送吃的。
　　“学姐腰疼，我帮她按按。”
　　秦悠然并没有收手，只是缓缓解释。
　　“腰疼按一按会好很多。”


第140章 她是我姐姐
　　“哦。”
　　郑晴点头，但心里却有些不得劲，因为秦悠然以前从来不会对哪个人这么热情。
　　就算对她也是一样的，可如今……
　　却这么关心白沁书，这让她心里好一阵酸涩，表姐再也不如之前那么喜欢自己了。
　　时间一分一秒的流逝，眼看就要到了睡觉时间，秦悠然站起身去了个洗手间，白沁书打着哈欠，正要穿拖鞋回客房去睡。
　　郑晴却挡在了她面前。
　　“秦悠然是我姐姐。”
　　她语气严肃，白沁书愣了一会儿，想明白这是小孩子吃醋。
　　于是半蹲下来，抬手要摸郑晴脑袋，却被小家伙灵巧的避开。
　　“我知道啊，是对你最好的表姐。”
　　白沁书也不觉得尴尬，只是把手收了回来，心里在想，郑晴可能是看到两人刚刚在沙发上太过亲密的一幕，所以起了嫉妒心。
　　“你知道就好，以后不要麻烦她了。”
　　郑晴高高扬着下巴，几乎是在用鼻孔看人。
　　“那可不行。”
　　白沁书却罕见的没有顺着郑晴的话讲下去，果然看到了小孩微微睁大的瞳孔。
　　“秦悠然是你姐姐，我是她姐姐，她照顾我不是理所应当吗。”
　　短短几句话，让郑晴哑口无言。
　　气的在一旁干跺脚。
　　白沁书则是乐呵呵的笑，逗弄这种小家伙最有意思了，她背着双手，哼着小调离开了客厅，回到客房。
　　白沁书都要迷迷糊糊的睡着了，房门才被人打开，发出“吱呀”的一声。
　　“你怎么才回来？”
　　白沁书揉了揉眼，掀开被子的一角，好让小狗上床睡觉。
　　“我也奇怪呢，刚刚郑晴抱着我直哭，说我被人抢了……”
　　秦悠然头挨着枕头，偏过来看着白沁书，她心里有几分猜测，可又觉得姐姐应该不是那么无聊的人。
　　连小孩子都逗。
　　“我哄了好一会儿才哄好。”
　　“哈哈……”
　　秦悠然话音才落，就感觉身旁人在轻微颤抖，显然是憋笑憋出来的。
　　“难道是你干的？”
　　秦悠然明白过来，就看见身旁人点了点头。
　　“她很喜欢你啊。”
　　秦悠然并不否认。
　　“以前舅舅一家很忙，都是我帮忙带着郑晴的。”
　　“她比较依赖我。”
　　“是吗？”
　　白沁书忽然靠近，秦悠然只觉得鼻尖弥漫着淡淡的香味，整个人心神一晃，白沁书柔软的发丝就垂落在了脸颊。
　　“可我让你的表妹伤心了，你不会怨我吧？”
　　白沁书语调婉转，只听的人心都酥了，秦悠然抬手环住她的腰。
　　把人往下拉，好让白沁书靠在自己怀里。
　　“不会。”
　　“你本来就是我姐姐，你比我大，你也是我喜欢的人，为你做这些，没什么。”
　　秦悠然说完，一抬头，两人的鼻尖相触，一呼一吸之间都能感觉到对方的气息。
　　手指慢慢缩紧，被子被扯出褶皱。
　　不知道是谁先低的头，一切就那么开始了，就像是疾驰在轨道上的火车，没有什么能让她停止。
　　呼吸急促，根本就没有平息下来的机会。
　　白沁书一开始还能占据点主导地位，到后来便彻底败下阵来。
　　手腕被人紧紧的扣着。
　　秦悠然总能让她开心，两人在一起这么久了，互相的弱点，早就知道的清清楚楚。
　　白沁书下意识想把脸埋进枕头，然而才刚刚转过头，脸就被人转了回来。
　　“沁书，看着我。”
　　秦悠然声音带着点嘶哑，黑蛇项链垂落，但早已不再冰凉，因为已经被捂热了。
　　这真是荒唐的一晚。
　　…
　　第二天，白沁书不知道自己睡了多久，但窗外的阳光已经照进了地板。
　　这是在提醒自己，已经日上三竿了。
　　白沁书稍微支撑起身子，正想着下床洗漱，就觉得锁骨传来隐隐约约的疼痛。
　　她心里暗道不好，穿着拖鞋，赶紧跑进了洗手间，果然就看见镜子中的自己，面带一些菜色。
　　显然是熬夜过度的样子，尤其是锁骨处，有着斑驳的痕迹，就像是红梅落在了雪地上。
　　“秦悠然……”
　　白沁书咬着牙，心里有些许的埋怨。
　　平日小狗小狗叫习惯了，这家伙还真把自己当狗了。
　　不过抱怨也没什么用，白沁书只能把扣子扣严实，露出来的地方用化妆品遮了遮。
　　这才满意的点头。
　　然后走出门，淡淡的饭菜香气从厨房弥漫出来，原来秦悠然的舅舅舅妈又在做早饭了。
　　秦悠然坐在沙发上，膝盖上放着笔记本电脑，修长的手指经过一夜的劳累，却依旧不带一丝颤抖，依旧在敲着键盘。
　　白沁书正要走过去。
　　却有人拦住了她。
　　“你有事吗，小朋友？”
　　白沁书只能蹲下身，与郑晴相互对视，小孩的眼睛中带着一丝倔强和不舍，最终深呼吸一口气。
　　“我问过表姐了。”
　　“嗯？”
　　白沁书点点头，不明白郑晴要说什么，但还是很有耐心的听着。
　　“她说……”
　　“她说比起我，她更喜欢你……”
　　郑晴一边说，一边开始落泪，眼泪哗哗的流。
　　白沁书：……
　　不是，秦悠然这人怎么这么实诚,哄小孩都不会吗？
　　虽然心里抱怨，但还是有一丝丝被爽到。
　　“她只是故意那么说的啦,是为了逗你玩。”
　　不过即便如此，白沁书还是要尽职尽责的哄着郑晴。
　　小孩哭了半天鼻子，才不哭了。
　　“我想明白了，如果表姐真的喜欢你。”
　　她深吸一口气，仿佛是做了一个重大的决定。
　　就像是把自己的零花钱掏出来，给家里的小狗买最新的狗窝一样。
　　“我把表姐给你了。”
　　“哈哈……”
　　白沁书笑出声，抬手摸了摸郑晴脑袋，小孩发丝柔软，摸上去就像是在摸一只小羊。
　　“谢谢你，这么信任我。”
　　…
　　用过早饭之后，两人也该回程了。
　　秦悠然公司的事情还有一大堆，要忙着回去处理，如今和段家的争执已经到了白热化阶段。
　　那些暗地里帮忙的人也快渐渐浮出水面。
　　秦悠然此刻是最不能乱的时候，正所谓斩草除根，而不是贪图一时的爽利，放火将野草焚烧。
　　这样只会春风吹又生。
　　秦悠然在蛰伏，她在等待一个最好的时机
　　等待猎物沉不住气,背对着自己的时候，便是毒牙咬中对方动脉的时候。


第141章 爱意不曾消减
　　秦悠然的计策大抵布置完成，但运转是需要时间的，所以现在就看是谁先沉不住气。
　　在此之前，她倒是可以好好休息一下。
　　随着年龄的增长，人的心境渐渐不一样了。
　　曾经以为世界就是目之所及，现在想来，世界大的很，烦恼也多的很。
　　秦悠然烦躁的把文件甩到一边，一偏头就看见白沁书坐在书桌旁，一双美腿微微翘起。
　　没有一丝赘肉，白沁书这几日是有在练身材的，她想让自己的身体健壮一些，而不是动不动就腰酸体累。
　　事实证明，这样辛苦的练习，还是有些效果的。
　　秦悠然原本只是想看一眼，却不自觉看入了迷。
　　白沁书穿着浅灰色的薄外套，锁骨展露在外，肩头透着点粉。
　　像极了刚结婚不久，还在家里度着蜜月期的妻子。
　　白沁书手里拿着电子笔转来转去，她这几日有些荒废自己的设计稿纸了，因为一直在帮小狗处理事情。
　　画着画着忽然察觉到不对劲，抬头一看，就见着秦悠然那直勾勾的眼神。
　　这样的眼神，白沁书以前见到过挺多的，尤其是在高中那会儿，有不少男生都会趴在窗边看。
　　两人视线相对，秦悠然立刻低下头去，把在耳边的发丝别住，装作什么都没有发生一样。
　　但是，她已经露出了马脚。
　　白沁书抿着唇轻轻一笑，放下电子笔，走了过来。
　　“刚刚在看我？”
　　“只是看一眼姐姐你在干什么。”
　　不知为何，秦悠然下意识狡辩了一句，但她的耳朵早已红透，小心思泄露一地。
　　“撒谎。”
　　耳朵被一双温热的掌心微微捂住，白沁书声音中带着丝丝缕缕的笑意。
　　“小笨狗，你耳朵红了。”
　　耳朵的温度比自己的掌心还要灼烫上几度，这不是害羞，这是什么？
　　“我刚刚……”
　　“我刚刚确实是在偷看你。”
　　秦悠然深呼吸一口气，平缓住心中急速跳动的心脏，可她也没办法，谁让心爱的人穿得这么魅惑，又在自己眼前。
　　除非是铁石心肠，否则没人会不动心。
　　在离开白沁书的那四年之中，秦悠然有过开心，有过难受，但更多的是煎熬。
　　她只有在白沁书身边才能体会到心脏极速跳动，四肢发软的感觉。
　　很多人都说情侣或者爱人相处久了之后，爱意会如潮涨潮退般消减。
　　可是她不会，她的爱意就像是山泉水一点一点积攒，最终形成深渊。
　　明明只是承认实话，却连带着脸颊也一并红了，仿佛粉红是会传染似的。
　　“我没说不让你看，你不用紧张。”
　　白沁书松手坐去一边，秦悠然就觉身旁的沙发微微往下陷，接着便是一阵甜栗子的香味飘到鼻腔。
　　“今天反正也没事……”
　　白沁书说完越靠越近。
　　“不如我陪着你？”
　　刚刚说完话，白沁书就看到被扔在茶几上的文件。
　　“你处理完了？”
　　秦悠然其实并没有处理完，是美色当前，她顾不了其他，心虚的点点头。
　　“那就好。”
　　白沁书说完，整个人都靠了过来，秦悠然下意识搂着她，不让人摔倒。
　　“你想在这儿，还是在卧室？”
　　白沁书声音很软，带着询问的意味。
　　“回卧室吧。”
　　虽然沙发上也很好,但是秦悠然并不喜欢开阔的环境,还是觉得卧室舒心。
　　白沁书竟然罕见的上楼上的比秦悠然快一点，她伸手牵着秦悠然的手指，漫步在木质楼梯上。
　　刚打开卧室门，秦悠然就靠了过来，抬手抱着她的腰。
　　“我真想一直和你这样。”
　　当然，要是没有段家的那些烦心事就好了，不过人生怎么可能一帆风顺，秦悠然已经做好了迎接风雨的准备。
　　“我也想。”
　　白沁书点点头，到如今已经没什么阻拦两个人了。
　　简单来说，就是可以放肆相爱。
　　她低下头，这竟然是难得的主动，让秦悠然瞳孔微微放大，最后会心一笑，开始回应姐姐的接触。
　　氛围逐渐焦灼,空气中仿佛都在浮动着爱心泡泡。
　　秦悠然指尖缓缓往下，扣住了白沁书的腰肢。
　　“你今天这件衣服，也很好看。”
　　衣服不一定要穿的花里胡哨，才会吸引人的目光，有时候朴素和简单更能凸显一个人的身材美。
　　“嗯，有吗？”
　　白沁书倒是不在意，这是她随便翻衣柜翻出来的。
　　觉得在家穿可能还蛮舒适，要是穿出去那可能就有点少了。
　　会冷的。
　　“是啊。”
　　“以后或许可以多买点……”
　　秦悠然还要说话，下巴就被捏住 白沁书语气有些模糊不清。
　　“悠然，认真点。”
　　秦悠然后脑勺抵在墙壁上，听话的点头。
　　白沁书指尖搭在了对方的手腕上，缓缓握紧，就要更进一步的时候。
　　电话铃声打破了这一切宁静和美好。
　　白沁书一听就知道不是自己的手机铃声，只能微微离开，语气中有些小小的抱怨。
　　“你的电话。”
　　水到渠成的氛围，一下就被冲散了，待会儿想聚起来还有些困难。
　　秦悠然直接颓废的靠在墙壁上，翻了个白眼。
　　“真会挑时间。”
　　她有些无奈，伸手从衣兜里摸出手机，发现是助理打的电话。
　　“有什么事？”
　　对方最好是有要紧事，否则是个人都会带点脾气的，秦悠然可没觉得自己的脾气有多好。
　　“秦总，杨世雅想约您。”
　　助理能敏锐的察觉到上司的心情不好，声音都弱了几分，但还是得如实汇报。
　　“杨世雅？”
　　秦悠然对这人的印象不可谓不深刻，毕竟以前还因为杨世雅，没少吃过几坛老醋。
　　“她找我干嘛？”
　　“只是说想见您，具体的我也不知道。”
　　助理每一句都回的心惊胆战。
　　“好了，我知道了。”
　　“明天你安排个时间点，我会去见她的。”
　　秦悠然把电话挂断，她虽然没有开免提，但两人距离如此之近，白沁书自然也听得一清二楚。
　　“杨世雅这个时间点过来找你，难道是想趟这趟浑水？”
　　整个澄市都知道段家和秦氏隐隐约约不对付了，商人都是聪明的，能不站队就不站队。
　　除非利益牵扯太深。
　　杨世雅这个时间冒出头是有些不对劲的。


第142章 醋坛子
　　高级餐厅内，暖黄的灯光洒下，餐盘精致，秦悠然这次并没有带着白沁书，一方面是因为姐姐要忙自己的稿子，另一方面是因为……
　　万一是什么不好的消息，也可以让对方不用担心。
　　“你找我有什么事？”
　　说实在，两人见面的次数着实不多，有很多回都是尴尬的景象。
　　“段芜柔找过我。”
　　杨世雅随意点了几个菜，把点菜的平板递给秦悠然，对方只是轻轻摇头，对于要吃什么并没有挑剔的。
　　秦悠然眼眸流转，她能猜到这些，并不意外。
　　“你没同意她的条件？”
　　秦悠然对待外人天然有一种防备感，就像是一条漆黑的蛇，盘踞在洞穴之外，除了白沁书无人可以进入她的领地。
　　“是这样。”
　　“白老爷子的事，我有些惭愧，我们两家是世交，我当时应该帮忙的。”
　　“现在说这些都晚了。”
　　细长的手指点着桌面，秦悠然对于曾经的情敌，可没什么好脸色。
　　“所以，我想尽我可能的弥补一下。”
　　“我会帮你。”
　　“至少在澄市内，我会帮忙。”
　　饭菜很快就可以端了上来，不过，秦悠然并没有多吃。
　　“你是因为白沁书才会帮我的吗？”
　　如果是这样，秦悠然就得提高警惕了，她不想让杨世雅有二次接近白沁书的机会。
　　“不。”
　　杨世雅像是想到了什么，轻轻笑出声。
　　“因为另外一个人。”
　　这顿饭虽然开始的并不愉快，但结束的还挺愉快，不过秦悠然并没有多吃，因为还要留着点肚子，陪姐姐一起吃饭。
　　…
　　秦悠然回到家的时候，白沁书依旧在画稿子，还没来得及吃饭。
　　“谈的怎么样？”
　　白沁书听见门被推开的声音，放下笔，来到大门口。
　　“杨世雅愿意帮我，说是因为你们两家以前就有关系。”
　　白沁书并不意外，只是点头。
　　“我能理解她的弥补行为……”
　　只是话还没说完，手腕就被人捏住，秦悠然眼角泛着红血丝，显然脑子里是经过天人交战的。
　　但终究是醋意占了上风，她抿着唇，直到唇瓣都有些发白，才询问出声。
　　“她是不是还想着你？”
　　不然秦悠然实在想不出来，对方为什么要帮自己，明明帮段芜柔，她可以获利更多。
　　“怎么可能呢。”
　　白沁书觉得小笨狗太过在意，伸出右手,拇指和食指捏着对方的脸颊。
　　她看着秦悠然的嘴微微嘟起，这才笑着解释。
　　“杨世雅有喜欢的人。”
　　“你可能没她好友，但我是有的。”
　　白沁书能明白为什么白家没落，杨世雅从头到尾没有掺和，因为她要是掺和进来，以商人的角度来说是极愚蠢的行为。
　　更何况，杨世雅忌惮段芜柔。
　　白沁书翻出自己的手机，几乎没翻几页就找到了杨世雅朋友圈里的合照，照片里的两人靠在一起，十分亲密。
　　“这女孩我一直觉得眼熟，但就是不太能想起来。”
　　说到底白沁书没见过徐忧几次面，印象当然不会那么深刻了,高傲的猫猫永远是脸盲的。
　　除了秦悠然那一张长得十分符和她心意的脸，其他人都不可能一眼记住。
　　秦悠然倒是一下就想起来了，这人自己有过几面之缘，每回出现的都十分巧合。
　　她严重怀疑那是一个陷阱。
　　幸好自己当初没有踩坑，秦悠然心中庆幸，但也没有直接说出来。
　　“想不起来就不要想了。”
　　“既然她愿意帮我，这自然是再好不过的，不过我还是得小心一点。”
　　莫名其妙的帮助，很有可能是有代价的。
　　秦悠然说完，一低头，就看见白沁书那鲜艳欲滴的红唇，原本被压下去的糟糕心思又重新浮现于脑海之中。
　　秦悠然忍不住慢慢的靠近……靠近再靠近，直到鼻尖触碰到白沁书的脸颊上，发丝轻微擦过肌肤，带来些许的痒意。
　　“干什么？”
　　“刚刚吃完饭就馋人……”
　　白沁书捏着秦悠然的肩膀，着实招架不住，小狗这黏人的劲儿。
　　但她也没生气，只是语带笑意地推开。
　　“姐姐，你就让我一下。”
　　秦悠然直接耍起无赖，等对方推人的动作微顿，便立刻低下头，在白沁书耳畔落下一个缠绵的吻。
　　唇瓣离开的响声落在耳畔中，就像是心尖被敲了一下。
　　秦悠然没做出什么过分的举动，倒让人连火也没地方撒了。
　　白沁书正想说话，就听见一声“咕噜”，像是谁没吃饭，胃部正在发出抗议。
　　“我好像还没吃晚饭。”
　　白沁书下意识以为这一声“咕噜”是自己发出来的，毕竟秦悠然才从餐厅回来,不应该没吃过饭。
　　然而只有胃的主人才知道这声音是谁发出来的，秦悠然不好意思的用掌心压着胃部。
　　“是我。”
　　这话一说出来，小猫忍不住挑起眉毛，那双似琉璃一样好看的眼眸微微放大。
　　“可你不是刚刚才从餐厅里出来吗？怎么又饿了。”
　　“我没怎么吃。”
　　秦悠然背着双手，越说话越小声，明明是个成年人了，却有一种面对长辈的害羞感。
　　“你也真是……”
　　白沁书都说不出来话。
　　秦悠然新搬的宅子里，是配备有厨子的，不过因为两人不怎么在家里吃饭，所以并没有要求厨师在宅子里候着。
　　现在已经过了用晚饭的时间，厨师早就下班回家陪妻儿老小去了。
　　“要不出去吃？”
　　饿着肚子也做不来饭，白沁书领着人来到了更衣室，想着直接出去吃一顿。
　　“好啊。”
　　秦悠然眯着眼睛直笑，只要是跟白沁书出去吃饭，哪怕吃的是路边摊，她估计也会觉得跟国宴大厨做的没什么两样。
　　外面还是有些寒冷的，秦悠然又把那条小狗围巾拿了出来，她只要出门就必须带着这个，十分喜欢。
　　白沁书耐心的替人系好，两人这才出了门，秦悠然直接来到车库，把自己的车开出来。
　　那是一辆崭新的卡宴。
　　秦悠然把车门打开，白沁书坐了上来，心里有些感慨。
　　“小笨狗……”
　　她喊一声，秦悠然立刻点头。
　　“有什么事吗？”
　　“你这辈子开车是不是只送过一个人?”
　　秦悠然仔细思索,确实是这样。
　　“嗯，这都被你猜中了。”


第143章 手牵手
　　把汽车在停车场停好，秦悠然打开安全带走了下来，白沁书整个人已经往美食街深处走去。
　　“等等我，姐姐。”
　　球鞋踏在人行道上，秦悠然腿长，没两步就追上了走在前面的白沁书。
　　“你又不是小孩子，那么黏着我干嘛？”
　　白沁书是饿极了，才没等人的，看着追上来的秦悠然，忍不住伸出手指，弹了弹对方的脑门。
　　小狗固然可爱，可太过黏人的话，多少有些烦恼。
　　“不可以吗？”
　　秦悠然也不气，只是翘起嘴角，这傻乎乎的样子，一点都不像二十八岁，倒像是个十八岁的人。
　　“可以。”
　　白沁书认命的点头，同时伸出自己的手掌，她的掌心还有点粉，显然是在口袋里捂热了的。
　　秦悠然立刻伸手，两人手指交缠，就这么牵上了。
　　秦悠然紧紧扣住对方的掌心，微微摇摆，她从来没体验过这样的滋味，就像是在大学时看见的异国情侣那样，牵着手漫步在林间。
　　以前看的时候没什么感觉，只有点羡慕，现如今自己体验过才知道，这种甜蜜蜜的感觉就像是含了一块糖果在舌尖。
　　风吹过树梢，带来“哗哗”的声响。
　　冬日里的街头还是有些寒冷的，但能看见不少的情侣手牵着手走在一起。
　　但大部分是男女情侣，所以两人显得格外特殊，不过，秦悠然并不在意这些。
　　“这什么时候有了一个美食街，我都不知道。”
　　秦悠然四处打量，只觉得熟悉的澄市竟如此陌生，要知道以前她干兼职的时候，对整个城市的布局是清晰无比的。
　　毕竟，工作不好找。
　　找一份薪水合规又合自己心意，时间还能对得上的工作更难找。
　　可现在，四年过去，澄市对自己来说竟然显得尤为陌生。
　　“早就有了。”
　　白沁书以前工作累的时候，熬不住了就会和同事一起来这吃一点。
　　白沁书很爱开在拐角的一家酒馆，那儿的消费有些高，大多都是白领，虽然自己从大小姐变成了普通人，但这种地方还是去得起的，只是不经常去。
　　“这儿的烤肉很好吃，你要尝尝。”
　　白沁书早没了当初作为上班人的疲倦，整个人神清气爽的，气色都好了很多，在路灯的照耀下，像是一个遗落凡间的仙女。
　　“嗯。”
　　秦悠然点头。
　　两人正要往前走，忽然就看到一对站在路灯下的情侣，男人伸手搂着女人的腰，时不时偏头。
　　这暧昧的一幕，周围的行人都看愣了，有几个差点走路摔倒。
　　这行为太过光明正大，倒让人有些不好意思。
　　“这是在大街上呢，知不知羞。”
　　就在白沁书和秦悠然看热闹的时候，身后又走来两人，一个男生个子高些，一个男生个子矮一些。
　　矮着的那个撇嘴，显然对这一幕十分不屑。
　　“你也想？”
　　高个子的那个低头，就看见身旁人脸红了。
　　“我才不想，我们两个要是这样干，肯定会有人扔臭鸡蛋的。”
　　毕竟，不是所有人都能接受。
　　秦悠然心跟着抽了一下，那男生的话没错，只有男和女，才拥有站在路灯下的权利。
　　察觉到自己的手被捏得更紧，白沁书转过头来，意识到自己看热闹的时间有些久。
　　低头充满了抱歉。
　　“我们快走吧，你是不是饿坏了？”
　　温润的声音响在耳畔，秦悠然回过神来，轻轻摇了摇头。
　　“没有。”
　　她话音才落，那两人就同自己擦肩而过。
　　“那就去个没人扔臭鸡蛋的地方，拐角的巷子里就没人去，你要去吗？”
　　男人的声音很温和。
　　“去你的，我要吃烧烤。”
　　矮一些的男生翻了个白眼，秦悠然大脑上就像是有一个灯泡“啪”的一下，被点亮了。
　　于是带着人往前走，白沁书起初还没察觉到什么不对劲，但越往前走就感觉越不对劲了，这根本就不是去那家酒馆的路。
　　“你想干嘛？”
　　小猫歪着脑袋，虽然没有警戒之心，但疑惑极了。
　　“要是待会儿吃饭，就不能吃别的了。”
　　秦悠然若有所思，来到了小巷里，这儿果然没什么人经过，因为再往旁边拐一点，就是走出美食街的地方了。
　　“你还想吃什么？”
　　白沁书有些疑惑，不过下一秒就明白过来了。
　　因为，秦悠然双手搭在她的手臂处，睫毛微微颤动，低下头，没有过多的言语。
　　白沁书只能轻柔的回应。
　　秦悠然身上有淡淡的香水味，仿佛能掠夺人的一切，指尖微微扯着衣服，扯出一些褶皱。
　　因为用力捏着衣服，指关节有些泛白。
　　秦悠然就像是游泳的人，憋不住了才游上岸，换一口气，接着又很快沉入水中。
　　终于，两人分开。
　　白沁书整个人无力的趴在秦悠然肩头之上，只觉得她的肺部像是要爆炸一般。
　　“走吧。”
　　秦悠然把人扶着，两人走出了小巷，这才来到白沁书所说的酒馆。
　　她们还算幸运，一楼的角落里还有一个座，上一桌的客人刚刚走。
　　服务员麻利的收拾残羹冷炙，把桌子擦干净，便让两人点单。
　　白沁书很熟练的点了两瓶酒，然后又点了一些自己爱吃的烤串儿。
　　“喝酒了，就不能开车了。”
　　秦悠然心心里有点犹豫，可是不陪着姐姐一起吃的话，多少有些不像样子。
　　“叫司机来啊。”
　　“你可是他上司，到时候多给点奖金就行了。”
　　白沁书之前好歹也是大小姐，使唤家里的佣人，那是很得心应手的。
　　“我知道，我只是想亲自送你回去。”
　　秦悠然低下头，下一刻酒和酒杯已经被服务员端了上来，服务员把酒盖给两人打开，浓郁的酒香味蔓延而出，这酒是梅子酒。
　　浅黄色的梅子酒就被倒在冰块上，服务员把酒杯放在两人面前，白沁书端起来就喝了一口。
　　冰冰凉凉又带着点甜，着实是让人着迷。
　　很快，白沁书点的烤肉和烤蔬菜也被端了上来，这家店除了一些菜会有串子之外，其她的菜都是用锡纸装着的。
　　白沁书又举起酒杯，秦悠然和对方碰了一下。
　　“你要天天开心。”
　　秦悠然说了一句祝酒词儿。
　　“你也是。”
　　白沁书点头，直接一饮而尽。


第144章 缠人的猫
　　不出意料的，小猫喝醉了，秦悠然喝的不多，还能维持理智，但开车肯定是不行的了。
　　她给司机发了短信，没一会儿对方便赶到了。
　　秦悠然此时正扶着人从店里面出来，白沁书走路还是走的稳的，只是有些找不着方向感。
　　秦悠然紧紧扣着这人的手腕，像是牵小孩似的，把人牵在自己身边。
　　司机把车开过来，秦悠然扶着白沁书上了自己的车，刚刚坐稳就准备给白沁书系上安全带。
　　可就在这时，秦悠然的衣领却被轻轻扯住了。
　　她今天出来的时候里面穿的是一件圆领的羊毛衫，领口是有些大的，很轻易就被猫爪子勾住。
　　秦悠然也没有阻止，自顾自的系好安全带。
　　然后抬手握住白沁书手腕，声音绵软，带着哄人的意思。
　　“姐姐，我们回去再继续好吗？”
　　白沁书睁开眼睛，迷迷糊糊的看着秦悠然，愣了好半天，然后点点头。
　　“我听你的。”
　　接着闭上眼,果真不再动弹，整个人脑袋一歪，靠在秦悠然肩膀上。
　　空气中还有淡淡的酒味，秦悠然也歪着头，两人发丝交缠，车内偶尔有些颠簸。
　　但并不影响什么，司机开车还算平稳,很快就回到了别墅内。
　　别墅内还是两人出去时的模样，没有一丝改变。
　　房门刚被关上，白沁书就睁开眼睛，声音低沉，带着一丝魅惑，仿佛是狩猎许久的猎人，就等待猎物掉入陷阱的这一刻。
　　“司机走了。”
　　白沁书双手搭在秦悠然肩膀处，说这话时，还能闻到一丝残留的梅子酒气息。
　　既然自己答应过姐姐，那就要说到做到，秦悠然认命的躺在沙发上。
　　那一双长腿微微曲起，倒显得有些憋屈，白沁书低头看着秦悠然，两人的关系，大部分时间是被秦悠然所主导的。
　　白沁书很少会要求什么。
　　但今天开心，也就破例了一回，低下头，或许是因为喝过酒的缘故，脑袋晕晕乎乎的。
　　“姐姐……”
　　秦悠然声音变得很低，几乎要消失不见，白沁书只是迷迷糊糊的回应了一声。
　　膝盖陷入沙发之中，她头一回觉得，醉酒是如此幸福，因为可以为所欲为。
　　秦悠然喜欢穿休闲的衣服，这其实很不错，衬得她整个人带着些帅气。
　　但这样，就没有多少人能够知道秦悠然的身材到底有多诱人。
　　只有自己知道。
　　白沁书忍不住在内心升起一点小雀跃，这是一件好事，不是吗？
　　秦悠然唇偏薄，品尝起来，总少了一些滋味。
　　所以，白沁书需要教小狗主动。
　　…
　　秦悠然醒来的时候，觉得腰有些酸疼，昨天在沙发上维持同一个姿势，太久了就会这样。
　　就跟坐办公椅没区别。
　　秦悠然下意识的去摸挂在脖子前的黑蛇项链,然而一摸却摸了个空，什么都没有找到，心顿时有些慌乱起来。
　　就在秦悠然四处寻找的时候，指尖终于触到了床头柜上那冰冷的东西，她抓起来一看。
　　果然是陪伴了自己许多年的黑蛇项链。
　　只是……
　　项链的搭扣处似乎坏了，秦悠然拿到眼前仔细端详，昨晚的回忆也纷纷涌入脑中。
　　那会儿两人已经洗浴完，秦悠然没喝多少酒，所以依旧保持着理智，正把白沁书扶回床上。
　　她的项链就被握住了。
　　“你不乖。”
　　白沁书抿着嘴说了这么一句，整个人都有些不开心，秦悠然眨了眨眼睛，有些无辜。
　　“我哪里不乖了？”
　　刚刚在沙发上，白沁书叫她往东她都不敢往西的，姐姐倒打一耙的本事越来越强了。
　　“我刚刚说待会儿要继续，你说洗完了就继续，现在洗完了……”
　　白沁书顿了一会儿才继续往下说，指腹戳着对方的锁骨，埋怨声越来越浓烈。
　　“你就要哄我睡。”
　　秦悠然：……
　　果然，人喝酒了就爱耍酒疯，不过她也没什么资格说白沁书，因为她自己喝醉了也会这样。
　　“那姐姐还想干嘛？”
　　深呼吸一口气，秦悠然语气中全是妥协的意味。
　　“当然是继续了。”
　　白沁书双手搭在秦悠然肩膀上,她几乎没什么抵抗就跌倒了。
　　脖子上的项链被握住，白沁书盯着那小蛇盯的出神。
　　“这么喜欢？”
　　除了刚刚洗浴的时候有摘下，秦悠然很少摘掉黑蛇项链。
　　“这是你送给我的。”
　　秦悠然耳朵红成一片，但还是替自己辩解了。
　　“所以我才会那么喜欢……”
　　明明不是什么羞死人的话语，说出来却或多或少带了些不好意思。
　　白沁书此刻有几分醉，脑子一时被酒精掌控，竟然说了句胡话。
　　“可你那么爱护它……”
　　“我都有点嫉妒了。”
　　秦悠然倒是第一次见到和一个项链争宠的姐姐，心里只觉得可爱，她抬手握住项链要把它取下来。
　　“那今天就不带着它了。”
　　然而意外就发生在这么一瞬间，或许是因为取的有些急，秦悠然竟然把项链给扯坏了。
　　她记得自己那时候很难过，眼眶一热，差点哭出来。
　　还是白沁书搂住了她的肩膀，从她的掌心中把黑蛇项链拿走。
　　柔软的唇堵住了所有的话语。
　　秦悠然只能短暂忘记自己的珍爱之物，开始回应白沁书。
　　随后她整个人便陷入了起起伏伏的沉沦，已经忘记了那坏掉的小蛇。
　　今天早上的时候才想起来。
　　秦悠然盯着那坏掉的地方瞧，毕竟这么多年了，金属变形也是很常见的事情。
　　看来得找个手艺巧点的师傅去修。
　　刚把项链放回去，身旁人就有了点动静，秦悠然偏过头来一看。
　　白沁书正在捏着手腕，似乎有些不适。
　　“下回不能这么累了。”
　　秦悠然伸手过来，骨节分明的手指轻柔地按压着手腕，她的拇指顺时针揉一揉，逆时针揉一揉，不轻不重的按压能缓解大部分的疼痛。
　　“我喝多了……”
　　白沁书有些不好意思。
　　忽然像是想起什么一样，猛地靠在秦悠然耳边，悄悄询问。
　　“疼不疼？”
　　秦悠然脸一下就红了，轻轻咳嗽两声。
　　“有一点。”
　　她不想骗姐姐，但撒谎又不好，这可是自己的身体，秦悠然要为自己考虑。


第145章 惩罚杨老板
　　相比较秦悠然和白沁书所去的热闹小酒馆，杨世雅更喜欢餐厅优雅的氛围，不过，徐忧工作忙碌，所以两人能聚在一起的机会不多。
　　今天好不容易得了机会。
　　来餐厅吃一回，杨世雅心里自然是高兴的。
　　甚至连待会儿回家,该怎么玩都想好了。
　　不过,意外总是大于计划。
　　…
　　“你和秦悠然见面了？”
　　徐忧穿着毛茸茸的鞋子，在外面的时候还挺好的，进了餐厅便觉得有些热。
　　“见过了。”
　　“她怎么样？”
　　徐忧忍不住问，想起两人在车站见面时，秦悠然还是个青涩的女生，现在已经成为叱咤澄市的一个人物了。
　　“能怎么样，和电视上的一样呗。”
　　徐忧倒是没怎么看过关于秦悠然的采访，想着以后有空了可以去看一看。
　　但今天还是先解决这顿饭吧。
　　杨世雅订的是一个包厢，两人刚走上楼，里面有一行客人出来，为首的女人戴着墨镜。
　　整个人气质卓绝，一看便是豪门大小姐，是被父母精心娇养出来的。
　　女人脖子上戴着珍珠项链，珍珠颗颗圆润饱满，衬得她像是一个贵族公主。
　　“杨世雅？”
　　女人走到一半，突然停下脚步，认出来了杨世雅。
　　随后目光一转，就见着徐忧。
　　“你又谈了一个女友。”
　　女人的目光带着点轻蔑，说话时也丝毫不客气。
　　“就是这位啊。”
　　说着便打量起来，徐忧被这人看的目光有些不适，下意识想躲避，可又觉得自己没做过什么事儿，不用害怕这人。
　　于是便用同样轻蔑的目光瞪回去。
　　女人有些意外，随即乐呵呵一笑。
　　“我听说，你为了她，把你身边的人都遣散了……”
　　她靠近几步，几乎要挨着杨世雅。
　　“这手段，和你挽留我的一模一样啊。”
　　女人这话，让徐忧心脏暂停片刻，瞳孔微微睁大，几乎是在质疑自己听见了这样的话。
　　“怎么，你很意外？”
　　“你不知道吗，这家伙惯会装深情。”
　　“可千万不要被骗了。”
　　说完，女人就走了，只留下杨世雅站在原地。
　　“徐忧……”
　　杨世雅话还没来得及说出口，徐忧就双手抱臂，用一副警惕的姿态看着她。
　　“那女人说的是真的吗？”
　　杨世雅点头，她紧紧攥着手指，尽管再不想承认，可那是事实。
　　自己不能欺骗徐忧了。
　　“我以为，你只有之前那些情人呢，想不到，还有白月光。”
　　徐忧声音逐渐冷漠，感觉就像是一个人醒来，发现自己拥有的所有都是一个梦境，现实生活中，她除了一张孤零零的床，什么都没有。
　　“她是我的初恋。”
　　杨世雅不打算骗人，把头低下去。
　　“可是她不爱我……”
　　“所以……”
　　所以自己才会做过那么多努力，到最后无奈的放手。
　　徐忧已经没兴趣再听了，只觉得心脏像是被一双无形的手给紧紧的捏着，疼的要命。
　　这顿饭，徐忧最后也没吃。
　　回到家之后，就把门反锁着，一个人生着闷气。
　　杨世雅每一次都跟自己说已经坦白了，结果，还是藏着一些秘密。
　　房门被敲响，徐忧捂住耳朵不打算搭理，杨世雅轻叹一口气，知道再这样拖下去也不是办法。
　　于是卑鄙无耻的拿出了预备钥匙。
　　很轻松的就打开卧室的门，房门被打开的时候，一个枕头就扔了过来。
　　“你出去，我现在不想见到你。”
　　徐忧整个人失魂落魄的，就像是撞见伴侣出轨的人。
　　“我错了。”
　　床榻边缘微微下陷，杨世雅整个人坐在床沿边，语气卑微。
　　“我不应该瞒着你这件事的，但是它太久了，这是我上学时候发生的事……”
　　杨世雅伸手想去牵徐忧，却被人无情的甩掉。
　　“道歉有用吗？”
　　徐忧用那双漆黑的眼眸看着她，眼眸中盈满了泪水，一看就是心碎到极点的人才会有的表现。
　　“没用。”
　　“所以你想怎么惩罚我都行。”
　　杨世雅低下头，让这人的手指尖触到自己的脖颈。
　　“徐忧，你怎样都可以，只是不要不搭理我。”
　　她从来没卑微成这个样子，生怕徐忧远离自己，那是杨世雅所不能承受的。
　　指尖缓缓往下，徐忧睁开眼睛，摇了摇头。
　　“我没有心情。”
　　她确实是没有心情，即便杨世雅这样卑微的求着自己。
　　见人跟自己说话了，杨世雅轻轻一笑，唇瓣凑到她脸颊边，连吻两下。
　　“你搭理我就好。”
　　“你介意和我说她的事吗？”
　　徐忧觉得自己挺贱的，这么轻易就原谅了一个人。
　　“不介意。”
　　“你想问什么就问……”
　　杨世雅话音才落,整个人就被推倒,脑袋枕在柔软的枕头上,一抬眼,就看到徐忧那充满占有的眼神。
　　喉咙被细长的手指捏着,杨世雅呼吸开始急促起来。
　　但并未反抗。
　　“你们什么时候认识的?”
　　杨世雅想了想,并没有立刻回答,徐忧就已经低下头,另一只手带着侵略气息。
　　让人防不胜防。
　　“大学的时候……”
　　杨世雅回答出声,短发凌乱的散在枕头上,她这副模样,很少有人能见到。
　　“你为什么会喜欢她?”
　　说这话时,徐忧的愤怒达到了极点,杨世雅忍耐着不舒适。
　　深吸了一口气,才继续回答。
　　“因为她长得很好看,而且……”
　　“是她追的我。”
　　美人计对杨世雅一向管用，所以她很快的就沉沦下去。
　　“可后来我发现，她不爱我，只是想利用我们家给他父亲铺路罢了。”
　　“所以你们分开了？”
　　“没有，我找了很多个和她相同的……”
　　“也是从那时候起，我明白了一个道理，既然都是贪恋我的钱财，我也没必要考虑她们的感受……”
　　“可后来她一哭，我就心软了。”
　　“帮了她父亲，也没去找其他人……”
　　杨世雅深吸一口气，有眼泪从眼角滑落。
　　谁都希望一开始就能遇到真爱，可有时候你不遇上几个渣男渣女，不踩几个坑是不知道自己真正喜欢谁的。
　　“但她还是把我甩了。”
　　徐忧沉默良久，抬手擦去这人眼角的泪。
　　“你没骗我?”
　　到底是爱上这个人了,就连她哭也觉得心疼。
　　“没有。”
　　“我知道我不值得你喜欢,可是你不能离开我。”
　　徐忧这才发现，自己的腰已经被这人紧紧搂住。
　　“比起她，我更爱你，如果你要逃跑，我不会放手的……”


第145章 等爱的人并不容易
　　项链坏了自然要修，秦悠然原本是打算让助理替自己找一家口碑不错的修理店，可后来想了想还是放弃了。
　　觉得自己亲自去挺不错。
　　那样还能和白沁书一起逛一逛大街，冬日里固然寒冷，没那么多人喜欢逛街了，可是陪着姐姐一起漫步在街头。
　　感受着细雪飘落在发丝间的凉冷感，就无端多出几分幸福。
　　这可能就是在谈恋爱吧。
　　不是床上的那种。
　　出乎意料的，修理人格外年轻，是个年岁不大的女孩。
　　秦悠然把装着黑蛇项链的盒子一并交给她，女生仔细打量过后，有些感慨。
　　“挺老的款式了。”
　　说完上下打量秦悠然，这人浑身上下都是名牌，一看就是不缺钱的老总，也不知道为什么会一直保留着这款项链。
　　虽然也是高奢品牌，但是……
　　以秦悠然浑身上下的名牌价格来评比的话，黑蛇项链的档次低了点。
　　“因为是我女朋友送给我的。”
　　秦悠然低下头，隐藏在发丝间的耳朵泛红，很不好意思。
　　白沁书去街对面买面包了，那是她以前常吃的一家面包店，听说最近出了新款，所以想买来尝一尝。
　　所以两人并未在一起。
　　“姐姐，你都这么大了还害羞？”
　　女生调侃一句，秦悠然头埋的更低。
　　“你不会吗？”
　　黑蛇项链是秦悠然最珍视的物品，就连那辆保时捷，秦悠然都有尝试去寻找过，那辆车应该是被白家的收债人拿去典当了。
　　秦悠然找到的时候，已经不知道转过几次手。
　　车放在一个废弃的停车场里。
　　秦悠然放弃了那辆车，因此只能更加珍视项链。
　　“会吧。”
　　女生点头。
　　“不过我没和女的谈过，谈了几个男的，妈的，都是渣男！”
　　女生说着说着，就开始愤怒。
　　“吃我的，用我的，还他妈绿老娘！”
　　秦悠然：……
　　她能说吗？她以前也是个小白脸来着。
　　“你会遇到喜欢的人的。”
　　听女生念叨了半天，秦悠然只是默默开口说了一句。
　　女生把装着黑蛇项链的盒子揣进包里，就打算回自己的工作室了。
　　“谢谢你的吉言啊。”
　　“今天麻烦你亲自送一趟了。”
　　秦悠然摇头。
　　“我只是顺道出来逛逛街。”
　　反正这女生的工作室也不远，就一并把项链送过来修了。
　　等人要上楼的时候，秦悠然又开口补全自己刚刚没讲完的祝福。
　　“等自己爱的人不容易，我等了好几年。”
　　她这话有深意，女生没有听全，但还是转过身来。
　　“是吗，那我就多等等。”
　　从巷子口出来，秦悠然正在思考姐姐说的那家面包店在哪里。
　　腰却忽然被人从背后紧紧搂住，炙热的气息划过脖颈。
　　“沁书？”
　　秦悠然下意识喊了一声，紧接着后脑勺就被轻轻弹了一下。
　　“好啊，胆子大了，都不叫姐姐了！”
　　秦悠然转过脸来，看着白沁书，对方手里拎着一个包装袋，看来是把面包买回来了。
　　“要尝尝吗？”
　　白沁书把袋子打开，里面放着几个热乎乎的面包。
　　“嗯。”
　　秦悠然拿起一个，其实面包的味道大差不差，都是小麦的甜和香。
　　但是，这一个却格外的有滋味。
　　吃完之后，用纸巾擦了擦手纸，两人继续往回走。
　　“你知道吗，这种天气，适合干一些事。”
　　秦悠然还没反应过来，就被人扯到一个小巷处，耳畔是呼啸的风声，白沁书踮起脚。
　　很轻易就够到了这人柔软的唇。
　　不得不说，小狗真的很好亲，无论什么时候都是顺从自己的。
　　发丝擦着脸颊，呼出的热气很快被风吹散。
　　秦悠然伸手扣着对方的腰，她对于这种事已经习惯成自然，但是每一回心还是会跳的很快，也不知道为什么。
　　明明是先索取的那个。
　　白沁书却首先承受不住，耳畔边都是自己急速跳动的心跳声。
　　“姐姐，现在停下来，不太好……”
　　秦悠然抬手捏着她的下巴，不打算停止,毕竟这宴会邀请不是自己发起的。
　　所以，她有资格索要的多一点。
　　…
　　高档公寓内,书房只点着一盏明黄的台灯,约翰秦坐在牛皮椅子上,手里拿着一张相册。
　　那是她女儿的照片。
　　笑起来的时候很可爱,穿着白色的长裙,脸上有些泥巴。
　　那是因为在院子里玩耍的时候,不小心跌进了刚刚洒过水的草坪。
　　“宝宝……”
　　“爸爸想你。”
　　眼泪滴在相框上,约翰秦这才用方巾擦了擦,随后拿出另一张照片。
　　这是,秦悠然小时候的照片。
　　两人有很多相似之处,毕竟再怎么说都是同一个家族的,基因稳定。
　　还有一张照片,那是秦风玉小时候,同样穿着长裙,但面容却有些不羁。
　　一点都不像……
　　一点都不像!
　　他这次回国,主要就是处理秦悠然在国内分公司的事情,蚕食段家的计划一下慢了许多。
　　敏锐的商人当然一下就能察觉到不对劲。
　　相比较稚嫩的秦悠然,约翰秦可是个商场老手。
　　他又怎么会不明白，这是两个女儿在争权夺势,之前一直不插手,是因为举棋不定。
　　可现在。
　　是时候做个了断了。
　　心里更偏向谁,约翰秦早就有了选择。
　　把相册收回梯子里，约翰秦长叹一口气，吸了一口雪茄。
　　这才拨通书桌上的座机，助理很快就接通了。
　　“老爷，您请吩咐。”
　　“把风玉找来。”
　　“是。”
　　那边不敢多问，很快便挂了电话。
　　约翰秦站起身，看着公寓外面璀璨的霓虹灯光，在一阵阵雪茄的烟雾中，陷入自责。
　　“上天竟然把如此相像的一个你送到我身边，就是让我赎罪的。”
　　约翰秦早些年为了生意上的事，疏忽了妻子，导致妻子有外遇。
　　他这人也不计较这些，放了妻子和情郎一条路,唯一的条件就是留下女儿。
　　妻子走的时候，舍不得女儿。
　　抱着女儿直哭。
　　“像你这样一天到晚不回家的人，是照顾不好她的。”
　　这一句话，就像是一句诅咒，在几年后应验。
　　绑匪打死了保镖，要求约翰秦缴纳天价赎金。
　　他凑齐资金的那天，得到的只是一段影像……
　　永失所爱的滋味可不好受。


第147章 更偏心
　　“爸爸。”
　　秦风玉来到公寓里，见到约翰秦时还有些意外，她没想到对方已经回了国，这一下可真是打得她措手不及。
　　“是你在帮段家。”
　　约翰秦抬眼看着秦风玉，直接开门见山。
　　“是。”
　　秦风玉知道自己的小动作瞒不过父亲，索性大方的承认，她抬眼盯着面前的男人看。
　　男人依旧是那个男人，慈祥的面容，蓄着一些胡须，头发有些灰白，脸上的皱纹她都再清楚不过。
　　这样的人会在自己小时候抱着自己转圈圈,会一遍一遍拍着自己的背喊宝宝。
　　所以，秦风玉心里是无论如何都不愿意相信，约翰秦会更偏爱那个新来的秦悠然。
　　“收手吧。”
　　男人沉默良久，只说出这一句话，这使他在下最后通牒。
　　“我不要，你想把财产只给一个人，你考虑过我的感受吗？”
　　秦风玉站起身来，拧着眉毛，满脸的不开心。
　　“这是我的财产，不需要任何人同意。”
　　约翰秦只是冷淡开口，他确实有一些关系比较近的亲戚，可那些人已经多少年不走动了。
　　说实话，还没有身边的保镖管家来的亲近。
　　“你知道吗？”
　　“秦悠然只是为了一个女人，才心甘情愿的跪下来喊你爸的！”
　　“她有自己的爸爸！”
　　秦风玉走了过来，眼眶泛红，抬手抱着男人的臂膀。
　　“daddy，我只有你。”
　　“我知道。”
　　约翰秦点了点头，他早就知道这一切。
　　“可是……”
　　“风玉呀，悠然长得更像。”
　　“她离她的忌日也没差多久……”
　　秦风玉差点被气笑了。
　　“所以你就因为这么离谱的理由，更偏心她？”
　　约翰秦点头。
　　“你没有失去过珍视的人，你不理解这种心情。”
　　他闭上眼。
　　想起自己第一次见秦悠然的时候，对方正在深夜的便利店兼职，便利店旁边放着一些资料书。
　　没人的时候就会盯着书看。
　　这么努力的人，他第一次见。
　　他原本只是因为打火机坏了，所以想重新买一个的。
　　可这一看，就看愣神了。
　　像……
　　长得太像了。
　　“这位先生，您买好了吗？”
　　秦悠然先是用英文问了一句，见对方没有反应，便用中文说。
　　“买好了。”
　　秦悠然很自然的扫描收费。
　　“我能冒昧问一句，你姓什么？”
　　“姓秦。”
　　“什么秦？”
　　约翰秦心都要跳出嗓子眼了，那感觉就像是和女儿隔了一个时空对话。
　　“大秦帝国的秦。”
　　秦悠然转了转眼睛，开了个小玩笑。
　　“我也姓秦。”
　　约翰秦哈哈直笑，同时把手里的名片递给对方。
　　“我是给别人介绍工作的，如果你不想干这份兼职了，可以找我。”
　　他的目光落在那学习资料上。
　　“勤工俭学很辛苦吧。”
　　秦悠然并没有把这件事放在心上，后来，在上班时闲的无聊，随便翻了一本同事的富豪排行榜杂志才知道。
　　那天自己遇到的究竟是怎样一个财神爷。
　　…
　　秦悠然很晚都没有回来，白沁书心中实在是担心，于是坐了司机的车，打算去接人。
　　来到这个人的办公室。
　　就看见秦悠然发呆似的坐在椅子前，手上也没有工作要处理。
　　“怎么了？”
　　白沁书才刚刚走近，秦悠然闻到了一阵沁人心脾的栗子香味，她抬眼，眼里的失落转为高兴。
　　“没怎么。”
　　“那你在这发呆干嘛？不处理工作也不回家……”
　　手指被轻轻捏住，白沁书竟然感受到了冰凉，明明办公室的暖气也开的挺足。
　　有些心疼的握住这人的手。
　　白沁书低头哈了一口气，热气喷洒在手背上，带来一些无端的遐想。
　　“姐姐……”
　　秦悠然开口，情不自禁把人拥入怀里，没有多余的，鼻尖蹭了蹭这人的脖子。
　　秦悠然想索取更多，可到底还是忍住了。
　　“你很不对劲，发生什么事了？”
　　白沁书捧着秦悠然脸颊，手掌心揉了揉这人的脸，看着她微微嘟起的唇，不再是一脸苦相。
　　这才笑出声。
　　“秦风玉被父亲带回M国了。”
　　秦悠然因为脸颊被揉着，说话有些模糊不清，白沁书听到这个消息有些意外。
　　“你爸什么时候回来的？”
　　“昨晚。”
　　“而且，帮助段家的就是秦风玉。”
　　原来，自己之所以会这么劳累，就是因为公司出了内鬼，有什么计划和活动，都有人提前泄露给段家。
　　“这可真是……”
　　白沁书有点意外，一时之间也说不出话来。
　　“我不意外，我不意外秦风玉会干出这样的事。”
　　“我只是觉得，父亲对她太过残忍。”
　　秦悠然抬眼看着白沁书。
　　“如果哪天我也被父亲厌弃，就坐不稳继承人的位置了。”
　　“我会没钱……”
　　虽然不至于一下跌到谷底,但小秦总这种风光的身份肯定是没有了。
　　“我怕我不能保护好你……”
　　秦悠然声音颤抖，紧紧抓着白沁书的腰肢，正是因为秦风玉被父亲强硬带回去的态度。
　　秦悠然才会有今天如此失常的反应，正所谓唇亡齿寒，秦悠然是笑不出来的，她能从另外一个人身上瞧见自己的影子。
　　“没事。”
　　白沁书却并不在意，低下头，紧紧抱着秦悠然。
　　小狗身上还是那股好闻的香水味，让人沉迷。
　　“我不介意这些。”
　　“大不了，从头再来。”
　　白沁书看着那双浅褐色的眼睛，两人指尖相扣，她吻了吻秦悠然的额头。
　　“你还是咖啡店店员的时候，我就爱你呀，你不是老总了，我也爱你。”
　　这话能暖到人心坎中。
　　秦悠然只觉得刚刚笼罩的乌云一下子就散了，姐姐从没骗过自己。
　　就连提分手，其实也是为了保护自己。
　　“这是你说的，不能骗我。”
　　尽管如此，秦悠然还是在索要一个保证。
　　“我说的……”
　　白沁书话还没说完，就被人搂住，秦悠然指腹划过自己的手腕，微凉的感觉，带来些许的颤栗。
　　白沁书还没来得及反应，就被搂在怀里，她的背抵在书桌上，多少有些硌人。
　　可即便如此，白沁书也没舍得推开小笨狗，而是任由对方为所欲为。
　　毕竟，这可是自己好不容易哄好的。
　　现在推开，多不好啊。


第148章 哄人
　　项链修好了，秦悠然拿到手的时候发现跟之前没什么差别，很愉快的给女生打赏了一大堆小费。
　　这才高兴的把项链戴在脖子上。
　　黑色的小蛇目光依旧锐利，似乎能洞悉一切，人们的肮脏心事。
　　事情都在往好的方向运转，自从秦风玉被父亲带回总公司之后，秦悠然又能继续运行蚕食段家的计划了。
　　她很高兴，自己终于能给姐姐复仇了。
　　正是因为段芜柔，两人才会分开这么多年，说心里不怨恨那是不可能的。
　　尤其是白沁书的脸颊，那一刀着实是狠，秦悠然曾经想办法找过那个男人，知道对方因为别的抢劫案子，已经进了监狱，这才放下心来。
　　刚回到家,秦悠然就发现了一个行李箱放在客厅，这行李箱她莫名眼熟，蹲下身仔细打量，还是没瞧出个所以然。
　　片刻过后，有一人从楼梯上下来。
　　“你回来了。”
　　白沁书声中透露着小小的雀跃，似乎很欢迎爱人回家，但是……
　　她的目光落在行李箱上，略有些歉意。
　　“抱歉，我今天得收拾收拾，回去见我妈妈，她有事情想和我聊。”
　　秦悠然听到这话只觉得心像是被什么捏住了一样，她抬眼看着白沁书。
　　“为什么不和我说？”
　　小狗的语气无端带了些可怜兮兮，不知道的，还以为白沁书干了什么过分的事呢。
　　“我怕你不同意。”
　　白沁书知道自己这样做有些过分，但还是说出了实话。
　　“你太黏人了，如果我先和你说的话，万一去不成功，那就是辜负我妈妈……”
　　白沁书低下头，语气有些自责。
　　话还没说完,手腕就被捏住,秦悠然几乎是居高临下的看着眼前这个人。
　　“姐姐,你偏心。”
　　她撇着嘴,控诉道。
　　白沁书几乎没有抵抗力的就被推倒在了沙发上，但她也不反抗，而是任由小狗胡来。
　　“你和我说，我为什么会不同意呢？我不是那么小气的人。”
　　秦悠然是真的不开心了，一旦生气，手上也就没轻重，白沁书腰被掐的疼，但她只是抿着唇，没有说出来。
　　“是吗，那我说我要去三天三夜，你还会同意吗？”
　　白沁书捧着秦悠然的脸颊，果然在对方的眼里看到了犹豫。
　　“所以说，与其让你缠着我，倒不如先斩后奏。”
　　秦悠然更生气了。
　　低下头，唇瓣触到对方的锁骨，或许是因为愤怒，她没有收敛力气。
　　猫猫全身上下的毛都要炸起来了，但愣是没一爪子拍在这人脸上。
　　“秦悠然，很疼的。”
　　白沁书喊出来，对方这才后知后觉的抬头。
　　“抱歉……”
　　秦悠然理智渐渐回归，心中懊恼不已，手指抚摸着那块地方，像是要揉走疼痛一样。
　　“我刚刚被坏情绪冲昏头脑了……”
　　白沁书摇摇头，也并不计较。
　　“你这几天不是还要忙工作上的事情吗？我也没想着打扰你的。”
　　所以才会萌生悄悄溜走的办法，等人上了车之后再发消息，这样就不会被拦下来了。
　　但事实的结果就是，人算不如天算，白沁书最后还是被小狗抓到了个现行。
　　“我可以把工作的事情推迟。”
　　秦悠然眨了眨眼，满脸认真的说。
　　“这可不行，你一个公司老总。”
　　话还未说完，温热的手指就抵在了唇瓣上，白沁书这个意思再明显不过，秦悠然说的是荒唐话。
　　“怎么能丢下公司，出来陪我玩。”
　　“可是我不放心。”
　　秦悠然低下头，真像一只小狗一样，把脸埋到对方的脖颈里，闻着那淡淡的栗子香味。
　　心中的不舍更加浓郁。
　　“姐姐，你是不是不爱我了，就连出去玩，都不和我说一声？”
　　明明也是快奔三的人了，撒起娇来还是这么让人无可奈何，不过估计全天下也就白沁书能看到这一面。
　　“怎么会，你想去就去吧。”
　　白沁书最后无奈的妥协，其实她这次不带小狗也是有原因的，本来以为一个人偷偷扛的行李能跑掉，结果失败了。
　　司机开车送两人去目的地。
　　白沁书偏头看着秦悠然，只见对方双手抱臂，似乎还有些不开心。
　　“项链修好了？”
　　白沁书只能扯些有的没的的话题，秦悠然点点头，还没来得及说话，手腕就被人握住。
　　白沁书整个人都靠了过来，温香软玉，淡淡的甜栗子香弥漫在鼻腔中，勾秦悠然的心神荡漾。
　　“好了。”
　　她心跳一快，险些就这么原谅了姐姐，幸好反应及时，及时绷住了这一张冷脸。
　　“你还在生我气？”
　　白沁书见状勾着这人的小拇指，语气委婉。
　　“要是姐姐你下班回家，看到我扛个行李就要跑，你会不会生气？”
　　秦悠然忽然反问，白沁书一时之间哑口无言。
　　算了，这样哄是哄不好的，倒不如直接上大招。
　　心中刚刚敲定主意，白沁书就捧着秦悠然的脸颊，不带丝毫犹豫的吻了下去，唇与唇的纠缠,让人猝不及防。
　　秦悠然原本想把人推开,可指尖只是颤抖片刻，手终究是松开了，缓慢的垂落在汽车座椅上。
　　果然，自己还是很没用，如此轻易的就原谅了白沁书。
　　秦悠然深吸一口气，享受着这片刻的沉沦。
　　“呼。”
　　白沁书分开的时候，等气息均匀了才继续说话。
　　“我这次，是陪我妈妈出来玩，她最近新谈了一个男朋友，想介绍给我认识认识。”
　　秦悠然没想到白沁书居然愿意谈论这次是去哪儿,于是立刻支起耳朵认真的听。
　　“她订了一家露营地，想让我和那位叔叔多接触接触。”
　　“让我们彼此熟悉。”
　　“毕竟之后就是一家人了。”
　　白沁书脸颊红润，可能是因为刚刚的接触。
　　“所以我才没想着带你来，那样会有点尴尬吧。”
　　毕竟自己也没和母亲的男友接触过，不知道那人是不是好相处，所以不想让小狗尴尬，也不想发生不愉快的事。
　　“不尴尬。”
　　秦悠然摇了摇头。
　　“白沁书，我也是你的家人。”
　　她这次罕见的没喊称呼，却一点也不显轻浮，满眼都是认真。


第149章 腿软了
　　白初玲在山脚下等着女儿，却没想到白沁书的女朋友也跟着一并来了，她有点意外。
　　可一想到两人当初谈恋爱时那股黏人的劲儿，就顿时什么都不意外了。
　　“沁书，这儿！”
　　白初玲打着招呼，司机帮忙把行李装上他们的车，就没有继续跟着去了，毕竟这是家庭聚会。
　　他们这种工作人员是多余的。
　　“这是你江叔叔。”
　　白初玲转过身，看着从驾驶座上下来的男人，男人戴着无框眼镜，脸上只有一些皱纹，保养的还算显年轻。
　　秦悠然看到的第一眼，只觉得这男人和康寺莫名相似，虽然容貌长得并不像，但是那斯文的气质，简直如出一辙。
　　不愧是母女。
　　秦悠然目光稍微放在白沁书身上，想到自己当初被她看中，也是因为那冷淡疏离的气质。
　　“走了，发什么呆。”
　　秦悠然还在陷入沉思中，手腕被一扯，这才上了车。
　　车是七座的商务车，空间还算挺大的，虽然比不上高级轿车舒适，但勉强能坐。
　　“你是沁书女朋友吧，之前一直听她妈妈提起过。”
　　男人觉得路上不说话挺尴尬，于是试探的开口，秦悠然点头。
　　“是的。”
　　“不知道我这回跟过来会不会打扰你们？”
　　男人摇了摇头。
　　“我叫江雨，你叫我江伯父或者江叔叔都可以。”
　　他开始自我介绍。
　　“秦悠然。”
　　“悠然见南山的悠然。”
　　“好名字。”
　　男人点头夸奖，这一路上倒相处的还算愉快。
　　不过，或许是因为在公司劳累过度，秦悠然坐车坐到一半就开始打瞌睡，卷翘的眼睫毛微微抖动。
　　没一会儿就闭了眼睛，脑袋微微朝一旁倾斜，然后就靠在了白沁书的肩膀上。
　　她呼吸很轻浅，但睡的却格外香。
　　说真的，秦悠然在床上都睡得没这么香，或许是因为那甜粟子香有独特的安神效果吧。
　　“沁书，待会儿你得帮忙搭帐篷啊。”
　　白初玲像是想到什么事一样，转过头来同女儿说话。
　　“嘘～”
　　白沁书把手指放到嘴唇上，轻轻发出一声，白初玲有些奇怪，透过汽车的后视镜看到了秦悠然的睡颜。
　　那一瞬间，她什么都明白了。
　　于是没再说话，心里还是有些感慨的，没想到，曾经那个要爸爸妈妈哄着的小女孩。
　　如今也会照顾人了。
　　白沁书偏头看着秦悠然，只觉得心中有无尽的柔软，原来小狗也会犯困，睡着的时候还知道找到自己肩膀。
　　真是可爱又黏人。
　　汽车沿着盘山公路蜿蜒而上，路上都是冬日萧瑟的场景，没什么绿色，但好歹也没刮风下雪。
　　冬天来露营的人还挺多的，因为正好烤营火。
　　相比较两人上回爬山，这次母亲来的是一个露营的热门地点，一路上能看见很多人。
　　听说这儿还有能钓鱼的湖泊，只可惜来的时间不对，应该是没什么蘑菇了。
　　秦悠然鼻尖蹭到白沁书脖颈处，带来丝丝缕缕的痒，尤其是这人炙热的鼻息喷在肌肤上。
　　着实让人难受。
　　白沁书紧紧扣着车座椅，只能忍耐着异样感，叫她推开秦悠然，白沁书是万万舍不得的。
　　不过，纵有万般不舍。
　　汽车也总会开到终点，江雨在一处停车场把车停稳之后，就先和白初玲下了车。
　　两人开始搬行李。
　　“你再陪她一会儿吧。”
　　白初玲发了条短信过来，白沁书低头看了一眼，对着车窗外的母亲点头。
　　就看着两人渐行渐远，期间江雨包揽了大部分沉重的物品，只留母亲拎一些轻的睡袋。
　　白沁书看的愣神。
　　她希望妈妈这次能找到一个喜欢的人，而不是父亲那样的斯文败类。
　　可人向来是最会伪装的，万一母亲再被欺骗……
　　白沁书几乎不敢想象。
　　可她也不好管母亲的事，只能祈求祈求这个江雨是个值得托付的人。
　　想完母亲的事，白沁书低头看着秦悠然，心中有万般庆幸，小拇指轻轻勾着这人的小拇指。
　　“我是幸运的。”
　　“第一个动心的人就是个大情种。”
　　她话音刚落，秦悠然就睁开眼睛，有些茫然四顾，这才发现已经来到了山顶的停车场。
　　“姐姐，你怎么不叫我？”
　　秦悠然缓了一会儿，才让困倦之意跑走。
　　“是妈妈他们要让你多睡一会儿的。”
　　白沁书偏过头来看着秦悠然。
　　“既然你睡醒了，那就走吧。”
　　说完就要去拉车门，然而手指刚刚够到车门，就被人猛的扑倒。
　　“现在没人。”
　　秦悠然眨着眼睛，即便是刚刚睡醒，眼底也透露着野性。
　　“你想……”
　　白沁书剩下的话没来得及说，就只能残存在喉间。
　　秦悠然低头，享受着这难得的一刻，整个人都开心极了。
　　手指缓缓扣紧。
　　“这是在车里……”
　　“他们还会回来取东西的。”
　　白沁书断断续续的提醒，可小狗哪里会听，她只想继续。
　　手指挤进这人的掌心，缓缓地扣住。
　　“那就快点。”
　　秦悠然说完，又变得急切一些。
　　不知过了多久，白沁书总算被放开了，她第一时间是看向后视镜中的自己，衣衫凌乱，真不像个样子。
　　她赶紧伸手整理了一下，顺便擦了擦唇，唇瓣有些肿，显然是小狗不知收敛造成的下场。
　　白沁书轻轻叹口气，到底没舍得责骂。
　　秦悠然打开车门，江雨白初玲他们已经把第一批的行李送过去了，此时正在取后备箱中的第二批行李。
　　“我来吧，江叔叔。”
　　秦悠然伸手，很轻松的就拎起一个箱子，让一旁的江雨都愣住了，没想到秦悠然看着挺瘦，实际上却这么有力气。
　　“沁书？”
　　见秦悠然都要拎着箱子走了，白初玲才想起自己的女儿没有下来，于是喊了几声。
　　就看见车门被打开，白沁书跳下车门那一刻，或许是因为小腿肚发软。
　　差点跌倒，要不是搀扶着车门，指定摔个狗嘴啃泥。
　　“没事吧？”
　　“你怎么下车都这么不小心？”
　　白初玲叹了口气，果然亲生的还是亲生的，这么多年了依旧不靠谱。
　　白沁书脸红成一片。
　　她能和她妈说吗,她这是被亲晕的。


第150章 祝你们幸福
　　上午的时候秦悠然在帮着江雨搭帐篷，她虽然是个高高在上的老总，但以前毕竟有过很多年的工作经验，干起事情来还是挺麻利的。
　　搭建帐篷的钢铁骨架搭建的得心应手，把一旁看说明书的江雨都看愣了。
　　“你还真是能干呢。”
　　“是吗，能帮上忙就好。”
　　白沁书只看一眼就明白，小狗这是在表现自己呢。
　　就像是那种跟着女友回乡探亲的男生，一个劲的扛着锄头挖地一样。
　　帐篷很快搭好,白沁书也在帮母亲把餐具和露营的装备摆出来。
　　周围还有不少人搭着帐篷，甚至有些人已经燃起了篝火，远处是湖泊，湖水碧波荡漾，风景十分优美，在城里能看到这样的露营景色，已经是十分不错的了。
　　“待会儿你们两个去捡柴火吧。”飞鸟sk
　　白初玲抬眼一看，发现帐篷也搭的差不多了。
　　“嗯。”
　　白沁书知道这次出来玩归出来玩，还是要给母亲留出些双人时间的。
　　站起身拍了拍裤腿，白沁书有些欲言又止，最终还是说了出来。
　　“妈妈，你可以让他多等一会儿，不要那么急。”
　　白初玲愣住，没想到这个恋爱脑女儿还能给自己恋爱建议。
　　“我知道。”
　　白初玲点头。
　　“如果他是真的爱你，他就不会介意，就像……”
　　“就像悠然，她等了我那么多年，即便我甩了她，她还是喜欢我。”
　　白初玲低下头。
　　“妈妈知道。”
　　“可是，沁书，不是所有人都有你这么幸运，所以你要好好珍惜她。”
　　白沁书点头。
　　告别母亲，来到秦悠然身边。
　　“好了，我们去捡柴火。”
　　露营地有规定，不能砍伐干枯死去的树木，只能捡掉在地上的，林子外围的都已经被人捡干净了，只能去森林深处捡。
　　两人漫步在林间。
　　“你和江叔叔相处的还不错。”
　　白沁书有一搭没一搭的聊着天，秦悠然点点头。
　　“嗯。”
　　“他人其实还不错。”
　　白沁书停下脚步，就在秦悠然疑惑对方为何不继续往前走的时候，掌心忽然被另一只温热的掌心握住。
　　“你刚刚那么努力搭帐篷，是想表现吧？”
　　白沁书带人来到一处偏僻的小道上，在这儿基本上不会遇到什么人。
　　她举起小狗的掌心，果然看到对方的手指有一些伤口，虽然划破了皮肤，但没有浸出血丝来。
　　“你看出来了。”
　　秦悠然耳垂发红，有些不好意思。
　　有些人啊，虽然嘴上说着不在意，但其实心里还是挺在意的，想多在母亲和未来继父面前表现一下。
　　“这么明显，傻子才看不出来。”
　　白沁书伸出手指，轻轻弹了一下秦悠然脑门。
　　“不过我没有怪你。”
　　白沁书只是有些心疼的摸索着对方被划破皮的地方。
　　“但是下回要量力而行，稍微表现一下就够了。”
　　“你要是把手指划受伤了，我会心疼的。”
　　秦悠然点头，心里明白姐姐是为自己好。
　　“我下回会注意的。”
　　两人说完，才开始慢慢捡着柴火。
　　不过露营的人实在太多了，森林中已经没什么枯枝可以捡了。
　　只能继续往前走，两人走了很远才捡到一些柴火，但已经够今天晚上的篝火使用量了。
　　正要返程，白沁书却忽然扯住了小狗的后腰，秦悠然有些痒，转过身来，怀里还抱着柴火。
　　那无辜的眼神，像极了一只呆萌的拉布拉多。
　　“有什么事，姐姐？”
　　“让我亲一下。”
　　白沁书走了过来，秦悠然有些害羞的朝后退了一两步，脚底踩到枯叶上，发出“咔嚓”的声音。
　　“我们刚刚不是才……”
　　森林寂静，因为天色已经开始暗下来，森林中的可见度也挺低的，只能听见一些鸟叫声。
　　“待会儿回去，就是吃饭了，然后聊天。”
　　“会一直没时间的。”
　　而且待在睡袋里也不方便。
　　秦悠然点头，觉得白沁书说的很对，于是深吸一口气，手指紧紧攥着柴火。
　　一副自己已经准备好的样子。
　　既然是姐姐要求来吻她，那自己就不能过于主动。
　　秦悠然能听见耳畔传来细微的脚步声，应该是白沁书在逐渐靠近自己。
　　她一颗心砰砰乱跳，鼻尖已经能闻到那淡淡的甜粟子香味，正要迎接她期待已久的白沁书主动时。
　　耳旁忽然传来一声呼喊。
　　“找到了，在这儿呢。”
　　两人一瞬间分开，就像是受了惊的两只小鹌鹑。
　　“咳咳……”
　　“江叔叔，你怎么来了？”
　　白沁书用咳嗽化解尴尬，江雨并没有察觉到两人的不对劲，他怀里抱着一小堆柴火。
　　“我看你们这么久不回来，心里有些担心。”
　　“原来是这林子里已经没什么木材可以捡了，待会儿我们去卖柴的地方买一捆。”
　　如此天赐良机被打断，多少有些倒霉，不过两人也没说什么，抱着柴火回去了。
　　回去之后，就一直在帮白初玲处理食物，篝火很快燃了起来，树皮炸开，火星随着火焰升空。
　　柴火燃烧时，发出“噼啪”作响的声音。
　　烤在人身上暖融融。
　　白沁书给每人都倒了一杯酒，她如今年纪也不小了，对母亲早没了小女孩那种稚嫩和害怕。
　　“妈妈，我祝你和江叔叔幸福。”
　　白沁书说完，自己先喝了一口，啤酒花的味道稍显苦涩，小麦的香味在口腔中绽放。
　　“那我也祝你和悠然幸福。”
　　江雨乐呵呵的笑，人到这把年纪还能找着喜欢的人不容易，还能被喜欢的人的子女支持更不容易。
　　酒杯互相碰撞，发出清脆的声音。
　　白沁书喝醉之后就直接回帐篷睡了，秦悠然倒是喝的很少，不如说，在姐姐身边，她很少会让自己喝醉。
　　因为要照顾白沁书。
　　用热水兑了点凉水，把一次性毛巾泡开，秦悠然耐心的给人擦着手，还有脸颊。
　　擦完这些,就轮到腹部了。
　　“姐姐,你要把衣服提上去一些。”
　　秦悠然很耐心的哄着醉鬼，白沁书点头,果真乖巧的提着衣摆。
　　冷白的肤色在温暖的灯光照耀下，显得更加诱人，秦悠然强迫自己不去多想，指尖颤抖的给人擦干净。
　　这才开始脱鞋。
　　一如四年前。
　　她也是这么耐心的照顾着喝醉的白沁书的。


第151章 好好睡觉
　　勉强擦完身体之后，秦悠然也把自己收拾了一番，这才躺进睡袋中，因为母亲和江雨之前并不知道秦悠然要来。
　　所以有一个睡袋是临时备用的。
　　对白沁书来说还好，对秦悠然来说就有些小了，睡的时候有点滑稽。
　　不过醉鬼也不能爬起来嘲笑人，秦悠然就这么将就着入睡，把脑袋偏向一边，看着面颊酡红的白沁书。
　　只觉得无论是高级别墅，还是小小的帐篷和睡袋，只要有姐姐的陪伴，在哪都是温馨又温暖的。
　　夜色逐渐降临，白沁书喝的并不是特别多，也开始渐渐酒醒。
　　她去上了个厕所回来，才发现秦悠然睡的睡袋有些小，上半截肩头完全露在外面。
　　这样肯定是不保暖的,白沁书伸手摸了摸,果然泛着冷意。
　　她的心顿时揪起来,自己之前就应该考虑到的,临时睡袋根本就不是根据秦悠然的身高尺寸买的。
　　“小笨狗，你不冷吗？”
　　白沁书用手背拍着这人的脸颊，没想到竟然是自己的手更烫一点。
　　秦悠然缓缓睁开眼睛，见到来人，眼睛一亮，随后反应过来，白沁书说的是自己挤不进这睡袋。
　　“还好，我有盖衣服。”
　　秦悠然一偏头，才发现衣服已经滚去了一边，整个人脸颊有点红，想不到自己的睡姿什么时候竟然这么差了。
　　“我们一起睡吧。”
　　白沁书想了想，把自己的睡袋拆开，这种是可拆卸式的，当成一个毯子盖在身上都行。
　　虽然山上夜里挺冷，但还不至于冻死人。
　　“可以吗？”
　　秦悠然原本想拒绝的，可最终架不过心里的蠢蠢欲动。
　　眨巴着眼睛，把自己的睡袋也拆开了，两张睡袋盖在一起，很是暖和，周围泄露出来的缝隙，也用衣服盖着。
　　白沁书伸手搂着秦悠然纤细有力的腰肢，淡雅的香气飘往鼻尖。
　　“我抱着你，这样你就不会乱动了。”
　　腹部被搭上了一双温热的手，如果换做旁人，秦悠然可能会身体不舒适，因为她讨厌不熟悉的人，近距离接触。
　　可如果是白沁书，那感觉是不同的。
　　秦悠然任凭自己被抱，把下巴搁在白沁书肩膀处。
　　“谢谢姐姐，一点都不冷了。”
　　小狗感激一句，与此同时，一双手也有点不老实，轻轻的拍着白沁书的背。
　　“别动来动去的，要好好睡觉。”
　　白沁书原本打算闭着眼陷入睡眠，可被这么一闹也睡不着了，只觉得后背痒痒的，像是有猫儿在背上踩爪爪。
　　“现在没人看得见我们。”
　　秦悠然低下头去，呵气如兰。
　　白沁书被她这么一说，一瞬间就想歪了，耳垂红成一片，同时伸手把小狗稍微推远。
　　“想什么呢，帐篷隔不隔音。”
　　秦悠然胆子真是越来越大了，白沁书都有点承受不住，虽然年龄比她小些，但要说脸皮这方面，白沁书可真没秦悠然一半厚。
　　“我不做过分的事，姐姐。”
　　秦悠然睫毛微微抖动，几乎不用多想，就知道白沁书肯定是想歪了。
　　叹了口气，替自己辩解。
　　与此同时低下头，白沁书不仅长得好看,肌肤似雪，就连近距离接触，你也只会感叹她的皮肤细腻。
　　很难相信，这样的人已经奔三了。
　　嘴上这么说，秦悠然还是低下头，手指捏着对方的手腕，轻柔的吻了下去。
　　耳畔只能听见虫鸣，和两人急速跳动的心跳，白沁书大气都不敢出，生怕惊醒母亲。
　　要是被人看到。
　　虽不至于有多丢人，但羞耻是必然的。
　　可是，小狗还偏偏不打算让自己敷衍的应对过去，微微停下来，用那双浅褐色的眼睛直勾勾的盯着白沁书。
　　“姐姐，就一次，你要专心。”
　　小狗的语气带着不容置疑，白沁书只能抬头。
　　“这可是你说的。”
　　秦悠然笑的眯了眯了眼睛。
　　“我什么时候骗过你，我就算骗自己，也不可能骗你。”
　　“好吧，这可是你说的。”
　　白沁书伸出手来，拇指捏着对方的耳朵，主动凑了上去。
　　小狗身体微微颤抖，眉毛一挑，还是选择了积极回应。
　　白沁书几尽窒息，总算结束了这缠人的接触。
　　“好了，睡觉吧。”
　　帐篷内最后的灯火也被熄灭，陷入了一片黑暗和寂静，秦悠然说到做到，果真不再乱碰。
　　乖巧的睡着了。
　　这一夜她睡得很香，几乎一觉就睡到了天亮，外面开始传来熙熙攘攘的人声，毕竟露营的一大乐趣就是看日出。
　　所以有不少人天不亮就起来了，燃着篝火，顶着寒风，等待着太阳从湖泊边的山林中升起。
　　秦悠然睁开眼的时候,身旁人还没醒，许是昨夜饮了酒，所以睡得格外香甜。
　　秦悠然悄悄钻出睡袋，又慢慢的拉开拉链，她出来的时候，江雨也起来了，正在烧火。
　　不过似乎是没什么经验，脸上沾了黑黑的两团，显得有些滑稽。
　　“醒了？”
　　江雨不好意思的笑，没想到让晚辈见到这尴尬的一幕。
　　“我来吧。”
　　秦悠然伸手接过，烧火得先用细软的干枯木枝烧，等火苗窜起来之后再一点点加柴火。
　　就这样，篝火很容易的就被烧起来了。
　　秦悠然把水壶架起来，打算给人做早餐，顺便泡杯咖啡醒醒神。
　　江雨也在一旁忙碌，见四下没有别的人过来，这才悄悄的问秦悠然。
　　“悠然，你说沁书会不会讨厌我？”
　　两人想要在一起，白沁书肯定是最难过的那一道关卡，一般来说，没什么人会希望自己的母亲再婚。
　　尽管白沁书表面上不发作，江雨心中还是有些担心的。
　　“怎么会……”
　　秦悠然拨弄柴火的动作一顿，没想到对方会这么问。
　　“姐姐不是那种笑里藏刀的人。”
　　如果真不喜欢，白沁书一开始就不会来参加这次聚会，甚至还是抱着想甩掉自己的想法。
　　“你懂我的意思，我只是有点担心。”
　　江雨笑了笑。
　　“沁书不会的，她如果真的讨厌你，一开始就不会来。”
　　“所以，她会接受你的。”
　　秦悠然眨了眨眼睛，在这一瞬间，她能够共情江雨的感受。
　　因为自己也曾经深深烦恼过，能不能被白家人所接受。


第152章 准备惊喜了
　　白沁书醒过来的时候，太阳刚从云层中冒出一个头，秦悠然拉开帐篷的拉链，手里端着一杯热咖啡。
　　“白沁书，你要是再不起床，就看不到日出了。”
　　这声音中带着一丝笑意，白沁书一下子就坐起身，毫不留情的敲了秦悠然一个爆栗。
　　“翅膀硬了,敢叫大名了！”
　　秦悠然伸手捧着咖啡，怕咖啡撒出来，低声轻轻的笑。
　　“不这么叫姐姐你会起床？”
　　白沁书年纪越往上走，赖床的毛病越重，秦悠然平时是不催她的，可今天难得有日出，所以不想这人错过。
　　白沁书简单的洗漱一下，这才倚在露营椅上，江雨忙着做早饭，米线在锅里咕噜噜的炖着，香味弥漫在鼻尖。
　　看完日出后，就算是结束了这次会面，白沁书虽然明面上没说，但其实是支持母亲这次恋爱的。
　　不过去的时候是愉悦的心情，回来的时候就有些难熬了，盘山公路一圈绕着一圈，多少让人有些晕眩。
　　白沁书不知道怎么的，竟然犯起了晕车的毛病。
　　下车的时候，两脚踩在地面就跟踩到了摇晃的棉花上。
　　“没事吧？”
　　秦悠然赶紧上前扶着她，皱着眉，眼里都是担心。
　　“没什么，就是有些晕车。”
　　“吹会儿风就好了。”
　　白沁书缓了一口气,一想到待会儿还要坐车，整个人就觉得胃里翻江倒海的，明明早上也没吃什么东西。
　　秦悠然转了转眼眸，决定先不坐车了，而是带着白沁书往前走，散一散步，解决晕车的毛病。
　　彼时正是下午，人行街道上人还挺多，秦悠然扶着白沁书慢慢往前走。
　　“舒服点了吗？”
　　走了一段路，秦悠然偏过头来问。
　　“舒服些了。”
　　白沁书点头，秦悠然想起来一件事，那是自己精心策划很久的，但因为白沁书要去见妈妈和男友。
　　所以中途被打断了。
　　“嗯……姐姐，我回去有一个礼物要给你。”
　　明明是很稀松平常的事，秦悠然却红了脸，一点不像她往日的霸总作风。
　　“你怎么害羞了？”
　　白沁书下意识想歪，双手抱着臂，站在人行街道上。
　　“该不会是那种东西吧……”
　　“我倒是可以接受，但你不能买太过分的，我又不是那种……”
　　白沁书顿了顿，大脑飞速的运转，想了好半天才想到一个准确的形容词。
　　“饥渴的女人。”
　　白沁书开始滔滔不绝的说教，秦悠然沉默片刻。
　　“姐姐，你想多了。”
　　“不是这个。”
　　秦悠然见某人不怎么晕车了，这才给司机发短信，让对方过来接人。
　　“那是什么？”
　　白沁书顿时开始好奇起来，虽然小狗经常送首饰和衣服，但不得不说，对方每一次都能让她有惊喜的感觉。
　　所以这一次也格外期待。
　　“说出来就不是惊喜了。”
　　秦悠然等了片刻就看见司机驾驶着商务车停靠过来,为了防止白沁书再次晕车。
　　这次车窗开了一道小缝,凉冷的风从车窗内灌进来,倒是让人清醒不少。
　　得益于小狗贴心的照顾,白沁书这次倒没有晕车,顺利的回了家。
　　秦悠然刚从车上下来,就被捏住手腕,白沁书眼底闪着高兴的光芒。
　　“让我看看礼物是长什么样子?”
　　秦悠然只能任由自己被扯着走,她带人来到了二楼的卧室里。
　　“你把眼睛闭上。”
　　秦悠然把卧室房门关上，便很认真的说了这一句，白沁书眨眨眼睛，双手抱着臂，提高了一些警惕意识。
　　“不会我一闭上眼，你就把我抱到床上去吧？”
　　不是白沁书不信任秦悠然，而是小狗有前科，曾经有一回就让自己闭眼，天真烂漫的白沁书信以为真。
　　果真乖乖闭上了眼。
　　然后等待她的就是一阵天旋地转，再次睁眼的时候，整个人都跌入了柔软的被子中。
　　秦悠然扣着她的肩膀，笑的露出瓷白的牙，整个人靠近，嫣红的唇瓣贴在耳畔。
　　有些挑衅。
　　“姐姐，你被骗了，真是没有警惕之心呢。”
　　上回的事情还历历在目，白沁书可不能再让这种犯蠢的事发生第二回了。
　　因此格外警惕。
　　“我不会。”
　　秦悠然有些无奈，用那种可怜兮兮的眼神看着白沁书，最终，还是心软占了上风。
　　“好吧。”
　　“我把眼睛蒙起来。”
　　白沁书轻叹一口气，无奈妥协，闭上眼，心里却在想，即使这一次又中招了。
　　那她也认栽，因为小狗这可怜兮兮的模样，她着实做不到心肠硬。
　　秦悠然走到床头柜旁，把自己准备好的礼物拿出来，那是一张张贺卡拼接而成的。
　　上面用她的字迹写着风景介绍，这是秦悠然很用心做过筛查的。
　　其实她之前在想，该用PPT还是用手写，但最后还是觉得手写诚意更足。
　　“可以睁开眼了。”
　　白沁书这才睁眼，发现小狗竟然没有诓骗自己，是真的有准备礼物，她低下头接过来一看。
　　那是一张张贺卡，上面用手绘着城堡和风景，详细写明了在这些地方举办婚礼会遇到什么麻烦。
　　有什么不方便的，还有秦悠然更细致的点评。
　　“这是什么？”
　　白沁书心中已经隐隐约约有了猜测，但还是忍不住问到。
　　“这是我选的几个场地。”
　　不知为何,明明在心中排练过千百遍,可是说出口的时候,还是有些难以启齿。
　　秦悠然伸手指着贺卡上婚礼地点几个字,她能感受到自己的一颗心在狂跳,虽然知道姐姐会高兴。
　　但自己的心就是莫名紧张。
　　生怕有对方不喜欢的地方,生怕这一次准备做的不充分。
　　“我想让你选。”
　　两人的年龄也不小了,是时候把这件事提上日程,白沁书抬眼看着秦悠然,有些难以置信。
　　“你真交给我,我还以为是我们两个一起商量呢?”
　　“我已经选过一轮了。”
　　“能被我留下来的，都是我觉得不错的。”
　　秦悠然一点一点靠近，伸手握住白沁书的手腕。
　　“姐姐，现在到你选择的时候了。”
　　“我等这一天已经等很久了，但还是想由你来决定，毕竟一开始也是你先选中我的，不是吗？”


第153章 危险降临
　　白沁书久久说不出来话，要说不感动，那是不可能的。
　　鼻腔有些发酸 她一激动就抱住了小狗，把人往自己的怀里带。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　秦悠然也开心的笑了，知道自己这许多天的准备没有白费，对她来说就是最好的事情。
　　指尖缓缓搭在对方的腰肢上，秦悠然抬头，鼻尖和唇瓣若有若无的蹭着白沁书的脸颊。
　　“你喜欢就好。”
　　小狗的语气暧昧，白沁书能猜出对方想干什么，但并没有过多的制止，而是任由这人的指尖乱撩拨。
　　她把贺卡放在床头柜上，想起从露营地回来，还没来得及洗澡呢，于是稍微推开秦悠然。
　　“一天到晚就想这些。”
　　说完，走到更衣室里，找到适合在别墅内穿的家居服。
　　“我要先去洗个澡，昨天没洗澡，身上臭烘烘的。”
　　“你要来吗？”
　　秦悠然愣了愣，没想到还有自己一份，立刻点头。
　　“来。”
　　她抱着自己的衣服，一并进入浴室，在买房子的时候，秦悠然是进行过一次软装修的。
　　家具都是按照白沁书喜欢的风格来，偏明亮和华丽，不是她经常住的简洁风。
　　这浴缸也是,很大，圆形的，人能倚靠在上面，看着窗外的风景。
　　不过也不需要有额外的担心，因为玻璃只能从里面看见外面，不能从外面看见里面。
　　况且，院子外也没人。
　　只有树木和花草，即便是泡澡的时候，也能赏心悦目。
　　这也是秦悠然看中这栋房子的一大原因，白沁书放完水，整个人就迫不及待的躺了进来。
　　秦悠然则是慢悠悠的把黑蛇项链放在一边，这才迈着那双修长的腿入了浴缸中。
　　水温刚刚好，肌肤渐渐起了红，就像是雪地上落了几朵寒梅，瞧着煞是好看。
　　秦悠然这人惯常把自己裹得严实，如今展现出真正的样子，倒让人瞧得目不转睛。
　　“姐姐，看着我干什么？”
　　“你不洗了吗……”
　　秦悠然有些疑惑，刚把头发打湿，就见到一双视线直直的盯着自己，她多少有些不好意思。
　　“洗……怎么不洗。”
　　白沁书咳嗽一声，耳垂和脸都红成一片,赶紧低下头，用手掌心掬起一盆水，打湿了锁骨。
　　秦悠然却不打算放过她，猛的靠近，耳旁是“哗啦啦”的水声。
　　“姐姐，你该不会是害羞了吧？”
　　可恶！
　　这人这时候倒不笨了，像一只狡猾的狐狸，让人说不出来话。
　　“我才没有……”
　　白沁书把脸撇去一边，看着玻璃外的景色，风吹过树梢，常青树的树叶微微晃动，像是在和风共舞。
　　不过脑袋还没偏过去多久，下巴就被捏住了，秦悠然让人只能看着自己，不能去看窗外的景色。
　　“你就是，你都脸红了。”
　　秦悠然这话说的笃定，语气中都是难以抑制的开心，没想到自己对姐姐来说还是这么有魅力，看一眼都要脸红。
　　心中得到了极大的满足，秦悠然就想眼前的人承认。
　　“谁泡澡脸不会红，我这是被熏的。”
　　白沁书依旧在狡辩，秦悠然这才松开手，也不打算为难害羞的姐姐，顺着她的话点头。
　　“是这样吗，那是我误会了。”
　　“我还以为我对姐姐来说很有魅力呢……”
　　说实在,这话有点绿茶的气息了，如果不是两人相处这么久，白沁书估计想不到那在公司员工面前板着个脸的小秦总还会有这样的一幕。
　　真是让人意外。
　　“不是那样……”
　　见小狗真的误会了，白沁书心里一急，双手搭在白瓷的浴缸边缘，整个人靠了过来，就像刚刚那样。
　　不过两人的姿势换了一下。
　　“你对我挺有吸引力的。”
　　白沁书这句羞人的话才说出口，便被人抱住，因为太突如其来，她靠在浴缸边缘，差点呛进去两口水。
　　“我就知道。”
　　秦悠然乐呵呵的笑，低下头，白沁书不得不回应这小狗，双手攀在这人的肩头。
　　慢慢收紧，享受着这难得的一刻。
　　蒸腾的雾气仿佛要让人窒息了，可是，没有一个人愿意松手。
　　直到肺部难受，秦悠然这才松手。
　　“我们该好好洗了。”
　　再这样耗下去，水都冷了。
　　不得不说，这一天过得很愉快，秦悠然忙了一天，洗完澡之后就睡了，也打消了那些杂七杂八的心思。
　　白沁书也是一样，睡的比秦悠然还快一些，脑袋几乎才沾到枕头，就已经梦周公去了。
　　…
　　深夜,120的鸣笛声响彻整个街道，白色的担架上躺着一个女人，她的手腕上还留有鲜血。
　　脸色虽然惨白，但脸颊上残留着一个巴掌印，显然，在想不开之前，她经历过一次激烈的争吵。
　　和她吵架的那人还动了手。
　　跟随着医生担架而来的女人哭哭啼啼，手上也沾着血，显然是帮忙一起把人救出来。
　　“她不会有事的吧？”
　　女人询问着护士，满眼的担忧。
　　“这我们不能保证，但您放心，既然已经上了救护车，我们就会全力救人的。”
　　女人依旧在流泪，但最后还是跟着一起去了医院。
　　不知过了多久，手术室的灯灭掉，人总算是从生死一线中拉了回来。
　　段芜柔手腕上缠着厚厚的绷带，医生缝了好几针，才把那吓人的口子给缝住。
　　幸亏抢救的及时，也幸亏那女人做了基础的抢救。
　　否则但凡慢一两分钟，段芜柔这条命就有可能保不住。
　　女人在病房前坐了一整夜，段芜柔也不见醒来，脸色依旧苍白，但相比较刚刚抬上担架的时候，要好了很多。
　　“芜柔……”
　　“你不要和我提分手，我不介意你有没有钱。”
　　女人嗓子已经嘶哑了，她知道自己只是段芜柔身边的一个人，可她不愿意离开，她已经爱上了这人，并且心甘情愿的沉沦。
　　“是那个姓秦的害的你！”
　　女人说着说着，目光变得锐利起来，仿佛要吃人一般。
　　“她把你逼到绝境，她就是想你死！”
　　秦家如此恶意的蚕食，是个人都能看明白，这背后带着针对性，但是秦风玉被约翰秦带走之后，就再也没有人暗中敢给段家帮忙了。
　　谁都害怕，怕被那个心狠手辣的男人报复。


第154章 袭击者
　　自从自己独立设计之后，白沁书时间是最为丰裕的，所以今天也是她亲自来公司接秦悠然。
　　“我妈说想和江叔叔年底结婚，会不会太快了一点？”
　　因为是白沁书得了闲亲自来接的，所以并没有司机和保镖跟着，秦悠然更喜欢这种二人世界。
　　“有一点。”
　　秦悠然点头，以她的视角来说，确实是快了一些。
　　“不过，我觉得只要喜欢，就不是什么难事。”
　　秦悠然还是秉持支持的态度。
　　“但是……”
　　白沁书还以为秦悠然支持两人那么快结婚呢，却没想到小狗又补了一句，于是好奇的把耳朵挨过来。
　　“阿姨可能要长点心，不能犯上次那种错误了。”
　　白沁书点点头。
　　“你说的对,我得提醒一下我妈。”
　　车门打开,两人刚刚走下车,迎面就看见一个身穿黑色兜帽的女人,对方手里似乎拿着一块砖头。
　　“那是谁？”
　　白沁书眨眨眼睛，想到了自己看的国外恶搞集锦里面的场景。
　　“不知道。”
　　秦悠然下意识把人护在身后，冷眼盯着那人，手已经在摸手机了。
　　然而那女人仿佛长了一双鹰的眼睛似的，直直锁定了秦悠然，接着便狂奔而来。
　　不得不说，这一幕像极了恐怖电影里面的场景。
　　“快点上车。”
　　秦悠然还算反应及时，刚把车门打开，那人就已经跑了过来，等走近了，才能勉强看清楚，这戴着黑色兜帽和口罩的人，身形纤细，应该是个女人。
　　“你要干什么？”
　　秦悠然没来得及上车，只能把白沁书关在车里，冷眼看着这人。
　　同时抬手握住这女人的手腕，防止她发疯打自己。
　　“如果不是你，芜柔不会想不开，是你害了她！”
　　女人尖叫着怒吼，整个停车场都弥漫着她的声音，不过很可惜，此刻没什么人过来。
　　因为这种高级公寓，住户并不是特别多。
　　说实在,秦悠然是有点后悔的,今天不应该回公寓,应该回自己的别墅,那样就不会遇到这个疯女人了。
　　不过听这人话里话外的意思，段芜柔似乎出事了。
　　但自己还没有彻底收购段家呢，她能有什么事，秦悠然不以为然。
　　反正已经握住这人的手腕，也不怕她在闹出什么幺蛾子。
　　“那是她活该,你知道吗，她曾经让人用刀子威胁另一个人，威胁她和她的挚爱分开。”
　　“既然她有胆量做这样的事，就要承受这样的后果！”
　　白沁书看着两人争执，心也提到了嗓子眼，赶紧拨通了保镖阿斌的电话，对方距离并不是特别远。
　　就是为了方便出现事情，能及时赶过来。
　　报了地址之后，白沁书让对方尽快过来，否则晚一点，她不知道能出什么事。
　　说完就想打开车门去帮忙。
　　“别下来。”
　　察觉到车门被打开,秦悠然猛的朝后一靠,又把车门关上了。
　　她不希望姐姐受伤，即使在自己已经完全占上风的情况下，依旧不希望。
　　“可她至少没想着害死你们，如果芜柔想的话,在你没飞黄腾达之前，不知道死了有多少回了！”
　　女人见挣脱不了,另一只手缓缓朝腰后摸去，那儿藏着一把很小的匕首，能混进这高级公寓对她来说不容易。
　　幸好之前跟着段芜柔还能蹭到点人脉，认识住在这公寓里的几户人家。
　　因此保安才会那么掉以轻心的把自己放了进来。
　　“是吗，可惜我没死。”
　　“所以轮到她下地狱了。”
　　秦悠然说出来的话也是嘲讽拉满，手腕渐渐用力，眼看女人的砖头就要拿捏不住，掉在地下的时候。
　　秦悠然心中一喜，稍微放松了点警惕，但就在这千钧一发之际，一道寒光从眼前一闪而过。
　　还没来得及反应过来，秦悠然就感觉脖子一痛，这家伙的刀刃堪堪擦着皮肤而过，鲜血蔓延而出。
　　没想到她另一只手还有后手，秦悠然心中有些懊恼，自己大意了。
　　因为觉得疼痛，另一只手的力道也少了很多，女人见此立刻挣脱秦悠然的禁锢。
　　抄起那块砖头。
　　秦悠然被砸了一下，只觉得脑袋晕乎乎的，天旋地转，但还有点理智。
　　不能让这人伤害白沁书，趁着女人要砸第二下的时候，秦悠然抬脚，这一下可没收着力气。
　　对方直接朝后跌去，撞到一辆豪车上，豪车发出警报，“滴滴”声响彻整个车库。
　　白沁书此刻哪里还管得了其他，赶紧从车上下来，抱住秦悠然。
　　女人见状就要逃跑，阿斌此刻正从车库里赶过来，身后跟着一众保安。
　　“抓住她！”
　　看见地面上斑斑点点的血迹，阿斌只觉得心脏都要停跳了，这可是他的重大失职。
　　无论这件事他有没有关系，在不在场，约翰秦都会问责的。
　　…
　　你有没有过那种体验，一个长指甲的怪物死命把你的头皮往外扒拉。
　　秦悠然此刻便是这样的感觉，头疼欲裂，鼻尖是医院的消毒水气味，不好闻。
　　她缓缓睁开眼，首先看到的是一个脑袋，黑色的毛发微微翘着，视线往下移一点，就能看见对方紧紧扣住自己手掌的手。
　　“姐……姐……”
　　秦悠然开口，嗓子却像是烧干了一样，声音很小。
　　“你醒了？”
　　可尽管如此，白沁书还是注意到了，立刻露出一个笑脸来。
　　秦悠然却还是发现对方的眼眶带着点红,微微肿了起来,显然是哭过的。
　　秦悠然伸出手，指腹摩擦着白沁书的眼睛下方，她眨了眨眼睛，语气有些心疼。
　　“你哭了。”
　　“你那么虎，我能不哭吗？”
　　白沁书想起刚才那一幕，还是后怕的，秦悠然感觉自己的脖子被贴上了纱布，尤其是脑袋。
　　稍微动一下就疼。
　　“我有没有脑震荡？”
　　她为了化解这有些悲伤的情绪，开了个小小的玩笑。
　　“没有，只是头皮被拍开了。”
　　白沁书握着她的手，语气认真。
　　“你不应该那么大意的，所以，我要给你惩罚。”
　　伤患醒来的第一时间受到的不是安慰而是惩罚，白沁书可有够心狠的。
　　不过这确实是自己的错，秦悠然认栽。
　　即便是多大的惩罚，她也认了，只要能够保护姐姐。
　　“我们分床一个月。”
　　“不……等等！”
　　秦悠然眨了眨眼睛，什么惩罚她都能接受，但千万不要是这种啊！


第155章 抱歉，我只爱她
　　杨世雅有收集照片的习惯，就像她妈妈说的那样，照片是能承载一个人的回忆。
　　她这辈子经历过很多段爱情，可是没有一段，会像这一段这么深刻。
　　当初徐忧赤着脚在木质地板上跳舞的那一刻，她就觉得自己已经被深深迷恋上了，尤其是对方挑衅看着自己的时候，那种心随着对方而动的感觉，这辈子都忘不了。
　　原来，爱也分很多种。
　　深刻和不深刻，但自己从来都是被动的跟着走，只有这一回想掌握住。
　　杨世雅搭着人字梯，看着被自己堆在书架高处的相册，这地方佣人够不到，放在柜子里，虽然不至于落灰，但是，多少也有些陈旧了。
　　里面有很多张照片,这是杨世雅的回忆,篇幅占比最多的是她的初恋。
　　对方明媚，似一团火焰，燃烧在心间。
　　翻开第一张照片，那是自己第一次见到初恋李小姐的时候。
　　大学校园里，杨世雅作为顶级有钱人的那一类，身边自然不缺狐朋狗友，他们组织了一次校外的聚会。
　　那是她第一次见到李小姐，对方穿着一身火红色的长裙，虽然有些艳俗，可是在篝火的照耀下显得那么美丽，那么动人。
　　杨世雅第一次确认了自己的取向，她从没为谁这么心动过，她第一次察觉到了女人的美丽。
　　尤其是当对方低头朝自己笑的时候，篝火暖黄色的灯光照在李小姐脸上，伴随着那墨黑的发丝，就像是心弦被紧绷之后又松下来。
　　可是啊。
　　当杨世雅撞破南墙之后才发现，对方爱的从来不是自己，而是自己家的权和势。
　　照片被一张张撕碎，从人字梯上飘落，宛若大雪纷飞。
　　既然决定一刀两断，既然决定不能让徐忧伤心。
　　那就要做到彻底斩断一切。
　　相片里面有各种形形色色的女人，那是自己曾经找过的替身，也有自己在最虚弱的时候动心过的女人，但这些人都只是生命的过客，无法长久的停留。
　　随着一张张照片被撕下，杨世雅的心也越来越轻。
　　她看着满地的碎屑，头一回开始了打扫卫生，把这些碎屑装在垃圾袋中，她需要找人把这些碎纸烧掉。
　　这样才算是彻底告别。
　　提着黑色的垃圾袋下了电梯，司机毕恭毕敬的站在车边。
　　徐忧今天去走秀了，所以，两人并不在一起。
　　“把这个放后备箱，待会儿找专人烧掉。”
　　杨世雅吩咐好司机之后，就坐上了车，她点燃了一支烟。
　　作为集团的继承人，其实有一点是难以让家里接受的，那就是公布自己的伴侣。
　　长辈总是腐朽一点的想法，认为玩归玩闹归闹，真正结婚的伴侣是应该慎之又慎的。
　　烟雾飘飘缕缕。
　　杨世雅陷入沉思。
　　她想这件事想了很多天，甚至询问过好友，大家都在说，如果她真的认真看待这件事。
　　那就应该先征得长辈的同意。
　　“你想啊，万一你求婚成功了，你爷爷奶奶爸爸妈妈不答应，那岂不是更尴尬。”
　　“对啊，让你女朋友尬在那儿吗？”
　　“同意结婚又结不了。”
　　这确实是个问题，毕竟万一爷爷奶奶真的不同意怎么办？
　　杨世雅父母是很爱她的，同意的可能性很大，奶奶也是个软耳朵，多撒两句娇就可以。
　　主要就是爷爷。
　　手指微微把烟夹紧，杨世雅烦躁的理了理头发。
　　爷爷啊……
　　是个极为古板的老头,不一定能接受徐忧这样开朗的女生。
　　如果是个男人的话,可能会简单点吧,不过,既然要追求所爱之人,就不应该考虑难度。
　　正想着事情呢,手机微微颤动,杨世雅点开消息。
　　发现是徐忧。
　　对方发了个可可爱爱的表情包，同时发了条语音，只有短短三秒。
　　杨世雅把扬声器凑到耳边，点开听音。
　　“想我了吗？”
　　声音又酥又软，简直听的人耳朵要怀孕。
　　［嗯］
　　杨世雅刚刚点击发送，对面立刻就发来了消息。
　　“好没诚意哦，只发一个字。”
　　杨世雅：……
　　好吧，好吧，好吧。
　　在女友面前可不能装出那副对待下手的敷衍态度，她赶紧发了条语音。
　　“我很想你哦，超级想你。”
　　徐忧这才满意的点头。
　　“我也想你，拜拜，待会儿有空再给你打视频。”
　　说完便不再发消息了，可能真的很忙。
　　杨世雅一支烟还没有抽完，汽车就已经停在了杨家宅子前，要不说她爷爷是个旧时代的守旧派呢，宅子都是选的园林风格。
　　郁郁葱葱的树木需要花大功夫养护，小桥下是人造的溪水，锦鲤游在其中。
　　个个胖乎乎的。
　　“你今天怎么知道回来？”
　　老人正在品茶，他如今一把年纪了，字也不太能看清楚，手里的事情都交给了孙女和儿子去做。
　　自己乐得清闲。
　　杨世雅身上还萦绕着淡淡的烟味，她深呼吸一口气。
　　“我想结婚。”
　　“结婚好啊，你都三十好几了。”
　　老爷子头也未抬，似乎对这样的事并不感到意外。
　　“对方是个女人。”
　　这话一出，茶盏打翻在桌上，茶水沾湿了报纸。
　　“你说什么？”
　　杨老爷子皱着眉，那双浑浊的眼睛里透露出震惊。
　　“我是认真的。”
　　杨世雅低头看着爷爷，她知道这一场对话很难，难到几乎是隔着时空聊天。
　　但她需要迈出这一步。
　　既然徐忧都已经迈出了那么多步，原谅了那个曾经轻狂又无知，还犯过错误的自己，那么自己也需要弥补，能够带给她绝对的安全感。
　　“不，这不可能！”
　　桌子被拍的砰砰直响。
　　杨世雅跪了下来，她抬头盯着爷爷。
　　“小时候我犯了错，你就会不顾爸妈的阻拦，让我罚跪。”
　　“现在，我不认为自己犯了错，不过，我可以向爷爷你赔罪。”
　　“很抱歉，我不喜欢男人。”
　　如果要和不爱的人在一起，那还不如杀了自己。
　　杨世雅是宁愿死去都不愿意为难自己的人，她不想身处在地狱中，也不愿意看到那样的世界。
　　这也是为什么，被李小姐抛弃之后，她会选择放纵自己，而不是让自己沉溺于难受。


第155章 有你陪才能安眠
　　秦悠然一激动就扯到了伤口，表情立刻变得扭曲起来。
　　“别乱动。”
　　白沁书把人按住,秦悠然立刻用那种可怜兮兮的眼神盯着她。
　　“这惩罚太严重了。”
　　某人提出抗议，显然不能接受。
　　“抗议无效，就你这伤都得养好几个星期，和你睡，会挤着你的伤口。”
　　白沁书语气更加严厉，似乎是一点商量的机会和余地都不打算给了。
　　秦悠然转了转眼睛，想起往日里自己惯常会使的套路，伸出手指，温润的食指勾着对方的掌心。
　　就像是拆家的狗子用柔软的鼻子，轻轻蹭着主人的掌心，试图获得原谅。
　　“我下回会更注意的，姐姐，你不要生气了。”
　　秦悠然动是不能乱动了，只能依靠手指，指腹轻轻的挠着，就像是羽毛划过掌心。
　　痒痒的。
　　“我没生气。”
　　“不过很可惜，就算你再怎么求我，这几天依旧只能睡病床了。”
　　白沁书嘴上虽然严厉，但心里到底还是担心的，她一直陪到了晚上，秦悠然脑袋疼，胃口就不怎么好。
　　饭只吃了一两口就不想吃了。
　　“不多吃点，晚上会饿的。”
　　白沁书夹了一块嫩菜心，凑到这人唇半边。
　　“来，张嘴。”
　　“我不是小孩子。”
　　秦悠然嘴上虽然这么说，还是乖乖把饭吃了一大半，虽然她并不怎么想吃，但如果是白沁书亲手喂的。
　　那可不一样。
　　夜幕逐渐降临，窗外能够看见街道边的霓虹灯光，白沁书站起身，去VIP病房的浴室洗了个澡。
　　出来的时候，浑身带着沐浴露的香气。
　　洗澡是很舒适的，只可惜某个病患洗不了。
　　白沁书把毛巾用热水打湿，毛巾冒着蒸腾的雾气。
　　“我要给你擦一下身子。”
　　她说完，俯下身，秦悠然抬着手，缓慢的解着自己的扣子，虽然有些害羞，但自己还是愿意配合姐姐的。
　　就像是多年前，在医院。
　　她也是这样，有些羞涩，有些不敢直视对方的眼睛。
　　“你怎么还害羞？”
　　因为要擦身子，所以白沁书头低的很低，两人鼻尖几乎要碰到一起了，那双深黑色的眼眸中带着淡淡的疑惑。
　　“我才没有。”
　　秦悠然把脑袋偏到一边，但很快就被一只手给捏了回来。
　　以前，秦悠然总喜欢这么捏自己的下巴，现在白沁书也体验到了一回，这感觉着实不错，还有点小暗爽。
　　“别害羞,小狗。”
　　白沁书低下头,柔软的唇瓣触碰到了秦悠然鼻尖,甜粟子的香味混合着沐浴露钻入鼻腔，让人心神跟着一晃。
　　在灯光的照耀下,秦悠然能很清楚的看见白沁书的唇瓣有着诱人的粉。
　　她无端端想起那许多的夜晚，连带着自己也跟着难以掌控。
　　身体的温度陡然升高，这是一种异样的表现。
　　白沁书却没有察觉到这一点，依旧耐心的给这人擦着身子，尤其是脖颈处，还沾着血渍。
　　当看着那泛着粉红的毛巾，多少让人心疼。
　　白沁书又擦了几遍，这才收手。
　　她躺在一旁的小床上，迷迷糊糊的要睡着。
　　就在这时，耳畔传来一声轻柔的晚安。
　　“你也晚安。”
　　白沁书偏过脸来看着秦悠然，嘴角微微翘起，露出一个迷人的笑。
　　…
　　秦悠然在医院躺了几天，后脑勺总算不那么痛了，但距离拆线还有一段日子。
　　约翰秦期间打过好几次视频电话，但因为段家的事，没有办法立刻赶回来，所以还是有些抱歉的。
　　毕竟段家的根据地在海外，想要收拾他们还是得靠海外的商业战争。
　　“你爸爸让你这几天都不要去公司，尽量在家里办公，少处理事情，等伤彻底养好了再去公司。”
　　白沁书细细叮嘱，生怕秦悠然忘记，因为劳累，让自己的病迟迟得不到康复。
　　“我有在听。”
　　秦悠然点头，终于不用整日躺在病床上了，她心里还是高兴的，虽然脑袋还有些发痒，发疼。
　　“不过……”
　　等上了车之后，秦悠然又慢慢的靠过来，心里依旧惦念着白沁书所说的惩罚一事。
　　“我们真的要分开那么久吗?”
　　一个月啊,太久了。
　　如果两三天，秦悠然还是能够接受的，但显然，那并不能让她长记性。
　　“对。”
　　白沁书这次语气更加坚定，怕小狗在这里又给自己卖惨卖萌的，赶紧闭上眼睛。
　　“不要妄想动摇我。”
　　见对方都闭麦，拒绝交流了，秦悠然不得不接受这悲催的现实。
　　“我没有，我只是……”
　　嘴上虽然答应了，但是脑子里却在飞速的运转，想着该怎样才能让对方同意自己。
　　见小狗罕见的没同自己争论，白沁书有些意外。
　　而且这份安静一直持续到了晚上，白沁书见小狗是真的答应下来，心中总算是松了一口气。
　　次卧的房间，她早就让家里的佣人在秦悠然住院的那几天收拾出来了，因此今天晚上就可以直接住。
　　第一天没什么异样。
　　秦悠然在家只是处理了几小时的公司公务就翻翻书听听音乐。
　　第二天也没什么异样，秦悠然今天多处理了一点公司的事情。
　　直到第三天，傍晚的时候下起了雨，大雨瓢泼，倾盆而下。
　　玻璃被雨点砸的啪啪直响，白沁书本来以为到了晚上的时候雨会小一点，结果依旧下个不停。
　　甚至天空开始一直打雷，就像是有雷云积蓄。
　　白沁书有些睡不着了，正打算数着小绵羊强制自己入睡的时候，房门被敲响。
　　“进来。”
　　白沁书没有多想，以为是管家或者佣人要找自己谈话，因为这栋宅子的琐碎事情是她一手处理的。
　　毕竟平常小狗都不在家。
　　然而推门而入，并没有看到管家那张脸，反而是一张自己日日夜夜都熟悉到不能再熟悉的脸。
　　“你怎么来了？
　　白沁书坐起身，她今天穿着白色的背心，背心有些乱了，紧贴着身型，无意之中展现了那玲珑的曲线。
　　秦悠然强迫自己不去多看，抱着枕头低下头。
　　“外面在打雷。”
　　白沁书忍不住笑了。
　　“你要是小孩子，这别扭的借口我还能信。”
　　“我不能留下来吗？”
　　“姐姐，你听。”
　　秦悠然话音才落，没多久便有一道雷声炸响。
　　“这种环境下，我是睡不着的，我想靠着你，这样或许能睡着。”
　　“睡眠能够促进伤口恢复，你应该帮帮我。”
　　白沁书一时之间竟然觉得小狗说的有理，果真是伶牙俐齿呀。
　　白沁书陷入了短暂的犹豫，终究是不忍心拒绝。


第157章 不要辜负她
　　雨滴“噼里啪啦”的砸在窗户上，外面的雷声一阵接着一阵，这样的天气其实应该是很适合入睡的，但奈何雷声太大，倒有些睡不着了。
　　秦悠然如愿以偿的躺在了白沁书身边，可因为脑上有伤，所以她不能大幅度的动弹。
　　整个人只能轻轻的依靠着白沁书。
　　白沁书迷迷糊糊的要睡着，腰忽然被一双手给搂住，她有些无奈，转过身来看着秦悠然。
　　“听话，你脑袋上有伤，经不起折腾。”
　　说完为了安抚小狗，伸手捧着对方的脸，低下头，吻在了鼻尖上。
　　秦悠然睁开眼睛，直勾勾盯着对方，好半天才摇摇头。
　　“姐姐，我很听你的话。”
　　“不过关于婚礼的场地你选好了吗？我等着你。”
　　白沁书想了想。
　　其实她心里已经敲定了主意,于是翻身在抽屉里找着秦悠然那天送给自己的礼物贺卡。
　　把其中一页递给对方。
　　“我选好了，就是这儿。”
　　那是一处城堡，不算特别大，却设计的格外好看，白色的墙面隔着老远就能瞧见。
　　“为什么会选这？”
　　秦悠然扫过贺卡上的介绍，这栋城堡很漂亮，唯一的缺点就是场地有些小，可能塞不下那么多宾客。
　　“因为人少啊。”
　　“我想我们的婚礼，只要重要的人来就行了。”
　　白沁书靠了过来，额头轻轻抵着秦悠然的额头。
　　“那我们就去这儿。”
　　秦悠然开心的接受了，看着贺卡上自己手绘的城堡，痴痴的笑出声，她终于等到了这一天，只觉得整个人人生都圆满了。
　　把贺卡放在一边,秦悠然几乎是无法抑制的靠了过来。
　　“小笨狗……你脑袋上还有伤。”
　　白沁书下意识提醒，可她如今已经无法阻止越靠越近的秦悠然。
　　黑蛇项链滑了出来，经过修补之后的黑蛇项链显得更加崭新。
　　显然那位修理工小姐在别的地方还进行过打磨和重新润色，看上去这条黑蛇就像是活了过来一样。
　　“我知道。”
　　“但即便伤口裂开，我也要吻你。”
　　对一个人的依赖就是这样，来的突然，想要的也突然，自己无法抗拒，所以便只能放纵。
　　“你真是……”
　　白沁书都不知道吐槽这人什么好，但怕她的脑袋扯到伤口，只能仰起头，又捧住这人的脸颊，不让她的脑袋乱动，而是自己慢慢的回应。
　　肺部有些窒息。
　　白沁书从未如此心跳加速过，她生怕小狗的伤口被扯到，可见对方那么专注就知道，这家伙是一点都不怕扯到伤口了。
　　色字头上一把刀呀。
　　秦悠然什么时候才能意识到这个问题，白沁书在心中叹口气。
　　却放任城池大开，任由敌军拼命索取。
　　手从这人的背上划过，感受着这人的背部肌肉线条，最后停在腰间，缓缓收紧。
　　白沁书知道小狗这样做不对，可没办法，谁让自己喜欢人家。
　　就只能任由秦悠然胡来了。
　　直到雷声渐渐停止，秦悠然才离开对方。
　　“我很高兴，即便前些日子我才被拍了一板砖，但我也很高兴。”
　　秦悠然眯起眼睛笑。
　　当父亲沉迷赌博的那一刻，她只觉得人生都完了，尽管自己有在拼命的工作，可那种前路灰蒙蒙的感觉一直挥之不去。
　　直到遇见白沁书。
　　对方就像是一盏明亮的灯指引自己前行。
　　…
　　又在家休养了几天，秦悠然脑袋上的缝合线总算是可以拆了，虽然为了做手术，脑袋上的头发被剃掉了一片。
　　但只要戴着假发片，基本上看不出来什么缺陷。
　　假发片是白沁书亲自挑选的，秦悠然对此很是满意。
　　“好了，这样爸爸应该就不会为我担心了。”
　　秦悠然看着镜子中的自己，已经从前些天的脸色惨白，恢复成了面色红润，丝毫看不出来，被别人拍过一板砖。
　　白沁书又给她找了一套正式点的衣服穿上，虽然是在家中，但毕竟是见长辈，多少还是要正式些的。
　　约翰秦处理了国外的事务，终于急匆匆赶回来。
　　汽车才刚刚停在秦悠然的宅子里，两人就走了出来，约翰秦从车门处下来，看着气色红润秦悠然。
　　心中这才松了一口气。
　　“你没什么事就好。”
　　笨嘴拙舌的男人也说不出来什么话，心中只有庆幸，他不想秦悠然也和女儿一样离自己而去。
　　“我下回会更加小心的，这次我鲁莽了。”
　　秦悠然低下头。
　　“爸爸理解你，这不过是为了保护在乎的人罢了。”
　　约翰秦有过这样的心情，所以并不怪罪秦悠然如此拼命，到让自己受伤的事实。
　　一行人回到屋内，厨师早就做好了大餐，几人坐下，开始简单吃了一顿。
　　“我听悠然说了，你们已经选好了结婚的场地。”
　　约翰秦吃的差不多饱了，用纸巾擦了擦嘴，这才开始说起正事来。
　　“是的。”
　　不知为何，虽然明明知道约翰秦会支持两人，白沁书却无端端的紧张起来。
　　心跳的很快,就连手都有些颤抖。
　　就在这时，脚踝处传来细微的磨蹭,白沁书不用低头就知道，这是小笨狗在安抚自己。
　　就像是家中的宠物狗会盘旋在主人脚边一样。
　　慌乱感顿时消散一大半，白沁书直视着约翰秦。
　　“但是还是要等公司更加安定一些再结婚，估计得排到明年去了。”
　　两人并没有今年就立刻举办婚礼的准备，一是因为秦悠然才在澄市才扎稳脚跟，战略部署都没有完善，不适合立即抽身。
　　二是因为,需要时间慢慢准备。
　　约翰秦点头，没有再多说什么，像他这样的人日理万机，这次见面发现没什么问题之后就要走了。
　　走到门口的时候，他才转过身来。
　　“悠然很喜欢你，你不要辜负她,否则，我可没办法克制住我的脾气。”
　　这话语中竟然带了一些威胁。
　　白沁书茫然无措的眨着眼睛。
　　“爸爸，这不可能。”
　　秦悠然却先站起来维护白沁书
　　“姐姐为我做了这么多，她是最不可能辜负我的人。”
　　要让自己相信白沁书会背叛自己，秦悠然倒宁愿相信是自己先背叛了。


第158章 暗恋者
　　不过有一点值得白沁书感到意外，那就是你永远都不知道，意外和计划哪个先来。
　　当听到母亲要结婚的那一刻，白沁书只觉得耳朵都聋了。
　　“妈，这会不会有点太快了？”
　　白沁书手中的咖啡不经意倾洒而出，沾湿了设计稿纸的一角。
　　“我觉得不快，既然喜欢，为什么不结婚？”
　　“放心，婚前的财产公证我已经做好了，虽然我很爱你江叔叔，但有些事情，还是防患于未然好。”
　　“宝贝，比起男人，你在妈妈心里的地位才是更重要的。”
　　这话固然暖心，可是，还是无法冲淡白沁书对于母亲就要结婚的诧异感。
　　但这天底下没有哪个女儿不了解自己母亲的，白沁书知道自己的劝解肯定是没用的，既然老妈敢告诉自己，那肯定就是已经做好了十足的准备。
　　“好吧，既然你要追求幸福。”
　　“我也没有阻拦的道理。”
　　挂断电话之后，白沁书思索片刻，这件事应当告诉秦悠然，毕竟小狗要陪着自己一起去参加婚礼，不是吗？
　　彼时寒冬已经过去，春天步入正轨，开的最早的桃花早已凋谢的不成样子，枝头上已经长出了嫩绿的桃叶。
　　白沁书母亲的婚礼是在一个草坪上举行的，这种地方是专门用来结婚的，有喷泉，有栽种的有漂亮的花儿。
　　因为春天还有些冷，白沁书穿了一件厚实的大衣。
　　对不起,老妈,虽然我也想穿漂亮的长裙,可我真的架不住室外的寒风啊。
　　白沁书在心中默默的道歉。
　　这次来的人很多，相比较白沁书已经不怎么喜欢热闹了，老妈还是很喜欢热闹的。
　　当然更让白沁书意外的是，对方居然还邀请了一批自己在大学时期的好友，这可真是……
　　“沁书，过来这边！”
　　当班长喊她名字的时候，白沁书真是恨不得脚底抹油的跑掉，但很可惜她跑不掉，毕竟自己太引人注目了。
　　“是你的朋友吗？”
　　秦悠然满头雾水 如果说是朋友，那么自己或多或少应该也见过面，可这几个完完全全的是生面孔，秦悠然半点不知情。
　　“勉强算是吧，大学时是朋友，但是后来就不怎么联系了，我是真没想到，我妈把他们也找过来了。”
　　“那你妈妈还真用心。”
　　秦悠然浅笑一声，率先走了过去。
　　她一落座，白沁书自然也没得挑，乖乖陪着秦悠然坐在一旁。
　　桌子上的人短暂沉默了片刻，便立刻有人认出秦悠然来，毕竟这么多年，虽然已经不常联系，但还是有社交媒体账号的。
　　“你是沁书的女朋友!”
　　秦悠然得意的翘起嘴角，倘若她身后要是有狗尾巴，那肯定是翘到天上去了，之所以会坐这一桌，等的就是这一刻。
　　“对啊。”
　　“你们好！”
　　秦悠然笑眯眯的和每个人都打招呼，但是有一个女生的脸色却不对劲，对方戴着眼镜，十分文艺青年的打扮。
　　她并不招呼秦悠然，只用一双眼睛直勾勾的盯着白沁书。
　　“你当时和我说，你喜欢男人。”
　　此话一出,又是满桌的寂静。
　　白沁书恨不得用脚趾抠出一座城堡来，当时她不想坐这桌，就是因为这个原因来着。
　　眼前这个女人，在大学时期曾经疯狂追求过白沁书，有一点不得不承认，烦人这种东西不是根据性别决定的，而是根据性格决定的。
　　被女生缠上也挺烦人，更何况自己对对方没感觉。
　　白沁书和秦悠然不同之处就是，那时，一个是高高在上的大小姐，一个只是普通的咖啡店员，所以没有选，只能迎头撞上这一段感情。
　　可是,白沁书是有选择的。
　　为了摆脱对方，她这个骄傲的猫咪撒了个谎。
　　说自个儿喜欢男生，为此还被迫看了几场篮球赛。
　　装出一副很喜欢肌肉猛男的样子，实际上在赛场上,白沁书一直无聊的在玩做菜游戏。
　　女人锐利的视线一扫，紧紧的盯着秦悠然，对方五官确实很优越，不得不承认，秦悠然长得比她好看多了。
　　但这不是白沁书可以撒谎的理由！
　　“是吗，那么久的事我都忘了。”
　　白沁书并不害怕，只是随意回了一句，她不上心的样子，着实气人。
　　“那你现在为什么喜欢女生了？”
　　女生紧接着追问，一副打破砂锅问到底的样子。
　　“因为她好看，还有钱。”
　　白沁书整个人都靠在秦悠然肩膀上，笑了笑，她知道自己对不住这人。
　　可很抱歉，不喜欢就是不喜欢，没有那么多为什么。
　　“沁书，这就是你的不对了。”
　　“你不能骗人，当时文文听你这么说之后还伤心了好久，她给你写了一首歌，或许你没有听到过，但我们都听到过。”
　　歌曲的旋律委婉动听，吉他的声音带着点凄凉，虽然用的音乐曲调不多，但是听过的人都会觉得那是一首很悲情的故事。
　　不得不说有才华的人,即便性格有点缺点，也依旧会让大众更偏爱她。
　　听过的人都纷纷点头。
　　能写出那样的歌词和曲调，证明是用情至深，白沁书如此敷衍的态度，倒显得有些渣女了。
　　“是吗，我没听到过。”
　　白沁书把视线落在女生身上，想了想，终究觉得自己刚才的态度有些不对。
　　“抱歉,我当时只是对你没感觉，为了摆脱你说出那种话，现在想想我挺过分的。”
　　从白家大小姐到普通人这些年,白沁书经历了很多次心境转变，也明白了普通人的无奈。
　　所以她愿意低头，也愿意道歉。
　　“没事。”
　　对方竟然笑出声，最后拿起手机，不过片刻，白沁书手机便响起了信息提示音。
　　“这首歌，我可以发给你听。”
　　文文现在也是个名气不小的作曲家了，给不少歌手写过歌，虽然她不在台前工作，但也有些粉丝。
　　“沁书，我知道这些话不合时宜，但我还是想说。”
　　文文看着白沁书,一副深情款款的样子。
　　“如果我当时再漂亮点，你会喜欢我吗？”
　　白沁书一噎，还没来得及回答，一偏头就看见身旁的小狗，已经脸绿的跟路旁的绿化带没区别。


第159章 情歌动人
　　白沁书也不好当面哄人，毕竟自己以前确实也有些错误，不应该欺骗别人，应该直截了当的拒绝。
　　所以只能从桌子底下伸手，轻轻扣住小狗的手腕，然而让她没想到的是。
　　秦悠然竟然挣脱了自己的牵手。
　　白沁书瞳孔睁大，有点难以置信，但面子上还是要装作一派祥和。
　　“我待会儿会听的，谢谢你为我写歌。”
　　至于喜欢，她闭口不提。
　　文文笑了笑，目光不经意的扫过秦悠然，两人视线相交，竟然擦出了淡淡的火药味。
　　“我看你女朋友很介意啊。”
　　文文率先开口。
　　就在这时，服务员已经端着菜上来了，白沁书待会儿还要上去为老妈说两句祝福的话。
　　所以这会儿还得留意司仪说话。
　　“她不知道你以前喜欢我，吃点小醋是很正常的。”
　　白沁书刚刚说完话，便又从桌子底下伸手，这回带了点霸道，紧紧扣住秦悠然的手指，不让对方动弹。
　　指腹轻轻蹭着对方的掌心，这是两人经常会做的动作，平时坐车无聊的时候，就会把玩对方的手心。
　　白沁书很明显感觉到小狗浑身上下炸的毛被安抚下来了。
　　心中刚松了一口气,就听见司仪喊自己的名字,看来她得给母亲去台上送祝福了。
　　“别生气了，待会儿晚点的时候我给你解释。”
　　站起身来，白沁书双手搭在对方肩头，吐气如兰的耳语，接着就走上台，接过司仪递过来的话筒。
　　开始说一些祝福母亲和继父的话。
　　秦悠然刚打算吃点饭菜，文文就又把视线落在了她身上。
　　“我听说，以前是沁书包养你的。”
　　她可真是语不惊人死不休，所有人都用眼睛悄咪咪的盯着白沁书，他们倒是听说过一些传闻。
　　白沁书如今之所以能够重新回归有钱人的行列，就是因为这位大名鼎鼎的小秦总。
　　“是。”
　　秦悠然只回答了很简单一个字，并不想搭理这人，伸手夹了一片炒菜心，放在嘴里咀嚼。
　　“我是情人出身，但我转正了，不像你，没有机会。”
　　这话着实扎心，秦悠然抬着眼睛同样直勾勾的盯着文文。
　　“我不喜欢和别人藏来藏去，我只说明一件事，你不能想白沁书。”
　　至少对方刚刚的表现,分明就是还爱着姐姐,这是秦悠然所不能接受的。
　　但她也明白，那么好看，那么高傲的猫猫，就算是路过的人都想撸两把。
　　怎么可能会有人愿意心甘情愿的放下。
　　可是，秦悠然不喜欢这样。
　　“哟呵，霸道总裁呀。”
　　文文调侃一笑，并不在意秦悠然嘲讽的话语，因为她知道对方心里已经泛起醋意了。
　　仅仅是这样，文文心里就好受很多。
　　得到那么漂亮的人，被说两句也是很正常的。
　　“是啊，我能给她想要的一切。”
　　秦悠然冷眼看着文文，这可真是情敌见面分外眼红。
　　“对了,我们最近也在选结婚的日子，希望你到时候来参加。”
　　趁着对方想说话的时候，秦悠然立刻补了一句，桌上的人顿时陷入小小的惊呼。
　　白沁书从没在社交媒体上有过任何表态，他们都是不知情的状况，所以才会有些惊讶。
　　“真的吗？”
　　秦悠然点头。
　　接着，她果然看到文文的脸色变了，秦悠然得意的扬起嘴，像个在村头打架胜利的小狗。
　　…
　　母亲的婚房置办的比较简洁，是靠近城郊的一处房子，白沁书当然也跟着一起去了。
　　母亲给她准备的房间虽然不大，但是却格外温馨，两个人的枕头挨在一起。
　　“你先去洗澡吧。”
　　白沁书累了一天了，伸手推了推秦悠然，打算先躺在床上赖一会儿。
　　秦悠然听话的点头，从行李箱中翻出衣服，就在这时，她抬眼一瞥，白沁书不知从哪个地方翻出了耳机。
　　小狗下意识嗅到了危机感。
　　“你是要听那首歌？”
　　这话酸溜溜的。
　　秦悠然此刻澡也不想洗了，双手搭在白沁书肩膀上，几乎是咬牙切齿的说着话。
　　“还是情歌。”
　　白沁书：……
　　“我只是听一听，又不会喜欢上她。”
　　“不过如果你不想我听,我就不听了。”
　　说完把耳机拔掉,秦悠然恍惚意识到自己的控制欲可能太强了，于是松了手。
　　“姐姐，你听吧。”
　　“我不应该把个人情绪发泄在你身上的。”
　　秦悠然低垂着眉眼，有些失落。
　　抱着衣服走去了浴室，白沁书此刻哪还有什么心情听歌，赶紧追了出去,但浴室的门已经被关上。
　　“你生气了？”
　　白沁书敲了敲浴室的门，门内并没有反应，哗哗的水声响起，但是水流开的并不大。
　　“没有。”
　　有些闷闷的声音传来，显然带着些不开心。
　　“那我也给你唱一首歌吧。”
　　白沁书眉眼弯弯，然后就清了清嗓子，其实她这人倒不怕唱歌，因为不是五音不全的嗓子。
　　“小狗小狗，别生气了～”
　　“现在我在这儿陪着你呢～”
　　秦悠然：……
　　这是什么歌，完全不押韵，一点节奏也没有，只是带着点欢快，要不是白沁书声音好听。
　　这首歌指定是要被打一星的。
　　白沁书还打算继续唱呢，浴室门忽然被打开,奔腾的雾气扑面而来，白沁书几乎不敢去看。
　　害羞的闭上了眼,耳朵红成一片。
　　“你……你怎么突然开门。”
　　秦悠然翘起嘴角,也不管三七二十一，直接把人拉了进来。
　　花洒是被关掉的，所以并没有预想中的热水淋在身上，但是白沁书一双毛茸茸的拖鞋算是作废了。
　　“我不要听唱歌。”
　　秦悠然低头看着白沁书，只觉得白天的那股憋屈消散于无，文文算什么，姐姐会为她在门外唱歌吗。
　　不会。
　　所以只有自己才有这种待遇呀。
　　“那你想要什么？”
　　白沁书心里有猜测，只能任命的靠在墙壁上,秦悠然双手搭在她腰上。
　　暧昧的气氛，嫣红的唇瓣，无时无刻不在预告下一步会发生什么事情。
　　但是,白沁书却心甘情愿坠入这家伙的陷阱。
　　“姐姐，你知道的。”
　　秦悠然刚低下头就被人吻住。
　　白沁书同时也伸手抱住她的背。
　　“我只爱你一个，你明白这些就够了，文文喜不喜欢我，不是我能控制的。”


第150章 婚期将近
　　背抵在冰凉的瓷砖上，白沁书几乎无法压抑这种情感，她任由小狗胡来，她放纵对秦悠然自己所做的一切。
　　说实话，缺氧的感觉令人头脑晕眩，尤其是在这种水雾特别多的浴室更加严重。
　　白沁书眼角冒出泪花，几乎要承受不住。
　　秦悠然这才停止。
　　“抱歉，我有些过分了。”
　　她伸出拇指轻轻擦着对方的嘴角，秦悠然眼里都是歉意，自己不应该把所有的错都赖到姐姐身上。
　　“吃点醋也是很正常的，证明你很爱我，不是吗？”
　　白沁书倒也不恼，伸出手指，戳着对方的脸颊。
　　然后才想起自己的衣服，估计已经被打湿不少，她伸手解着扣子。
　　秦悠然帮她把衣服放到一边。
　　“我想好了，夏天的时候我们就结婚，挑一个风和日丽的日子。”
　　白沁书点头，视线不经意的一扫，看见了小狗的锁骨和纹身。
　　对方的锁骨很是突出，既优美又好看，像是雕塑大师的杰作。
　　再往下便是那可爱的纹身，在水汽的蒸腾下，仿佛也变模糊了一些。
　　秦悠然平日裹得很紧，只有在浴室的时候，才能一览全部的风采，腹部的肌肉微微紧绷着，这是独属于白沁书一人的风景线。
　　“好。”
　　“我听你的。”
　　白沁书点头，其实她也挺期待结婚的，甚至在四年前……
　　不,已经过了春节，应该是五年前了。
　　她亲手准备了求婚的戒指，然而还没来得及派上用场，白家就遭遇巨难，自己也失去了能和秦悠然在一起的机会。
　　那样的遗憾,又怎么能不后悔呢?
　　如今小狗说要结婚,白沁书自然没有任何拒绝和觉得快的理由.
　　她捧着对方的脸颊,花洒中的热水倾斜而下,两人就像是在雨中跳了一支舞。
　　“我很早就想和你结婚了，只是还没来得及……”
　　秦悠然伸手抱着白沁书，感受着热水冲刷在皮肤上,带去了一身的疲惫，她慢慢点头。
　　“我知道，这不是姐姐你的错，我从来没有怪过你。”
　　洗完澡出来，白沁书脑袋有点晕乎乎的，可能是冲热水的时间冲的太久了。
　　秦悠然耐心的给人吹着头发，等头发吹的差不多干了，才潦草的吹了一下自己的长发。
　　然后就抱着人睡。
　　幸好自己头上的伤口已经长好了，只是头发长出来可能有些慢，所以看上去还有些秃，秦悠然很庆幸白沁书一点都不嫌弃自己。
　　母亲这栋婚房里的房间本就小，所以床也小一些，不如家里的大床。
　　两人只能紧紧挨在一起。
　　但是，秦悠然很喜欢这样的感觉，她甚至忍不住在心中想，要不要把家里的大床也换成小床，但那样子的话未免太过明显了。
　　秦悠然没有睡着，脑子里乱成一锅粥，然而她睡不着，某人睡得可香了，没一会儿身旁就传来轻浅的呼吸声，非常均匀。
　　片刻过后，白沁书转过身来，直接抱着秦悠然。
　　把下巴搁在对方的心口。
　　轻微的窒息感传来，说实话被人压着呼吸不过来的滋味，着实不好受，但谁让这是白沁书，秦悠然也就没什么反抗。
　　甚至主动搂着白沁书的腰。
　　让对方枕在自己身上,某只小狗完全不介意自己已经被当成了人形抱枕。
　　一直到下半夜，秦悠然才迷迷糊糊的睡着，所以她醒得很晚。
　　睡觉睡得足就一个好处，醒来的时候不会迷糊，而是有些神清气爽。
　　一睁眼,首先看到的便是一张脸，一张漂亮的脸，一张令秦悠然魂牵梦绕到无数次的脸。
　　“醒了？”
　　白沁书声音带着慵懒，貌似也才起床没多久，趁着小狗还在眨眼睛没反应的时候，她低下头，温热的唇瓣落在对方的脸颊上。
　　“早安吻。”
　　说完，白沁书就站起身，打算起床，她也是时候该告别母亲了，总不能继续留下来打扰母亲和新婚丈夫的二人世界。
　　白沁书可不想做电灯泡，所以还是有自知之明的。
　　刚才刚坐起身，手腕就被另一双手给握住了，秦悠然掌新温热，像是一块上好的暖玉。
　　她猛的把人往前一拉，白沁书没有丝毫防范，跌倒在柔软的床榻间，发丝散落，瞳孔微微放大，整个人摔得有些晕乎。
　　秦悠然靠了过来，微凉的唇瓣也落在对方的脸颊上，同时挑眉，带着小狗独有的得意。
　　“姐姐，早安吻。”
　　白沁书莫名脸红，想不到自己一个三十多岁的人了，还能被撩成这样。
　　她立刻坐起身，装作什么事都没发生过一样。
　　两人简单洗漱了一下，才下楼，就在楼梯间闻到了浓郁的早餐香味。
　　白沁书还以为是自己老妈，正打算上去说两句，不用这么早就起来做饭，自己也是可以做饭的。
　　就看到了一个戴着围裙的男人，他正在熬着粥，嘴里哼着一些老歌。
　　同时用平底锅煎了几个煎蛋，撒上一些胡椒盐，算得上是一顿不错的早饭。
　　“爸……”
　　白沁书叫了一声，再怎么说对方也和自己母亲结了婚，叫一声老爸确实是应该的。
　　江雨转过身来。
　　“你们醒了。”
　　“你妈妈说你们早上要回公司的，所以叫我起来给你们弄早饭。”
　　“麻烦你了。”
　　白沁书坐在桌子上，江雨把碗筷和稀粥都端了过来，粥是虾仁香菇粥，隔着老远就能闻到浓郁的香菇气息。
　　江雨也坐在一边。
　　几人聊了一些有的没的，江雨好几次欲言又止，但都没说出口。
　　白沁书心思敏捷，看出了对方有话要问自己，于是在吃完早餐要走的时候，直接开口问了出来。
　　“爸，我看你好像有话要说，你要说的话就不妨直接说，我听着呢。”
　　江雨见对方戳破自己的心事，也就呵呵一笑，直接说了出来。
　　“是你妈要我问的，她不好意思问你，所以我来问一问。”
　　“你们什么时候结婚？”
　　“快了，打算夏天的时候结。”
　　白沁书直截了当的回答，一瞥眼，就发现一旁的秦悠然早已脸红成一片。
　　真不知道有什么好害羞的，明明昨晚在浴室里说的那么直截了当。
　　白沁书忍不住想。
　　小狗还真是容易害羞。


第151章 我娶你了
　　夏日蝉声聒噪，不过国外的天不怎么热。
　　秦悠然看着镜子中的自己，她好久没有化这样浓的妆了，艳丽到自己都有些认不出来。
　　“发什么呆？”
　　白沁书从背后搂住秦悠然，看着镜子中浓妆艳抹的某人，忍不住乐呵呵的笑。
　　“只有拍成这样，在镜头里才好看，不然你看结婚影像的时候，就会觉得脸色很惨白了。”
　　“我知道。”
　　秦悠然点头，她看着白沁书，对方正在试穿婚纱，婚纱款式很是漂亮，点缀着细钻，手工缝制的就是比机器缝制的更好看，更精美些。
　　虽然花了大价钱，不过秦悠然觉得很值。
　　这才是婚礼，一生仅有一次，虽然对某些二婚的来说不算，但是她这辈子是不会再结一次了，她只想赖定姐姐一个人。
　　不过因为在婚礼上要宴请宾客,所以，秦悠然是和这厚重的婚纱裙无缘了。
　　她选了一套没有长长裙摆的裙子，秦悠然并不排斥穿长裙，只是没什么机会穿。
　　大部分时间穿西装要来的更加方便便捷。
　　但既然是婚礼，那还是要穿的好看一些的，虽然西装也行，但到底不如裙子穿起来曼妙动人。
　　白沁书把头纱戴在脑袋上,时不时掀开,露出那一张红艳艳的唇和清纯动人的眼。
　　“好看吗?”
　　虽然年纪大了,但有时候猫猫依旧挺幼稚的。
　　“好看。”
　　反正距离婚礼开始还有几个小时，秦悠然果断动了歪心思。
　　她趁其不备,修长的手指捏住头纱的边角往上一抬，然后吻了上去。
　　入眼所见是白色的头纱,白沁书只能听见自己的心跳。
　　小狗的吻炙热痴缠,令人防不胜防,却又心甘情愿的沉沦其中,明明只有几个小时,秦悠然却依旧忍不住。
　　白沁书在内心轻叹口气。
　　可转念又一想,秦悠然就没有忍得住的时候,当时心里那么埋怨自己,结果见了几天面之后。
　　就迅速原谅了自己。
　　如果搁在白沁书身上,不明不白被分手，那她肯定还是要发些火气的。
　　原本想推开秦悠然肩头的手缓缓垂下,最后搭在了对方的腰间,手指缓慢收紧，几乎是揽着对方的腰。
　　秦悠然的婚纱质感顺滑，虽然不像自己的那么花里胡哨,但也很好看,造型简洁明了。
　　很适合小狗的风格。
　　“你呀，几个小时都忍不了吗？”
　　好不容易分开，白沁书几乎不用想，就知道自己的唇妆肯定花了。
　　她忍不住奚落一两句，不过语气是温柔宠溺的，并不是真正的生气了。
　　“我看好多婚礼视频里面都会那样，所以我也想,姐姐你感觉到浪漫了吗？”
　　秦悠然满眼真挚，不像是在说谎，白沁书恍惚想起对方喜欢看视频学习的德性，顿时拍了拍脑袋。
　　“不要什么都学呀，但是……”
　　“其实还挺浪漫的。”
　　说完，就有些不好意思的转过身，婚纱试了试，没什么问题。
　　接下来就静静等候宾客们的到来了。
　　不过正如一开始两人计划的那样，这次不会来特别多的人，能够来的都是和秦悠然与白沁书息息相关的人。
　　秦悠然这边只来了约翰秦的几个亲属和舅舅一家。
　　她表妹长高了些，来的时候眼睛肿肿的，显然是哭过，虽然嘴上大方的答应把秦悠然交给白沁书，但心里其实是舍不得的。
　　不然也不会哭得这么惨了。
　　白家这边的人要多一点，江雨那边也来了几位，他对白沁书很好，算得上是个称职的继父。
　　当主持人和证婚人念完那长长的誓言和讲话之后,终于到了所有人都期待的亲吻环节。
　　白沁书以为秦悠然会像几个小时前那样缠着自己不放，然而对方只是捧着她的脸颊，如蜻蜓点水一般，一触即离。
　　“你害羞了？”
　　白沁书感到意外，于是整个人贴在小狗耳边说着悄悄话，反正台下的人也听不见。
　　“才没有。”
　　秦悠然摇头，她只是不喜欢在这么多人面前展示。
　　…
　　忙了一天，白沁书换完婚纱的时候只觉得整个人疲惫不堪。
　　她瘫倒在房间内，因为这个城堡是私人的，早就被改造成了酒店，所以，里面是能住人的。
　　两人今天就歇在这儿，休息几天之后再回国。
　　“姐姐，你还没卸妆，不能直接睡。”
　　秦悠然已经换了一件舒适的背心，果然在家还是要穿的舒服些，她整个人双臂露在外面。
　　手臂上隐隐约约可见青筋，因为每天都在保持锻炼，所以并不像一般女生，看着很瘦。
　　肌肉清晰可见，但并不是特别发达，因为秦悠然不是那种容易长肌肉的基因。
　　“我好累。”
　　白沁书睁开眼睛，勉强坐起身，想着是应该处理一下，不然根本就不能睡觉。
　　“我帮你吧。”
　　她刚这么说，秦悠然就已经拿着卸妆纸巾走过来了，耐心的给人擦着脸，仿佛是在对待一个精致的洋娃娃。
　　卸完妆之后，白沁书露出了最原本的模样，相比较浓妆艳抹的她更添几分清纯。
　　无论是什么时候的白沁书，秦悠然都喜欢，她并不是因为姐姐的脸才会心动，而是因为对方的温柔。
　　“谢谢小狗，不过我还得去洗澡。”
　　白沁书伸脚够着拖鞋，打算去洗澡，但就在这时，腰却被人从背后抱住，因为累了一天，根本没什么力气。
　　白沁书几乎很轻易的就被人抱在了怀里，半点反抗也无。
　　“别闹。”
　　白沁书不能偏头，只是声音温和的哄着。
　　“我没闹。”
　　秦悠然语气变得正经一些，忽然靠近白沁书，整个人都贴在她的耳廓上说话，耳朵本就敏感，这样更加痒了。
　　“我刚刚去洗手了。”
　　说完，手搭在白沁书手腕上。
　　“姐姐，你不会真想睡觉吧，今天可是结婚的日子啊。”
　　白沁书：……
　　其实她挺想来着，毕竟累了嘛，可如今被秦悠然戳破，她当然不会承认了。
　　转过身来，捧着秦悠然的脸颊。
　　“那你今天,不准欺负我，我要欺负你。”
　　秦悠然眨了眨眼睛，没想到这一抱反倒把自己抱到火坑里去了。
　　“好啊。”
　　但她不觉得有什么，反正以白沁书那个体力，能坚持十分钟都算她厉害。


第152章 要原谅她吗？
　　果然，高傲的猫猫没有坚持多久，很快就败下阵来，不得不说，有些事情其实是讲究天赋的，你没有就是没有。
　　白沁书额头沁了点汗水，秦悠然长手一伸，摸到放在床头柜上的纸巾，替耐心白沁书的擦着汗渍。
　　“还要再来吗？”
　　秦悠然贴在白沁书耳边说话，声音中带着些魅惑。
　　“不要，我好累。”
　　白沁书捋了捋头发，低下头，整个人下巴靠在秦悠然肩膀上。
　　秦悠然抬手抱着她。
　　“其实我很开心的，只要是沁书你，无论做什么，我都很开心。”
　　“嗯……”
　　白沁书迷迷糊糊的，整个人就要睡着了。
　　忽然，一阵天旋地转，她的后脑勺陷入了柔软的枕头中。
　　“现在，该我了。”
　　小狗得意的翘着嘴角，仿佛是一个即将获胜的指挥家。
　　她低下头，指腹停留在对方的锁骨上，就像是感知这世界上最奇妙的画作。
　　白沁书不记得自己是怎么睡着的了，只记得最后身子很疲惫，尤其是嗓子也有点哑，喝了好大一口温水才勉强入睡。
　　这可能是新婚之夜要承受的代价吧。
　　她苦笑。
　　…
　　两人休息了几天，便返回了国内。
　　夏季也是多雨的季节 回国没几天便下起了雨，秦悠然低头看着手中的婚戒，戒指的造型偏朴素。
　　但她就是爱不释手，一遍一遍在手中慢慢的转着，细细的抚摸着。
　　天色渐晚，院子外的路灯亮了起来，但只能照亮一小片地方。
　　白沁书还在睡觉，原本说是看电影的，结果看到一半某人就犯懒睡觉了，只留下秦悠然独自欣赏。
　　欣赏完雨景，秦悠然走了回来，捡起掉落在地毯上的毛毯。
　　仔细给人盖着。
　　“几点了？”
　　就在这时，白沁书恍惚睁开眼睛，有些迷茫的看着秦悠然，她记得自己睡着的时候，幕布里还在播放着电影呢。
　　“晚上九点了。”
　　秦悠然看了一眼手机，耐心的解释。
　　“抱歉，刚刚睡着了。”
　　白沁书打了个哈欠，坐起身，捧着秦悠然的脸颊。
　　“你不会心里在悄悄生我气吧，要是生气,一定要说出来。”
　　“没有……”
　　秦悠然正打算摇头，说自己一点都不会生姐姐的气，就听见对方接着说。
　　“不要嘴硬，明明是我答应你看电影，却没有继续往下看，是我的错，所以你想要什么补偿我都会满足的。”
　　听见白沁书这么说，秦悠然瞬间来了精神。
　　“好吧，那我有一点生气。”
　　她挑着眉毛，心里在想姐姐应该怎么安慰自己，白沁书叹了口气，为自己就这么睡着感到抱歉。
　　她单手撑在沙发上，整个人越靠越近，眼看嫣红的唇畔距离自己只有咫尺之遥，秦悠然已经想好该怎么反扑了。
　　但就在这重要关头,门铃忽然被按响。
　　“有人找你？”
　　白沁书立刻缩了回来，小狗的期待完全泡汤，秦悠然心里有些不爽，但也知道管家竟然在这个时候联系自己，肯定是有要紧事的。
　　“进来。”
　　她提高了一下嗓音，很快，房门被打开。
　　管家带着些湿气，发丝似乎都被雨淋乱了。
　　“小姐，有人跪在宅子外面，说是要见你。”
　　听见跪在外面这几个字的时候,秦悠然陷入了短暂的思考之中,不知道是谁会这样做。
　　秦悠然走到房门口,打算跟出去看看到底是个什么情况,白沁书也站起身跟着一并过来了。
　　两人一并往外走，管家和佣人撑着伞，但尽管如此，鞋子还是被雨水打湿了一大半。
　　她们能看见一个人跪在雨里，身形瘦弱，好不凄惨。
　　秦悠然渐渐走近，听见脚步声，女人抬起头，秦悠然瞳孔微微放大。
　　“段芜柔……”
　　谁也没想到会是她，白沁书几乎是出于生理性害怕的躲在了秦悠然身后。
　　秦悠然伸出手，纤细有力的手指握住了白沁书的掌心，她声音很低，但能带给人无尽的安全感。
　　“别怕，有我在这儿，她不能拿你怎么样。”
　　“我想明白了，这件事是我一个人犯下的错误，所以我想一个人承担，不要牵累我的家人好吗？”
　　段芜柔浑身颤抖，几乎是咬着牙说出这话的。
　　秦悠然低头去看，段芜柔手上有一道很长的疤痕，想来。对方是经历过生死挣扎的。
　　“你想怎么报复我都行，但是，不要把我家人赶出公司。”
　　段家已经彻底输了，再无翻身之地，如果不想被驱赶,就只能想办法求饶。
　　“你也会怕？”
　　秦悠然蹲下身，直视着对方的眼睛。
　　“我是人，当然会怕。”
　　“可你当初似乎并没有给我们选择的权利？”
　　秦悠然语气不善，并不愿意这么轻易的原谅别人,这才只是第一步。
　　“我……”
　　段芜柔哽咽住了，可她不能就这么退缩，就算是为了爸爸妈妈，就算是为了家族里的其他人。
　　“我对不起你们，我不应该见色起意，我不应该不知天高地厚……”
　　段芜柔全是雨水，已经看不出来她是否在流泪了。
　　“你回去吧，这件事没得好谈的。”
　　秦悠然说完就下了逐客令，可对方并不愿意离开，一直跪在这儿。
　　“那你就继续跪。”
　　秦悠然转过身，走回屋内，白沁书看了好几眼。
　　心里终究是没办法轻易原谅，也跟着秦悠然进了屋，屋内暖和如春季，屋外却冷的要命。
　　真是一个天上一个地下。
　　回了房间,秦悠然发现白沁书身体还是有些颤抖。
　　这倒并不是白沁书过于懦弱，因为这是她的一块心病，在那四年间她总会做到那种噩梦。
　　秦悠然被段芜柔逼迫，而自己却只能无能为力的看着。
　　这像是噩梦，像是梦魇，在四年间，挥之不去，所以如今看到对方，即便段芜柔已经构不成什么威胁。
　　白沁书依旧会害怕。
　　“没事的……”
　　“我在。”
　　秦悠然从背后搂住白沁书。
　　“找个人把她送走吧，不要让她继续淋雨了，否则会出事情的。”
　　被人拥抱住，白沁书只感觉安心许多，她到底不希望段芜柔在这跪一整夜，最后被送进医院。
　　所以，打算让人驱逐。


第153章 十年后依旧爱着你
　　时光荏苒，自从分公司在国内打下基础之后，秦悠然便返回了M国，当然，最主要的还是因为约翰秦身体不怎么好了。
　　她既然叫人家爸爸，就得尽起女儿的职责，所以，回了老宅子照看。
　　说是照看，其实也就是帮忙处理事务和说说话，大部分的琐碎工作都有佣人去干。
　　晃眼，已过十年。
　　秦悠然看着镜子中的自己，保养的十分妥当，倒是和十年前的自己没什么太大的区别，只是多了些疲惫之色。
　　她正想下楼，叫家里的女佣泡一杯咖啡，看完助理发送过来的文件，就去公司晃一圈。
　　楼下却传来声音。
　　“秦悠然，喂猫的机器里没猫粮了！”
　　秦悠然眉心一跳，有些无奈。
　　“姐姐，说了多少次，不要叫我的大名。”
　　她觉得这样怪生疏，不过白沁书可不这么觉得，当你和一个人亲密无间时，在日常琐碎中，就会变得更加放肆。
　　“这有什么不好，悠然……秦悠然，多好听啊。”
　　白沁书站在楼梯下面，穿着一件浅灰色的外套和白色的T恤，这种普通的打扮穿在她身上到透出一股成熟女人的美来，和三十岁的白沁书格外不同。
　　黑色的长发披肩，白沁书脚边围绕着两只猫，一只是血统纯正的布偶，当时秦悠然在宠物店第一眼就相中了那只布偶猫。
　　她觉得长得很像白沁书。
　　一动心，便买了下来。
　　另外一只则是白沁书从汽车底盘下抱出来的小橘猫，不知道她妈妈在哪儿，反正格外嘴馋就是了。
　　体格子吃的比布偶还大。
　　秦悠然披着外套，从楼梯上走下来，她衣兜里放着车钥匙，既然佣人忘记买猫粮了，那就两人一起出去买吧。
　　“我们去超市。”
　　秦悠然说完牵着白沁书的手，走出了别墅大门，那两只猫却死缠着白沁书不放。
　　让她的裤腿上都是白色的猫毛。
　　“现在她是我的了，你们别缠着。”
　　秦悠然弯下腰挥动着车钥匙，把两只缠人的猫赶走。
　　说实话，约翰秦的别墅其实是比较偏僻的，开去最近的超市也要一段时间。
　　秦悠然这几年愈发少开车了，偶尔开一开，新鲜感还是挺足的，不过开的不怎么快，毕竟安全为上。
　　半个小时过后，来到了最近的超市。
　　超市外熙熙攘攘的，还有不少人在采购食物，秦悠然在停车场把车停好，先下了车，替白沁书打开车门。
　　接着伸出那双修长的手。
　　“姐姐，下车吧。”
　　她声音温润，仿佛这么多年就没变化似的，就连容颜也不曾老去。
　　毕竟有钱就可以享受到最高级的保养嘛。
　　白沁书握着她的手，两人从停车场下来，她有一段时间没逛超市了，因为家里的猫粮大部分时间是有专人运送过来的。
　　这回突然没有，肯定是那两只猫多吃了。
　　两人来到宠物专区，这里的人不怎么多，白沁书选了一些玩具和零食，就打算回去。
　　忽然，旁边的商品架子传来声音，秦悠然看着角落，心思一动，抬眼一扫。
　　接着就看到了顶级香艳的一幕。
　　一男一女靠在货架上,男生染着一头橘红色的头发,即便在花里胡哨的货架映衬中也十分扎眼。
　　“你在看什么?”
　　白沁书见人迟迟不走,正准备去拉秦悠然,紧接着自己也看到了这一幕。
　　“他们还挺忘我的。”
　　白沁书只点评了一句,她现在已经是中年了，对这种事早已波澜不惊，掀不起什么太大的涟漪。
　　“姐姐,我们也好久没这么做了。”
　　秦悠然说完,偏过头,柔软的唇瓣靠近耳畔。
　　“你多大的人了,还学小年轻，知不知羞啊。”
　　秦悠然却摇头。
　　她不觉得这种事随着年纪上来了就不能去做。
　　“这里是监控死角，所以他们才会放肆拥吻。”
　　秦悠然说完，伸手扣着白沁书的手腕，鼻尖轻轻蹭着对方的脸颊，不如年少时那么冲动。
　　更多的是温柔和克制。
　　“我可以吗？”
　　睁开眼，秦悠然那双浅褐色的眼眸，一如多年以前。
　　黑蛇项链依旧挂在她脖子上，尽管有些老旧，尽管年年都要去维修，可她舍不得换。
　　白沁书不是没尝试过去买别的项链，但小狗是个念旧的人，格外钟情这一款。
　　“ all right。”
　　白沁书点头，声音格外酥软，同意了，小狗的肆意妄为。
　　她在心里这么劝慰自己，反正是监控死角吧，所以就算稍微激烈一点也不会有人看见。
　　秦悠然低头，轻轻吻了上去，但并没有过分的举动，只是一触即离，然后伸手擦着对方的嘴角。
　　接着额头相抵，感受着白沁书身上那淡雅的花香。
　　“好了。”
　　已经做好心理准备的白沁书眨眨眼，接着直接笑出声。
　　“你这是要当胆小鬼吗？”
　　说完，手搭在了秦悠然的腰上，主动踮起脚，秦悠然靠在了货架上，没想到姐姐竟然比自己更加主动几分。
　　好半天，两人才分开。
　　秦悠然脸颊泛着红晕，刚才几近窒息，虽然她技巧高超，但是每一回都会因为紧张而稍微有些失误。
　　尤其是在白沁书主动的时候。
　　手指轻微颤抖，秦悠然伸手牵着白沁书的手腕。
　　“好了，回去吧。”
　　但是，无意间从发丝中泄露出的耳朵绯红一片，让小狗的心思无处躲藏。
　　果然，有些人就算再长年龄，也比不过自己一个主动的吻。
　　简简单单，就能让秦悠然方寸大乱。
　　两人指尖相扣，忽略了身后的响动，秦悠然结了账，拎着袋子往回走。
　　“我来提吧。”
　　白沁书正打算伸手帮忙，秦悠然便大步朝前走。
　　“还是我提吧。”
　　“你这人真是，刚刚怎么不要强？”
　　白沁书知道争不过秦悠然，也就识相地把手收了回来，秦悠然把猫粮扔在后备箱。
　　又笑呵呵的给人打开车门。
　　“姐姐请上车。”
　　说真的，秦悠然在外人面前已然是一个事业成功的中年人，可是在白沁书面前，似乎永远维持着属于小狗的那份天真单纯。
　　白沁书心尖微动，上了车。


第154章 姐姐，我来找你了
　　我叫白瑕，白玉无瑕的瑕。
　　从黑色的加长高级轿车上下来的时候，白瑕整个人是紧张的，因为开车的司机板着个脸，活像是欠了他钱一样。
　　“太太在等着你。”
　　车门司机被打开，白瑕抬眼所见，是一栋巨大的别墅,修建的很是豪华，只不过有些老旧了。
　　黑色的雕花栏杆外缠绕着一圈又一圈的玫瑰藤蔓，玫瑰盛开的正好，看样子是堆了许多花肥的。
　　白瑕此行是来继承遗产,有一位顶级富翁老太太没有血缘子女，虽然收养的有养女,但只是把公司给了养女继承。
　　那位老太太名下的豪宅庄园都没有给养女。
　　而是找了白家的人。
　　白瑕听母亲说,是因为白家有一位远亲是她的爱人，只不过早在七八年前就死去了。
　　而自己能被选中，则是因为……
　　白瑕低头看着手机中的相片,女人明艳似骄阳，眉眼艳丽又带着点柔和，仿佛是顶级版画家所刻画的美人。
　　五官和长相每一处都有着独特的美感，无论是分开还是聚拢在一起，都是美人。
　　而自己和对方有六分相像，仅仅是因为六分相像就要给出财产吗？
　　这也太扯了，但这么扯的事实就发生在了自己身上。
　　一开始白瑕并不相信，认为这只是母亲骗自己去相亲的骗局罢了。
　　“是真的，秦太太总想给我们白家留点什么，我们能理解她的良苦用心，沁书死之后，她就不怎么和白家来往了，但心里还是关心的。”
　　白瑕深呼吸一口气，跟着司机一并来到宅子里。
　　司机推开大门,屋内养了很多猫，都是布偶。
　　个个都是赛级的漂亮程度，养的油光发亮，很是好看。
　　往里走，白瑕看见一位白发苍苍的老人，坐在壁炉旁，她手里放着一本相册，正在浅眠。
　　“太太，人带来了。”
　　司机声音大了一点。
　　白瑕见到老人缓缓睁开眼，浅褐色的眼眸一点都不似一般老人那样浑浊,反而清澈无比。
　　只是整个人有些神伤,皱纹在她脸上仿佛不代表着苍老,而代表着忧郁。
　　“沁……书……”
　　她看着白瑕的时候，眼眸微微颤动。
　　白瑕能很明显的捕捉到她的瞳孔是放大了的,嘴中呢喃着什么，但是白瑕听不太清。
　　“我在。”
　　她蹲下身，好和这个佝偻的老人视线互相平视。
　　“你很像她。”
　　白瑕听说这位富有的老太太已经九十多岁了，但是看上去还是挺显年轻的，倒像是七十多岁的样子。
　　“是吗，我妈妈也这么说。”
　　白瑕笑着回答。
　　秦悠然伸手翻开相册，相册的第一页是从她们的二十多岁开始记录。
　　白瑕低头，照片里的另外一个人，她认识,就是和自己很像的那个女人,这位老太太的爱人。
　　另一个。
　　眉眼带着些淡漠，唯一的相似点就是两人同样精致好看，只是气质截然不同，一个更加开放，一个更加内敛。
　　白瑕深呼吸一口气，想不到眼前的老者年轻的时候竟这般美丽，她不得不再次感叹，岁月真是一把杀猪刀。
　　老人的手指已经带了一些颤抖，这是老年人的通常毛病。
　　她一页一页翻着相册。
　　“我想你现在应该明白了，我为什么要把另一半的财产继承给你。”
　　“因为你的爱人？”
　　白瑕几乎是很确认的说出了这话，只是有些疑虑，所以带了点疑问。
　　“嗯。”
　　“看到你照片的那一刻，我几乎要相信轮回转世了，可是你的性格和姐姐截然不同，我便打消了这些念头。”
　　“但我还是这样做。”
　　“因为你和她很相似，你身上的基因最起码也有一半的相似之处，所以我愿意把财产给你，我愿意让你过上更好的生活，就像是我的父亲那样。”
　　就像是约翰秦那样，并没有把财产给和他血缘关系更近的亲戚，而是给了自己。
　　白瑕一时无言，心想，这种爱她是做不到的，把财产给一个和自己没有任何关联的人。
　　可她低下头，看着相册中从年轻靓丽的容貌，一点点变老的两人。
　　心中又生出无尽的感慨。
　　“我不是她。”
　　“我早就知道啊。”
　　秦悠然呵呵笑了两声，随后，那双浅褐色的眼眸又陷入了落寞之中。
　　“我有一个请求……”
　　“最后的请求。”
　　“你说。”
　　对方都要把一半的财产给自己了，白瑕着实想不出来，还有什么不答应的理由。
　　“你叫我一声小笨狗。”
　　白瑕愣住了，被这无厘头的要求搞得有些不好意思，但在老人眼神的注视下，还是清了清嗓子。
　　“小笨狗……”
　　她喊的有些结结巴巴，就见老人心满意足的点头。
　　伸出手指，缓慢的抚摸着相册中另一个人的容颜。
　　“她比我早走很多年，但医生说她无病无灾，只是自然老死,我很高兴，姐姐她不用像其他人一样，在老年经受病痛折磨。”
　　秦悠然声音渐渐虚弱下来。
　　“太太，小小姐打电话过来了。”
　　管家捧着手机，秦悠然却摆了摆手，不打算接电话。
　　只是用渐渐虚弱下来的眼神看着白瑕。
　　“我很想跟着她一起去，可是……”
　　“姐姐让我珍惜余下的日子，所以……”
　　“我替她照顾她的花，我替她照顾她的猫。”
　　“而现在，能看到你这张脸，我感觉二十多岁的她回到了我身边。”
　　“我们错过了四年，我好后悔会错过那四年……”
　　那时是最年轻，最热爱的四年，却凭空消失了。
　　“这回又要比她小上七八岁了，不过……还能继续叫她姐姐。”
　　秦悠然声音越来越小，白瑕直觉不好，抬头看着管家，意思很明显，要对方拨打急救电话。
　　管家只能放下手中的手机，赶紧去打急救电话，可一切都已经晚了。
　　秦悠然手中的相册掉在了地下，伴随着“啪嗒”一声，她的生命也终止了
　　“奶奶！”
　　就在这时，大门处闯进来一个女生，对方留着一头魅惑的蓝发。
　　活像个不良。
　　然而，少女闯进来只能看见这一幕。
　　“抱歉……”
　　白瑕也是头一回经历这样的事，有些手足无措。
　　少女却不答理她，跪在秦悠然脚边，泣不成声。

　　（全书完）



————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————
