　　穿为古代逃荒文渣A
　　作者：洛小湃
　　文案：
　　文案一：叶箐醒来之后，发现自己穿到了一本古代逃荒文中，成了一个无赖混混。
　　正直饥荒，原身在城里骗吃骗喝，无恶不做，她顶着一张纯良无害的脸，哄骗落难的姜锦婳和她成亲。
　　成亲之后，原身的本性便暴露了，姜锦婳不愿与她圆房，她便百般逼迫折磨，还差点亲手掐死姜锦婳的妹妹。
　　姜锦婳经历了百般磨难，终于重回京城，她的家人和竹马一起处理了原身，原身最后的归宿是京城郊外的乱葬岗。
　　叶箐接收了全部的剧情，准备远离姜锦婳，在古代好好生活，可正当她准备走的时候，她的随身系统触发，激活了她上一世的空间异能，与上一世不同的是，她的空间多了土地和灵泉。
　　系统告诉她，只要去刷女主的好感度，她就能获得相应的奖励，能确保她不在饥荒中饿死。
　　姜锦婳好感度+1，奖励10粒土豆种子；
　　姜锦婳好感度+1，奖励1条二斤重鲤鱼；
　　姜锦婳好感度+1，奖励鸡蛋10颗……
　　就这样，叶箐通过努力，带着姜锦婳和她的妹妹在饥荒中活的有滋有味，等她顺利的把姜锦婳送回京城，准备独自离开的时候，姜锦婳却红了眼眶。
　　文案二：姜锦婳本是礼部尚书的女儿，她同家人回临州探亲的时候被乱民冲散，她几经辗转才抵达临州，却终是没有找到亲族，又和家人走散，这才不得已听信了叶箐的话，与她暂时成亲，谁知成亲之后的这人像是变了个人一样，对她非打即骂。
　　只是，忽然有一日，叶箐突然变好了，她对自己和妹妹格外护着，更是没让她们受一点饿，后来叶箐还把她和妹妹送回了京城。
　　当叶箐要走时，姜锦婳却挡在了门前，她狐狸般的眼眸晦暗不明的盯着叶箐，“你想抛下我去哪儿？”
　　注：1.乾元=alpha，坤泽=omega，中庸=beta，无挂件
　　2.如果不喜，弃文请不必告知。
　　3.感谢一路陪伴的小可爱们，使劲儿啾咪！
　　内容标签： 随身空间 甜文 穿书 爽文 ABO 囤货
　　搜索关键词：主角：叶箐，姜锦婳 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：在逃荒文里吃香喝辣~
　　立意：通过努力改变命运，获得正能量的人生。


第1章 
　　叶箐是被冻醒的，她觉得脑子里昏昏沉沉，刚刚她和队友被丧尸群包围，她拿着砍刀奋力厮杀丧尸，但人类的力量终究还是弱小的，她们很快被丧尸潮席卷，叶箐也失去了意识。
　　她觉得自己肯定是被丧尸咬的连骨头渣都不剩了，怎么还会感觉到冷呢？
　　叶箐伸手揉了揉眼睛，晕眩的感觉渐渐褪去，她睁开眼看了看自己现在住的地方，映入眼帘的是一张破旧的木床。
　　叶箐伸手撑起了身体，就发现自己身上穿的是古代的破旧衣裙，被子上散发着霉味，还补了不少的补丁。
　　她不是死在丧尸潮里了吗？她这是穿越了？
　　叶箐慌忙把自己胸前的衣裙褪去，看到自己左肩的伤疤时，叶箐才松了口气。
　　虽然不知道自己是怎么成了古人的，但好在现在的身体是自己的，她左肩那道伤疤是上一世抢夺食物的时候，被人划伤的，当时伤口很深，幸好及时缝了针，打了抗生素，否则她早就死在末日了。
　　叶箐拢了拢身上的棉衣，只觉得棉衣不够保暖，穿在身上还是很冷。
　　她干脆起身穿上了鞋，叶箐开始打量起这件房子来。
　　这是一间老旧的房子，房间的一角放了一组双开门的破旧木柜，正中间的位置放了一张四方的木桌，木桌的两侧放了两个长板凳，除此之外，房间里再没有别的东西了。
　　叶箐想照镜子看看自己的脸，但房间里一眼就能看清所有的东西，哪里有镜子。
　　叶箐干脆推开了房门，她刚一推开房门，迎面的冷风呼啸而来。
　　她裹着衣服出了院子，就见院落破败，除了她刚刚住的那间屋子还算是能住人，其余的屋子全都破败漏风。
　　叶箐在院子里绕了一圈，找到了一口水缸，只不过水缸上面结了一层厚厚的冰霜，她从院子里找了一块石头，拿着石头将冰面凿开。
　　她把水缸里的冰拨弄到了一边，这才将脸凑了过去。
　　等看清自己的脸时，叶箐算是松了口气，她对自己的脸还是挺满意的。
　　她的眉眼略显冷淡疏离，鼻梁挺巧，笑起来的时候又及其温柔讨喜，算得上是很好看的一张脸。
　　就在叶箐暗自松了口气的时候，她身后的一间破旧屋子里。
　　姜锦婳把妹妹姜锦漾紧紧的抱在怀里，姐妹两个人只盖了薄薄的一床棉被，姜锦漾忍不住在姜锦婳怀里瑟瑟发抖。
　　姜锦漾的一张小脸冻得通红，她身上也在发抖，她把一张小脸埋在姐姐怀里，小声哆嗦道：“姐姐，她是不是又醒来了，我听到声音了，我害怕。”
　　姜锦婳抱紧了怀里的小团子，柔声安抚道：“放心，有我在，我不会让她动你的。”
　　说是这么说的，可姜锦婳的双手也有些发颤，半晌，她像是下定了决心一样，在床铺上摸索了一阵，将一把剪刀握在了手里。
　　昨日叶箐出去和狐朋酒友喝酒，醉酒回来后，突然说要把妹妹卖了换钱。
　　叶箐和她抢夺妹妹，不过好在昨晚叶箐喝多了，没有力气，否则她想想都有些后怕。
　　想到这儿，姜锦婳握着剪刀的手又紧了紧，叶箐要是执意卖妹妹的话，那自己也只好和叶箐同归于尽了。
　　姜锦婳双目泛红，抱紧了怀里还在发抖的小团子。
　　她和妹妹从没过过这样的苦日子，尤其是这些时日这里的饥荒越发的严重，就在前日，家里的米缸已经彻底见底了，她和妹妹已经一天多没吃过东西了。
　　姜锦婳只觉得自己的手都是软的，握紧剪刀的手更是饿的发抖，怀里，小团子还在发抖，小家伙的肚子里时不时传来咕噜咕噜的叫声，昭示着她已经一天多没有吃过东西了。
　　而此时还在院中的叶箐被冷风一吹，思绪已经恢复了七七八八，就在她正一头雾水的时候，脑海中多了一本书的剧情。
　　她现在占用的这个身份的原主人也叫叶箐，是个古代的混混，因为北方大旱，临州这里已经好几个月不下雨了，粮食颗粒无收，已经有不少的人饿死了，北方这边有大量的流民涌向南边，盗贼、匪寇横行。
　　而姜锦婳姐妹和母亲在回临州探亲的路上刚好遇到了匪寇，她们被流民冲散，走散了，姜锦婳只得将自己和妹妹抹的脏脏的，几经辗转才跟着流民们来到了临州，可到了临州之后才打听清楚，她的外祖家已经因为饥荒举家南迁了。
　　无所依靠的姜锦婳和妹妹几乎快要饿死，姜锦婳也就是在这时认识了叶箐，叶箐起初表现的人畜无害，对她和妹妹还算好。
　　又以乱世中坤泽没有乾元伴侣会有危险为理由，诓骗姜锦婳与她成亲，成亲之后叶箐就立马装不下去了。
　　她几次逼迫姜锦婳圆房，都被姜锦婳以死相逼躲过了，之后叶箐就露出了本来面目，不仅不给姜锦婳姐妹俩吃食，对姜锦婳更是动辄打骂。
　　这些日子，姜锦婳身上留了不少的伤，原本是千金小姐的她，在寒冬腊月需要用冰水洗衣服，每次都双手冻得通红，有的地方甚至冻裂了口子，而妹妹时常饿的偷偷掉眼泪，却不敢和她说。
　　而书里的那个叶箐非但没有对两个人施以援手，反而变本加厉的欺负两人，在南逃的路上，原主更是把姜锦婳当做奴婢使唤。
　　好在姜锦婳心智坚韧，在几次尝试之下终于摆脱了原主，她和妹妹几经辗转回到了京城。
　　姜锦婳回家后的第一件事就是派人去抓原主，她的竹马更是多派了不少人手帮忙，最终，原主被活活打死，丢在了京城郊外的乱葬岗。
　　叶箐看完了原书的大致剧情，觉得还是离姜锦婳姐妹远一点，她好不容易才重获新生，这个世界虽然在闹饥荒，可是和末日比起来，这里简直就是天堂，她还想好好活下去呢。
　　想到这儿，叶箐想起自己上一世的异能来，她是空间系异能者，她的空间能储存物资，并且那些物资放进去的时候是什么样的，拿出来的时候就是什么样。
　　她赶忙开始感应起自己的空间来，还真的让她感应到了，与上一世空间不同的是，叶箐脑海里的空间很大，里面有一望无际的黑土地，还有一处很大的灵泉。
　　她和空间建立联系之后，整个人就好像进入了空间里一样。
　　叶箐踩在软软的黑土地上，看着面前清澈见底的灵泉，一时间有些搞不懂现在的情况了。
　　就在这时，她脑海里传来了一道机械音，“欢迎宿主绑定逃荒系统，我是系统09，接下来的时间，我将为您服务。”
　　叶箐对脑海里突然多了一道声音倒是并不惊讶，毕竟她上一世都经历了末世，没什么事不可能的。
　　她干脆问道：“这到底是怎么回事？我的空间怎么变成了这样？”
　　“主神系统检测到你和这个世界的叶箐相似度高达99%，且这个世界的叶箐寿命已尽，所以抽调了你过来顶替她，宿主不用惊慌，你的空间我已经帮你升级过了，这里面是优质的黑土地和天然灵泉，你将种子种在空间的黑土地上，只需要几日就能成熟，优质灵泉对身体有益，将鱼放入其中，鱼儿能长得又肥又大。”
　　系统的机械音在脑海中响起，叶箐略一思索就知道这算是系统给她的金手指，这空间绝对是个好东西。
　　现在只需要她远离姜锦婳姐妹，她就能靠着空间和系统在这个世界好好生活下去了，经历了末世，对叶箐来说，没有什么是比活下去更重要的。
　　系统似乎是察觉到了叶箐的想法，连忙道：“宿主最好不要离开女主姜锦婳，她是本世界的位面之女，宿主在两年之内必须将位面之女的好感度刷到100%，否则宿主将原地暴毙，另外，女主的好感度还可兑换成种子和其他物资。”
　　叶箐的神色有些古怪，她问道：“那姜锦婳对我的好感度现在是多少？”
　　“宿主请稍等，经查询，女主对你的好感度目前为-150。”系统冰冷的机械音再次响起。
　　叶箐两眼一黑，她心都凉了，就这好感度，感觉生活已经没有指望了。
　　似乎是察觉到了叶箐的想法，系统又安慰道：“鉴于现在情况特殊，女主对你的好感度过低，宿主只有赶紧努力，才有机会在两年内把女主的好感度刷满。”
　　“那空间的土地和灵泉呢？我可以随便用吗？”
　　“是的宿主，这里的种子也可以放到你空间的土地里种植，且几日就会成熟。”系统继续解释道。
　　叶箐稍稍安心，她回过神来才感觉到身上一阵阵的发冷，她这会儿还站在院子里冻着呢。
　　叶箐和系统交流了一会儿，得到了不少有用的信息，那她现在最主要的任务就是活下去，顺便刷一刷女主的好感度，看看能不能得到什么有用的物资。
　　想着，她就在院子里搜寻了起来，她记得姜锦婳和她妹妹也住在这里，得先把人找到才行。
　　叶箐一间一间的推开房门找人，而房间里，姜锦婳却是握紧了手中的剪刀，她听着外面的动静，忍不住红了眼眶。


第2章 
　　叶箐找了两间房子，发现里面都没有住人，等她推开第三间的房门时，就看到了一张破旧木床上的两人。
　　一个身穿单薄衣裙的女人怀里抱着一个小孩子，两人身上裹着一床看着就不怎么厚实的被子，那女人略显憔悴，可仍旧遮掩不住她姣好的容貌。
　　叶箐对自己这张脸算是比较满意的，但是看到不远处的姜锦婳时，她还是愣了片刻。
　　姜锦婳的眼眸含水，两弯秀眉像是远山的粉黛，她的唇瓣略粉，衬得肌肤似雪，即便是穿着破旧的衣裙，却仍然遮不住她的好颜色。
　　叶箐打量姜锦婳的时候，姜锦婳的眼眸越发的红了起来，她藏在被子里，拿着剪刀的那只手正在发抖。
　　叶箐那个混蛋又用这种眼神看自己，上次她就是想这样强迫自己的，想到这儿，她握着剪刀的手更用力了。
　　而叶箐对姜锦婳的脸就是单纯的欣赏，她在末日里艰难的生活了十年，除了对食物感兴趣，对男对女都早就没有兴趣了。
　　她只是打量了片刻，便收回了目光，关上了身后的房门。
　　姜锦婳见她关门，更是紧张的握紧了手里的剪刀，“你，你要做什么？”
　　叶箐听着姜锦婳语气里满满的提防，她叹了口气，觉得把姜锦婳的好感度升到正数不是一件简单的事。
　　“没什么，过来看看你们。”她说的也是实话，叶箐脑海里的那本书只有大概剧情，这些小的细节全是没有的。
　　她扫视了一眼这间屋子，就见窗户还在漏风，屋子里除了一张木床就再没有别的东西了，这可真是家徒四壁。
　　就这种漏风的屋子，室内温度和室外温度可能也差不了多少吧。
　　姜锦婳听她这么说，却是嘲讽的看向叶箐，“你会这么好心？”
　　叶箐知道自己现在说什么对方也不会信，干脆也不说其他，只看向姜锦婳道：“我出去一趟，待会儿就回来。”
　　她要是没记错的话，姜锦婳和姜锦漾两人应该已经一天多没吃过东西了，而且现在在闹饥荒，她手里总得囤些吃的才行，这是她在末世里生存的习惯，手里只要有食物和饮用水，那就不慌。
　　想着，叶箐打开房门走了出去，而后又将房门重新关好，她径直往院子外面走去。
　　而屋子里的姜锦婳却是像虚脱了一样，放开了手上的那把剪子，防的了叶箐一次，可下一次呢？
　　她现在每天都过得提心吊胆，可离开了这里情况只会更糟，她听周围的邻居说临州城已经乱了，有些强盗烧杀劫掠，她这样的坤泽还带了个小孩子，出去了下场也只会更惨。
　　姜锦婳想着，怀里的小团子却发起抖来，姜锦婳紧张的摇了摇姜锦漾，“漾漾，你怎么了？”
　　小团子缩在姜锦婳的怀里，小脸通红的紧闭着眼睛，姜锦婳忙把手放在姜锦漾的额头上。
　　她只觉得妹妹的额头烫的吓人，姜锦婳当即便红了眼眶，“发热了？怎会发热的？”
　　她有些焦急的抱紧了怀里的小团子，这里本就没有吃食了，现在姜锦漾又发了烧，姜锦婳只觉得天都要塌下来了。
　　现在城里那么乱，自己去哪儿找大夫给妹妹医病，再说了，就算是找到了大夫，自己也没有银子付诊金。
　　姜锦婳只得咬牙挺着，她用被子将姜锦漾包好，柔声道：“漾漾，你撑住，姐姐去烧热水，我给你用热水擦擦身上就不难受了，你等着我，一定要等着我。”
　　说话间，姜锦婳却是直接落了泪，她跌跌撞撞的去了厨房，在铁锅里放了一些水。
　　而后蹲下身体将木柴放到灶膛里，姜锦婳一天多没有吃东西，又冷又饿，她拿着打火石的手都在发抖。
　　一次、两次，一连试了七八次之后，她才勉强把打火石打着。
　　而叶箐这边出了院子没走多远就到了街上，临州城的大街上极其萧条，时不时有三五成群的人推着木车往城外走去，叶箐想着，这些人应该是要南下逃难的。
　　这次的旱灾很严重，就连京城都受到了波及，不过京城那边住的都是达官显贵，人家自然是不会饿到，受苦的都是百姓而已。
　　叶箐想去碰碰运气，看看能不能找到吃食，她没走几步路就碰上了两个吊儿郎当的年轻人。
　　两人都是男乾元，见到叶箐了，两人脸上立马染上了喜色，冲着叶箐就围了过来。
　　“哎，叶箐，考虑的怎么样了？你再不把那个小女孩带出来，连人牙子都要南下逃荒了。”一个长着胡子的高大汉子说道。
　　“对啊叶箐，那孩子能卖二两银子，你再犹豫可就一文钱都卖不了了。”另一个贼眉鼠眼的男人也劝道。
　　叶箐视线看向二人，略微打量了一下就想起了这两人是谁，原书里也写过一点，这两人都是原主的狐朋狗友，不仅哄着原主付了不少的酒钱，也是他们俩撺掇着原主把姜锦漾卖了换钱的。
　　叶箐勾起了唇角，她现在正好缺钱，既然原主那个没脑子的给这两人付了不少酒钱，那自己不得让他们把银子吐出来。
　　这么想着，叶箐视线看向二人，“人我不卖了，对了，之前咱们一起出去喝酒的时候，可都是我付的酒钱，你们总该出些银子吧？”
　　那长着胡子的大高个显然没想到叶箐会说这个，搪塞道：“叶箐，我们俩的家里你是知道的，我们俩无父无母，哪儿来的银子，还不都得仰仗你吗？再说了，咱们都是朋友，朋友之间，谈什么银子？”
　　“对啊叶箐，这就是你不敞亮了，咱们这关系，谈什么银子？还说是你家里那个贱人和你说什么了？是不是她给你吹枕边风了？”贼眉鼠眼的男人冲叶箐邪笑一下，一脸猥琐的问道。
　　叶箐的脸色冷了下去，“你们还不还银子？”
　　留着胡子的大汉见叶箐不依不饶，也不高兴了，他蹙眉盯着叶箐，“叶箐，你别把事情做的太绝，现在这世道你应该也看到了，官府都乱作一团了，就是杀人放火都没人会管，你确定真的要和我们俩要银子？”
　　大汉和矮个子的猥琐男站到了一起，两人脸上敛去了笑意，正阴恻恻的盯着叶箐。
　　矮个男人开口道：“叶箐，那小崽子可是咱们这几日的酒钱，你卖也得卖，不卖也得卖，否则别怪兄弟不给你留情面，奥对了，还有你那个小娘子，你一个人玩多没意思，不如让出来，给我们俩也爽爽。”
　　说着，他还猥琐的大笑了起来，连带着高个的壮汉也笑了起来。
　　叶箐平静的看着两人，就好像是在看两个小丑。
　　“你们也说了，现在临州城一片混乱，就是死了人也不会有人追究。”
　　“废话，这是大家都知道的事情，还用你再重复一遍？”
　　高个男人再想说什么，叶箐人已经冲了上去，她助跑之后飞跃而起，整个人直接扒在了男人身上。
　　叶箐双臂死死勒紧了高个男人的脖颈，男人被她勒的脸色涨紫，仰头倒下。
　　叶箐灵巧的躲了过去，而后绕到男人身后，继续用双臂死死卡着男人的脖颈，高个男人拼了命的挣扎，他伸手去拉叶箐，想求叶箐饶命，叶箐却没有松手，面色平静的继续收紧自己的双臂。
　　她在末日里生活了十年，在那样的情况下生存，对敌人仁慈就等于是在害自己，所以叶箐每次下手都是杀招，从来不会手下留情。
　　她虽然没有攻击型的异能，可末世摸爬滚打的经验还是在的，她一个人打不了十个人，可五六个人还是不在话下的。
　　像这两个人这样的草包，根本不够她打的。
　　矮个的猥琐男像是被吓傻了，他想过来帮高个男人，却被叶箐的眼神吓住了。
　　矮个男屁滚尿流的往后跑，一边跑一边哭着喊道：“别过来找我，是他非要让你出酒钱的，不关我的事，不关我的事。”
　　叶箐双臂再次用力，她感受到身前的人不再挣扎了，这才将双臂放开，而高个男这会儿已经断了气。
　　叶箐在男人身上搜了搜，还真让她搜出一些东西来，男人怀里的一个袋子里放着150文钱，外加一两碎银子，叶箐将袋子收到空间里，又翻找了几下，却没见男人身上有别的东西。
　　她正起身准备走的时候，却看到了男人右腿上的靴子略微有些鼓起，再联想起来刚刚男人下意识的想弯腰摸索，叶箐觉得这靴子里面可能藏了什么东西。
　　她弯腰在那上面摸索了两下，从里面掏出了一把带着刀鞘的短匕首来。
　　匕首有些老旧，叶箐将匕首拔出来看了一眼，发现匕首还算锋利，准备留着自己用，她将其收回了空间里。
　　做完了这些，她没有急着回去，而是，快步往刚刚矮个男子离开的方向跑去。
　　这两个人都不是好东西，既然临州城都乱了，留下这样的祸害也不是好事，作为良好市民的叶箐可不打算放过他。


第3章 
　　这会儿街上正乱，逃难的流民们只想着早点离开，根本没有人敢去多管闲事。
　　叶箐往前追去，而刚刚那个矮个子的男人似乎是被叶箐吓傻了，虽说是跑出去了一段路，可短短的路程，那男人却吓得接连摔了三次，眼看着叶箐要追上来了。
　　那男人腿一软，直接跪在了地上，冲着叶箐磕头。
　　“叶箐，冤有头债有主，都是他想要坑你的，你别杀我，别杀我。”
　　那男人见叶箐并没有说话，只是冷眼看着他，吓得都快尿裤子了，他一边掉着眼泪一边哭求道：“你别动手，我还你银子，我还你银子还不行吗？”
　　叶箐冲他伸出了手，“银子呢？”
　　“银子都在我家里，我这就带你回去取。”矮个男哭诉道。
　　“好，现在就去，我劝你别耍什么花样，我这人脾气不好，你若是诓骗我，你自己应该知道后果的。”叶箐冲他和善的笑了笑。
　　矮个男却是被吓得毛骨悚然，大哭着爬了起来，“不敢，不敢，这就带你去，这就带你去。”
　　他生怕叶箐对他动手，赶忙在前面带路，一路七弯八绕，叶箐跟着他来到了一处偏僻的巷子。
　　矮个男指着前面的一处院落，哆哆嗦嗦道：“就是这里。”
　　“你先进去。”叶箐虽然觉得这男的没什么武力值，但是到了人家的地盘，不得不防。
　　矮个男哆嗦着身体往里面走，他带着叶箐进了一间屋子，矮个男不敢去看叶箐的眼睛，他指了指柜子里，“银子就在里面藏着，我去拿。”
　　叶箐没有回他话，矮个男哆哆嗦嗦的挪到了柜子那边，他缓缓打开了柜门，眼眸中闪过了一抹厉色。
　　他倏的从柜子里拔出了一把长刀，看样子像是私自找铁匠打造的那种。
　　矮个男拿着长刀冲叶箐冲了过来，“叶箐，就凭你也想杀我？老子杀人的时候，你还不知道在哪儿呢，拿命来。”
　　说着，他已经冲着叶箐挥刀砍了下去。
　　叶箐稍稍侧身躲过，她一眼就看出矮个男是个软脚虾，双腿绵软无力，一看就不是练过的样子。
　　叶箐只一脚就把矮个男踹翻在地，长刀也从矮个男的手中脱落，他想要去捡，却被叶箐一脚踩在了胸口上。
　　紧接着便是密密麻麻的拳头，叶箐几乎没有留力，几拳之后男人便被打蒙了，口中还有耳朵里相继涌出血来。
　　叶箐稍稍直起身体休息了一下，从旁边拿起了一条板凳来，直接冲着矮个男的头砸了下去，矮个男身体痉挛了几下，片刻之后便不再有生气了。
　　叶箐把那把长刀捡了起来，时局越乱，越需要这些东西防身，她当即就从矮个男的衣柜里找了一条干净的床单，将长刀包裹好，而后背在了身后。
　　她开始打量起矮个男这里，现在的她什么都没有，既然矮个男人都没了，那她就干脆先在这里进货就好了。
　　想着叶箐立马干劲十足，在末世的时候，她最喜欢的事情就是囤货，只有囤够物资，她才会有安全感。
　　叶箐先是把刚刚的那个衣柜打开，不得不说，都是混混，这个矮个男家里的东西可比原主多多了。
　　叶箐在衣柜里找到了一个袋子，里面放了一个银元宝，叶箐将其拿在手里颠了颠，大概有五两重，除此之外，袋子里还有五十枚铜钱。
　　叶箐直接将袋子收到了自己的空间里，而后她又在柜子里翻找了一阵，虽然没找到别的值钱的东西，但矮个男的柜子里有一床新的被子。
　　叶箐将其拽出来看了看，又闻了几下，确定这的的确确是被子，这才将被子收到了空间里，眼下在闹饥荒，被子这些东西，肯定是能用得上的。
　　检查了柜子里，叶箐才蹲下去搜身，她在矮个男的身上又搜到了一百二十文钱，叶箐将其放到刚刚的钱袋里，而后将钱袋收回到了空间里。
　　她在屋子里搜了搜，没找到其他有用的东西，便出去来到了院子里，叶箐打开院子里其他几个房间的门一一查看，都是废弃的客房，显然已经很久没有打扫过了，里面还挂着蜘蛛网。
　　叶箐没有进去翻找，而是直接去了厨房，古代的人家一般都是有独立厨房的，叶箐进到了厨房里，直接奔着米缸去了，万幸的是，米缸里还有大概两大碗米。
　　叶箐从厨房里找了一个布袋子，将米缸里的大米通通装到袋子里，而后将其放入到了空间里。
　　她又在厨房里搜寻了一圈，找到了五个土豆、两颗大白菜、晒干的玉米粒也有将近三大碗，叶箐也不嫌弃，直接把这些东西全都收到了空间里。
　　她怕还有遗漏，便又在厨房里搜寻了一圈，找到了半包盐，还有一瓶类似酱油的东西，一瓶烈酒，还有两块打火石，叶箐把这些也全都放到了自己的空间里。
　　她心情很是不错，有了这些，至少不至于饿死了。
　　叶箐往回走的时候，又遇到了几波往城外赶路的百姓，临州城的大街上肉眼可见的萧条。
　　她加快了脚步往自己住的小院子赶去，等她回到小院之后，就把身后背着的长刀收到了空间里。
　　叶箐没走两步呢，就听到了姜锦婳的屋子里隐隐传来了哭声，她停下脚步往那边走了过去。
　　叶箐没有犹豫，伸手轻轻敲了两下房门，而后直接伸手推开了门。
　　她看向房间里面，就见姜锦婳正在用热水给姜锦漾擦脸。
　　姜锦婳还一直喊着姜锦漾的名字，似乎是生怕姜锦漾睡过去了一样。
　　听到了推门声，姜锦婳只是红着眼眶看了叶箐一眼，便收回了视线，继续给姜锦漾擦着红彤彤的小脸。
　　叶箐凑过去看了看，发现小团子小脸通红，看样子应该是发烧了。
　　而姜锦婳看着妹妹难受的样子，她手中的巾帕攥得很紧，指甲几乎要陷进肉中。
　　半晌，她像是下定决心了一样，红着眼眶看向叶箐，眼眸中满是祈求。
　　“叶箐，漾漾她身上很热，若是再不看大夫的话恐怕撑不了多久了，我求求你，你救救漾漾好不好？你不是想要我吗？只要你帮我救救漾漾，我都给你，求你了。”
　　姜锦婳眼眸含泪的看着叶箐，语气卑微，丝毫没有了名门贵女的骄矜，只要能保住妹妹，她什么都可以舍弃。
　　见叶箐没回话，姜锦婳死死的咬住牙，直接跪在了叶箐面前，伸手拽着叶箐的衣裙下摆摇晃着，她实在是没有办法了，即便她知道叶箐不是好人，可仍旧像是抓住了救命稻草一般，“求你了叶箐。”
　　叶箐本来就是在看小团子，刚刚才没急着回话，却不想姜锦婳直接给自己跪下了，她赶忙把人扶了起来，“你先别急，我先看看情况。”
　　说着，叶箐伸手轻轻附在姜锦漾的额头上，入手便是一片滚烫，她视线看向姜锦婳，开口道：“你先等我一下，我马上过来。”
　　叶箐说着就要出去，却被姜锦婳拉住了衣摆。
　　姜锦婳红着眼眶看向叶箐，眼眸含水，美的不成样子，“你去哪儿？我刚刚说的都是真的，只要你帮我救漾漾，以后我便是你的人，你想圆房也好，结契也好，我都愿意。”
　　姜锦婳说这些的时候身体都在发抖，她为了妹妹，不得不这样卑微的去求叶箐，自己像是个不知廉耻的浪□□子，哪儿还有名门贵女的骄矜。
　　“先不说这些，我马上回来。”叶箐伸手拽开了姜锦婳的手，快步出了门。
　　她回到自己的房间之后，从空间里拿出了那床新被子，又把那瓶烈酒拿了出来，这才抱着那床新被子出了门。
　　姜锦婳她们住的那间屋子，窗户上都是破洞，小家伙本来就在发烧，不能着凉，还是把人先抱到自己这间屋子才好。
　　想着，叶箐抱着被子又去到了姜锦婳她们住的房间，见叶箐抱着被子过来了，姜锦婳才稍稍安心，她真的怕叶箐就这么走了。
　　“先把漾漾抱到我房间吧，这间屋子太冷了，不利于她养病。”
　　说着，叶箐便走了过去，把小家伙从那床单薄的被子里捞了出来，而后将用这床厚被子把小家伙裹好。
　　叶箐抱着小家伙出了房间，姜锦婳则是紧紧的跟在两人身后。
　　等来到了叶箐的房间，叶箐将小团子放到了床上，给她重新盖好被子，而后看向姜锦婳，嘱咐道：“这个瓶子里面的是烈酒，你用巾帕沾上烈酒，帮漾漾擦擦手心、脚心，这是我们这里的土法子，能降温的，我出去找大夫。”
　　姜锦婳没想到叶箐真的在帮她，她想着应该是自己刚刚说的那些话奏效了。
　　姜锦婳觉得身体一阵阵的发凉，自己一个尚书千金居然沦落到了用身体求人的地步，她的脸色越发苍白，不过好在自己还算是有用，至少这样还有希望救回妹妹。


第4章 
　　姜锦婳不敢耽误，现在只要有一点希望，她也不愿意错过，她赶忙拿了一个碗过来，将瓶子里的烈酒倒在了碗里，而后用巾帕沾着烈酒，帮姜锦漾擦拭着手心、脚心。
　　小团子烧的小脸通红，肚子里因为没有吃东西，时不时的咕咕叫。
　　姜锦婳听得又是心疼，又是心酸，妹妹和她在一起过得这是什么苦日子？连顿饱饭都吃不上。
　　姜锦婳的眼眶通红，手上的动作却是不敢停下，她怕自己少擦一下，妹妹就会离开她，妹妹还那么小，只有三岁。
　　而叶箐小跑着出了她住的巷子，这会儿大街上没什么人，有零星的几个，也都是往城门走，打算离开逃难的。
　　叶箐对这里不熟悉，只得跑过去拦下几个路过的人，“几位，我妹妹得了重病，你们知道城里的医馆怎么走吗？”
　　叶箐从身上摸出了十枚铜板，塞给了那人。
　　那是一个中年妇女，见叶箐确实有急事，还给了铜板，便开口道：“这城里的大医馆早就没人了，只剩下北边还有一间小医馆，我见那大夫和她徒弟正在收拾东西呢，看样子应该也要走了，你去碰碰运气吧。”
　　“谢谢大娘。”叶箐说完便往北面跑去，她的身体素质极好，毕竟在末日里经历了十年，因此一路跑过去，叶箐也不算太过狼狈。
　　约摸一炷香时间，叶箐总算是找到了大娘说的那家小医馆，两个学徒打扮的女乾元正在门口收拾东西。
　　叶箐赶忙小跑了过去，“几位，我家里的妹妹发热了，不知道有没有大夫能跟我过去看看？”
　　小医馆里面正在收拾药材的女人蹙眉看向叶箐，叹气道：“现在外面都乱成什么样了？我们今日便要走了，实在是对不住。”
　　“大夫您行行好，我把所有的银子都给您，只求你救救我妹妹，您放心，不会麻烦您太多，您过去替她号号脉，然后我回来跟您抓药。”叶箐说着，把刚刚得到的六两银子全都拿了出来。
　　六两银子在古代的普通人家里也不算少了，换算成现在世界的货币，大概等于六千块钱。
　　她把银子递了过去，那女乾元犹豫了片刻，见叶箐是真的很急，而且给的银子也多，这才点了点头，“好吧，你赶紧带路吧。”
　　说着她背起了药箱，又嘱咐两个徒弟：“你们俩赶紧收拾，咱们今日是一定要走的。”
　　“好嘞师父。”
　　叶箐忙带着女乾元往自己住的地方走了，约摸一盏茶的功夫，两人到了叶箐的小院子里。
　　“人就在那边。”叶箐说着，赶忙推开了自己住的那间房间的门，女大夫跟着她走了进去。
　　“就是那孩子？”女大夫问道。
　　“嗯，你帮忙看看，救救我妹妹。”姜锦婳眼眶通红的说道。
　　“好。”女大夫点了点头，而后伸手摸了摸姜锦漾的额头，入手的便是一片滚烫。
　　她又把姜锦漾的手拿了出来，伸手给姜锦漾把了脉，眉心蹙的更紧了。
　　姜锦婳的脸色惨白，她小心的问道：“大夫，我妹妹她怎么样了？”
　　“情况不好，这孩子染了风寒，又在发热，身体还很虚，像是很久都没吃饱似得，若是不好好医治，怕是危险了。”
　　“求求您救救我妹妹，她才三岁，还那么小。”姜锦婳的眼泪不知不觉的滴落了下来。
　　女大夫叹了口气，开口道：“我既然收了你妻子六两银子的诊金，便一定会尽力医治，只是谋事在人，成事在天，我今日便要走了，能不能撑过去，全看这孩子自己了。”
　　说着，女大夫又看向了叶箐，“你跟我回去拿药吧，这孩子得尽快服药。”
　　“好。”叶箐点了点头，视线看向了姜锦婳，“你先照顾漾漾，我马上就回来。”
　　“嗯。”姜锦婳点了点头，目送着两人离开。
　　这是她第一次盼着叶箐能早些回来，没想到这个时候能帮她的，只有叶箐。
　　姜锦婳赶忙起身，她继续用巾帕沾了烈酒给妹妹擦拭手心和脚心，姜锦婳时不时的看向门口，焦急的等着叶箐回来。
　　而叶箐这会儿正跟着女大夫往小医馆走，那女大夫一边走一边道：“你对你妹妹还真好，这种年月，饿死的人都常有，你还愿意花这些银子替她治病，倒是难得。”
　　“总不能看着她病死。”
　　在末日生活了十年，叶箐其实对生命已经没什么敬畏心了，但毕竟姜锦漾只是个三岁的孩子，她做不到见死不救，还有就是姜锦婳是这个世界的位面之女，叶箐觉得自己不救姜锦漾的话，恐怕会被姜锦婳记恨上，说不定结局会比书里还惨。
　　“嗯，待会儿我多抓几副药，每隔六个时辰喂那孩子一次，还有就是不能让她挨饿，那孩子身体虚的厉害，再饿下去，恐怕就真的保不住命了。”女大夫觉得叶箐是个体贴家人的好人，因此多嘱咐了几句。
　　“好，我都记下了，谢谢您。”叶箐赶忙道谢。
　　女大夫倒是对叶箐有些刮目相看，叶箐身上的衣裙破旧，整个人显得邋里邋遢的，倒是挺懂得礼数的，光这一会儿都对她说了好几句谢谢了。
　　两人很快到了医馆，女大夫写了一张方子，而后开始按着方子抓药，一共抓了五副药。
　　她对叶箐道：“这是五副药，一副药可以煎两次，三碗水煎成一碗水便好，另外，我再给你两瓶药，这瓶是治风寒的药丸，另外那瓶是止血的药粉。”
　　“谢谢大夫，那我就先回去了。”叶箐说着便拿着药走了。
　　她将另外的两瓶药直接放到了空间里，而后提着那五包药小跑着往回赶。
　　就这一会儿她已经来来回回走了不少路，等她到家的时候，叶箐的额头上都冒汗了。
　　她进了屋子里对姜锦婳道：“我去熬药，你在这里看着她。”
　　“好。”姜锦婳点了点头，看到叶箐额上的汗，她还是开口道：“今日的事谢谢你，若是漾漾没事的话，我刚刚答应你的事，一定会兑现。”
　　姜锦婳说话的时候，双手死死的攥在一起，她虽不喜欢叶箐，可这次叶箐确实帮了她天大的忙，若是妹妹真的好了，她会信守承诺，给叶箐想要的。
　　刚刚姜锦婳说那些的时候叶箐就没注意听，她也不知道姜锦婳在说什么，便没有接话，只淡淡道：“我先去熬药了。”
　　说着，她便拿着药出了房门，顺便关上了门。
　　叶箐去了厨房之后便开始用火石点火，这东西她还是很熟悉的，上一世，末世几年后打火机一类的东西就很少见了，她们如果需要生火的话，也会用到火石。
　　因此叶箐很是熟练的打着了火，从一旁拿了木柴添到了下面的炉灶里。
　　她找了一口干净的陶锅，而后将一包药材倒了进去，又往锅里倒了三碗水，这才将陶锅放在一侧的小灶上煮了起来。
　　不一会儿浓重的中药味便在空气中散开，想了想，叶箐又起身把旁边的大锅清洗了一下，而后将空间里的米拿了出来。
　　米的数量并不多，叶箐盛了一碗米出来，用清水洗了一下米，而后在锅中倒入水，又将大米放了进去，盖上锅盖熬煮，现在也没什么吃的，熬点粥给小团子，小团子也能恢复些抵抗力。
　　想着，叶箐又把大白菜拿了出来，她掰了几个菜叶，先将菜叶清洗了一下，又用刀将菜叶剁碎，准备一会儿放到粥里，做个蔬菜粥。
　　灶台上的炉火正旺，不一会儿大米的香气便飘出来了，叶箐将白菜放了进去，又加了一点盐，继续让它熬煮，顺便用勺子搅着中药，避免粘锅。
　　又过了一会儿，药差不多熬好了，叶箐找了两块破布子，用手拿着布子垫锅，这才去端锅，而后她将陶锅里面的药汁一点一点倒入了一个小碗里，正好是一碗药的量。
　　将药放到一旁，叶箐又把陶锅的盖子盖上，晚上这里面的药还能再熬煮一两次。
　　她将大锅的锅盖掀开，扑鼻的米香气迎面而来，还夹杂着一些白菜的清香。
　　叶箐盛了一小碗，准备一会儿让姜锦婳喂姜锦漾吃些，这里没有托盘，她只能先端两个碗过去。
　　叶箐端着碗筷，小心的出了厨房，她来到房间门前，轻轻用脚踢开了房门。
　　“药好了，我还煮了些粥，你先喂她吃些粥，空着肚子吃药对身体不好。”叶箐将两个碗放到了桌子上。
　　姜锦婳看了看那碗黑乎乎的汤药，又看了看旁边满满的一小碗米粥，她唇瓣抿了抿，不由的有些警惕，不过半晌，她还是低声道：“好。”
　　叶箐这人平日里对她非打即骂，之前还想卖了妹妹，这会儿居然这么痛快的帮着熬了药，还煮了粥，姜锦婳觉得叶箐有些不对，是为了得到自己吗？还是另有图谋？
　　可无论是因为什么，姜锦婳现在也无法拒绝，她需要这些东西来救妹妹，哪怕是把自己搭进去。


第5章 
　　姜锦婳忙把小家伙抱了起来，她伸手轻轻摸了摸姜锦漾的小脸，“漾漾，咱们有东西吃了，快醒醒，先吃点东西，咱们就能吃药了。”
　　小团子烧的人晕晕的，可是听到有东西吃了，还是强打精神的睁开了眼，“姐姐，饿饿。”
　　“好，我马上就喂你吃东西。”姜锦婳刚想把妹妹放下，起身自己去端粥碗，却见叶箐已经把粥碗端了过来。
　　小团子见到叶箐，哆嗦着把脸埋在了姜锦婳的怀里，“叶姐姐，我很乖的，别卖我，别不要我。”
　　小家伙说着，还伤心的埋在姜锦婳怀里哭了起来。
　　叶箐放缓了声音哄着：“没有要卖你，给你熬了粥，吃吧。”
　　小家伙埋在姜锦婳怀里吸了吸鼻子，她偷偷扭头去看叶箐的脸色，见叶箐真的不像是在生气，这才稍稍松了口气，红着小脸看着叶箐手里的粥碗。
　　叶箐又往前递了递，示意姜锦婳把碗接过去。
　　姜锦婳这才伸手接过了碗，她看了叶箐一眼，随即便移开视线，“谢谢。”
　　“不用，快喂她吃吧。”叶箐跑了一上午，这会儿也累了，她走到桌边的长凳那里，坐下来休息。
　　姜锦婳则是盛了一勺米粥，她凑在唇边轻轻吹了吹，这才送到了妹妹嘴边，“漾漾，快吃吧。”
　　小家伙烧的晕晕乎乎的，闻着食物的香气，硬是没忍住，肚子又咕噜咕噜叫了好几声。
　　她把小嘴张的大大的，一口便吃了一勺粥。
　　原本平平无奇的米粥，这时候对姜锦漾来说却成了天底下最好吃的东西。
　　姜锦婳见妹妹吃的开心，自己苍白的脸色也算是缓过来一些，只是她自己也很饿，这会儿只不过是在强撑着。
　　一连喂了姜锦漾六七勺米粥，姜锦漾便不肯吃了。
　　姜锦婳垂眸问道：“怎么了？不是饿了吗？”
　　姜锦漾红着小脸，难受的蹭了蹭姜锦婳，“姐姐吃。”
　　她刚刚听到姐姐的肚子也叫了，叶姐姐坏坏，总是凶自己和姐姐，还不给自己和姐姐吃东西。
　　姜锦婳心里一暖，眼眶却是越发红了起来，“我不饿，你乖乖把粥都喝了，病才能好，听话。”
　　“可是，可是，你肚子叫了。”姜锦漾用小脸蹭了蹭自家姐姐，她不想姐姐有事。
　　“我真的不饿，听话。”姜锦婳哄着，又喂了一勺到小家伙嘴边。
　　小家伙却不肯再喝，她心疼姐姐，不想姐姐饿肚子。
　　叶箐见小团子怎么说也不吃了，柔声道：“厨房里还给你姐姐留着，你先吃，我这就去拿。”
　　“真的吗？”小家伙还是害怕叶箐，把小脸缩到了姜锦婳怀里，偷偷去看叶箐的脸色。
　　叶箐冲她笑着点了点头，“嗯，我现在就去盛，你乖乖的接着吃。”
　　说着，她便起身出了房间，顺手关上了房间的门。
　　姜锦婳稍稍松了口气，还好刚刚叶箐没有发火，若是放到以往，叶箐恐怕又要生气了。
　　姜锦婳忙道：“漾漾，快吃吧，你需得赶快好起来才行，叶箐她今日心情似乎不错，若是到了明日……”
　　姜锦婳没有再说下去，她怕叶箐明日又会变回以前那样，那到时候别说是喝药吃粥了，不被叶箐打骂都得谢天谢地。
　　小团子吸了吸鼻子，乖乖点头继续喝粥，小家伙一边喝，一边偷偷抹眼泪，她心疼姐姐。
　　姜锦婳手上的动作不停，等她将一小碗粥喂完了，叶箐又端了两碗粥回房间。
　　叶箐将两碗粥放到了木桌上，而后赶紧转身回去关门，外面天气太冷了，也怪不得姜锦漾会生病。
　　她见姜锦婳手里的粥碗空了，便走了过去，从姜锦婳手中拿走了粥碗，而后将桌子上的药碗端了过去，“先喂她吃药吧。”
　　“嗯。”姜锦婳点了点头，赶忙从叶箐手里接过了药碗。
　　碗里散发出浓重的中药味，又苦又涩，就连大人闻着都忍不住皱眉，姜锦漾的一张小脸更是皱的像是苦瓜一样。
　　姜锦婳看着妹妹，不免有些心疼，妹妹自幼便被家里人宠着，从来没有受过这些苦，即便是吃药，在京城的时候，也需得配上各式的糖果、点心哄着才行。
　　可现在，这一碗黑漆漆的汤药都是她拿身体换来的，这么想着，姜锦婳的脸色越发苍白。
　　不过好在自己对叶箐还算是有点用处，否则就是这碗汤药，她今日都很难求得。
　　毕竟这汤药花去了叶箐六两银子，六两银子对她们这些高门大户并不算什么，可对于普通人家，六两银子，足够一个三口之家四个月的花销，叶箐为了得到她，也算是下了血本。
　　“漾漾，我知道这药很难喝，但是没办法，只有喝了这个，病才能早点好，咱们才能回家去找爹娘，你想不想爹娘？”姜锦婳尽量哄着。
　　小团子乖乖的点了点头，她脸侧还是红彤彤的，有些难受的蹭着姜锦婳，“想，我想爹娘她们了，也想家。”
　　“那就乖乖喝药好不好？就当是为了我，漾漾听话好不好？”姜锦婳继续道。
　　小团子吸了吸鼻子，乖乖点了点头，“我喝药。”
　　姜锦婳见说动了小团子，便用瓷勺盛了药，喂到了小团子嘴边。
　　姜锦漾一边吸着鼻子哭，一边乖乖把药吞了下去，期间几次都差点吐出来，不过小家伙都忍住了，她心疼姐姐，不想姐姐再为她担心了。
　　别说是一个三岁大的孩子了，叶箐闻着那药味都直皱眉，她见小家伙一勺接一勺的喝着药，心里不免感慨，小团子还挺坚强的。
　　叶箐把小家伙刚刚的碗拿了过来，把自己碗里还没喝的粥往里面盛了几勺，在姜锦婳喂完最后一口药后，叶箐赶紧把粥递了过去。
　　“让她喝两口压一压味道能好受点。”叶箐说着，接过了药碗，又把手里的粥碗递了过去。
　　姜锦婳来不及多想，赶忙照做，她将米粥喂到姜锦漾嘴里，果然，米粥的香味掩盖住了药味，姜锦漾没那么想吐了。
　　又喂了姜锦漾两口粥，小团子的嘴里才算是没有了苦苦的味道。
　　她有些害怕的偷偷看了叶箐一眼，刚刚是叶姐姐又给她盛了几勺粥，叶姐姐不讨厌自己了吗？
　　小家伙不敢多看叶箐，赶忙又把小脸埋进了姐姐怀里。
　　姜锦婳见妹妹乖乖喝了药，这会儿心里稍稍松了口气，她用被子把姜锦漾裹紧，柔声道：“漾漾，你刚喝了药，好好睡一会儿，等再醒来了就不难受了。”
　　“嗯。”小家伙乖乖点头，她脑袋还是晕晕的，这会儿是想睡觉了。
　　叶箐见姜锦漾已经准备睡了，自己也稍稍松了口气，她端起面前的粥喝了起来。
　　叶箐喝了几口，便听到了不远处肚子咕噜咕噜叫的声音，应该是从姜锦婳那里传过来的。
　　她轻咳了一声，开口道：“你先让她自己睡吧，先过来把粥喝了。”
　　姜锦婳刚刚见叶箐端了两碗粥进来，她没有多想，以往的叶箐也不会管她们饿不饿，因此她不觉得那碗粥会是给她的，可没想到现在叶箐却说让自己过去喝粥？
　　姜锦婳虽然厌恶叶箐，可是饿也是真的饿，她一天多没吃过东西了，不过姜锦婳还是问了一句，“给我的？”
　　叶箐点了点头，“嗯，快过来吃吧。”
　　姜锦婳见叶箐的脸上没有露出厌恶的神色，这才轻手轻脚的将姜锦漾放回到床上，让小家伙枕在枕头上好好睡一觉。
　　她自己则是有些局促的走到了桌边，见叶箐没有说话，她小心翼翼的坐在了叶箐对面的长凳上，而后将碗端了过来。
　　姜锦婳抬眸去看叶箐，确定叶箐没有生气，这才用勺子盛着米粥大口大口的吃了起来。
　　她以前从来没有觉得米粥这么好喝过，明明这东西要是放到以前，她根本看都不会看一眼，可现在这碗粥对她来说却无比珍贵，这能救她的命，至少能让她再多活几日。
　　姜锦婳在心里默默祈祷，她祈祷叶箐今晚得到了她，能对她和漾漾稍稍好一点。
　　自己不能死，她至少要把妹妹送回家才行。
　　叶箐这边已经喝完了一碗，这米粥虽然只有淡淡的味道，但是比起末日后期的食物，这些可是美味，尤其是绿叶菜，在末日后期可是很珍贵的。
　　因此叶箐吃的很香，她吃完了一碗，准备起身再去盛一碗吃，见姜锦婳也快吃完了，叶箐便问道：“还要吗？锅里面还有。”
　　姜锦婳没想到叶箐会问她，她愣了片刻，很快便将碗递了过去。
　　难得今日的叶箐没有发脾气，既然有这个机会多吃一些东西，那她当然得抓紧机会。
　　“还要。”姜锦婳低声道，她偷偷打量叶箐的神色。
　　见叶箐很是平静的把碗接了过去，姜锦婳这才稍稍放心。
　　叶箐去了厨房，把锅里剩下的米粥全都盛到了自己和姜锦婳的碗里，正好一人平均分到多半碗。
　　做完了这些，叶箐把厨房灶台上的火封好，这才端着碗重新回了房间里。
　　她把两碗粥放到了桌上，而后把叶箐的那碗推了过去，“喝吧，吃饱了才有力气照顾她。”
　　“谢谢。”姜锦婳低声道谢，叶箐这幅斯斯文文的样子还挺唬人的，自己就是这样被她骗了的。
　　但不管怎么样，自己确实是得吃饱，如果自己要是倒下了，那妹妹就更没有人照顾了。


第5章 
　　姜锦婳想着，囫囵的喝起了粥来，房间里一时间安静了下来。
　　叶箐坐在姜锦婳的对面，也在喝着粥，她机械的把粥往嘴里送，心里却是在盘算往后的路要怎么走。
　　如今临州城里这么乱，之后只怕是会更乱，既然北边大旱，那现在最好的方法就是往南走，至少自己先得把命保住，才能想办法把姜锦婳的好感度刷满，然后再把姜锦婳姐妹俩送回京城，等把姜锦婳这个位面之女送走了，自己也好在这里安安稳稳的过日子。
　　这么想着，叶箐准备趁姜锦漾养病这几天，再好好在临州城里转转，这里的大部分人都逃难走了，她想四处看看，万一能捡漏到什么有用的东西也好，毕竟原主这个不着调的，家里穷的叮当响，而且是真正字面意义上的叮当响！
　　想着自己还要带着姜锦婳姐妹逃荒，而且自己还得刷姜锦婳的好感度，叶箐只觉得两眼一黑，她不由自主的一连叹了好几口气。
　　而叶箐对面的姜锦漾却是一边喝粥，一边时不时的偷偷看叶箐几眼，见叶箐在叹气，姜锦婳有些紧张的握紧了手里的碗，她该不会是后悔花六两银子救妹妹了吧？
　　这么想着，姜锦婳的脸色立马又变得惨白，她小心翼翼的看着叶箐，生怕叶箐会当场发作。
　　叶箐思绪回笼的时候，碗里的白菜粥已经喝光了，她抬眸去看姜锦婳，就见对方也在偷偷看自己。
　　姜锦婳脸色惨白，眼眶却是红彤彤的，看向自己的眼神一副如临大敌的样子，叶箐想到自己-150的好感度，再次两眼一黑。
　　“怎么这样看着我？”叶箐干脆打破了房间里的安静。
　　“没，没什么，今日的事情，谢谢你。”姜锦婳双手攥在一起开口道。
　　“不用谢我，对了，我一会儿还得出去一趟，这个给你。”叶箐把手背到身后，刚刚她从别人那里得到的匕首出现在了她手中。
　　叶箐装作匕首是从后腰的腰带那里拿下来的，她把匕首推给了姜锦婳。
　　姜锦婳的脸色变了又变，她不敢置信的看向叶箐，“这是，给我的？”
　　叶箐冲她点了点头，“嗯，如今临州城已经乱套了，家里的情况想必你也知道，我得出去找寻食物，家里只有你们两个人在我又不放心，这把匕首你留着防身，以后最好都贴身带着，等会儿我出去了之后，你把房门还有院门反锁上，我回来的时候会在外面喊你，除了我之外，你不要给任何人开门。”
　　姜锦婳下意识的点了点头，同时她看向叶箐的眼神中又带了些探究，叶箐会这么好心吗？毕竟她之前可是要卖了妹妹换钱的。
　　随即，姜锦婳又想到了自己刚才已经用身体作为交换条件，求着叶箐救了妹妹，现下叶箐对自己和妹妹这么上心，也不过是觊觎自己的身体罢了，这么想着，姜锦婳只觉得遍体生寒。
　　叶箐见她没说话，直接站起身道：“你跟我出来一下，我这会儿就走，你把大门关好。”
　　“嗯。”姜锦婳点头应下，她站了起来，可能是因为刚刚吃过了东西，姜锦婳身上总算是有了些力气。
　　两人出了房门，叶箐一路往大门那里走去，她走到了大门外面，这才开口道：“关门吧，我天黑之前应该会回来。”
　　“好。”姜锦婳将破旧的木门关好，又用东西从里面将大门堵好，做完这些，她才赶忙回到了房间里陪着妹妹。
　　另一边，叶箐一路从自己住的小巷子里走到了外面的大街上，外面的大街上只有逃难的人匆匆路过，还有零星的几家商铺在急着关门。
　　她进了临街一处比较大的院落，这里之前应该是城里有钱人居住的地方，现在已经人去楼空，就连大门都敞开着。
　　叶箐走了进去，开始挨个屋子搜寻物资，不过很可惜，里面基本上没有什么能用的东西。
　　叶箐一路往院子里面走去，进到了这户人家的内院，可能是走的匆忙，还真让叶箐找到了不少东西。
　　她在房间里面找到了几床被子，被子很新，一看就是主人家实在是拿不走了才扔下的，被子一共有四床，叶箐直接把它们收到了空间里，另外，她还在房间的一个抽屉里发现了十几根蜡烛，一摞宣纸、以及几根毛笔还有几根墨条。
　　这些东西她们现在是用不上，不过她有空间，可以先放在空间里。
　　叶箐继续寻找，在房间的衣柜里找到了不少的衣物，有些衣物都还很新，而且其中不少都是棉衣，叶箐挑选了几件看着不错的，将其放到了空间里。
　　都这个时候了，有的穿就不错了，更何况她拿的都是穿在外面的衣裙。
　　之后，叶箐又在院落里找寻了良久，很可惜，除了这些用的东西，吃的她是一点都没找到。
　　不过也算是有了收获，叶箐又在一个大房间里找到了一只大的木盆，她闻了闻自己身上的味道，实在是不怎么好闻，叶箐想着把木盆带上，等着晚上回去了烧些热水洗洗澡，也能休息的舒服一点。
　　做完了这些，叶箐准备再去其他地方看看，毕竟她手里的食物少得可怜，要是再找不到食物，过几天她们就得喝西北风了。
　　于是接下来的一下午时间，叶箐都在各处搜寻，食物她是一点没找到，不过木柴她倒是找到了12捆，叶箐干脆将其收到了空间里，有了这些木柴，叶箐就不用自己砍了。
　　等她回到院子里的时候，已经夕阳西下了。
　　叶箐伸手拍了拍院门，冲里面喊道：“锦婳，是我，帮我开一下门。”
　　叶箐拍院门的时候，把木盆还有两床被子从空间里拿了出来，将被子放到了木盆上面装装样子，不然她也不好凭空拿出这么多东西来。
　　毕竟她和姜锦婳也没那么熟，自己空间的秘密，叶箐不想告诉任何人。
　　在房间里守着妹妹的姜锦婳听到动静立马握紧了那把匕首，听到外面的声音是叶箐的，她才稍微松了口气。
　　不过很快的，姜锦婳又凄然一笑，是不是叶箐又有什么区别呢，在这种乱世里，她一个柔弱的坤泽，只不过是这些乾元的玩物而已。
　　姜锦婳脸色苍白的打开了房门，寒风立马灌了进来，她赶忙将房门关上，看了看外面的天色，太阳马上就要落山了，自己答应了叶箐，要用身体换叶箐救自己的妹妹，今晚自己就要兑现承诺了。
　　想到这儿，两行清泪无声的从眼中滑落，姜锦婳胡乱的用衣袖抹了把脸，她在心里安慰自己，好在自己还有这幅好皮囊，否则叶箐是绝对不会帮她救妹妹的，这么想着，姜锦婳心里稍稍好受了一些。
　　至少自己的牺牲是值得的，至少自己要救下妹妹的性命，把妹妹安安全全的送回京城。
　　院子外叶箐还在叫门，姜锦婳调整了一下神色，应了一句，“来了。”
　　说着，她赶忙走到了大门那里，将堵着大门的两个木凳搬开，又把门栓拿开，这才打开了木门。
　　叶箐二话不说，端着大木盆进了院子里，她将木盆放下，又转身把院门关上了，之后叶箐又将门栓插好，在木门那里堵了两个凳子。
　　做完这些她才看向姜锦婳，姜锦婳眼眶红彤彤的，像是刚刚哭过一样。
　　叶箐赶忙问道：“怎么了这是？是漾漾又烧起来了吗？”
　　姜锦婳摇了摇头，“没有，漾漾身上没有晌午时那么烫了，我就是有些担心她。”
　　叶箐点了点头，“嗯，没事就好，等晚一点我再煎一次药让漾漾喝。”
　　说着，叶箐的视线又看向了姜锦婳，姜锦婳身上也不比她好多少，看样子也像是好些日子没有洗过澡了，狼狈的不成样子。
　　叶箐想着让女主舒舒服服的洗个热水澡，女主或许会感激自己。
　　她便伸手指了指木盆，又抬眸看向姜锦婳，“我从外面找了木盆回来，一会儿烧些水，咱们好好把身上清理一下，过几日说不定咱们也得离开临州了，到时候想洗澡也没有那个条件了。”
　　姜锦婳脸上的血色在听到叶箐这句话的时候迅速褪去，她脸色惨白的看向叶箐。
　　叶箐让自己洗澡，不就是怕自己身上脏，晚上行房事的时候不能尽兴吗？
　　果然，乾元都是混蛋，叶箐尤其是个大混蛋。
　　但因为妹妹，她不得不向叶箐低头，姜锦婳闭上了眼睛，咬牙点了点头，但她的身体却是在发抖。
　　叶箐蹙眉看向姜锦婳，姜锦婳的反应怎么和她想的一点都不一样？而且她好像在发抖？
　　下一刻，叶箐就收到了系统09的提示音。
　　【亲爱的宿主，姜锦婳好感度-10，目前姜锦婳好感度-150。】
　　叶箐差点一口气没提上来，她缓了半天才不敢相信的看向姜锦婳，不是，自己好心让她洗澡，讲卫生也不行吗？


第7章 
　　叶箐现在就是想哭，但是她拿姜锦婳又没办法，只能咬牙忍下。
　　见姜锦婳还在发抖，叶箐忙道：“走吧，先进屋再说，外面太冷了。”
　　姜锦婳勉强点了下头，进了屋子里。
　　叶箐在她身后抱着大盆跟着进了屋子，她把盆子里的两床被子放到了床上，看向姜锦婳道：“之前那床旧被子扔了吧，这几天先用这两床被子。”
　　姜锦婳点了点头，想问叶箐被子是从哪儿弄来的，她张了张嘴，还是没有问出口，她和叶箐并没有那么熟，而且之前叶箐可是对她动辄打骂，姜锦婳可不觉得叶箐会突然间变好。
　　见姜锦婳点头了，叶箐想了想，又开口道：“我去厨房弄些吃的，眼下漾漾还病着，不能饿肚子，你在这儿看着她吧。”
　　叶箐说着就出了房间，还顺手把房门关上，她径直去了厨房。
　　她现在手里只有一碗大米，一颗半白菜、五个土豆，以及三碗玉米粒，除此之外，家里没有任何食物了。
　　眼下也没有更好的办法了，外面闹饥荒，就连树叶子都快被人摘光了，很难找到吃的东西，而她今天做了这么多事，姜锦婳对她的好感度不增反降，叶箐都想哭，她原本还指望着靠姜锦婳的好感度和系统换东西呢，现在看来，真是希望渺茫。
　　叶箐叹了口气，往锅里放了半碗大米，又放了半碗玉米粒，她将白菜切碎备用，眼下，她们也只能吃这些了，而且还得省着吃。
　　不一会儿，大锅里就传出了米香味，叶箐将空间里的一捆柴拿了出来，她把火烧的旺旺的，这样熬出来的粥能浓稠好喝一些。
　　过了将近半个时辰，粥总算是熬好了，出锅前，叶箐将碎白菜撒进了锅里，用大勺子搅拌了一下，又在里面放了一点盐，而后就拿着碗开始盛粥。
　　两大碗粥是她和姜锦婳的，剩下的那一小碗是姜锦漾的，锅里还剩了一些，叶箐觉得一会儿她们全都能喝光，天气太冷了，能量消耗的过快，因此她们需要摄入更多的能量才能保证身体不出问题。
　　做完这些，叶箐端着一大一小两只碗往厨房外面走去，等到了房间的时候，叶箐直接用脚轻轻把门踢开，而后将两碗粥放到了桌子上。
　　她视线看向姜锦婳，交代道：“你把漾漾叫起来吧，喝了粥再让她继续睡。”
　　“嗯。”姜锦婳点了点头，她视线看向叶箐，如果不是她早就看清叶箐的本性了，这会儿恐怕又要被这人的假面目狂骗了去。
　　不过漾漾确实是得吃东西了，姜锦婳走到床边伸手轻轻拍了拍小团子，她又摸了摸小团子的脸，手掌感应到的温度正常，姜锦婳这才柔声叫着小家伙，“漾漾，醒醒，咱们先把东西吃了再睡。”
　　小家伙睫毛眨了眨，缓缓睁开了眼睛，她头还有些晕晕的，看到了姐姐，还是勉强冲着姜锦婳笑了笑，看的姜锦婳一阵心酸。
　　“还难不难受了？”姜锦婳赶忙问道。
　　小家伙点了点头，“还有点晕，姐姐不用担心，我没事的。”
　　“好乖。”姜锦婳伸手摸了摸妹妹的小脸。
　　而叶箐这会儿也端着另一大碗粥进了房间，等她进来之后，赶忙把门关上了，外面狂风呼啸，就算是关着门，屋子里也是一样冷。
　　小家伙见叶箐进来了，有些害怕的往姐姐怀里缩了缩。
　　姜锦婳伸手轻轻拍了拍妹妹，视线却是看向了叶箐那边，见叶箐没有发话，姜锦婳只得咬牙开口：“小碗的粥是给漾漾的吗？”
　　叶箐点了点头，顺手把粥碗递了过去，“喂她喝吧，药的话还不到时辰，等晚一点我再熬一碗药，你先喂她吃饭吧。”
　　姜锦婳伸手将粥接下，小团子一双灵巧的大眼睛早就盯着碗里的粥看了，她中午虽然吃了东西，可是这会儿又饿了，小肚子咕噜咕噜的叫个不停，见这碗粥真的是给自己的，小团子抱着自家姐姐，嘴甜的冲着叶箐说着好话：“谢谢叶姐姐。”
　　叶箐冲姜锦漾笑了笑，尽量放缓语气道：“不用谢。”
　　她一边看着姜锦婳喂小团子喝粥，一边喝着自己的粥，老实说这粥的味道很一般，一点油水都没有，勉强能让人吃饱，不过这对于在末世生活了很多年的叶箐来说，这已经是人间美味了。
　　不过她还是有点想吃肉了，末日之后她们能吃到的食物越来越匮乏，叶箐都已经忘记肉是什么滋味了，但是想想眼下的处境，她们这里在闹饥荒，别说吃肉了，树根都快被人挖出来吃了。
　　这么想着，叶箐又叹了口气。
　　而姜锦婳这边还在喂姜锦漾喝粥，小家伙似乎身体情况好了一点，小嘴张的大大的，等着自家姐姐的投喂。
　　大米熬煮的香甜软糯，玉米粒本身又带着一点甜味，而粥里放了少许的盐调味，使得白菜吃到嘴里不至于很寡淡，总之，饿了很久肚子的小家伙吃的很香，不一会儿，一碗粥就见底了。
　　叶箐看在眼里，问道：“还要吗？”
　　姜锦漾缩进了姐姐怀里，她其实还想再吃一点的，不过小团子怕自己吃的太多，惹叶箐生气，叶箐又要把她卖了就惨了。
　　姜锦漾乖乖的摇了摇头，“漾漾饱了，谢谢叶姐姐，你真好。”
　　叶箐眉眼微弯，小家伙倒是嘴甜。
　　她视线又看向姜锦婳，“让漾漾自己睡吧，你也先过来把粥吃了，不然身体扛不住。”
　　姜锦婳心里暗骂叶箐假惺惺，自己之前可没少挨打、挨饿，那时候也没见叶箐可怜可怜自己。
　　不过姜锦婳肯定不会和食物过不去，妹妹的病还没好，她还不能倒下。
　　姜锦婳转身将姜锦漾安顿好，给小家伙盖好了被子，柔声安抚，“你再乖乖睡一觉，等晚上把药喝了，过几日身体便能好了。”
　　姜锦漾乖乖的点头，“嗯，我乖乖的，姐姐，你去吃东西吧。”
　　“嗯。”姜锦婳见妹妹闭上了眼睛，她这才挪到了桌边，房间里一时间又安静了下来。
　　叶箐视线看向姜锦婳，心里却是在查询姜锦婳的好感度，她打开了面板一看，心都凉了，姜锦婳对她的好感度还停留在-150这个数值上，叶箐深深的叹了口气。
　　姜锦婳则是一边喝粥一边注意着叶箐的动静，见叶箐总是盯着她看，姜锦婳的脸色也渐渐苍白了起来，不过她拿勺子盛粥的手却没有停下。
　　她不是不守承诺的人，况且眼下她也根本没有更好的办法了，看来今晚自己答应叶箐的事情，自己一定要办到了。
　　这么想着，姜锦婳觉得口中的食物都没了滋味，可她不得不用这些食物果腹，否则她还怎么活下去？怎么把妹妹安安全全的送回京城？
　　姜锦婳用勺子盛粥的动作更快了一些，碗里的粥很快就见底了，叶箐准备再吃一碗，她顺嘴问道：“还要吗？正好锅里还有一些，都吃完，不然明天就不新鲜了。”
　　姜锦婳冲她点了点头，将自己的碗也推了过去。
　　叶箐端起两只碗，再次出了房间，厨房里比她们住的房间还要暖和一些，叶箐将两只碗放好，而后将锅里的所有粥都平均倒入了来两只碗里。
　　她又端着两只碗回了卧房，将其中的一只碗放到了姜锦婳面前。
　　叶箐坐下之后就开始自顾自的吃了起来，她一会儿还想用热水擦擦身体，顺便换一件干净的衣裙，这么想着，大半碗粥很快就见底了。
　　叶箐吃饭便开口道：“我去烧热水，一会儿咱们俩把身上清洗一下，顺便换身干净的衣服。”
　　姜锦婳紧张的捏紧了手中的勺子，她抬眸看向叶箐，最终还是咬牙点了点头。
　　不靠叶箐的话，她现在又能怎么办呢？外面那么乱，她一个坤泽带着一个小孩子，简直是那些流民扑抢的目标，若是遇到了坏人，自己恐怕也只会被更多人侮辱，想到这儿，姜锦婳的脸侧不由的划过了两道泪痕。
　　与其被其他不明不白的乾元侮辱，倒还不如被叶箐一个人侮辱，想到这儿，姜锦婳手中的瓷勺都快被她捏断了。
　　她闭了闭眼睛，凄然的认命了，自己一个礼部尚书的千金，居然会委身于叶箐这样的流氓无赖，依照叶箐恶劣的性子，今晚必定是要和自己结契的，坤泽和乾元一旦结契，便会依附于乾元的信香，自己永远也逃离不了这个噩梦了。
　　想到这儿，姜锦婳浑身都在发抖，她自幼家教甚严，又从小读圣贤书长大，哪儿会想到有一日自己竟然会和叶箐那种人苟合。
　　叶箐那边已经将晚饭的锅碗洗了，而后烧了一大锅的热水，她把木盆清洗了一下，而后就将木盆提到了房间了。
　　叶箐进去的时候，就见姜锦婳在哭，而且看样子，姜锦婳应该是哭了有一会儿了，眼眶都是红红的。
　　叶箐好心问道：“你怎么了这是？漾漾的烧不是退了吗？怎么哭了？”
　　姜锦婳双目通红的死死盯着叶箐，半晌，她才像是被人卸了力气一样，无奈的摇了摇头。


第8章 
　　叶箐眉心微微蹙起，不过姜锦婳不说，她也不好过问。
　　“莫哭了，热水烧好了，我一会儿提过来，你先沐浴擦洗一下，然后早点睡。”叶箐说了一句，就转身去厨房提热水了。
　　她准备了两个木桶，全都清洗干净了，一个木桶里面放了热水，另一个木桶里放着凉水。
　　叶箐一手提了一个木桶，往姜锦婳她们待的房间走去，很快的叶箐就把两桶水提了进去。
　　她将水桶放下，出了房间之后，叶箐又装作去了另一个房间，从空间里拿出了今天找到的棉衣，这才再次进到姜锦婳她们房间，她视线看向姜锦婳，“这是我今天在外面找到的棉衣，你将就着穿，先沐浴吧，一会儿洗好了叫我就好。”
　　说完，叶箐就从房间里走了出去，她转身进了之前姜锦婳她们住的那个漏风的房间。
　　这个世界乾元和坤泽是有区别的，叶箐觉得姜锦婳洗澡的时候，自己还是回避一下比较好。
　　她把房间里的油灯点亮，自己坐在了桌边等着。
　　而姜锦婳那边则是眼眶通红的盯着那两桶水，半晌，她像是认命了一样，起身走到了木盆旁边。
　　姜锦婳先将热水倒入了大木盆里，又往里面兑了一些凉水，用手试过水温之后，这才开始慢慢的脱身上的衣裙。
　　她手臂和后背上还有浅浅的伤痕，是之前被叶箐打的，到现在还没有痊愈。
　　姜锦婳机械的脱着衣裙，她有些担心叶箐会突然闯进来对她做什么，可是想想，早晚她都要被叶箐糟蹋，还有什么可担心的？
　　这么想着，姜锦婳便也不再去看房门，她开始用巾帕一点一点的擦洗起身体来，这些日子别说是洗澡了，她和妹妹连饭都吃不饱，哪还有条件那么讲究，不过拿热水擦洗身上确实是很舒服。
　　姜锦婳顺便将头发清洗了一遍，好久没有打理自己，她柔顺的乌发有的地方已经缠在了一起，只得一点一点的解开。
　　等姜锦婳清洗完了，已经半个时辰过去了。
　　姜锦婳没有叫叶箐，而是自己搬动着木盆往门那边走，因为木盆太重了，姜锦婳只得拖拽。
　　叶箐那边本来就一直在等姜锦婳叫自己，她听到动静之后就走了过去，见房门开着，她赶忙进了房间，然后就见姜锦婳正自己拖拽着木盆。
　　叶箐忙道：“我来吧。”
　　说着，她伸手接过了木盆，乾元的力气本来就大，更何况叶箐还是在末世摸爬滚打过的，一大盆水而已，对她来说不算什么。
　　叶箐将大木盆端了起来，而后走到了院里凹槽的位置，将水倒了进去，这里本来就是用来往外排水的。
　　倒了水之后，叶箐将大木盆搬到了那间漏风的房间，而后又回到姜锦婳她们房间提木桶。
　　她见姜锦婳还站在那里，便开口道：“你先陪着漾漾睡吧，一会儿我把药熬好了端过来。”
　　姜锦婳警惕的看着叶箐的眼睛，见叶箐的神色平淡，视线也没有在她身上扫来扫去的，姜锦婳稍稍放心了一些，她冲着叶箐微微颔首。
　　叶箐提着两只木桶往门那边走去，边走边道：“帮我关一下房门。”
　　说着，叶箐就提着木桶出了房间，往厨房去了。
　　灶台里的火还热着，因此锅里的水还是热的，叶箐搞了一大桶热水，而后又盛了一桶凉水，她将两个水桶提到了漏风的房间。
　　房间里过于冷，叶箐干脆在房间里的空地上点了一小堆火取暖，反正这里她们也住不长久，过几日等着姜锦漾病好了，叶箐也打算带着她们南下逃荒。
　　她将柴火填到火堆里，保持热度，而后将大盆放到火堆边上，将热水倒了一半进去，而后开始往里面倒凉水，直到水温适中，叶箐才停下动作。
　　她把身上又脏又旧的棉衣脱下，叶箐脱衣服的时候，身上的衣服里还能抖出土来。
　　她赶忙将脏衣服扔到了一边，而后蹲到了大盘边上，从里面盛了水开始擦洗自己的身体，身上倒是还好说，最不好清洗就是头发，叶箐洗头发也花费了不少时间。
　　她一连用水清洗了三遍，才感觉自己的身上彻底干净了。
　　叶箐把事先准备好的衣裙穿好，外面又穿了今天刚刚找到的棉裙，做完这些，她搬了凳子坐在火堆旁烤火，想把自己的头发尽快弄干。
　　她在火堆旁坐了将近半个时辰，头发算是干了一半，里面还有些湿，叶箐起身将房门打开，她抱着木盆出去将水倒进了院子里的凹槽处，而后将木盆收到了空间里，她又将房间里的两只木桶拿回到了厨房。
　　算了算时间，这会儿大概是晚上十点多，这个时候熬药时间刚刚好，叶箐把中午的药拿了出来，她往小陶锅里倒了三碗水，而后将陶锅放在灶台上，慢慢将三碗水熬制成一碗。
　　等药熬好了，一股浓重的药味便飘散了出来。
　　叶箐不由的蹙了蹙眉，她用破布子垫着陶锅，而后将锅里的药一股脑的倒入了瓷碗里，还在碗里放了一个勺子。
　　叶箐做完这些她的头发也全都干了，她端着碗往姜锦婳她们房间走去。
　　姜锦婳并没有睡着，她一直抱着自家妹妹，心里却是在为晚上即将发生的事情而担心。
　　突然间，门外传来了脚步声，姜锦婳立马紧张的抓住了被子，同时她的另一只手够向了床边藏着的那把匕首，只不过姜锦婳的手伸到一半便垂落了下去。
　　她看了看怀里睡得正香的小家伙，姜锦婳的眼眶渐渐湿热了起来，自己就算真的杀了叶箐又有什么用？躲得过一个叶箐，日后也只会会有更多像叶箐一样的乾元觊觎自己，更何况今日的确是她求着叶箐救妹妹的，她没有理由动手伤害叶箐。
　　姜锦婳定定的望着门的方向，眼泪早已经滑落了下来。
　　叶箐推门进去的时候，就见姜锦婳正抱着姜锦漾哭，她把药碗放到了桌子上，开口问道：“怎么哭了？是漾漾又严重了？”
　　姜锦婳抹了一把眼泪摇了摇头，她视线看向了桌子上放着的药碗，在心里安慰自己，至少自己拿身体做交换，叶箐还能对她们姐妹俩好一点，要是放到平日里，叶箐怎么可能替妹妹煎药？她只恨不得直接卖了漾漾。
　　叶箐狐疑的端起碗走到了床边，她伸手轻轻摸了摸小家伙的额头，温度适中，没有中午时候那么热。
　　她把药碗递了过去，“你哄着漾漾把药喝了吧，时候也不早了，让她喝完药，也好早点休息。”
　　叶箐从穿过来之后就没闲着，她这会儿也的的确确累了，她准备等姜锦漾喝完药就去隔壁休息。
　　可这话到了姜锦婳的耳朵里就是另一层意思了，姜锦婳觉得叶箐是在提醒她晚上她和叶箐是要行房事的，别耽误了叶箐的时间。
　　这么想着，姜锦婳整个人都抖了抖。
　　叶箐看的一头雾水，姜锦婳这脸色也太多变了，光是她站到这里这一会儿功夫，姜锦婳的脸色就变了又变，她有些担心的问道：“你这是怎么了？脸色这么差，别漾漾好一点了，你自己累病了。”
　　姜锦婳咬牙看了叶箐一眼，最终还是坐了起来，开口道：“我没事，你等我一会儿。”
　　“嗯。”叶箐点头应道，虽然她也不知道姜锦婳让自己等什么，不过总归她自己也不放心，得等小家伙喝了药，她再走。
　　姜锦婳从叶箐手里接过了药碗，而后伸手拍了拍姜锦漾的胳膊，“漾漾，漾漾，先起来喝了药再睡。”
　　小家伙迷迷糊糊的睁开了眼睛，她揉了揉眼，这才看清了自家姐姐。
　　小家伙被吵醒了也不哭闹，只乖乖的冲着姐姐笑了笑，“姐姐？”
　　“嗯，漾漾乖，还难不难受了？”姜锦婳柔声问道。
　　“不难受了。”小团子乖乖的回道。
　　姜锦婳稍稍放心了一些，柔声道：“漾漾乖，虽然不难受了，这药也还是得吃的，等吃了药，你再好好睡一觉病就全好了。”
　　“嗯。”小家伙闻着药味蹙了蹙眉，不过还是乖乖爬起来了。
　　姜锦婳用勺子盛了药，喂到了小家伙嘴边，小家伙小小的一团都在发抖，不过还是张口喝了药。
　　一勺接一勺的药汁被喂了进去，小家伙被药苦的小脸皱成了一团，眼睛里也开始往下掉眼泪了。
　　姜锦婳看的心疼坏了，可也没办法，保命要紧，她仍旧给小家伙喂着药。
　　叶箐出去了一趟，再回来的时候，她拿了一把破旧的茶壶和一个茶杯，叶箐往杯子里倒了一杯水晾着。
　　等姜锦婳给姜锦漾喂完了药，叶箐赶忙将杯子递了过去，“让她喝几口水润润口。”
　　“嗯。”姜锦婳这个时候也不管叶箐到底是怎么想的了，她赶忙接过了水杯，往妹妹的口中喂了几口水。
　　小家伙被苦坏了，抱着水杯吨吨吨的把一杯水全都喝进了嘴里，这才觉得嘴里没那么苦了。
　　喝了水，小家伙把一张脸埋进了姐姐怀里撒娇，“姐姐，好苦啊。”
　　“乖，我们漾漾最棒了，待会儿再好好睡一觉，明早你就没事了。”姜锦婳柔声安慰着小家伙。
　　姜锦漾乖巧的冲着姐姐点了点头，随即她又看向叶箐，怯生生的道谢，“谢谢叶姐姐帮我熬药。”
　　叶箐冲小团子笑了笑，“不用谢，你乖乖继续睡吧。”
　　姜锦婳视线看向叶箐，在她看来，叶箐表面上不露声色，实际上这话就是在提醒自己，让漾漾早点睡，省的耽误叶箐接下来要做的事情。


第9章 
　　姜锦婳抿了抿唇瓣，她扶着小家伙让小家伙躺好，“漾漾，你乖乖睡，姐姐出去一下，马上就回来陪你。”
　　“好。”小家伙喝了药，困意上涌，很快就又闭上了眼睛。
　　姜锦婳见妹妹睡下了，她自己穿了鞋下了床，而后看向叶箐。
　　叶箐也在看着姜锦婳，对方因为刚洗了头，显得比她早上看到的时候好看了不少，不过叶箐对现在的情况有些懵，自己准备去隔壁将就着睡一晚，姜锦婳从床上下来做什么？
　　她还没开口，对面的姜锦婳就先开口了，她眼眶微微有些泛红，咬着牙说道：“去隔壁吧，漾漾在这里，不太方便。”
　　叶箐听得一头雾水，不过姜锦婳可是女主，她今天已经被姜锦婳减了10好感度了，可不敢再违逆姜锦婳的意思了。
　　“那行。”反正先顺着姜锦婳的意思来吧，等过去了再看看姜锦婳到底是想干嘛。
　　两人一前一后的出了房间，来到了隔壁，隔壁的火堆还燃着不过火有点小了，叶箐又往里面填了几根木柴。
　　她起身看向姜锦婳的时候，就见姜锦婳正面色惨白的看向她。
　　叶箐还是没忍住，开口道：“你这是有事要和我说？”
　　姜锦婳见叶箐没有对她动手，略微有些疑惑，可很快的她脸色又冷了下来，这人这是故意要羞辱她，难道这种事情还能让自己一个坤泽主动吗？尤其自己还是那么厌恶叶箐。
　　姜锦婳瞪向叶箐，她勉力忍着眼眶里的眼泪，半晌才咬牙道：“想要便自己过来拿，毕竟我之前答应了你，你也确实帮我救了漾漾，我是该报答你，但你别指望我主动为你做那些事。”
　　叶箐听得一个头两个大，不过她确定姜锦婳肯定是误会什么了。
　　“我什么都不要，都这么晚了，你要是没事的话，便回去陪着漾漾早点休息吧，我也想早点休息了。”叶箐懒得和她兜圈子，干脆直接开口道。
　　姜锦婳迟疑了片刻，往后退了几步，这才警惕的看向叶箐，“你说的是真的？”
　　叶箐点了点头，“嗯，天色不早了，明日见吧。”
　　说着，叶箐也没去管姜锦婳，而是径直走到了床边，她把今天新找到的两床被子，一床用作床褥，一床则是用来盖。
　　姜锦婳见叶箐似乎真的没有对她动手的意思，她这才把一颗心放回了放了回去，同时她又害怕叶箐有诈，毕竟叶箐这人惯会伪装，她觉得叶箐既然抓住了这样的机会，是绝不会放过她的，难道叶箐这混蛋是想当着妹妹的面侮辱自己？
　　以她对叶箐的了解，姜锦婳觉得叶箐真的有可能会这么做，这么想着，原本就积在眼眶中的眼泪立马便夺眶而出。
　　姜锦婳一边哭一边瞪向叶箐，她有些崩溃的说道：“叶箐，我已然答应你了，你到底还想怎么样？就在此处行房事不好吗？你是非要逼死我才罢休吗？”
　　叶箐正在铺床呢，一回头就见姜锦婳一边哭一边正瞪着自己，她赶忙解释道：“我没有要逼你，你也不用和我行房事，我刚才说的是真的，你回去陪漾漾休息吧。”
　　姜锦婳仍旧警惕的看向叶箐，见叶箐站在床边没动，姜锦婳往后退了几步，她眼眶那里红彤彤的，半晌姜锦婳才挤出一句：“你既然让我回去，晚上你若是敢踏进我们一步，别怪我不留情面。”
　　若是叶箐真的敢当着妹妹的面侮辱她，那她宁愿和叶箐同归于尽。
　　叶箐看向姜锦婳，见对方看向自己的眼神中充满了警惕和不信任，再想想她那-150的好感度，叶箐觉得自己任重而道远，按照现在这种情况来看，自己两年后这是必死无疑了。
　　不过叶箐也不是一个主动放弃的人，总归还是得试试再说，她叹了口气，尽量安抚道：“你放心的回去睡，我不过去，晚上注意一下漾漾，发烧容易反复，若是晚上又烧的厉害了，你过来叫我，我去给她熬药。”
　　姜锦婳仍旧死死的盯着叶箐，叶箐以前便是这幅假仁假义的嘴脸，自己绝不会再信她。
　　姜锦婳没有再说话，转身离开了叶箐的房间，她走路的时候身体都紧张的有些晃动。
　　姜锦婳回到现在住的房间之后，赶忙将木门关好，还把房间里的两把凳子全都堵到了门口，这样叶箐半夜若是想闯进来，自己也好提前知晓。
　　自己答应叶箐用身体换叶箐救妹妹这是事实，她可以接受和叶箐在别的地方行房事，但是并不代表姜锦婳能容忍叶箐在妹妹面前侮辱她，若是那样，还不如让她去死。
　　堵好了凳子，姜锦婳这才上床给自己盖好了被子，她伸手摸了摸姜锦漾的额头，确定姜锦漾身上的温度正常，姜锦婳这才躺了下去。
　　只不过她也不敢睡下，一个是怕妹妹半夜发烧，另一个则是怕叶箐闯进来侮辱她。
　　姜锦婳右手死死的握着匕首，她紧张的看向门的方向。
　　她不知道自己究竟盯着木门看了多久，一直到累的闭上了眼睛，姜锦婳的手里还死死的握着匕首。
　　叶箐那边也不好过，房间漏风，她只好在火堆里加了不少的木柴，而后她也不脱外面的衣裙，直接裹着厚被子睡了。
　　第二天一大早，叶箐是被冻醒的，火堆不知道什么时候已经灭了，叶箐坐起身打了个哆嗦，幸亏她身体在末日经历了摸爬滚打，身体素质很好，不然非得冻感冒了。
　　叶箐起身活动了一下，而后去到厨房里烧热水，她找了一个洗脸的木盆从厨房的水缸里盛了一些凉水，而后将烧好的热水倒进去一些。
　　叶箐洗了脸，又勉强拿粗盐漱了口，这才准备着手做饭。
　　她手里现在只剩了半碗米，吃完了之后就只能吃土豆、白菜果腹了，不过也没办法，叶箐打算吃饱了之后再着手去找吃的。
　　她将半碗米淘洗了一下直接放入锅中，又往里面加了半碗玉米粒，而后加入水，盖上盖子熬煮，另一口锅里还有半锅水，叶箐想着姜锦漾昨天发烧，身上肯定出了一身汗，应该让姜锦婳帮小家伙擦擦身体。
　　这么想着，叶箐就出了厨房的门，往姜锦婳她们住的房间走去。
　　叶箐想了想，觉得还是先敲门再说吧，不然姜锦婳一个不高兴，自己那可怜的好感度只会变得更低。
　　她伸手敲了几下门，“锦婳，你醒了吗？”
　　姜锦婳被外面的动静吵醒，手中的匕首跌落了下来，她听到了叶箐的声音瞬间就被吓得清醒了过来。
　　姜锦婳坐了起来，这才发现天已经亮了。
　　她起身穿了鞋往门边走去，手里不忘握着那把匕首，难道叶箐已经无耻到白日里要侮辱自己吗？
　　她警惕的走到门口，开口问道：“你要干什么？”
　　听到了姜锦婳的声音，叶箐忙道：“不干嘛，我刚刚烧了热水，想着漾漾昨天发烧，身上应该出了不少汗，一会儿把热水送过来，你帮她擦洗擦洗，早饭我刚刚煮上，应该还得一会儿才能好。”
　　姜锦婳看不到叶箐的神色，也不好分辨叶箐说的到底是真是假，不过总不让叶箐进来也不是办法，不然她和妹妹今日恐怕连饭食都没了。
　　半晌，姜锦婳才应了一声，“嗯，我去看看漾漾好点没有。”
　　叶箐和姜锦婳说了一声，就转身出了房间去了厨房那边，她把大锅里的热水盛到了木盆里，又往里面兑了凉水。
　　叶箐将木盆端了出去，往姜锦婳她们房间那边走去，她把木盆放到门口伸手推了推门，见门好像被什么东西堵住了，又冲里面喊去，“帮我开一下门，我把热水端过来了。”
　　“好。”姜锦婳应了一声赶忙过去把堵着门的椅子搬开，她打开门之后，就见叶箐正站在门外。


第10章 
　　叶箐也没多说话，她直接把手里的木盆往前递了递，“你先帮她擦洗，我去厨房看着锅。”
　　等姜锦婳接了盆，叶箐便转身走了，厨房里的稀饭还在煮着，她得看着火。
　　姜锦婳将木盆放到了地上，而后将房门关好，她过去伸手摸了摸小家伙的额头，小家伙已经不烧了，似是感觉到有人在摸自己，小家伙睁开了乌黑的眼睛看向那人。
　　她一睁眼，就见自家姐姐正看着自己，姜锦漾冲姜锦婳露出个大大的笑来，“姐姐。”
　　“嗯，你怎么样了？身上还难不难受了？”姜锦婳赶忙问道。
　　小家伙摇了摇头，“不难受了，就是有点饿。”
　　小家伙捂着瘪瘪的小肚子，昨晚她是喝了一碗粥，可是粥里毕竟没有什么油水，小家伙又正是长身体的时候，肯定还是会饿。
　　姜锦婳听到这话，很是内疚的不敢去看妹妹，她和妹妹同家里人走散了，如今也不知道母亲现在在哪里，家里有没有派人到临州找她和妹妹。
　　姜锦漾见姐姐神色黯淡，忙又开口道：“漾漾其实也不太饿的，真的姐姐，你看我小肚子，圆滚滚的。”
　　小家伙从床上坐了起来，像是要安慰姐姐一样，把自己的小肚子捏了起来，可看上去还是瘪瘪的，一看就是没吃饱饭的样子。
　　姜锦婳心疼的坐到了小团子身边，柔声道：“叶箐她在厨房里煮东西，她，应该会做咱们俩的份，来，昨夜你喝了药，出了一身汗，我帮你擦洗一下。”
　　“唉？可以吗？”以前姐姐想烧水梳洗，叶姐姐都是不同意的，一会儿嫌弃她们太废水，一会儿又嫌弃她们浪费木柴，总之叶姐姐是不会让她们这么做的。
　　姜锦婳点了点头，心不在焉的回道：“嗯。”
　　昨晚叶箐虽说放过了她，可姜锦婳心里还像是悬着一把剑一样，她不知道那把剑什么时候刺向自己，心里更是忐忑不安，不过姜锦婳不想让妹妹担心。
　　姜锦漾见姐姐这么说了，只当是叶箐同意她们用热水了，开开心心的等着自家姐姐给她洗澡。
　　成年人用大木盆洗澡会显得有些小，不过小家伙脱的光溜溜之后，正好能坐在大木盆里泡澡。
　　木盆里的水热乎乎的，小团子开心的乐出了声。
　　期间叶箐提着半桶热水到了这边，她伸手敲了敲门，这才开口道：“我提了半桶热水过来，若是水凉了，你再兑一些热水进去。”
　　小团子被叶箐的声音吓了一跳，躲在木盆里不敢出声。
　　还是姜锦婳起身去开了门，她接过水桶，赶忙道：“那我先进去了。”
　　“嗯。”叶箐点了点头，复又回到了厨房里。
　　等叶箐走了小家伙才敢说话了，“姐姐，叶姐姐没有生气吧？”
　　“没有，水凉不凉？再添些热水？”姜锦婳问道。
　　小家伙赶忙点了点头，她都好久没洗过这么舒服的热水澡了。
　　又在热水里泡了一会儿，姜锦婳才把小家伙捞了出来，她给小家伙换了衣服，而后让小家伙待在被子里，以防又冻病了。
　　姜锦婳这才找了一个小一点的木盆，把大木盆里的水，一趟一趟的倒到院子里的排水槽那边。
　　而叶箐这边的粥也熬的差不多了，她先端了两碗粥过去，而后又返回到了厨房里端第三碗。
　　而房间里的姜锦婳却是没有去动桌子上的粥碗，小家伙眼睛看着桌子上的粥，肚子里咕噜咕噜的叫个不停，不过她却什么都没说，只乖乖的窝在被子里，不给姐姐添麻烦。
　　很快的，叶箐就回来了，她手里还端了一碗粥，见桌子上的粥没人动，她这才开口道：“怎么没吃东西，先吃东西吧。”
　　见叶箐同意她们吃东西了，姜锦婳这才把小碗端了起来，走到床边去喂姜锦漾。
　　姜锦漾很乖，小嘴张的大大的，一点也不用姐姐费心，一口接一口的吃着碗里的粥，没一会儿一碗粥就见底了。
　　叶箐也在喝粥，见小团子吃完了，又问道：“锅里还有，还要吗？”
　　姜锦漾见叶箐是在和她说话，她舔了舔小嘴，有点意犹未尽，不过小家伙还是很害怕叶箐，没敢说话。
　　叶箐见小团子一副还想吃的样子，冲着小家伙笑了笑，“想吃我就再给你盛一碗。”
　　说着，叶箐起身走了过去，从姜锦婳手里把小碗拿了过来，往厨房去了。
　　等叶箐走了，姜锦漾才偷偷看向姐姐，不解的开口道：“姐姐，叶姐姐怎么突然变好了？”
　　姜锦婳摇了摇头，“不知道她葫芦里卖的什么药，不过漾漾，你千万记得，不能相信她，叶箐可不是什么好人。”
　　“嗯嗯，我听姐姐的。”小团子乖巧的应道。
　　很快的，叶箐就又端了一碗粥过来，她将手里的粥碗递给了姜锦婳，姜锦婳接过粥碗道了声谢，这才继续喂姜锦漾喝粥。
　　叶箐把自己的粥喝完了，而后又盛了一碗继续喝，她一会儿还是得再出去找找，否则明天她们三个可能就得喝西北风了。
　　而姜锦婳这会儿已经喂完了姜锦漾粥，她自己也坐到了桌边，安安静静的喝着碗里的粥。
　　叶箐吃的很快，天气冷，喝上这样一碗热气腾腾的米粥，浑身都舒服了，
　　没一会儿，叶箐就喝完了粥，她视线看向姜锦婳，“锅里还有一点粥，够你再喝一碗的，我一会儿还得出去找些吃的，再过一两日，等漾漾完全好了，我想咱们也得跟着流民一起南下了，继续留在这里，只会饿死。”
　　姜锦婳其实是想往北走的，毕竟她们家在京城，可她也知道叶箐说的有道理，北方灾荒严重，这个时候北上无异于找死，只能像叶箐说的那样南下，先把命保下来，将来才有可能回家。
　　这么想着，姜锦婳视线又看向叶箐，她并不信任叶箐，可她和妹妹的性命现在和叶箐绑在了一起，姜锦婳只希望叶箐在得到自己的身体后，能够对自己和妹妹好一点，至少不要在半路上抛弃自己和妹妹。
　　否则外面到处是流民，自己这样一个坤泽带着一个小孩子，只有等死的份。
　　“那你小心些，外面还能找得到食物吗？”姜锦婳还是叮嘱了一句，叶箐若是死了，她和妹妹的处境只会更艰难。
　　叶箐摇了摇头，“很难，我昨日便找了很多地方，你也看到了，棉被、棉衣倒是找到了不少，可是食物是真的难找，我尽力吧，你也别太担心，船到桥头自然直。”
　　叶箐不相信她一个在末日里摸爬滚打十几年的人，会在古代被饿死。
　　“不说了，你先喝粥，一会儿我走了，你还像昨天那样把大门关好。”叶箐说道。
　　“嗯。”姜锦婳赶忙将碗里的粥喝光，她喝完了粥，又看向叶箐，“那你晌午的时候回来吗？”
　　叶箐点了点头，“嗯，不论找没找到东西，我中午的时候都会回来一趟，走吧。”
　　“好。”姜锦婳赶忙起身跟上了叶箐。
　　叶箐打开院门走了出去，不忘叮嘱姜锦婳，“千万记得不要给别人开门。”
　　“我都记下了。”姜锦婳点了点头，等叶箐走了之后，她关上了大门，将木栓插好，而后又在大门那里堵了两把破椅子。
　　做完了这些，姜锦婳这才回到了房间里。
　　小家伙还缩在被子里，见姐姐回来了，她忙问道：“叶姐姐走了吗？”
　　姜锦婳点了点头，“嗯，她出去找吃的了。”
　　姜锦漾摸了摸自己吃的圆滚滚的小肚子，突然间就觉得叶箐好像也没有那么讨厌了，不过姐姐不喜欢叶姐姐，她肯定还是向着自家姐姐的。
　　姜锦婳摸了摸姜锦漾的脸，问道：“还饿不饿？锅里还有粥。”
　　“饱了，姐姐你吃吧。”小家伙又摸了摸自己的肚子。
　　姜锦婳也摸了一下，见妹妹是真的吃饱了，她才拿起了自己的碗去厨房盛粥。
　　而叶箐则是已经走到了大街上，今天的临州城比昨天还要萧条，大街上只有零星的几个人在赶路。
　　叶箐今天改变了策略，一连搜了几处破旧的院落，结果还是什么都没找到。
　　没办法，她又去了临街的一家府邸，那府邸一看就是有钱人居住的地方，大门上挂了一把巨大的铜锁。
　　叶箐观察了一下，铜锁很大，撬开应该有一定难度，她直接在院墙周围寻找，想看看能不能找到一处矮墙，不过很可惜，这处院落的墙都很高，目测应该在两米五左右。
　　叶箐没办法，只得踹开了临街的一家店铺，从里面拖拽出了一把椅子，她踩着椅子，往上一跳，勉强能够到院墙的最上面。
　　好在叶箐的身体素质好，她用双臂支撑身体，一条腿顺利的跨到了院墙上，只见她双手用力一撑，整个人直接骑在了院墙上。
　　叶箐转过了身体，利落的翻进了院子里。
　　果然如她所料，这处院子很大，里面的房间也很多，她一间一间的搜索了起来。
　　房间里的很多东西都没有带走，但看得出，留下的都是些华而不实的东西，比如说瓷器、花瓶一类的。
　　叶箐对这些没用的东西倒是不怎么感兴趣，她一间一间房间搜过去，在一间装饰华美的房间里，又找到了两床新被子，以及一整箱的棉衣和鞋子。
　　叶箐看了一眼，里面的衣服很干净，鞋子一看就是新的，她没有再仔细翻找，而是直接把这箱衣服放到了空间里。


第11章 
　　之后她又在一间房间里找到了五罐用瓷罐装着的茶叶，这房间里像是茶室，里面的很多茶器都还在，叶箐拿了一套带泥炉的茶壶和茶杯，想着万一逃荒的路上能用得上也说不定，剩下的东西她就没动。
　　从茶室出来，叶箐又一连检查了好几个房间，基本上剩下都是衣裙和棉被，她有些沮丧的走出了房间，开始在大院子里找厨房。
　　这处院落还带着池塘和花园，很大，叶箐因为末日的经历，性子沉稳，虽然没有找到想要的吃食，不过她还是耐着性子一间一间的找了下去，总算在找到了厨房。
　　这府邸的厨房很大，光是灶台又有两排，叶箐在里面搜寻了一下，又找到了几样有用的东西，这里的案板很新，上面留下的两把刀也很锋利，叶箐想了想，把案板和刀都收到了空间里。
　　她又看了看这里的锅碗，叶箐拿了一口大铁锅，又拿了两个很新的砂锅，这些东西逃荒路上都能用的到。
　　除此之外，她还把厨房里所有的调味品全都收到了空间里，这些调味品，足够她们三个人用好几个月了。
　　只不过可惜的是厨房里没有食物，所有食物应该都被带走了。
　　叶箐从厨房里出来，想着再去花园看看，眼看着就要到晌午了，她总得回去吃点东西下午才好继续找物资。
　　不过在花园里，叶箐找到了一间屋子，里面放着种花还有修剪花草的工具，她又翻找了一会儿，叶箐又从里面翻找出了几包种子，她看了一眼全都是花种，对她们来说没有用处。
　　她干脆出了屋子，去了后院的池塘那里，后院的池塘很大，一侧的水面上已经被冻死，只有另一侧阳光能照到的水面没有被冻上，里面时不时的有零星的一两条小鱼游过，不过看样子都是手指那么大的鱼苗，因此才没有被府里的人吃掉。
　　这户人家应该是遣散了一部分的仆从，而后收拾了重要的东西就南逃了，因此这些没长多大的鱼苗才能幸免于难。
　　叶箐可不嫌弃这些鱼苗，她的空间里有灵泉，鱼苗放进去之后应该只需要几天就能长大，这对她来说可以算是意外之喜了。
　　看了眼天色，已经是晌午了，不过叶箐怕夜长梦多，她打算把池塘里的鱼苗都搞到自己空间里的灵泉里去。
　　做好了决定，叶箐就在池塘附近的小房子里找了起来，既然这府里这么大，应该有专人管理池塘里的鱼，打捞工具应该是有的。
　　叶箐找了一圈，果然在一间屋子里找到了一个带着长木柄的圆形渔网。
　　这渔网上的网线还算密集，应该能用来打捞手指粗细的鱼，只不过没有鱼饵，这些东西恐怕不会这么容易上钩。
　　想着，叶箐从空间里拿了一些玉米粒出来，她将玉米粒撒在了水面上。
　　几乎是下一刻，水里的小鱼苗们就开始不安分的涌了过来，这些鱼应该也有一段时间没吃过东西了。
　　叶箐趁着这个机会，直接一网捞了下去，这一网就捞了二十几条小鱼苗，只可惜里面有不少已经死掉的鱼苗，叶箐只能把死掉的鱼苗扔掉，最后她挑挑拣拣，这一网也只抓到了5条鲜活的鱼苗。
　　叶箐将其收到空间的灵泉里之后，她又接连捞了两次，一直到第三次的时候，水下基本上已经没有小鱼了，当然了，叶箐也为此浪费了半碗玉米粒，不过她觉得还是很值得的。
　　叶箐直接问系统，“我一共放入了多少条小鱼，这鱼是鲤鱼吗？”
　　“是的宿主，你一共捞取了17条小鲤鱼，而且都是可食用的鲤鱼，这些鲤鱼可以长大欧~”
　　叶箐打了个哆嗦，系统拿金属音卖萌，真的很刺耳!
　　“那就行，还有，你和我说话别卖萌，我身上起鸡皮疙瘩。”叶箐吐槽道。
　　“好欧，我知道啦。”系统继续拿欠揍的语气说道。
　　叶箐已经不想理它了，她把渔网放到了空间里就准备离开这里了，再找应该也找不到什么能食用的东西了，毕竟自己连只能撒牙缝的鱼苗都给捞完了。
　　这么想着，她就往院落外面走去。
　　另一边，姜锦婳见早就已经晌午了，可是叶箐一直没有回来，她有些担心。
　　姜锦婳自然不是真的担心叶箐的安危，她只是害怕叶箐死了，她和妹妹恐怕也活不长。
　　姜锦漾这会儿已经在地下玩了，越在床上窝着越冷。
　　姜锦漾见姐姐时不时的往门口看去，问道？“姐姐，叶姐姐怎么还没回来？”
　　姜锦婳摇了摇头，“许是被什么事情耽误了吧。”
　　小家伙低下了头，有些担心的说道：“叶姐姐不会是嫌漾漾吃的多，不要咱们了吧？”
　　姜锦婳赶忙把小团子搂在了怀里，“别怕，有我在呢，我一定能把你送回家。”
　　小团子乖乖的埋在自家姐姐怀里蹭了蹭，天气太冷了，她其实又饿了，但是小家伙不敢和姐姐说，怕姐姐会难过。
　　就在这时，院子外面传来了响动。
　　姜锦婳听到动静忙放开了小团子，“你乖乖待着，我去开门。”
　　“嗯嗯。”小团子乖巧的应着。
　　姜锦婳打开房门，快步走了出去，等她走到院子里，才听到了外面正在交谈的人明显不是叶箐。
　　“艹，这破门被人用东西抵住了，看来房子里有人。”
　　“都这个时候了，聪明的应该都南下逃荒了，怎么还能有人？那咱们还进去吗？”
　　“当然进去，老子都饿了一整天了，有人就说明有粮食，反正现在都乱了，直接进去抢就行了。”
　　“好！”
　　木门再次被外面的人撞动，姜锦婳有些害怕的往后退了两步，外面的人是两个男人，若是真被他们闯进来了，自己和妹妹恐怕就有危险了。
　　姜锦婳当即便回了房间里，她把小团子抱到房间一侧的墙角，嘱咐道：“漾漾乖，一会儿无论发生了什么，千万别出声，你乖乖站在这儿就好。”
　　姜锦婳把一旁的木椅子搬了过来，挡在了小团子身前，而后她又搬了房间里两个长条的板凳挡在了门前。
　　她做完这些才紧张的握紧了手里的匕首，站在门边听着外面的动静。
　　外面撞击木门的声音已经停止了，姜锦婳却更加紧张了，她手里的匕首看着很锋利，可姜锦婳怕自己和乾元的力气相差太大，还是急的出了一头的汗，她这会儿甚至希望叶箐能早点回来，若是有叶箐在的话，她至少还能多一个帮手。
　　就在这时，院子外面又传来了声响，有人从里面把院门打开了。
　　“艹了，还好这院墙不高，老子能爬过来，累死了，赶紧进来吧。”
　　“好嘞大哥。”另一个男人似乎也走进了院子里。
　　两人一进院子直接就冲进了厨房里，不过叶箐的厨房比她的脸都干净，两个男人一进去就气的骂了起来。
　　“大哥，这家人这也太穷了，除了水缸里还剩了些凉水，这厨房里什么吃的都没有。”
　　“废话，这还用你告诉我？真是倒霉死了，碰上了一户穷鬼。”
　　“那咱们别的房间还看吗？”矮个子的小弟问道。
　　“废话，老子费了这么大劲才爬过来的，当然要看了，走。”
　　那高个大汉气的骂道，两个人也不是没有准备就出来了，两人手里都握着木棍。
　　从厨房出来之后，两人便开始一间一间的踹门。
　　姜锦婳闭了闭眼睛，再睁开的时候，右手更是死死的握紧了匕首，随着旁边房间的门被踹开，姜锦婳整个人也像是绷紧了一样，她死死的盯着房门，随时准备和外面的人拼命。


第12章 
　　很快的，那两人就骂骂咧咧的冲着姜锦婳她们房间来了。
　　“气死了，这户人家穷的叮当响，白让老子爬墙了。”
　　“大哥，那不是还有一间屋子没搜吗？万一那里面有好东西呢？”
　　“最好是有，不然老子非得一把火把这破院子烧了。”大汉骂骂咧咧的说着，而后冲着门就踹了一脚。
　　木门的门栓本来就很老旧，早就脆了，被这么一踹，门栓直接断了，幸好那后面堵了两个长条的凳子，不然那两人肯定就闯进来了。
　　两个男人对视了一眼，大汉冲着里面喊道：“里面的人，识相的最好乖乖出来，我们也不是坏人，只要你们把银子和吃的东西都交出来，我们兄弟不要你们的命。”
　　“就是，再不开门，我们可强行踹门了。”矮个男人也叫嚣着。
　　姜锦婳咬着牙没说话，她双手攥紧了手里的匕首，警惕的继续盯着大门，同时用身体堵着木门。
　　两个男人像是没了耐性，高个男直接道：“不说话，给我踹开。”
　　“好。”
　　两人说着，一起用力踹门，木门本来就不结实，再加上姜锦婳一个人的力气小，就算挡了两个凳子，木门还是被外面的人踹开了。
　　小团子吓得在墙角缩成了一团，她不能给姐姐添乱。
　　姜锦婳被木门撞得一个踉跄，摔坐到了地上。
　　而外面的两个男人也看到了姜锦婳，矮个男人立马露出了邪笑，“大哥，真是没想到，在这儿居然能找到这么貌美的坤泽，咱们今日可真是捡了大便宜，就算这儿没有吃食也来对了。”
　　高个的男人也乐了，他目光死死的盯着姜锦婳，“小娘子，自己一个人在家啊？别怕，把手里的匕首放下，哥哥们来陪你。”
　　“你们别动，再敢过来一步，别怪我不客气。”姜锦婳撑着地站了起来，双手死死的握着匕首滑动了几下。
　　高个男人直接笑了起来，“性子还挺烈的，不过也没什么用，你们这些坤泽，还不是会被乾元压制吗？我就是什么都不做，单凭信香也能压到你喘不过气来。”
　　男人说着冲矮个男笑了笑，姜锦婳后退了两步，可她察觉到空气中很快便弥漫了一股烟草的味道，那味道又刺鼻又呛，她接连咳嗽了几声，双腿一软，直接跪坐在了地上。
　　姜锦婳眼眶通红，她只恨不得直接就这样死了，也免得遭受羞辱，她恨这些乾元，恨他们天生能用信香压制坤泽。
　　姜锦婳双手都在发抖，那股烟草的气味压得她几乎要拿不住刀了。
　　椅子后面的小团子见姐姐被欺负了，捂着嘴偷偷的掉眼泪，她虽然小，但是也知道自己出去的话姐姐还得保护她，到时候姐姐只好更惨。
　　她把自己缩成一团，尽量减少自己的存在感，而那两个男人也没有注意到她。
　　“小娘子，性子真烈，站都站不起来了，还握着匕首呢？能握的住吗？”矮个的男人用棍子敲了下姜锦婳的匕首，就这轻轻一敲，姜锦婳手里的匕首哐当一声掉了下来。
　　她因为吸入了过量的信香，脑子里昏昏沉沉的，双手也根本使不上力气。
　　她红着眼眶咬牙试了两次，硬是没能再把匕首捡起来。
　　高个的大汉调笑道：“小娘子，还是别白费力气了，你一会儿知道这其中的乐趣了，我和我兄弟会好好待你的。”
　　“滚出去，你们滚出去。”姜锦婳双手撑着地面，眼看着就要撑不下去了。
　　那矮个男子是个急性子，见姜锦婳撑不住了，他伸手就要去摸姜锦婳。
　　姜锦漾见坏人要欺负姐姐，从椅子后面冲了出来，她年纪小，闻不到信香的味道，直接跑着冲到了姜锦婳那边，她抱住了矮个男人的手臂，张着小嘴就咬了下去。
　　那男人被咬的直接叫了出来，“艹了，该死的，哪儿来的小崽子？老子非打死你不可。”
　　矮个男人发了狠的甩手，直接把小团子甩了出去，小家伙在地上滚了两圈，也不喊疼，抹了把眼泪，爬起来还要去帮姐姐。
　　姜锦婳则是都快心疼死了，妹妹才三岁，被那男人甩出去，也不知道伤到没有。
　　姜锦婳晃了晃脑袋，勉强开口道：“漾漾，别管我，快跑，快跑，去找叶箐，去找叶箐。”
　　在这种时候，自己居然把漾漾的安危寄托在了叶箐身上，姜锦婳只觉得自己可笑，可她在这里只和叶箐相熟，自己若是不在了，还有谁能救漾漾呢？
　　若是今日自己被这两人侮辱，姜锦婳觉得她是不可能再活下去了。
　　“不要，我要帮姐姐。”小团子一边哭，一边小跑了过来，站在姜锦婳身前。
　　那高个男人的脸都沉了下去，“小崽子，你要是再不滚蛋，老子就先杀了你，再办了你姐姐，你这小崽子应该没几岁吧？肉正是嫩的时候，若是我们兄弟今日找不到吃的东西，干脆把你烤了吃算了。”
　　“你们都是坏人，我要保护姐姐！”小团子被那男人的话吓得不轻，她不想被烤了，但是她更不想看着姐姐被人欺负。
　　“艹了，老二，还等什么？动手吧？”
　　就在矮个男人要伸手去抓小团子的时候，门外传来了脚步声。
　　叶箐因为抓到了十几条鱼苗，因此回来的时候还是挺开心的，不过快走到她们大门的时候，叶箐心里却是一紧，自己走的时候院子的木门可是关上的，现在这么乱，姜锦婳绝对不会让院门敞着。
　　这么想着，叶箐赶忙跑了进去，她一边跑，右手里已经多了一把长刀。
　　等她跑进院子，迈步进了房间的时候，就闻到了房间里刺鼻的烟草味，而姜锦婳正跪坐在地上，双手撑着地，像是在极力忍受什么痛苦一样。
　　叶箐立马就意识到了那味道是什么，她当即便释放出自己的信香将姜锦婳保护起来，同时青提酒的味道冲着那两个男人席卷了过去。
　　叶箐经历了十几年的末世生活，信香的味道和主人一样，沉稳却又张扬，几乎是顷刻间便将屋里浓重的烟草气盖了过去。
　　姜锦婳自然也感受到了另一股信香的味道把她包裹了起来，那味道像是青提混合了甜酒，入口酸涩，回味却甘甜清香，总之比刚刚令人作呕的烟草气好闻多了。
　　姜锦婳能感受到那信香对她并没有恶意，只是帮她隔绝了烟草的气味，这也让姜锦婳有了喘息的余地。
　　小团子见叶箐回来了，心里居然松了一口气，虽然叶姐姐不喜欢自己和姐姐，但是也比这两个坏蛋要强一些。
　　这么想着，小团子抓着姜锦婳的手臂晃了晃，“姐姐，是叶姐姐回来了。”
　　令人作呕的烟草味渐渐淡去，姜锦婳的脑子也清明了起来，她抬眸看向不远处，就见叶箐手里提了一把长刀，正站在不远处。
　　姜锦婳把小团子拉进了怀里，继续喘息着恢复力气。
　　叶箐视线死死的盯着两个男人，“你们是什么人，不想死的话就滚出来。”
　　高个男人见自己信香的味道被叶箐的盖了过去，他警惕的看向叶箐，“女乾元？呵，你可是只有一个人，我们兄弟俩加起来还能对付不了你？”
　　“你们可以试试，不过我要提醒你们，世道这么乱，你们俩今日若是死在这儿，也不会有人追究。”叶箐直视着两人语气淡淡的开口道。
　　高个男人冷笑一声，“就你这样的弱鸡也敢威胁我们？老二，一起上，给她点教训，一会儿咱们再去陪那小娘子好好玩玩。”
　　叶箐的脸色冷峻，却丝毫不见慌张。


第13章 
　　高个男人给矮个男使了个眼色，矮个男拿着木棒就冲了上去。
　　叶箐右手挥刀之间砍断了木棒，她一脚踹向了矮个男，那男人被她踹翻在地，半天都没能爬起来。
　　高个男人见叶箐似乎有两下子，瞬间就警惕了起来，他将长棍指向叶箐，想试探试探叶箐。
　　叶箐的反应能力可不是一般人能比的，在末世，但凡自己的动作慢一分，自己早就被丧尸吞噬了，哪儿还有命在末世活十几年。
　　就仅仅只是高个男人试探的这一下，叶箐的刀已经挥了出去，原本有一米六长的木棍，直接被叶箐削去了一半。
　　高个男吓得往后退了一步，不过他仍旧觉得还是他们这边的胜算更大一些，他料定了女人心软，即便是女乾元也一样，就算手里握着刀，也不敢真的把他们怎么样。
　　就在这时，叶箐也发话了，不过是对着姜锦婳的，“锦婳，把漾漾的眼睛捂好。”
　　姜锦婳张了张口，最终还是什么都没说，她身体还有些虚，被烟草味信香压迫，姜锦婳现在还浑身没有力气，不过勉强能把手挡在姜锦漾眼睛上。
　　小团子也不问为什么，乖乖的缩在姐姐怀里，不给姐姐添乱。
　　高个男见叶箐这么说，嘲讽道：“难不成你还真敢杀了我们？老子今天就是站在这儿让你砍，你恐怕也不敢动老子。”
　　叶箐也不说话，提着刀就往前走了两步，她直接用拿刀的右手劈砍了过去，高个男人下意识的用木棍格挡，但这一下叶箐用了全力。
　　长刀砍断了木棍，叶箐手上的力道不减，叶箐的长刀已经砍到了高个男人左侧肩膀，大片的血从男人的身体里涌了出来。
　　高个男人疼的直接摔倒在了地上，一手死死的捂着肩膀上的伤口叫喊：“啊，你，你居然真的敢动手？”
　　男人脸色惨白，额头上还在冒着冷汗，刚刚那一下叶箐没留手，因此长刀砍开的伤口又深又长，没一会儿地面上就积了一滩血水，高个男人也越来越虚弱。
　　矮个男站在一边都吓傻了，他见叶箐转头看他，男人吓得之间跪了下来，“饶命啊，姑娘，我错了，我真错了，我不该闯进你家里的，求求你放了我，放了我。”
　　男人吓得冷汗都出来了，叶箐只是冷冷的看着他，“滚出房间。”
　　“啊？”矮个男人愣了片刻。
　　叶箐已经有些不耐烦了，“滚出去，我脾气不好，说过的话不喜欢说第二遍。”
　　“好，好。”矮个男人吓得站都站不起来，光是从地上爬起来都勉强做到，他双腿都在发抖，手脚并用的往门外爬。
　　对于这种人渣，叶箐在末日里见过很多，她一般都是直接解决，免得这些畜生再去伤害别人，而且她也不喜欢给自己留下隐患。
　　见那男人爬出了房间，叶箐快步跟了上去，只听院子里传出一声惨叫声，便再也没了动静。
　　叶箐的长刀上沾满了血，她自己的身上也溅到了一些，叶箐并没有去管刀上的血，而是径直走进了房间里。
　　姜锦婳见叶箐提了一把带血的刀进来，她忍着难受，把小团子抱进了自己怀里，不让小团子看到发生了什么，同时姜锦婳也警惕的看向叶箐。
　　叶箐视线看向地上的男人，男人肩头的血迹在地面上汇集了一滩，他人已经闭上了眼睛，显然是晕过去了。
　　叶箐走了过去，伸腿轻轻踢了男人几下，见他没反应，叶箐直接拽着他的胳膊把人往房间外面拖。
　　只是拖拽了两下，男人就疼醒了，他喉咙里发出惨叫：“啊，疼，疼啊。”
　　叶箐没有管他，直接把人拖了出去。
　　她们今日暂时还不走，因此她不想这两人弄脏自己的院子。
　　叶箐直接拽着高个男人的手臂，把人往院子外面拖拽，外面本来就冷，再加上叶箐不管不顾的拖拽，男人的伤口涌出了更多的血，他直接被疼晕了过去。
　　叶箐可不管这么多，她直接把男人扔到了隔壁没人居住的院子里，而后叶箐又返了回去，把已经断气的矮个男人也拖拽着扔到了隔壁。
　　她没有对着高个男人补刀，看那男人的流血情况，他应该是活不了了，再加上外面气温这么低，那男人必死无疑。
　　站在那里看了那两个男人几眼，叶箐还是蹲下身例行搜身，蚊子再小也是肉，给姜锦漾找了大夫之后，叶箐身上只剩了310文钱，若是到了南方，这点钱都不够她们三个吃饭的。
　　这么想着，叶箐先蹲到挨个男人身上搜寻了一番，还真让她找到了一个钱袋子。
　　只不过这钱袋子上面满是油污，叶箐忍着恶心将其打开，里面有358文钱，另外还有三块碎银子，叶箐颠了颠，这几块碎银子应该有三两，她将这些都收到了空间里，而后又去搜另一个人的身。
　　那个高个男人已经晕了过去，他身上的钱袋子一看就不像是他自己的，那钱袋子的布料很好，而且还满满当当的。
　　叶箐赶忙把钱袋子打开，就见里面放了两个银锭子，是五两一个的那种，除此之外，钱袋里的铜钱也很多，叶箐数了一下，里面有524枚铜钱。
　　加上她之前的还有刚刚找到的，叶箐现在一共有十三两银子，外加1172枚铜钱。
　　叶箐对此还算满意，她没有再管着两人，而是回到了自己院子里，她找了一个废弃的木盆，从外面盛了一些土进来，将土盖在院子里的血迹上，而后又盛了一盆端到了房间里。
　　叶箐将土倒在了房间里的那滩血迹上，这才起身去看姜锦婳。
　　她走到姜锦婳身边，蹲下身问道：“还好吗？”
　　姜锦婳看到了叶箐身上的血迹，她身体不由得抖了抖，不过见叶箐似乎没有恶意，姜锦婳还是点了点头。
　　房间里信香的味道已经很淡了，叶箐想扶着姜锦婳站起来。
　　姜锦婳却下意识的伸手推开了叶箐的手。
　　叶箐看了看自己被推开的手，平静的抬眸问道：“觉得我狠心，杀人不眨眼？”
　　姜锦婳摇了摇头，她有些后悔自己刚刚的举动，再怎么说，叶箐也救了她和漾漾，虽然，叶箐刚刚的样子确实很吓人，不过叶箐没有伤害自己和妹妹。
　　“我不是那个意思。”
　　“最好不是，现在的世道你应该也看到了，我若是没把那两人解决了，他们也只会去害别人，而且我若是放过他们，说不准他们还会找救兵回来，到时候死的就是咱们三个。”
　　说完，叶箐再次伸手去拉姜锦婳，姜锦婳这次倒是没再反抗，顺着叶箐的力气站了起来。
　　叶箐抱起了小团子，把小团子吓了一跳，不过小家伙害怕她，没敢叫喊，乖乖的窝在叶箐怀里。
　　叶箐的动作却是被姜锦婳吓了一跳，“你抱着漾漾做什么？”
　　叶箐看了她一眼，“你们先去隔壁待着，我把地上处理一下，你们俩再回来。”
　　说着，叶箐抱着小家伙往外面走去，姜锦婳赶忙跟上，见叶箐真的去了隔壁，她这才松了口气。
　　叶箐推开门之后，把小团子放到了地上，柔声叮嘱着：“你乖乖和你姐姐待在这儿，一会儿再去隔壁。”
　　“好，漾漾很听话的。”小团子奶声奶气的回道，她虽然还是很害怕叶箐，不过叶箐刚刚救了姐姐，小团子很感激叶箐。
　　她太小了，只能用牙咬坏人，还被坏人扔了出去，她现在屁股还痛痛呢。
　　“嗯。”见奶白的小团子可爱，叶箐冲她笑了笑，起身往外面走去，见姜锦婳看她，叶箐冲姜锦婳点了下头，“你们等我一会儿。”
　　说着，她就出了房间。
　　姜锦婳这会儿已经缓过来很多了，她蹲下身抱住了小团子，紧张的问道：“刚刚摔得疼不疼？傻不傻？让你跑，你还往上冲。”
　　“就是屁股有点疼，我要保护姐姐！”小团子一本正经的说道，只不过说话的声音软叽叽的，没什么说服力。
　　姜锦婳把小家伙的裤子扒了看了一下，确定小团子没事才彻底放了心。
　　小团子缩到了姐姐怀里，小声嘟囔着：“姐姐，我觉得叶姐姐好像变好了。”
　　叶姐姐昨天给了自己和姐姐饭吃，还给自己买了药，今天还救了自己和姐姐，她虽然还是害怕叶箐，可是总觉得叶姐姐不一样了。
　　姜锦婳抱住了小家伙，叮嘱道：“那也不能信她，你忘了她之前要把你卖掉的事了？”
　　“奥。”小家伙蔫蔫的趴在自家姐姐怀里，不敢再说了。
　　她实在不知道该怎么讨叶姐姐欢心，才能不被卖掉，小家伙有些气馁的叹了口气。
　　姜锦婳则是抱紧了怀里的小团子，小家伙懵懵懂懂，所以并不知道叶箐刚刚对那两个男人做了什么，可是姜锦婳知道。
　　即便叶箐刚刚对她说的话都对，可姜锦婳还是心有余悸，万一叶箐哪一日心情不好了，是不是也会对自己和妹妹动手？
　　想到这儿，姜锦婳打了个寒颤。
　　叶箐用泥土将血迹吸干净，又端了一木盆的水过来，用废弃的布子把房间地面的血迹擦干净，而后她又去了院子里，用铁锹将地面上的血迹铲到外面去，做完了这些叶箐身上已经出了一身的汗。
　　她把外面染了血迹的衣裙脱掉，将长刀上的血迹擦拭干净，这才把长刀收回到了空间里。
　　做完这些，叶箐又从空间里找了一件衣裙换上。
　　她直接去了姜锦婳她们现在待着的房间，推开房门之后，开口道：“我都收拾好了，你们俩回去吧，饿了吧？我去弄些东西吃。”
　　“叶箐，等等。”


第14章 
　　听到姜锦婳叫她，叶箐回过头看向姜锦婳，“怎么了？”
　　“谢谢，还有，你累了大半天了，还是我去煮饭吧。”姜锦婳还是向叶箐道了谢。
　　“不用了，你陪着漾漾吧。”叶箐说着就走出了房门。
　　姜锦婳抿了抿唇，这两日自己什么都没做，她怕叶箐觉得自己没用，丢下她和漾漾。
　　叶箐倒是不知道她在想什么，径直去了厨房里，之前找到的大米已经全都吃光了，玉米粒也只剩下了两碗，白菜眼下只剩了一颗，还有五颗土豆，没有主食，只能把土豆当做饭，这么想着，叶箐就准备生火了。
　　她刚用打火石将灶台里的火点着，填了一些木柴进去，叶箐将半碗玉米粒倒入锅中，又倒入了一些清水，她准备煮一锅玉米粥，然后再把五颗土豆都蒸了，反正先把这一顿吃饱了再说。
　　这么想着，叶箐又往大锅上架了篦子，将土豆洗干净放在上面蒸，而后她将锅盖盖好。
　　不一会儿功夫，土豆就熟了，叶箐将土豆夹了出来，放到一个大碗里降温，而后她又把锅里的稀饭盛了三碗。
　　这些清汤寡水的饭菜，就是她们三个今天的午饭了。
　　叶箐照旧先把两碗粥端了过去，姜锦婳赶忙起身跟上了叶箐，“我帮你一起端。”
　　叶箐也没拦着，“嗯。”
　　两人一同回到了厨房，叶箐把盛土豆的瓷碗递给了姜锦婳，“你端这个就好。”
　　她自己则是把最后一碗玉米粥端了起来。
　　叶箐端着碗进了房间，就见小团子正眼巴巴的看着饭桌，小家伙应该是饿了，毕竟这会儿早已经过了晌午，不过她不敢要吃的，只乖乖的看着她和姜锦婳。
　　叶箐冲小家伙笑了笑，“漾漾，过来吃饭吧。”
　　“好，谢谢叶姐姐。”小团子一听有自己的饭，眼睛立马就亮了。
　　姜锦婳把她抱到了自己的腿上，先喂了小团子两口玉米粥，这才把视线看向了瓷碗里的土豆，只有5个，叶箐会分给她们吗？
　　叶箐这边也喝了几口热粥，她这大半天可都没闲着，见姜锦婳没动土豆，叶箐以为大小姐没见过这种吃法，便开口道：“这个是土豆，我手里的粮食快吃完了，你们可能不习惯，不过也没办法了，把土豆皮剥了将就吃吧。”
　　“好。”姜锦婳忙点了点头，她快速的剥好了土豆皮，然后将土豆往小团子的嘴边喂去。
　　小团子咬了一口，土豆本来就绵绵软软的，这会儿温度刚刚好，一口下去，小团子眼睛都亮了，“好吃。”
　　小团子喊了一声，看到叶箐的时候，小家伙又有些害怕的缩了缩脖子。
　　姜锦婳看了看面前剩下的土豆，问道：“我只喝玉米粥就好，这些土豆留给你和漾漾吃。”
　　叶箐眉心蹙了蹙，“那怎么行？现在天气这么冷，不吃东西很容易生病，晚饭的时候你不用担心，我一会儿吃了饭再出去找找，兴许还能找到吃的。”
　　姜锦婳握着土豆的手紧了紧，刚才就是叶箐不在那些坏人才闯进来的，不过姜锦婳也知道叶箐是去办正事，若是叶箐不出去的话，那她们三个是真的要饿死了。
　　“嗯，但是外面太乱了，你天黑前一定要回来。”姜锦婳看向叶箐道。
　　叶箐冲她点了点头，“嗯，我尽快回来。”
　　说完，叶箐就自顾自的吃起土豆来了。
　　小团子也吃了一个土豆，一碗粥也全都喝光了。
　　姜锦婳见小团子吃饱了，就把小家伙放到了地下，“漾漾，你自己乖乖玩一会儿，姐姐先吃饭了。”
　　“好欧，我乖乖的。”小家伙填饱了肚子，又变得生龙活虎起来，就是屁股还有些疼。
　　姜锦婳给自己剥了一个土豆，而后就着碗里的玉米粥喝了起来。
　　叶箐那边已经吃完了两个土豆，一大碗玉米粥也都喝光了。
　　她视线看向姜锦婳，就见姜锦婳正不紧不慢的吃着土豆，她身形极好，坐在那里脊背挺的笔直，即便吃的是很简陋的饭菜也斯斯文文的，光是看着就赏心悦目。
　　不过叶箐也就是单纯看看而已，她向来不把感情放在心上。
　　她毕竟经历了末日十几年的艰难求生，在那种情况下，人能活着就不错了，谈什么感情，简直是可笑。
　　姜锦婳自然也注意到了叶箐在看她，她最厌恶的就是乾元打量她的目光，可想起昨日的事，姜锦婳的红唇紧紧的抿在了一起。
　　自己答应了叶箐的，若是叶箐帮忙救妹妹，她就和叶箐圆房，不过叶箐昨晚没有碰她，今日也是一样，叶箐确实救了自己和妹妹，而自己也的的确确无以为报。
　　自己现在全身上下最珍贵的，恐怕也只有这幅身体了，也罢，总归已经欠了叶箐两次人情，她若是想要的话，便拿去吧。
　　想着，姜锦婳视线看向了叶箐，那些事情姜锦婳说不出口，她只道：“今晚还要洗澡吗？”
　　叶箐愣了一下，随即摇了摇头，现在天气这么冷，也不用天天洗澡，再说了，光是烧水都很麻烦，她们现在处境都这样了，没必要这么讲究。
　　“昨晚不是洗了吗？也不用每日都洗吧？”叶箐实话实说道。
　　姜锦婳点了点头，虽然有些不好接受不沐浴就圆房，不过叶箐说的也有道理，天气这么冷，就不折腾了。
　　“嗯，那你早些回来。”姜锦婳只吃了一个土豆，剩了一个，她怕小团子饿了没得吃。
　　叶箐也看到了剩下的那个土豆，“怎么不吃了？”
　　“我想省下来，万一漾漾饿了……”
　　“你先吃饱了再说，放心，我晚上不会让你们饿着。”说着，叶箐伸手拿起了那个土豆递给了姜锦婳，“吃吧。”
　　姜锦婳其实也没吃饱，之前她和妹妹就饥一顿饱一顿，成年人只吃一个土豆加一碗粥，不可能吃饱，见叶箐执意让自己吃，姜锦婳干脆接过了土豆，慢慢的吃了起来。
　　小团子一边自己玩，一边偷偷听着叶箐和她姐姐说话，她刚刚偷偷看过了，叶姐姐好像没有以前那么凶了，吃饭和说话的时候，她也没有凶自己姐姐。
　　叶箐倒是没注意小团子，她等姜锦婳把饭吃完了，这才道：“走吧，你去把院门关好，还是老规矩，我不喊你，不要给任何人开门。”
　　“嗯，我知道。”姜锦婳应道。
　　两人一前一后出了房间，一直到叶箐已经出了院子，姜锦婳才叫住了她，“叶箐，你小心些，早点回来。”
　　叶箐转身点了点头，“嗯，把门关好，回去吧。”
　　说完，叶箐便走了，现在已经是申时，也就是下午的三点多，冬日里天黑的快，她最多只能在外面待一个时辰就得回来了。
　　叶箐不敢怠慢，赶忙往街上走去。


第15章 
　　附近几处比较大的院子叶箐都搜过了，没搜到什么东西，她干脆改变策略，在附近那些废弃的小院子里搜索，结果也差不多，除了又找到十捆木柴之外，叶箐没有找到别的什么有用的东西。
　　而姜锦婳那边，则是和小团子一起等着叶箐回来。
　　小家伙窝在姐姐怀里，小声嘟囔着：“姐姐，叶姐姐怎么还不回来呀？”
　　姜锦婳看着暗下去的天色也有些着急，她倒不是多关心叶箐，只是怕叶箐出事了，她和妹妹的处境只会更艰难。
　　而且今日的事，叶箐确实也救了自己和妹妹，别管她出于什么原因救的，姜锦婳心里还是有点感激叶箐的，但也不多。
　　另一边，正空着手往回赶的叶箐突然收到了系统的提示音。
　　“恭喜亲亲获得女主好感度10，当前女主好感度—150。”
　　叶箐有些疑惑的停下了脚步，不过她想着应该是因为自己今日救了姜锦婳她们，所以才会涨这10点的好感度。
　　反正不管出于什么原因，只要涨了就好，“系统，我兑换了物品之后，这十点好感度会自动扣除吗？”
　　“不会欧，亲亲的10点好感度会自动累计，兑换东西也不会扣除。”系统用金属音说道。
　　叶箐这才松了口气，就等于说涨好感度的同时，她还有了兑换东西的机会。
　　她赶忙又问系统：“那我该怎么兑换东西？”
　　“亲亲可以根据当前页面的物品兑换，该页面每日0点刷新。”
　　系统说完之后，画面上多出了一个面板来，上面有鸡蛋、大米、猪肉等等的物品，叶箐简直要挑花了眼。
　　她走在路上不好分心，叶箐加快了回去的脚步，准备等到了自己家门附近再进行兑换。
　　有了这10点积分，叶箐也算是有了底气，她们今晚不用再吃玉米粥了。
　　等叶箐回到住的地方时，外面几乎要黑透了。
　　她站在大门外喊道：“锦婳，我回来了，帮我开门。”
　　说着，她还用手用力敲了敲木门。
　　在房间里的姜锦婳正有些心神不宁呢，听到叶箐的声音，她这才松了口气。
　　“漾漾，你乖乖待着，我去开门，马上就回来。”
　　“好！”小团子很是乖巧的说道。
　　姜锦婳这才打开房门，快步走到院子大门那里，她先将两个木凳搬走，这才将木门打开。
　　“回来了？没出什么事吧？”姜锦婳问道。
　　叶箐摇了摇头，“没，你回去休息吧，我去做饭。”
　　“还是我去吧，我今日都没什么事情。”姜锦婳不想白吃白拿叶箐的东西，便提议道。
　　但是那些食材叶箐都还没兑换，她没办法让姜锦婳下厨，干脆道：“不用，你去休息，我一会儿就好。”
　　“那我去打水，家里的水剩的不多了。”姜锦婳说道。
　　“别了，天色太黑了，再说了，明日咱们或许就要走了，不需要太多的水，够用就好，你回去陪着漾漾吧。”
　　姜锦婳只得点了点头，她有点疑惑叶箐为什么不让她做饭，明明之前这些事情都是她做的，不过见叶箐坚持，她也不好再说什么。
　　而叶箐这会儿已经进到了厨房里，她把厨房里的油灯点燃，而后就开始靠在那里检查面板。
　　面板上的一些食物，叶箐都十几年没有吃到过了，毕竟末日后期的物资匮乏，那些新鲜的肉类、蔬菜真的太珍贵了。
　　面板上有澳龙、大闸蟹、灌装佛跳墙、肥牛、羊肉等等，甚至还有娃哈哈和方便面，只不过澳龙、大闸蟹这些需要的积分太多，叶箐拿不出来，不过那些需要积分相对较低的物品里，也有叶箐很想要的。
　　比如说活鸡、鸡蛋还有大米，这些正是她们现在最需要的食物。
　　叶箐一边看面板上的食物，一边选择，最后，她干脆把十点积分全都花光了。
　　【使用1好感度，兑换鸡蛋10颗。】
　　【使用1好感度，兑换2斤重鲤鱼一条。】
　　【使用3好感度，兑换活鸡一只。】
　　【使用2好感度，兑换5碗大米。】
　　【使用3好感度，兑换新鲜羊肉二斤。】
　　“亲亲的新增积分全部兑换完毕，当前亲亲的女主好感度为-150，请亲亲再接再厉欧~”系统刺耳的金属音再次响起。
　　叶箐兑换到了想要的东西，因此这次倒是没有嫌弃系统刺耳。
　　她打算今晚就先大吃一顿，活鸡暂时吃不了，叶箐直接把它扔到了空间里，让它在空间的黑土地上散养，新鲜羊肉叶箐也不打算吃，反正空间有保鲜功能，羊肉放进去也不会坏，留着明天吃。
　　她空间的鱼塘里养着小鱼苗，因此叶箐打算今晚就把这条刚兑换的鲤鱼吃掉，另外再炒一道白菜丝鸡蛋，主食的话把米粥熬得稠一点。
　　说干就干，叶箐找了一个砂锅，把大米淘洗了一下，而后放到了砂锅里。
　　她想着空间的东西既然能拿出来用，那是不是代表灵泉的水也能取出来呢？
　　“亲亲说对了欧，灵泉的水的确可以任意支取，而且灵泉的水中含有很多对人体很好的微量元素，长期引用还可以增强身体素质。”系统似乎是知道叶箐在想什么，提醒道。
　　“那倒是挺不错的。”叶箐嘟囔了一句，毕竟有了灵泉水，以后在逃荒的路上她们也不愁找不到水喝了。
　　叶箐意念一动，只见砂锅的上方凭空出现了一道水柱，那水柱正在按叶箐的想法往锅里注入清水。
　　叶箐喜欢吃软一点米饭，因此稍稍多放了一些水。
　　她将炉火生好，而后让米饭慢慢煮着。
　　叶箐意念一动，她的手里多了一条鲤鱼出来，她找了一个木盆将活蹦乱跳的鲤鱼扔了进去，而后用木棍将鲤鱼敲死，这才拿了厨房里的一把短刀给鲤鱼刮鱼鳞。
　　等鱼鳞刮好了，叶箐将鱼肚子划开，里面居然还有满满的鱼子、鱼油。
　　叶箐将鱼子和鱼油全都取了下来，鱼鳔也是能吃的，叶箐也留下了鱼鳔，而后她将其余内脏丢掉，又将鱼鳃挖去，之后又用清水冲洗了几遍，这才把干净的鱼放在一边备用。
　　原主家里的油不多，虽然叶箐在别的地方也找到了几瓶，不过她们还得逃荒，叶箐不敢太浪费，她用原身家里的姜切丝，呛了锅，而后将鱼放进去把两面炸了炸定型，之后放入了酱油还有上次没用完的烈酒进行调味，最后放入水没过鱼身，放入盐调味。
　　当然了，鱼鳔、鱼子、鱼油也被叶箐一起放进去盖上盖子煮，不一会儿，鱼肉的香味就飘散了出去。
　　现在已经是酉时了，也就是晚上六点半左右，房间里的小团子本来就饿了，这会儿鼻子正尖，她很快就闻到了外面的香气。
　　小家伙有些兴奋的拉了拉姐姐的手，“姐姐你闻，外面好香啊。”


第15章 
　　姜锦婳自然也闻到了外面的味道，她有些疑惑叶箐到底找到了什么东西，怎么闻起来有点像是鱼的味道。
　　姜锦婳又摇了摇头，现在在闹饥荒，河里若是真的有鱼的话，恐怕也早都被人抓走了，怎么可能留到现在。
　　“是挺香的，你乖乖在这儿待着，我去厨房看看。”这两日的饭食都是叶箐找的，饭也是叶箐做的，姜锦婳有些不安。
　　毕竟若是自己什么都不做的话，叶箐很可能会丢下自己和妹妹。
　　小团子乖乖点头，兴奋的在地上转了两圈，晚上叶姐姐要是心情好的话，说不定也会让她吃东西的，这么想着，小团子捏了捏自己已经瘪下去的肚子，暗自叹了口气，她还是太能吃了，明明中午吃了那么多，现在又饿了。
　　姜锦婳已经出了房门，她给姜锦漾关好门就往厨房那边去了。
　　越往厨房那边走，姜锦婳觉得窜入鼻子里的香气就越明显，而且很明显是炖鱼的香气。
　　她小心翼翼的走了进去，“还有什么活没做吗？我来做吧。”
　　叶箐在末日生活了那么多年，警惕性很高，刚刚姜锦婳走到院子里的时候，她就听到了脚步声，自然知道是姜锦婳过来了。
　　她视线看向姜锦婳，开口道：“不用，米饭已经好了，你帮我端过去吧，顺便在拿一下碗筷。”
　　“嗯。”姜锦婳点了点头，找了一块破旧的布子垫在两侧，将砂锅端了起来。
　　等她端着砂锅回到房间的时候，就见小团子眼巴巴的看着她手里的砂锅，“姐姐，是不是有好吃的？”
　　姜锦婳眉眼弯了弯，“这里面是米饭，菜我刚刚还没看呢，不过叶箐说快好了，你自己待着，我过去拿碗筷。”
　　“好。”小家伙眼睛越发的亮了，两眼弯的像是小月牙一样。
　　姜锦婳揉了一把小团子的发顶，这才又去厨房拿碗筷。
　　她进到厨房的时候，叶箐刚好把炖鱼的锅盖打开了，顿时喷香的味道便扑了出来，连姜锦婳都忍不住吞咽了几下。
　　她和妹妹已经好久没有吃到过荤腥了，之前叶箐顶多就是让她们有一口吃的，不至于饿死，那些好的饭食从来不会给她和妹妹吃。
　　见姜锦婳两眼看着锅里的鱼，眼睛都看直了，叶箐脸上染上了一抹笑意，“香吗？”
　　“嗯。”姜锦婳点了点头，随即她又有些不确定叶箐的意思，现在食物这么稀缺，叶箐舍得让自己和妹妹吃吗？
　　姜锦婳咬了咬牙，视线瞥向一侧，还是开口道：“我知道现在食物珍贵，打回来这条鱼应该费了你不少力气，我和漾漾不白吃你的东西，我用自己换。”
　　姜锦婳说话的声音都在发抖，她一个高门贵女，居然会低三下四的用身体换吃的，光是想想姜锦婳便红了眼眶，不过她并没有哭，而是抿唇等着叶箐的回话。
　　叶箐叹了口气，明白姜锦婳这是又误会了，她抬眸去看姜锦婳，便见姜锦婳眉心紧蹙，眼眶有些泛红，却仍然忍着不让自己落泪。
　　姜锦婳的样貌本就是极好的，她这样眼泪要落未落的样子，反而更增添了几分美意。
　　叶箐本来对这些便不感兴趣，怕姜锦婳继续误会，便解释道：“你晚上不用陪我，现在不用，以后也不用，至于饭菜，既然我做了，自然是让你们一起吃的，别想太多。”
　　姜锦婳不敢相信的抬眸看向叶箐，眼里仍旧是不解和警惕。
　　叶箐也明白原主在自己穿过来之前没干好事，所以姜锦婳不相信自己很正常，这种误会也只能靠慢慢解除了。
　　“我说的是真的，等我一下，帮我把鱼端过去，我再炒一个菜马上开饭。”
　　叶箐说着也没再管姜锦婳，她找了一个大的盆子出来，用水冲洗了一下盆子，而后用铲子将鱼整条盛了进去，而后把汤汁也全都倒了进去。
　　叶箐把盆子往姜锦婳面前递了递，“先端过去吧。”
　　姜锦婳看向叶箐的视线里带着探究，不过她还是点头接过了盆子。
　　姜锦婳有些搞不懂叶箐了，不要自己陪她，那叶箐为什么还会管自己和妹妹？
　　姜锦婳可不觉得叶箐是个好人，她想不通，可是也没办法，不吃叶箐的东西，那自己和妹妹只能饿肚子，眼下她也只有走一步看一步了。
　　这么想着，姜锦婳端着盆子进了房间。
　　刚一进房间，鱼肉扑鼻的香气便传了过来。
　　小团子眼睛都移不开了，她伸着小手抱住了姐姐的大腿，“姐姐，那是什么好吃的？”
　　姜锦婳见妹妹可爱，眉眼弯了弯，蹲下身让小团子看盆子里的鱼。
　　“哇，是鱼鱼！好香啊。”小家伙也很久没吃过肉了，看到肉，口水都快馋出来了。
　　随即，她又戳着自己的小手，小声问道：“姐姐，叶姐姐今天高不高兴？”
　　叶姐姐要是高兴的话，自己和姐姐说不定能吃到好吃的鱼肉。
　　姜锦婳听了小团子这话却是一阵心酸，她家漾漾从小就是被宠着长大的，哪儿受过这样的委屈，她还那么小就学会了看人脸色。
　　“她今天好像心情还不错。”姜锦婳回了一句，起身把盆子放到了桌子上。
　　“我再过去一趟，你乖乖待着。”
　　“好欧。”小家伙猛吸了几口气，就好像多闻闻鱼肉的香气，她的小肚子就能变鼓一样。
　　姜锦婳出了房间，又去了厨房，她过去的时候，就见叶箐在打鸡蛋。
　　姜锦婳人都愣住了，她忍了半天还是没忍住，问道：“你这鸡蛋是从哪儿寻来的？”
　　叶箐也不好解释，只道：“反正是正当途径得来的，饿了好几日了，今晚吃的好一点，你先把碗筷拿过去，我马上把鸡蛋炒了，咱们就能开饭了。”
　　见叶箐不愿意说，姜锦婳也不在多问，她拿起一旁的碗筷，出了厨房。
　　叶箐这边把鸡蛋炒香，而后倒入了白菜丝翻炒，加入各种调味料，这道菜就算是好了。
　　等她端着菜进了房间的时候，腿上就多了一个小团子。
　　小家伙似乎还是很害怕她，只过来抱了她大腿一下就松开了。
　　“叶姐姐好厉害，这么多的好吃的。”小团子站在远处，冲叶箐露出个大大的笑脸来。
　　叶箐也冲小团子笑了笑，“过来吃饭吧。”
　　她把最后一道菜放到了桌子上，叶箐将砂锅的盖子打开，而后开始盛起了米饭。
　　她给三人的碗都盛的满满当当的，这才笑道：“坐下吃吧，都看我做什么？”
　　她又不是不给人饭吃的老虎，都怪原身给女主和小家伙留下了坏印象。
　　姜锦婳抱着小团子坐下，她试探性的夹了一筷子的白菜丝喂给小家伙，小家伙嘴张的大大的，等着自家姐姐投喂，然后大口大口的吃了起来。
　　虽然她更爱吃鱼肉和鸡蛋，但是也不敢要求，现在只要能吃饱就好。
　　叶箐自然也注意到了，姜锦婳几筷子夹的都是白菜，她干脆用自己的筷子夹了一筷子鸡蛋放到了小团子碗里，“随便吃，不用这么拘谨。”
　　小团子看到鸡蛋，眼睛都亮了，姜锦婳看了叶箐一眼，这才把那一大块鸡蛋喂到了姜锦漾嘴边。
　　小家伙小嘴都被撑大了，不停的咀嚼着满口喷香的鸡蛋。


第17章 
　　叶箐这边又拿了一个小碗，她夹了一块鱼腹的位置开始挑刺，小孩子不怎么会吃鱼，因此大人就得把鱼刺剔除干净，不然小孩子吃了容易发生危险。
　　她选的是最靠近鱼头的那块肉，那里肉大刺少，不过叶箐还是挑的很认真，她挑好之后在鱼肉上浇了两勺鱼汤，而后将小碗放到了姜锦婳手边。
　　“给漾漾的，我刚刚剔了一遍鱼刺，保险起见，你再检查一遍。”叶箐看向姜锦婳说道。
　　“嗯。”姜锦婳点了点头，看着妹妹期待的眼神，脸上总算是露出了一点笑意来。
　　而小团子刚刚就在偷看叶箐了，她见叶箐在剔刺，很是羡慕的看着那个小碗里的鱼肉，她也想尝尝，可是小团子没敢说，她怕叶箐生气了连饭都不给她和姐姐吃了，更别说鱼肉了。
　　这会儿听到叶箐说那一大块鱼肉是给她的，小团子眼睛都亮了，她冲叶箐甜甜的笑了笑，“谢谢叶姐姐，叶姐姐真好。”
　　看着小嘴抹了蜜的小团子，叶箐无奈的笑了笑，小团子还挺会哄人。
　　她把自己的碗端到了放鱼的瓷盆旁，从里面盛了不少的鱼汤浇在了米饭上，而后又把鱼头卸了下来，三个人吃一条鱼多少还是有点不尽兴，不过总归也算是吃上新鲜肉了。
　　叶箐这边一边吃米饭一边啃着鱼头，姜锦婳则是又把那一大块鱼肉检查了一下，确定没有刺，这才用勺子盛了喂给小团子，还不忘嘱咐道：“我刚刚看了没刺，不过那也得注意一点，要是感觉到肉里有东西，记得千万吐出来。”
　　“我知道了姐姐，我想吃。”小团子口水都快馋出来了，张着小嘴等着姐姐投喂。
　　姜锦婳被她的小模样逗乐了，把勺子里的鱼肉喂了过去，小团子立马吃下，而后开心的吃着嘴里的鱼肉。
　　她都好久没吃过肉了，都快忘记肉是什么味道了。
　　姜锦婳试探性的又夹了一块鸡蛋喂给小团子，见叶箐没管，她胆子这才大了起来。
　　最后小团子吃了一块鱼肉，一小碗米饭，外加两大块鸡蛋，还有一些白菜丝，小家伙吃的饱饱的，这才被姜锦婳放到了地上。
　　叶箐见姜锦漾一直没动鱼，提醒道：“吃鱼，今日多吃一点，明天咱们或许就要离开这里了。”
　　“嗯。”姜锦婳应了一声，也只是去夹鱼尾，她今日没做什么，也没帮叶箐什么忙。
　　叶箐自然也看到了，她用筷子抵住了鱼尾那里，阻止了姜锦婳的动作，姜锦婳愣了片刻，还以为是叶箐后悔让自己和妹妹吃了，她正准备放下筷子，就见叶箐已经起身拿起了她的碗。
　　叶箐直接把鱼腹最肥美的地方全都夹到了姜锦婳的碗里，还不忘问道：“要汤吗？”
　　姜锦婳没想到叶箐会把鱼腹那里那么一大块肉夹给自己，忙道：“我吃不下那么多，你都不剩什么了，还是你吃吧。”
　　叶箐没听她的，吃不饱饭那么久了，就不可能有吃不下的，她直接往姜锦婳的饭里也盛了几勺鱼汤，这才把她的碗放了回去。
　　“你好好吃饭，我这不是还有吗？”叶箐冲姜锦婳笑了笑，而后将鱼子、鱼鳔、鱼油都夹到了碗里。
　　有的地方的人是不吃这些鱼杂的，不过叶箐很爱吃，比起鱼肉来，她其实更喜欢吃鱼杂。
　　叶箐端起碗吃的很香，姜锦婳见叶箐似乎是真心想让她吃，这才动起了筷子来。
　　鱼肉很嫩，里面因为放了烈酒和姜调味，因此也没有什么腥味，再加上鱼汤泡饭，姜锦婳吃的很香。
　　尽管她一直挺直脊背，不过能看得出她动筷子的速度比平时都快了几分，好久没吃到鱼了，现在吃着碗里的鱼肉，姜锦婳只觉得格外的好吃，似乎比以前在家里吃过的山珍海味都好吃。
　　叶箐也吃的很香，她把鱼头啃完，又把鱼杂拌着米饭吃光了。
　　一碗饭下去叶箐觉得没饱，她又给自己盛了一碗，放下碗，叶箐不忘问姜锦婳，“还要吗？”
　　姜锦婳碗里的米饭也差不多吃完了，她见叶箐真的在问自己，这才点了点头，起身把碗支了过去。
　　叶箐唇角微弯，伸手把锅里剩下的米饭全都盛给了姜锦婳，虽说是全都盛完了，不过也就是半碗米饭，姜锦婳那么久没吃饱了，吃这些也不会撑到。
　　“谢谢。”姜锦婳端着饭碗坐下，余光却是偷偷在打量叶箐。
　　叶箐自然知道姜锦婳在偷看她，不过她也没去管，自己和原主变得不一样了，任谁也会心存疑虑，姜锦婳不信任她，也是应该的。
　　叶箐用勺子盛了几勺鱼汤拌饭，又把鱼尾夹了过来吃，现在这个时候一点肉都不能浪费。
　　她抬眸去看姜锦婳碗里，鱼腹的肉块吃完了，她见那盘鸡蛋姜锦婳都没怎么动，干脆又用筷子将一大块鸡蛋夹到了姜锦婳碗里，“快吃，吃多一点，明日咱们上路也好有力气。”
　　“嗯。”姜锦婳点了点头，又去看叶箐，就见那人用鱼汤拌着米饭，吃的正香。
　　姜锦婳也盛了一些鱼汤在碗里，这么久没有吃到过荤腥，就连鱼汤姜锦婳都觉得格外好吃。
　　叶箐也是一样，虽然面上没表现出来，实际上她都想哭，末日里她吃的都是蝗虫饼那种恶心的食物，绿叶菜更是吃不到，现在这顿饭对她来说可吃的太幸福了。
　　最后白菜炒鸡蛋也被叶箐和姜锦婳吃的干干净净，桌子上的碗盘里硬是什么都没剩。
　　叶箐吃饱之后满足的呼了口气，她起身准备去收拾碗筷，姜锦婳却先她一步。
　　“我来吧，我今日都没做什么，你坐下好好歇歇。”姜锦婳不喜欢欠别人的，但现在没办法，自己和妹妹确实需要借助叶箐的帮助生活，但这并不代表她就能什么都不做，自己能做的事情，还是要尽全力去做的。
　　叶箐确实也有些累了，她冲姜锦婳点了点头，“那好，不和你抢了。”
　　她坐在凳子上休息，顺便看着姜锦婳收拾碗筷。
　　姜锦婳收拾碗筷的动作很娴熟，并不是一两次做这样的事，原主之前应该没少逼迫姜锦婳干这些活，这也是自己现在女主好感度-150的原因。
　　叶箐叹了口气，姜锦婳要是能别这么讨厌自己就好了，这样自己就能拿好感度换更多吃的了。
　　叶箐胡思乱想的功夫，姜锦婳已经端着碗盘出去了，房间里一时间只剩了叶箐和小团子。
　　叶箐视线看向了地上站着的小家伙，小家伙见叶箐看她，吓得往后退了几步，圆溜溜的大眼睛无辜的看着叶箐。
　　叶箐都被逗笑了，自己又不是狼，怎么连小团子都这么害怕自己？


第85章 
　　叶箐冲小团子笑了笑，拍了拍手，对小家伙道：“漾漾过来，我陪你玩。”
　　小团子没有点头也没有摇头，一张小脸肉眼可见的皱了起来，没一会儿就吸着鼻子哭了起来。
　　“呜呜呜，漾漾乖乖的，叶姐姐别卖我，我很乖乖的~”
　　小团子哭的可怜巴巴的，就好像叶箐真的要把她卖了一样。
　　叶箐也想哭，自己只不过是想趁着姜锦婳不在，和小团子打好关系，现在好了，自己一句话，直接把人家吓哭了，这要是让姜锦婳看到了还得了？自己那本来就少的可怜的好感度，不得直接变成-200？
　　叶箐赶忙冲了过去，柔声道：“漾漾乖，没有要卖你，有你这么个小团子在身边，还挺有趣的，不哭了好不好？”
　　叶箐说着，还伸手帮着小家伙擦了擦眼泪，然后就见小家伙哭的更凶了。
　　“呜呜呜，叶姐姐骗人，你上次也是说要陪我玩，结果是要卖我。”小团子哭的更伤心了，声音也更大了。
　　上次叶箐也是和颜悦色的哄着她玩，然后她就傻傻的被叶箐抱了出去，结果叶箐差点把她卖给了一个老头，叶箐正要收钱，还好她姐姐赶到了，把她救了下来，否则她早就被卖了。
　　小团子对这件事记忆犹新，她可能一辈子都忘不了那个画面，因此叶箐刚刚说要陪她玩，她才会哭出来。
　　叶箐赶忙竖了一根手指在唇边，“嘘嘘嘘，咱们小点声行吗？”
　　“不要，不要，叶姐姐别卖我，我乖乖的。”小团子哭的更伤心了，声音也更大了。
　　叶箐心都凉了，她就知道原主没干好事，还真的差点给人孩子都卖了，现在好了，倒霉的成了自己，问题是自己这是完完全全在背锅啊。
　　姜锦婳洗锅碗的时候就一直开着厨房的门，即便冷，但她不放心妹妹和叶箐独处，毕竟叶箐有过卖妹妹的前科，不得不防，开着厨房的门，卧房那边若是有动静，自己这里能立马听到。
　　她洗着碗就听到了卧房那边似乎有声响，起初不大，她听得并不真切，便没有多想，后面她听到了好像是漾漾在哭，还哭的很伤心。
　　姜锦婳脸色瞬间就白了，她也来不及擦手，也顾不得什么仪态端方，姜锦婳慌慌张张的往卧房那边冲了过去。
　　她大力的推开门，见叶箐正蹲在妹妹面前，而妹妹正在伤心的哭着，姜锦婳的眼眶立马就红了，“叶箐，你在做什么？”
　　她说话的声音都在发抖，说着，姜锦漾已经跑了过去，一把把叶箐拉开，自己把小团子搂进了怀里，“漾漾，你怎么样？没事吧？”
　　叶箐被她拽的一个趔趄，摔坐在了地上，不过好在她刚刚是蹲着的，因此倒也没有受伤。
　　“你到底要做什么？你想要我，我早就答应你了，为什么还要对漾漾下手？叶箐你到底要干嘛？漾漾她还只是个孩子，你有什么就冲着我来。”姜锦婳厉声道，她眼眶通红的看着叶箐。
　　叶箐从地上起来，叹了口气解释道：“我什么都没干，只是说陪着漾漾玩一会儿，结果漾漾就哭了，而且越哭越伤心，然后你就过来了，就是这样，我从头到尾什么都没做。”
　　“你之前就卖过漾漾一次，你那时都要收人家钱了，是我拼死把漾漾抢了回来。”姜锦婳见小家伙哭的伤心，自己的眼眶也红了。
　　“我真没想卖她，我若是想卖了她，便不会花费六两银子给她请大夫救她，以前的事情是我做的不对，不过以后都不会了，你陪着她吧，我去厨房里收拾。”叶箐说着，看了看还在抹眼泪的小团子一眼，无奈的出了门。
　　原主也真是的，给人家小朋友都吓得创伤应激障碍了，一说陪她玩，就以为是又要卖了她，叶箐人都麻了。
　　厨房里，姜锦婳刚刚已经把锅碗洗了一遍，叶箐又冲洗了第二遍。
　　她做完这些，又重新回到了卧房那里，怕吓到姜锦婳和小团子，叶箐敲了敲门，才推门进去。
　　小团子还埋在姜锦婳的怀里，不过似乎已经被姜锦漾哄好了，正蹭着姐姐撒娇。
　　叶箐也没有因为刚刚的事情生气，小团子才三岁，之前被吓过，有这样的反应很正常。
　　她走了过去蹲下身去看小家伙，小家伙又蹭了蹭自家姐姐，这才偷偷去看叶箐，“叶姐姐，我乖乖的~”
　　“好，别哭了，放心，以后不会再卖你了，都成小花猫了。”叶箐看着小家伙的小花脸被逗笑了。
　　“我去烧些水，让你姐姐给你擦擦脸，今日早些睡，明日咱们就要离开临州城了。”叶箐说道。
　　“谢谢叶姐姐。”因为有姐姐抱着她，小团子这会儿不害怕了，乖乖道谢。
　　叶箐看向姜锦婳，她冲姜锦婳点了下头，“你看着她吧，我去烧水。”
　　“嗯。”姜锦婳点了点头。
　　她也觉得刚刚叶箐的解释有道理，若是叶箐真的想卖漾漾，那大可以不救漾漾，又何必等到现在，如今外面的饥荒严重，恐怕就算是想卖，也没有人牙子收。
　　自己刚刚的反应是不是太大了？叶箐她会生气吗？
　　姜锦婳抿了抿唇，她虽然厌恶叶箐，可如今她和妹妹还需要叶箐的保护，否则她们两个很难活下来，她不想自己和叶箐的关系弄得太僵。
　　“漾漾，你自己乖乖在床上玩，我出去一趟。”姜锦婳说道。
　　小团子垂下了头，“姐姐，我是不是惹叶姐姐生气了？”
　　小团子想到这儿，更自责了，姐姐不会像以前一样被叶姐姐打吧？
　　姜锦婳伸手摸了摸妹妹的小脸，“别多想，刚刚叶箐不是过来安慰你了吗？放心，她没生气。”
　　“真的吗？”小团子还是蔫蔫的。
　　姜锦婳看的心酸死了，妹妹才三岁，就会看人脸色了，明明之前还是京城里被全家宠大的小姐呢，现在变得这么懂事，甚至懂事的让人心疼。
　　姜锦婳又揉了揉小团子的脑袋，这才出了房门。
　　她见厨房的油灯还亮着，知道叶箐应该是在厨房烧水，姜锦婳有些忐忑的走到了厨房门前，她虽然一直说要拿身体还欠叶箐的人情。
　　可每次一想到自己真的要和乾元行房事，姜锦婳就难受的浑身发抖，她本就厌恶乾元比坤泽拥有先天的优势，像叶箐这种人渣乾元，她更是厌恶至极，但可笑的是，她现在要靠着叶箐才能存活下去，甚至不敢得罪叶箐。


第19章 
　　姜锦婳的唇瓣紧紧的抿在一起，半晌她才伸手敲了一下，而后推开了厨房的门。
　　厨房里，叶箐正在用大锅烧热水，她见姜锦婳过来了，问道：“你怎么过来了？水快好了，我一会儿给你们送过去。”
　　姜锦婳垂着眸子没说话，她视线看向油灯里莹莹的灯光，那灯光很暗，只能照到灶台上这一小块，就如同此刻她和妹妹的处境一般，只有莹莹微光，其余便是一片黑暗。
　　像是下定了决心一样，姜锦婳忍着恶心又往叶箐那边走了两步，她伸手轻轻拉住叶箐的衣袖，声音也放软了几分，“叶箐，你是不是生漾漾气了？她真的只是无心的，你若是还没消气，我今晚可以陪你，只求你别记恨漾漾，她只是被之前的事情吓到了，不是在针对你。”
　　姜锦婳的声音又轻又柔，不过叶箐听着却觉得有些不是滋味，这不是姜锦婳会做出的事，她之所以这样做，无非就是为了自保。
　　叶箐视线看向她，淡淡道：“你不用对我这样，也不用特意讨好我，我说了不用你陪，日后便不会对你做出出格的事，我也不会再卖漾漾，回去休息吧。”
　　叶箐把自己的衣袖从姜锦婳的手里抽了出来，她知道自己现在说这些，姜锦婳肯定还是不会相信的，日久见人心，只能慢慢来了，不过好在姜锦婳的好感度没降，否则叶箐真是努力努力白努力了。
　　姜锦婳见叶箐的神色平静，不像以前生气的时候张牙舞爪，还会打人骂人，她这才松了口气。
　　不过姜锦婳也没急着走，而是站在旁边陪着叶箐，“那我陪你待会儿。”
　　叶箐知道姜锦婳在想什么，无非就是怕自己因为刚刚的事情生气，会记恨姜锦漾，但怎么可能呢？
　　小团子本来就是无辜的，要怪也只能怪原主之前吓过小团子，叶箐不可能生一个小孩子的气。
　　“你想待便待着吧。”见姜锦婳坚持，叶箐也不好再说什么，厨房里一时间安静了下来。
　　叶箐原本的话就不怎么多，这会儿顶着-150的好感度，她更不敢多和姜锦婳说什么，就这个好感度，自己说什么都得被误会，那还不如闭嘴呢，她得用实际行动证明自己真的变好了，自己不再是之前那个对她们动辄打骂的人渣。
　　而姜锦婳的心思也是七弯八转，她见叶箐不说话，觉得叶箐嘴上说着不会生妹妹的气，可实际上还是生气了。
　　她眉心微微蹙起，有些忧心明天的事，叶箐说明日便要离开临州了，若是她因为今晚的事情不愿意带自己和妹妹一起走，那该怎么办？
　　自己身上既没有银两，也没有食物，若是没了叶箐，她和妹妹恐怕真的是走到穷途末路了。
　　姜锦婳深吸了一口气，她闭上了眼睛，像是下定了天大的决心一样，迈步走到了叶箐身后。
　　她伸手从叶箐的后腰两侧穿过，双手抖得不成样子，最后还是从后面抱住了叶箐，“叶，叶箐，今夜太冷了，还是我陪你吧。”
　　叶箐叹了口气，知道估计又是姜锦婳脑补了什么，她伸手轻轻拍了拍姜锦婳环在她腰上的手，尽量安抚道：“不用，你别多想，我不会生漾漾的气，也不会不管你们两个，先松开我，水开了。”
　　姜锦婳没想到叶箐会再次拒绝她，仅仅是两三日的时间，叶箐已经拒绝她好几次了。
　　姜锦婳一方面松了口气，她虽然提起这件事很多次，但她从未做好准备，又或者说姜锦婳的心里对此无比的排斥，她本来就不喜欢乾元这个群体，更何况是叶箐这种乾元。
　　另一方面，姜锦婳羞愤欲死，她一个尚书千金几次低三下四的求着叶箐欢好，只这一点便让自幼饱读诗书的她不耻，姜锦婳从没想过自己有一天会沦落成现在这副样子。
　　她甚至在害怕，若是叶箐没有和自己行房事，明日会不会丢下她和漾漾。
　　姜锦婳的心里百感交集，可这些话她又没办法拿到明面上和叶箐说，她只得松开了抱着叶箐的腰间的手，而后怔怔的站在原地。
　　叶箐将炉灶里的火封死，这样一会儿它就会自己熄灭，她拿了一个木盆盛了热水，而后又从水缸里盛了凉水，兑入了木盆的热水里，直到水温刚刚好。
　　叶箐这才端了木盆转身，她见姜锦婳还站在原地发呆，叶箐无奈的笑了笑，“走吧，水好了，去帮漾漾擦擦脸。”
　　姜锦婳回过神的时候见叶箐是笑着的，可她却觉得这笑里有古怪，以她对叶箐的了解，叶箐这几日的表现其实都不正常。
　　姜锦婳觉得要么叶箐是疯了，要么就是叶箐憋着别的坏，她个人觉得第二种可能性高一些，那叶箐到底想做什么呢？
　　姜锦婳这几日也一直在思考，但她始终没有头绪，她只知道现在的叶箐很危险，但她和妹妹又不得不和叶箐继续周旋，只有这样才有命逃到南方，若是没有叶箐在身边，她和妹妹只会死的更快。
　　等到了没有灾荒的地方，自己或许还能设法托人联络家里，到了那时，自己和妹妹才能获救，当然了，这会是个漫长的过程，姜锦婳也不知道自己能不能撑下去。
　　但现如今她必须得撑住，若是她倒下了，漾漾也必死无疑。
　　“嗯。”姜锦婳不动声色的跟着叶箐出了厨房。
　　叶箐把水端到了姜锦婳她们房间，把木盆放到了桌子上，便开口道：“洗好了便早点休息，明日咱们是一定要动身离开的。”
　　“好，那你也好好休息。”姜锦婳冲叶箐笑了笑叮嘱道，既然要周旋，那她不能和叶箐撕破脸。
　　叶箐不动声色的往后退了一步，女主对自己的好感度那么低，她心里显然是恨不得自己早点死的，咋可能对着自己笑，就算是笑，那也是硬挤出来的笑，这点自知之明叶箐还是有的。
　　她这几日虽说也做了一些事，但是自己做的这些，远不及原主带给她们的伤害。
　　姜锦婳不是一般的女孩子，她自幼读书明事理，现在她越是对着自己隐忍，那就说明她心里越是对自己记仇，说不定姜锦婳那本记仇的小册子都写满了，不然自己的好感度也不至于这么低。
　　叶箐伸手捏了捏眉心，自己任重而道远，越是漂亮明理的女人就越危险。
　　她冲姜锦婳和小团子点了点头，转身离开了她们俩的房间。


第20章 
　　小团子小心的抱住了姐姐的大腿，“姐姐，叶姐姐还生气吗？”
　　姜锦婳摸了摸姜锦漾的小脸，安抚道：“她一个大人怎么可能生你的气呢？不过以后千万记着，不要去招惹叶箐。”
　　“好。”小家伙乖乖点头。
　　“嗯，来，我帮你擦擦脸，咱们早些休息。”姜锦婳想着明日要早点起来，她还是有些担心叶箐会丢下她们两个。
　　小团子倒是不知道姐姐在想什么，开开心心的拍着小手，把脸仰了起来，等着姐姐擦脸。
　　姜锦婳看着妹妹可爱的样子，眉眼间才算是有了几分笑意。
　　另一边的叶箐也给自己打了一盘子水，她洗脸之后又用热水泡了泡脚，明天她们就要出发了，她记得之前在一处院子里见过那种独轮的手推木车，车的底部前面是一个轮子，后面有两个木架支撑，上面则是平整的木板，能放不少东西，木板后面有两根长的推手，人在后面推车，能省不少的力气。
　　她们逃荒的话，行李肯定是要带的，而且必须得在明面上带着，不然什么都放在空间里，叶箐不好解释，更何况现在女主对她的好感度那么低，她就是解释了也没人信。
　　这么盘算着，叶箐双臂撑在身后的床上叹了口气，末日有末日的不容易，现在有现在的不容易，反正都很难就是了。
　　叶箐又泡了一会儿脚，将盆子里的水倒了，她把屋子里生的火又弄得旺了一些，这才躺到床上睡下，这处房间仍旧漏风，晚上不生火的话根本冻得睡不着觉。
　　第二天一早，叶箐早早就醒了，她缓了一会儿，这才起床。
　　她们今日便要走了，叶箐打算吃的丰盛一些，把上次兑换的二斤羊肉吃了，再熬一锅米粥，吃的饱一点，才好有力气上路，另外叶箐还打算再去弄点布料给自己做一双手套，不然外面那么冷，用手推车的话，手迟早都得冻坏。
　　想着，叶箐立马出门打水洗脸，她用粗盐简单的漱了口，这才准备开始做饭。
　　之前的白菜只剩下最后一点了，叶箐将白菜切成丝备用，而后将二斤羊肉拿了出来，放在空间里的羊肉很新鲜，叶箐将其切成小块备用。
　　她淘洗了大米，将一碗大米放到了砂锅里，再放入空间的灵泉水一起熬煮。
　　她将粥弄好，这才烧油，将羊肉煸炒了一番，等羊肉快好了，将白菜丝全部放进去煸炒水分，而后加入酱油、盐等等调味，没一会儿功夫，一道羊肉炒白菜就出锅了。
　　叶箐这边的动静不小，毕竟炒菜的时候铲子碰到锅的动静还是挺大的，姜锦婳也被吵醒了。
　　她赶忙穿了衣裙就要起身，姜锦婳有些怕叶箐这是要自己吃了早饭离开，不管她们姐妹俩了。
　　小家伙从被子里露出小脑袋来，懵懵的看着姐姐穿衣服，“姐姐，你去哪儿？”
　　“你乖乖躺着，我马上回来。”姜锦婳来不及解释，她小跑着出了卧房，往厨房快步走去。
　　“叶箐？”姜锦婳边走边喊道。
　　“在呢，正好菜也好了，我正准备过去叫你们起床呢。”叶箐转身冲姜锦婳笑了笑。
　　姜锦婳视线看向叶箐，见叶箐的眼神里并没有她想象当中的算计，不过姜锦婳也还是没有放松警惕。
　　“怎么不早点叫我起来，我也好过来帮你忙。”
　　“不用，做个早饭而已，一会儿有你忙的时候，咱们估计收拾东西就得收拾到中午，快去打水洗漱，我等你们好了再盛菜。”叶箐笑着说道，她昨晚睡得不错，因此早上的心情也挺好，至少在这个世界生活，不用像在末日一样，既要提防活人，又要提防丧尸。
　　“嗯，我先去给漾漾穿衣服。”姜锦婳说着转身出了厨房，她往卧房走的时候仍旧一步三回头，生怕叶箐自己跑了一样，不过姜锦婳也明白，叶箐若是真的想走，她根本也拦不住叶箐。
　　姜锦婳小跑着回了卧房，她刚一开门，就见小团子已经坐了起来，小家伙已经自己穿好了上面的衣服，正在拽裤子。
　　姜锦婳见小团子吃了吃奶的劲拽裤子，都被逗笑了，“漾漾，我来吧。”
　　她把小团子抱了起来，让小家伙站在床上，而后给小家伙提裤子。
　　姜锦漾奶声奶气的解释道：“姐姐，我不是不会穿，是衣裙太厚了。”
　　姜锦婳唇瓣弯了弯，顺着小团子的话说道：“是是是，我们漾漾最聪明了，什么都会做。”
　　“嗯嗯！”小家伙赞同的点了点头。
　　给小团子穿好了衣裙，姜锦婳把小家伙抱到了地上，“你自己待一会儿，我去打水回来。”
　　“好。”小团子昨天吃的很饱，虽然晚上哭了一次，但是睡了一觉醒来，小家伙又活力满满了。
　　姜锦婳这边去打了洗漱的水，她和小团子快洗漱完了，叶箐估摸着时间差不多了，也端着粥碗过来了。
　　姜锦漾见叶箐端着食物来了，嘴甜的叫道：“叶姐姐早。”
　　“嗯，漾漾早。”叶箐冲小团子笑了笑，她看了姜锦婳一眼，转身往厨房去了。
　　姜锦婳将木盆里的水倒掉，而后去了厨房帮忙。
　　她见叶箐正在盛菜，姜锦婳视线看向锅里，下一刻，她就被惊到了，“你从哪儿弄到的肉？”
　　“别问了，反正是正当途径，这是新鲜的羊肉，今日咱们便要走了，所以早饭得吃的好一点，你帮我端过去，我端那碗粥。”
　　“好。”姜锦婳接过了盘子，还是有些不敢相信自己的眼睛，临州城都快没有人烟了，叶箐是从哪儿弄到的羊肉呢？
　　不过她也没有太纠结，这个时候能吃饱就不错了，纠结这些也没有意义，而且很显然，叶箐不想告诉自己。
　　姜锦婳端着菜盘子往外面走去，叶箐一手端着粥碗，另一只手拿着筷子，她边走边说道：“锦婳，一会儿你把你和漾漾的东西收拾一下，只要有用的东西，我一会儿出去找一辆推车回来，咱们要往南逃难，必须得有一辆推车。”
　　“你要出去？”姜锦婳有些紧张的扭头问道。
　　叶箐点了点头，“嗯，不然这些被褥、锅碗太沉了，也不方便携带，推车是肯定得找一辆的。”
　　姜锦婳抿了抿唇，半晌她才点了点头，她怕叶箐会一去不回。
　　叶箐见她不说话，有些猜不透姜锦婳的意思，便问道：“怎么了？”
　　“没什么。”姜锦婳摇了摇头，想着有什么话，还是吃了早饭再说，免得惹叶箐不快，自己和漾漾就连早饭都吃不上了。
　　两人一前一后的进了房间，小团子早就闻到了羊肉的香气，开开心心的抱着姐姐的大腿，“姐姐，盘子里的是什么？好香啊。”
　　“是你叶姐姐找来的羊肉。”姜锦婳说着，把盘子放到了桌子上，而后弯腰去抱姜锦漾。
　　小家伙眼睛睁得大大的，她冲叶箐笑了笑，“哇，叶姐姐好厉害！”
　　只要叶姐姐不卖她就好，小团子心里想着。
　　叶箐冲她笑了笑，快吃吧，今天咱们就要离开这里了。
　　“嗯嗯。”小团子立马听话的点头。
　　姜锦婳拿起了筷子，她见叶箐已经夹着羊肉吃了起来，自己这才拿起筷子夹了一块喂到了妹妹嘴边，小团子立马一口吃掉。
　　她一边吃羊肉，一边晃着小短腿，还不忘对着叶箐吹彩虹屁，“好好吃，叶姐姐好棒啊。”
　　“好吃就多吃点，吃饱了今天才能有力气赶路。”叶箐冲小家伙笑了笑。
　　姜锦婳的好感度不容易涨，那自己从小团子下手也是一种办法，她这几日也看出来了，姜锦婳很在乎自己的妹妹，所以叶箐也打算和小团子打好关系。
　　“好，我吃饱饱。”小团子乖乖的说道。


第21章 
　　叶箐这边也吃了几口羊肉，新鲜的羊肉虽然有点膻味，不过叶箐绝对是能接受的，只要不是让她吃末日的蝗虫饼，她什么都可以。
　　觉得不过瘾，叶箐又用勺子盛了一些白菜羊肉到碗里，和着米粥一起吃。
　　小家伙也吃的很香，光是羊肉就吃了好几大块，等小家伙吃饱了，姜锦婳也赶忙吃起了稀饭来。
　　她夹了一块羊肉尝了尝，若是在京城的时候，姜锦婳是绝对不会吃羊肉的，她嫌弃羊肉的味道重，可是到了这种时候，姜锦婳却觉得口中吃的羊肉是一道美味，除了昨晚的那条鱼，她和妹妹已经好久没有吃过荤腥了。
　　叶箐这会儿已经吃完一碗了，她视线看向姜锦婳，就见姜锦婳的身形依旧挺直，只不过用筷子的速度提升了不少。
　　叶箐见她爱吃，眉眼也跟着弯了弯，不过很快她就收敛了情绪，她和女主的关系可还不是朋友，别又因为自己的一个笑被过度解读了，那她就惨了。
　　小团子在远处玩着自己的小手，视线却是时不时的看看姐姐，一会儿又偷偷去看叶姐姐，她刚刚发现了，叶姐姐冲着姐姐笑了。
　　若是叶姐姐能一直像这几日这样对她和姐姐就好了，小团子在心里偷偷想着。
　　见姜锦婳吃完了碗里的米粥，叶箐开口道：“厨房里还有一些，菜也还有一点，留着咱们中午吃，我现在出去找手推车，你在家里收拾东西。”
　　姜锦婳点了点头，“嗯。”
　　“走吧，你出来锁院门。”叶箐说着便起身出了卧房，这会儿是辰时，也就是现代的早上7点钟，叶箐准备再去找找看，还有没有有用的东西。
　　比如说之前她没有拿太多的棉被，这次就很有用，她们一路风餐露宿的，棉被不仅能御寒，还能用来当垫子，用来搭建庇护所。
　　还有棉衣，之前她也没有拿太多，但现在不同了，每日都在赶路，干净的棉衣她可太需要了，通通带走。
　　想着，叶箐就准备出院门了，姜锦婳叫住了叶箐，“叶箐，你等一下。”
　　叶箐转身看向姜锦婳，“有事？”
　　姜锦婳点了点头，她往前走了几步，直接走到了叶箐面前才停下。
　　姜锦婳抿了抿唇瓣，她双手死死的攥在一起，好似在给自己打气一样，半晌她才抬眸去看叶箐，一边伸手给叶箐整理了一下胸前的衣服，一边柔声道：“那你小心些，早点回来，我和漾漾等着你。”
　　叶箐冲姜锦婳点了点头，她当然知道姜锦婳这是什么意思，姜锦婳自然不可能真的担心她的安危，之所以这样说，是怕自己丢下她们跑了。
　　“嗯，放心吧，我晌午之前一定回来，快回去吧，外面冷。”叶箐叮嘱了一句，这才转身离开。
　　姜锦婳望着叶箐离去的背影忧心忡忡，一直到看不见叶箐了，姜锦婳这才转身回了院子，将院门锁好。
　　她回到卧房之后就开始收拾东西，她和姜锦漾的东西很少，无非就是一些衣裙被褥，还都破破旧旧，姜锦婳将那些被褥连同衣裙一并打包，小团子则是在一旁看着。
　　“姐姐，咱们要去哪儿呀？”小家伙一边捏着自己的小手一边问道。
　　姜锦婳叹了口气，她转身蹲到了小家伙面前，伸手摸了摸小家伙的脸，“临州这里闹了灾荒，不走的话咱们就要没饭吃了，所以得南下逃荒，等到了南边，我才能想办法联络家里，漾漾别怕，有我在，一定不会让你有事的。”
　　小团子乖巧的抱住了姜锦婳，“我也会保护姐姐的。”
　　听着妹妹奶声奶气的承诺，姜锦婳眼中含泪，却还是笑了起来，“好，漾漾最乖了。”
　　姜锦婳闭了闭眼睛，小团子还小，不清楚南下逃荒意味着什么，可姜锦婳清楚。
　　逃荒意味着一路艰辛，现在又是冬天，她们随时面临冻死、饿死的风险，还有路途中可能遇到人祸。
　　流民们缺衣少粮，很可能对其他流民下手，劫掠、杀人、奸污这种事没有人去管，所以她们想要安全的抵达南方，并不是一件容易事，姜锦婳自己有的时候都不敢去细想，她真的能带着妹妹平安抵达南方吗？
　　另一边，叶箐已经找到了上次她看到手推车的院落，这是家大户人家，手推车应该是府里的小厮们用来搬运东西的。
　　那些手推车不止一辆，叶箐从几辆手推车里选了一辆最新、最结实的，她推起木车试了试，手感肯定不如现代社会的车，毕竟轮子是木质的，没有橡胶轮子那么好推，不过毕竟也算是运东西的工具了，不用不行。
　　她选好了一辆准备一会儿推着回去，剩下的五辆手推车，叶箐思索了一下，也全都扔到了空间里，这玩意是消耗品，她们现在离南边还很远，这推车半路上很可能会坏，所以多准备几辆总是好的。
　　找到了推车，叶箐又去卧房里找被子，上次她就只拿了几床，这次叶箐则是见到了干净的被子便往空间里扔，她粗略估算了一下，至少往空间里扔了15床干净的棉被。
　　做完这些，叶箐又开始找棉质的衣裙，只要是干净的，她便往空间里扔，小孩子的衣裙叶箐也找到了一些，还找到了一顶兔耳的绵帽，叶箐想着正好给小团子戴，便也通通收到了空间里。
　　等她把有用的东西都拿了，时间已经快到晌午了，叶箐象征性的往推车上放了两床被子，又放了一包棉衣，这才推着推车往外走。
　　她一路推着推车回家，叶箐一边走一边看着大街上零星的几个逃难的人，今日街上的人比之前两天更少了。
　　叶箐加快了脚步往回赶，路上的零星几个人也是步履匆匆。
　　姜锦婳这边已经把被褥和衣服都收拾好了，她这会儿正在厨房里热饭，早上的炒菜还有一些，姜锦婳干脆把炒菜倒进了米粥里一起熬煮，这样米粥也能有些味道。
　　只是这粥已经热了有一会儿了，叶箐却还没有回来。
　　姜锦婳焦急的在厨房里踱步，厨房的门开着，她视线时不时的看向院门，祈祷着叶箐能早点回来。
　　又过了一会儿，姜锦婳果然听到了外面传来的动静，像是有人推车经过。
　　她赶忙快步走到了院门那里，“叶箐，是你吗叶箐？”
　　“是我，帮我开一下门。”叶箐隔着院门冲里面喊道。
　　“好。”姜锦婳这才松了口气，赶忙将堵着院门的凳子挪开，而后将门栓打开。
　　姜锦婳推开门就见叶箐推了一辆手推车回来了，她赶忙让开路，让叶箐进来。
　　“这些都是从哪儿找来的？”姜锦婳见车上有两床棉被，还有一大包的衣服，问道。
　　叶箐叹了口气，“这你就别问了，都这个时候了，没办法讲究这么多了。”
　　姜锦婳也明白叶箐的意思，她点了点头，不再问了，“对了，我把粥热好了。”
　　“行，那赶紧盛粥吃饭吧，吃了饭咱们早点赶路。”叶箐把木车放到了院子里，这才起身去院里的水缸那里盛水洗手。
　　姜锦婳则是去厨房里盛了粥，一碗一碗的端到了房间里。
　　叶箐也累了，坐下之后就开始喝羊肉白菜粥，姜锦婳应该是又在粥里放了些盐，因此这粥的味道吃起来比早上咸了一些，不过正好吃。
　　小团子也吃的很香，小嘴被撑得鼓鼓囊囊的。
　　姜锦婳喂饱了小家伙，自己这才开始喝起粥来，她喝了几口，像是想到了什么，开口道：“厨房里的东西咱们要拿什么？调味品一类的东西我都放到一个小木箱里了，至于锅碗，我觉得还是少拿一些。”
　　叶箐也点了点头，“嗯，锅的话拿一个铁锅、一个陶锅，大的木勺拿一个，还有就是咱们三个的碗也得拿上，筷子也拿三副，剩下的一些东西就都不要了。”
　　“好。”姜锦婳说道。
　　叶箐这边吃的很快，她吃饭可没有姜锦婳这么斯文，只要能填饱肚子即可。
　　等姜锦婳吃完了饭，把木桌腾了出来，叶箐拿了布料和从棉衣里掏出的棉花来，准备给她们三个一人缝制一副棉手套。
　　不过叶箐作为现代人，缝制的水平有限，她刚用剪子裁剪出一个形状来，姜锦婳就站在一旁蹙眉。
　　她不知道叶箐要干什么，不过还是觉得叶箐剪的很难看，便干脆问道：“你这是要？”
　　“奥，我想给咱们三个每人缝一副手套。”
　　“手套？”姜锦婳疑惑的问道。
　　“就是能包裹住手的东西，不然太冷了，手露在外面会冻伤的。”叶箐说着，看向姜锦婳，见姜锦婳似乎还是不解，叶箐便干脆把自己剪好了两块布料给姜锦婳看。
　　“就是这个，和手的形状差不多，不过比手大一些，里面再放上棉花，很保暖的。”叶箐继续解释。
　　姜锦婳点了点头，“此物倒是甚好。”
　　她在京城的时候，冬日里有棉衣和手炉御寒，倒是没见到有什么人用过这手套。
　　姜锦婳再看叶箐的时候，叶箐已经开始缝制了，只不过叶箐的缝制技术只能用简陋形容，针脚缝的歪歪扭扭的。
　　姜锦婳实在是忍不住了，便开口道：“不然交给我做这些，你去收拾厨房？”
　　叶箐一听，觉得倒是可行，这样两边一起做，她们也好早点走。
　　“那行，你来，那我去厨房了。”
　　叶箐说着就去厨房打包了，她刚刚说厨房里其他没用的东西就不要了，但实际上，叶箐把所有能拿走的东西全都扔进了空间里，这一路上这么远，万一能用得上也说不定。
　　至于要打包的东西，叶箐也是做给姜锦婳姐妹俩看的，不然她把东西扔到空间里更便捷，不过叶箐不能这么做。
　　这一路上路途遥远，叶箐觉得自己有空间的秘密可能迟早会被发现，但绝不能现在就被发现，姜锦婳对她的好感度这么低，这个时候被发现了可不是好事。


第22章 
　　叶箐这边将打包好的东西放到了院子里，她还专门带了一把扫帚，毕竟往南逃的路上可能要住在野外，带一把扫帚方便后面能清扫地面。
　　做完这些，叶箐将厨房的门关上了，不然一会儿没办法解释厨房里连水缸都不见了。
　　叶箐往姜锦婳她们卧房走去，想看看姜锦婳这边缝制的怎么样了，这会儿已经是未时（中午1点）了，她们差不多得出发了，不然天黑之后不好找落脚的地方。
　　她进到卧房之后，就见姜锦婳正在缝制手套，叶箐凑过去看了看，只一眼她就惊了，姜锦婳缝制的特别好看，不仅是那种五只可以张开的手套，而且针脚密集，看着就很结实，比她缝的好看多了。
　　“怎么样？是你想要的吗？”姜锦婳见她过来了，问道。
　　叶箐忙点头道“对，就是这个，你缝的还挺好看的。”
　　“咱们几时走，若是来不及了，我可以路上再缝制剩下的两副。”姜锦婳说道。
　　叶箐点了点头，毕竟缝制一副手套至少要半个时辰时间，若是今日全都缝制完的话，天都要黑了。
　　“那行，把东西带上，咱们收拾东西，准备出发。”叶箐说着，把姜锦婳房间的两床被子搬了出去，再加上她推车上原有的两床，就等于带了四床被子，推车前面的两个包裹放着她们三个人的衣裙，中间的大包袱里面则是放了锅碗一类的东西，还有一个包袱里放了火石等一些杂物。
　　叶箐将这些全都捆到了手推车上，说实话还是挺沉的，但是总比用身体扛着这些东西强，而且乾元的力气本来就大，因此叶箐觉得这个重量她可以接受。
　　做完了这些，她像是想起什么一样，从空间里拿了那顶兔耳绵帽出来，而后才往卧房那边走去。
　　见小团子正在地上自己和自己玩，叶箐走了过去，“漾漾，过来。”
　　小家伙身体僵了一下，而后偷偷打量叶箐的神色，这才迈着小短腿往叶箐那边挪动。
　　挪动的过程中，小团子还看了看自家姐姐，姜锦婳冲她点了点头，小团子这才加快了脚步往叶箐那里走去。
　　她冲叶箐甜甜的笑了笑，“叶姐姐。”
　　“嗯，把这个戴上，一会儿就不冷了。”叶箐说着，把带兔耳的帽子给小团子戴到了头上，而后将两边垂下来的兔耳底下的绳子系好，这才冲小团子笑了笑。
　　小家伙本来就白白净净的很可爱，戴上这顶帽子就更可爱了。
　　“嗯，挺可爱的，去让你姐姐看看。”叶箐笑道。
　　小团子眼睛亮了亮，迈着小短腿又去找自家姐姐，“姐姐，好看吗？”
　　“好看，这下真像一只小兔子了。”姜锦婳眸色弯了弯，她伸手摸了摸妹妹的小脸。
　　直起身之后，姜锦婳视线看向叶箐，她觉得叶箐应该没有好心到特意找了一顶帽子给漾漾戴吧？应该只是巧合罢了，毕竟叶箐之前可是要卖了漾漾的。
　　叶箐也站了起来，她伸手拿过了桌上的手套，开口道：“锦婳，咱们走吧，天黑前，怎么也得走出临州城。”
　　“好。”姜锦婳点了点头，把得了新帽子正开心的小团子一把抱了起来，小团子还太小，走不了太远的路。
　　叶箐这边则是戴好了手套，将木车推动了起来。
　　姜锦婳看着放满东西的木车蹙了蹙眉，叶箐能推的动这么多东西吗？
　　而叶箐这会儿已经推着木车出了院门，姜锦婳赶忙在后面跟上。
　　小团子好久都没出过院子了，这会儿出来了，开心的不行，伸着小手举着拳头，“出发喽！”
　　姜锦婳唇角弯了弯，又无奈的叹了口气，也就小团子还不知道接下来要面临的是什么。
　　刚走出一条街姜锦婳的双臂其实就已经有些累了，坤泽的体力本来就不好，她之前就是京城里养尊处优的小姐，就是粗活也是来了临州之后才学会干的，她根本没什么力气。
　　不过姜锦婳还是咬牙坚持，若是放在以前，叶箐早就把她和妹妹丢下了，现在叶箐带上了自己和妹妹，自己就不能拖后腿，否则叶箐嫌弃她们俩是累赘那就真的麻烦了。
　　姜锦婳的呼吸渐渐加快，脚步也变得有些虚浮了，叶箐也累了，不过这才第一日，总得有个习惯的过程。
　　她注意到了身后的脚步离自己有些远了，回头去看，就见姜锦婳明显是已经撑不住了。
　　叶箐放下了木车等着，姜锦婳则是咬牙追了上去。
　　“走吧。”姜锦婳咬牙道。
　　“走什么走？先停下休息会儿吧，不然没出城，你自己就先撑不住了。”叶箐视线落到了姜锦婳脸侧滴落的汗珠上。
　　“姐姐放我下来，我乖乖的，可以自己走。”小团子也很心疼姐姐的说道。
　　姜锦婳有些急切的为自己辩解：“我只是还没习惯，缓一会儿就好了。”
　　她害怕叶箐嫌弃她和妹妹，赶忙去看叶箐的脸色，见叶箐的脸上没有露出厌恶的神色，姜锦婳这才稍稍松了口气。
　　叶箐也站在原地休息了一会儿，她知道坤泽的体力不好，便开口道：“把漾漾放到车上吧，你扶着她坐稳就好。”
　　姜锦婳赶忙摇头，本来推行李她就帮不上什么忙，怎么可能再让妹妹坐上去，那叶箐肯定更会觉得她和妹妹是累赘。
　　“不用，我能抱得动漾漾，倒是你推这么重的车已经很辛苦了。”姜锦婳说道，她倒不是真的心疼叶箐，只是就事论事。
　　叶箐见她不愿意，也没勉强，“随你，走吧，咱们继续赶路，这才刚走了一条街。”
　　叶箐转身将推车的扶手拉起，继续往前推车，这个时候要是有头驴帮着拉车就好了，叶箐都不敢奢求马了，但现在是荒年，能有牲畜的也都是大户人家，有些平民百姓，甚至连这种木质的推车都没有，只能背后背着个框子放东西。
　　叶箐叹了口气，继续推着车往前走，姜锦婳不敢掉队，街上时不时的还有其他逃荒的人往城外赶，那些人看到她的时候，视线总是会在她身上停留片刻，看到她身前有个女乾元，那些路过的人视线才稍微收敛。
　　一连又走过三条长街，姜锦婳只觉得自己手臂都麻了，两只手都快不听使唤了，她脸侧和额间更是时不时有汗水滴落。
　　小团子见姐姐累了，忙道：“姐姐，放我下来，我自己能走的。”
　　“漾漾乖。”姜锦婳说话的时候唇色都有些泛白。
　　叶箐听到了身后的动静，停下了拉车的动作，手推车放下，而后转身去看两人。
　　她一眼就看到了姜锦婳脸色都白了，叶箐赶忙上去抱姜锦漾。
　　姜锦婳立马抱紧了怀里的小团子，警惕的看向叶箐，“你做什么？”
　　叶箐一手搂住小家伙，一手把姜锦婳的手扒拉开，“能做什么？我把她抱到车上去，你看看你自己的脸色，这才第一日，别漾漾没事，你先倒下了。”
　　叶箐叹了口气，从车上拿了一个放水的葫芦下来，伸手把葫芦递给了姜锦婳。
　　大小姐没见过这种东西，再加上她抱着小家伙走了三条街，脑子有些懵懵的，姜锦婳不解的看向叶箐。
　　叶箐叹了口气，好脾气的解释道：“把这上面的盖子拧下来，里面装了水，你喝几口水再走。”
　　葫芦里面放的是叶箐空间里的灵泉水，水质更好，还含有微量元素，对人的身体更好一些。
　　姜锦婳双手抱住葫芦，她两手因为刚刚抱着小家伙，有些用力过度，因此试了两下才打开葫芦口封堵的盖子。
　　她累的几乎要连话都说不出来，抱着葫芦喝了几口里面的水，这才稍稍缓过来一些。
　　她视线看向小团子，“漾漾，喝吗？”
　　小团子这会儿还僵直着身子被叶箐抱在怀里呢，不过小家伙见姐姐不舒服，并没有乱动，就在叶箐怀里乖乖窝着。
　　“不喝，我不渴。”小家伙被抱了一路，是不渴。
　　姜锦婳又看向叶箐，将葫芦递了过去。
　　叶箐一手抱着小团子，一手拿着葫芦，喝了几口里面的灵泉水，这才把葫芦又递给了姜锦婳。
　　姜锦婳将瓶口封好，放回到车上，这才走到了叶箐身边，“漾漾还是我抱着吧。”
　　“不用了，你脸色真的很差，别逞强了。”这个时候也没办法，叶箐只能硬着头皮说实话了，不然姜锦婳一会儿累晕了，情况只会更糟。
　　说着，她把其中的一床被子往后扯了扯，这样小团子能坐在被子上面，放好了小团子，叶箐看向姜锦婳，“你在旁边扶着她一些。”
　　姜锦婳唇瓣死死的抿在一起，半晌才开口道：“好。”


第35章 
　　叶箐伸手抓着两侧的木杆, 把独轮推车抬了起来，她试了下重量，其实加上一个小团子也没有重多少。
　　姜锦婳则是在一边扶着小家伙, 防止小家伙摔倒，小家伙自己也很聪明, 两只小手抓着木车上的粗麻绳。
　　叶箐推着车往前走, 这次效率就快了不少, 一连走出了四条街，叶箐才停下来休息。
　　之后叶箐她们一路往城门那边走去，还好她们住的地方本来就算是临州城的郊区, 不然从临州城的中心位置走出城, 少说也需要一整日的时间。
　　夕阳西下, 叶箐推着木车走到城门口的时候已经快要日落了, 城门口连一个守兵都没有，毕竟各处都在闹饥荒，官府给不了士兵粮饷, 士兵们也都纷纷逃荒去了。
　　叶箐身上早就出了一层细密的汗, 推着这么多东西还是挺累的。
　　姜锦婳几次扭头去看叶箐，她想去帮忙，但又知道自己根本推不动这么重的车, 心里一时间五味杂陈。
　　“要休息一下吗？”姜锦婳见叶箐额头上都出汗了，问道。
　　叶箐摇了摇头, “不行，马上天就黑了，若是找不到落脚的地方, 晚上便要睡野外了，咱们得赶紧走。”
　　“好。”姜锦婳应了一句, “你还撑得住吗？”
　　“问题不大。”她好歹也是能在丧尸群里厮杀的人，推个车而已，要不了她的命。
　　小家伙虽说一直在车上坐着，但是也有些累了，她想着推车的叶箐肯定更累，小团子扭头看了看叶箐，然后乖乖的窝好不敢乱动了。
　　叶箐她们一路往南，顺着大路，叶箐她们来到了沿途的一间破庙里。
　　冬日本就寒冷，破庙虽然四处漏风，可好歹头顶和四周有房顶和墙壁能挡风，里面的温度至少比外面高五六度。
　　“走吧，咱们今晚就在这里落脚，明日再接着赶路。”叶箐说着就把推车往庙里推去。
　　“好。”马上快到了，姜锦婳赶忙把小团子从木车上抱了下来，她抱着小家伙跟在叶箐身后。
　　庙里似乎已经有人在了，不过应该都是路过的流民。
　　木车叶箐打算推进庙里，不然万一木车和车上的东西丢了，那可就惨了。
　　“锦婳，你去前面帮我拉一下车头，木车得推进去。”叶箐说道。
　　“好。”姜锦婳应了一声，先把小团子抱了进去，又对小团子道：“漾漾，你乖乖站在里面等着，别乱跑。”
　　“好。”小团子立马应道。
　　姜锦婳这才帮着叶箐过来拉扯，她在前面用力拉，叶箐在后面推，总算是把木车推过了庙里的门槛。
　　叶箐把木车放到左侧的墙边靠好，这才站直身体打量起庙里。
　　这是一座观音庙，供台上供奉的观音已经很老旧了，前面摆着贡品的盘子也早就不见了，庙的右边也坐着几个流民，其中三男两女，看样子像是一家人，那家人同样没有驴车，所有的东西也都堆放在两辆木板车上。
　　叶箐在看对面的同时，对面的那家人也在打量叶箐她们。
　　叶箐看了几眼便收回了目光，她转身对姜锦婳道：“你看着漾漾，我先把棉被拿出来。”
　　“嗯。”姜锦婳点了点头应道。
　　小团子很乖，其实根本不用人看着，她乖乖抱着自家姐姐的大腿，看着叶箐忙乎。
　　小团子突然觉得叶姐姐也挺好的，今日推着她还有一车的东西走了一下午，现在还要照顾她们。
　　叶箐不知道小团子在想什么，她这会儿已经利落的卸下了麻绳，她把木车上的扫帚拿了下来，而后将左侧墙壁这边打扫了一下，把地面上的灰尘还有脏东西扫到一旁。
　　叶箐将一床棉被铺到了地面上，她视线看向了一旁站着的一大一小，就见两人乖乖的站在旁边等着自己。
　　叶箐眉眼弯了弯，“过来休息吧，我把火点起来再做饭。”
　　说着，叶箐又拿了两床被子过来，放到了地上的被子上。
　　姜锦婳忙领着小团子走了过去，她把小团子抱到了被子上，而后又扯了一床被子将小家伙包裹好。
　　姜锦婳这才走到叶箐身边，“我去外面找些柴火回来生火，你累了一下午了，休息会儿吧。”
　　见姜锦婳要走，叶箐忙伸手抓住了姜锦婳的手腕，她冲姜锦婳摇了摇头，“外面已经黑了，你陪着漾漾待着，我马上就回来。”
　　像是想到什么，她又凑到姜锦婳耳边道：“小心对面那户人家，出门在外，多留个心眼总是好的。”
　　姜锦婳在叶箐凑过来的那一刻眉心就蹙了起来，不过想起叶箐下午做的事，姜锦婳的脸色才缓和了一点，听到了叶箐的提醒，姜锦婳点了点头，“嗯，我知道的，那你快点回来。”
　　“好。”叶箐应了一声，转身便离开了破庙。
　　她并没有走多远，毕竟现在不太平，叶箐不放心姜锦婳她们待在破庙里，而且她空间里就有木柴和树枝，根本不用真的去找，出去也只是做做样子罢了。
　　另一边，姜锦婳坐在小团子身边，视线一直盯着庙门这里，她这会儿居然无比希望叶箐能早点回来。
　　对面的那家在他们那边点了一小堆火，几个人围坐在一起烤火，三男两女里面有两个年迈的老人，一男一女，应该是其余三人的父母。
　　那边用树枝架起了一口小陶锅，几个人像是在熬煮吃的，不一会儿味道就传了老远，闻着像是玉米粥的味道。
　　小家伙深深吸了两口气，说起来她今天都没走路，光是坐在车上被叶姐姐推着，可这会儿小肚子就又饿了。
　　小团子缩在被子里，偷偷伸手捏了捏自己的小肚子，又变得瘪瘪的了，她是不是太能吃了？
　　小家伙不敢告姐姐自己饿了，但是闻着庙里的玉米粥香气，还是忍不住的咽口水。
　　对面那边交谈的声音渐渐大了起来，其中一个男人起身往姜锦婳她们这边走了过来。
　　姜锦婳自然也注意到了，她警惕的挡在了妹妹身前，手里握住了衣袖里的匕首。
　　“站住，你做什么？”
　　姜锦婳起身站了起来，冷声问道。
　　“奥，别紧张，我们也是南下逃荒的，见你自己待着，想着和你聊聊天。”那男乾元回道。
　　姜锦婳已经伸手将匕首拿了出来，“这么黑的天色，我不觉得我和你有什么可聊的。”
　　“你还有匕首？别这么紧张，大家都是逃难的，交个朋友嘛，刚刚出去的那个是你的妻郎？”那男人继续问道，不过见姜锦婳手里握着匕首，他没有再往前走。
　　就在姜锦婳要说话的时候，叶箐抱着一捆树枝回来了，她视线冷冷的看向那男人，“有事？”
　　“没，就是随便聊聊，随便聊聊。”那男人见她回来了，又往后退了两步。
　　叶箐直接将树枝扔到了地上，树枝摔在地上的声音倒是弄出了不小的动静，她视线继续盯着那男人：“我们和你认识吗？有什么可聊的？”
　　“不是，就随便说了几句话，不至于吧。”那男人一边嘟囔着，一边低声骂骂咧咧的往后退去。
　　叶箐这才赶忙走了过去，“没事吧？”
　　姜锦婳把匕首收了起来，叶箐回来了，她松了一大口气，“没事，你怎么去了那么久？”
　　其实叶箐也没有出去多久，只不过叶箐走了之后，姜锦婳就觉得时间过得好慢，她从来没有这么盼着叶箐早点回来。
　　虽然叶箐也不是好人，但总比路上遇到的这些人要强一些。
　　叶箐放缓了声音，柔声道：“好，我下次早些回来，你去休息吧，我先把火点着。”
　　“我来吧。”姜锦婳觉得自己下午什么都没做，心里挺不是滋味的。
　　叶箐大概猜到了她是怎么想的，便顺了她的意，“那行，你来生火。”
　　她把手中的打火石和打火刀交给了姜锦婳，姜锦婳取了一些干树枝，而后开始点火，没一会儿火便被点了起来。
　　叶箐往里面加了不少的干树枝，她们这一侧一下子便亮了起来。
　　她们刚刚进来的时候破庙里的光线就已经很昏暗了，这下子有了光，对面那几人更是时不时的回头看她们。
　　叶箐不管别人，她把火堆烧的旺旺的，有了光源，小团子一下子就有了安全感，窝在被子里乖乖的看着叶箐。
　　叶箐这边找了几块大石头将火堆围住，她这才从车上把陶锅拿了下来，叶箐从一个布袋子里盛了一碗大米放了进去，稍稍用葫芦里的清水洗了一下，而后把大米放到了陶锅里，又往里面放了水。
　　叶箐直接把陶锅盖上盖子，然后放在石头堆上加热。
　　她又假装从车上摸出三颗鸡蛋来，实际上是从空间里拿出来的。
　　叶箐将鸡蛋拿了出来，准备一会儿把鸡蛋打到米粥里，也好补充一些营养。
　　做完了这些，她才在姜锦婳的身边坐下，姜锦婳有些不自在的往里挪了挪。
　　叶箐也不介意，毕竟原主之前做的太差劲了，而且她确实有点累了。
　　叶箐她们这边一时间安静了下来，只能听到树枝被烧的噼啪作响的声音。
　　不多时，陶锅里米粥的香气便飘散了出来，小团子的肚子咕噜咕噜的叫了好几声。
　　小家伙偷偷去看叶箐的脸色，见叶箐没生气这才松了口气，她伸手在被子里捏着自己瘪瘪的小肚子，有些懊恼小肚子里盛不住东西，明明中午吃的饱饱的了，现在又变得这么瘪。
　　叶箐也听到了小家伙肚子里咕噜咕噜乱叫的声音，她唇角弯了弯，起身找了一块破布垫着，把陶锅的盖子掀开了，米粥的香气顿时更浓郁了一些。
　　叶箐把三颗鸡蛋一次打入了锅里，她没有搅动，准备搞三颗整鸡蛋吃。
　　小团子看到了鸡蛋，眼睛都睁大了，口水都流出来了，还是她自己发现了，拿小手擦了擦，这才继续盯着陶锅。
　　叶箐见小团子眼睛都长到了锅上，冲她笑了笑，安抚道：“马上就好，饿了吧？”
　　“不饿。”小团子义正言辞的说道，然后小肚子里就传来了咕噜咕噜的声响。
　　叶箐没忍住，噗嗤一声乐了出来，姜锦婳也被妹妹逗笑了。
　　小团子有些害羞的缩到了姐姐怀里，“姐姐~”
　　“好，再等一会儿，马上就有东西吃了。”姜锦婳柔声哄着妹妹，看着怀里的小团子，姜锦婳的心都跟着软了。
　　“嗯。”小团子这才害羞的点了点头。
　　叶箐去车上拿了瓷碗过来，又用大木勺开始盛粥，照旧是她和姜锦婳一人一大碗，小团子一小碗，每个人的碗里还放了一颗完整的鸡蛋。
　　盛好了粥，叶箐把锅端了下来，不然一直放在火上，锅里的粥容易被熬干。
　　“快吃东西吧。”叶箐说着，端着自己的粥碗吃了起来。
　　姜锦婳则是端着小碗先喂姜锦漾，她其实有点好奇叶箐的鸡蛋是从哪儿弄的，毕竟家里也没有养鸡，不过她想着叶箐应该也不会说实话，便也没有细问。
　　再者说，妹妹确实需要吃些好的养身体，想着，姜锦婳便盛了鸡蛋让小团子吃。
　　小家伙乖乖的咬下一大口蛋白，吃的脑袋都仰了起来，姜锦婳见妹妹吃的开心，脸色总算是有了几分笑意，只不过想着妹妹这么小就要跟着她受苦，姜锦婳又很是不忍心。
　　“慢点吃，别噎到了。”姜锦婳柔声哄着小家伙。
　　“嗯嗯，姐姐，这鸡蛋真好吃。”小团子吃的香喷喷。
　　“好吃便多吃一些。”姜锦婳说着，又盛了粥喂给小家伙。
　　叶箐推了一下午的车，这会儿也饿了，她端着粥碗大口大口的吃了起来，顺便把粥里的鸡蛋也全都吃光了。
　　而姜锦婳这会儿也刚刚喂小团子吃了东西，姜锦漾吃了东西，乖乖的窝在被子里玩，姜锦婳则是赶忙吃起了自己的那碗粥。
　　叶箐有些没吃饱，便又给自己盛了一碗，她见小团子在看她，便问道：“还要吗？”
　　小家伙摸了摸自己鼓鼓囊囊的小肚子，摇了摇头，冲叶箐露出个大大的笑来，“我吃饱了，谢谢叶姐姐。”
　　“嗯，那便休息会儿吧，一会儿咱们早早睡觉。”
　　“好。”小团子乖乖点头，她知道叶箐下午推了一路的车，肯定很辛苦，小家伙只能自己更听话些，这样才不会给两个姐姐拖后腿。
　　叶箐和小家伙说完话，便继续喝粥。
　　破庙右边的几人嘀嘀咕咕的不知道在说什么，不过一会儿，其中那个身形最健壮的男人冲着叶箐她们走了过来。
　　叶箐自然也看到了，她抬眸冷眼看了过去，“你要做什么？”
　　那男人看着二三十岁的年纪，身形健壮，应该是个庄稼汉，他见叶箐和她说话，便冲叶箐笑了笑，“这位姑娘，我爹娘年迈，他们已经几天没有吃过饱饭了，我看你们似乎还剩了点粥，你看能不能分给我爹娘些，权当是行善积德了。”
　　叶箐已经不想回话了，什么行善积德？无非是见她们三个只有自己是乾元，而且还带了一个小孩子，觉得她们三个好说话、好欺负罢了。
　　叶箐的脾气可不怎么好，她最讨厌这种看人下菜碟的人。
　　男人见叶箐不接话，只冷冷的看着他，脸上的笑意也渐渐退去，“怎了了？看什么看，我和你好好商量你不听是吧？”
　　男人说着，视线从叶箐身上移开，看向了她旁边的姜锦婳，借着火光，男人看清了姜锦婳的长相，他一时间都看呆住了。
　　叶箐直接站了起来，她起身假装去木车那里拿刀，实则是从空间里把刀拿了出来。
　　姜锦婳不知道叶箐去干什么了，她蹙眉瞪着不远处的男人，她讨厌别人用这种目光看她，就好像她是待宰的羔羊一样。
　　不过片刻之后，一道黑影遮住了她的视线，姜锦婳抬眸看了一眼，叶箐不知道什么时候已经挡在了她身前。
　　叶箐的右手提了一把长刀，视线冷冷的看向那男人，“眼睛不想要了我可以帮你。”
　　男人见她手里提着长刀，警惕的往后退了两步，“不给就不给，至于拿刀吗？再说了，就你这身板，能拿的动刀吗？”
　　叶箐唇角勾起，“你可以过来试试，不过我要提醒你，现在外面这么乱，你就是死了，也不会有伸冤的地方。”
　　“晦气，你才死了呢。”不过男人嘴上很硬，但实际上却是退了回去。
　　叶箐提着刀冷眼看着对面良久，这才坐了下来，只不过长刀则是放在她手边。
　　小团子似乎是被吓到了，乖乖的把脸缩到姐姐怀里，姜锦婳则是有些诧异的看向叶箐。
　　叶箐刚刚是看出自己的不适了，所以她是在保护自己？
　　随即，姜锦婳又觉得不可能，叶箐会那么好心的保护自己？顶多是乾元的占有欲在作祟，乾元天生就喜欢把坤泽当做她们的所有物，叶箐肯定是把自己当做她的所有物了，所以刚刚才会站出来保护自己。
　　不过无论如何，叶箐都把那讨人厌的乾元赶跑，姜锦婳也算是松了口气。
　　“没事了漾漾，别怕，姐姐在呢。”姜锦婳柔声哄着小团子。
　　小家伙这才把脸露了出来，蹭了蹭自家姐姐。
　　叶箐把火堆拨弄了一下，问道：“还吃吗？锅里还有一些粥。”
　　姜锦婳摇了摇头，“不吃了，留着明早吃吧，咱们的粮食应该剩的不多了吧？”
　　叶箐点了点头，确实不多了，要是姜锦婳的好感度能再涨涨就好了，很可惜，姜锦婳的好感度很稳定，仍旧是-150。
　　叶箐叹了口气，开口道：“晚上睡觉得留人看着点，你先睡会儿，一会儿再换我睡。”
　　像她们这样旅途奔波，一躺下一般很快就能睡着，即便叶箐警惕性很高，也难免会有纰漏，所以必须要留人守夜。
　　“你累了一下午，还是我守着吧，你先休息会儿。”姜锦婳的体力本来就不好，虽说她下午没有推车，但光是走路就耗费了她大半精力。
　　叶箐开口道：“这个时候就别客气了，你们先睡吧。”
　　姜锦婳点了点头，这才和小家伙躺下休息。
　　破庙有房顶和墙壁御寒，再加上面前的火堆，睡在旁边倒是不会觉得太冷。
　　破庙了渐渐安静了下来，对面的一家人也开始铺床睡觉，可能是见叶箐一直没睡，对面也留了一个人守夜。
　　叶箐倒是无所谓，她身后围着被子，时不时的往火堆里加入一些树枝，破庙里一时间安静了下来。
　　叶箐看了看身后已经睡下的一大一小，她见小家伙似乎已经睡着了，失笑的摇了摇头。
　　叶箐尽量保持清醒，困了的话她就起来走走，活动一下僵直的身体，而后继续坐下看着火堆。
　　对面那男人似乎一直在偷偷看她们这边，不过有叶箐和那把长刀在，他倒是没敢再做什么。
　　丑时（凌晨两点）刚到，系统就提醒了叶箐。
　　“亲亲，现在已经是凌晨两点了，你应该休息了。”刺耳的机械音在叶箐的脑子里炸开。
　　叶箐揉了揉眼睛，确实该睡了。
　　她转过身凑到姜锦婳身边拍了拍姜锦婳，姜锦婳正在熟睡，被叶箐叫醒之后她愣了片刻，而后才想起来她们已经到了外面逃荒。
　　姜锦婳揉了揉眼睛起身，见叶箐还守在火堆旁，忙道：“你快去休息吧，后半夜我看着。”
　　叶箐也不推辞，长时间不睡觉的话，人是会垮掉的，她点头应了一声，“嗯，如果一会儿太困的话，就起来活动活动身体，会好很多。”
　　“好。”姜锦婳起身，把自己刚刚睡着的位置让给叶箐。
　　叶箐拍了拍身上的土，直接躺了进去，被子里这会儿还暖暖的，她太累了，几乎是躺下之后没一会儿就睡着了。
　　姜锦婳则是坐在火堆边，裹着叶箐刚刚披着的被子，时不时的往火堆里填一些木柴。
　　对面那守夜的男人见叶箐睡了，他自己也有些撑不住的躺下休息了，一时间破庙里只剩下了火堆噼里啪啦的声响。
　　叶箐这一觉睡得很沉，她是被对面做饭的声音吵醒的。
　　叶箐揉了揉眼睛坐了起来，她伸展了一下手臂，昨天推车时留下的酸痛感已经不再，再看身边，小团子还仰躺着呼呼大睡呢。
　　叶箐从被子里起身，她视线看向姜锦婳，开口道：“我做早饭，你再去睡会儿，不然今天还得赶一天的路，身体会撑不住的。”
　　姜锦婳想了想，也没推辞，过去躺会儿休息休息也是好的。
　　她起身和叶箐换了位置，而后重新躺回到了刚刚叶箐盖着的被子里，被子里暖暖的，上面似乎还沾染了叶箐的味道，姜锦婳觉得自己原本应该是讨厌这股味道的，但没有，她竟然觉得有点安心。
　　有叶箐在的话，她才能安心的闭上眼睛休息一会儿，姜锦婳被自己的这个念头吓了一跳，她忙着心里提醒自己叶箐也不是好人，否则叶箐之前也不会那样对自己和漾漾，自己不能对叶箐放松警惕。
　　而叶箐这边已经把昨天的粥热上了，想了想，她起身去车边假装拿鸡蛋，实则是从空间里又拿了三颗鸡蛋出来，她们现在手里没什么蔬菜，每天还要赶路，能多吃点补充营养就多吃点。
　　叶箐把这三颗鸡蛋拿了出来，她上次兑换的鸡蛋这下只剩了一颗，叶箐叹了口气，视线不由的落到了姜锦婳身上，姜锦婳的好感度要是能再涨一些就好了，叶箐无奈的摇了摇头。
　　她将半锅米粥熬好，而后又往里面打了三颗鸡蛋，不一会儿，米粥的香气就飘散了出来，小团子闻着味儿就睁开了眼睛。
　　她用小手揉了揉眼睛，这才想起来她们已经不在叶姐姐的家里了，小家伙扭脸看了看，见姐姐还睡着，乖乖的自己爬了起来。
　　她围着被子坐了起来，视线不由自主的被陶锅吸引了注意力，里面香喷喷的，应该是叶姐姐做了好吃的。
　　小家伙在被子里摸了摸自己的小肚子，而后眼巴巴的盯着陶锅。
　　叶箐被小家伙逗乐了，她起身去拿了水葫芦和粗盐过来，而后把小团子抱了起来。
　　小家伙挣扎了一下就不敢动了，小声问道：“叶姐姐，干嘛呀？”
　　“给你刷牙，然后吃早饭。”
　　叶箐说着把小家伙抱远了一点，她让小家伙含了一口水漱口，而后将水吐出。
　　叶箐稍稍洗了一下自己的手，而后往自己的手上弄了一些粗盐，“张嘴。”
　　小家伙还是害怕叶箐，乖乖的张了嘴，叶箐用食指蘸着粗盐给小家伙把牙齿清理了一遍，这才让小家伙漱口，“来，喝口水漱漱嘴再吐掉。”
　　小家伙乖乖照做，叶箐没想到自己来了这个世界还得照顾小朋友，她失笑的摇了摇头。
　　给小团子刷了牙，叶箐把小家伙抱了回去，给她围好了被子，嘱咐道：“你乖乖待一会儿，马上给你弄东西吃。”
　　“好。”小团子乖巧的冲叶箐笑了笑。
　　叶箐这边也用粗盐刷了牙，还洗了把脸，像是想起什么，叶箐把巾帕打湿，给小团子也擦了脸，而后把小家伙从被子里捞了起来。
　　她盛了一小碗粥，让小团子坐在自己怀里，叶箐吹了吹，将盛了粥的勺子喂到了小家伙嘴边。
　　小家伙有些新奇的看着叶箐，叶姐姐从前不喜欢她，是肯定不会喂她吃东西的，她有点不懂叶姐姐为什么突然对她这么好了，不过小孩子哪儿会想太多，饿了就吃，小家伙很快就不纠结了，张嘴把勺子里的粥吃到了嘴里，还冲叶箐甜甜的笑了笑。
　　叶箐见奶白的小团子可爱，伸手轻轻捏了一下小团子的脸，她继续给小家伙喂粥，视线时不时的看向姜锦婳，守夜确实耗费精神，不过为了安全起见，她们必须这么做，所幸她和姜锦婳两个人岔开时间睡，每个人也能睡六七个小时，倒是不会耽误什么。
　　小团子见叶箐没有生气，她就放心的等着叶箐的投喂，每一口都吃的香喷喷。
　　等她喂饱了小团子，这才把小家伙放了回去，柔声道：“漾漾，去叫你姐姐起床，咱们过一会儿该走了。”
　　“好。”小团子吃饱了饭，心情特别的好，她从被子里爬到了姜锦婳那边，伸着小手去晃姜锦婳的手臂，“姐姐，起床啦。”
　　姜锦婳睁开眼就见小团子在叫自己，她撑着身体坐了起来，但显然还是有些没睡醒。
　　姜锦婳其实原本只想着闭目养神一会儿，她没想到自己又睡着了，见叶箐那里似乎已经做好早饭了，姜锦婳有些懊恼，“走，我带你去洗漱。”
　　小家伙很是开心的把脸埋在了姜锦婳怀里，“不用了姐姐，叶姐姐帮我洗过了，我连饭都吃好了，是叶姐姐喂我吃的。”
　　小团子眼睛亮晶晶的看着自家姐姐，小嘴叭叭个不停。
　　姜锦婳愣了片刻，觉得不可思议，毕竟以前的叶箐可是嫌弃小孩子麻烦的，她怎么会给漾漾喂饭呢？
　　姜锦婳看向叶箐的目光里带着些探究，叶箐见她看自己，冲姜锦婳淡淡笑了笑，“起来洗漱，然后吃东西吧。”
　　说着，叶箐继续自顾自的吃了起来。
　　姜锦婳点了点头，她让小团子裹好被子，而后起身去洗漱，等姜锦婳回到火堆旁边的时候，叶箐刚好给她盛好了粥。
　　叶箐伸手将粥碗递了过去，“先吃东西吧，一会儿咱们得继续赶路了。”
　　“谢谢。”姜锦婳有些不自在的接过了粥碗，她不信任叶箐，厌恶叶箐，可偏偏这几日却又得靠着叶箐才能过活，这让姜锦婳心里很不好受。
　　她自己似乎什么都做不了，就连妹妹叶箐都帮着她照顾了，姜锦婳心里五味杂陈。
　　她木讷的吃着粥碗里的粥，小团子也从被子里起来了，在姜锦婳的边上玩。
　　小家伙时不时的偷偷去看叶箐，叶姐姐刚刚帮她洗漱了，还喂她喝了粥，小团子感觉自己好像没有以前那么怕叶箐了，不过姐姐说了，叶姐姐是坏人，小家伙也不敢过去找叶箐玩。
　　叶箐这边则是开始叠被子，一会儿把锅碗收了，她们就该出发了。
　　姜锦婳坐在火堆边喝粥，虽然这里条件简陋，不过她的仪态仍旧很好，只是喝的速度快了一些。
　　叶箐见她着急，忙道：“慢慢喝，不急，今日午饭咱们晚些吃，尽量多走一段路。”
　　“嗯。”姜锦婳点了点头，不过速度并没有放慢。
　　对面那户人家不知道是有意还是无意，明明已经收拾好了东西，却没有急着出发，倒像是等着她们一样。
　　叶箐并不理会他们，等姜锦婳喝完了粥，叶箐用水将锅碗简单的冲洗了一番，这才开始收拾东西。
　　她已经将被子都绑好了，这会儿是把锅碗全都放进一个包裹里放好，而后将前面的被子往后拉了一个，这样一会儿小团子坐在上面才能舒服一点。
　　叶箐推动木车往庙门走去，姜锦婳则是在前面帮着一起拉车，两人合力把木车弄出了庙门。
　　等木车出了庙门，姜锦婳赶忙去抱小团子，叶箐则是停下来等着两人。
　　姜锦婳进破庙抱姜锦漾的时候，能明显的感到对面的几道视线在看自己，她只是冷眼扫了回去，便抱着小团子出了庙门。
　　叶箐见她出来了，开口道：“把漾漾放上来吧。”
　　“不用了，还是我抱着她吧，不然你推这么多的东西，太沉了。”
　　“不差这一点，她才一袋大米重，不至于。”说着，叶箐走到了姜锦婳面前，伸手把小团子抱了过来，而后把小家伙安顿在木车上。
　　“锦婳，你帮我扶一下漾漾，咱们该走了。”叶箐提醒道。
　　姜锦婳只觉得自己越发看不透叶箐，叶箐到底是想做什么？是真的想对她和漾漾好？可是怎么可能呢？她之前明明都那样对自己和漾漾了。
　　姜锦婳想不明白，只得收敛神色，应道：“来了。”
　　她伸手扶好了小团子，叶箐才推着木车往前走去，叶箐她们甚至都不用辨别方向，因为南下逃荒的不止她们三个，路上也遇到了不少南下的人，昨日在破庙里遇到的五人也一直跟在叶箐她们后面。
　　这一走，叶箐她们就走了两个多时辰，一直到未时（下午两点），叶箐才打算停下来做饭休整。
　　她们此刻正好走到了一处小河边，叶箐把木质的推车放到了一棵大树旁停好，她自己这会儿脸侧和身上已经都被汗打湿了，走了这么长时间，但其实她们走的路程很有限，要是能有头驴就好了，叶箐叹了口气想着。
　　姜锦婳则是把小家伙从车上抱了下来，而后拿了木车上携带的扫帚将她们面前的空地清扫了一下，而后将一床棉被铺到了地面上。
　　叶箐这次倒是没和姜锦婳抢着干活，她这会儿确实有些累了。
　　姜锦婳自然也看到了叶箐一脸的汗，想了想她还是走到了叶箐面前，将自己怀里的巾帕拿了出来，往叶箐面前递了递，“给，擦擦吧。”
　　“谢谢。”叶箐也没推辞，外面的衣裙赶路沾了一身土，她也不想用衣袖擦汗，便干脆接了过来，用姜锦婳的巾帕给自己擦了擦汗。
　　姜锦婳的巾帕很干净，上面还带了些淡淡的香气，叶箐用它擦了脸和脖颈，有些抱歉的看向姜锦婳，“巾帕我一会儿洗干净了再还你。”
　　姜锦婳看了她一眼，“不必，我身上还有，这个留着你自己用吧。”
　　巾帕本来就是女子贴身之物，要不是她和漾漾还得依靠叶箐，她才不会把那么贴身的东西给叶箐用。
　　姜锦婳的目光看了看木车上，半晌，她才开口道：“午饭还是米粥吗？米你放在哪儿了？我去做吧。”
　　“不用，咱们先休息一会儿，等会儿我去做。”叶箐说着，坐到了地上铺的被子上休息，小团子也蔫蔫的坐到了叶箐身边。
　　姜锦婳见状，又拿了两床被子下来，她和小团子披一床，叶箐披一床。
　　又休息了一会儿，叶箐才缓过来一些，她起身去了木车那里，假装从袋子里拿了半碗米和一颗鸡蛋，做完这些，她这才用清水稍稍清洗了一遍米，而后倒入水，准备做粥。
　　姜锦婳从周边捡了不少树枝，她用打火石和打火刀将火生了起来，
　　叶箐则是找了几块大石头垫锅。
　　她把几块石头放好，就把陶锅放了上去熬煮，至于鸡蛋，等粥快熬好了，把鸡蛋打进去即可。
　　叶箐这边刚把食物做好，就见不远处，昨晚在破庙里遇见的那一家人也停下来休整，而且其中那两个男乾元还时不时的往她们这边看。
　　叶箐眉心微微蹙起，她不喜欢这种被人盯上的感觉，可偏偏对方什么都没做，她也不好做什么，只能静观其变。
　　姜锦婳也注意到了不远处的那家人，那两个男乾元的视线时不时的往她这边看，这让姜锦婳感到很难受。
　　叶箐也察觉到了姜锦婳的不自然，干脆起身站到了姜锦婳身前，切断了男人的视线，她隔着老远的距离遥遥看向对面那男人。
　　那男人见叶箐看他，又收敛了目光，坐下去嘀嘀咕咕的和身边另一个男人讨论着什么。
　　见他们没再往这边看，叶箐这才坐到了姜锦婳的旁边，将被子围在了身上。
　　陶锅里的米粥没一会儿便散发出了香气，叶箐用破布子垫着锅盖，将锅盖挪开，而后在鸡蛋上面开了一个小口，叶箐顺着小口把里面的蛋液均匀的晃入锅中，这样一锅粥里面都能沾上一些鸡蛋，她们三个人都能吃到。
　　这也是叶箐手里最后一颗鸡蛋了，为了补充营养，叶箐还是决定把它吃掉。
　　米粥不一会儿就好了，叶箐分别把米粥盛了出来，三个人赶忙吃饭，冬日里天黑的早，若是一会儿她们找不到露宿的地方，晚上怕是要在树林里过夜了。
　　而叶箐她们对面那家人这会儿也在吃东西，年轻一些的男人往叶箐她们那边看了看，开口道：“大哥，咱们什么时候动手？”
　　“晚一点吧，那女乾元手上有刀，而且她还挺警惕的，昨天夜里，她和那女坤泽轮流守夜，中间一直都有人盯着，不好下手。”年长的男人蹙眉道。
　　年轻一些的继续问道：“那她们要是今夜还留人守夜怎么办？”
　　年长的男人面露厉色，“还能怎么办？一不做二不休，今晚就下手，咱们本来就比她们人多，她们只有一个乾元，还带了一个小崽子，不可能是咱们俩的对手。”
　　“大牛，你想好了？真要这么做啊？”那个头发花白的老头问道。


第24章 
　　大牛点了点头, “嗯，爹，家里穷, 我和二牛一直都没银子娶媳妇，这一路过来你也都看到了, 官府早就废了, 想要什么, 只管去抢就好了，好不容易遇到一个这么漂亮的坤泽，我和二牛也该开开荤了。”
　　“大牛, 可咱们一家都是老实的庄户人家, 人家对面的三个人应该也是一家三口, 怎么能做出这种事拆散人家呢？”其中那个年老的妇人不忍道。
　　“娘, 什么拆散不拆散的，你看那女乾元长得娇娇嫩嫩的，她根本保护不了自己的坤泽, 那么好看的坤泽, 恐怕日后也要便宜了路上的流氓土匪，倒不如跟了我们兄弟俩，我们至少会好好待她。”大牛不赞同的说道。
　　“就是, 娘，要我说这世道乱了也是好事, 没乱的时候，谁能高看我们这些庄稼汉一眼？现在嘛，对面那种娇滴滴的坤泽, 最需要我们这种人保护，你说对吧, 哥。”
　　“没错。”大牛点头道。
　　“哎，可是，咱们家可从没做过这种事。”老妇人还是不忍的说道，想了想，她又继续问道：“那个小孩子你们打算怎么办？”
　　“咱们自己的粮食都不够吃，当然是解决掉了，免得那坤泽总想着那小崽子，要我说，让她早点给我们兄弟俩生个孩子才是当务之急。”大牛邪笑了几下，开口道。
　　“就是，娘，你就是太心善了，现在这世道就是这样，谁狠谁才能站得住脚，晚上的事情您和爹就别管了。”说着，二牛又看向旁边一个年纪约摸十五六的小姑娘，“春花，晚上你好好照看着爹娘，我们俩的事情，你们都别插手，听到了吗？”
　　“听，听到了哥。”春花有些胆怯的点了点头。
　　“嗯，行了，生火做饭吧。”大牛看了春花一眼吩咐道。
　　要不是春花是他亲妹妹，他连春花都不想带着，累赘不说，每天还得消耗他们不少的粮食。
　　春花诺诺的应了一声，闷头生火。
　　叶箐三人吃好了饭就赶忙收拾着上路了，这会儿已经是申时（下午三点）了，叶箐她们最多再赶两个小时的路就得找地方过夜了。
　　“走吧，咱们最好能在天黑前找到落脚的地方。”叶箐把小团子抱到了车上，开口道。
　　姜锦婳点了点头，“嗯，我扶着漾漾吧。”
　　“好。”叶箐应了一声就推着木车往大路走去，这会儿大路上有不少的流民都在往南走，大家都沉默不语的赶路，互相提防着。
　　叶箐也是一样，木车很沉，她只顾不停的往前推车，也顾不上别的。
　　她们后面不远处，李大牛一家不知什么时候已经悄然跟上了。
　　天色一点一点暗下来，叶箐她们这次没有昨日那么走运，四周全是荒山树林，此时，大路两旁已经有不少人家都在搭建帐篷了，叶箐看了看天色，开口道：“走吧，咱们也找个地方休息，今日恐怕得睡在外面了。”
　　“嗯。”姜锦婳有些忧心的点了点头，“咱们去哪里？”
　　“去那边的那棵大树下面吧。”叶箐习惯找一个地方做屏障，靠着大树，多少能增加点安全感。
　　她把木车往树林里推去，不过并没有推多远，只到了那棵树下就停下了。
　　“天马上黑了，我先把火升起来再说。”叶箐说着去木车上把扫帚拿了下来，开始清理面前的空地。
　　不远处，李大牛见叶箐在扫地，嗤笑道：“都什么时候了，还这么多讲究，这种小白脸就是没用，偏偏那些坤泽还就喜欢这种没用的小白脸。”
　　“就是，那女乾元看着就弱不禁风，哪儿比得了咱们兄弟？”李二牛也在一旁帮呛道。
　　李大牛嗤笑一声，“无所谓，反正那女坤泽今晚就是咱们兄弟的了，正好，还能把她们的粮食一并都抢了。”
　　“行，我听你的，哥。”李二牛一听这些，恨不得现在就能动手。
　　而叶箐这边已经将空地清理了出来，她照旧先在地上铺了一床被子，而后她从附近砍了两根长的木杆，两根木杆交叉放置，用绳子结实，而后，叶箐在木杆上架好了一床被子，这样一来至少能挡住些风。
　　而姜锦婳已经将火堆生了起来，她从附近捡了不少的木柴，扔进了火堆里，不一会儿叶箐就感受到了暖意。
　　姜锦婳把小团子抱进了被子里，让小团子靠着后面的架子躺好，这样不用受风。
　　她自己则是蹲到了叶箐身边准备帮忙做饭，“咱们晚饭还有东西吃吗？”
　　叶箐点了点头，之前的蔬菜全部都吃光了，眼下，她空间里只剩下了一只鸡、三碗半大米，除此之外就只剩下那17条小鱼了。
　　她们走了一整天的路，叶箐也饿了，不过这里人太多，叶箐即便想把鸡吃了，也怕自己太过招摇，毕竟现在可没有什么官府，流民死在逃荒路上的，可太多了。
　　她只好又去木车那里盛了半碗大米过来，姜锦婳将大米接过，“我来吧。”
　　叶箐也没阻止，她点了点头，而后去木车上把那把长刀拿了出来，叶箐将长刀扎到了身边的土地里，以便随时能拿到，顺便震慑其他暗藏鬼胎的人。
　　天色渐渐暗了下来，附近树林里的火堆渐渐多了起来，叶箐她们周围也多了两个火堆，应该也是逃难的人。
　　叶箐和姜锦婳一边烤着火，一边等着陶锅里的稀饭煮熟，两个人都很安静。
　　叶箐主要是太累了，每天推车会消耗掉她大量的体力和精力，她没有精力去思考姜锦婳的想法，姜锦婳不说话则是因为她看不透叶箐，害怕因为她的一句话或是一个动作惹到叶箐，现在这样的情况，她和妹妹若是被叶箐抛下了，下场必定会很惨。
　　火堆噼里啪啦的响着，叶箐喝了几口葫芦里的灵泉水，不知道是不是叶箐的心理作用，总觉得喝灵泉水好像能恢复一些体力。
　　锅里米粥的香气渐渐浓郁了起来，叶箐用破布子垫着，把陶锅端了下来，姜锦婳则是用木勺盛粥，她们三人的伙食对比起其他人来说还算是不错的。
　　周围亮着火堆的地方，基本上也都在做饭，只不过大多数人吃的都是粗粮，还有连粗粮都吃不上的，干脆在附近挖树根、树皮吃。
　　叶箐自然也不会去管别人，她手里那点食物她们三个人都不够吃，怎么可能用来救济别人，再说了，斗米恩升米仇，这个时候救别人，很可能给自己引来麻烦。
　　姜锦婳这会儿已经把陶锅里的粥盛了出来，叶箐已经吃上了，姜锦婳则是先喂小家伙吃饭。
　　即便住在野外，小家伙也不哭不闹，乖乖的喝着稀粥。
　　叶箐看着小家伙乖乖的样子，眉眼弯了弯，想着过几天得找机会给小家伙改善一下伙食，那只鸡也是时候炖了。
　　她喝完了稀饭，又用斧子从附近的树上砍了一些树枝回来，野外天气寒冷，火堆必须一晚上烧着，不然肯定是会冻感冒的，做完这些，叶箐回到了自己搭建的窝棚那里坐下。
　　姜锦婳这会儿已经让小团子睡下了，她自己则是在慢条斯理的喝粥。
　　等她喝完了粥，叶箐去冲洗锅碗，姜锦婳则是从木车上拿了针线出来，之前的手套她还没给自己和妹妹缝制完，这几天天气越发冷了，她想先把妹妹的手套缝制出来。
　　小团子没一会儿便醒了，她有些害羞的凑到了姜锦婳身边，小声道：“姐姐，我想去如厕。”
　　姜锦婳把手边的针线放到了一边，柔声道：“好，我陪你去。”
　　叶箐自然也听到了，她伸手握住了姜锦婳的手腕，“还是我陪着漾漾去吧，树林里太黑了，你还是待在这儿比较安全。”
　　姜锦漾知道叶箐的话有道理，可她同样不放心叶箐把妹妹带走，便继续道：“不用了，我和漾漾就去附近，马上就回来。”
　　叶箐见她坚持，也不好再多说什么，冲着姜锦婳点了点头。
　　姜锦婳领着小家伙往远处的树林里走了走，叶箐想了想还是有些不放心的提刀跟了过去。
　　她没有跟着走太远，只远远站在外侧盯着四周的动静。
　　李大牛和李二牛一晚上都在偷偷观察叶箐这边的情形，刚刚两人见姜锦婳独自一人行动，还以为机会来了，没想到叶箐提着刀跟了上去。
　　“大哥，怎么办？还去吗？”
　　“等等吧，等那女乾元睡熟了，咱们再过去把人一举拿下。”李大牛开口道，毕竟人在睡着的时候是防备意识最差的时候。
　　“行，那咱们就再等等。”
　　叶箐仍旧提着刀站在那里，远远的看着她们的营地，以免有人过来偷棉被，现在世道太乱，偷东西、抢东西都是很常见的事情。
　　约摸过了一盏茶的功夫，姜锦婳抱着小团子从树林里出来了，她见叶箐站在这里，诧异了片刻，所以叶箐这是担心她和漾漾吗？可是怎么可能呢？
　　姜锦婳抿了抿唇瓣，还是开口道：“谢谢。”
　　“没事，回去休息吧。”叶箐看了两人一眼，和姜锦婳一并往回走。
　　等回到了叶箐搭建的简易窝棚时，姜锦婳忙道：“你先休息吧，晚一点我叫你，正好我手边还有东西没有缝完。”
　　叶箐点了点头，“也好。”
　　她这会儿也累了，干脆在小团子身边躺下，盖好了被子，叶箐还提醒了系统一句，让系统凌晨一点钟把她叫醒，她起来替姜锦婳守夜。
　　小团子见躺下了的人是叶箐，觉得有些新奇，小家伙偷偷睁开眼睛打量叶箐，然后就被叶箐抓了个正。
　　她伸手捏了捏小团子的脸，笑道：“乖乖睡觉了，明早咱们还得早起赶路呢。”
　　“好。”小家伙乖乖应下，而后闭上了眼睛，可能是太累了，小团子没一会儿就睡着了。
　　叶箐也是一样，因为末日的经历，她能很快的进入深度睡眠，这样才能休息好，而一旦有动静，叶箐的身体又能下意识的做出最快的反应，这是经年累月的习惯。
　　没一会儿叶箐就睡着了，姜锦婳这边则是在聚精会神的缝制手套，小家伙的手套没一会儿就缝制好啦，之后她又开始给自己缝制。
　　随着时间一点一点推移，夜色渐浓，周遭几乎都没有了动静，逃难的人要么睡了，要么则是各自老老实实的待在自己的营地休整。
　　姜锦婳把自己的手套也缝制好了，她将针收好，而后又往火堆里填了一些树枝，这才盯着火堆发呆。
　　李大牛和李二牛盯了这边好一会儿，确定叶箐睡熟了，两人这才绕到树林里，从树林的暗处往姜锦婳这边绕。
　　李大牛和李二牛手上没有刀，但是两人有农具，李大牛手上拿了一根锄地用的锄头，李二牛则是拿了一根粗麻绳过来。
　　两人放缓脚步，往姜锦婳她们这边逼近。
　　树林里只有呼呼的风声以及柴火劈啪作响的声音，因此人的脚步声还是挺明显的。
　　姜锦婳原本盯着火堆都快睡着了，可听到了身后不远处的脚步声时，她冷不丁的打了个寒颤，人也立马清醒了。
　　姜锦婳伸手晃了晃叶箐的腿，叶箐几乎是下一刻就醒了过来，她右手刚拿起长刀，从她身后的暗处就窜出来两个人影。
　　李二牛直奔姜锦婳而来，他直接用手上的麻绳往姜锦婳身上一捆，而后用力把人往后拉。
　　姜锦婳根本都没有反应过来就被李二牛的绳子从身后勒住了，她一下子被拉到了地上，李二牛用力拖拽着她往后走。
　　情急之下，姜锦婳第一个想起的人居然是叶箐，她拼了命的喊着：“叶箐，救我！”
　　叶箐这边，李大牛拿着锄头冲着叶箐的面门挥了过来，铁质的锄头挥舞间带着猎猎风声，叶箐侧身避开，眼角的余光撇向了一旁的姜锦婳。
　　也就是这略微的停顿，李大牛再次找准机会，锄头继续冲着叶箐的胸口挥了过来，叶箐侧身灵巧的向后退去，同时长刀用力一挥，锄头的木柄被叶箐砍去了一长段。
　　李大牛这下有些慌了，就在他惊慌往后退去的时候，叶箐一脚踹到了李大牛的胸口上，同时长刀顺势劈砍了下去，李大牛的肩侧被长刀砍了一道大大的口子，疼的他捂着胸口处的伤口蜷缩在了地上。
　　叶箐转身往李二牛那边看去，此刻的李二牛正往树林里拖拽着姜锦婳，不过看到自己大哥被叶箐砍了一刀，李二牛有些拿不准主意，他一方面想赶紧过去看看大哥怎么样了，一方面又舍不得姜锦婳这块到嘴的肥肉。
　　他可是馋姜锦婳很久了，眼看着人就要到手了，他实在舍不得放手。
　　就在他迟疑的时候，叶箐已经拿着长刀冲这边冲了过来。
　　李二牛看着叶箐长刀上的血也被吓住了，干脆一不做二不休，将手上的麻绳勒住姜锦婳的脖颈，他用力一拉，姜锦婳的脸色便惨白了起来。
　　“你别过来，再过来我就勒死你女人，赶紧把你手上的刀扔了，快点，否则我就勒死她。”说着，李二牛手上稍稍加了些力道，姜锦婳的脸色更白了，连呼吸都困难了起来。
　　叶箐将右手的长刀扔到了地上，开口道：“你别冲动，凡事都好商量。”
　　李二牛见叶箐把刀扔了，稍稍松了口气，手上勒着姜锦婳的力道也减轻了一些，“你，把刀踢过来，别耍花样，否则我直接勒死她。”
　　李二牛说着，又用麻绳勒了姜锦婳的脖颈一下，姜锦婳险些直接晕过去。
　　叶箐忙道：“别再用力了，再用力她就快断气了，我按照你说的做就是了。”
　　叶箐眼眸微垂，她的眼眸中划过一抹不易察觉的厉色，她最讨厌的就是被人威胁。
　　叶箐一面按照李二牛说的，把脚下的长刀往李二牛那边踢去，不过她故意收着力道，确保李二牛弯腰不容易够到长刀。
　　也就是在叶箐踢刀的一瞬间，李二牛放松了警惕，想要把长刀控制在自己这一侧，至少不能让叶箐手里有武器。
　　然而，下一刻，叶箐已经冲到了李二牛近前，她一拳使出了全部的力气，冲着李二牛的面门狠狠砸了过去，鼻梁骨断裂的声音伴随着李二牛的惨叫声响起。
　　他只觉得自己的脸像是被人砸扁了一样，疼的他大叫了起来，同时双手不自觉的松开了勒着姜锦婳的麻绳，转而去摸脸。
　　也就是这点时间，叶箐一把把姜锦婳拉到了自己身边，而后快速的把姜锦婳脖颈上的麻绳扯了下来。
　　姜锦婳的肌肤本就细嫩，被李二牛勒了几下，她的脖颈上这会儿已经被勒红了一圈。
　　叶箐也只是淡淡扫了一眼，就把姜锦婳往后推去，她自己则是捡起了刚刚扔到地上的长刀往李二牛那边走去。
　　李二牛的鼻骨被砸断了，这会儿还在流血，他双手捂着鼻子，疼的满脸是泪，见叶箐往他这边走。
　　李二牛直接吓得瘫坐到了地上，不停地用奇怪的语调求饶，“饶命，饶了我，我不敢了，我真的不敢了。”
　　然而叶箐却没有心软，她一刀利落的挥了过去，片刻之后，李二牛便再也没有了生气。
　　叶箐赶忙转身把姜锦婳扶了起来，“还好吗？”
　　姜锦婳的双腿这会儿根本没有力气，即便是叶箐扶她起来了，她整个人也只能是靠在叶箐怀里缓着力气。
　　姜锦婳一手抓着叶箐的衣裙，一手捂着自己的脖颈，她缓了好一会儿，才重新感觉到腿上有了力气。
　　只是姜锦婳的脸上还挂着眼泪，脸色也是一片惨白。
　　叶箐揽着姜锦婳的后腰，伸手轻轻拍了拍姜锦婳的后背安抚着：“没事了，别怕。”
　　而这会儿，早就被惊醒的小团子，小小的一只正一边哭一边往她们两个这边走。
　　小家伙刚才被吓醒，就看到姐姐被坏人绑走了，然后叶姐姐提着刀追了上去。
　　她怕自己太小，跑过去反而会妨碍叶姐姐救她姐姐，小家伙就缩在被子里，尽量缩小自己的存在感，不给姐姐们添麻烦，然后叶姐姐就把坏人打倒了，救了她姐姐。
　　小家伙这才从被子里出来，迈着小短腿往两个姐姐那边跑去，中途因为太着急，小家伙还摔倒了两次，不过她根本顾不上疼，爬起来继续往姐姐那边跑去。
　　叶箐揽着姜锦婳安抚了一会儿，听到附近有动静，她扭头去看，就见小家伙不知道什么时候已经过来了。
　　“姐姐，姐姐你没事吧。”小团子一边抹着眼泪，一边双手抱住了姜锦婳的大腿。
　　姜锦婳这会儿已经缓过来一些，只是她的心跳的仍旧很快，刚刚她被勒的喘不上气的时候，真的觉得自己快死了。
　　如果不是叶箐的话，自己不是死，也是被那男人拖走凌辱，这么想着，姜锦婳抬眸看向叶箐。
　　姜锦婳对上了叶箐的眸子，她居然从叶箐的眸子里看出了担忧，她居然是在担心自己吗？
　　姜锦婳有些疑惑，更多的则是不解，直到腿上被小团子抱住，姜锦婳才回过神来。
　　见妹妹哭了，姜锦婳忙伸手揉了揉姜锦漾的脑袋安抚着：“漾漾乖，我没事了。”
　　“呜呜呜，姐姐。”小团子抱着姜锦婳的腿哭的上气不接下气。
　　叶箐视线看向小家伙，小家伙哭的惨兮兮的，但是莫名的挺可爱的。
　　只不过叶箐一手揽着姜锦婳的腰肢，另一只手还提着刀，腾不出手来，不然叶箐一定会摸摸小团子的脑袋。
　　又过了约摸一盏茶的时间，姜锦婳的腿总算是能自己站住了，姜锦婳忙蹲下身去抱小团子，姐妹两个哭做一团。
　　姜锦婳刚刚被勒住的时候的的确确觉得她要死了，而她最放心不下的就是小团子，不过还好有叶箐在，不然她刚刚一定凶多吉少。
　　叶箐伸手拍了拍姜锦婳的肩膀，安抚道：“先回去吧，这边太冷了，当心着了风寒。”
　　“嗯。”姜锦婳点了点头，她伸手擦了擦自己的眼泪，而后去抱小家伙。
　　叶箐却拦住了姜锦婳，“你先缓缓，我来吧。”
　　说着，叶箐左手提刀，右手抱着小团子，往她们的营地那边走去。
　　刚刚的动静其实很大，毕竟李二牛的叫喊求饶声还是很大的，因此住在附近的不少流民都被惊动了。
　　其实这种事情也很常见，夜里面有人趁着天黑抢夺食物，劫掠坤泽，甚至杀人放火，因此，流民们对此也都麻木了。
　　不过他们还以为死的人会是叶箐，毕竟叶箐看上去柔弱，不似男乾元那般健壮，可那些人没想到的是，提着带血的刀回来的人是叶箐。


第25章 
　　叶箐不在意周围探寻的目光, 让那些人看到自己敢杀人也好，这样一来，还能震慑一下那些蠢蠢欲动的人。
　　叶箐把带着血的刀扔到了一边, 而后把小团子放到了被子上，柔声道：“天还黑着, 再去睡会儿吧。”
　　“不要, 不要, 我要陪着姐姐。”小家伙哭的眼睛都红彤彤的，像是想到什么，小团子又一把抱住了叶箐, “谢谢叶姐姐救我姐姐。”
　　叶箐安抚的拍了拍小团子的后背, “不用谢, 咱们是一家人。”
　　她又摸了摸小家伙的发顶, “漾漾乖，我去收拾一下周围，你先和你姐姐待着。”
　　李二牛就死在不远处, 叶箐准备把人拖得远一点, 免得到处都是血腥气。
　　小团子很是听话的松开了叶箐，继而去找姐姐了。
　　叶箐则是把已经昏死过去的李大牛拖到了树林里，而后她才回到了营地, 从木车上找了一块破布子，叶箐开始坐下来擦刀。
　　姜锦婳这会儿已经安抚好了小团子, 哄着小团子再躺一会儿，小团子很听话的躺下，却是睡不着了, 两只大眼睛一会儿看看叶箐，一会儿又看看自家姐姐。
　　姜锦婳则是坐到了叶箐身边, 她身形依旧坐的笔直，只是两只手不似平日里那般规矩，此刻正搅弄在一起。
　　她想不通叶箐为什么会担心她，毕竟曾经的叶箐可是对她动辄打骂的，但不可否认的是，叶箐确实救了她。
　　姜锦婳憋了半晌，还是开口道：“谢谢你刚刚救我。”
　　“不用，既然带着你们出来了，我会平平安安的把你们带到南边，你脖颈这里还好吗？”叶箐视线落到了姜锦婳的脖颈上。
　　姜锦婳细嫩的脖颈被勒出了一道红痕，在火光的映衬下显得特别的醒目。
　　姜锦婳摸了摸自己的脖颈，刚刚的情景还历历在目，她身体下意识的跟着抖了一下，“没事的。”
　　叶箐淡淡点了点头，开口道：“去躺下休息会儿吧，今晚我守夜就好。”
　　姜锦婳因为刚刚的事情被吓得够呛，因此她也没有拒绝叶箐的好意，冲叶箐点了点头，“嗯，那今晚辛苦你了。”
　　“不辛苦。”叶箐冲她笑了笑，顺手又往火堆里添了一把柴。
　　也就是两人说话的功夫，李大牛和李二牛的妹妹找了过来，她们的营地离叶箐这边有一段距离，不过春花和她爹娘还是听到了李二牛求救的声音。
　　她跑过来的时候，叶箐的营地这里已经重新归于平静了，只剩了地上的一滩血迹。
　　春花愣愣的看着叶箐，半晌，视线又落到了叶箐身边的长刀上，她哆嗦着指着叶箐，“你，是你杀了我两个哥哥？我哥哥呢？”
　　叶箐冷冷的看着春花，她起身开口道：“你的两个哥哥并非善类，是他们先对我们动手的，我若是不杀他们，现在死的就是我，我不是什么心善的人，在我的耐心耗完之前，你最好早点离开这里。”
　　春花没想到叶箐就这么承认了，她踉跄着后退了几步，指着叶箐大哭起来，“来人啊，杀人了，大家帮帮我，我哥哥被人杀了。”
　　春花的哭喊声在寂静的夜里格外的刺耳，然而无人回应她。
　　这种事情在逃荒的路上可太常见了，没有人会给自己找不痛快，甚至有的人还会觉得春花大喊大叫的，扰人清静。
　　春花是不喜欢两个哥哥，她也知道两个哥哥不喜欢她，可是没有哥哥们的保护，她一个坤泽，根本做不到把父母平平安安的带到南边。
　　春花没有去找叶箐拼命，而是根据地上的血迹，找到了两个哥哥的尸体，她拖拽着尸体，想要把人搬运回她们自己的营地。
　　对此，叶箐内心平静，丝毫没有波澜，这种事情她在末日见过太多，也经历过太多了，刚刚她要是不动手，那死的就会是她们，因此叶箐一点都不后悔对那两个男乾元下死手。
　　她向来都是这样，不喜欢给自己留后顾之忧。
　　叶箐看了看姜锦婳，就见姜锦婳也没有睡着，她并没有多说什么，起身把自己外面沾了血的衣裙脱下扔掉，而后从木车上重新拿了一件外面的衣裙穿好。
　　她刚回到棉被那里坐下，就收到了系统的提示音，“恭喜亲亲，女主姜锦婳的好感度+20，当前女主好感度-130。”
　　叶箐大大的松了口气，这一晚上，她总算是没有白忙活，叶箐上次用好感度兑换的东西，只剩下了一只鸡和三碗半大米，若是没有这20的好感度，叶箐还真的有点发愁接下来的食物问题，不过现在不用了。
　　有这20点的好感度，应该能换取不少的食物。
　　叶箐让系统打开了兑换面板，兑换面板的页面每天都会刷新，叶箐这次在这上面看到的东西就和上次不一样。
　　从左往右数，依次是：苹果五个，白菜种子一包(50颗种子)，一头驴，新鲜五花肉五斤，鹿肉二斤，西瓜一个，长柄斧子一把……
　　总之，食物、工具、牲畜，系统的面板里都有，只是兑换这些东西需要的积分不同。
　　叶箐直接就看向了驴的那一栏，就见上面写着所需积分50点，叶箐的唇角抽了抽，50点积分，这不是要命吗？她刚刚救了姜锦婳，才勉勉强强的得了20点好感度的奖励，离50点积分还远着呢。
　　而且她们现在的储备粮不多了，她们还需要吃饭，这20点的好感度叶箐准备用其中的10点兑换物资，剩下的10点则是继续存着，她现在确实很需要一头驴，毕竟她们现在刚刚上路，别说南边了，就连淮城她们都还没走到呢，要是有了驴车，那她们的速度能提升不少，叶箐也能保存更多的体力做其他事。
　　这么想着，叶箐行动了起来，她的思绪在面板上搜寻，终于确定了几样她想要的东西。
　　【使用1好感度，兑换鸡蛋10颗。】
　　【使用2好感度，兑换五花肉五斤。】
　　【使用2好感度，兑换5碗大米。】
　　【使用5好感度，兑换白菜种子一包（50颗）。】
　　5好感度是叶箐从牙缝里抠出来的，毕竟兑换一包种子，在空间的黑土地里种植，能种出很多的白菜，比直接兑换食物要划算的多，有了这50颗白菜，叶箐她们这一个月的菜品总算是不用发愁了。
　　至于其他的食物也都是必须品，叶箐捡划算的兑换了一些，这样至少能保证她们营养均衡。
　　她的意识潜入到了空间里，叶箐把五十枚白菜种子播撒在了黑土地里，而后又在上面浇上了灵泉的水。
　　做完这些，叶箐又去空间的灵泉那边看了看放在里面养殖的鲤鱼，她上次把17条小鱼苗放了进去，之后就一直没管，也不知道现在怎么样了。
　　叶箐的意识到了灵泉边上，她不太确定怎么从灵泉里往出捞鱼，只能试探性的给灵泉发出指令，而后下一刻，一条二斤多重的鲤鱼就跑到了灵泉边上的叶箐怀里。
　　叶箐看着怀里的鲤鱼，脸上露出了久违的笑容，这灵泉果然是好东西，小鱼苗放进里面没几天，居然就长这么大了，如果她继续把这些鱼放在灵泉里养殖，那每条鱼少说也得长到五六斤那么大。
　　这么想着，叶箐把怀里的鱼扔回到了灵泉里。
　　她自己的意识也回归到了本体，清点好了物资，叶箐又站起身把木车上的葫芦里装满了灵泉的水，做完这些，叶箐才回到火堆旁坐下。
　　这一夜，叶箐静静的看着火堆，她隐约还能听到春花和她父母哭泣的声音。
　　姜锦婳这一晚睡得也并不安稳，天都快亮了，姜锦婳才勉强睡着。
　　叶箐怕自己犯困，因此早早的就在营地周边走来走去，活动着身体，以防自己也睡过去。
　　一直到辰时（早上8点）姜锦婳才醒了过来，她脖颈那里还火辣辣的有些疼，见天光已经大亮了，姜锦婳急着起身。
　　“不好意思，我起来的太晚了。”姜锦婳见周围有不少的流民都已经收拾好东西，准备上路了，姜锦婳赶忙从被子里坐了起来。
　　小团子也揉着眼睛从被子里伸出脑袋来，小家伙明显还没睡醒，头顶的头发乱糟糟的，看着却更可爱了。
　　叶箐摇了摇头，“不急，咱们今日晚些出发，一会儿早饭和午饭一起吃完了再走，我睡一会儿，快到晌午了叫我。”
　　叶箐昨天晚上相当于一晚没睡，这会儿人都有些懵，急着上路的话身体反而吃不消，再加上她们要去南边，不是一天两天就能过去的，这需要很长的时间，因此叶箐还是决定先睡一会儿。
　　“嗯，那午饭呢？一会儿我来做吧，你将东西都放在哪儿了，可以告诉我吗？”姜锦婳怕叶箐提防着她，不愿意让她知道食物藏在了哪儿，便问道。
　　叶箐想了想，直接起身去了木车那边，她假装从一个袋子里取东西，实际上是从空间里拿了半碗大米和三颗鸡蛋出来，之前的那只鸡最好还是等她们露宿溪边或是湖边再处理的好，至于白菜菜刚种下，还吃不上，所以午饭正就是米粥鸡蛋。
　　叶箐把一碗大米和三颗鸡蛋交给了姜锦婳，开口道：“中午还是吃这些吧，我其实手里还有别的吃的，只是现在不方便做，等找机会再做吧。”
　　“嗯，那你快去睡会儿。”姜锦婳接过了叶箐手里的东西，催促道。
　　叶箐冲她笑了笑，而后听话的回到被褥那边，随手拿了一床被子盖在身上。
　　毕竟是在外面，叶箐也不讲究，随便盖了一床被子就睡下，姜锦婳却是咬了咬牙，叶箐盖的是自己刚刚盖过的被子。
　　她唇瓣抿了抿，最终还是什么都没说，都这个时候了，和乾元同盖一床被子也是没办法的事情，再加上，昨晚要不是叶箐，她的命都没了。
　　想着，姜锦婳坐到了火堆旁，她把食物用铁锅盖着，而后开始帮妹妹洗漱。
　　春花那一家人已经不见了踪影，周围的流民也都陆陆续续的起来赶路了，最后只剩下叶箐她们还留在原地。
　　叶箐这一觉睡得很是安稳，最后还是被米粥的香味弄醒的。
　　她起来的时候就见姜锦婳已经把粥熬好了。
　　“洗漱一下，可以过来吃饭了。”姜锦婳说着，已经给小家伙盛好了粥。
　　叶箐起来活动了一下身体，而后去木车那里取了盛水的葫芦洗漱，等她回到火堆旁，就看到自己的午饭已经被姜锦婳盛好放在了一边。
　　叶箐自顾自的吃了起来，现在是中午，天气并不冷，吃上一碗米粥，身体都热了起来。
　　她喝完了一碗粥，就起身活动了起来，她们今日还没出发，叶箐打算下午的时候走的时间长一点。
　　等三人吃完了午饭，姜锦婳就帮着叶箐把木车上的东西重新捆好，叶箐把小团子抱上了木车，姜锦婳则是在一旁扶着小团子。
　　逃难的人络绎不绝，叶箐三人很快又涌入了南下逃荒的人流中。
　　她们三个算是这些人里显眼的，毕竟叶箐本就是个长相好看的女乾元，她身边还跟着姜锦婳这么一个容貌较好的女坤泽，再加上车上的小团子，这样的组合很容易被人盯上。
　　叶箐自己心里也清楚，像昨晚那种事，以后恐怕要经常发生了，她们以后要更小心谨慎才行。
　　一路上叶箐都没有停下，就这么走了两个时辰，叶箐的脸上早已经满是汗珠了，汗水顺着叶箐的脸侧滑落，但她也没有停下休息。
　　马上天就快黑了，她想多走一段路。
　　姜锦婳也没比叶箐好到哪儿去，她的脸上也都是细细密密的汗珠，接连赶路，对体力本就不好的坤泽来说确实不好受。
　　姜锦婳实在有些走不动了，才扭头去看叶箐，小声道:“叶箐，能歇歇吗？我实在走不动了。”
　　叶箐见她人都有些恍惚了，忙把木车推到一边，把大路让出来，这样不会挡到后面赶路的人。
　　姜锦婳勉力将手撑在木车上，此刻的她也顾不得那么多的礼仪，只用衣袖将自己脸侧、脖颈处的汗珠擦拭干净。
　　叶箐也是一样，用衣裙简单的将脸侧的汗珠擦净，而后拿了葫芦过来将盖子打开，伸手先把葫芦递给了姜锦婳。
　　姜锦婳也不推辞，伸手接了之后便先喂着妹妹喝了几口水，她自己这才喝了好几口，灵泉水下肚，姜锦婳缓过来一些，又将葫芦递还给了叶箐。
　　叶箐自然的把葫芦接了过去，直接喝了好几口水。
　　姜锦婳视线落到了葫芦上，自己的唇瓣刚刚碰到了葫芦口，现在叶箐也碰到了，姜锦婳忙移开视线告诉自己别多想，现在是在逃难，没那么多讲究。
　　不过即便是这样，姜锦婳的耳尖还是不由自主的红了起来，她只得侧过视线不去看叶箐。
　　就在叶箐刚喝完水，把葫芦重新放好的时候，大路上的几个人停了下来，其中一个男乾元像是控制不住自己一样，咸鱼咸腥的气味涌了出来。
　　紧接着，他身边路过的几名坤泽似乎都被影响到了，有的勉强还能站住，有的则是已经两腿一软瘫倒在了地上。
　　他们同行的人里有乾元的还算好，身边的乾元能用信香护住她们，没有乾元的，有的被直接影响到雨露期提前，大路上顿时乱做了一团。
　　叶箐几乎是下意识便伸手掀开了自己脖颈处的膏药，青提甜酒的味道涌了出来，将姜锦婳笼在里面。
　　姜锦婳刚刚也闻到了一股咸腥味，不过很快的，她便被一股熟悉的味道笼罩了起来。
　　姜锦婳之前闻过一次，知道那是叶箐信香的气味，她下意识的回头看向叶箐。
　　叶箐冲她点了下头，“走吧，咱们尽快离开这里。”
　　雨露期提前，还是在这样的大路上，很难不出事，恐怕过不了多久这里便要大乱了。
　　想着，叶箐赶忙重新推起了木车，她一边用力推车，一边用信香保护着姜锦婳，一直到闻不到那股咸鱼的腥臭味了，叶箐才停止释放自己的信香。
　　不过叶箐的体力也被消耗了大半，她把木车拖到路边，一手撑在车上喘息了起来。
　　姜锦婳抿唇看向叶箐，她有些不理解的看向叶箐，是叶箐对自己的占有欲作祟吗？所以才那么护着自己，让自己身上沾染不到一点其他乾元的味道。
　　不过不管叶箐是怎么想的，总归还是帮了她，她确实讨厌乾元信香的味道，不过，叶箐的信香倒是不像叶箐本人那么讨人厌，青提甜酒的味道还挺好闻的。
　　姜锦婳轻咳了一声，赶忙将脑子里这些乱七八糟的想法赶了出去，她堂堂一个尚书千金，怎么会觉得叶箐这种市井混混的信香好闻，不过是因为叶箐帮了她，她才会那么想的。
　　姜锦婳安慰了自己一会儿，见叶箐脸上挂满了汗珠，犹豫了片刻，还是上前道：“你还好吗？刚刚谢了。”
　　叶箐自然知道姜锦婳指的是什么，她现在不需要姜锦婳口头上的谢谢，只希望姜锦婳的好感度能涨一涨，这才是最实际的，然而，叶箐抽空让系统查看了一下。得到的却是系统冷冰冰的回答。
　　“亲亲，女主对你的好感度还是-130，并没有变化呢~”
　　叶箐认命的叹了口气，很好，悬着的心终于死了，她就知道姜锦婳这种女人没那么好糊弄，平常的关心帮助根本激不起姜锦婳半点波澜。
　　叶箐用衣袖随意的抹了一把汗，而后看了看天色，天马上就要黑了，叶箐干脆道：“今天怕是又要在外面露宿了，走吧，咱们把车往树林里面推推。”
　　晚上睡觉的话，越挨着大路反而越不安全。
　　“嗯。”姜锦婳跟着点了点头。
　　叶箐她们准备找地方安置的时候，也有不少的流民选择留下来安置。
　　叶箐照旧找了一棵粗壮的大树做靠背，而后用长木棍将一床被子架了起来，挡在身后的大树旁挡风，而后她又在地上铺了一床被子，方便她们休息，最后叶箐又拿了两床被子过来，这是她们一会儿睡觉的时候用来盖的。
　　叶箐把床铺收拾好的功夫，姜锦婳已经熟练的把火点着了，她在附近捡了一些树枝当做柴火。
　　天色渐渐暗了下来，叶箐她们周围十几米开外的地方也来了几波人，那些人也在生火。
　　这次，几波人营地的距离离得格外近，叶箐蹙了蹙眉头，却也不好多说什么，毕竟这里是野外，人家想在哪里住宿，她也管不着，只是晚上的时候要格外小心。
　　她们已经一连喝了好几日的粥，叶箐都感觉自己推车的时候越来越没有力气，她想了想，决定还是把把刚刚兑换的猪肉拿出二斤炒了吃，不然一直喝米粥，她们三个恐怕到不了南边就要病死了。
　　虽说肉香气容易引来别人的注意，不过叶箐觉得她们本来就惹眼，就算不吃好的，也有很大概率被人盯上，昨晚就是例子，所以还不如吃饱喝足，这样晚上守夜也能更有精力。
　　唯一一点，就是猪肉的来历叶箐不好解释，她每日都和姜锦婳待在一起，凭空多出来一块猪肉，姜锦婳不怀疑她才怪。
　　但现在也不顾得那么多了，连着喝了几天白粥，叶箐嘴里淡的连一点味道都没有，身体状况也比刚出发的时候差了一些，急需要补充能量。
　　叶箐想着，就把铁锅和砂锅都拿了下来，今晚，她决定奢侈一把！
　　姜锦婳见叶箐把铁锅也拿了出来，不禁有些疑惑，毕竟她们的菜不是早就吃完了吗？她觉得大米应该剩的也不多了，不过姜锦婳没有问出口。
　　叶箐这边放下锅，又去到木车那里一顿乱掏，实际上是从空间里拿了一碗米和二斤猪肉出来。
　　她轻咳了一声，自己都有些心虚，不过还是硬着头皮往火堆那边走去。
　　小团子正坐在被子上，她的身上被姜锦婳裹了一个小被子，看上去更像圆滚滚的小团子了。
　　小家伙看到叶箐手里提着的猪肉，口水差点直接流出来，她小手指了指叶箐手里的猪肉，不确定的歪着头看向叶箐，“肉肉？”
　　叶箐冲小团子笑了笑，“嗯，一会儿给你做红烧肉吃，想不想吃？”
　　“好耶！叶姐姐最好了，我最喜欢叶姐姐！”小团子很是嘴甜的说道，两只大眼睛却是一瞬不瞬的盯着叶箐手里的猪肉看。
　　姜锦婳听到妹妹冲叶箐撒娇，无奈的笑了笑，只不过笑里却夹杂着苦涩。
　　她们在京城的时候，想吃什么，都有人抢着给送来，哪儿像现在，妹妹想吃些肉，却要对叶箐说这么多的好话。


第25章 
　　叶箐却是已经把肉提了过来, 她让姜锦婳帮忙拿一下肉，又将一碗大米放下，这才又折回到木车那里, 把一个木质的案板拿了过来。
　　叶箐还拿了放着灵泉水的葫芦，而后她又把调味品全都拿了过来。
　　做完这些, 叶箐用清水将案板冲洗了一下, 而后将猪肉放到了案板上, 用刀将猪肉切成小块，她把其中特别肥的部分切下来，准备一会儿直接榨油, 就不用再往锅里放油了。
　　系统中兑换的猪肉绝对干净, 一次不用再经过冲洗, 直接就可以用。
　　叶箐找了几块大石头放在火堆旁边, 当做支架，而后她就准备起锅炼油了。
　　姜锦婳看着案板上的猪肉i欲言又止，她日日都和叶箐在一起, 可是叶箐的猪肉是从哪儿来的呢？又或者这根本不是猪肉？同理, 叶箐的那些鸡蛋来的也很奇怪，叶箐家里本就不富裕，逃难的时候, 叶箐又是从哪儿弄来的鸡蛋呢？
　　眼看着叶箐就要把肥肉下锅了，姜锦婳还是问了出来, “叶箐，你确定这些是猪肉？”
　　叶箐拿锅的手顿了一下，随即她就明白了姜锦婳的意思, 叶箐点了点头，“确定, 这些肉的来历我不好和你解释，但这的的确确是猪肉，这个你可以放心，毕竟我自己还要吃，我不是丧心病狂的人，也不是不择手段的疯子，你心里的那种猜测永远不可能发生，至少我不会去做那种事。”
　　姜锦婳视线看向叶箐，见叶箐目光澄澈，看着不像是在骗她，她这才稍稍放心，只是心里却更加疑惑了，这肉到底是哪儿来的呢？
　　而她发呆的功夫，叶箐已经把铁锅架好，旁边她另外生了一小堆火，将陶锅架在石头上蒸米饭。
　　做完这些，叶箐将肥肉扔到了锅里榨油，等油差不多都榨出来，叶箐这才把猪肉下锅翻炒，等炒制的差不多了，她往锅里加入各种调味料，猪肉的香味顿时便传的老远。
　　小团子两只大眼睛盯着铁锅，不停的咽着口水，这几日她虽然没有饿肚子，但是每天都喝粥，小家伙也想吃肉了。
　　不单单她们几人能闻见肉味，周围的几波流民显然也闻到了，一些人时不时的冲着叶箐她们这边投来探寻的目光。
　　叶箐这边已经将铁锅放到了一旁，野外吃饭不用那么讲究，直接拿锅当盘子用就好。
　　姜锦婳也起身将陶锅的盖子打开，用木铲给她们三个盛饭。
　　叶箐接过饭碗之后就从锅里夹了好几块肉，她大口的吃了起来，油脂的香气混合着米饭一起进入口中，只一口就是满满的幸福感。
　　叶箐吃肉的时候，姜锦婳的视线一直在看叶箐，确定叶箐没有恶心、呕吐，对那些肉也没有露出难以下咽的神色，她这才自己试探性的夹了一小块，放入口中尝了尝。
　　小团子却是馋坏了，见叶箐和姐姐都吃了肉，小团子的口水顺着嘴角就流了下来，她还伸手拽了拽姐姐的衣袖，示意姐姐别忘了她。
　　姜锦婳不是不给妹妹吃，而是她要先确定这肉到底是不是猪肉，万一叶箐真的丧心病狂了，那自己和妹妹可不能吃那种人。
　　不过她尝了一口，觉得味道和口感确实像是猪肉，姜锦婳抬眸又见叶箐吃的很香，她这才放下了心里的顾虑，垂眸去看拽自己衣袖的小团子。
　　姜锦婳见小团子口水都出来了，眼眸弯了弯，忙从锅里夹了几块肉，和米饭一起喂到了姜锦漾口中。
　　小团子将一大口肉和饭吃入口中，嚼了几下就觉得自己快被香迷糊了，肉肉什么的，真的太好吃了！
　　小团子开心的在被子上翻滚了一圈，这才继续爬起来等着姐姐投喂。
　　叶箐都被逗笑了，“好吃吗？”
　　小团子飞快的点头，“好吃，叶姐姐最厉害了！跟着叶姐姐有肉吃！”
　　小家伙说话的时候，右手举起了拳头，信誓旦旦的模样别提多可爱了。
　　叶箐伸手捏了一下小团子的脸侧，笑道：“我们漾漾可真会说好听的，再多说几句，我怕是得飘到天上了。”
　　“嘿嘿~”小团子冲着叶箐粲然一笑。
　　小团子吃肉的时候，不禁想起了这几日发生的事情，她好像没有以前那么惧怕叶姐姐了，而且叶姐姐也对她很好，每日都把她放到木车上推着她走，小团子有些搞不懂叶姐姐为什么突然变好了，不过她有点喜欢现在的叶姐姐。
　　小孩子的心智再怎么成熟，每天最大的事情也不过是吃吃喝喝，记仇什么的，根本不存在，叶箐这几日对她好，昨晚又救了她姐姐，小团子不可能不感激叶箐。
　　姜锦婳见叶箐和妹妹有说有笑的，脸色也染上了一抹笑意，虽然她不喜欢叶箐，不过妹妹和叶箐亲近一些也好，至少这样，叶箐这一路上能多护着妹妹一些。
　　就在叶箐吃饭的时候，她总是觉得有人在看她们，叶箐视线往左侧看了过去，就对上了一个男乾元的目光。
　　那边一共有四个人，其中三人皆是书生打扮，还有一个像是书童，几人应该是南下逃荒的学子，不过不管是什么人，这么盯着叶箐她们，也让叶箐很不舒服。
　　她冷眼看了回去，那书生有些惧怕的收回了目光，叶箐这才继续吃饭。
　　晚上的肉炒的很香，叶箐吃完一碗饭之后，又盛了一碗。
　　姜锦婳已经喂小家伙吃完了饭，让小家伙自己在被子上玩，她自己也盛了一碗饭吃了起来。
　　下午走了这么久，中午吃的稀饭早就消化干净了，姜锦婳虽然坐的仍旧笔直，可动筷子的速度明显提升了不少。
　　叶箐留了一些肉给姜锦婳，自己吃完这碗就没有再吃，锅里还有半碗米饭，她想着姜锦婳应该能吃完。
　　叶箐起身去旁边捡树枝，那边的四人却是冲她们走了过来。
　　叶箐将手里的树枝扔到一边，转身从木车上抽出了自己的长刀来。
　　那几名书生似乎也没想到叶箐手里会有刀，明显也吓了一跳，纷纷在离她们五六步远的地方停住了脚步。
　　为首的那人忙冲叶箐尬笑几声：“这位姑娘，有话好说，我们就是过来打个招呼，别紧张，别紧张。”
　　叶箐手里的刀并没有放下，她冷眼看了过去，“都什么时候了，你觉得这些鬼话会有人信？大家能南下逃荒的都不是傻子，收起你们那些不该有的心思，滚远点，否则别怪我不客气。”
　　为首的那书生脸上的笑都快挂不住了，他又怕不说的话，同窗们瞧不起他，便梗着脖子道：“我们只是想过来同你们买些肉和粮食，银子我们照付，你这是什么态度？”
　　叶箐嗤笑一声，看向几人，“你们怕不是读书把脑子读傻了吧？这荒郊野岭的，我要银子有什么用，你现在就是花一百两白银，也买不到一只活鸡。”
　　“你，你这人不可理喻！”那书生一脸的愠怒，似乎是觉得叶箐不懂礼数。
　　他视线又看向了坐在那里斯斯文文吃着饭的姜锦婳，为首的那书生冲着姜锦婳行了一礼，“这位小姐，我们都是落难的学子，如今已经好几日没吃上饱饭了，不知道你们能不能卖一些粮食给我？你放心，我家中是相州的富户，等到了相州，我一定十倍百倍奉还，肯定把你们当做座上宾。”
　　姜锦婳吃完了口中的饭，这才开口：“这个时候来找人买粮食？这不就是强买强卖吗？而且你后面说的那些也都是空话，相州也受了旱灾，百姓们和我们一样，基本上都南下逃荒去了，你又怎么十倍百倍奉还？靠着继续骗吗？”
　　姜锦婳的话让那男书生一噎，脸色涨得通红，他原本还以为姜锦婳这个文文静静的女坤泽会好说话一些，没想到姜锦婳会这么不给他面子。
　　“你，你怎的也这般无礼，不愧是一对，都如此粗俗。”为首的书生叫骂道。
　　叶箐却是平静的点了点头，“嗯，你们不粗俗，你们高尚，我倒要看看，你们靠着高尚的品行能撑几日。”
　　“你，欺人太甚。”为首的那书生被叶箐怼的急了眼，想对叶箐动手，却又惧怕叶箐手里的长刀。
　　叶箐也冷眼看了过去，“滚远点，别扰人清净。”
　　那书生再想说什么，已经被后面的两个同窗拽住了，他的书童也紧紧拽着他，生怕他和叶箐发生冲突。
　　他家中原本是相州的富户，虽说不算是达官显贵，但他也算是含着金汤匙长大的，只是他没想到这次的饥荒这么严重，一直联系不上家里，这才带着书童，和另外两名同窗一起往南边逃荒。
　　刚上路没几日他们的粮食就快耗干了，至于肉，更是想都不敢想，他刚刚闻到这边的肉香气，便立马提议过来买些吃，结果就被叶箐和姜锦婳拒绝了，还被两人狠狠奚落了一番，这让他很不痛快。
　　“你们别拉我，咱们粮食本来就不够吃了，别拽我。”说着，那书生奋力挣扎了起来。
　　“别闹了张超，人家不肯卖就算了，咱们好歹是读书人，已经够丢脸了。”黄云轩在他身后提醒道。
　　“对啊，再闹下去，读书人的脸都丢光了，快走吧。”张超的另一名同窗于泽也提醒道。
　　“滚开，说的好像你们都不想吃一样，这肉，少爷我今日吃定了。”张超用尽了浑身的力气挣脱开两名同窗的桎梏，见自己的书童也敢拦着自己，他当即一脚冲着那书童踹了过去。
　　张超嘴里骂骂咧咧个不停，“就凭你也敢拦着我？是不是这些日子我给你好脸了？你一个奴仆算是什么东西，也敢左右我的决定？”
　　他一边骂一边瞪向那书童，“还愣着干什么？我们张府白养了你这么多年了，还不快过去帮我把肉拿过来。”
　　那书童像是被踢得狠了，捂着肚子半天没有站起来。
　　叶箐看着那个叫张超的书生，继而又看向了那书童，“现在世道都乱了，他还能忠心耿耿的跟着你逃荒，只能说你这书童人太好了，遇到你这种人还没抛下你，倒是你，反咬一口的样子，真的很像一条疯狗。”
　　“你骂谁呢？”
　　张超被叶箐的话气的暴跳如雷，他们几个本来就没有多余的粮食了，他已经喝了几天的稀饭，精神处在崩溃的边缘，现在他又被叶箐当众辱骂，脑子里那根控制理智的弦立马就绷断了。
　　张超迈步就要往叶箐这里冲，又是他的两个同窗拉住了他。
　　叶箐也没有在意，她垂眸看了看一旁的姜锦婳，就见姜锦婳没有继续吃饭，而是看着对面的几人。
　　叶箐眉心微微蹙起，提醒道：“先吃饭，别管他们，这里有我呢。”
　　姜锦婳没想到叶箐会注意这个，她愣了片刻，才冲叶箐点了点头，而后继续吃了起来。不得不说，她们今晚的晚饭可太好吃了。
　　张超见叶箐没有把他放在眼里，顿时更气了，挥着双拳要去找叶箐的麻烦，不过被他的两个同窗从后面狠狠箍住。
　　叶箐唇角勾了勾，对张超的狗急跳墙毫不在意，她视线看向了还摔倒在地的书童，“这种主子，你还是早离开他为妙，现在世道都乱成这样了，卖身契什么的，早就没用了，你还是赶紧另谋出路吧。”
　　那书童仍旧捂着胸口，他眼睛里不知什么时候，隐隐有泪光闪烁。
　　是啊，这一路上他干的活最多，张超的行李全都是自己替他背的，张超不仅不感激自己，反而动辄对自己打骂，现在世道都这么乱了，自己为什么还要跟在张超这种人身边？
　　书童觉得叶箐的话提醒了他，他连忙从地上爬了起来，往他们营地那边跑去。
　　书童二话不说，几步跑回了营地开始收拾行李。
　　张超这边还在却是快要被气炸了，看着冲回营地的书童，忙对两个同窗道：“还愣着干什么？快拦住他，不能让他抢走粮食。”
　　“对，赶紧拦住他！”
　　黄云轩和于泽立马也意识到了，两人赶忙放开了张超，往营地那里跑去。
　　而张超则是愤愤的瞪向叶箐，伸手指着叶箐，“好，你很好，你给我等着。”
　　叶箐冲他勾了勾唇角，笑道：“确实，我也觉得我自己挺好的，这点就不劳烦你提醒了。”
　　叶箐说完这话，就听身旁传来了低低的笑声，是姜锦婳在笑，不过等叶箐看过去的时候，姜锦婳早就调整好了呼吸，装作什么都没发生的样子。
　　张超差点被叶箐气炸了，只是碍于书童在营地那边抢夺东西，他不得不往自己住的营地那边去了。
　　看着远处的人扭打在了一起，叶箐心情也好了不少。
　　她将长刀随手插在身旁的土里，而后坐了下来，看向了姜锦婳，“你刚刚是在笑我？”
　　“我可没有，肯定是你听错了。”姜锦婳说着，把锅里剩下的小半碗米饭盛到了碗里，把铁锅里剩下的肉也都整整齐齐的码放到了碗里，做完这些她才看向了叶箐。
　　叶箐笑着摇了摇头，行吧，谁让姜锦婳是女主呢，她说什么就是什么吧，自己顶着那-130的好感度，也不敢和姜锦婳开什么玩笑，免得一夜回到解放前。
　　小团子却是很开心的蹭了过来，给叶箐加油打气，“叶姐姐真棒！坏人又被打跑了，叶姐姐最厉害了！”
　　小团子裹着被子蹭到了叶箐身边，圆滚滚的一团，看着可爱的不行。
　　叶箐顺势捏了捏小团子的脸侧，“你呀，又给我灌迷魂汤。”
　　“嘿嘿。”小家伙见叶箐对她笑，往叶箐手边挪了挪，用自己的小脸去蹭叶箐的手背。
　　叶箐看她可爱，伸手揉了揉小团子的发顶，“好啦，坏人跑了，快睡吧，明早咱们还得起来赶路呢。”
　　“嗯嗯。”小团子点了点头，这才重新躺下酝酿睡意。
　　姜锦婳这边则是继续吃着米饭和肉，她饭量其实并不大，尤其是在京城家中的时候，姜锦婳每顿饭只能吃得下小半碗米饭，可是现在她们每天都要走很远的路，因此姜锦婳的饭量也比以前大了。
　　叶箐倒是没看姜锦婳，她视线一直在看十几米远的地方，张超几人正扭打在一起。
　　书童似乎是要把仅剩的粮食带走，另外三人自然不允许，可书童的脾气也上来了，再加上受了一路的委屈根本不肯退让。
　　他被张超推倒，反手就从地上捡了一块石头，冲着张超的头上砸了下去，那石头正中张超的面门，张超头上顿时血流如注。
　　“你竟敢打我？我杀了你！”张超一手捂着头，一边从地上爬起来。
　　那书童也不甘示弱，立马和张超扭打在一起，他本就受了一肚子的气，此刻爆发出来后颇有些不管不顾的架势，黄云轩和于泽一起上去帮忙都按不住那书童。
　　那书童甚至还给了黄云轩和于泽一人一拳，黄云轩和于泽也都是读书人，力气反而不如书童大，两人被打的眼冒金星瘫软在地。
　　而书童趁着这个时候又踹了张超两脚，这才抢过来两床被子和粮食，小跑着往树林去了。
　　张超一边捂着额头一边大喊道：“快追啊，粮食，剩下的粮食都被他抢走了。”
　　黄云轩也来了火气，他缓了一会儿，胸口才没那么疼，“你还有脸说，你怎么不去追？要不是你对他不好，他何至于此！”
　　“对啊，疼死我了。”于泽被踹到了小腹上，这会儿还疼的直不起腰。
　　张超也瘪了一肚子的火，大叫道：“我还不是为了大家好，谁知道这贱奴竟然敢以下犯上，刚才我说去买粮食和肉的时候你们怎么不拦着我，现在都来说我，你们就没有错吗？”
　　“你简直不可理喻。”黄云轩也急了。
　　三人休息了一会儿，黄云轩和于泽都愤愤的拿了自己的被子开始收拾，而额头上受了伤的张超却是没了被子，他的行李都被书童给抢走了，此时头上还在流血。
　　张超肉眼可见的虚弱了下去，不得不对着同伴服软，“救我，救救我，药，有药吗？”
　　黄云轩和于泽本来就被弄得一肚子气，现在本就所剩无几的粮食也没了，哪儿还有心情管他，再者说，这两人也都有私心，他们现在还在临州界内，离南边还远着呢，有药也要留着自己以后用，怎么可能给张超用。
　　黄云辉和于泽默契的往远处挪了挪，两人都没有理张超。
　　而张超只是待了一会儿便昏迷了过去。
　　对此叶箐并不在意，她也只是看了一会儿热闹就收回了视线。
　　姜锦婳这边已经将锅碗洗好了，见叶箐不再看那边了，垂眸开口道：“不看了？”
　　叶箐冲她点了点头，“嗯，狗咬狗结束了，没意思。”
　　“那你早些睡吧，晚一点我叫你起来。”姜锦婳又往火堆里填了一些柴。
　　“好，那我一会儿起来换你，小心些，有动静的话记得叫我。”叶箐开口道。
　　“我知道。”姜锦婳应了一声，便自顾自的裹好了被子。
　　叶箐又从车上拿了一床被子下来，她躺到了小家伙旁边。
　　刚一躺下，叶箐就见小团子往自己这边动了动，然后就睁开了大大的眼睛。
　　叶箐眉眼弯了弯，伸手捏了捏小团子的脸蛋，“怎么还没睡？”
　　小家伙见叶箐没生气，冲叶箐露出个大大的笑，“他们刚刚太吵了，睡不着。”
　　“嗯，这会儿安静了，快睡吧，不然睡得晚了可就长不高了。”
　　“啊？那我要乖乖睡了，我要长很高，这样才能保护姐姐和叶姐姐。”小团子大眼睛忽闪忽闪的看着叶箐说道。
　　叶箐失笑的摇了摇头，又伸手摸了摸小团子的脸，“好，漾漾早点睡，以后我和你姐姐还等着你保护呢。”
　　“嗯嗯！”小家伙信誓旦旦的点了点头，一副她肯定能做到的样子。
　　姜锦婳在一旁也能听到两人的对话，她用衣袖遮掩住半张脸，眉眼间却也染上了笑意，若是叶箐能一直像现在这样就好了。
　　不过姜锦婳也不敢奢求太多，她脸上的笑意掩去，人真的会在这么短的时间里发生这么大的变化吗？
　　她视线瞟向叶箐，很快又收回了视线，罢了，叶箐身上现在有太多秘密，就比如今日这猪肉是怎么来的，叶箐不肯说，那她也无从知晓，只要叶箐不会害自己和漾漾也就够了。
　　姜锦婳拨弄着手中的树枝，老实说，她还是厌恶叶箐的，但这几日叶箐也确实救了她好几次，不知为什么，姜锦婳的心里莫名的有些烦躁。


第27章 
　　时间一点一点过去, 周围只剩了飒飒风声，姜锦婳不停地往火堆里添加树枝，她时不时的起来走动一会儿, 顺便看着那几个书生的方向，以防他们有歹心。
　　不过姜锦婳却是多虑了, 那几个书生的胆子远没有之前遇到的李大牛他们胆子大, 一晚上都很平静。
　　姜锦婳见叶箐睡得香, 便没打算叫醒叶箐，她虽然讨厌叶箐，可这几日她和妹妹是叶箐保护的, 叶箐每日都要推车确实辛苦, 她想让叶箐多休息会儿, 否则叶箐倒了, 她和妹妹也没办法安全到达南边。
　　倒是系统把叶箐叫醒了，晚上山林里很冷，叶箐双手撑着地面坐了起来, 她不由得打了个寒颤, 这才看向围着火堆烤火的姜锦婳。
　　“怎么不叫醒我？”叶箐一边说着，一边往火堆旁挪了挪。
　　“嗯，你这几日要推木车走那么远的路, 太辛苦了，想让你多睡会儿。”姜锦婳解释道。
　　“我休息好了, 你过来睡会儿吧，不然明天一天都没精神。”叶箐把位置让了出来，自己走到了火堆边。
　　姜锦婳见她起来了, 冲着叶箐点了点头，而后躺进了被子里。
　　被子里还有余温, 躺进去之后暖暖的，姜锦婳也来不及多想，她也很困了，没一会儿便睡了过去。
　　第二天一早，周围的人陆陆续续的开始收拾东西，重新上路。
　　叶箐则是煮了早饭，三人吃了早饭才继续上路，而昨夜那三个书生住的营地，如今只剩了张超一个人，另外两人早已经没了踪影。
　　没有人去管张超，叶箐也只是看了片刻便收回了目光，三人随着人流一同往南边走去。
　　叶箐她们早上吃的饱，因此，中午的时候叶箐并没有急着停下来，而是继续赶路，大路上的不少流民也是一样。
　　每日赶路太过辛苦，一旦停下，很可能就不想继续走了，所以大家都尽可能的走的远一些。
　　就在叶箐吃力的推着车往前方行进的时候，远处传来了马蹄声，继而有一队身穿士兵服饰的人策马冲了过来，有的流民甚至来不及躲闪，被马匹冲撞的摔了出去，大路上顿时惨叫声连连。
　　“啊，我的腿，我的腿断了。”一个中年男人因为躲闪不及时，小腿被冲过来的马蹄狠狠践踏，直接被踩断了。
　　他滚到一旁哀嚎不止。
　　“我的粮食，全都撒了，你们怎能这样？”另一个老大娘和丈夫为了躲避马匹，木车上推着的行李、粮食散落了一地，她大声的哭喊着。
　　人群见路中间撒了粮食，不管不顾的冲上去哄抢，那老大娘见状差点原地昏厥过去。
　　看着冲过去捡地上粮食的流民，老大娘和丈夫拼了命的想挤进去，可流民们哪儿会听劝。
　　“别抢，别抢啊，我们就剩这么多粮食了，求求你们不要抢啊。”那老大娘拉拽着前面的人，却被人一把甩开。
　　“滚蛋，这粮食到了地上，谁捡到了算谁的，滚开点。”
　　流民们骂骂咧咧的继续疯抢。
　　而刚刚策马过来的五个士兵模样打扮的人却是笑了起来，其中刚刚骑马将人腿撞断的那名士兵更是直接拿出了鞭子来，他一鞭一鞭的抽到了周围的流民身上。
　　“滚开，你们这些瞎了眼的东西，本大爷的路也是你们能挡的？”那士兵一边咒骂，一边用力挥动着鞭子向周围抽去。
　　几个士兵时不时的发出阵阵笑声，另外的四人也都抽出了鞭子，冲着周围的流民不断挥舞鞭子泄愤，就好像这些可怜的流民是他们这些人的玩物而已。
　　叶箐早早就把木车推到了最靠里的路边，她蹙眉看着那几个在路中间作威作福的士兵，却是什么也没说，那几个人身上都配了刀，现在这么乱，可不是强出头的时候，叶箐可不打算惹祸上身。
　　就在她站在那里看着这场闹剧发生的时候，扶着小团子的姜锦婳却是松了手，她脚步挪了挪像是想要往那几名士兵那里走去。
　　叶箐似乎看出了姜锦婳心里所想的，她一把拉住了姜锦婳的手腕，把还在失神的姜锦婳拉了回来。
　　叶箐眉心微蹙，低声道：“你该不会以为这些畜生能帮你找到家人吧？这个时候的兵，和流寇也差不了多少，你看看他们现在做的事，和疯子也没有太大区别。”
　　姜锦婳敛了敛神色，稍稍冲叶箐颔首，“对不起，我刚刚一时失神，还好你拉住了我。”
　　姜锦婳想想都后背发凉，这些兵痞根本就不是好人，自己过去求助，搭上性命都是小的，被当众侮辱了才可怕。
　　她也不是真的想过去，只是刚刚想起家里，一时间失神，才控制不住的往那边迈了几步，还好叶箐拉住了她。
　　叶箐摇了摇头，松开了姜锦婳的手腕，低声道：“没事，咱们继续走吧，小心些，别引起那些人的注意。”
　　“嗯。”姜锦婳点了点头，而后重新扶好了小团子。
　　叶箐推起木车继续往前走去，而身后则是时不时的传来哭喊声。
　　“别打了，官爷，我们都是普通百姓。”
　　“滚，老子打的就是普通百姓，把你们手里的粮食都交出来，否则抽死你。”
　　“别，官爷别抢啊，我们都是贫苦百姓，没了这粮食就要饿死了。”
　　那士兵直接一鞭子抽了上去，顺势一脚踹在了那男人胸口，踹的男人吐出一口血来，“饿死就饿死了，你们这样的贱民，活着也是浪费粮食。”
　　说着，那士兵把抢来的粮食放到了马背上。
　　那几个士兵如同进入羊群的饿狼一样，他们抓住谁的粮食就往自己的马匹上放，看到了长得漂亮的坤泽，就往自己的马匹上拖拽。
　　“官爷，官爷饶了我娘子，她是我娘子。”
　　其中一个方脸的士兵邪笑道：“知道是你娘子，我们哥几个借来用用，明日就还你。”
　　说着，另外几人也大笑了起来。
　　那女坤泽被那士兵绑住了手脚，拖拽到了马背上，期间她一直在哭求，“不要，不要啊，救我，夫君救我。”
　　男乾元伸手抱住了那士兵，拦下了他的去路，那方脸士兵一肘将男乾元的脸打的侧向了一边，“艹了，晦气，赶紧给老子滚，否则老子现在就杀了你！”
　　说着那士兵就把腰间的刀拔了出来，男乾元眼看着妻子要被劫掠走，哪儿肯后退，他双臂死死的抱着那士兵的腰，“婷芳，不要啊官爷，放了我家婷芳吧。”
　　“去你的。”那方脸乾元长刀直接捅入了男乾元胸口，男乾元顿时血流如注，再也没有了生气。
　　被劫掠到马背上的婷芳眼睁睁的看着丈夫被兵匪杀死，睚眦欲裂，她疯了似得哭喊着：“放开我，夫君，夫君你怎么样了？”
　　“怎么样了？你男人已经死了，我劝你还是乖乖跟着我们，还能少受点罪。”那方脸的士兵邪笑道。
　　婷芳因为丈夫的死，急的满脸泪水，她直接一口吐到了那士兵脸上，“我就是死，也不会让你们这种畜生得逞。”
　　“好啊，老子就在这儿办了你，当着这么多人的面让你求生不得求死不能。”
　　说着那方脸士兵，一把把人拖拽下了马，就要强行去扒那女人的衣服。
　　周围的一些流民都被吓傻了，有的落荒而逃，有的则是躲得远远的，更多的人则是生出了一种兔死狐悲的感受来。
　　乱世的人命最不值钱，好好的人，说死就死了，那男人甚至什么都没做，老老实实的在路上赶路，就被抢了老婆，自己还被一刀捅死了。
　　还有好多人的粮食被子被劫掠，很多人待在一旁哭泣，只觉得没了活下去的指望。
　　叶箐听着身后那女人的尖叫，她突然就有些走不下去了，她视线看向了前方的姜锦婳和小团子，又权衡了一下利弊，最终还是把木车拉到了一边。
　　姜锦婳也很想救人，可她没有救人的能力，也不能逼迫叶箐那么做，甚至不希望叶箐过去，那太过危险了，若是叶箐有事，那自己和妹妹也就完了。
　　见叶箐停下了，姜锦婳转身问道：“怎么了？”
　　叶箐把木车上的长刀拿了下来，开口道：“不想拉车了，我去抢马，锦婳，你拿着匕首护好漾漾，我马上就回来。”
　　姜锦婳伸手拉住了叶箐的手腕，此时此刻她不得不先替自己和妹妹着想，“那太危险了。”
　　叶箐伸手拍了拍姜锦婳的手背，安抚道:“放心，我晓得自己在做什么，我去去就回，你们俩小心些。”
　　说着，叶箐便挪开了姜锦婳的手，提着长刀往来时路去了。
　　小团子仰起头，缩在姐姐怀中，眼中满是担忧：“姐姐，叶姐姐会不会有危险？那些坏人都好可怕。”
　　姜锦婳咬了咬唇，心中既焦急又无奈，“我们，我们帮不了她，只能相信她。”
　　此刻的五名士兵，有两个人还在抢周围百姓的粮食，另外三人已经把刚刚的女坤泽围了起来，方脸的那个士兵更是已经开始动手拽那女人的衣服了。
　　几个人□□声不断，哪儿还有半点正经士兵的样子。
　　叶箐眼神冰冷，步伐坚定地朝着那三名士兵冲了过去，周围的流民几乎都被她的动作弄蒙了，纷纷自发的退到一旁，不敢出声。
　　自古民不与官斗，更何况那几名士兵各个都凶神恶煞，流民们根本都没想着去反抗。
　　那三人中的两人正按着那个叫婷芳的女人，而方脸的士兵已经伸手扯了那那女人的腰带，正要继续去拉扯那女人的棉衣。
　　三个人注意力都集中在婷芳那里，且婷芳的哭喊声就没有断过，三人都没有注意从后方逼近的叶箐，至于另外两名抢夺粮食的士兵，正忙着把粮食扔到一堆，顺便用手里的鞭子抽打周围的流民。
　　叶箐的脚步越来越快，手中的长刀在日光的照耀下泛着寒光。
　　姜锦婳看到叶箐马上就要跑到那几名兵痞那里，她心中猛地一紧，下意识地捂住小团子的眼睛。
　　而叶箐的目光锁定在那三名兵痞身上，心中只有一个念头，既然自己已经要蹚这趟浑水了，那她必然要把人救下来。
　　叶箐二话不说，双手拿着长刀，对着那正在□□着拽婷芳衣裙的男人就是一刀，她这一刀没有留手，用了十足的力道，刀锋划破空气，发出“嗖”的一声轻啸。
　　叶箐的刀一瞬间狠狠地劈向他的后心，刀锋入肉的声音清晰可闻，鲜血瞬间喷涌而出，那方脸男人几乎是下一秒就断了气。
　　那男人只觉得背后一股热意袭来，而后便是撕心裂肺的疼痛，之后那他便再也没有了意识。
　　另外两名兵痞似乎也没想到有人居然敢对他们动手，两人还一人拖拽着婷芳一条手臂，根本没反应过来是什么情况。
　　叶箐继续挥刀砍向了左边的男人，就这种杂碎，留下来也只会让更多无辜的人受难。
　　叶箐的刀照准了男人的脖颈劈砍了过去，下一刻，血流如注。
　　叶箐的脸上也被溅上了血，她没有去管脸上的血，而是看向右侧的那个男人。
　　那兵痞似乎也被叶箐的动作吓傻了，他因为抓着婷芳，刀还在刀鞘里没拔出来。
　　见叶箐脸上沾染了血迹，长刀更是不停的滴血，那兵痞几乎是吓得坐到了地上，他一边大喊大叫，一边往后挪去。
　　“来人啊，救命，这个疯子，她连我们这些士兵都敢杀，救命啊，快抓住她，快抓住她！”
　　男人一边喊，一边伸手想要去摸腰间的长刀，叶箐快他一步，直接伸腿踢向了男人的右手。
　　也就是这一瞬间，男人的脸色肉眼可见的变得煞白，他哆哆嗦嗦的指向叶箐，“你……你究竟是谁？敢对官兵动手！”
　　叶箐只冷冷的看向那男人，“对手无缚鸡之力的普通百姓动手，你们也配叫官兵？畜生都不如。”
　　她说完，几乎不等男人反应，又是利落的一刀下去，男人栽倒在了地上。
　　叶箐的周围霎时间安静了下来，连带着还在抢夺流民粮食的两名士兵也发现了异常，似乎是看到了自己的同伴被袭击，那两人同时拔出了腰间的长刀冲着叶箐就冲了过来。
　　“艹了，哪儿蹦出来的杂碎，连官兵都敢杀？老子今日非弄死你不可！”
　　“滚开，都别挡路。”
　　叶箐自然也不怕，她既然都冲上来了，就没想过退缩，只不过她倒是想看看流民们有没有反应，叶箐冲着周围大声喊道：“这些人根本就不是官兵，要是也只是兵匪，他们现在只剩下两个人了，大家一起上。”
　　其实原本也是这样，士兵们加起来才有五个人，如果流民们能齐心一点一致对外，刚刚也不至于被这些兵匪鞭打到到处逃窜。
　　不过很可惜，叶箐的大喊并没有唤起其他人的反抗，叶箐无奈的叹了口气，都这个时候了还不敢反抗，这些人恐怕得靠着天大的运气才能安稳的到达南方。
　　好在叶箐本来也没有指望这些人，她向来喜欢把主动权抓在自己手中。
　　两个欺软怕硬的兵匪而已，她在末世里见得多了，看着迎面冲她冲过来的士兵，叶箐不退反进，长刀在她手中挥舞得如同一条银龙，刀光闪烁间，她已经与两名士兵交上了手。
　　其中一名士兵挥刀砍向叶箐的肩膀，叶箐侧身一闪，刀锋险险的擦着她的衣角划过。
　　她顺势一脚踢向那名士兵的膝盖，士兵惨叫一声，跪倒在地，叶箐刀尖灵巧的一挑，那士兵手中的长刀便如同断了线的风筝，被叶箐挑飞了出去。
　　与此同时，另一名士兵从另外一侧袭来，他刀锋直指叶箐的腰腹，像是要从中间将叶箐劈砍穿。
　　叶箐迅速转身，长刀横挡，两把刀相撞，发出刺耳的金属碰撞声。
　　叶箐借力打力，她手腕一翻，长刀顺着对方的刀锋滑下，直逼那名士兵的手腕，同时叶箐身体灵巧的一旋，一脚踹到了士兵的胸口处。
　　士兵慌忙后退，但叶箐的速度更快，刀锋划过他的手腕，鲜血瞬间染红了他的衣袖。
　　士兵痛呼一声，手中的刀掉落在地，“我的手！”
　　叶箐没有给他喘息的机会，一脚将他踹翻在地，同时双手握刀冲着士兵的脖颈斩了过去。
　　也就是这个时候，刚刚那名被叶箐踹的跪倒在地的士兵，这会儿已经悄然的绕到了叶箐身后。
　　他看向叶箐的目光里满是怨毒，突然间，这人猛地从腰间拔出一把匕首，朝着叶箐的后背刺去。
　　就在叶箐将第四名士兵解决了的时候，叶箐敏锐的察觉到背后传来的一股凉意，她几乎下意识的侧身躲过，那士兵手里的匕首极为锋利，划破了叶箐后背的棉衣，棉絮被划的飘散了出来。
　　叶箐险险躲过，而后回身，长刀回转，直接驾到了那士兵的脖颈上。
　　刀刃卡进了士兵脖颈处的嫩肉，他的动作瞬间僵住，冷汗顺着额头流下。
　　那兵痞跪地求饶，不停的哭喊着；“女侠饶命，是我错了，是我们不该来劫掠百姓，也不该杀人，求你行行好，放过我吧，放我一条生路，我再也不敢了，真的再也不敢了，饶命啊!”
　　男人哭的涕泪聚下，而叶箐只是淡淡的看着他，“晚了，不好意思，我这个人向来不喜欢给自己留后患，你还是早点上路吧。”
　　叶箐说这句话的同时，刀已经砍了下去，片刻之后，周围全然安静了下来。
　　姜锦婳看到远处的叶箐安然无恙，终于松了一口气。
　　刚刚叶箐和那几名官兵打斗的时候，姜锦婳只觉得自己的心都快跟着跳出来了，倒不是她真的担心叶箐的安危，只是现在自己和叶箐在一条船上，叶箐若是出事了，自己和妹妹也活不长。
　　她将覆在姜锦漾眼睛上的手松开，小团子赶忙去看叶箐那边，确定叶箐还站着，小团子也跟着松了口气。
　　叶姐姐最近对她挺好的，也可不希望叶姐姐被坏人伤到。
　　叶箐这边起身过去扶还瘫坐在地上的婷芳，婷芳却是下意识的用手撑着身体往后退去。
　　叶箐只得止步，她开口问道：“你还好吗？”
　　婷芳蜷缩在地上，衣衫凌乱，她缓了好一会儿，眼神才渐渐有了焦距。她视线看着叶箐，声音颤抖：“谢，谢谢你。”
　　叶箐摇了摇头，“我也不全是为了救你。”
　　她说的也是实话，这样的事情她在末世里见过太多，不是每一次她都会出手，只有权衡利弊，确定做这件事对自己利大于弊，叶箐才会去做，这是没办法的事情，她不是救世主，不可能去救所有人。
　　这次之所以出手，那几个兵痞做的太过分了是一方面，另一方面，叶箐确实是看上了这几个兵痞的马。
　　叶箐视线重新看向这女人，不是她悲观，而是这样的环境下，那那女人一个坤泽，很难独自一人安全的到达南边。
　　那被救下的女人这会儿已经手脚并用的爬到了自己夫君身边，她抱着自己夫君的尸体大声的哭嚎了起来。
　　叶箐视线却是看向了刚刚那几人的马匹，一共五匹马，叶箐可不打算把这些马匹留给别人，毕竟刚刚这些流民可是一点力都没出，她不是善人，不可能白白把马匹留给这些人，而且这几名兵匪的马匹上都放了装着行李或是粮食的袋子，叶箐也来不及仔细看，决定还是先把马拉走再说。
　　叶箐想着已经伸手去拉缰绳了，叶箐一手拉着三匹马的缰绳，另一只提刀的手拉了两匹，她拉着缰绳把马匹往树林里拉去。
　　她们现在只需要一匹马驮运东西，剩下的四匹马可以扔到空间里当储备粮，反正这些牲畜扔到空间里，即便不喂养草料，也能保持原有的体型不变，只不过她不能当着这么多流民的面让这些马匹凭空消失，所以才会拉着这几匹马往树林里走去。
　　时间紧迫，把马处理了她还得赶紧回去，姜锦婳和姜锦漾还等着她呢，叶箐想着，脚下的步伐更是快了几分。
　　而远处的姜锦婳自然也看到了叶箐的动作，她心里一紧，突然有一种不祥的预感涌上心头，叶箐得了马匹之后会不会抛下自己和漾漾？
　　这么想着，姜锦婳忙抱起了木车上的姜锦漾。
　　小团子还有些懵懵的问道：“姐姐，咱们去哪儿呀？”
　　“去找叶箐。”姜锦婳说着便抱着姜锦漾追了上去，可能是因为刚刚叶箐的动作太过骇人，木车上的东西没有人敢去动。
　　姜锦婳一路上抱着姜锦漾跌跌撞撞的追了上去，只不过她到底体力不好，抱着姜锦漾追了一会儿，便跑不动了。


第25章 
　　而这会儿已经走远的叶箐趁着四下无人, 直接把四匹马放入到了自己的空间里，剩下一匹看上去很健壮的马，叶箐准备拉回去, 让马替她拉车。
　　就在她拉着马匹往回走的时候，听到了远处杂乱的脚步声, 她左手牵着马缰绳, 右手则是握着长刀警惕的继续往前走。
　　又走了几十步, 远处的人影渐渐浮现，叶箐见是姜锦婳和姜锦漾，她这才稍稍松了口气, 忙牵着马匹走了过去。
　　“你们怎么过来了？”
　　姜锦婳脸侧和脖颈间全都是汗, 一部分是抱着小团子走累的, 一部分则是吓的, 她害怕叶箐真的丢下她们跑了。
　　这会儿见到叶箐，她赶忙抱着小家伙小跑了过去，站定之后姜锦婳视线死死的盯着叶箐, 她抿了抿唇, 半晌又放软了声音道：“还好你没走。”
　　叶箐大概猜到了姜锦婳心里想的，她冲姜锦婳和小团子笑了笑，柔声解释道：“放心, 我不会丢下你们自己走的，咱们的行李还在木车上, 得赶紧回去才行。”
　　总归是找到人了，姜锦婳点了点头，她后背的衣服都被汗湿了。
　　叶箐见她脸色不好看, 她将手里的长刀扔到了地上，又从姜锦婳怀里接过了小团子, 把小团子先放到了地上，“漾漾，我先扶着你姐姐上马，你乖乖等一会儿好不好？”
　　“好。”小团子特别的听话，乖乖站在那里不动。
　　叶箐视线看向姜锦婳，冲着姜锦婳伸手道：“来吧，我先扶你上马。”
　　“我不会骑马。”姜锦婳一个名门的千金小姐，根本没骑过马，因此有些害怕。
　　“没关系，我替你牵着马，待会儿你扶好漾漾就行，这样能走快点。”
　　姜锦婳听叶箐这么说，只得将自己的右手放到了叶箐手掌上。
　　“你的脚踩在马镫上，我托你上去。”叶箐指了指马镫说道。
　　“嗯。”姜锦婳双手抓紧了马鞍上的扶手，右脚踩着马鞍，身体向上够去，叶箐则是在下面托着姜锦婳的腰背帮她翻上了马。
　　这匹马还算是老实，姜锦婳坐上去之后马儿没怎么动。
　　“你踩好马镫就好，我去抱漾漾上来。”叶箐看向姜锦婳说道。
　　姜锦婳冲她点了点头，连她自己都觉得有些不可思议，天知道刚刚她看到叶箐牵着马进了树林有多着急，找到叶箐之后，她悬着的心才放松了下来，而且也安心了很多。
　　姜锦婳眉心微微蹙起，她虽然不想承认，可现在的实际情况就是，她和漾漾待在叶箐身边的时候，她才感觉自己和漾漾是安全的。
　　可明明叶箐之前那么对待她们，自己怎么会在这么短的时间内对叶箐产生依赖呢？姜锦婳只觉得是这几日逃荒路上发生了太多事，叶箐也确实还算可靠。
　　她一边想，视线一边看向叶箐。
　　叶箐则是看向了还在地上站着的小团子，她弯腰一把抱起了小团子，“走了漾漾，咱们骑马了。”
　　“好耶！骑马!”小家伙没有骑过马，因此对骑马这件事很是兴奋，悬着的小短腿还跟着开心的晃了晃。
　　叶箐将小团子放到了姜锦婳的身前，让小团子坐在马鞍前面，这样方便姜锦婳扶着她。
　　“坐好，咱们得赶紧走了。”
　　“好，叶姐姐，骑马真好玩。”小家伙冲叶箐甜甜的笑了笑。
　　这么小的孩子，情绪来得快去的也快，刚刚还害怕的不行，这会儿又因为骑马变得开开心心。
　　叶箐失笑的摇了摇头，她抬眸看向姜锦婳，见姜锦婳在发呆，便叫了她一声：“锦婳，你扶好漾漾，咱们得走了。”
　　姜锦婳立马回过神来，伸手抱好了小团子，她冲叶箐点了点头，“好，咱们走吧。”
　　“嗯。”叶箐把地上的长刀捡了起来，一手牵着缰绳，一手提着长刀往树林外走去。
　　她的长刀上还沾染着血迹，而且有好几处地方都被砍出了豁口，这东西本来就是消耗品，叶箐打算待会儿出去找找看，那几名士兵身上的佩刀比她这把要好，刚刚所有人都在看她，她不好操作，也不知道这会儿回去了，那几把刀还在不在了。
　　想着，叶箐加快了脚步。
　　坐在马上的小团子第一次骑马，觉得无比的新奇，她张着小嘴指着身下的马惊呼，“姐姐，动了，马动了！”
　　姜锦婳摸了摸妹妹的发顶，“嗯，是动了，乖乖坐好。”
　　“好。”小家伙一脸的乖巧，可两只大眼睛仍旧看来看去的，兴奋的不行。
　　叶箐这边把马拉出了树林，她视线看向远处，见自己的木车还好好的待在原地，这才看向了那几名士兵。
　　周围已经有一些流民吓跑了，那些被士兵们抢走的粮食，应该也被流民们抢空了。
　　像是想起什么，叶箐的视线在周围搜寻，最后定格在了两具尸体上，刚刚那个她救了的女人此刻正匍匐在她丈夫身边，女人的脖颈处有一道细细的伤口，她旁边还掉落了一把染血的刀。
　　叶箐叹了口气，只觉得那女人死的有些可惜，不过她也理解女人的做法。
　　原本好好的和丈夫一起南下逃荒，结果飞来横祸，丈夫被兵匪杀死，自己还差点被侮辱了，没了丈夫，她自己也没有求生的意志，因此才会自尽。
　　叶箐能帮她一次，但不可能次次帮她，毕竟她自己一个人保护姜锦婳和姜锦漾都很吃力，没办法再保护一个手无缚鸡之力的人。
　　叶箐一直以来的行为准则也是先保护自己，才会在力所能及的情况下帮助别人。
　　她收回了视线，将马匹一路牵回到了木车那里，叶箐冲小团子拍了拍手，“漾漾，先下来，你和你姐姐等我一会儿。”
　　“好。”小团子兴奋劲儿还没过呢，这会儿还觉得骑马很新奇。
　　她双臂张开，乖乖等着叶箐过来抱她。
　　叶箐双手搭在小团子腰上，两手一用力，小家伙就被她抱了下来。
　　把小家伙放到了地上，叶箐又伸手去扶姜锦婳，“我扶你下来。”
　　姜锦婳点了点头，她双手扒着马鞍，右腿绕过马背，准备往下踩，但马匹太高，她的右脚还是悬空的，就在这时，她就感到身体一轻，整个人被人抱了起来，片刻之后，她腰间的那双手便平平稳稳的把她放到了地上。
　　姜锦婳觉得有些不适，可她也知道现在不是讲究这些的时候，叶箐也是为了她好。
　　叶箐把姜锦婳和小团子安顿好，又把马匹的缰绳栓到了木车的车把上，这才看向姜锦婳快速说道：“我去刚刚那里看一下，这把刀被我砍出了好几个缺口，我去找找那几名官兵的佩刀有没有能用的，你们俩乖乖在这儿等我。”
　　姜锦婳总觉得这话听起来怪怪的，不过她也没多说什么，冲着叶箐点了点头。
　　叶箐这才提着长刀往刚才的方向去了，两边路过的流民见到叶箐，纷纷避让开，生怕叶箐一个不高兴对他们也动手。
　　叶箐自然是不会那么做，她快步朝着那几名兵痞的尸体走去，有三把长刀还在，还有一把被那个叫婷芳的女人拿走了，这会儿正跌落在婷芳的尸体旁边，最后的那把刀在刚刚的打斗过程中被叶箐挑飞了，不知道掉到了哪里。
　　叶箐把自己手里这把长刀扔下，而后将那四把刀捡起来细细查看，其中有两把刀的刀刃也被砍的卷边了，叶箐不打算要，她手上拿的刀多，叶箐趁乱将其中的一把好刀收到了空间里，而后将那两把不太好的刀扔下，手里只留了一把好刀。
　　她又迅速的蹲下身去，将那几名官兵的身体细细搜寻了一番，白来的补给包，不要白不要。
　　最后还真的让叶箐搜到了一些东西，这些兵痞身上各个都有钱袋子，叶箐也没有查看，直接把那些钱袋子全都塞到了怀里，除此之外她还从那几名士兵的身上搜到了两把带着刀鞘的匕首，几块风干的牛肉干以及一小包干粮。
　　为了确定那肉干是牛肉的，叶箐还专门让系统帮忙扫描了一下，确定是能吃的牛肉干，叶箐才把东西收好。
　　搜完这些兵痞的身，叶箐站起身，拍了拍身上的灰尘，这才转身朝姜锦婳和小团子的方向走去。
　　姜锦婳见叶箐手里多了几样东西，唇瓣微微抿起，最终还是什么都没有说。
　　叶箐也不藏着掖着，直说道：“那几人已经死了，那些东西留在他们身上也是被别人抢走，我便直接拿回来了，先放到车上吧。”
　　叶箐说着，将她从那几人身上搜到的东西全都用布包好，放到了木车上。
　　她视线看向了这匹马，得用绳子固定一下木车才能让马在前面拉车，而且她这木车是独轮车，需要有人在后面扶着车才行。
　　叶箐叹了口气，她现在遇到了新问题，马匹有了，这独轮车也该换了，至少得换个两轮车，马匹在前面拉车才能稳当。
　　不过这会儿也不是讲究的时候，只能先凑合着用了，等晚上休息的时候她再想别的办法。
　　想着，叶箐已经开始行动了起来，她从木车上拿了不少的麻绳，将麻绳栓到马鞍上固定好，而后又将麻绳的另一端栓到了木车上。
　　“锦婳，你帮我扶着木车后面，我看看能不能拉动木车。”叶箐开口道。
　　“好。”姜锦婳看向身边的小团子，“漾漾，你乖乖在这儿站着，我们马上就好。”
　　“嗯嗯。”小家伙乖乖点头。
　　叶箐试着在前面拉着马，让马往前走，后面的木车果然被带动了起来，只不过木车只有一个轮子，姜锦婳得在后面扶着木车保持平衡，这样其实仍旧很累人。
　　叶箐让马停下，这才看向姜锦婳和姜锦婳，“没办法，咱们的车是独轮的，只能先将就着用，之后我再想别的办法。”
　　姜锦婳点了点头，“嗯，那咱们怎么走？”
　　叶箐思索了片刻，开口道：“这样吧，你在前面拉车，我在后面扶着木车保持平衡。”
　　“那漾漾怎么办？”姜锦婳问道。
　　“这样，咱们把木车重新收拾一下，给漾漾腾出个地方来。”叶箐想了个好主意，她重新把几床被子叠成豆腐块的形状，把几床被子放到四周围拢，中间留出一小块地方，正好够放小团子。
　　小团子坐在那里面，四周有被子挡着，不会被甩出去，还能靠着软绵绵的被子，相当于一个简易的软卧了。
　　叶箐一边想一边做，最后再用麻绳把被子固定的死死的，然后把小团子抱了进去。
　　小团子没这么坐过，她半个身体都被被子挡住了，四周都是软绵绵的被子，小家伙坐在里面相当的舒服，她冲着叶箐乐的开心，“好舒服叶姐姐。”
　　叶箐冲小团子笑了笑，“舒服就好，你乖乖坐着，咱们要出发了。”
　　“嗯嗯。”小团子相当惬意的靠着身后软绵绵的被子，叶箐看了都羡慕。
　　倒是姜锦婳有些无措的叫了叶箐一声，“叶箐。”
　　“嗯？怎么了？”叶箐看了过去，抬眸问道。
　　“我不会牵马。”姜锦婳看着高大的马匹，心里还是有些犯怵。
　　叶箐走了过去，冲她笑了笑，“这匹马很温驯，很简单，你拉着缰绳控制马的速度就好，很容易的，咱们先试试。”
　　姜锦婳将信将疑的点了点头，“嗯。”
　　她有些紧张的牵着马的缰绳，拉着马往前走，马儿相当的听话，跟着姜锦婳走了起来。
　　而后面的叶箐则是稳稳的扶着木车，防止木车翻车。
　　姜锦婳视线看向后面的叶箐，叶箐冲她笑了笑，“很好，就是这样，按照大路的方向一直走就好。”
　　“嗯。”姜锦婳点了点头。
　　于是有了马的三人重新上路，这回叶箐省了不少力气，保持木车平衡很容易，而且不用她出太大力气，叶箐也能保存更多的体力。
　　姜锦婳在前面拉着马也很轻松，控制马匹好像没她想象中的难。
　　走着走着，姜锦婳便察觉到了不对劲，叶箐当时拉进树林里的马匹有五匹，怎么她抱着漾漾去找叶箐的时候，只看到叶箐身边跟了一匹马呢？那剩下的四匹马都去了哪里？
　　刚刚她情绪太过激动，抱着小家伙走了那么远又很累，因此忽略了这一点，现在想想，姜锦婳觉得很不对劲。
　　最近的叶箐给她的感觉就是胆大心细，叶箐虽然话不多，但是做的事情都很靠谱，没道理白得了五匹马，会弄丢四匹，只是现在不是说话的时候，姜锦婳按下心里的疑惑不表。
　　她们早上起了的有些晚了，再加上刚刚解决那些兵匪浪费了不少的时间，因此中午的时候并没有停下休息，一直到未时（下午2点），叶箐才在后面喊道：“咱们停下稍微歇歇，等会儿再走。”
　　姜锦婳拉着马匹停下，叶箐也把小团子从车上抱了下来，这一路上，小团子窝在被子里舒服的睡了好几觉。
　　“咱们先吃点东西再走。”叶箐说着，揉了小团子的脑袋一把。
　　小团子乖乖点头，“好。”
　　姜锦婳这会儿也走了过来，她视线看向叶箐，叶箐外面的衣裙上还沾染着血迹，身后的棉衣更是被刀划破了，她刚刚才看到那个破口，姜锦婳眉心跟着蹙了起来，“你背后受伤了吗？”
　　叶箐往后摸了摸，解释道：“没有，那人用匕首划破的，只划破了外面这层棉衣，别担心。”
　　姜锦婳瞥了叶箐一眼，小声道：“不是在担心你。”
　　她确实也不是在担心叶箐，可她们和叶箐现在绑在了一起，只有叶箐安全，她和妹妹才能安全，姜锦婳不得不关注叶箐。
　　她想了想，后面还是加了一句，“以后别做那么危险的事了，这路上的不平事太多，不是你能管得过来的。”
　　叶箐笑着冲她点了点头，“我知道，刚才上去救人也是权衡了利弊才冲上去的，咱们真的需要一匹马，不然推车真的太累了。”
　　叶箐一边说着，一边把从那几个兵匪身上搜到了干粮和牛肉干拿了出来。
　　她打开干粮，将一个大饼子分成了三份，而后又把牛肉干平摊开，“中午不搭营地了，就这样凑乎吃一口，晚上咱们再好好做饭。”
　　“嗯。”姜锦婳点了点头，她看向那肉干的视线有些犹豫，“你确定那肉干能吃？”
　　叶箐自然明白姜锦婳在顾虑什么，她点了点头，伸手拿起了一块，咬了一口，这牛肉干应该是先经过腌制才风干的，总之味道还挺不错的。
　　叶箐咽了嘴里的肉干才开口道：“放心吃，是牛肉干，味道还挺不错的。”
　　见叶箐吃的挺香，姜锦婳心里的疑虑才打消了，她给小团子也拿了一块肉干。
　　小家伙也饿了，左手拿着一块大饼，右手拿着牛肉干，就这么大口大口的吃了起来。
　　叶箐自己也吃了起来，大饼的口感很一般，硬邦邦的，不过现在缺衣少食的，能有饭吃填饱肚子就不错了，也没办法讲究太多。
　　姜锦婳也是一样，一个千金小姐，哪儿吃过这么硬的面饼，那面饼吃下去都觉得剌嗓子，她也只能就这水硬吃下去，对比之下确实像叶箐说的一样，牛肉干反而还能少吃一些。
　　三个人在路边吃饭其实挺显眼的，再加上她们有马匹就更显眼了，不过她们附近的流民基本上都见识到了叶箐的身手，因此也没有人敢上前招惹。
　　叶箐吃完了手里的面饼，猛灌了几口灵泉水润嗓子，见小家伙吃的费劲，叶箐笑着蹲了下来，“漾漾要不要喝点水？”
　　“要！”小家伙正觉得面饼子干的咽不下去呢，乖乖凑到叶箐那里等着叶箐喂水。
　　叶箐小心的把水喂给了小团子，小团子一连喝了几大口，而后继续吃面饼，最后小团子才把牛肉干吃下。
　　三人勉强吃了午饭，叶箐这才重新把小家伙抱回到了车上，而后姜锦婳牵马，她在后面扶着马车，一路往南走去。
　　下午，叶箐她们走了一个半时辰，天色便暗了下来，不过她们沿途正好路过一处湖泊，叶箐她们便在湖边的一颗大树旁停了下来。
　　叶箐把晚上要用的窝棚搭建好，她便开始着手准备晚饭了。
　　姜锦婳则是捡了树枝回来生火，叶箐查看了一下空间里的东西，白菜才刚刚种下去，现在还不能吃，不过之前放到池塘里的鱼这会儿倒是涨到了三四斤重。
　　正好这里有湖泊，叶箐能解释自己是从哪儿弄来的鱼，这么想着，她脸上立马露出了笑意。
　　叶箐先从木车的一个袋子里假装盛米，盛好之后，叶箐拿了葫芦和陶锅走到了姜锦婳那里，姜锦婳这会儿已经把火生好了。
　　“给，这是今晚的米，咱们蒸些米饭吃，至于菜嘛，我去湖边碰碰运气，你们俩就在这儿等着我，我去去就回。”叶箐说道。
　　姜锦婳看了看远处黑漆漆的湖面，觉得有些不放心。
　　叶箐刚要起身，姜锦婳便伸手拉住了她的衣袖，“还是算了，有米饭吃已经很好了，中午的牛肉干不是还有一些吗？吃那些就好了，别去抓鱼了，那边太黑，太危险了。”
　　叶箐视线看向了姜锦婳抓着自己衣袖的手上，她唇角弯了弯，视线看向了姜锦婳，“没事，我会小心的，你和漾漾在这儿等我，有事大声喊我就好。”
　　姜锦婳抿了抿唇瓣，她见叶箐还有心情笑，心里竟然升起了几分气闷，不过姜锦婳最后还是松了手，她看了叶箐一眼，低声道：“那你自己当心些。”
　　“嗯。”叶箐冲她笑了笑，又笑着看向小团子，“漾漾，等我去给你抓两条大鱼吃。”
　　“好耶！我喜欢吃鱼，叶姐姐好厉害！”小团子还记得上次在家里吃鱼，鱼肉软软糯糯的，可好吃了，鱼汤泡米饭也很好吃，她喜欢。
　　叶箐见小家伙喜欢，又冲小家伙眨了眨眼睛，“那你乖乖等着吃鱼，我一会儿就回来。”
　　“好，叶姐姐加油，我乖乖等着。”小团子兴奋的说道，说着还看了看自家姐姐，然后就见自家姐姐好像没有她那么开心。
　　姜锦婳见小团子开心的在被子上蹦了起来，她很是无奈的摇了摇头，妹妹和叶箐也真有意思，一个敢说一个敢信，那湖面那么黑，根本看不清湖底的鱼，叶箐怎么捞？摸黑捞鱼吗？怎么可能会捞到，也就小孩子会信她。
　　“姐姐，叶姐姐去捞大鱼了，你怎么不开心啊？”小团子凑了过来，蹭了蹭姜锦婳的胳膊问道。
　　姜锦婳无奈道：“她说捞大鱼就能捞到吗？你就这么信她？”
　　小团子点了点头，一本正经道：“嗯嗯，叶姐姐这几日说的话都是真的，她肯定能捞到大鱼！”
　　姜锦婳叹了口气，冲着妹妹敷衍的点了点头，她也不好戳破这事，总归妹妹现在还能高兴一会儿，反正一会儿有大米饭吃也不错，饿不着也就是了。
　　小团子见姐姐点头了，更确信了叶箐能捞到大鱼，她兴奋的抱着被子看着远处，乖乖的等着叶箐回来。
　　姜锦婳失笑的摇了摇头，妹妹恐怕是等不来大鱼了。
　　她自己则更不指望叶箐能捞回大鱼来，姜锦婳只希望叶箐别受伤，这荒山野岭的，若是生病受伤了，那才棘手。
　　叶箐这边装模做样的提着长刀走到了一颗矮树边，她砍了一根长树枝出来，而后削尖了树枝的一头，准备一会儿假装叉鱼用。
　　她往河边走的时候发现有不少的流民似乎都想从湖里碰碰运气，这几日天气还算不错，因此湖面上暂时也还没有结冰，不少人都拿了工具过来，有的人还做了火把放到一旁照明。
　　不过叶箐觉得她们钓到鱼的希望不大，如果不是空间里有鱼，叶箐才不会来这边做无用功。


第29章 
　　叶箐直接从空间里挑了两条四斤重的大鱼, 她直接在空间里把鱼解决掉。
　　拿出来的两条鱼都已经死了，叶箐用刚做好的鱼叉把两条鱼插住，装作是自己刚从湖里打捞出来的, 她做完这些才步伐轻快地提着两条鱼往回走。
　　湖边太黑，她又没有做火把, 不好在湖边把鱼清理好, 叶箐干脆提着鱼回去处理。
　　姜锦婳那边已经把米饭蒸上了, 她见远处有人影在往自己这边走，不一会儿她就看清了来人。
　　是叶箐回来了，她手里还提着两条大鱼, 那鱼很新鲜, 似乎还在往下滴水。
　　姜锦婳都震惊了, 还真被叶箐抓到鱼了？
　　她身边的小家伙也看到了叶箐手里的鱼, 开心的蹦了起来，“好耶！叶姐姐抓到大鱼了。”
　　姜锦婳看了妹妹一眼，无奈的笑了笑, 小孩子就是这么容易满足。
　　叶箐这会儿已经提着两条鱼走了过来, “锦婳，帮我拿一个木盆过来，鱼还没处理呢。”
　　“嗯, 好。”姜锦婳视线一直在看那两条鱼，这两条鱼看上去就很大, 姜锦婳有些不敢相信，毕竟河边那么黑，本来就不容易抓到鱼, 叶箐还一下子抓到两条，这运气也太好了吧？
　　姜锦婳从木车上把盆子拿了下来, 还是忍不住问道：“你是怎么抓到的？湖边那么黑，真的能插到鱼？”
　　叶箐眼睛灵巧的转了转，随口道：“可能我运气比较好吧，别在意这些细节，有的吃就够了。”
　　两人说话的时候，小团子迫不及待地跑到叶箐身边，蹲下来好奇地戳了戳鱼身，鱼刚死没多久，身体的神经反应还在，因此抽搐着动了两下，吓了小团子一跳。
　　小家伙往叶箐身后躲了躲，还是兴奋地说道：“叶姐姐好厉害！今晚我们有鱼吃了！”
　　叶箐看了看小团子，眉眼微弯，“嗯，你乖乖等一会儿，一会儿就能喝上鱼汤了。”
　　“好耶！我最喜欢叶姐姐了。”小团子一听有好吃的，就在叶箐身边蹭了蹭撒娇。
　　姜锦婳看着妹妹那副开心的模样，心中也不由得柔软了几分，也是，不管自己相不相信，叶箐确实是把两条大鱼带回来了，这是事实，如果光靠她的话，妹妹别说是吃鱼了，恐怕连大米饭都吃不上。
　　她走到叶箐身边，轻声道：“辛苦了。”
　　叶箐冲她笑了笑，“不辛苦，我自己也得吃，你和漾漾先休息一会儿，我把鱼处理一下。”
　　“嗯。”姜锦婳点了点头，她不喜欢处理动物内脏，因此也没有逞强。
　　叶箐拎起鱼，将鱼扔进了木盆里，而后拿起一条鱼动作熟练地开始清理鱼鳞和内脏，她把里面的鱼鳔和鱼油留下，剩下的内脏一并全都扔掉，另一条鱼也是相同的处理方式。
　　小团子跑到姜锦婳身边，拉了拉她的衣袖，仰起小脸问道：“姐姐，叶姐姐好厉害啊，她什么都会！”
　　姜锦婳低头看着妹妹亮晶晶的眼睛，轻轻点了点头：“是啊，她确实很厉害。”
　　至少在野外生存这一块，叶箐确实比她厉害多了，这一点姜锦婳倒也不否认。
　　小团子开心地笑了起来，蹦蹦跳跳地跑到叶箐身边，蹲在一旁看她处理鱼。
　　叶箐见她过来，也没有赶她，反而放慢了手上的动作，偶尔还教她几句：“你看，鱼鳞要这样刮，不然会弄得到处都是。”
　　小团子认真地点头，虽然她的小手还帮不上忙，但仍旧看得津津有味，就好像她真的学会了一样。
　　叶箐不一会儿就用匕首将两条鱼都处理好了。
　　“锦婳，你帮我倒水冲洗一下鱼肉。”叶箐刚处理了鱼，手上一股鱼腥味，因此干脆让姜锦婳帮忙。
　　“好。”姜锦婳应了一声，忙起身从木车上拿了一个水葫芦过来。
　　姜锦婳将盖子拧开，而后将水倒入木盆里。
　　叶箐用清水冲洗了第一遍，木盆里的水都成了淡红色，她冲洗了一遍之后，又让姜锦婳拿另一个葫芦冲洗第二遍，反正她空间里的灵泉水是用不完的，随便怎么用都不心疼。
　　姜锦婳觉得她们挨着湖边，打水很方便，因此也没有节省着用水，她将第二个葫芦里的水也都倒入了木盆里，叶箐又冲洗了一遍，确定干净了，这才将木盆里的水倒掉。
　　将鱼清洗干净之后，叶箐用匕首找准位置，将鱼两侧的腥线挑了出来，这样一会儿吃起来鱼的味道会更好。
　　“我去重新打点水回来。”姜锦婳说着就要去湖边打水。
　　“等等，不用了，那边太黑了不安全，还是我一会儿过去吧。”叶箐才不要湖里那些没经过处理的水，在野外喝那种水有一定几率会生病，她当然还是要往葫芦里放灵泉水。
　　姜锦婳看了看黑漆漆的湖边，还是冲着叶箐点了点头，“那好。”
　　她放下葫芦坐在了一旁，看着叶箐的脸，心中忽然涌起一股复杂的情绪。
　　她发现，自己似乎越来越看不懂叶箐了。这个曾经让她厌恶至极的人，如今却一次又一次地保护着她们，甚至还会为自己的安全着想，叶箐到底是怎么想的呢？
　　叶箐这边已经找了一根干净的长树枝，她将其中的一条鱼穿到了树枝上，准备一会儿烤着吃。
　　她抬眸就见姜锦婳在看她，便随口问道：“怎么了？我脸上有东西？”
　　姜锦婳收回了视线，摇了摇头，“没有。”
　　叶箐见她不说话了，也没有多问，她将树枝上倾斜着插到了火堆旁，这样烤鱼能保证鱼原本的风味，而且不会烤焦，只不过需要的时间会稍微长一些。
　　搞定了一条鱼，叶箐又把铁锅拿了出来，她们住在野外，天气冷，这会儿能喝上一碗鱼汤，那可太满足了，只是不知道没有葱姜，这鱼汤会不会有点腥。
　　系统像是知道了叶箐的顾虑，在叶箐脑海里提醒道：“亲亲放心，这鱼是在灵泉里养殖的，就算没有那么多辅助调味料也不会腥，亲亲可以放心食用。”
　　叶箐一听这话，心里立马有数了，她将另外一条鲤鱼切成几段，而后起锅烧油，将鱼肉放到油锅里煎，不一会儿鱼肉的香气便飘散了出来。
　　叶箐往锅里倒入水，奶白色的汤汁立马便出来了，叶箐往锅里放入了调味料，又往里面放了一点烈酒去腥，而后便是等着鱼汤了。
　　小团子蹲在火堆旁，两只小手托着下巴，眼睛都看直了。
　　她眼睛一会儿看向烤鱼，一会儿又去看锅里的鱼汤，仿佛生怕错过任何一个细节。小团子的鼻尖微微抽动，嗅着空气中弥漫的香气，时不时吞咽一下口水，喉咙里发出“咕咚咕咚”的声音，显然是馋得不行。
　　“叶姐姐，鱼汤什么时候才能喝呀？”小团子终于还是忍不住了，仰起小脸，眼巴巴地看着叶箐，声音里带着一丝急切。
　　叶箐正用木勺轻轻搅动着锅里的鱼汤，闻言低头看了她一眼，嘴角微微上扬：“再等一会儿，汤还没煮好，多煮一会儿才入味儿。”
　　小团子听了，有些失望地“哦”了一声，但眼睛依旧舍不得离开那锅冒着热气的鱼汤。
　　她的两只大眼睛在烤鱼和鱼汤之间来回切换，仿佛在纠结待会儿是先吃烤鱼还是先喝鱼汤。
　　姜锦婳坐在一旁，看着妹妹那副馋猫似的模样，忍不住笑了起来。她伸手揉了揉小团子的脑袋，柔声说道：“别急，等汤煮好了，姐姐帮你吹凉了再喝，好不好？”
　　小团子用力点了点头，但眼睛还是直勾勾地盯着锅里的鱼汤，仿佛这样就能让它快点煮好似的。
　　叶箐也被小馋猫逗笑了，她伸手给树枝上的烤鱼翻了个面继续烤，而后等着锅里的鱼汤煮熟。
　　“烤鱼应该还得一会儿，不过鱼汤快了。”叶箐这会儿也有些饿了，今天她也累了一整日。
　　“好欧，那先喝鱼汤。”小团子一本正经的说道。
　　叶箐和姜锦婳都被小团子给逗笑了，带着这么一个小家伙在身边，还挺有趣的。
　　周围有好几家流民都住在附近，闻着这边的香气，流民们都羡慕死了，不过迫于叶箐的武力值，倒是没有人敢过去找不痛快。
　　不过湖边那些过去捕鱼的人却都是空手而归，这会儿在闹灾荒，地上就是有条蚯蚓都能直接被吃了，这些人根本找不到鱼饵，没有鱼饵，那捕鱼的难度可就大了。
　　就在叶箐等着鱼汤的时候，远处隐隐走过来几个人，天色太暗，也看不太真切。
　　姜锦婳忙拉住了叶箐的衣袖提醒道：“叶箐，有人朝咱们这边来了。”
　　叶箐把身边插在地上的长刀拔起，“好，我看到了。”
　　她起身往外走了两步，长刀直指那些人的方向，“谁，再敢靠近，别怪我不客气。”
　　那几个人推搡间已经进入到了叶箐的视野中，很多古人都有夜盲症，不过叶箐可是穿过来了，身体里并不缺乏维生素A，因此没有这个毛病。
　　那几人中的一人被推了出来，是个年约四十多岁的中年女人，她看着叶箐手里的长刀，两腿一软，直接瘫软在了地上。
　　“姑娘，你别误会，我们没有坏心思，不是想伤害你们。”那妇人哆嗦道。
　　“那你们过来是想干嘛？”叶箐并没有放松警惕，长刀仍旧指向那几人。
　　“姑娘，我们是想求你行行好，你那些鱼内脏和鱼鳞能不能给我们？”那妇人继续道。
　　叶箐眉心微蹙，那些鱼内脏她不打算要，她估计这些人应该是想用这些鱼内脏打窝，这样才好捕鱼。
　　叶箐点了点头，开口道：“这倒可以，你们去拿个盆子过来，我把那些鱼内脏弄给你们。”
　　那妇人听叶箐同意了，立马喜笑颜开，让一个年轻男人拿了一个木盆过来。
　　叶箐仍旧警惕的开口道：“你们把木盆放在中间，然后退回去，别再往我们这边走。”
　　“好，好，快去。”有人催促那年轻男人。
　　男人看着叶箐手里的刀也很害怕，要不是他们真的快饿死了，打死他们也不敢过来找叶箐要鱼内脏。
　　男人战战兢兢的走到了中间的位置，把木盆放下之后拔腿就跑，生怕跑的慢了叶箐会对他动手。
　　叶箐提着刀走了过去，她拿起中间的木盆往回走，走到了刚刚她处理内脏的地方，用树枝夹起地上的内脏和鱼鳞往木盆里放，等她弄好了，叶箐又把木盆送了回去。
　　她退回到原位才对对面道：“你们过去拿吧，拿完了赶紧离开，别让我再看到你们突然靠近。”
　　“好，好，谢谢你了姑娘。”刚才那妇人连忙道谢，不用叶箐提醒，她们也不敢过去了。
　　几个人拿了鱼内脏就又往湖边去了，应该是想再用内脏做鱼饵碰碰运气。
　　叶箐也不管那些人，她转身回去看鱼汤，就见奶白色的鱼汤翻滚，香气更是早就溢出来了。
　　叶箐用木勺往碗里盛了一些，而后将碗凑到嘴边尝了尝，鱼汤的味道醇香，最重要的是一点腥气都没有，特别好喝。
　　小团子眼睛都看直了，她咂了咂小嘴，凑过去问叶箐，“叶姐姐，好喝吗？”
　　叶箐垂眸看了小馋猫一眼，眉眼微弯，她用小团子的专用碗给小家伙盛了一些汤，又拿了一个小木勺舀了一小勺汤，轻轻吹了吹，递到小团子嘴边：“尝尝看，小心烫。”
　　小团子迫不及待地凑过去，小心翼翼地喝了一口，顿时眼睛一亮：“好喝！真香啊。”
　　“嗯，你先喝几口汤暖暖身子，我一会儿帮你弄鱼肉。”叶箐说着，接着用勺子给小家伙喂汤。
　　姜锦婳视线看向两人，她在偷偷打量叶箐，看叶箐的神色不似作假，她是真的在照顾妹妹，可怎么会呢？明明之前的叶箐那么讨厌她们。
　　姜锦婳怎么想怎么觉得违和，还有之前的猪肉是怎么凭空出现的？五匹马怎么就只剩一匹了？她觉得眼前这个叶箐身上有太多秘密，她根本猜不透叶箐想做什么，不过万幸的是，叶箐对她和漾漾没有什么敌意。
　　姜锦婳也没有别的办法，她和漾漾想活着到南方，必须依靠叶箐，即便她不想承认，可她们待在叶箐身边确实安全很多。
　　叶箐在给小团子喂汤，抬眸就见姜锦婳正盯着她发呆，叶箐冲姜锦婳笑了笑，开口道：“看我做什么，自己盛汤喝啊。”
　　“嗯。”姜锦婳忙回过神来，她用瓷碗盛了一碗汤，而后将唇瓣凑在碗边喝了一口，这鱼汤的味道很鲜美，而且不腥，姜锦婳觉得这味道有些惊艳。
　　叶箐这边已经喂小团子喝了一碗汤，她夹了鱼腹上刺最少的一块鱼肉，耐心的将里面的刺全都剔除干净，而后把小碗递给了姜锦婳，“你再检查一下看看有没有刺。”
　　“嗯。”姜锦婳接过碗又检查了一遍，确定里面没有鱼刺，才拿了木勺又往里面盛了半碗汤，而后将碗递给了小团子。
　　小团子乖乖坐在被子上，她不怎么会用筷子，但是勺子还是会用的。
　　小家伙左手端着自己的小碗，右手用勺子撑着碗里的汤和鱼肉，吃的别提多满足了。
　　叶箐自己也盛了一碗汤，连带着一大块鱼肉，她坐在火堆旁慢慢地喝着汤。
　　鱼汤很好喝，鱼肉吃到口中也很嫩，而且鱼肉里带着鲜甜的味道，能明显的吃出这鱼和普通鱼的区别。
　　叶箐喝了一碗汤之后，又给自己盛了一碗米饭，她见小家伙的鱼汤也喝完了，叶箐拿了小家伙的碗，给小家伙盛了半碗米饭，又往上面盛了一勺鱼汤。
　　小团子乖乖拿手接过，“谢谢叶姐姐。”
　　“不用谢，你乖乖吃，歇一会儿还有烤鱼吃。”叶箐冲她笑了笑说道。
　　“好欧。”小团子乖乖点头，用勺子盛着碗里的鱼汤泡饭吃了起来。
　　叶箐之后又把鱼头吃了，又喝了一碗汤，这才停下。
　　姜锦婳也是一样，她一连吃了两块鱼肉，喝了一碗汤，还吃了半碗米饭。
　　小团子喝完最后一碗汤，把碗放下，满足地拍了拍小肚子，靠在姜锦婳怀里，小声说道：“姐姐，今天是我最开心的一天。”
　　姜锦婳摸了摸小家伙的发顶笑道：“我看你每天都挺开心的。”
　　“嘿嘿~”小家伙把脸埋进姜锦婳怀里撒娇。
　　这顿饭三个人都吃的特别的满足，只不过锅里还剩了半锅鱼汤没喝完，还有米饭也剩下了半锅。
　　姜锦婳看了看没吃完的饭和鱼，顿时觉得她们是不是过得有点太奢侈了？别人都吃不饱，她们三个居然还能剩下饭。
　　“叶箐，这些鱼汤和饭，咱们明早当做早饭吧。”姜锦婳开口道。
　　“嗯，可以，一会儿烤鱼吃不完的可以放到鱼汤里，明早一起煮着吃。”叶箐的心情相当好，忙碌了一整天了，总算是吃了一顿像样的饭。
　　又过了将近半个时辰，烤鱼的两面都被烤的金黄，期间叶箐刷了几次油，还给烤鱼翻了好几次面。
　　她看着烤鱼差不多好了，便将树枝拿了起来。
　　鱼皮已经被烤得金黄酥脆，油脂在表面微微泛着光，散发出诱人的香气。
　　小团子闻着烤鱼的香气，又拍了拍自己的小肚子，觉得她能还吃下一些，主要是烤鱼的味道太香了，她忍不了！
　　叶箐自然也注意到了小家伙的动作，她轻笑道：“你今日吃了不少了，一会儿尝一块味道就好，不能再多吃了好不好？”
　　小团子乖巧点头，“嗯嗯，我就尝尝味道。”
　　叶箐视线向上，看向了姜锦婳，就见姜锦婳也在对着她这边笑。
　　叶箐愣了片刻，想看到姜锦婳的笑脸可是不容易，不得不说姜锦婳不愧是女主，她笑起来的样子更好看了。
　　叶箐也就是看了两眼就收回了视线，就姜锦婳对她这点好感度，自己多看姜锦婳两眼，都得被姜锦婳当做骚扰，她还是老实待着吧。
　　叶箐照旧给小家伙弄了一块鱼腹的肉，而后将刺剔除干净，又让姜锦婳检查了一遍，那一块肉才到了小团子手里，小家伙吃的眼睛亮晶晶。
　　烤鱼和鱼汤里的鱼肉滋味不同，鱼皮香香脆脆的，里面的鱼肉却又嫩又甜，两种口感碰撞在一起，别提多好吃了。
　　叶箐将另一侧鱼腹上的肉递给了姜锦婳，“尝尝吧。”
　　姜锦婳点头接过了鱼肉，她其实已经饱了，但是这烤鱼太香了，姜锦婳也打算尝一尝，果然，烤鱼入口她就喜欢上了这种味道。
　　叶箐自己也吃了一大块鱼肉，确实很香，不过剩下的她也吃不下了，叶箐视线看向姜锦婳，问道：“还要吗？”
　　姜锦婳摇了摇头，“饱了。”
　　“嗯，那我把剩下的肉放到鱼汤里了，明早一起热着吃。”叶箐说和，把烤鱼上剩下的肉弄了下来，放到了鱼汤里。
　　她把铁锅端了下来，把木质的锅盖盖好，而后她又把另一侧的陶锅也端了下来，剩下的米饭明早当做早饭吃。
　　小团子吃饱了饭开心的睡不着，便也跟着叶箐她们坐在火堆边上烤火。
　　叶箐把更多的树枝扔了进去，把火堆烧的旺旺的。
　　小团子靠在姜锦婳怀里，小嘴叭叭个不停，“真好啊，要是以后每天都能吃肉肉就好了。”
　　叶箐失笑的看向了小团子，这么大点的小家伙还是个肉食动物，“好，以后我努力，争取日日让漾漾吃上好吃的肉好不好？”
　　“好耶！叶姐姐就是最最最厉害的，又能找到肉，又能打坏坏。”小团子兴奋的右手举起了小拳头。
　　姜锦婳伸手包住了妹妹的小拳头，无奈笑道：“咱们现在是在野外，每日都能吃上肉，你这也太难为你叶姐姐了。”
　　“也是，叶姐姐太辛苦了。”小团子可怜巴巴的眨了眨眼睛。
　　叶箐笑道：“不为难，我尽量做到。”
　　主要是她每次弄出来这些肉，总是得找理由搪塞姜锦婳，小家伙这么一点点多好糊弄啊，自己说什么小家伙就信什么，主要是姜锦婳不好糊弄，她应该早就怀疑自己这些东西是从哪儿弄的了。
　　不过叶箐也没办法，每次都是顶着姜锦婳怀疑的目光硬扛了过去，反正-130的好感度，叶箐可不敢把自己的秘密告诉姜锦婳。
　　葫芦里没水了，叶箐起身拿了葫芦假装去湖边打水，实际上到了湖边之后，叶箐用灵泉水将葫芦灌满。
　　她回去收拾的时候，姜锦婳叫了她一声，“叶箐，你先休息吧，剩下的碗我来洗。”
　　叶箐也确实累了，她冲姜锦婳点了点头，“有事记得第一时间叫我。”
　　姜锦婳点头应下。
　　就在叶箐躺进被子里准备闭眼的时候，姜锦婳视线看向了叶箐，她悠悠道：“对了，我记得你那时拉了五匹马进树林，怎么只剩下一匹了，其余的马呢？”


第30章 
　　叶箐闻言, 微微一愣，随即睁开眼睛，目光有些闪烁。
　　她沉默了片刻, 在心里斟酌该如何搪塞姜锦婳。
　　姜锦婳也不催促，只是静静地看着她, 眼神中带着一丝探究。
　　叶箐撑起身体坐了起来, 她轻咳了一声, “我进到树林之后一时没拉住，失了手，其余几匹马全都跑走了。”
　　姜锦婳继续看着叶箐, “是吗？”
　　“嗯, 幸好还剩了一匹马, 不然我还得继续推木车。”叶箐尬笑着解释道。
　　姜锦婳暗自叹了口气, 叶箐这幅油盐不进的样子，自己再问她也不会说，而且那些马本来也是叶箐凭本事搞到手的, 姜锦婳明白自己也没资格过问。
　　她淡淡点了点头, “嗯，知道了，你早些休息吧。”
　　“好。”叶箐应了一声, 赶忙把自己埋进了被子里，她自己都觉得自己刚刚的解释很扯, 但是没办法，她总不能真的告诉姜锦婳真相，毕竟姜锦婳对她的好感度那么低, 万一等她们到了南边，姜锦婳找到了回京城的方法, 还不第一个把她卖了。
　　这么想着，叶箐肩膀抖了抖，裹紧了被子。
　　这一夜过得风平浪静，叶箐后半夜起来替姜锦婳守夜，一直到天快亮了，叶箐才把昨天的鱼汤热了，她把陶锅里的米饭倒入了铁锅里，这样一起热着吃。
　　等鱼汤泡饭差不多好了，叶箐才把姜锦婳和小团子叫了起来，几人洗漱过后，就吃上了热腾腾的鱼汤粥。
　　三人吃了早饭就继续上路了，她们全靠步行逃荒，因此这几日其实也并没有走出多远，不过有了马匹，叶箐倒是不用再拉车了。
　　一路上，逃荒的流民们都很沉默，似乎这一路的奔逃已经耗费了他们全部的力气，叶箐她们也是一样，虽然不用推车了，但每天要走这么远的路，是个人都会累。
　　而且叶箐已经几日没洗澡了，身上早就有了味道，不过野外的条件不允许，她们也没办法洗澡，只能先忍着。
　　因为早饭吃了不少，因此中午的时候叶箐她们只是停下吃了点干粮便继续赶路了。
　　姜锦婳走在前面牵马，她只感觉脚步越来越沉重，额头上的汗珠不受控制的从脸侧滑落，视线也渐渐的模糊起来。
　　因为之前吃不饱食物，身体一直很虚弱，她的雨露期一直没有到来，后来姜锦婳便也没有特意去管这事，现在这情况，怎么这么像雨露期快要来了？
　　姜锦婳脚步猛然一顿，脸色瞬间变得惨白，现在还是在大路上，她们前后的流民还有很多，自己若是这会儿陷入雨露期，泄出信香的话，后果不堪设想。
　　姜锦婳的脑子越来越疲惫，视线也渐渐有些模糊不清，周围的景象仿佛蒙上了一层薄雾，她耳边传来嗡嗡的杂音，头疼的无法再思考。
　　她咬了一下自己的舌尖，钝痛的感觉倒能让她稍微清醒一些。
　　“不行，不能在这里……”姜锦婳喃喃道。
　　姜锦婳的手指紧紧攥住衣角，指节因用力而发白。
　　她试图迈步继续前行，但双腿却像灌了铅一样沉重，每一步都仿佛踩在棉花上，虚浮无力，拉着马缰绳的右手也根本使不上力气。
　　叶箐察觉到了姜锦婳停下了，开口问道：“锦婳？你怎么了？是不舒服吗？”
　　她见姜锦婳没有回答她，便觉得有些不对劲，叶箐视线看向小团子，开口嘱咐道：“漾漾，你先乖乖待着，我去看看你姐姐怎么样了。”
　　“好欧。”小家伙都快睡着了，这会儿是晌午，太阳正热呢。
　　叶箐赶忙快步走到了前面，等她走过去之后就看到了姜锦婳正脸色惨白的站在那里，脸侧、脖颈间全都是细密的汗珠，整个人像是从水里捞出来的一样。
　　叶箐低声问道：“你这是怎么了？怎么出了这么多的汗？”
　　姜锦婳抬起头，视野模糊中只能看到叶箐的轮廓。
　　她的声音有些颤抖，带着一丝慌乱：“叶箐，我，我好像雨露期要来了。”
　　说完这话姜锦婳便死死的咬住了下唇，明明她也厌恶叶箐的，但此刻的她不得不依靠叶箐。
　　叶箐闻言，眉头立刻皱了起来。
　　这前后都是流民，人群密集，根本没有可以躲避的地方。
　　叶箐低声道：“不能在这里，咱们得找个隐蔽的地方。”
　　姜锦婳艰难地点了点头，声音微弱：“可是我走不动了。”
　　她现在连说话都费劲，更别提挪动脚步了。
　　叶箐没有犹豫，立刻伸手扶住姜锦婳的手臂，将她半抱在怀里。她的动作干脆利落，“别怕，我扶你走。”
　　叶箐看了看马车，脸上染上了一抹焦急之色，马车不稳，后面的车是独轮的，必须有人扶着才不会翻车，人和车现在只能顾一样。
　　叶箐快速做了决定，她把姜锦婳搀扶到路边的一棵大树旁，让她靠着大树坐下，“还能撑得住吗？我马上就回来。”
　　姜锦婳却是伸手下意识的抓住了叶箐的衣襟，“那你去哪儿？”
　　她说话的声音比平时软了几个度，语气里似乎还带着哀求。
　　“我把漾漾带过来，马上就回来找你。”叶箐安抚了一句，伸手扒开了姜锦婳抓着她衣襟的那只手。
　　姜锦婳被扒开了手臂，莫名觉得有些委屈，陷入雨露期的人情绪最是不稳定，很可能一件很小的事情也能让她流泪破防。
　　现在的姜锦婳就是这样，她能依靠的人只有叶箐，可叶箐却就这么把她丢在这儿让她等着，这么想着，姜锦婳的眼泪吧嗒吧嗒的滴落了下来。
　　叶箐这边已经迅速走了过来，她把小团子抱到了姜锦婳身边，叶箐快速的嘱咐着：“漾漾，你乖乖待在你姐姐身边，哪儿也不许去，我马上就回来。”
　　“好。”小家伙很是听话的应了一句，她看向自家姐姐，见姐姐在哭，小家伙担心坏了。
　　“姐姐，你怎么了？”小家伙一边偷偷抹眼泪，一边问道。
　　姜锦婳这会儿已经说不出话了，她的脑子懵懵的，这整个人已经到了崩溃的边缘，根本听不清小家伙说了什么。
　　而叶箐那里也很匆忙，她把木车从马匹上卸了下来，而后将木车推到了姜锦婳她们那里，自己则是牵着马往树林去了。
　　她们这边的动作引起了一些人的注意，不过更多人则是选择了无视她们，毕竟这一路上遇到的事情太多了，走着走着直接瘫倒死去的人都有，更不要说别的了，大多数人都已经麻木了，自己的生死都管不了，更不要说别人的了。
　　叶箐只走了很短一段路，利用层层树影遮蔽了人们的视线，而后直接把马匹收到了空间里。
　　她收了马匹又匆匆跑了出去，看姜锦婳的情况，叶箐见姜锦婳双目紧紧的闭在一起，她一边拉动木车一边道：“锦婳，再等一下，我马上过来。”
　　木车上还有不少她们的物资，如果能留下的话，还是尽量留下的好，叶箐照旧拉着木车往里稍微走了一段路，而后将木车收到了空间里。
　　她快步跑了出去，就见姜锦婳已经双目紧闭，她身边还出现了一股淡淡的桃花香气，这绝不是冬日里能闻到的香气，应该是姜锦婳信香的味道。
　　叶箐知道事情有些不妙，忙将自己脖颈处的膏药撕下，青提甜酒的香气柔柔的包裹在姜锦婳周围，不让那股桃花香泄出去。
　　她一把抱起了姜锦婳，对身边的小家伙道：“漾漾，你姐姐不舒服，咱们得找个地方让她好好休息，你乖乖跟着我好不好？”
　　小团子担心的看了看姜锦婳，而后用力点头，她紧紧的跟在叶箐身边，小手牢牢抓住叶箐的衣角，她帮不了姐姐的忙，只希望自己不给姐姐们添麻烦。
　　叶箐顾及着小家伙走得慢，因此放缓了自己的速度，这会儿她们已经走进了树林深处，这一路叶箐她们都是在爬坡。
　　叶箐能明显感受到怀里的姜锦婳身体的温度在不断升高，此刻的姜锦婳已经没了意识，她只是本能的把头埋在叶箐的脖颈间蹭来蹭去，似乎是想要找那青提甜酒的味道来源，可她又没有力气，只能这样靠着叶箐乱蹭。
　　叶箐一边将更多的信香放出，安抚着姜锦婳的情绪，一边不停的往里走，她们走到了一处缓坡前，缓坡的一侧是树林，另一侧则是陡峭的山壁，山壁那侧有一处天然形成的洞穴，那洞穴并不算大，目测里面也就十平米大小，不过足够容纳她们三个人了。
　　雨露期通常要好几天才能结束，叶箐她们需要一个这样的地方安顿下来，想着，她对身边的小团子道：“漾漾，你乖乖待在这儿等我一会儿，哪儿都不要去，我先进去看看。”
　　“好。”小家伙抹了一把脸上的汗，她今日走了很远的路，其实已经很累了，可是因为担心姐姐，小家伙路上一句没有说过一句累。
　　叶箐看了看小团子一脸是汗的样子，立马更不忍心了。
　　她把姜锦婳放到山洞外面的大树旁，让姜锦婳靠着大树。
　　叶箐想要起身，脖颈上缠着的两条手臂却突然间收紧，不过姜锦婳的手臂软绵绵的没有力气，说是收紧，也只是勾着叶箐的后颈而已。
　　姜锦婳的呼吸急促而灼热，声音微弱得几乎听不清“帮，帮我……”
　　姜锦婳的意识早已经模糊了，她只能凭借本能双臂胡乱的勾着叶箐的脖颈，脸侧蹭着叶箐脖颈，想要从叶箐那里得到更多的信香。
　　叶箐抱着姜锦婳抓走了一路，脸上、身上早就被汗浸湿了，她深吸了口气，低声道:“再坚持一下，马上就好。”
　　叶箐的语气中带着一丝难得的温柔，她调整了一下姿势，伸手将勾在自己脖颈上的手臂扒开了。
　　见小团子在看自己，叶箐快速道：“漾漾，好好陪着你姐姐，我马上回来。”
　　“好。”小团子揉了揉眼睛，说话的声音里带着哭腔。
　　她见姐姐那么难受，自己也跟着吧嗒吧嗒的掉眼泪，“姐姐，姐姐你怎么了？”
　　然而此刻的姜锦婳几近昏厥，根本没办法回答她的问题，又或者姜锦婳这会儿根本听不清姜锦漾说了什么。
　　叶箐这边已经提着长刀进了山洞，这会儿姜锦漾昏迷了，小团子又好糊弄，她也不用太避着什么。
　　叶箐将山洞里里里外外查看了一遍，确定没有蛇一类的动物，这才稍稍放心。
　　她从空间里拿了扫帚匆匆将山洞的地面清理了一番，而后将里面的那些乱石和脏东西清理出去，
　　她又在地面上铺了两床棉被，这才急匆匆的走了出去。
　　叶箐出去就见小团子站在姜锦婳身边偷偷抹眼泪，忙过去问道：“怎么了漾漾？”
　　“叶姐姐，你救救姐姐，姐姐她好难受。”小家伙一边哭一边抹眼泪，可怜巴巴的。
　　叶箐摸了小团子的脑袋一下，而后快速的抱起了已经陷入昏迷的姜锦婳，“漾漾，跟上来。”
　　“好。”小团子乖乖迈着小短腿跟在叶箐身后。
　　叶箐抱着姜锦婳进了山洞，而后将姜锦婳放到了一侧铺好的被子上，她又拿了一个被子将姜锦婳盖住，这才转身去看小团子。
　　就见原本好好的一个小白团子，这会儿出了一脸的汗，原本白皙的小脸上还有两个黑手印，头顶上梳起的两个丸子头也变得乱糟糟的，重点是小家伙这会儿还在掉眼泪。
　　叶箐弯腰去安慰小团子，“漾漾不哭，你姐姐马上就没事了，你自己乖乖在这边待一会儿，盖上被子别着凉了。”
　　叶箐说着，把小团子抱到了另一边她事先铺好的被子上，叶箐又把上面准备好的另一床被子给小团子盖好，免得小家伙着凉。
　　她做完这些才重新回到了姜锦婳的身边，姜锦婳的脸颊泛红，整个人都在轻微的抖动。
　　叶箐斟酌了一下，她快速的打开了系统的面板，问道：“09，我能用剩下的好感度兑换抑制剂吗？”
　　“可以的呢亲亲，不过面板是随机刷新的，今天能兑换的物品里没有抑制剂。”系统的声音带着些俏皮，听得叶箐想打人。
　　“好了，那你可以闭嘴了。”叶箐在脑海里咬牙道。
　　她看了看浑身还在发抖的姜锦婳，叶箐深吸了一口气，这才把姜锦婳的脸侧推到一边，露出了她贴着膏药的右侧脖颈来。
　　叶箐闭了闭眼睛，一副视死如归的模样，姜锦婳对她的好感度好不容易涨到了-130，自己这一口下去，好感度会不会直接变成-200？
　　叶箐心里有些没底，她在两年之内必须将位面之女的好感度刷到正100，否则她会原地暴毙。
　　叶箐叹了口气，只觉得自己离原地暴毙又近了一步，但眼前的人又是女主，自己不能不救。
　　她把心一横，伸手揭开了盖在姜锦婳契口处的膏药，桃花的香气铺天盖地的冲着她席卷了过来。
　　叶箐的双目短暂的失神，她的身体被乾元的本能驱使，她的呼吸变得急促，喉咙里仿佛有一团火在燃烧，灼热的气息几乎要将她的理智吞噬殆尽。
　　她的目光落在姜锦婳白皙的脖颈上，那里散发着浓郁的桃花香，仿佛在引诱她咬下去。
　　叶箐意识有些恍惚，，她往自己的大腿上使劲掐了一把，剧烈的疼痛让她瞬间清醒了过来，思绪也渐渐回笼。
　　姜锦婳信香的味道格外好闻，甜腻的桃花香像是带着某种魔力，几乎让叶箐无法抗拒。她刚刚差一点就凭借本能直接咬上去了，叶箐摸了摸自己的胸口，好险，这要是和姜锦婳结契了，那自己真的是死定了。
　　她咬着自己的下唇瓣让自己保持理智，同时用自己信香的味道冲淡这股浓浓的桃花香。
　　不得不说，雨露期坤泽信香的味道格外好闻，桃花的味道又香又甜，对叶箐有着致命的吸引力，不过她并不喜欢乾元这种依靠本能行动的行为，理智全无，那也太像是野兽了。
　　叶箐深吸一口气，努力平复自己的情绪。她知道，现在最重要的是保持冷静，不能让本能占据上风。
　　叶箐低头看了看姜锦婳，发现她的脸色依然潮红，呼吸急促，显然还在雨露期的痛苦中挣扎，自己外放的信息素起到的作用并不大。
　　“你还好吗？姜锦婳，能不能打个商量，我和你结短契，你能不能别降我好感度？”叶箐低声嘟囔着。
　　然而这些话姜锦婳自然是听不见的，此刻的她只觉得人都快被烧化了，周遭有一股能让她降温的味道，可她又偏偏抓不住这种味道，姜锦婳眼泪都出来了。
　　叶箐叹了口气，只得一手撑在姜锦婳身侧，而后俯身凑近姜锦婳细嫩的脖颈。
　　她刚一凑近，桃花甜腻的香气便钻入到了鼻孔中，叶箐死死的咬着下唇瓣，不让自己丧失理智。
　　但这股味道太香太甜了，叶箐还是忍不住那种本能的冲动，她只得左手死死的掐着大腿上的肉，靠着疼痛感收拢自己的理智。
　　这种事情越拖越容易失去掌控，叶箐一边掐着自己，一边张口咬了下去。
　　刚一咬下去，桃花的香气铺天盖地的充斥着叶箐的口腔，要不是她一直掐着自己，恐怕这会儿早已经丧失了理智。
　　“热……好热，疼……”姜锦婳的声音断断续续的，她凭借着本能抓着叶箐的衣袖低i吟。
　　叶箐不敢耽误，她迅速的将自己的信香渡了过去，青提甜酒的味道中和了桃花的香气，姜锦婳只感觉到自己脖颈那里有冰冰凉凉的东西注入到身体里。
　　身体里那种被火灼烧的感觉淡了一些，随之而来还觉得有些舒服，姜锦婳的手臂下意识的勾住了叶箐的后颈。
　　“凉，舒服……”姜锦婳一边呢喃一边下意识的想用脸去蹭叶箐。
　　叶箐本来就忍得辛苦，好在短契这会儿已经结好了，她迅速的撑起身体退开，左手也松开了自己的大腿。
　　她敢确定，大腿绝对被她自己掐青了。
　　叶箐起身之后迅速的跑出了山洞外，她贪婪的吸着外面的空气，过了好一会儿才回到了山洞里。
　　叶箐在末世的时候也没标记过别人，因此这也是第一次，她看了看姜锦婳，见她还是蜷缩在一起，便又蹲下身凑了过去。
　　“锦婳？你怎么样了？好点了没？”叶箐说着，伸手摸了摸姜锦婳的额头，入手还是一片滚烫。
　　“怎么还是这么热？”叶箐没有给人做过标记，她并不知道雨露期除了要和坤泽结短契之外，还要尽可能的抚慰坤泽，不光光是咬一口这么简单。
　　就在叶箐要把搭在姜锦婳额间的手收回的时候，姜锦婳的手下意识的抓住了叶箐的手不让她走。
　　姜锦婳的力气回来了一些，但她脑子里仍旧乱的像是一团浆糊，毫无自己的意识。
　　姜锦婳只下意识的抓着叶箐的手贴着自己脸侧，还时不时的用脸侧去蹭叶箐的手，语调又娇又软，和平时像是变了个人一样，“舒服，凉凉的。”
　　姜锦婳说出的话断断续续的，但她拉着叶箐的手却是一直没有松开。
　　叶箐只当是她还缺少信香，便让自己的信香包裹在姜锦婳周围，殊不知，她自己的信香吸多了，坤泽是会像醉酒一样醉倒的。
　　被叶箐的信香包裹着，姜锦婳是觉得身上舒服了一些，但是脑袋却越来越晕，她一手死死的抓着叶箐的一只手贴在她脸侧，另一只手则是去够叶箐的身体。
　　“难受，还是难受。”雨露期的坤泽即便是和乾元结短契，也会极度的依赖乾元，即便是和乾元贴在一起，也能减轻身体上的不适。
　　叶箐被她弄的没有办法，抱也不是，不抱也不是。
　　她见姜锦婳眉心紧紧的蹙在一起，那双好看的眼睛死死闭着，下唇瓣几乎要咬出血来。
　　叶箐有些不忍心，思索了片刻，她叹了口气，将姜锦婳揽到了自己怀里，而后给自己和姜锦婳盖好了被子。反正她也咬了姜锦婳一口，再抱一下，情况应该也不会更糟。
　　叶箐没有躺下，她坐在那里，让姜锦婳躺在她怀里。
　　她能明显感受到，姜锦婳贴着她似乎能更舒服一些，叶箐便抱紧了姜锦婳。
　　小团子安安静静的坐在那里，她盖着被子，两只大眼睛一瞬不瞬的盯着叶箐和自家姐姐，她有些不明白叶姐姐刚刚对自家姐姐做了什么，反正在她这边，只看到了叶姐姐趴下咬了姐姐一口，然后姐姐还抓着叶姐姐的手撒娇。
　　小团子只觉得自己小小的脑袋都懵了，这些做法好像超纲了，她搞不懂姐姐们在干嘛。
　　叶箐自己也看到了小团子，她想开口和小家伙解释，但是想了想还是闭嘴了，三岁的小白团子哪儿懂什么是雨露期，于是叶箐便和小团子大眼对小眼，谁也没有先说话。


第31章 
　　小团子见叶箐不说话, 心里更加疑惑了。
　　她歪了歪脑袋，终于忍不住开口：“叶姐姐，你刚刚为什么要咬姐姐呀？”
　　叶姐姐是饿了吗？可是饿了也不能吃姐姐啊？小团子一边想, 一边困惑的伸手去揪自己的两个小揪揪，小揪揪都被她抓乱了也想不出这到底是为什么。
　　叶箐被问得一愣, 一时间不知道该如何回答。
　　叶箐看了看怀里的姜锦婳, 发现她正闭着眼睛, 呼吸已经平稳了许多，只是意识还没有回笼，显然不能帮她解释。
　　她只好硬着头皮, 尽量用简单的语言解释道：“你姐姐刚才有些不舒服, 我是在帮她, 不是故意要咬她。”
　　小团子眨了眨眼睛, 显然对这个解释并不完全满意。
　　她继续追问：“那姐姐为什么要抓着你的手呢？姐姐平时都不会这样的。”
　　叶箐被问得有些头疼，心里暗自吐槽：“不是，这小白团子怎么这么难糊弄？”
　　她想了想, 干脆转移话题：“漾漾, 你饿不饿？我给你拿点牛肉干吃好不好？”
　　小团子一听有吃的，眼睛立刻亮了起来，暂时忘记了刚才的问题：“好呀好呀！我喜欢牛肉干。”
　　叶箐心里暗暗松了口气, 姜锦婳还在她怀里靠着，叶箐的一只手被姜锦婳攥着, 她只能拿右手虚握住，而后右手的掌心便凭空多出一块牛肉干来。
　　这是昨日从那些兵匪那里得来的，还剩了一些, 现在倒是直接能用来哄小团子了。
　　叶箐把手掌张开，开口道：“漾漾, 你自己过来拿一下，你姐姐现在离不开我。”
　　“好欧。”小家伙看着牛肉干，两只眼睛都在发光。
　　她从被窝里爬了出来，迈着小短腿快步来到了叶箐身边，叶箐用右手把牛肉干递给了小家伙。
　　小团子接过牛肉干，很是礼貌的道谢：“谢谢叶姐姐。”
　　叶箐冲着姜锦漾尬笑了几声，忙嘱咐道：“漾漾，你回你自己被子那里吃，别再冻着了。”
　　“好欧。”拿到了好吃的，小家伙格外的听话，不一会儿便跑回到了自己的被子那里，重新盖着被子吃起了牛肉干来。
　　嘴里有东西吃，小家伙早就把之前的疑问忘光了，只顾着自己吃牛肉干。
　　叶箐这才稍稍松了口气，还好小馋猫能用好吃的钓着，不然自己该怎么解释她和姜锦婳的事。
　　她垂眸看了看姜锦婳，就见她脸侧仍旧全是汗水，便又释放了一些信香出来安抚姜锦婳的情绪，终于，又过了好一会儿，姜锦婳才似乎沉沉的睡了过去。
　　叶箐试着把自己的手从姜锦婳手里抽走，试了两次，总算是成功了，她把姜锦婳放到了被子里，给她盖好被子，自己这才起身。
　　叶箐刚一起来，就见小团子正看着自己，叶箐冲小家伙无奈的笑了笑，“漾漾，你乖乖待着，我去把咱们的马匹和木车拉过来，你哪儿都不许去，好好陪着你姐姐。”
　　“嗯嗯。”小家伙一本正经的点着头。
　　叶箐想了想，怕山洞太冷，她还是出去先捡了一些枯树枝，而后用空间里的火石、火刀把火生着。
　　她将树枝扔进了火堆里让火着的旺旺的，这才对小家伙道：“漾漾，你乖乖待着，不许碰火堆，我真的去把咱们的马和木车弄过来了，不然晚饭可没得吃了。”
　　“好欧，我乖乖的。”小家伙一脸乖巧的回道。
　　叶箐这才放心离开，她其实也没走多远，不过也得装装样子，小白团子是好糊弄，但是凭空变出一匹马和一辆木车来，那还是太离谱了一点。
　　叶箐先从远处拉着木车，一直把木车拉到了山洞里才离开，而后她又装作是去拉马匹，实际上是在树林里捡些枯树枝，毕竟姜锦婳的雨露期最少也需要三日才能度过，她空间里的木柴还是留着急用吧，现在能捡就先捡着用。
　　另一边，姜锦婳休息了一会儿之后悠悠转醒，她身上还是很虚弱，使不上力气来，不过头脑这会儿却已经清醒了。
　　姜锦婳勉强用双手撑在身后，这才撑起了身体，坐了起来，她视线观察着四周，理智渐渐回笼。
　　她记得自己走在路上的时候雨露期突然来了，之后她便觉得头昏脑涨，没有力气再走路，再之后，叶箐好像到了她身边询问她的状况，再之后的事情她就记不清了。
　　现在这是在哪儿？姜锦婳环顾四周，发现自己现在正躺在一个山洞里，旁边点了一堆火，因此并不会觉得洞里寒冷，而自己的正对面是正盯着自己看的小团子。
　　小家伙见姜锦婳醒了，脸上立马露出了兴奋的神色来，她掀开被子，小跑着来到了姜锦婳身边。
　　“姐姐，你没事了吧？吓坏我了。”小团子一边冲着姐姐撒娇，一边用小脸蹭着姐姐。
　　姜锦婳见妹妹还在，顿时放心了不少，只是洞里怎么不见叶箐呢？
　　想着，姜锦婳便问道：“漾漾，叶箐呢？”
　　“叶姐姐说去拉马匹了，一会儿就回来。”小团子乖乖回道。
　　姜锦婳点了点头，心里仍旧有些打鼓，直到她看到木车也在山洞里，这才稍微放心了一些，她们的行李、锅碗什么的都在木车上，叶箐就是要走，也应该把木车带走才对。
　　姜锦婳思索完这些，又想起了自己的身体情况来，刚刚自己绝对是已经陷入了雨露期，这里又没有能控制雨露期的药丸，所以自己是怎么压下身体里那股燥热难熬的感觉呢？
　　就在姜锦婳想这些的时候，她察觉到了自己身体里似乎有其他信香的味道，而且不只是身体里，自己的衣服上好像也沾染了那股味道。
　　姜锦婳忙将手臂上的衣服凑到鼻子那里轻轻嗅了嗅，是青提甜酒的香气，那香气很是明显。
　　她的心猛然间沉入了谷底，那是叶箐的味道，所以叶箐已经和自己……
　　姜锦婳光是想想，一双眸子便红的像要泣血，她伸手摸向自己的契口，姜锦婳的右手都在发抖，指尖触碰到契口的那一刻，眼泪也顺着她的脸侧一并滑落了下来。
　　她颤抖的右手能明显的摸到契口那里有些发肿、发烫，不似平日里那般扁扁的。
　　姜锦婳不去管脸侧的眼泪，她将右手凑到自己的鼻尖轻轻嗅了嗅，又是一股浓郁的青提甜酒味涌了过来。
　　她紧闭着双眼，整个人都在颤抖，叶箐那混蛋果然对她做了那种事，更可怕的是，自己居然会依赖这股青提甜酒的味道，这就是坤泽和乾元结契之后的本能反应吗？
　　姜锦婳心如死灰，她最厌恶的便是乾元能依靠信香支配坤泽，如今的她，也成了那被支配的坤泽。
　　自己身上的味道这么重，或许叶箐不仅仅是和自己结了契，自己身上其他地方可能都被叶箐碰过了，这么想着，姜锦婳脸上的泪水更是止都止不住。
　　小团子不知道姐姐为什么哭，不过还是担心坏了，凑过去询问：“姐姐，你怎么哭了？是不是还不舒服，我去找叶姐姐来。”
　　姜锦婳忙拉住了小团子，“别去，我没事。”
　　她深吸了几口气，努力让自己平复下来，当时的自己在大路上陷入了雨露期，叶箐若是不救她的话，恐怕自己的信香会引来更多的乾元丧失理智，而且她刚刚察觉到了，叶箐和她结的只是短契，自己身体里的这股青提甜酒味，过段时间会自动消失。
　　或许情况不像她想的那么糟呢？
　　可即便是这样，姜锦婳也羞愤欲死，她从未和乾元如此亲近过，不管怎么说，叶箐和自己结契，必然已经和自己有肌肤之亲了，这么想着，姜锦婳眼中滴落的泪珠越来越多。
　　“姐姐。”小团子见姐姐哭的伤心，她也跟着一起哭了起来，“呜呜呜，姐姐你怎么了？”
　　姜锦婳死死的咬住下唇瓣，她轻轻擦了擦自己脸上的眼泪，视线看向小团子，她现在唯一希望的就是妹妹没看到自己被叶箐侮辱的画面，否则她还有什么脸面活在这世上。
　　姜锦婳闭了闭眼睛，她的手指无意识地攥紧了被角，指尖因为太过用力，微微发白。
　　她深吸了一口气，在心里默默祈祷了半晌，这才开口道：“漾漾，你老实告诉我，你有没有看到叶箐都对我做了什么？”
　　小团子擦了擦自己的眼泪，抬起小脸，一脸无辜地看向自家姐姐。
　　小团子的眼睛因为刚刚哭过，这会儿还红彤彤的，但她的眼神却清澈见底。
　　她冲着姜锦婳乖乖点了点头，她的确都看到了呀。
　　姜锦婳见妹妹点头，脸色瞬间变得苍白。她死死的咬着下唇，心里却还是存着一点希冀，她觉得叶箐或许还没有丧心病狂到那种程度，做那种事的时候，她应该不会让妹妹看到吧？
　　姜锦婳略有些焦急的问道：“漾漾，你乖乖的告诉我，你都看到了什么好不好？”
　　小团子冲着姜锦婳乖巧的点了点头，声音软糯糯的：“就是，就是叶姐姐刚刚咬了你一口，然后你还抓着她的手不放，用脸去蹭叶姐姐的手，好像在和叶姐姐撒娇。”
　　小团子伸手抓了抓自己的小揪揪，有些不解的问道：“姐姐，叶姐姐为什么要咬你呀？”
　　姜锦婳的脑海中一片混乱，心中仅存的那点希冀也被彻底击碎。
　　她死死咬着下唇，唇瓣几乎要咬出血来，叶箐那混蛋远比她想的还要丧心病狂，她对自己做这种事也就算了，为什么还要当着漾漾的面？


第32章 
　　姜锦婳被叶箐气的羞愤欲死, 哪儿还能回答的上来妹妹的问题？
　　眼看着姜锦婳的呼吸越来越急促，就快要晕厥过去，叶箐抱着一捆干树枝回来了。
　　她见姜锦婳已经醒了, 心里稍稍松了口气，“你醒了？感觉怎么样了？”
　　姜锦婳则是死死的盯着叶箐, 从眼眶里滑出两行清泪来。
　　叶箐见状, 心里的警铃大震, 不是，姜锦婳该不会是误会自己了吧？
　　下一刻，叶箐就收到了系统09的提示音：“亲亲, 很遗憾的告诉你, 女主姜锦婳好感度-70, 当前女主好感度-200。”
　　叶箐只觉得天都塌了, 她这真是努力努力白努力了，她赶忙扔下怀里的树枝，快步跑到了姜锦婳身边。
　　姜锦婳的手指紧紧攥住被角, 因为用力, 她的手背上泛起了青筋。
　　“你刚才对我做了什么？”姜锦婳几乎是喊出这句的。
　　叶箐下意识的吞咽了一下，赶紧柔声解释道：“你别误会，我只是用信香帮你压制了雨露期, 别的什么都没有做，不信你问漾漾, 漾漾可是一直都在呢。”
　　不提姜锦漾还好，叶箐刚一提姜锦漾，姜锦婳眼眶中的泪水便夺眶而出, “你还敢提漾漾？叶箐，你知不知道羞耻二字怎么写？”
　　“不是, 你别急，我这不是让漾漾替我作证吗？”
　　叶箐说着，又看向了身边的小白团子，眼神里充满了希冀，希望小团子能替她说几句公道话，“漾漾，我是不是什么都没做？”
　　小团子都懵了，她眨了眨大眼睛，看了看叶箐，又看了看姜锦婳，一时间不知道该怎么回答。
　　她顺着叶箐的话点了点头，然后又赶紧摇了摇头，小脸上满是纠结。
　　“不对，不对，叶姐姐，你咬了姐姐。”小团子一本正经的说道，她还没弄懂叶姐姐为什么要咬姐姐一口呢。
　　叶箐听了这话都想哭，她扶了扶额头，心中暗自哀嚎：“这小家伙怎么关键时刻掉链子啊！”
　　下一刻，系统的播报音再次响起，“亲亲，不好意思欧，女主姜锦婳好感度-50，当前女主好感度-250。”
　　叶箐两眼一花，差点气晕过去，她现在觉得自己和这个好感度的数值无比的贴切。
　　而姜锦婳听到小团子的话，眼中的泪水更加止不住了。她的声音带着一丝哽咽，语气中满是愤恨：“叶箐，你还有什么好说的？连漾漾都看到了，你还想狡辩？”
　　深吸了一口气，叶箐冲着姜锦婳尬笑了两声，柔声道：“不是，锦婳，你真的得相信我，你那时候突然就在我怀里晕倒了，我只好先抱着你远离人群，最后找到了这么个洞穴安顿下来。你那时候整个人都烧的厉害，我手里也没有控制雨露期的药丸，我怕你身体受不住，只能先和你结了短契，你放心，我真的就咬了一口，把信香渡过去之后我就什么都没做了。”
　　小团子站在叶箐身边一本正经的跟着点了点头，“对对对！”
　　姜锦婳双唇紧紧的抿在一起，她看了小团子一眼，视线又看向叶箐，“你当真只和我结了短契，其余的事情一概没有做吗？”
　　叶箐立马点头，“真的真的，这一点漾漾绝对可以作证，我只是为了消解你身上的不适，才把你揽在怀里的，除了让你靠着我，别的我真的什么都没做。”
　　小团子看着两人之间的气氛越来越紧张，小脸上满是困惑，姐姐们这是怎么了？咬一口到底是什么意思啊？姐姐们都这么紧张，小家伙搞不懂，又开始伸手揪着自己头顶的两个小揪揪。
　　半晌，小团子像是想起了什么，她拉了拉姜锦婳的衣袖，小声道：“姐姐，你别生气，叶姐姐真的没有欺负你。她只是咬了你一口，然后你就抓着她的手，还和她撒娇。”
　　姜锦婳听到小团子的话，心里更是一团乱麻。
　　她低头看着小团子，声音温柔但带着一丝无奈：“漾漾，你还小，不懂这些。我和叶箐之间的事情，你不用管。”
　　小团子似懂非懂地点了点头，但眼中依然满是疑惑。她看了看叶箐，又看了看自家姐姐，小声嘀咕道：“可是叶姐姐真的没有欺负你呀……”
　　叶箐听到小团子的话，心中稍稍松了一口气。
　　她连忙抓住机会，对姜锦婳说道：“锦婳，漾漾说的都是真的，我知道你不愿意与我结契，但咱们现在这种条件，我也只能想到这个办法帮你度过雨露期，不过你放心，我绝对没有碰你，现在不会碰，以后也不会，真的就是单纯的想帮你。”
　　叶箐一脸的真诚，她说的也是实话，她上一世可是生活在末世的，早就看淡了什么情情爱爱的，对这些也都不感兴趣，她只是想好好活着而已。
　　姜锦婳微微垂下头，既然漾漾全都看到了，却只说叶箐咬了自己，那大概率就是叶箐真的只是和自己结了短契，可姜锦婳却仍旧过不了自己心里的那道坎。
　　自己的契口居然真的被她讨厌的叶箐碰过了，甚至自己的身体里现在还有叶箐信香的味道，姜锦婳只是想想，便觉得浑身的不适。
　　她的身体在微微发抖，姜锦婳深吸了一口气，努力让自己的声音听起来平静一些：“我想自己待会儿，漾漾你也回去休息吧。”
　　姜锦婳说完便疲惫的躺了下去，她把自己整个人都埋进了被子里，不想再多说一句话。
　　叶箐张了张嘴，还想再解释几句，但看到姜锦婳那副疲惫的样子，最终还是点了点头：“好，你先休息，我和漾漾不打扰你了，有事叫我就好。”
　　叶箐说着冲着小团子眨了眨眼，示意小团子回自己那里去。
　　小家伙没有回自己的被子里，而是乖乖跟着叶箐到了火堆旁，一脸认真的看着叶箐给火堆加树枝。
　　而姜锦婳将自己埋在了被子里，闭上了眼睛。
　　她的心里充满了复杂的情绪，既感到愤懑，又有些难受。她知道叶箐这次说的话大概率是真的，不然自己刚刚失去意识的时候，叶箐便可以和自己正式结契，让自己成为她的附属品，可叶箐并没有那么做。
　　她甚至算是救了自己，如若自己在大路上泄露出信香，那不知要引来多少的乾元觊觎，可即便是这样，她还是生气叶箐碰了她的契口。
　　与此同时，叶箐蹲在火堆旁，她想着自己那-250的好感度，心里也是一阵无奈。
　　她看了看身边的小团子，苦笑道：“漾漾，你刚才可差点帮了倒忙。”
　　小团子眨了眨眼睛，一脸无辜：“叶姐姐，我说错什么了吗？”
　　叶箐叹了口气，她右手揉了揉小团子的发顶：“没有，不过光是那句咬了一口，就够我喝一壶的了。”
　　小团子听不懂，她两手抓着自己的小揪揪，头发都抓乱了也不知道两个姐姐到底在忧心什么。
　　叶箐添完了一把树枝，扭头再去看小家伙的时候，就见小白团子的两个小揪揪乱糟糟的，小家伙的脸上也沾了一些土。
　　叶箐被小家伙的样子逗笑了，她起身去木车那里拿了巾帕过来，叶箐从葫芦里倒了一些水出来打湿巾帕，而后帮着小团子把脸擦干净了。
　　她看了看小家伙的小揪揪，又开口道：“我帮你重新梳一下，头发都乱了。”
　　“好欧。”小家伙萌萌的点头，大大的眼睛看着叶箐，不知道从什么时候起，小团子就不怕叶箐了。
　　或许是叶箐日日推着她走，又或许是叶箐总是给她好吃的，还有这次，叶箐焦急的抱着姐姐，想要救姐姐的样子，都深深的刻在了小家伙的脑海里，她觉得叶姐姐现在和姐姐一样可靠，都是大好人！
　　小家伙乖乖的支着脑袋等着叶箐给她梳头，叶箐的动作很是麻利，她用手给小家伙把头发理顺，而后又迅速的给小家伙梳了两个可爱的小揪揪。
　　“好了，自己去玩吧。”叶箐冲小团子笑了笑说道。
　　小家伙想了想，伸手抱了抱叶箐，小大人一样的安慰道：“叶姐姐，你别难过，姐姐她过会儿就不生气了。”
　　叶箐也抱了抱小团子，“好，我不难过，我和你一起休息一会儿，好不好？”
　　“好。”小家伙很是大方的点头答应了。
　　于是叶箐就去了小团子那里，和小家伙一起盖着被子休息。
　　这会儿离晚上还有一段时间，叶箐打算休息一会儿再做晚饭，她现在想想自己的好感度就想哭。
　　不过叶箐也发现了一个bug，如果姜锦婳对自己的好感度一下降了那么多，那从-250应该很好往上升，那不就意味着她能用更多的好感度兑换物资了？
　　系统似乎是察觉到了叶箐的想法，当头给叶箐浇下了一盆冷水，“亲亲想的美欧，下降的好感度再升回去，是不算在内的，也就是说亲亲需要把女主好感度升回到-130之后，才能继续通过获取好感度兑换物资，当然了，亲亲之前存起来的10点好感度，可以随时用来兑换物资。”
　　叶箐深深的叹了口气，行吧，自己真是一点偷奸取巧的办法都没有，这系统规则定的也太完善了。
　　就在叶箐生无可恋的躺在被子里唉声叹气的时候，姜锦婳眉心死死的蹙在一起。
　　她身体上刚刚降下去的温度再次升高，渐渐的，姜锦婳感觉到自己的身体像是在被火灼烧一样，身体里那点青提甜酒的味道杯水车薪，只让她觉得更热更渴了些。
　　姜锦婳的理智还没有崩溃，她死死的咬着自己的下唇瓣不让自己发出半点声响来，她知道，想要舒服很容易，她已经和叶箐结了短契，只要叶箐再咬自己一口，把信香渡过来就好。
　　可姜锦婳绝不会允许自己那么做，她不想自己沦为被欲望裹挟的傀儡。


第33章 
　　可即便她再不愿意, 契口处的信香还是不断的往外泄出，不多时，山洞里桃花的香气便越来越浓了。
　　叶箐察觉到了不对劲, 她赶忙从被子里起身，想了想还是对身边的小团子道：“漾漾, 你乖乖躺着, 不许往你姐姐那边乱看了, 知不知道？”
　　小团子点了点头，一脸的乖巧，“好欧。”
　　叶箐伸手捏了捏小家伙的脸侧, “真乖。”
　　她觉得小家伙还是别看的好, 毕竟她还不懂事, 即便刚刚小团子帮自己解释了, 也是越帮越乱，还不如别帮，再者说, 虽然自己什么都没做, 但是咬契口这种事，小孩子还是少看为好。
　　叶箐起身，还顺手给小家伙掖了掖被子, 而后她快步走到了姜锦婳身边，越往姜锦婳身边走, 空气中桃花的香味便越浓。
　　因为乾元的本能驱使，叶箐有一瞬的失神，她的目光不由自主地落在姜锦婳的脖颈上, 那里散发着浓郁的桃花香，仿佛在引诱她靠近。
　　但很快她就清醒了过来, 为了避免自己再被本能驱使，叶箐一手掐着自己的大腿，这才靠近了姜锦婳。
　　她用另一只手轻轻推了推姜锦婳，“锦婳？你怎么样了？”
　　姜锦婳死死的咬着牙才没让自己哼出声，她的身体像是被火焰灼烧一般，滚烫得吓人，额头上渗出细密的汗珠，她的脸颊上也泛着不正常的潮红。
　　姜锦婳的手指紧紧抓住被角，被角几乎被她扯破。
　　叶箐见状忙伸手将姜锦婳的脸往左侧推了推，露出了她右侧脖颈处的契口。
　　果然，那契口早就红肿了起来，里面散发出的桃花香气越发的浓重。
　　叶箐视线看向了姜锦婳，就见姜锦婳眉心紧紧蹙在一起，像是在经受什么折磨一样。
　　雨露期要么需要伴侣的信香帮忙度过，要么则是需要药物进行抑制，否则的话陷入雨露期的人有很大概率猝死，叶箐知道自己不能再等了，多等一分，姜锦婳的处境便危险一分，反正好感度都-250了，情况也不会更差了。
　　这么想着，她掐着自己大腿的左手猛然间用力，一股剧痛席卷而来，叶箐的意识变得无比的清醒，她这才俯身凑了过去，张口咬下，青提甜酒的香气一点一点的推入到姜锦婳的身体里。
　　就像是一汪凉冰冰的泉水，注入到了滚烫的岩浆里一般，那原本沸腾的岩浆因为冰泉的稀释渐渐平复下来，姜锦婳只觉得从脖颈那里传来的凉意迅速的蔓延到了全身，那种感觉莫名的舒服，也莫名的让她依恋。
　　她意识早就模糊了，双手却下意识的勾住了叶箐的后颈，想要更多的信香进入到她体内。
　　叶箐的脸上、身上也都染上了细细密密的汗珠，姜锦婳的信香太过好闻，这对乾元有着致命的吸引力，如若不是叶箐一直掐着自己的左腿，此刻的她或许已经丧失理智与姜锦婳完全结契了。
　　她当然不能那么做，在坤泽陷入昏迷的时候趁机完全结契，这是她不耻行为，再者说，虽然现在姜锦婳对她的好感度是-250，但两年时间，一切可能都有，自己还有机会获取好感度，一旦完全结契，那两年后自己必死无疑。
　　叶箐控制着自己渡信香的速度，以免弄疼姜锦婳，而姜锦婳似乎是觉得舒服了，口中断断续续的轻哼出声。
　　“嗯~好凉……”
　　叶箐见她眉头稍稍舒展了一些，便继续往里面渡信香过去，同时她用自己的信香把姜锦婳包裹住，这样一来姜锦婳能好受一些。
　　而刚刚乖乖答应不看的小团子，这会儿正趴在被子里，她两只小手捂着自己的眼睛，指缝却岔开的大大的，一双灵巧的眼睛偷偷看着叶箐和自家姐姐。
　　小团子有些搞不懂叶箐为什么又咬了她姐姐一口，不过看样子，姐姐好像还被咬舒服了，她好像在和叶箐撒娇一样，还用手臂勾着叶箐的后颈。
　　小家伙通过指缝看的真真切切，她小脑袋里面一团浆糊，搞不懂姐姐们为什么喜欢咬来咬去的，不疼吗？
　　她嘟起了小嘴，继续一边偷看，一边思索。
　　叶箐这边完全不知道自己和姜锦婳的动作被小团子看去了，她又往姜锦婳的身体里渡了一部分信香过去，见姜锦婳的神色不似之前那么痛苦了，她这才将唇瓣从姜锦婳的契口处移开。
　　只是她的后颈还被姜锦婳勾着，叶箐想要起身却不好起来。
　　她叹了口气，只得把姜锦婳揽到了怀里，一靠近叶箐怀里，姜锦婳便下意识的贴着叶箐轻轻蹭了起来，她们已经结了短契，叶箐身上的信香对她有致命的吸引，而且雨露期的坤泽最是需要乾元抚慰，就算叶箐只是抱着她，也能让她感到舒服。
　　就这样，叶箐揽着姜锦婳躺了一会儿，她能明显的感受到姜锦婳的体温在缓缓趋于平稳，她的身体不像之前那么烫了。
　　随着身体降温，姜锦婳的理智也渐渐回笼，约摸过了一炷香时间，她缓缓睁开了眼睛。
　　稍稍适应了一下，姜锦婳才感觉到自己似乎是被人抱在怀里，她扭头去看抱着她的人，下一刻，她的视线便和叶箐关切的目光撞上。
　　“你怎么样了？好些了吗？”叶箐语调轻柔的问道。
　　虽然她被扣了不少的好感度，可是雨露期的人本来就是这样，敏感又脆弱，自己又不是姜锦婳绝对信任的人，她不开心自己碰了她也是应该的，叶箐只是觉得有点沮丧，倒是并没有生气。
　　姜锦婳只觉得自己身体里又被那股青提甜酒的味道占据了，那是叶箐的信香，她刚刚被身体里的这股火灼烧的晕厥了过去，应该是叶箐察觉到了，又给她渡了信香。
　　姜锦婳闭了闭眼睛，深深叹了口气，半晌她还是咬牙对叶箐道：“谢谢。”
　　“不用谢，你别误会我就好，那你是想让我起来，还是想再抱一会儿？”叶箐说出后半句话就觉得大事不妙，她好像说错话了。
　　果然，姜锦婳的脸色冷了下来，她抬眸看向叶箐，冷冷道：“你可以放开我了。”
　　“行，你别生气就好。”叶箐说着，赶忙松开了姜锦婳，她扶着姜锦婳，还顺手给姜锦婳盖上了被子。
　　做完这些，叶箐才重新回到了火堆边，树枝燃烧的很快，叶箐又往里面加了一把树枝，她想了想，又去到山洞外面搬了几趟大石头回来。
　　小团子这会儿根本不困，她从被窝里爬了起来，好奇的跟在叶箐身边，“叶姐姐，你搬石头干什么呀？要吃饭了吗？”
　　叶箐冲她笑了笑，开口道：“你姐姐出了一身汗，我烧些水，让她稍微擦洗一下，也能舒服一些。”
　　“奥奥，叶姐姐，你对姐姐真好。”小团子站在叶箐身边一本正经的说道。
　　叶箐都被逗笑了，“你这么小一个小团子哪儿懂什么好不好的？”
　　“才不是呢，我懂！”小家伙不满的反驳道，这一路上叶姐姐明明就对姐姐和自己很好。
　　“好好好。”叶箐一边敷衍小团子，一边把石头架好，而后她从木车上拿了铁锅和葫芦下来，把铁锅架好，而后将葫芦里的水倒入了铁锅里。
　　锅里的水不用煮的太热，温水就能用。
　　叶箐又从木车上拿出了木盆来，等水差不多温了，叶箐把铁锅里的水倒入了木盆里，她又把洗脸的巾帕放进去投洗了一下，而后拿着清洗好的巾帕到了姜锦婳身边。
　　“要擦擦吗？我看你出了好多汗。”叶箐提醒道，她没经过姜锦婳的同意，也不好擅自帮姜锦婳擦洗。
　　姜锦婳也觉得身上不舒服，她的脖颈和脸上也都浸了汗，见叶箐端了木盆过来，姜锦婳勉强撑起了身体，她从叶箐手里接了巾帕，低声道：“谢谢。”
　　“不用，能帮到你就好。”
　　姜锦婳用巾帕将自己脸侧和脖颈处的汗擦拭了一番，稍稍舒服了一些。
　　叶箐见她擦洗完了，从姜锦婳的手里接过巾帕，重新投洗了一下，这才把木盆里的水倒掉。
　　折腾了这么大半天，天色渐渐暗了下来，叶箐看了看洞口的位置，隐隐有些担心。
　　姜锦婳的身体状况不好，晚上她没办法和姜锦婳轮流守夜，可她也不可能一直不睡，最好是找东西把洞口那里稍微堵上一些。
　　叶箐想着便打算起身去做，姜锦婳见她要出去，忙问道：“你去哪儿？”
　　叶箐转身看向姜锦婳，解释道：“我去多砍些树枝把洞口稍微堵上一些，咱们恐怕要在这里待三四日，我怕晚上不安全，提早做些准备，你好好休息一会儿，有事的话记得叫我，别再自己硬撑了，拖垮了身体不值得。”
　　姜锦婳对上了叶箐的眸子，她见叶箐目光澄澈，说的这些话好似确实是真心实意的，可随即，她又想起了以前的叶箐也是靠着这幅纯良的模样诓骗自己的，成亲之后，她便对自己动辄打骂。
　　两个叶箐的身影在她脑子里交织，姜锦婳有些头疼的捏了捏眉心，她本就在雨露期，意识时而清醒时而糊涂，姜锦婳不敢再想下去，撑着手臂躺回到了被子里。
　　叶箐见她不说话了，只当她累了，便也没有多说，她从木车上拿了一把斧子便出去了。
　　这附近就是一片树林，因此叶箐不用走多远，她在这边砍树枝就能看到自己住的洞口。
　　叶箐砍树枝的速度很快，不一会儿一大堆的树枝便堆在了叶箐的脚底，用斧子砍了一长条的树皮当做是绳子，将那一大捆树枝绑好，而后叶箐背着那一大捆树枝往山洞走去。
　　姜锦婳窝在被子里，她身体还有些虚弱，但并没有睡着，听到动静她就睁开了眼睛，而后就见叶箐背了一大捆的树枝回来，她将树枝堆到了山洞门口的两侧，只留了一人宽的位置能够过人。
　　叶箐看了看，觉得还是不保险，她干脆又从木车上拿了绳子出来，她从外面搬了两块大石头放到了洞口的两侧，而后用绳子分别系在了两侧的石头上，这样晚上如果有人或是动物闯入，叶箐能第一时间知道。
　　小团子看着叶箐在洞口忙乎，觉得很是好玩，“叶姐姐，这个是做什么的？”
　　叶箐用衣袖擦了一把额头上的汗，柔声解释道：“这个是防止坏人用的，如果有人闯进来碰到了绳子，是会闹出动静的，这样我就能及时发现，把坏人打跑。”
　　“叶姐姐真厉害！”小团子很是捧场的亮着星星眼说道。
　　叶箐失笑的摇了摇头，“就你嘴甜。”
　　“嘿嘿。”小家伙开心的在原地跳了跳，抱着叶箐的手臂蹭了蹭撒娇。
　　姜锦婳躺在那里，叶箐做的这些事情她都看在眼里，叶箐若是想得到自己，大可以借着自己神志不清的时候强行与自己结契，欺辱完自己之后她便能独自离开，根本不用管她们姐妹的死活。
　　想到这儿，姜锦婳心中又有些不安，自己刚刚对叶箐的态度是不是太过了，她也只是想救自己而已。
　　再看看这山洞里，木车是叶箐拉过来的，所有的树枝都是叶箐砍的，妹妹也是叶箐在照顾，她甚至还给自己烧了水让自己擦洗，而自己刚刚还误会叶箐对自己行不轨之事。
　　姜锦婳唇瓣死死的抿在一起，脑子越清醒，她便越不安，万一叶箐真的生气了怎么办？
　　半晌，姜锦婳还是看向叶箐，低声叫道：“叶箐。”
　　叶箐这会儿也很纳闷，刚刚系统提示她，下午的时候被扣除的那120好感度又回来了，姜锦婳对她的好感度重新回到了-130这个数值上，虽然还是负了很多，但是那也比-250强了太多。
　　叶箐都忍不住面露欣喜的神色了，她刚得到这个消息，就听到了姜锦婳在叫她，叶箐脸上的笑还没下去呢，她忙几步走了过去，回话道：“怎么了？是身上又不舒服了？”
　　姜锦婳撑着身体坐了起来，她视线看向叶箐，见叶箐脸上的笑意还未褪去，心中更加愧疚。
　　她抿了抿唇，声音低得几乎听不清：“刚刚，是我误会你了，对不起。”
　　叶箐愣了一下，她没想到姜锦婳会和她道歉，不过很快叶箐就反应过来了，她脸上的笑意更深了几分。
　　叶箐冲着姜锦婳摆了摆手，语气轻松：“没事，误会解开了就好。你也不用想太多，处在雨露期本来就容易让人紧张、意识混沌，这也不能怪你。”
　　姜锦婳听到叶箐没有生气，心中稍稍松了一口气，但依然有些不安。
　　她低头看了看自己的手，双手紧紧的握在了一起，声音依旧低低的：“你真的没生气？”
　　叶箐笑了笑，语气中带着一丝调侃：“生气？我要是那么容易生气，早就被你气晕过去了。再说了，你是坤泽，刚刚的事情，换哪个坤泽都会误会的，我能理解。”
　　姜锦婳抿唇点了点头，她视线偷偷的瞥向叶箐，确定叶箐神色如常，这才安心。
　　“嗯，我日后会注意的，不会再无缘无故误会你。”姜锦婳开口道。
　　她虽然还是厌恶叶箐，可也不希望自己总是误会叶箐。
　　叶箐冲她点了点头，“你别想这么多了，雨露期这几日不好挨，好好休息吧，我准备做晚饭了。”
　　姜锦婳点了点头，“这几日辛苦你了。”
　　“不辛苦，你好好躺下休息。”叶箐因为失而复得的好感度格外的开心。
　　她坐到了火堆边，开始清点自己的物资，之前两次兑换的大米，一共还剩下8碗，鸡蛋还剩下7颗，猪五花肉剩了三斤，还有就是她种在空间里的50颗大白菜，灵泉里还剩下15条鲤鱼。
　　除此之外，那五名兵匪马匹上挂着的物资她还没来得及清点，这会儿反正没什么事做，叶箐干脆开始翻看那五个包裹里装的东西。
　　第一个包裹里面装了一小包牛肉干，一个牛皮酒囊，五张又厚又硬的大饼子，第二个包裹里则是放了一小包糖块，还有一包用油纸包裹的点心，以及一包肉干。
　　第三个包裹里装了一大包的油囊，叶箐数了数，一共有8张，除此之外还有一牛皮酒囊的烈酒。第四个包裹里则是放了一包风干的腊肉、腊肠，五张干面饼。
　　最后一个包裹里则是放了一包腌制过的咸鸭蛋，还有一包用油纸裹着的小米。
　　除了这几个大包裹，还有一匹马的马背上挂了一个小包裹，叶箐也打开看了看，这个包裹里装的主要是一些药品和绷带，显然是兵匪们用来应急的。
　　叶箐仔细检查了一下，发现里面有几瓶金疮药和几包止血散，还有一些治疗风寒的药丸，除此之外，里面还放了几卷绷带。
　　叶箐清点完了这些东西，心里更是有了底，她面露欣喜之色，这些面饼、油馕就能吃不少时日，更何况还有肉干、腊肉、咸鸭蛋一类的食物。而且最重要的是里面还有药品，要知道她们现在是在逃荒，根本一药难求，有了这些东西，简直是锦上添花。
　　反正已经盘点了这些包裹里的东西，叶箐干脆连她从那几名兵匪身上搜到的钱袋子也清点了一下，几个钱袋子里一共有158两白银，甚至还有两个十两重的金元宝，铜钱更是有好几袋子，一共2533枚。
　　叶箐估摸着这些钱应该是那些兵匪抢来的，她之前的空间里还有13两白银，1172枚铜钱，加上这次从兵匪身上得到的，叶箐一共有二十两黄金，150两白银，3705枚铜钱。
　　虽然这些钱现在用不到，可去了南方之后，总会有用到银子的地方，总之先存着就好。
　　清点完了东西，叶箐想了想，决定做一个腊肉泡饼吃。
　　她照旧假装从木车上拿了一块腊肉出来，而后又拿了两大张干面饼，这些都是从兵匪那里得来的。
　　看到叶箐拿出了肉，小团子眼睛都放光了，她忙跑过去凑到叶箐身边，“叶姐姐，咱们晚上吃什么呀？”
　　叶箐见小馋猫急了，笑道：“吃腊肉泡饼，饿了吧？”
　　小家伙立马点了点头，“嗯嗯，有一点。”
　　“乖乖等着，一会儿就好。”叶箐说着，从木车上把菜刀和案板拿了下来，她把腊肉切成小丁，将干面饼切成一块一块的，而后放到一边备用。
　　这面饼又干又硬，干吃的话牙口不好都咬不动，因此还是得泡汤才好吃。
　　叶箐往铁锅里倒了一些油，将腊肉丁放进里面翻炒，不一会儿，腊肉的香气便窜了出来，她又加入了各种调味料，倒入酱油，而后往锅里加入了灵泉水，等锅开了之后，再把硬面饼块放到里面稍稍煮一煮，而后叶箐便把铁锅端离了火堆。
　　小家伙望着地上的一锅好吃的，眼睛都看直了。
　　叶箐见她口水都快下来了，柔声道：“马上就给你盛。”
　　说和，叶箐把小团子的专用小碗拿了过来，她往小碗里盛了一碗的腊肉泡饼，叶箐把碗放到了一旁的木桩子上，嘱咐道：“碗太烫了，你就放在这上面吃，吃的时候记得吹一吹，不然太烫了。”
　　“嗯嗯！”小团子听到一半就急着伸手够勺子，叶箐都被小馋猫逗乐了，赶紧把手里的勺子给了小家伙。
　　小家伙拿到了勺子就盛了一勺泡饼，她冲着勺子吹了好几口气，确定能入口了，这才小心翼翼的吃了下去，小家伙满足的嚼了几口，腊肉的香气和碳水的香气在汤汁里融为一体，小家伙吃的开心的蹦了起来。
　　“真好吃。”
　　叶箐见她喜欢，笑道：“别急，锅里还有呢，吃完了我再给你盛。”
　　“好欧。”小团子忙不迭的回道，然后继续给自己盛泡饼吃。
　　叶箐一边说着，一边已经又盛好了一碗，她把瓷勺放到了碗里，而后端到了姜锦婳身边。
　　叶箐的视线落到了姜锦婳脸上，姜锦婳的脸色还是有些苍白，“先吃饭吧，雨露期更需要多吃点东西，补充一下体力，我扶你起来。”
　　叶箐把碗放到一边，两手用力扶着姜锦婳坐了起来，她这才拿起碗递了过去，“你自己能吃吗？”
　　姜锦婳点了点头，“嗯。”
　　见姜锦婳面前还是能拿得了碗的，叶箐这才放心的走到了火堆旁，她给自己也盛了一碗。
　　她也累坏了，先是抱着姜锦婳走了那么远的路，后面又是给姜锦婳渡信香，又是砍树枝、准备晚饭的，叶箐身上的衣服早都湿了又干，干了又湿了。


第35章 
　　叶箐一连吃了两大碗才停下, 热热的腊肉泡饼下肚叶箐觉得身上的力气又回来了一些，再看她旁边的小团子，也吃的仰躺在了被子上, 两只小手还时不时的摸摸小肚子。
　　锅里还有少半碗的腊肉泡饼，叶箐见姜锦婳吃完了, 便走了过去问道：“还要吗？”
　　姜锦婳摇了摇头, 她身体又开始发热了, 雨露期便是这样，每隔一段时间身体便会开始发热，紧接着意识也会渐渐模糊, 这个时候的坤泽最需要乾元的抚慰。
　　姜锦婳死死的抿着下唇瓣, 才忍住了冲叶箐伸手的冲动。
　　叶箐从姜锦婳的手里把碗收走, 视线看向姜锦婳, “那你赶紧休息吧，我去收拾一下，也准备休息了。”
　　叶箐说着便起身往火堆那边走, 她的背影在火光的映照下显得格外修长。
　　叶箐走了, 面前那股淡淡的青提甜酒味也消失不见了，姜锦婳的眼圈红了起来，她也不知道自己是怎么了, 叶箐一走，她便觉得莫名的委屈, 应该是坤泽雨露期本能的反应，她越来越依赖叶箐的信香了。
　　可让叶箐过来帮她这种话，姜锦婳还是说不出口, 她再次蜷缩在被子里，双手死死的抓着被子, 有那么一刻，姜锦婳甚至希望叶箐能多往她这边看看，要是能发现她的异常就好了。
　　而叶箐走到了火堆旁，她将碗筷收拾好，又往火堆里添了几根树枝，确保火堆烧的旺旺的。
　　小团子乖乖蹲在叶箐身边，眼睛亮亮的看着叶箐，她觉得叶姐姐真的好厉害，简直无所不能。
　　叶箐垂眸就看到了小团子，她伸手捏了捏小团子的脸，笑道：“吃饱了吗？”
　　“饱了。”小家伙一边说，一边捏了捏自己鼓起来的小肚子。
　　叶箐都被逗笑了，柔声道：“要是困了就赶紧去休息，好不好？”
　　“好，我还想再玩会儿。”小团子奶声奶气的说道。
　　“那也行，记着不许碰火堆。”
　　“嗯嗯。”小家伙继续乖巧点头。
　　就在叶箐和小团子说话的时候，她就听到了后方传来的低吟声，叶箐扭头就看到姜锦婳正蜷缩在角落里，她的身体在微微颤抖，呼吸急促而紊乱。
　　叶箐皱了皱眉，快步走到姜锦婳身边，低声问道：“锦婳，你怎么了？是不是又不舒服了？”
　　小团子也跟着好奇的走了过来，见姐姐一脸的汗，小家伙心疼坏了，“姐姐，姐姐你怎么了？”
　　姜锦婳视线模模糊糊的看到了妹妹，她忍着身体上的不适，安抚道：“我没事，漾漾，你乖乖回去睡觉，不许往这边看。”
　　“可是，可是我担心你。”小团子奶声奶气的说道，眼眶也红彤彤的。
　　叶箐见姜锦婳实在难受的厉害，忙伸手摸了摸小家伙的发顶，柔声哄着：“漾漾乖，你先去睡，你姐姐这里有我呢，听话好不好？”
　　两个姐姐都这么说了，小家伙只得点了点头，依依不舍的往自己的被子那里走去。
　　她听话的给自己盖好被子躺了下去，只不过两只大眼睛却还是偷偷在看两个姐姐。
　　姜锦婳听到叶箐的声音，身体猛地一颤。她抬起头，视线却已经看不清叶箐的脸了。
　　姜锦婳眼中满是挣扎和痛苦：“叶箐……我，我好难受，好难受。”
　　“帮我”那两个字，姜锦婳还是无法说出口。
　　叶箐看到姜锦婳那副痛苦的模样，心中顿时明白了什么。她蹲下身，动作轻柔的把姜锦婳抱在了怀里，果然入手的便是一片滚烫，而且姜锦婳的身体明显是在发抖。
　　叶箐将人抱紧，柔声道：“锦婳，我再渡一些信香过去，你别怕。”
　　说着，叶箐将姜锦婳的脸往左侧摆了摆，露出了右边的契口来。
　　叶箐的左手再次掐着自己的左腿，剧烈的疼痛让她保持着清醒，而后她才凑过去，轻轻咬了上去，将自己的信香一点一点渡给姜锦婳。
　　几乎是叶箐咬上去的那一刻，姜锦婳的双手下意识的抓紧了叶箐的手臂，身体也跟着不自觉的抖动了起来，伴随着几声低吟。
　　冰凉的信香进入到身体里，抚平了姜锦婳身体里的灼烧感，取而代之的是一种难以言喻的舒适感。
　　姜锦婳下意识的轻声喘i息了起来，这些落到叶箐的耳朵里便让她不好受了，她本来就是掐着左腿才保持理智的，坤泽的低吟像是某种无形的诱惑，不断冲击着她的防线。
　　叶箐的呼吸变得急促，额头、脸侧开始出现细细密密的汗珠，喉咙里仿佛有一团火在燃烧，那灼热的气息几乎要将她的理智吞噬殆尽。
　　不行，真的结契了，那自己的命也就没了。叶箐一边想着，一边咬紧牙关，她掐着自己大腿上的手指猛然间用力，剧烈的疼痛让她瞬间清醒过来，理智渐渐回笼。
　　她深吸一口气，强迫自己冷静下来，同时感觉到自己的信香渡的差不多了，叶箐缓缓松开了口，唇瓣离开姜锦婳的脖颈时，留下了一个浅浅的印记，姜锦婳的肌肤本就白皙，那印记很是显眼。
　　叶箐低头看着姜锦婳那副迷离的模样，心里一阵后怕。她闭了闭眼睛，再睁开眼睛时，眼眸中已经恢复了清明。
　　刚才好险，她自己也不知道是怎么了，听着姜锦婳的喘息声，差点忍不住与姜锦婳完全结契。看来坤泽惧怕乾元也是有理有据的，有的时候乾元真的会失去控制，仅仅凭借身体的本能做事。
　　还好她自制力强，再加上一直掐着自己，不然真的很可能失控。
　　叶箐见姜锦婳脸上还挂着汗珠，想起身去拿巾帕给他擦擦，却被姜锦婳握着手臂，不方便起身。
　　叶箐只得用自己的衣袖轻轻擦拭，这一下午自己已经给姜锦婳渡了好几次信香了，晚上肯定也是一样。
　　依照姜锦婳的性子，就算是难受了她也肯定不会主动找自己求助，叶箐又怕自己去和小团子一起睡，晚上睡得太熟照顾不到姜锦婳。
　　她稍稍纠结了一下，还是决定和姜锦婳睡一起，这样一旦有情况发生，自己能第一时间察觉到，也不用来回再折腾了，就是不知道自己那岌岌可危的好感度还能不能保住。
　　叶箐叹了口气，认命的揽着姜锦婳的腰侧躺了下去，姜锦婳几乎是本能的钻进了叶箐怀里，因为身体里被叶箐渡了信香，她这会儿身上稍稍有了一点力气，可意识还是模糊的，因此会不自觉的去找青提甜酒的味道来源。
　　姜锦婳在叶箐的怀里蹭来蹭去的，鼻尖时不时的轻轻嗅着，总算是找到了青提甜酒的味道来源。
　　她只觉得这味道冰冰凉凉的，凑过去便很是舒服，姜锦婳便干脆将自己的毕竟贴了上去。
　　温热的呼吸打在了叶箐的契口上，叶箐下意识的抖了一下，她伸手推了推姜锦婳，“别，太痒了。”
　　可现在的姜锦婳根本听不到叶箐说的话，她只觉得那里舒服，便继续用鼻尖去蹭，姜锦婳一蹭，叶箐契口里的信香便跟着泄出一些，而姜锦婳就像是吸多了猫薄荷的猫咪一样，餍足的继续蹭着那里撒娇。
　　叶箐都快疯了，本来姜锦婳的信香便萦绕在她周围，她被桃花的香气包裹着，本身就忍得很难受，现在契口那里还被姜锦婳蹭着，整个人更不好受了。
　　她伸手又拍了拍姜锦婳的后腰，提醒道：“锦婳，你能不能退开一点，真的不行了。”
　　无人回应她，契口那里依旧被姜锦婳轻轻蹭着，似乎是觉得不过瘾，姜锦婳只觉得那股青提香气断断续续，她没办法将其大口吸入，便寻着本源直接张口含i住。
　　叶箐人都宕机了，她能感受到姜锦婳温热的唇瓣就贴在她脖颈上，自己的契口在被对方玩弄。
　　姜锦婳此刻的神志仍旧没有恢复，她只觉得自己吮到了一股甜甜的气息，那道气息冰冰凉凉的，有点像是葡萄的味道，但又带着甜甜的酒香，她忍不住便多吸了几口。
　　那味道仿佛有魔力一般，她越吸便越停不下来，身上也越舒服，只是脑袋里更加昏昏沉沉，就像是喝醉了一样，桃花的香气和青提甜酒的香气混杂在一起，让她越吮越起劲。
　　叶箐却是受不了了，她脸侧和耳根烧的通红，开玩笑，在末世的时候就没人敢占她便宜，她没想到刚来这里没几天就被女主占了便宜，还是最要紧的契口这里被占便宜。
　　叶箐深吸一口气，觉得不能再等了，再让姜锦婳这么吸下去，非得出事不可。
　　她伸手轻轻推了推姜锦婳的肩膀，声音中带着一丝难耐：“锦婳，够了，再这样下去，我可真要撑不住了。”
　　可自己怀里的人哪儿肯听她的，吮吸的力道是一点没减轻，叶箐没办法只能使用武力。
　　她一手护在姜锦婳腰后，一手则是把姜锦婳的脸侧强行推离了自己的契口，叶箐这才大口喘息了几下，整个人也缓过来一些。
　　然而她怀里的姜锦婳却是不干了，口中冰冰凉凉的甜酒不见了，她急的揪着叶箐的衣角，口中喃喃：“给我，快给我，甜酒呢？我还没喝够。”
　　说到后面，姜锦婳的声音里带着委屈和呜咽，眼泪也像是不受控制一样吧嗒吧嗒的掉了下来。
　　叶箐头都快炸了，柔声解释道：“我信香是青提甜酒的味道，吸得太多的话，人是会醉的，你看看你，现在估计已经醉了。”
　　叶箐视线落到了姜锦婳的脸上，姜锦婳的脸颊泛着红晕，眼中满是迷离的神色，目光更是找不到焦距，她一边委屈的哭，一边不停的控诉道：“不管，我要甜酒，快给我甜酒，难受，好难受。”
　　“姜锦婳，你清醒一点，看清楚我是谁，别闹了。”
　　叶箐伸手去帮她擦眼泪，姜锦婳却是哭的更凶了，“小气鬼，你把甜酒藏哪儿了，我能闻到味道的。”
　　一边说着，姜锦婳还一边挣扎，她的脸不停的往叶箐的右侧脖颈那里凑，眼泪吧嗒吧嗒的把叶箐的脖颈都打湿了。
　　叶箐见她哭的上气不接下气，一时间也拿姜锦婳没办法了，左右自己今日也咬了姜锦婳好几口，干脆不管了，她想咬就咬吧，就当扯平了。
　　这么想着叶箐把阻隔着姜锦婳脑袋的手收回，认命的躺在那里，等着被咬。
　　姜锦婳感觉到面前没有阻力了，她吸了吸鼻子，重新靠近了叶箐的契口，一口咬了上去。
　　喝到了想要的甜酒，姜锦婳顿时就安静了下来，一口口甜酒下去，让她的身体平静了下来，只是脑子却越来越晕。


第35章 
　　小家伙趴在自己的被子那里看着两个姐姐, 眼睛都睁大了，她有些搞不懂姐姐们是在干嘛，咬来咬去的, 怎么自己姐姐也开始咬叶姐姐了？而且姐姐好像还哭着和叶姐姐撒娇？
　　这不是她姐姐的风格啊？在她眼里，姐姐永远仪态端方, 而且很温柔, 怎么现在抓着叶姐姐一会咬呢？
　　小团子看不懂, 两只小手急的直抓自己的两个小揪揪，大眼睛一眨一眨的，好奇极了。
　　不过姐姐刚刚不让她看, 她不敢起来, 只能趴在自己这边偷偷看, 而且两个姐姐好像很忙碌的样子, 看样子也没有注意她，她这才大着胆子光明正大的看两个姐姐。
　　叶箐也确实顾不上小团子，此刻的姜锦婳似乎是喝够了, 松开了叶箐的契口, 只是她还是时不时的用鼻尖蹭蹭叶箐那里，整个人也完全喝醉了，一边在叶箐怀里动来动去, 一边低声喃喃：“呜~头晕，好晕啊, 不舒服，身上不舒服。”
　　叶箐都被弄得没脾气了，她契口那里火辣辣的疼, 不用看也知道，应该是肿了, 毕竟那里可是被姜锦婳咬了之后又吸含了好一会儿，不肿才怪，不过她不和病人计较。
　　叶箐抬眸再去看姜锦婳的时候，人都快吓死了，姜锦婳正扯着自己的衣襟往开拽，她似乎是嫌弃衣服上沾了汗，贴在身上不舒服。
　　叶箐见状忙伸手抓住了姜锦婳扯衣裙的手，这衣服要是扯开了，那她跳进黄河也洗不清了。
　　被人抓住了手，姜锦婳又不高兴了，一边不老实的在叶箐怀里蹭来蹭去，一边挣扎反抗，“你干嘛，别抓我，我要把衣裙都脱了，好多汗，难受。”
　　叶箐赶忙好脾气的安抚：“锦婳，你别冲动，身上有汗是不舒服，不过你可不能现在脱衣裙，等你精神稍微好些了，我烧热水让你擦洗，但是不是现在，你乖一点，别再折腾了好不好？”
　　“不好，热……”姜锦婳继续扭动挣扎。
　　叶箐没办法，只能把人按在自己怀里，双臂紧紧的搂着姜锦婳，让她没机会扯身上的衣服。
　　就这么僵持了一盏茶的时间，姜锦婳总算是晕晕乎乎的睡了过去，叶箐也跟着深深松了一口气。
　　别说姜锦婳身上的衣裙湿了，她自己的也湿了，但是也没空去管那么多，趁着姜锦婳睡了，叶箐也赶忙闭上了眼睛，准备休息，看来晚上还有她受的，雨露期可不是一时半会儿就能过去的。
　　叶箐被折腾了一晚上，还被姜锦婳吸了好一会儿的信香，也确实累了，几乎没怎么酝酿，叶箐就睡了过去。
　　小团子见两个姐姐都睡了，她自己也没得干了，这才给自己盖好小被子，乖乖躺了下去，只不过临睡前小家伙还在想刚刚看到的事情。
　　叶箐这一觉睡得很沉，这一路上的重体力活几乎都是她在干，因此她本来就累，再加上这一天消耗了那么多的信香，她便睡得更沉了。
　　叶箐再醒来的时候已经是丑时了（凌晨2点），她是被怀里的姜锦婳烫醒的，叶箐只觉得自己怀里像是抱了一个火球一样，她赶忙去看姜锦婳的脸色，便见姜锦婳的整张脸上泛着不正常的潮红，她的呼吸也很急促，身体还隐隐有些发抖。
　　叶箐伸手替她擦了擦额间的虚汗，这才轻轻把姜锦婳的脸侧往左移了移，露出她又鼓起了的契口上。
　　叶箐叹了口气，认命的咬了上去，再次把自己的信香渡了过去，姜锦婳一边紧紧下意识的攥着叶箐的衣袖，一边本能的在叶箐怀里颤栗着。
　　叶箐渡信香的时候也一直在注意姜锦婳的神情，生怕弄疼了她，她小心的把信香渡过去，若是姜锦婳蹙眉了，或是身体抖得厉害了，叶箐便停下让她缓一缓，等她稍稍好一些了，再接着把信香渡过去。
　　过了好一会儿，姜锦婳身体的温度才再次降了下去，叶箐伸手轻轻拍了拍姜锦婳的背安抚，随着姜锦婳的体温恢复，叶箐感觉洞里有些冷了，她抬眸去看远处的火堆，就见火堆已经熄灭了。
　　叶箐看了看怀里的姜锦婳，觉得还是把火点起来比较稳妥，一是火光能驱散动物，二是姜锦婳的体温忽高忽低，洞里又这么冷，没有火堆取暖很容易生病，想着，叶箐便伸手将姜锦婳放回到被子里。
　　好在这次姜锦婳没有挣扎，她睡得很安稳。
　　叶箐这才起身用火刀和火石把火重新点着，怕火熄灭，叶箐还从空间里拿了几根比较粗的木柴，她把木柴放到火堆里面准备慢慢烧，这样火堆能燃烧的久一点。
　　做完这些，叶箐这才回到了姜锦婳那里，她小心的掀开被子，重新躺了进去，而姜锦婳似乎是装了定位一样，叶箐一躺下，姜锦婳便本能的贴了过来。
　　叶箐将人抱好，又往上拉了拉被子，这才睡下。
　　夜里叶箐又给姜锦婳渡了一次信香，这才又睡下。
　　她和姜锦婳都睡得很沉，以至于第二天早上最早醒来的是小团子。
　　小家伙顶着两个乱糟糟的小团子坐了起来，她揉了揉眼睛，又伸了个懒腰这才想起自己和姐姐她们住到了山洞里。
　　周围有些冷，小团子身体也跟着抖了抖，她伸了个懒腰，而后转身去看两个姐姐，就见叶箐和自家姐姐抱在一起睡的正香。
　　小家伙伸手挠了挠自己的小脸，有些不知道该怎么办了，往常都是姐姐们先醒来的，然后姐姐们会帮她洗漱。
　　小团子见姐姐们睡得香，也没有过去打扰，一个人乖乖埋进被子里玩着自己的小手。
　　还是姜锦婳先醒来的，雨露期的第一日往往是最难熬的，她昨夜得了叶箐足够多的信香，因此早上醒来的时候，觉得身体不似昨日那么虚弱了。
　　只是姜锦婳刚一睁眼就察觉到了不对，她好像是趴在叶箐怀里的，叶箐的双臂还揽在她的后腰上。
　　姜锦婳当即便羞红了脸，她昨晚昏昏沉沉的，根本不清楚后面到底发生了什么事，只是她这会儿头脑清醒，倒是没有像昨日那样质问叶箐。
　　不过姜锦婳的心情也并不好，被自己讨厌的乾元抱着睡了一夜，光是想想，姜锦婳便咬紧了下唇。
　　她稍稍撑起身体，正准备晃醒叶箐，让叶箐放开她时，姜锦婳的视线却注意到了叶箐的脖颈那里。
　　叶箐的肌肤本就白皙，她也不似一些女乾元那般高大，只稍稍比自己高了一点，骨架也很纤细，因此从外表上看，叶箐其实更像是一名坤泽。
　　此刻的叶箐，白皙的脖颈上有几处还泛着红痕，契口那里就更是惨不忍睹了，契口的附近有几处还没有消退的牙印，契口处的嫩i肉甚至到现在还红肿着。
　　姜锦婳的心莫名的跳的快了起来，倒不是她对叶箐动了不该有的心思，而是姜锦婳莫名的觉得有点心虚。
　　叶箐契口上的牙印会是谁咬的呢？应该不会是自己吧？
　　她自幼可是饱读诗书的人，肯定不会做出这么孟浪的举动的，这么想着，姜锦婳闭了闭眼睛，再睁开眼睛的时候，她已经整理好了情绪。
　　姜锦婳伸手推了推叶箐，一边推一边叫她，“叶箐？叶箐，你醒醒，可以松开我了。”
　　叶箐这一晚睡的特别的疲惫，一晚上给姜锦婳渡了好几次信香，还被姜锦婳吸了半天，她这会儿都还没缓过来呢。
　　叶箐睁开眼的时候，脑子都还还是懵懵的，她见姜锦婳的脸只和她隔了一拳的距离，这才被吓醒了。
　　“你，你醒了？”叶箐愣愣的问道。
　　姜锦婳也有些不自在，她现在身体稍稍恢复了一些，暂时还不需要叶箐，“嗯，你能先松开我吗？”
　　叶箐这才赶忙松手，然后匆忙解释道：“不好意思，我不是故意要抱你的，只是你昨天夜里烧了好几次，我为了方便给你渡信香过去，这才抱着你睡的，其他逾矩的事情我可一概都没有做。”
　　姜锦漾一边从叶箐怀里起来，一边将视线看向别处，“嗯，我知晓了，没有要怪你的意思。”
　　叶箐两手放在心口上摸了摸，长舒了一口气，“那就好，那就好。”
　　别扣她好感度就好，这么想着，叶箐揉了揉自己的脸，她其实还有点没有睡醒。
　　姜锦婳则是和她拉开了距离，只是她的视线也不敢去看叶箐，更没有提及叶箐脖颈上的牙印是怎么回事，反正总归应该不是她弄上去的，她才不会主动去咬叶箐。
　　至于是谁咬的，姜锦婳干脆不想了，反正不是她就对了！
　　叶箐倒是没看出姜锦婳的心虚，她揉了揉脸才起身去拿装水的葫芦，用水打湿巾帕擦了擦脸，叶箐这才清醒了一些。
　　小团子见叶箐和姐姐都起来了，她也从被子里起来了。
　　小家伙迈着小短腿就去向自家姐姐撒娇了，“姐姐，你好些了吗？”
　　姜锦婳把小家伙抱到了腿上，柔声道：“好多了，不过可能还会继续病一两日，你乖乖听你叶姐姐的话好不好？”
　　小团子一脸无辜的乖巧点头，“嗯嗯，我最听话了。”
　　“好，我们漾漾真乖。”姜锦婳夸赞着小家伙。
　　小家伙很是受用，一会儿，她又迈着小短腿去找叶箐了，“叶姐姐，帮我。”
　　叶箐立马明白了，她带着小团子洗漱了一番，给小家伙重新梳了两个可爱的小揪揪，这才又把洗漱的东西递给姜锦婳。
　　“简单清理一下吧，我先把火点上，然后出去砍些树枝回来，你有事就大声喊我。”叶箐拿起斧子嘱咐道。
　　姜锦婳只看了叶箐一眼便移开了视线，她淡淡点了点头，“嗯，我知道了。”
　　叶箐见状，便出了山洞，去附近砍树枝，可能是昨天的消耗太大了，叶箐只觉得整个人都没有力气，而且肚子里也在咕咕乱叫，她准备赶紧砍一些树枝就回去做早饭，实在太饿了。
　　另一边的山洞里，小团子黏在姜锦婳身边撒娇，她想了想还是问出了昨天怎么也想不通的问题，“姐姐，你昨天为什么要咬叶姐姐呀？你们俩为什么老是咬来咬去的？很舒服吗？”
　　姜锦婳听了这话，耳尖倏的红了起来，就连脸侧都烧红了。
　　她轻咳了一声，这才回道：“你不许乱说，我怎么可能对叶箐做那种事？再说了，我昨日不是不许你往这边看的吗？漾漾，你不乖了是不是？”
　　小团子赶忙摇头，“不是不是，我很乖的~那我什么都没看到。”
　　姜锦婳心里松了一口气，她温柔的摸了摸妹妹的脸，柔声道：“这才乖，记着，刚刚的话不许对别人说，更不许对叶箐说，知不知道？”
　　小家伙乖乖点头，嘴上爽快的应着：“好欧。”


第35章 
　　听到妹妹答应了, 姜锦婳这才松了一口气，总之，那种事情她是不可能做的。
　　小团子不懂姐姐是怎么想的, 姐姐不让她说，那她就不说了, 不过她可以偷偷问叶姐姐, 这么想着, 小家伙的大眼睛灵巧的转了转。
　　叶箐这边饿的不行，她飞快的砍了一些树枝，便抱着树枝回来了。
　　叶箐将怀里的树枝扔到了一边, 捡了几根添入到了火堆里, 而后则是拿出了锅碗准备做饭。
　　她假装从木车上拿了半碗大米出来, 又拿了三颗咸鸭蛋, 准备用这些熬个粥喝。
　　想了想，叶箐又进入到空间里，看了看大白菜的长势, 白菜在黑土地上长得飞快, 再有几日就能直接吃了。
　　叶箐拿着大碗和鸭蛋走到了火堆边上，她把陶锅拿了出来，将大米放入其中, 用葫芦里的水稍稍冲洗了一下，又再次倒入适量的水, 盖上盖子，而后将陶锅架到火上熬煮。
　　小团子见叶箐回来了，立马迈着小短腿跑到了叶箐身边, “叶姐姐，咱们吃什么呀？”
　　见小馋猫过来了, 叶箐笑道：“吃大米咸鸭蛋粥，不过得煮一会儿才能吃，我先给你拿些肉干垫垫肚子好不好？”
　　“好呀。”小家伙立马点头。
　　叶箐笑着捏了一把小家伙的脸，这才起身去木车那边拿肉干。
　　叶箐递给小团子一块，又另外拿了两块，她走到了姜锦婳身边，将手里的一块肉干递了过去，“给，先吃点，垫一垫肚子，粥还得一会儿才能好。”
　　“嗯。”姜锦婳应了一声，视线却是偷偷瞟向了叶箐的脖颈，叶箐契口那里的牙印还留有淡淡的痕迹，红肿也还没完全消退。
　　姜锦婳只看了一眼便赶紧移开了视线，不敢再去看叶箐，她赶忙咬了两口肉干咀嚼，装作自己很忙的样子。
　　叶箐还以为她饿了，倒是没有多说什么，自己一边吃着手里的肉干，一边去火堆那里看着火。
　　小团子也凑过来蹲在叶箐身边，一边吃着肉干一边看着渐渐有了热气的陶锅。
　　她一边吃，一边闻着陶锅里飘出来的米香气，眼睛都眯了起来，“真香啊。”
　　叶箐都被小馋猫逗笑了，“一会儿给你多盛一些，让我们小馋猫吃的饱饱的好不好？”
　　“嘿嘿，好~”小家伙开心的不行。
　　姜锦婳这会儿虽然是坐着的，不过她雨露期没有过，仍旧有些没精神。
　　她一边吃着肉干，一边看着叶箐和妹妹，总感觉叶箐和妹妹的关系好了不少，妹妹也很依赖叶箐，姜锦婳也不知道这算不算好事。
　　她吃了几口肉干，嘴里有些发干，便想喝些水，姜锦婳撑着身体先要去起身拿水。
　　叶箐察觉到了她的动作，忙走了过去，开口道：“怎么了？是又不舒服了？”
　　姜锦婳看了叶箐一眼，红着耳尖摇了摇头，“没，我想去拿水。”
　　“你待着就好，我替你去拿。”叶箐说着赶忙扶着姜锦婳坐好，她自己起身去拿了木车上的水葫芦。
　　叶箐走到姜锦婳身边，拧开盖子，这才把葫芦递了过去。
　　姜锦婳接过葫芦喝了几口水，这才好受了一些，她把葫芦递还给了叶箐，“谢谢。”
　　“不用，你这几日身体虚，有事情叫我就好，别自己乱动。”叶箐嘱咐道。
　　姜锦婳微微颔首，想起她们这几日要在山洞度过，而这附近貌似又没有水源，姜锦婳有些担心。
　　她想了想，还是把自己的担心说了出来，“咱们的水还剩的多吗？这附近没有水源，咱们葫芦里盛放的水还够咱们度日的吗？”
　　叶箐冲她笑了笑，开口道：“这个你不用担心，我在稍微远一点的地方找到了一处水源，足够咱们这几日用的了，你好好养身体，这些你都不用担心，有我在呢。”
　　姜锦婳听到这里，这才松了一口气，“那就好。”
　　叶箐冲她笑了笑，“嗯，那我过去看着锅了，有事叫我，别和我客气。”
　　“好。”
　　见她应了，叶箐这才起身往火堆那里走去，她一边走一边觉得好笑，姜锦婳清醒的时候倒是和自己这么客气，昨晚她咬自己的时候可没见她客气，不过叶箐也没戳破昨晚那事。
　　姜锦婳毕竟是名门贵女，自己还是得给她留些颜面的。
　　她走回到火堆边，便能闻到浓郁的大米香气，叶箐用破布子垫着，将陶锅的盖子打开，而后开始剥咸鸭蛋壳。
　　叶箐将剥好的咸鸭蛋放入了米粥里，又用木勺将咸鸭蛋捣碎，里面泛着油花的蛋黄飘了起来，它和米粥混杂在了一起，香味更是浓郁到扑鼻。
　　小团子在一旁很是捧场，她兴奋的拍了拍两只小手，“哇，好香啊。”
　　叶箐眉眼弯了弯，用木勺往碗里盛了一点粥，又用瓷勺盛起吹了吹，将勺子凑到了姜锦漾唇边，“尝尝好不好喝。”
　　小家伙立马张大了嘴，一口米粥进到嘴里，大米的香气混合着咸鸭蛋的香气铺满了口鼻，这一大锅粥，放入了三颗咸鸭蛋，因此粥里也带着些淡淡的咸味，但却恰到好处，让米粥不至于那么寡淡无味。
　　小团子吃的连连点头，“真好吃，叶姐姐你厨艺真好。”
　　小团子尝了之后，不忘给叶箐提供情绪价值，彩虹屁紧接着就跟了上来。
　　叶箐都被逗笑了，“好，小馋猫喜欢就好，差不多好啦，我先给你盛一碗。”
　　“好耶，好耶！”小团子兴奋的拍着小手，眼巴巴的看着锅里的米粥。
　　叶箐拿了小家伙的专用碗，给小家伙盛了一碗粥，而后直接把粥放到了一旁的木墩子上，小团子站在旁边正好能够到木墩上的粥碗，这样不会烫到她。
　　“小心烫，记得要多吹一吹才能喝。”叶箐嘱咐道。
　　“好欧。”小家伙连连点头，她只是不会用筷子，勺子她还是用的很溜的。
　　给小家伙都弄好了，叶箐又盛了一碗粥端给了姜锦婳，“小心烫。”
　　姜锦婳伸手接过了粥碗，她抬眸看向叶箐，“谢谢。”
　　“不用，快吃吧。”
　　叶箐说完，这才重新回到了火堆旁，她给自己也盛了一碗，大口大口的吃了起来。
　　吃了早饭，姜锦婳便又睡下了，雨露期的精神不振，她只是坐了一会儿便又累了。
　　叶箐见她神情还算正常，便也没有再给姜锦婳渡信香，而是陪着小团子在火堆边上一边烤火一边玩。
　　小家伙见自家姐姐睡了，她灵巧的眼睛转了转，伸着小手示意叶箐把耳朵伸过来，她要和叶箐说悄悄话。
　　叶箐觉得小家伙好玩，俯身把耳朵凑了过去，她倒是要听听小白团子想说什么。
　　小家伙两只小手围成一个圈，这才趴在叶箐耳边悄悄道：“我姐姐昨晚是不是咬你了？”
　　叶箐诧异的直起了身体，她往姜锦婳那边看了一眼，确定姜锦婳是睡了，这才低声道：“你姐不是让你不许看吗？”
　　“嘿嘿，我睡不着就看了看。”小团子蹭了蹭叶箐的手臂卖萌道。
　　紧接着她又继续问道：“叶姐姐，你和姐姐为什么要咬来咬去的？不疼吗？”
　　这倒是把叶箐难住了，雨露期这种事情她没办法和小家伙解释，“这是大人的事，你还小，等长大了就明白了。”
　　“我才不小呢，你和姐姐明明就喜欢互相咬来咬去，哼哼。”小家伙一脸的傲娇，一副被她发现了秘密的得意表情。
　　叶箐都被气笑了，这么点一个小团子，还挺会造谣的。
　　叶箐指尖轻轻点了点姜锦漾的鼻尖，低声道：“不许胡说知不知道？我那是在帮你姐姐，又不是故意要咬她的，你可不能到处乱说，不然别人会误会的。”
　　小家伙歪着脑袋，一脸天真的冲着叶箐笑了笑，而后很是敷衍的点了点头，蹦蹦跳跳的就要在山洞里玩。
　　叶箐把小团子拉了回来，她总觉得把小白团子打开，里面的馅是黑心的，“漾漾，我说的可都是真的，你可不能到处造谣我们，那样可不是乖孩子。”
　　“好欧，我很乖的。”小家伙一副乖巧的模样。
　　叶箐这才稍稍松了口气，她摸了摸小家伙的发顶，笑道：“去玩吧。”
　　“好耶！”小家伙很是开心的从山洞的地上捡了一把石子，而后把石子摆放成不同的图形，她自己一个人玩的还挺开心的。
　　叶箐搞不懂小团子的世界，她守在火堆边，时不时的往火堆里添入一些树枝。
　　快到中午的时候，姜锦婳再一次陷入了昏迷，她整个人大汗淋漓，像是从水里捞出来的一样。
　　多亏了叶箐留了个心眼，每隔半个时辰就过去看看她的情况，不然还发现不了姜锦婳的异样。
　　叶箐拿了巾帕过去，替姜锦婳擦了擦脸侧还有脖颈间的汗，她一手掐着自己的左腿，这才凑过去咬下，将信香缓缓推进了姜锦婳的身体里。
　　第二日的情况明显要比第一日好很多，叶箐渡过去的信香也没有第一日那么多。
　　见姜锦婳舒服一些了，叶箐这才缓缓退开，只是她的衣袖仍旧被姜锦婳拉扯着。
　　叶箐干脆把人揽到了怀里，让姜锦婳靠着她休息。
　　她刚一坐好，就对上了对面小团子的眼睛，小团子冲叶箐笑了笑，抓着自己的两个小揪揪，一会儿看看叶箐，一会儿又看看自家姐姐。
　　小家伙像是想到了什么开心的事，自己乐的在被子上滚了好几圈。
　　叶箐叹了口气，也不知道小坏团子这是又想到什么开心事了。
　　怀里人身体上的温度渐渐平复了下去，叶箐见她没事，也放心了，便准备放下姜锦婳，然后再去外面砍些树枝回来，只不过姜锦婳的双手揪着她的衣襟，而且揪得很紧，叶箐没办法，只能等着姜锦婳恢复意识。
　　又过了一炷香的时间，姜锦婳才缓缓醒来，她闭着眼睛的时候就感受到了身后的一阵温热，不用睁眼姜锦婳也知道身后揽着她的人是叶箐。
　　姜锦婳叹了口气，要是以前的自己，叶箐这样抱自己的话，自己必然会像是惊弓之鸟一样，可现在的自己却竟然觉得很安心，姜锦婳也被自己的想法惊了一下。
　　不过很快的她就想通了，她和叶箐现在毕竟结了短契，结契之后的坤泽是会对乾元产生依赖，姜锦婳觉得等她雨露期过了，她便不会对叶箐产生这种想法了。
　　姜锦婳睁开眼，果然就看到了抱着她的叶箐，自己的双手还揪着叶箐胸口的衣襟，姜锦婳赶忙松了手，“劳烦你了，我是不是又昏迷了？”
　　叶箐点了点头，“嗯，不过比昨日强了不少。”
　　后半句话叶箐没敢说出口，姜锦婳今日没咬她，自然是比昨天强。


第37章 
　　姜锦婳也怀疑她意有所指, 不过叶箐没有挑明，她也不好明说，只淡淡的看了叶箐一眼便收回了视线。
　　叶箐见她没事了, 便起身准备去做午饭，就在这时, 外面传来了人声, 还伴随着脚步声, 听上去不像是一个人的。
　　姜锦婳也听到了声音，她不顾还有些虚弱的身体，赶忙起身走到姜锦漾身边, 把姜锦漾护进了怀里。
　　叶箐也警惕的从木车上抽出了一把钢刀来, 她警惕的站在山洞里没有动, 如果来人只是路过, 叶箐自然不打算去管，可来人如果有歹心，那她就不得不出手了。
　　不一会儿, 外面便传来了嘈杂的人声。
　　“到底哪儿有水？都走了这么远路了, 不行，再走就累死了。”
　　“那也得继续找，不然不用等到明日, 今晚便都得渴死。”
　　“从这儿再走过去也是山头，根本不可能有水。”
　　“哎, 你们快看，那边有个山洞，这地上好像还有脚印。”
　　“对啊, 看这脚印的尺码，应该多半是坤泽的脚印。”
　　外面的几人顿时安静了下来, 互相使了个眼色之后，冲着叶箐她们所在的山洞围拢了过去。
　　叶箐早在他们停下说话的时候便察觉到了不对，她提着长刀就站在山洞中央，把姜锦婳和姜锦漾格挡在自己身后。
　　又过了几个呼吸，两个人影闪到了洞口这里，是两个衣着体面的男人，只不过两人的衣袍都有些脏，两个看上去三四十岁的年纪，脸上脏兮兮的，此刻正斜眼打量着山洞里。
　　“呦，这山洞里还藏着两个小娘子呢，乾元还长得这么漂亮，这倒是少见了。”瘦脸男人语调阴阳怪气的说道。
　　“是啊，她们还带着一个小崽子呢。”有些跛脚的男人附和道。
　　叶箐冷着脸看向二人，“我不管你们是从哪儿来的，现在就给我滚出去。”
　　“呦，小娘子脾气还挺大的，你知不知道有些乾元就喜欢玩弄乾元，像你这种长相的，拉到城里少说也能卖一百两银子，你身后那坤泽也不错，差不多也能卖个一百多两，怎么样？要不要和我们走，被卖到城里，也好过待在这儿饿死。”那瘦脸男人继续道。
　　叶箐嗤笑一声，“北边遍地都是灾情，就是城里人也早都逃荒跑了，你就是有人也卖不出去。”
　　“嘿嘿，这你可说错了，我们就是从淮城过来收人的，你说的那些逃荒的，可都是穷人，淮城那边可比临州城富裕的多，那里有的是富户留下的，城里的官差也都还在，也就是你们这些穷人没见识，连这点道理都不懂。”
　　那瘦脸男人一副他知道的很多的样子，显然是瞧不起叶箐她们。
　　叶箐只觉得好笑，她觉得对面那两人过得也不比她们好，不过倒是可以从他们口中套些话，“那既然淮城的情况好很多，那照你这么说，大家都逃难去淮城好了，还南下做什么。”
　　那瘦脸男人哈哈大笑了几声，嘲讽道：“说你是个土包子，你还不信，逃荒都是朝廷下了文书的，你原先是哪个州县的，朝廷会定好你们到了南边之后可以落脚的地方，不是你们想去哪儿落脚都可以的，你们以为你们到了淮城，淮城那些留下的人会给你们开城门吗？笑话。”
　　叶箐愣了片刻，这一点她还真不知道，她一直以为逃荒就是随便逃，只要最后能找到落脚的地方就好，没想到朝廷还给规定好了去处？
　　不过叶箐也没露怯，她继续道：“那又怎么样？你们现在不也出来了，还能再进淮城？”
　　“那是自然，我们早都打点好了，这次出来也是为了多买些人回去。”那瘦脸的男人继续洋洋得意。
　　他身边那个有些跛脚的男人也附和道：“对啊，与其辛辛苦苦到南边受罪，还不如和我们进城去享福，这点道理你们都不懂吗？”
　　叶箐把想知道的已经问清了，便直接提刀对着两人，冷声道：“我懂不懂的不要紧，重要的是我的刀懂了，你们两个现在就滚出去，否则别怪我对你们动手。”
　　“还动手，你吓唬谁呢？”跛脚男人显然是不相信，冲着叶箐嘲讽道。
　　叶箐也不和他废话，直接一脚踹了出去，跛脚男直接砸到了瘦脸男人的身上，两人一起被叶箐踹的摔倒在地。
　　“你，你，我警告你，这里离淮城不远了，可是有官差的，你要是敢动我们，小心你的脑袋……”
　　瘦脸男人还想再说什么，被叶箐一脚踹在了下颌骨上，男人的下颌骨瞬间错位，再也说不出话了。
　　叶箐视线看向身后，“锦婳，把漾漾的眼睛捂好。”
　　“好。”姜锦婳早就做好了准备，伸手捂上了小团子的眼睛。
　　叶箐也不废话，直接一刀砍向了瘦脸男人。
　　那跛脚的男人见叶箐真的动手，人都吓傻了，他在地上一边手脚并用的往后退，一边不停的求饶：“女侠饶命！女侠饶命！我这就滚，我再也不敢了。”
　　“晚了。”叶箐没有听他废话，直接一刀解决，像这种人，给他留活路才是给自己惹麻烦，况且这些人都是给那些权贵寻找猎物的走狗，也着实该死。
　　而听到了里面的动静，外面一下子又涌过来三人，三人看到同伴的尸体，一下子也有些慌了，到底只是些人贩子，哪儿见过真敢杀人的，三人见状立马便想四散逃窜。
　　叶箐自然不会留给他们机会，直接快步提着刀就冲了上去，她纵身一个飞踹，在她前面的男人便被她踢倒了，叶箐灵巧转身的同时挥刀砍向了男人，长刀寒光凌冽，男人连喊叫的时间都没有，便直接没了生气。
　　而后她又赶忙去追另外两人，叶箐先追上的是一个矮个的独眼男人，他一边跑一边回头看，当他看到叶箐已经追上来了，男人吓得双腿都软了，几乎连站都要站不住了。
　　叶箐冷哼一声，她的脚步灵巧的往前一错，身形如鬼魅般闪到其中那人身后，手中的长刀毫不犹豫地划过了男人的喉咙。
　　等她解决了第二个男人之后，最后一个男人已经跑远了，叶箐快速的追了上去。
　　男人像是有目标一样，跑到了一片树林里，叶箐紧随其后，她早上吃饱了饭，虽然消耗了一些信香，但是身上还是比这些一直赶路的人有力气。
　　那男人一直没有甩开叶箐，他眼看着叶箐就要追上来了，男人气急败坏的往南边跑去，叶箐也追了上去。
　　而后她就看到了刚刚那男人正在给一群人松绑，那些人里有男有女，有坤泽也有乾元，不过看上去都很年轻，叶箐大致数了数，大概有二十几人。
　　她停顿了片刻，还是打算过去看看，叶箐向来不喜欢留后患，可不远处的人太多了，她心里也有些没底，而且她不能出来太久，她不放心姜锦婳和漾漾。
　　那些被绑着的流民也不知道发生了什么，一个个愣愣的看着男人给他们松绑。
　　男人一边给他们松绑一边大喊道：“看到了吧，就是那边那个女乾元，她杀了我们好几个人，眼下只剩下我一个了，若是没有我，你们根本进不了淮城，都得饿死在这里，都保护我，我才能带着你们进城。”
　　听到了这话，那群流民的脸上才有了波动，人们虽然惧怕手里拿着刀的叶箐，可还是把刚刚那男人保护在了身后。
　　叶箐右手提刀，蹙眉看向对面的那些人，“你们让开，他都放你们走了，干嘛还不走？”
　　其中一个身形单薄的男坤泽像是忍不了了一样，他冲着叶箐大喊道：“走？我们能走到哪儿去？和他去淮城说不定还能活命，回去的话也是等死。”
　　“他们是人贩子，是要把你们卖到淮城。”叶箐后面的话没说。
　　那男坤泽更是笑了起来，“我们当然知道他们是做什么的，我告诉你，我们这些人都是自愿的，这样有什么不好的，我们能给家里换几斤粮食，跟着他们进城不就是做些出卖身体的活计吗？那也总比饿死要好。”
　　“对，我都十几日没有吃上一顿饱饭了，我就是死，也要做饱死鬼，你别管我们的闲事。”
　　“对，别管闲事，我们都是自愿的，命都没了，要这身体有什么用？你少在那装好人。”
　　“你今日要是杀了他，就是害死了我们所有人，我们都还指望着他带我们进城呢。”
　　“对，你不能杀他，求求你别杀他。”
　　人群里有愤怒的，有不停哭泣的，还有跪下来哀求叶箐的。
　　叶箐站在原地愣了片刻，一种油然而生的无力感席卷了全身。
　　不过她很快就想通了，这一路上有不少的流民都在扒树皮、挖树根吃，大家都很辛苦，都过得很艰难，像她们这样顿顿吃的是正经饭的人绝对是少数，不然这些人也不会想这种办法。
　　都是被逼到绝路上走投无路的人，叶箐看着对面那些人，他们衣袍褴褛，神情几近麻木，叶箐深深叹了口气。
　　别人怎么生活叶箐管不着，而且她也确实帮不了这些人，每个人都有自己的选择，只不过是有奈无奈罢了。
　　想了想，叶箐冲对面的人群点了点头。
　　“你们的事情我不管，但你们也不要再去我住的地方，否则我一定不客气。”叶箐说完深深的看了刚刚那跑回来的人贩子一眼，而后便提着长刀离开了。
　　而刚刚逃跑回来的人贩子吓得瘫倒在了地上，一直捋着胸口顺气。


第38章 
　　叶箐回去的路上不忘将刚刚那几个人贩子的尸体搜身, 还真让她又搜到了一些东西，这些人贩子身上各个都带着银子。
　　叶箐担心姜锦婳和姜锦漾，因此她只是把路上那三名人贩子的钱袋子收到了空间里, 而后就赶紧往山洞里赶。
　　等她小跑着回到山洞的时候，身上都已经出了一层细汗。
　　姜锦婳见她回来了, 忙问道：“怎么样了？你没事吧？”
　　叶箐一边把山洞里的两具尸体往外拖, 一边道：“没事, 只不过还是放跑了一个，这山洞被他们发现了，已经不安全了, 咱们可能需要重新找地方安置了。”
　　姜锦婳也跟着叹了口气, 随即又点了点头, 她还是有些担心的问道：“他们人很多吗？”
　　“嗯, 情况有点复杂，其实人贩子只剩了那一人，其余二十几人都是那些人贩子买的流民, 只不过那些流民都在维护那个人贩子。”叶箐解释道。
　　“怎么会这样？”姜锦婳也觉得有些诧异。
　　“他们说与其饿死, 还不如被卖到淮城，这样至少不用挨饿，那些流民都是自愿被卖的。”叶箐解释道。
　　姜锦婳略一思索便想通了, 她和漾漾若是没有和叶箐在一起，恐怕早就遭遇不测了, 逃荒途中的可怜人太多，不是谁都能像自己和漾漾一样，能跟在叶箐身边。
　　想到这儿, 姜锦婳诧异了片刻，自己居然已经下意识的把叶箐划入了自己的安全区, 不过事实也确实是这样，这一路上若是没有叶箐，她和漾漾恐怕早就撑不住了。
　　“那咱们搬去哪儿？”姜锦婳问道，她的身体还很虚弱，走不了太远的路。
　　“往远一点去吧，至少得离这里远一点，你们等我一下，咱们一会儿就走。”叶箐说着，继续把尸体拖拽了出去。
　　叶箐快速给这两具尸体搜身，又从这两人身上搜到了不少的银子和铜钱，最后叶箐一共从这几人身上搜到了79两白银，2357枚铜钱。
　　叶箐将这些都收到了空间里，她往远处走了走，下一刻，之前被收到空间里的马匹便出现在了叶箐身边，叶箐将马缰绳系在了树干上，准备一会儿用马匹驮着姜锦婳和小团子走。
　　叶箐快步的走回到了山洞里，她走到了姜锦婳面前蹲下，“你还好吗？若是还能撑得住，咱们现在就走。”
　　姜锦婳点了点头，“还好，只是我这样子，恐怕走不了太远。”
　　“没事，你们两个坐在马上就好，让马匹拉着你们走。”
　　“那这些东西怎么办？”姜锦婳视线看向了山洞里的木车。
　　叶箐开口道：“这些东西先不用管，我先带着你们安顿下来，然后再回来取一趟东西，咱们走吧。”
　　叶箐说着，一把抱起了姜锦婳身边的小团子，她视线看向姜锦婳，“能走吗？”
　　“嗯。”姜锦婳点了点头，她这会儿勉强有精神。
　　叶箐抱着小家伙走在前面，姜锦婳跟在她们俩身后，三人很快就走到了叶箐捆着马匹的地方。
　　叶箐将小团子放在了一旁，这才把马缰绳从树上解开，她视线看向姜锦婳，“你先上去，一会儿让漾漾坐在你前面。”
　　姜锦婳点了点头，只是她精神不太好，而且因为雨露期的缘故，双腿本来就没什么力气，姜锦婳走到马旁边，双手用力拉着马鞍上的扶手，一脚踩到了马镫上，另一只脚却是怎么都没有力气往上跨。
　　叶箐直接从她身后托住了她的腰背，右手将姜锦婳的腿抬了上去，等于姜锦婳整个人都是被叶箐塞到马背上的。
　　“还好吗？扶稳马鞍这里。”叶箐视线看向姜锦婳，柔声嘱咐道。
　　姜锦婳冲她点了点头，“嗯。”
　　叶箐见她扶稳了，这才又把一旁的小家伙一把抄起，小团子开心的咯咯直乐，“飞喽！”
　　叶箐都羡慕小家伙，每天吃吃喝喝、无忧无虑的，真的过得很开心。
　　她抱着小家伙颠了颠，直接把小家伙塞到了姜锦婳身前的马鞍上，小家伙开心的不行，一会儿扭头看看自家姐姐，一会儿高举着小拳头兴奋的指挥：“出发喽！骑大马！”
　　叶箐眉眼弯弯，被小家伙的样子逗笑了。
　　想了想，叶箐对马背上的两人道：“你们等我会儿，我马上回来。”
　　说着，叶箐快步的往山洞里跑去，她进去之后拿了两床被子，一会儿找到了合适的宿营地，总得有御寒的被子盖一下，毕竟姜锦婳的雨露期还没有过，身体虚弱，小团子也不能被冻着。
　　除此之外，叶箐还顺手把山洞里的东西以及木车收到了空间里，到时候她只要象征性的装一装就能推着木车去找姜锦婳她们了。
　　想着，叶箐把两条被子捋成长条状，抱着两床被子就走了出去。
　　她快步往马匹那边走去，而后将两床被子放到了马鞍前面，让马驮着。
　　她一边把被子放好，一边道：“一会儿找到合适的地方，你和漾漾盖着被子等我，我回来把木车推过去。”
　　姜锦婳眸色微动，她视线看向叶箐，继而又看了看马匹上的被子，叶箐居然连这些小事都想到了，她对自己和漾漾真的很好。
　　姜锦婳愣神过的功夫，叶箐已经拉上了马缰绳，提醒道：“你们俩抓稳了，咱们出发了。”
　　“好耶，骑马马，出发！”小家伙一手高举拳头，兴奋的不行。
　　姜锦婳眉眼弯了弯，还是提醒道：“漾漾，乖一点，抓好了。”
　　“好欧。”小家伙点头应道。
　　叶箐牵着马匹继续往树林的深处走去，只不过她们没有再找到山洞这种宿营地，挑选了好一会儿，叶箐决定把宿营地安插在一棵大树旁。
　　那棵大树的树干粗大，可以挡风，叶箐只需要在左右两侧搭建木架子，这样能搞出一个三面挡风的临时庇护所。
　　不过前提是她先把木车推过来。
　　叶箐将马缰绳栓到了附近的一棵树上，而后她先把两床被子拿了下来，顺手扔到了一旁，而后叶箐又把姜锦漾抱了下来，将小团子放到了地上，嘱咐道：“漾漾，你自己乖乖站着，不许乱跑。”
　　“好欧。”小家伙乖乖点头，蹦蹦跳跳的自己在周围玩了起来。
　　叶箐则是看向马背上的姜锦婳，她见姜锦婳的脸色有些发白，忙问道：“你还好吗？”
　　姜锦婳抿着唇瓣摇了摇头，她的身上又开始烧了起来，她甚至连下马的力气都没有了。
　　叶箐见状，忙伸手扶着姜锦婳的腰背，“锦婳，你往左边这里倒，别害怕，我接着你呢。”
　　姜锦婳的脑子逐渐混沌了起来，不过她还是隐约听到了叶箐的话，姜锦婳听话的往左边倒去，叶箐一手揽着她的后腰，一手勾着她的腿弯，把姜锦婳稳稳的抱了下来。
　　叶箐将姜锦婳放到了地上，姜锦婳却直接软着身子倒在了她怀里，不仅这样，姜锦婳的双臂还勾着叶箐的后颈。
　　她下意识的用鼻尖去蹭叶箐的脖颈，甚至有些心急的将唇瓣凑了上去，只不过几次她都没有吃到想要的青提甜酒，唇瓣杂乱无章的印在叶箐的脖颈间。
　　叶箐耳尖都红了，行吧，先是被咬了一口，现在连脖颈都被人亲了，叶箐也是无奈，这也就是姜锦婳，要是放了别人，叶箐才不会让别人占自己便宜。
　　她无奈的伸手捏住了姜锦婳的脸侧，不让她再继续骚扰自己，叶箐试着和她沟通，“锦婳，你先等一会儿，等我把被子铺好，马上给你渡信香过去，好不好。”
　　“不好，甜酒，甜酒去哪儿了？”姜锦婳一边挣扎，一边委屈的吧嗒吧嗒掉眼泪，“你别捏我，给我甜酒，叶箐，给我甜酒！”
　　叶箐见她哭了，松开了捏着姜锦婳脸侧的那只手，右手则是仍旧揽在姜锦婳的后腰上。
　　面对像是小孩子的姜锦婳，叶箐无奈地叹了口气，只得语气温柔的哄着：“听话，甜酒不能喝了，不然一会儿又该醉倒了。”
　　姜锦婳却不依不饶，眼泪像断了线的珠子一样往下掉，嘴里还含糊不清地嘟囔着：“我没醉，我要甜酒，你给我甜酒……”
　　姜锦婳一边说着一边再次蹭到了叶箐的脖颈边，她一边委屈的哭，一边急的找不对地方。
　　叶箐看着她这副模样，心里既好笑又无奈。
　　她轻轻拍了拍姜锦婳的后背，试图安抚她的情绪：“好好好，你没醉。不过甜酒已经喝完了，不可以再喝了，你乖些，别乱动。”
　　然而叶箐的这些安抚注定只是徒劳，姜锦婳根本没听进去，此刻的她就是想要喝上次的青提甜酒，她找不准位置，唇瓣却急的在叶箐的脖颈上蹭来蹭去，最后她像是赌气一样，张口便咬了上去，还故意吮了几下。
　　叶箐倒吸一口凉气，不是，雨露期的姜锦婳怎么像是变了个人一样？她被咬一口倒是不疼，只不过感觉怪怪的。
　　就在叶箐乱想的时候，她的脖颈上一连又被姜锦婳咬了好几口，又吸又吮的，很快便出现了一朵又一朵的梅花印。
　　叶箐人都麻了，想着与其让她这样乱咬，还不如让她咬一口，醉晕了她，自己也好赶紧给她渡信香过去。
　　这么想着，叶箐伸手去捏姜锦婳的脸侧，姜锦婳却是不乐意了，她一边委屈的哭，一边控诉叶箐，“你干嘛？我还没吃够呢。”
　　“乖，咬这里。”叶箐一边柔声哄着，一边把姜锦婳的头摆正，将自己的契口凑了上去。
　　叶箐怕意识模糊的姜锦漾咬不到，还特意把契口凑到了姜锦婳的唇边，果然，下一刻她就被姜锦婳咬住了。
　　叶箐吸了口气，契口那里被咬的有些疼，姜锦婳意识模糊，吮i咬的力道比上一次还要大，叶箐抿唇忍着。
　　她也搞不懂明明是姜锦婳的雨露期，怎么被咬的反而是她？
　　随着信香被吸走，叶箐只觉得自己身体也有些怪怪的，不过她也没太在意，脖颈上的力道小了一些，叶箐也稍稍松了口气，不过姜锦婳还是不肯松口。
　　叶箐人都麻了，干脆破罐子破摔，反正也被咬了，也不差这一口两口的。
　　她在等着姜锦婳松口，视线却对上了不远处小团子的眼睛。
　　只见小家伙用双手捂着眼睛，只不过指缝分开的大大的，两只大眼睛从指缝里露了出来和叶箐的视线对个正着。
　　小团子愣了片刻，而后还对着叶箐乐了乐，她很听姐姐话的，都捂眼睛了。
　　叶箐的唇角抽搐了一下，不是，小白团子这捂了和没捂区别也不大，该看的不该看的，她是一点没落下呀？


第39章 
　　叶箐正想让小团子闭眼呢, 她脖颈处又被姜锦婳吸了一下，叶箐的注意力便完全落到了姜锦婳身上，顾不得小团子了。
　　她伸手轻轻拍了拍姜锦婳的后背, 姜锦婳的脸侧这会儿已经全都烧红了，她本就神志不清, 吸了叶箐的青提甜酒之后, 脑子里更是一片混沌。
　　叶箐觉得她不能再吸了, 便好脾气的哄着：“好啦，这次喝的差不多了吧？你都醉了，快松开。”
　　姜锦婳像是听懂了一样, 靠在叶箐怀里轻轻蹭了蹭, 她舌尖在上面轻轻划过, 叶箐下意识的跟着抖了抖, 她伸手把姜锦婳的头推开了。
　　姜锦婳嘴里嘟嘟囔囔的抱怨个不停，只是都是些断断续续的醉话，叶箐也听不清楚, “好甜……别拿走, 再让我吃一下，小气鬼……”
　　叶箐看了看怀里的醉鬼，无奈的叹了口气, 自己这还小气？从姜锦婳雨露期开始，自己都被她咬了多少口了, 也就是姜锦婳是女主，不然叶箐才忍不了别人这么占她便宜。
　　“我还小气？你一个雨露期都咬我多少口了？”叶箐失笑的吐槽道。
　　不过看了看怀里醉酒的姜锦婳，叶箐无奈的摇了摇头, 和醉鬼解释这些也没用。
　　姜锦婳趴在她身上，叶箐也不好铺被子, 她干脆把姜锦婳的脸往左稍稍靠了一点，露出了姜锦婳的右侧脖颈来。
　　她的契口那里已经有点肿了，浓郁的桃花香气更是扑鼻而来，叶箐右手揽着姜锦婳，左手则是掐住了自己的大腿，这才咬了上去。
　　姜锦婳软在叶箐怀里，轻哼了一声，而后舒舒服服的感受到了身体里多了一股冰冰凉凉的青提甜酒香气。
　　过了好一会儿，叶箐见姜锦婳的情绪平复了，她这才松了口。
　　姜锦婳这会儿已经失去了意识，叶箐只得弯腰打横抱起她，把她放到那棵粗壮的树干旁，让姜锦婳靠着树干。
　　她这才能抽身去把被子铺好，叶箐先将下面的被子铺好，而后抱着姜锦婳，让她躺到了被子里，最后再在她身上盖上一床被子保暖。
　　叶箐做完这些，这才看向了一旁的小团子，她把小家伙抱了过来，嘱咐道：“漾漾，我得回去把咱们的木车推过来，你乖乖的待在这儿，哪儿也不要去，帮我看着你姐姐。”
　　“嗯嗯，好欧。”小家伙一本正经的点头。
　　“真乖。”叶箐戳了戳小家伙的小揪揪，这才起身往刚刚来时的路走去。
　　她当然不是真的要回去推木车，毕竟木车上的东西都被她收到了空间里。
　　不过叶箐也得装装样子，免得露出马脚来。
　　她干脆利用这点时间在树林里收集干树枝，一会儿等她回去了，就赶紧先把火点着。
　　约摸过了一炷香的时间，叶箐推着木车回到了姜锦婳她们所在的地方，木车上面还摞着厚厚的一捆柴火。
　　小家伙正乖乖的拿着一根树枝在地上画着什么，见叶箐回来了，小家伙蹦蹦跳跳的跑到了叶箐身边，“叶姐姐，你回来了。”
　　“嗯，你有没有乖乖待着？”叶箐笑着问道。
　　“有欧。”小团子抱着叶箐的大腿蹭了蹭。
　　叶箐一把抱起了小家伙，笑着问道：“你刚才自己玩什么呢？”
　　小家伙一听，立刻兴奋地拉着叶箐的手，她指了指刚刚她玩树枝的地方，“我在画画。”
　　“是吗？带我去看看。”远离了她们之前住的山洞，叶箐稍稍放心了一些，心情也跟着轻松了不少，她把小家伙放到了地上。
　　小团子短腿迈的飞快，很快她就把叶箐带到她刚才画画的地方了。
　　叶箐蹲下身体看向地面，就见地上用树枝画着三个歪歪扭扭的人，两大一小，周围还有几朵歪歪扭扭的花和一棵类似大树的东西。
　　“这是叶姐姐，这是姐姐，这是我！”姜锦漾指着地上的画，一脸得意地介绍道，“你和姐姐陪着我玩，周围还有花花！”
　　叶箐看着地上丑萌丑萌的火柴人，眉眼微弯，小白团子什么的，确实很可爱。
　　虽然小团子画的很丑，不过叶箐还是夸赞道：“我们漾漾最棒了，画的画真可爱。”
　　“嘿嘿~”小家伙得意洋洋的仰起了小脸，一副她很厉害的样子，和之前那个怕她怕到不行的小团子，形成了鲜明的对比。
　　叶箐其实也松了一口气，这样至少证明自己在这段时间的努力是有用的，至少小白团子和自己亲近了许多。
　　至于姜锦婳的好感度长的慢，叶箐其实也理解，毕竟姜锦婳不是小孩子，不会因为自己一件事做的好就对自己彻底改观，而且之前的叶箐也对她们不好也是事实，只能慢慢来了。
　　就在叶箐乱想的时候，小团子又抓着的衣袖撒娇，“叶姐姐，咱们一会儿吃什么呀？”
　　叶箐笑着看向小馋猫，“一会儿给你吃肉好不好？”
　　“好耶！我最爱吃肉了，叶姐姐真棒，跟着叶姐姐有肉吃。”小家伙一边举着小手吹彩虹屁，一边用亮闪闪的大眼睛看着叶箐，叶箐根本招架不住小家伙的攻势。
　　她笑着一把抱起了小家伙，颠着小家伙玩了好一会儿才把人放下。
　　叶箐和小家伙玩了一会儿，就开始做正事了，她从树上取了一块干树皮，也好在她们现在是在山林里，外面大路两侧的树皮，很多都被路过的流民吃了。
　　叶箐拿了树皮引火，很快便用火刀、火石把火点着了，她先是放了一些小树枝，等火势稳定之后，再把长一些的树枝填了进去。
　　做完了这些，叶箐就开始用木棍搭建她们的庇护所。
　　头顶以及两侧她都用木棍搭了架子，叶箐将几床棉被分别铺在上面，保证庇护所只有靠着火堆这边是敞开的，其余三个面不会受风，叶箐这才满意。
　　做完了这些，叶箐装作去捡树枝，实际上是从空间里把那只鸡拿了出来，那鸡叶箐好好观察过了，是不会下蛋的公鸡，正好姜锦婳这几日雨露期，也应该滋补一下，叶箐就准备把鸡杀了吃鸡。
　　她提着公鸡回去的时候，小团子开心的蹦了起来，她好奇的打量着叶箐手里的公鸡，问道：“这是什么呀叶姐姐？”
　　“这是公鸡，一会儿把它杀了，咱们就有肉吃了。”叶箐一边给小团子解释，一边已经用匕首割了公鸡的喉咙放血。
　　等把血放的差不多了，叶箐这才用铁锅烧了一锅的开水，而后用开水拔鸡毛。
　　这可把小家伙高兴坏了，她自幼在尚书府长大，哪儿见过这些，立马就好奇的蹲在了叶箐身边，两只小手里还抓着几根鸡毛把玩。
　　叶箐失笑的摇了摇头，这个年纪的小孩子，真是对什么都感兴趣。
　　她拔了毛之后怕没弄干净，又从木车上，准确的来说是空间里拿了一盏油灯出来，这油灯还是之前叶箐从临州城的富户家里拿走的，现在正好派上用场。
　　她把油灯点着，准备用油灯烧鸡毛，确定把鸡毛烧干净了，叶箐这才给鸡开膛破肚。
　　她把里面不能吃的部分全都扔掉，至于内脏什么的叶箐也都留下了，毕竟现代人也吃鸡杂，更何况她们现在还在逃荒路上，得节约食物。
　　叶箐还专门把鸡胗子留下了，这个部位也叫鸡屎包，需要用匕首把这东西割开，将里面的排泄物全都掏出来。
　　等把鸡全都搞好了，叶箐又用清水冲洗了两遍，直到鸡身上没有血水了为止，当然了鸡胗子叶箐也是反复清洗了好几遍。
　　她把彩板搬了出来，将鸡剁成大小均匀的块，公鸡还是炒着吃好吃，因此叶箐打算把这只鸡炒了吃。
　　新鲜宰杀的鸡不用焯水也不会觉得腥，为了省油，叶箐直接把鸡油放到锅里煸炒，等炒出油脂后，叶箐才把鸡肉块和鸡杂扔到了里面翻炒，而后加入了各种调味料，还专门加了烈酒去腥，不一会儿，锅里的香气就飘了出来。
　　这边先让鸡炖着，叶箐又拿了半碗米出来，将米饭蒸上了，不一会儿，她们这边便传来了鸡肉的香气和米饭的香气，小团子坐在那里闻着直咽口水。
　　“哇，好香啊。”小团子一边说，一边用两只眼睛盯着鸡肉锅看个不停。
　　叶箐眉眼弯了弯，笑道：“一会儿给你多盛几块，喜不喜欢吃鸡肉？”
　　“喜欢!”小家伙兴奋的说道。
　　姜锦婳迷迷糊糊间听到了有人在说话，不过她头疼的厉害，实在是睁不开眼睛，这种感觉就像是宿醉之后一样，脑子都是懵的。
　　她又闭着眼睛缓了好一会儿，随着理智的逐渐回笼，她的头也没那么晕了，而且重要的是，周围有大米的香气和肉的香气，姜锦婳早就饿了，她被这阵香气弄得直接睁开了眼睛。
　　而后她就看到一大一小两个人正整整齐齐的蹲坐在火堆旁，自家妹妹眼睛都快长到锅里了。
　　她撑着身体起身，就见自己躺在一个简易的窝盆里，不远处停放着她们的木车，马匹也拴在不远处的树桩上，而叶箐显然是已经把饭做好了。
　　姜锦婳张了张口，她没想到自己失去意识的时候，叶箐居然做了这么多事，而且恐怕不止眼前的这些，火堆旁边的一大捆树枝应该也是叶箐捡回来的，还有自己，自己身上没那么热了，应该是叶箐给自己渡了信香过来。
　　她视线看向叶箐，便对上了叶箐含笑的眸子，叶箐看向自己的目光澄澈，姜锦婳并不讨厌。
　　见姜锦婳醒了，叶箐也松了口气，“正好，饭也差不多快好了，等会儿就能吃了。”
　　姜锦婳抿了抿唇瓣，还是开口道：“辛苦你了。”
　　“没事，你还病着，照顾你们是我应该做的。”她冲姜锦婳笑了笑，继而又冲身边的小团子挤了挤眼睛。
　　小家伙也咯咯咯的乐了起来。
　　姜锦婳坐起来缓了一会儿，精神便好多了，她视线看向了锅里，不由得一愣，她要是没有看错的话，铁锅里炖的东西应该是鸡肉？
　　姜锦婳眉心微微蹙起，她看了看树林，冬日的树林里很是萧条，基本上除了树枝便没有别的东西了，那叶箐的鸡是从哪儿来的？她觉得自己失去意识的时候错过了太多。
　　“叶箐，你这锅里的鸡是从哪儿弄的？”姜锦婳还是把自己的不解问了出来。
　　叶箐右手挠了挠自己的后颈，视线飘忽道：“我去砍树枝的时候，顺手在树林里抓的。”
　　姜锦婳一脸的不理解，“你去树林里砍树枝，然后抓了一只家养的公鸡？”
　　听听吧，这能是真的吗？虽然姜锦婳对家禽不太了解，但她也知道野外的野鸡鸡毛很长，体型都比较消瘦，而且不容易抓到，绝对不是长这幅样子的！


第40章 
　　叶箐被姜锦婳问的差点哽住, 她轻咳了一声，顾左右而言他的解释道：“就，反正我就是抓到了, 而且它现在已经快熟了，对不对漾漾？”
　　“对！”能吃到肉, 小团子都快高兴坏了, 她才不管这鸡是野鸡还是家养的。
　　叶箐冲小团子赞赏的笑了笑, 她又挑眉看向姜锦婳，“你这才刚醒来，先歇一歇, 就别想鸡的来历了, 反正一会儿它都要被吃了。”
　　“就是, 就是！”小团子在叶箐旁边拍着小手附和道。
　　姜锦婳看了看叶箐, 又看了看妹妹，一阵的无奈，她觉得自己越来越看不懂叶箐了, 之前也是, 叶箐总是能拿出新鲜的肉来，还有她们的大米，总感觉好像一直吃不完一样, 叶箐到底是怎么做到的？
　　叶箐见姜锦婳还在蹙眉思索，她怕姜锦婳真的察觉到什么, 忙岔开话题，“锦婳，咱们打个商量, 你下次咬我的时候能不能轻点，都肿了。”
　　姜锦婳听到这个, 立马回过神来，她一脸不敢置信的看向叶箐，刚想反驳，就看到对面的叶箐脖颈上多了好几个粉红色的草莓印，契口那里有几个凌乱的牙印，契口上也是肿肿的，一副被人玩了很久的样子。
　　“怎么可能？我怎会对你做那种事？”姜锦婳虽然心虚，但是说话的语气还是很笃定的，毕竟不能在气势上输了。
　　可是想想上次叶箐契口上的牙印，再看看这次的，姜锦婳自己已经红了耳尖，这里只有她们三个人，刨去叶箐，只剩自己和妹妹了……
　　姜锦婳不敢再想下去了，她一个礼仪端方的尚书府千金，怎会做出胡乱轻薄乾元的事？而且看叶箐的脖颈那里，显然不只是被咬了契口的问题，叶箐脖颈上的其他地方也被咬了好几口。
　　姜锦婳不能接受这些是自己弄的，她视线撇向了一边，不敢再去看叶箐。
　　叶箐见姜锦婳果然被转移了注意力，也稍稍放松了一些，她又不是要姜锦婳负责，只是为了转移话题才故意提起这事的，只要能让姜锦婳别管这只公鸡是从哪儿来的，叶箐就算是达成目的了。
　　不过小团子却是一会儿看看叶箐，一会儿又去看自家姐姐，她一脸天真的替叶箐主持公道：“姐姐，可是叶姐姐脖子上确实是你咬的，我都看到啦。”
　　叶箐看了看小团子，失笑的摇了摇头，小家伙可不看到了，捂眼睛的时候手指中间留了那么大的缝，能看不见才怪。
　　姜锦婳的耳尖、脸侧以肉眼可见的速度泛起了红晕，她一把抱起了小团子，把小家伙抱着怀里教育，“漾漾，不许乱说话知不知道，再说了，我之前不是不许你看吗？你又不听话了是不是？”
　　小团子立马摇头，一副她最听话的乖巧模样，闪着大眼睛看向姜锦婳，“没有欧，我很听话的，我还捂着眼睛呢。”
　　叶箐正在用铲子翻炒鸡块收汁，听到小家伙这话，她直接就被逗乐了，小家伙是捂了眼睛，不过和没捂一样。
　　小团子听到了叶箐的笑声，立马找叶箐给她作证，她扭脸看向叶箐，问道：“叶姐姐，我是不是捂了眼睛。”
　　叶箐一边憋笑，一边点头，“你确实捂了。”
　　小家伙这才满意了，冲自家姐姐得意的笑了笑，“看吧，我真的有乖乖听话。”
　　姜锦婳看看叶箐，又看看自家妹妹，总觉得妹妹和叶箐有小秘密没告诉她。
　　叶箐见姜锦婳看她，她就学着小团子捂眼睛的样子，把指缝岔开的大大的，而后趁着小团子没看她，叶箐指了指小家伙的后背，冲着姜锦婳眨了眨眼睛。
　　姜锦婳立马了然，原来妹妹就是这么捂眼睛的，不过她视线扫过叶箐脖颈的时候，还是有些不自然，难道那些真的是自己咬的？可是不该啊，自己不是那般急色的人，应该不会对叶箐做出那种事才对。
　　她不敢再细想下去，便干脆开始转移注意力，教育起怀里的小家伙来。
　　“漾漾，你是不是没有乖乖捂着眼睛？”姜锦婳捏了捏妹妹的小脸，问道。
　　“有欧。”小家伙乐的开心。
　　姜锦婳点了点小家伙的鼻尖，“那你给我看看，你是怎么捂眼睛的？”
　　小家伙咋咋呼呼的把手指岔开，而后捂到了自己眼睛上，那双灵巧的大眼睛透过指缝对着姜锦婳的眼睛，小团子开心的直乐。
　　姜锦婳捏了捏小家伙的手，她都被气笑了，“你就这么捂眼睛啊？这和没捂有什么区别？”
　　“反正我捂了，我很乖乖的。”小团子说着，抱着自家姐姐撒起了娇。
　　姜锦婳眉眼弯了弯，被她的小白团子逗笑了，她也不是真的怪小团子，只是想转移话题而已，现在果然，叶箐的在注意力已经被转移了。
　　叶箐这边也没有再提及她脖子上的几处草莓印，而后翻炒铁锅里的鸡块，而后将铁锅端了下来，不然一直放在火上容易糊锅底。
　　小团子见叶箐端锅，眼睛都亮了，“哇，能吃了吗？”
　　叶箐笑着点头，“嗯，你等一下，我先给你们盛了饭。”
　　说和，叶箐用破布垫着，把一侧的陶锅也端了下来，打开盖子，扑鼻的米香气便飘散了出来，里面的大米蒸的又软又糯，叶箐喜欢吃软一点的大米饭。
　　姜锦婳在姐姐身上挣扎了两下，就要去找叶箐，“姐姐，放我下来，我要去找叶姐姐。”
　　“好，去吧。”姜锦婳也不拦着，她还在雨露期里，体力没有那么好，抱了小家伙一会儿也累了。
　　小团子从自家姐姐怀里下来，小短腿迈的飞快，没一会儿就到了叶箐身边，两只大眼睛一眨不眨的盯着锅里还冒香气的鸡肉。
　　叶箐见小馋猫口水都要流出来了，忙拿了她的小碗，给她盛了一块鸡肉到碗里，而后用筷子夹起鸡肉吹了吹，这才将鸡肉递到了小家伙嘴边。
　　小家伙很是配合的张大了嘴，一口咬下，满口都是鸡肉的香味，而且小团子觉得这鸡肉格外的好吃，一时间咀嚼的停不下来。
　　“呜……鸡肉真好吃，好香啊。”小家伙一边囫囵的说着，一边大口吃。
　　“好吃一会儿多吃几块，多的是。”叶箐说着，接过了小团子的饭碗，给小家伙盛了半碗饭，而后又把铁锅里的一个大鸡腿放到了小家伙碗里。
　　怕小家伙不好吃，叶箐还从旁边搬了一块大石头，让小家伙把碗放置在石头上，这样好吃一点。
　　小家伙吃了两口米饭，而后拿着大鸡腿就啃了起来，吃的小嘴上都是。
　　叶箐又拿了一个碗给姜锦婳盛了半碗米饭，又把剩下的那个鸡腿放到了上面，叶箐把碗给姜锦婳端了过去，“先吃饭吧。”
　　“嗯，谢谢。”姜锦婳接过碗，就看到了里面那个大大的鸡腿，她忙道：“这鸡腿还是你吃吧，这几日你一个人照顾我们两个，也着实辛苦了。”
　　叶箐冲她笑了笑，婉拒道：“不用，这肉都一样，而且你雨露期还没过呢，正需要补身体，赶紧吃吧。”
　　姜锦婳抿唇点了点头，视线又不自觉的往叶箐的脖颈上看了几眼，而后又飞快的收回了视线。
　　叶箐这边也给自己盛了一碗饭，她先把鸡胗子挑了出来，尝了一口，味道又香又有嚼劲，她之后又夹了一个鸡翅吃了起来。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得空间里出来的鸡不仅个头肥大，而且味道也很好，完全感受不到腥气味，总之就是很好吃，她一个人就把两个鸡翅都干了，还把鸡头、鸡脖子也都吃了。
　　再看小团子那边，小家伙吃的满嘴冒油，一整条鸡大腿最后都被小家伙吃的干干净净。
　　叶箐伸手摸了摸小团子的肚子，笑道：“漾漾，小肚子都吃起来了。”
　　“嘿嘿，真好吃，我吃的好饱啊。”小家伙抱着自己的碗和叶箐撒娇。
　　叶箐起身从木车上拿了葫芦过来，她打开葫芦盖子开始给小团子把嘴巴那里清洗了一遍，这才用巾帕帮她擦了嘴。
　　“要喝吗？”叶箐又问道。
　　小家伙点了点头，抱着葫芦一连喝了好多口，松开葫芦的时候，小团子长舒了一口气。
　　叶箐见她这幅模样，都被逗笑了，她拿着葫芦又走到了姜锦婳身边，“喝些水吧，你刚才昏迷的时候出了不少汗。”
　　“谢谢。”姜锦婳伸手接过了葫芦，她总觉得自己好像忘了什么，一连喝了几大口，一直到喝完她才想起来哪里不对劲。
　　叶箐的这个葫芦有那么大吗？她怎么总觉得这两个葫芦里的水像是用不完一样？一直能从里面倒出水来。
　　她和叶箐的关系比之前好了不少，姜锦婳现在也没有以前那么惧怕叶箐了，她便干脆问了出来，“我怎么总觉得这两个葫芦里的水像是用不完一样？你有这种感觉吗？”
　　姜锦婳问的时候，视线注意着叶箐的神色。
　　叶箐看了看姜锦婳，开始尬笑，“啊？有吗？我没注意，应该是我打水打的比较勤，让你产生错觉了。”
　　“对了，说起来我契口这里还有些疼呢……”叶箐顾左右而言他，果然，她一提契口的事，姜锦婳便不说话了。
　　叶箐视线落到了姜锦婳耳朵上，那里肉眼可见的泛起了粉色，叶箐唇瓣弯了弯，心情很是不错的去收拾锅碗了。
　　姜锦婳则是偷偷瞪了叶箐一眼，自己一问这些事，叶箐立马就拿脖颈处的红痕和契口说事，偏偏自己还真的有点心虚，弄得她不好再问下去。
　　姜锦婳赌气似得轻哼了一声，把自己埋进被子里休息了，不说就不说，反正自己早晚也能发现。
　　叶箐这边则是洗了锅碗，中午的米饭她们吃的一滴不剩，不过鸡肉还有不少，叶箐准备下午往里面放些水，将面饼掰碎了放到里面，做成鸡肉烩饼。
　　就在她收拾这些东西的时候，却接到了系统的提示音，“恭喜亲亲，女主姜锦婳好感度+30，当前女主好感度-100。”
　　叶箐一听这个，眼睛都亮了，她立马转身去看姜锦婳，却见姜锦婳正躺在那里，看样子是在休息，她有些诧异，怎么姜锦婳对她的好感度突然间就涨了？
　　姜锦婳虽然躺在那里，她却没有睡着，叶箐搭建的窝棚虽然简陋，但是很暖和，三面都不透风，唯一一处透风的地方，前面还生了火堆，因此一点都不冷。
　　她躺在被子里也觉得无比的安心，若是没有叶箐在，自己又到了雨露期，恐怕她和漾漾都只能挨饿、受冻了，这么想着，叶箐这一路也的确很辛苦。
　　再想起叶箐脖颈上的红痕，姜锦婳便不敢再往下想下去了，她虽然还是讨厌叶箐，但是很明显，这种讨厌的感觉减轻了不少，这一点她自己心里也是清楚的，尤其是这次貌似自己还咬了叶箐，姜锦婳心里更虚了。
　　而叶箐那边则是先让系统把这30点好感度存起来，她之前还攒下了10点没花，叶箐准备晚一点不忙的时候再看看系统面板里今日都有什么东西。
　　反正一下子涨了30积分，对她来说可是大好事。
　　叶箐往火堆里添了几块大的木柴，她这才和小团子一起去了窝棚那里休息。
　　姜锦婳今天的状况好了不少，因为也不需要叶箐抱着，叶箐便和小团子挤到了一起。
　　小家伙今天吃的开心，因此心情很是不错，躺下之后小嘴也一直叭叭叭的说个不停。
　　最后叶箐给小团子手动闭嘴，小家伙才不说话了，只不过她晚上睡了很久，白天根本睡不着。
　　叶箐见她睡不着，干脆给她安排了任务，“漾漾，你要是睡不着的话，帮我看着点，要是有人或是动物靠近，要立马叫醒我知不知道？”
　　“好欧！”小家伙像是接到了任务一样，特别的开心，一本正经的看着她们的营地。
　　干了大半天的活，叶箐也是真的累了，有小团子看着总比没有强，她现在得趁着天还没黑好好睡一觉，天黑之后，她还是得更加提高警惕才行。
　　叶箐这一觉睡得特别的香，庇护所里很是暖和，在里面盖着被子睡觉很是暖和。
　　与此同时，叶箐她们之前住的山洞附近，被放走的人贩子带着那些他买的流民埋伏在周围。
　　那人贩子压低声音道：“咱们离淮城不远了，我答应你们，只要把那个女乾元杀了，我立马带着你们进城去享福。”
　　“放心，她只有一个人，咱们这么多人，她肯定不是对手。”
　　“对，她肯定不是对手。”
　　几个流民附和着。
　　那人贩子来山洞的途中也碰到了同伴的尸体，他蹲下身去搜身，却发现同伴的尸体上一文钱都没有，人贩子都快气死了，他们几人身上带了不少银子出来，眼下只剩了他自己，等于这笔买卖还做赔了，同伴身上的钱多半也是被那女人拿走了，他咽不下这口气，便让这些流民们替他办事。
　　他们在山洞附近的树林里埋伏了快半个时辰，可是山洞那里一直没有动静，人贩子派了两个男乾元过去查看情况，那两人蹑手蹑脚的挪到了山洞附近，其中一个身形小一些的，探头看了看，便发现山洞里什么都没有。
　　他直起身体大喊道：“这里面什么都没有。”
　　人贩子根本不相信，他带着其余人从树林里冲了出来，人贩子直接冲到了山洞里，才察觉到里面早已经没有人了，就连火堆都已经熄灭多时了。
　　那人贩子气急败坏的骂道：“混蛋，倒是跑的挺快。”
　　可就这么放过叶箐，人贩子又不甘心，毕竟他同伴的身上可是有七十多两白银，还有两千多枚铜钱的，这可不是一笔小钱，这么便宜了叶箐，他不甘心！
　　于是人贩子大声道：“你们去帮我找那女乾元，若是谁能找到那女人，并且把她的人头拿回来，等到了淮城之后，便不用被卖给旁人，直接跟在我身边做事，我保证让他吃喝不愁，还不用出卖身体，老子说到做到。”
　　一听这话，有不少人都动了心思，他们原本就指望着进城活下去了，现在还多了一条不用出卖身体的路，一时间，这些人都像是打了鸡血一样。
　　“不就是个女乾元吗？我们这么多人，还能打不赢她？”
　　“对，大家分头找，肯定能找到。”
　　人群一哄而散，人贩子也带着几个人往树林里去了，这次，这些人都多多少少带了些武器，流民们基本上都拿着长木棍，而那人贩子手里有一把匕首。
　　不多时，就有人发现了端倪，那流民是个十几岁的男乾元，他一眼便发现了马蹄印，不过他倒是没有藏私，因为他知道叶箐手里有刀，身手也不错，因此不敢自己过去找叶箐麻烦。
　　他干脆大喊道：“你们看这里，这里有马蹄印，那女人她们肯定是跑了。”
　　人贩子也拨开人群凑过去看，这树林已经算是很偏僻了，在这里有马蹄印，那肯定是叶箐的，他当即就下了令，“大家按照马蹄印追，不找到那女乾元，我便不带你们进城。”
　　他这么一威胁，人们的干劲立马就足了，二十几人成群结队的追着马蹄印跑。
　　叶箐她们这边，小家伙见叶箐和她姐姐都睡了，便自己玩着小手看家，叶姐姐可是交代过了，有任何东西靠近，自己都要叫醒她，小白团子记得特别的清楚。
　　她坐在那里玩了一会儿觉得无聊，便又起身拿了树枝在地上乱画，自己玩的不亦乐乎。
　　恍惚间小家伙听到了树林里有动静，她起身往树林那里看了看，又没看到人，小家伙还以为自己听错了，她又蹲下身画了一会儿，又听到了好像有脚步声靠近。
　　小家伙不敢大意，扔了手里的树枝就去找叶箐了，“叶姐姐，叶姐姐，好像有坏坏来了。”
　　叶箐立马就清醒了过来，她即便是进入到深度睡眠，可仍旧警惕。
　　见小家伙叫自己叶箐立马就从庇护所起身，姜锦婳也被吵醒了，“怎么了？”
　　“好像有人来了，锦婳，你照顾好漾漾。”叶箐说着已经冲到了木车旁，把木车上的长刀拿了出来。
　　她觉得情况有些不妙，脚步声嘈杂，过来的人应该不少。
　　姜锦婳闻言也拿出了匕首，她从庇护所里出来，把小家伙护在了怀里。
　　叶箐脸色冷峻，不多时，便看到了不远处的那群人，这些正是自己放走的人贩子和流民。
　　叶箐的脸色更冷，自己之所以没杀那个人贩子，是为了那二十几个无辜的流民，现在看来这些人也并不无辜，居然想要来害自己。
　　叶箐长刀往前一指，大声道：“你们再敢往前，别怪我不客气。”
　　叶箐的气势唬人，人群里的不少坤泽都吓住了，不敢再往前走。
　　人贩子大声道：“都怕什么？她们不是只有三个人吗？其中还有一个小崽子，咱们二十几个人，还能怕了她？只要弄死对面那三人，咱们明早就往淮城赶路，我说到做到。”
　　流民们被饿怕了，一听能早些进入淮城，一个个又都鼓足了勇气往叶箐这边走去。
　　叶箐唇角勾了勾，好一个农夫与蛇，果然，还是她太正常了，才会给了这些人可乘之机，还真是可怜之人必有可恨之处。
　　二十几个人，其中还有几个风一吹就要倒的，显然是饿了好几日了，叶箐倒是并不畏惧这些人，只是觉得这些人可悲又可笑。
　　她再次提醒道：“我再说一次，现在滚远点，我还不会对你们动手，否则，可就别怪我动手了。”
　　“别听她的，她只有一个人，谁拿了她的人头，就能跟着我做事，我保证你们吃饱穿暖！”人贩子再次鼓动着。
　　这些流民有的都饿了好几日，精神本就处在崩溃的边缘，根本毫无理智可言，此刻的叶箐，对他们来说就是一头肥羊，他们根本不去思考人贩子的这些承诺有多少能够兑现，只像是抓住了救命稻草一般，一定要叶箐死。
　　这些流民群情激奋，就好像叶箐和他们有解不开的仇怨一般。
　　人贩子见状，高兴地大笑了起来，“上，大家都别怕她，她们人少，都别怕！”
　　“对，都别怕，杀了她，杀了她咱们就能进淮城了，咱们就不用忍饥挨饿了！”
　　“杀了她，老子要进淮城吃饱饭。”
　　“杀了她。”
　　叶箐冷冷的看着这些人，可她却出奇的平静，这些人已经丧失了基本的判断能力，只是些任人摆布的傀儡而已。


第41章 
　　这些人中有几个男乾元已经控制不住自己了, 他们被人群中高亢的鼓劲儿声裹挟着，头脑早已经失去了理智。
　　几人手里拿了长木棍就冲叶箐冲了过去。
　　“杀了她，杀了她咱们才能进淮城, 兄弟们冲啊！”
　　“上，杀了那女人！”
　　站在庇护所前的姜锦婳眉头死死蹙在了一起, 她的右手攥紧了匕首, 左手则是把小家伙护在了身后。
　　姜锦婳视线落到了叶箐身上, 对面那么多的人，叶箐一个人能行吗？
　　就在姜锦婳思虑这些的时候，叶箐已经动了, 既然那些人不听劝, 那她也没办法。
　　叶箐提着长刀直接冲了上去, 她的脚步灵巧, 长刀更是和她的右手融为一体。
　　她一个灵巧的飞踹，便把两个流民踹倒在地，同时叶箐的长刀往后一架, 挡住了一个男人从她背后袭来的木棒。
　　叶箐刀尖一划, 刀锋顺着木棒划向了男人的手臂，只听一声惨叫声，男人松开了木棒。
　　叶箐却没有给他反抗的机会, 长刀一横，男人应声倒地。
　　见叶箐是真的敢动手, 其余的三人也被吓住了，纷纷想跑。
　　那人贩子大喝一声，“都别怕, 她只有一个人，都给我上, 都给我上！”
　　叶箐视线冷冷的扫过那人贩子，她长刀挥舞，脚步不停移动，游走间，叶箐又一连解决了两个冲在最前面的流民。
　　这些流民和她上次遇见的兵匪不同，那些兵匪是有真功夫在身上的，而这些流民基本上都是手无缚鸡之力的人，再加上长时间的饥饿，他们有的人连手里的木棍都拿不稳，更不要说对叶箐造成威胁了。
　　眼见着叶箐一连杀了三个人，地上已经染血，不少人的理智渐渐恢复，不惹叶箐至少还能活，惹了叶箐，他们现在就得死。
　　基于这种想法，有些在后面的聪明人已经开始四散奔逃了，人贩子一见情况不妙，又继续威胁道：“你们都往哪儿去？不杀了这女人，你们都进不去淮城。”
　　就在人贩子大喊的时候，他后腰一疼，不知道是谁从后面踹了他一脚。
　　“艹了，你是想害死我们，那女人那么厉害，我们要是冲上去，根本等不到去淮城，现在就得死，快跑啊大家。”
　　“对，对，快跑，快跑。”
　　于是后面的十几人都分散的在树林里逃窜，叶箐则是提着长刀冲杀进了进去，刚刚跑在最前面想要杀她的七八人，没一会儿功夫便都没了气。
　　人贩子都被吓傻了，叶箐提着淌血的长刀向他一步一步走去，他顾不上刚刚被踹了一脚的疼痛，手脚并用的往后退去。
　　叶箐视线看向那人贩子，只见他挪动的同时，身体下面的土地居然都湿了，好像是吓尿了。
　　叶箐嫌弃的摇了摇头，她快步走了上去，正对上了那男人的眸子。
　　那男人都哭了，哆嗦着求叶箐，“女侠饶命，姑奶奶饶命，您行行好，我要是死了，那些流民可都活不长。”
　　“他们活不活的了和我有关系吗？我已经放了你一次，是你自己没有把握机会，怪不得我。”叶箐说完，长刀划向了男人的喉咙。
　　叶箐解决了这个男人，这才直起了腰，她身上的衣裙上都被溅上了血迹，叶箐没有去管身上的血迹，而是扫视了周围一圈，确定已经没有人了，她这才放心。
　　流民们穷的叮当响，叶箐也懒得搜身，她只蹲下身把人贩子身上好好搜了一遍，又从人贩子身上搜到了三十两白银，325枚铜板。
　　叶箐将钱全部都收到了空间里，这才往回走去。
　　她们营地附近的尸体太多了，叶箐怕吓到小团子，便将周围的尸体都拉到树林里。
　　姜锦婳则是抱着小家伙不让小家伙乱看，姜锦婳自己的手脚也是冰凉的，刚刚看到那么多人冲过来，她自己都被吓得够呛，还好有叶箐在。
　　不过姜锦婳也不敢放松警惕，她一直抱着小家伙等着叶箐回来。
　　叶箐把全部的8具尸体全都拖拽到了树林里，反正至少明面上不能让小团子看到。
　　她做完这些这才提刀往回走去，等叶箐走近了，姜锦婳赶忙提醒她，“你身上都是血，换一下外面的衣裙吧。”
　　叶箐点了点头，跑去木车那边重新拿了一件外面穿的衣裙，她把沾血的衣裙脱下，换上了一件新的，而后把长刀用刚刚的旧衣服擦干净，做完这些，叶箐又把沾了血的衣裙扔到了树林里面，以免小团子看到。
　　除此之外叶箐还把手和脸好好洗了洗，等她收拾好了自己，姜锦婳才把怀里的小家伙放开。
　　小家伙也吓得够呛，红着眼睛哆哆嗦嗦的问道：“姐姐，坏人都被打跑了吗？”
　　“嗯，都被打跑了，别怕。”姜锦婳柔声哄着。
　　小团子在她怀里蹭了蹭，又看向了叶箐，“叶姐姐，坏坏好吓人。”
　　叶箐走了过去，伸手摸了摸小家伙的小手，安慰道：“放心，有我在，没人能动得了你们。”
　　“嗯。”小家伙这才乖乖点头。
　　叶箐和姜锦婳安抚了小家伙好一会儿，小家伙这才缓过来，只不过却是不敢在空地上乱跑了，她乖乖待在营地旁边靠着土堆的地方，用小树枝在地面上画画。
　　叶箐见她自己玩的开心，也没有管她，而是转头去看姜锦婳，“你还好吗？”
　　姜锦婳点了点头，“还好，辛苦了，要不是你，我和漾漾又惨了。”
　　“没事，咱们现在是一体的，不用总是和我道谢。”叶箐说着，心里却是在想谢她还不如给她多加点好感度。
　　被这群人一打扰，叶箐的睡意全无，倒是姜锦婳没一会儿便又困了，她毕竟还在雨露期，叶箐让她躺下继续休息了。
　　她自己则是陪着小团子玩了起来，一大一小两个人拿着树枝，把他们宿营地附近的地面上全都画满了东西。
　　小家伙兴奋的不行，早就忘了那些流民过来袭击她们的事情，小孩子，情绪来的快，去得也快，这会儿，小团子的脑袋里就只剩了玩了。
　　于是姜锦婳一觉醒来的时候，就见一大一小正蹲在她们庇护所外面的空地上画着什么，两个人还有说有笑的。
　　姜锦婳撑着身体坐了起来，叶箐听到了动静回头冲她笑了笑，“醒了？休息好了吗？”
　　“挺好的，你们这是在？”姜锦婳一边问，视线一边看向周围的地面，就见附近的地面上全都被树枝画着乱七八糟的东西。
　　叶箐冲她笑了笑，“我陪着漾漾画画呢，这周围都被我们俩画满了。”
　　“嘿嘿。”小家伙很是开心的乐了起来。
　　姜锦婳坐起身仔细看了看，就见周围全都是乱七八糟的涂鸦，叶箐比她妹妹画的稍微好一点，不过也就是一点而已。
　　姜锦婳捏了捏眉心，小声嘟囔道：“幼稚。”
　　她也是服了叶箐，面对敌人的时候能杀伐果断的把敌人全都解决了，和漾漾待在一起的时候，却能陪着漾漾画这些这么幼稚的画。
　　姜锦婳心里暗自吐槽着叶箐，眉眼却不自觉的弯了弯。
　　又陪着小家伙画了一会儿，叶箐就起身活动了一下，准备做饭了。
　　小家伙则是跑去找姜锦婳显摆了，“姐姐你看，我画的可不可爱？”
　　姜锦婳看着地面上歪七扭八的火柴人，抿唇憋着笑，她点了点头道：“好看，我们漾漾最棒了。”
　　小团子被姐姐表扬了，脸上的笑意更甚，她又指了指另一边，“那是叶姐姐画的，也好看。”
　　姜锦婳唇角抽了抽，憋着笑点头，“确实好看。”
　　叶箐画的画，没比她三岁的妹妹强多少，小人的五官崎岖，四肢更是没眼看，不过倒是丑的可爱。
　　小团子却把姜锦婳的夸奖当了真，兴奋的跑到了叶箐身边，“叶姐姐，我姐姐夸你画的好看！”
　　叶箐失笑的摇了摇头，伸手捏了一把小团子的脸，“你确定你姐姐不是在嘲讽我？”
　　“什么是嘲讽呀叶姐姐？”小家伙还不懂嘲讽的意思，只觉得别人夸她，那肯定都是真心的。
　　叶箐失笑的摇了摇头，抱起小团子颠了颠，没有回答小团子的问题。
　　小家伙被抱起来就开心的不行，她喜欢被举起来玩。
　　叶箐逗着小团子玩了一会儿，便去做饭了，她先是把中午炖鸡的铁锅放好，而后在里面加入水一起煮，等水开之后，叶箐又拿了两张干面饼出来，将面饼一点一点的泡进去，这样面饼软烂入味，比干着吃好吃太多。
　　姜锦婳也从庇护所里出来，她活动了一下身体，发现自己精神好了许多。
　　叶箐这边已经开始拿碗盛鸡肉和泡饼了，她往每个人的碗里都盛了满满一碗，这才开始吃自己的那份。
　　鸡肉的口感鲜香，泡饼浸泡了汤汁，虽然有些油，但是冬日里最需要这些油脂提供能量，尤其她们现在还是住在野外。
　　叶箐吃的很香，抬眸去看小团子，就见小团子的嘴吃的鼓鼓囊囊的，还时不时的晃几下脑袋，显然吃的很开心。
　　她们三个里面也就姜锦婳的吃相好看那么一些，即便是在啃鸡骨头，姜锦婳也是斯斯文文的。
　　叶箐看了几眼就收回了视线，姜锦婳对她的好感度好不容易-100了，她可不想再让好感度变低。
　　叶箐吃完了一碗，又给自己盛了一碗，只不过这一碗就没有鸡肉了，总共就那么一只鸡，她们三个人能吃两顿已经很不错了。
　　小家伙也没吃够，拿着小碗就去找叶箐了，“叶姐姐，我还要！”
　　“好，管够。”叶箐说着，也给小团子又盛了一碗，小家伙拿勺子盛着泡了汤的面饼，吃的开心极了。
　　最后就连姜锦婳也添了半碗，一锅鸡肉泡饼，被三人吃的干干净净。
　　吃了饭，天色也全都黑了下来，叶箐在火堆旁将锅碗洗净，这才回了庇护所这里休息。
　　小团子摸着她圆鼓鼓的小肚子，很是满足的靠在姐姐怀里休息。
　　姜锦婳看着小家伙的肚子陷入了沉思，她原以为逃荒之后，她们一顿饱饭都吃不上呢，怎么现在的情况和她想的完全不一样？她们不仅没挨饿，她还觉得小团子好像比之前胖了。
　　姜锦婳摸了摸妹妹鼓鼓囊囊的小肚子，视线看向叶箐，“叶箐。”
　　“嗯？怎么了？”叶箐盖着被子问道。
　　“你明日别给漾漾盛那么多饭了，你看她的小肚子。”姜锦婳说着，还在上面拍了拍。
　　叶箐也笑着起身摸了摸，“是有点鼓，那行，我明天不让她吃太多了，小心撑坏了。”
　　小团子一脸郁闷的捏着自己肚子上的软肉，姐姐们这是嫌她胖了吗？


第42章 
　　小家伙郁闷极了, 见两个姐姐嫌弃她胖，小家伙背对着自家姐姐，给姜锦婳留了一个背影。
　　叶箐都被逗笑了, 忙安慰道：“不胖，不胖, 我们漾漾最可爱了。”
　　小团子哼唧了几声, 还是委屈的巴巴的趴着不理她们。
　　叶箐和姜锦婳对视了一眼, 两人没憋住，同时笑了出来。
　　姜锦婳有些不自在的移开了视线，她和叶箐好像也还没有熟到这种程度。
　　叶箐也有些尴尬的伸手抓了抓后颈, 而后她凑过去去逗小团子玩, “漾漾最乖了, 不气了好不好？”
　　小家伙本来也没多生气, 就是想让姐姐们哄哄她，被叶箐一哄，小团子又开开心心的乐了起来。
　　“嘿嘿, 我没生气欧。”小家伙坐了起来, 一会儿冲着叶箐撒娇，一会儿又去找姜锦婳玩，忙的不亦乐乎。
　　又过了好一会儿, 姜锦婳渐渐感觉到身体又开始发热了，她视线不由的看向了叶箐那边。
　　叶箐盖着被子并没有睡, 她在看着火堆发呆，察觉到有人在看自己，她回眸看了过去。
　　见姜锦婳的脸色有些不正常, 叶箐问道：“怎么了？是不是又烧起来了？”
　　姜锦婳抿唇点了点头，身上确实已经烧了起来, 不过还没有到头脑昏昏沉沉的地步。
　　叶箐赶忙起身，小团子也跟着关心的凑了过来。
　　叶箐视线看向小家伙，开口道：“漾漾，你乖乖的冲着那边睡，不许回头看我们，我得给你姐姐上药了。”
　　“好欧。”小团子满口答应，很是乖巧的扭着身体冲里面睡。
　　叶箐见小团子转过去了，她才凑到了姜锦婳身边，“那我现在帮你把信香渡过去吧，你稍微转一下头。”
　　叶箐有些尴尬的说道，之前的几次都是姜锦婳失去意识的时候做的，她倒是不用害怕尴尬。
　　姜锦婳也有些不自在，这种事情对她和叶箐来说还是太亲密了，可眼下确实也没有更好的办法，自己要是失去意识了，恐怕情况只会更糟，毕竟叶箐脖颈上那些红点就是最好的证明。
　　姜锦婳深吸了一口气，将脸转向了左侧，“有劳了。”
　　叶箐战战兢兢的凑了过去，生怕自己哪个动作惹姜锦婳不高兴了，又掉她好感度。
　　她照旧左手掐着大腿，而后将唇瓣凑了过去，叶箐觉得长痛不如短痛，还是赶紧把信香渡过去，早点完事才好。
　　这么想着，她一口咬下，青提甜酒的味道一点一点的注入到了姜锦婳身体里。
　　这次叶箐的信香渡的很及时，因此姜锦婳并没有失去意识，她能清晰的感受到这股冰冰凉凉的气流进入到她身体里，那种感觉有点怪怪的，还很舒服。
　　她视线不自觉的看向叶箐，只是叶箐正在给她渡信香，她看不清叶箐的脸，姜锦婳的视线往下，就看到了叶箐掐着左腿的那只手，她眉心微微蹙起，对叶箐的做法有些不解，只是现在不是说话的时候，姜锦婳并没有细问。
　　约摸一盏茶的功夫，叶箐觉得姜锦婳的身上没有那么烫了，她便稍稍退开，视线看向姜锦婳，“好些了吗？”
　　姜锦婳冲她点了点头，“嗯，好多了，只是头有些晕。”
　　吸入了叶箐的信香，她身上确实不烫了，但是头却变得晕晕的，就像是喝醉了一样，姜锦婳想着，这应该是和叶箐的信香有关。
　　“那你快先躺下休息一会儿，我扶你。”叶箐说着，忙伸手扶着姜锦婳躺下，还顺手给姜锦婳掖好了被子，“你快闭上眼睛休息一会儿，不好意思，我信香里带了些酒味，这也是没办法的事，反正你先将就着用。”
　　姜锦婳淡淡点了点头，醉意上头，她只想闭上眼睛休息。
　　叶箐见她睡下了，这才准备转身回自己的被子那边，然后就见小团子正睁着两个大眼睛看着自己。
　　叶箐吓了一跳，问道：“不是让你脸冲着里面别看吗？你个小坏团子又干嘛了？”
　　小家伙一脸无辜道：“叶姐姐，我睡不着嘛，然后翻身的时候就不小心看到了。”
　　“你又看到啥了？”叶箐叹了口气问道。
　　“看到你抱着姐姐咬了好久。”小家伙眨着大眼睛，天真的说道。
　　叶箐捂住了小团子的嘴，嘱咐道：“你和我们俩说说也就算了，不许和别人提起知不知道？”
　　“为什么呀？”小团子继续问道。
　　“容易被人误会，小坏团子，乖乖睡觉吧，我也准备睡了。”叶箐捏了捏小家伙的脸说道。
　　“好欧，那我今天和姐姐睡。”小家伙很是兴奋的凑到了自家姐姐身边，而后乖乖的给自己盖好了被子。
　　叶箐又起来给火堆里添了几大根木头，确保这火堆一时半会儿灭不了，这才闭上了眼睛。
　　折腾了一整天，叶箐睡得很沉，只是她一直惦记着火堆，约摸子时一过叶箐便醒来了一次，火堆里的火已经不旺了，不过倒是还没有熄灭。
　　叶箐又往里面放了不少的树枝和柴火，火堆一下子旺了起来。
　　她睡了一觉，精神好了不少，因此没有急着回去接着睡，而是坐在火堆旁烤火。
　　不多时叶箐听到了树林里有动静，只是晚上光线太暗，她看不清树林里有什么东西，但这足够让叶箐警惕了。
　　难道是白日里那些逃走的流民吗？叶箐有些不确定，长刀却已经出现在了她的手中。
　　叶箐站起身，蹙眉盯着不远处，又过了一会儿，树林里传来了几声狼嚎。
　　叶箐整个人都僵直住了，如果说是白日里的流民，那不难对付，但如果是狼群来了，那她们麻烦大了。
　　叶箐没去管自己额间渗出来的冷汗，她轻轻蹲下身去，凑到了姜锦婳身边。
　　叶箐一手推了推姜锦婳，另一只手捂住了姜锦婳的嘴。
　　姜锦婳被推醒，感觉到有人在捂她的嘴，她当即便挣扎了起来。
　　叶箐凑了过去，低声道：“小声些，附近有狼群，你千万别出声。”
　　姜锦婳听到这个，立马便被吓清醒了，她低声道：“怎么会有狼群的？”
　　“现在还不知道。”叶箐低声说着，用同样的方法，一手捂着小团子的嘴，一手去推小团子。
　　小家伙迷迷糊糊的被推醒了，不过她倒是比姜锦婳镇定，见推她的人是叶箐，小家伙歪着头不解的看着叶箐。
　　叶箐压低声音道：“漾漾，有坏坏来了，你乖乖的，不要说话，等我一下。”
　　小团子立马配合着点了点头，两手紧张的捂着自己的小嘴。
　　姜锦婳也有些手足无措，面对坏人叶箐还能搏一搏，可如果是狼群，姜锦婳都不敢想了。
　　就在这时，远处又传来了几声狼嚎声，“嗷呜嗷呜~”的声响时不时的传来。
　　小家伙被吓得小脸煞白，缩在姜锦婳怀里不敢动了。
　　叶箐这会儿已经开始翻看系统面板了，她现在积攒了40好感度，还是能用来兑换一些应急的东西的。
　　叶箐快速的扫了一下面板，她一眼就看中了那个带着十字铁钩的绳索，她们现在正好就需要这个。
　　叶箐立马点击了兑换，系统的播报音在叶箐脑海里响起，“恭喜亲亲使用2好感度兑换带铁钩的绳索，剩余可用好感度为38。”
　　叶箐意念一动，带着十字铁钩的绳索已经到了叶箐手里。
　　她将绳索扔到了地上，又从木车上找出来一捆绳索叶箐将绳索割断一截，其余的直接绑到了身上。
　　她一把抱起了小团子，用绳索把小团子绑到了自己背后。
　　“叶箐，你这是要做什么？”姜锦婳低声问道。
　　“这里已经不安全了，狼的嗅觉最是敏感，再加上咱们还生了火，它们或许已经发现咱们了，今晚不能再睡在下面了，咱们得上树上去。”叶箐一边解释着，一边动作利落的将小家伙绑到了自己背上。
　　她快速叮嘱姜锦婳，“你就在这儿等着，哪儿也不要去，一会儿等我爬上去了会把绳子扔下来，你把绳子系在腰上，我一会儿拉你上去。”
　　“好，叶箐，你千万小心些。”姜锦婳眼眶微微有些泛红，今晚遇见的事情，已经远超她的想象了，开始逃荒的时候她就知道野外凶险，可她也没想到野外这么凶险，居然还会遇到野狼。
　　叶箐不再多说，她走到大树边的时候顺手就把马匹收到了空间里，这个时候姜锦婳正在紧张远处的狼群，因此根本没有注意马匹的事情。
　　叶箐之所以把马收了，一个是不想把马白白便宜了狼群，另一个就是马匹本来也是活物，很可能会引来狼群。
　　叶箐做完这些，她利落的甩动着手里的绳索，利用动能将铁钩甩了上去，第一下没有钩中。
　　叶箐深吸了几口气，继续尝试，一连又试了三次之后，铁钩牢牢的勾住了一根极其粗壮的树枝，叶箐试了一下，双手狠狠的往下拽绳子，绳子纹丝不动，她确定了树枝能够承重，这才双手抓着绳子开始往上爬。
　　她的双手用力的抓着绳子，双腿则是抵在树干上为双手减轻负担，可即便是这样，叶箐的双手也磨得生疼，毕竟她身后还背了一个人，小团子虽说没有多重，那至少也有将近三十斤。
　　她根本不管手上的疼痛，硬是咬牙爬上了大树，等她稳稳的站到树上的时候，就看到远处有几匹狼正冲着这边走来，只不过那几匹狼嘴里还叼着什么东西，隔得距离太远，天色又太暗，叶箐看不清楚。
　　她当即就把身上的绳子解开，她把绳子的一端系在一根粗树枝上，而后将绳子抛了下去。


第43章 
　　姜锦婳就站在大树下面, 她眼睁睁的看着不远处有狼叼着什么东西往她这边走，但是树林里光线太暗，姜锦婳看不真切, 她的后背已经被细汗打湿了，姜锦婳的双手死死握拳, 指节因为用力有些泛白。
　　她看到树上抛下来的绳子, 赶忙将绳子拉了过来, 姜锦婳迅速的在自己的腰上缠绕了两圈，而后双手拽着绳子拉了拉。
　　叶箐在跪在大树的粗树枝上，她感受到了手中绳子的拉力, 知道姜锦婳应该是系好了, 叶箐不敢把小家伙放下, 怕她自己一个不小心摔下去, 于是她就背着身后的小家伙跪在地上，而后双手用力，死命的拉拽着绳子。
　　好在叶箐的力气本来就大, 她拼了命的拉着手中的麻绳, 双手被硌的生疼也不敢松开。
　　随着叶箐用力，姜锦婳的身体一点一点被抬了起来。
　　树下离树上有一段距离，她看不清上面叶箐的表情, 只双手抓着绳子，感受着自己一点一点的被拉上去。
　　如果只有自己和漾漾的话, 遇到这种情况又该怎么办呢？自己根本没有能力保护漾漾，也不会爬树，应该只能等死了。
　　姜锦婳摇了摇头, 努力让自己保持镇定，她扭头往下面看去, 就见刚刚的几匹狼又向着火堆那边走近了一些，这些狼的嘴里叼着的不是别的，而是人的尸体。
　　姜锦婳被吊在半空中，身体本就不适，这会儿看到下面的狼将尸体的内脏咬出来，那场面极度血腥，姜锦婳看到那场景身体隐隐有些发抖，眼眶也跟着红了起来。
　　这种事情，只有亲身经历过才知道有多恐怖，她不敢再往那边看，视线重新看向了树上。
　　叶箐这边已经累得满头大汗了，她双手的青筋暴起，脸因为用力，憋得通红，小团子待在叶箐的身后，两只小手偷偷的抹着眼泪，叶姐姐好像很辛苦的样子，可是自己太小了，根本帮不上忙，姐姐也还没有上来。
　　小团子很着急，可是她不想给姐姐们添麻烦，就自己偷偷的哭。
　　此刻的叶箐也确实顾不上别的，麻绳粗糙的表面在自己的手心摩擦着，硌的她生疼，她也只是咬牙忍着。
　　叶箐抬眸看了一眼不远处，这会儿已经能隐约看到狼嘴里叼着的东西是尸体了，几匹狼正在分食几具尸体，鲜血内脏堆了一地。
　　她一紧张，手跟着一打滑，手里的绳子没抓稳，往下荡了一节。
　　姜锦婳的心也跟着沉了下去，她的身体往下坠了一节，姜锦婳只觉得自己的心脏砰砰砰的快要从胸口里跳出来了，眼泪也不知道什么时候流了下来。
　　姜锦婳倒是不怪叶箐，相反的，她很感激叶箐在这么危险的情况下，没有丢下她和漾漾，她只是直观的感受到了自己的渺小和无能为力，在遇到危险的时候，她根本没有能力独自一人护住妹妹。
　　短暂的停顿过后，叶箐死死的咬着牙，不停地伸手拉拽着粗麻绳，姜锦婳的身体再次随之升高，值得庆幸的是，野狼正吃的尽兴，似乎是没有对叶箐她们动手的打算。
　　可这些东西到底是畜生，叶箐不愿意把自己的性命当赌注，更不愿意让这群狼决定自己的生死。
　　她不顾掌心火辣辣的疼痛，一口气将姜锦婳拉了上来。
　　当姜锦婳的脚稳稳的踩到树干上的时候，叶箐累得原地坐了下去，她身上的棉衣几乎都湿了。
　　姜锦婳也是腿软的蹲坐在了树干上。
　　这棵大树盘根错节，因此树顶部分的空地很大，足够叶箐她们三人在上面休息的。
　　叶箐坐在上面喘息着，缓了好一会儿，她才伸手开始解自己身上的绳子，只是掌心那里仍旧火辣辣的疼，应该是磨破了。
　　她把小团子从身后解了下来，而后抱到了身前，她这才靠着身后的树干喘着气休息。
　　叶箐视线看向了下面的狼，几匹狼正吃的不亦乐乎，不过它们似乎也发现了树上有人，倒是没有过来袭击叶箐她们。
　　可即便是这样，叶箐也还是不放心，时间一点一点过去，下面的火堆也在缓缓熄灭，叶箐她们坐在树上，几乎看不清下面的情况了。
　　姜锦婳抱紧了怀里的小团子，叶箐则是把带着铁钩的绳索还有她拉姜锦婳上来的绳子全都收了上来。
　　叶箐一夜都没睡，时刻注意着下面的情况，早上天蒙蒙亮的时候，叶箐站在树上眺望四周，周围已经没有了狼群的踪迹，只不过离火堆十几米开外的地上，有几具断裂的白骨，还有些淌血的皮肉被丢在那里，看来是狼群昨晚上吃饱了。
　　叶箐不敢大意，她又坐下来观察了好一会儿，才确定附近确实没有狼了。
　　姜锦婳这会儿也醒了过来，她一晚上都抱着小团子，冬日里本就寒冷，更何况她们就这样胆战心惊的过了一夜，她其实也只睡了一两个时辰，中途还数次醒来。
　　“怎么样了？狼群还在吗？”姜锦婳压低声音问道。
　　叶箐摇了摇头，“应该不在了，不过保险起见，还是先不要贸然下去。”
　　姜锦婳视线看向叶箐的时候，注意到了叶箐的手，她忙问道：“你的手？”
　　叶箐看了一眼，她两手的掌心都划破了，而且过了一晚上有的地方已经结痂了。
　　“没事，一点小伤。”
　　姜锦婳眉心蹙了蹙，知道叶箐的伤和自己有关，她有些内疚的叹了口气，这种时候她不但帮不了叶箐，反而还是叶箐的累赘。
　　“我和漾漾又连累你了，若不是我们，你自己面对这些应该会很轻松。”
　　“别多想，我说过会安全的把你们带到南边，我就一定做到。”叶箐说着，又坐下来恢复体力，一会儿她们必须要尽快离开这里。
　　狼很聪明，昨日没有进攻她们那是因为吃饱了，可今日就不同了，知道这里有活人，它们说不准什么时候又会卷土重来，所以叶箐准备尽早离开。
　　这样一来，自己空间的秘密恐怕也瞒不住了，那个独轮的木车还需要人扶着，太过费事，她们今日没有太多的时间能浪费，因此叶箐想着从系统那里兑换一辆四轮的木板车。
　　想着，叶箐立马开始扫视面板，面板上的物品每日都会刷新，叶箐扫视了一圈还真的在最后那一栏看到了四轮的木车，需要10好感度兑换。
　　叶箐咬了咬牙，点击了兑换，她的脑海里立马传来了系统的机械音，“恭喜亲亲花费10好感度兑换4轮木车一辆，剩余好感度25。”
　　叶箐撇了撇嘴，一个木车卖的还挺贵，但是没办法，谁让是刚需品呢。
　　除此之外叶箐又在商场里扫了一圈，还真的又让她发现了有用的东西，她在第三排的中间看到了连弩，那把弩还带了一桶的铁箭。
　　叶箐眼前一亮，这东西的射程足够用，还可以连续射击，而且操作简单，只要瞄准之后扣动扳机即可。
　　“那桶里有多少箭矢？”叶箐在脑海里问系统。
　　“连弩和一百只箭，一共10好感度，亲亲要兑换吗？”系统09的机械音响起。
　　叶箐点击了兑换，下一秒，她再次收到了系统的机械音，“恭喜亲亲花费10好感度兑换成功，当前剩余好感度85。”
　　叶箐虽然心疼好感度，但是有了这两样东西，她的心里也算是有底了，弩箭可以帮助她远程进攻，这样遇到了人多的情况，她就不用再手忙脚乱了。
　　叶箐又在面板上扫了一圈，她其实是想兑换一副户外露指手套的，但是很可惜，面板上没有这一类的东西，只能等以后再刷新了。
　　做完这些，叶箐将昨天的绳索再次捆绑到了一根粗树枝上，她转身对姜锦婳道：“锦婳，你帮我把漾漾绑到背上，咱们得趁着狼群吃饱了，尽早离开这里回到大路上去，大路上人多，狼群不敢去人多的地方。”
　　“好。”姜锦婳说着已经把小家伙抱到了叶箐身后。
　　小团子乖乖伸手抱着叶箐，姜锦婳把小家伙结结实实的栓到了叶箐的后背上。
　　叶箐视线看向姜锦婳，开口道：“我先把你放下去。”
　　“可是你的手还受着伤。”姜锦婳有些担忧的看着叶箐的手，她也不是铁石心肠的人，叶箐的手确实是为了救她们才受的伤。
　　“没事，小伤而已，以后再养，现在咱们得赶紧走，不能耽误了。”叶箐说着将麻绳的一端系在了姜锦婳的腰上，她嘱咐道：“一会儿不要胡乱晃动，等我从上面放绳子，你就自然下去了。”
　　“好，我都记下了。”姜锦婳赶忙点头。
　　叶箐深吸了一口气拉住了绳子的一端，“你面冲着树慢慢下去，别怕，我拉着你呢。”
　　姜锦婳身体还在树干上，叶箐不好借力。
　　姜锦婳冲着叶箐点了点头，小心翼翼的面冲着树干这一侧，把身体悬了出去。
　　叶箐双手拉着绳子，开口道：“松手，我慢慢放你下去。”
　　“好。”姜锦婳闻言，很是听话的松了手，叶箐这边则是咬着牙，一点一点往下放绳子，姜锦婳的身体也一点一点缓缓降落。
　　不多时，姜锦婳便稳稳的落到了地上，她冲着上面的叶箐道：“叶箐，我下来了。”
　　“好，你把你腰上的绳子解开，去一边等着我们。”
　　姜锦婳赶忙解开了绳子，而后退到一边，她双目紧紧的盯着树上的叶箐。
　　叶箐又试了一下，确定了拴在粗树枝上的麻绳绝对稳定，她这才双手拿着绳子，面冲着树干这里一点一点的往下荡，这样不仅省力，而且下降的速度极快，叶箐连一分钟都没有用，就带着姜锦漾稳稳当当的从树上荡了下来。
　　姜锦婳欣喜的同时又觉得有些不可思议，对自己来说根本完成不了的事情，到了叶箐这里这么容易就做成了，叶箐真的只是临州城里的小混混吗？
　　叶箐这边已经将绳子解开了，绳子的一端还绑在树上，拿不回来了，叶箐觉得有点可惜，不过现在也不是管这些事情的时候了。
　　她刚解开了绳子，姜锦婳便凑了过来，她伸手拉起叶箐的手看了看，只见叶箐的手掌上，昨天结了痂的伤口，又被粗麻绳重新割出了伤口，有的地方还在流血。
　　“又严重了。”姜锦婳有些担心的蹙眉看向伤口。
　　叶箐倒是觉得无所谓，她在末世的时候受过比这严重的多的伤，“没事，过几日就好了，咱们得赶紧走了，你帮我把漾漾解下来。”
　　姜锦婳忙绕到叶箐身后，把小团子从叶箐身上解了下来。


第44章 
　　叶箐看了一眼她们之前住的窝棚, 灵机一动，开口道：“那个，锦婳, 你帮我把那边的被子收拾一下，我来收拾木车, 咱们得赶紧走了。”
　　想了想, 叶箐又对小团子道：“漾漾, 你去帮你姐姐一起收拾好不好？”
　　“好欧。”在做正经事的时候，小团子总是格外的乖巧。
　　她很是听话的跑到了姜锦婳身边，叶箐看了看那边呢的一大一小, 见两人都忙碌了起来, 她这才稍稍放心。
　　叶箐把木车上的东西全都挪了下来, 她又有些心虚的看了看姜锦婳那边, 见两人都没有空管自己，她这才心念一动，两轮车被她收进了空间里, 取而代之的是她刚刚兑换的四轮车。
　　叶箐又心虚的往后看了看, 见姜锦婳正急着叠被子，没空看自己这边，她这才意念一动, 把之前的马匹放了出来。
　　做完了这些，叶箐才挺直了腰杆, 她把木车套到了马匹上，用绳子将马匹和木车之间绑的结结实实的，这才开始把之前的东西往木车上面搬。
　　叶箐收拾的时候, 姜锦婳也把窝棚那里的五床棉被叠好了，她再去看叶箐的时候, 就见叶箐已经把马车收拾好了。
　　姜锦婳的神色总算是放松了不少，她抱着两床棉被走了过来。
　　叶箐忙走过去接过棉被，将棉被整整齐齐的放到了马车上。
　　姜锦婳继续回去抱棉被，至于小团子，她也不知道自己在忙什么，反正小家伙跟着姜锦婳来来回回的，累的够呛。
　　等最后一床被子被叶箐放上了车，姜锦婳站在车边擦额头上的汗时才察觉到了不对劲，怎么她觉得这辆木车比之前那辆大了不少，而且她明明记得，之前的木车只有两个轮子，怎么现在一下变成四个轮子了？
　　姜锦婳觉得自己肯定是雨露期还没过，出现幻觉了，她闭上了眼睛，摇了摇头，试图将自己脑海里那些不切实际的想法通通赶出去，可是当她再睁开眼睛的时候，木车还是刚刚那副样子，仍旧是四个轮子。
　　姜锦婳有些不敢相信的指了指木车，她又看了看叶箐，开口道：“叶箐，这木车怎么变样子了？”
　　叶箐视线闪了闪，伸手挠了挠自己的后颈，随口胡编道：“肯定是你看错了，这就是咱们之前一直用的木车，你还在雨露期里，精神恍惚也是正常的，现在不是说这些的时候，你先和漾漾上车，我在前面牵着马，这样咱们能走快些。”
　　姜锦婳还想问，但是她也知道这里危险，便把心里的疑问暂时压下，伸手扶着车的边沿，想要跨上去。
　　叶箐见她上车上的费劲儿，干脆从她伸手托了一把姜锦婳的后腰，帮着她上了车。
　　见姜锦婳看自己，叶箐忙道：“去棉被那里坐好，我把漾漾也抱上来。”
　　说着叶箐把小团子一把抄起，直接放到了姜锦婳身边，她开口道：“你们俩抓好了，咱们现在就走，得赶紧走出这片树林才行。”
　　“嗯。”姜锦婳一肚子的疑问都被堵着，可眼下她也只能什么都不问了。
　　叶箐脚步轻快的走到了马匹面前，她牵着马缰绳，马匹往前走去，后面的木车也被拉动了起来，虽然不如那些带顶棚的马车舒服，可不用走路，这对于连续走了几天路的姜锦婳来说，已经很舒服了。
　　姜锦婳坐在车上看了看小团子，问道：“漾漾，你觉得咱们现在坐的这辆车和之前的有什么不一样吗？”
　　小家伙立马摇头，她虽然也觉得这辆车变大了很多，她姐姐都能和她一起坐了，可是小家伙还是坚定的摇头，叶姐姐都说了，这就是以前那辆车，那肯定就是。毕竟叶姐姐是她见过最厉害的人，又会做好吃的，还会打坏人，甚至还能背着自己爬树。
　　小家伙这会儿已经对叶箐产生了蜜汁滤镜，觉得叶箐无所不能，说的话肯定是对的。
　　姜锦婳疑惑的看了看妹妹，见妹妹一脸的认真，她又开始怀疑自己，难道真的是她看错了，不该啊？
　　姜锦婳无暇关注沿途的景色，她陷入了沉思。
　　不过她很快就理清了思绪，昨晚绝对不单单是这一点诡异，马车变了，昨晚的马匹也不在了。
　　她们三个人上了大树之后，她还专门往下看过，下面只剩了她们的窝棚、木车还有火堆，根本就没有马匹，她昨晚虽然慌乱，但是她能肯定自己没有看错。
　　这么想着，姜锦婳就更疑惑了，她扭头看了看牵着马匹的叶箐，只觉得自己更看不透叶箐了。
　　叶箐这边还以为自己又蒙混过关了，她心情很是不错的拉着马车前进，有了四轮的马车，她们的速度快了不少，半个时辰之后，叶箐她们就重新回到了大路上。
　　只不过叶箐她们这样的组合足够惹眼，一个女乾元，一个女坤泽，还带着一个小崽子，重点是她们还有马匹，这简直就是把“快来抢我”四个字写在了脸上。
　　而且因为姜锦婳的雨露期，叶箐她们耽误了两天的路程，这会儿这条大路上行进的人又换了一波，这些人根本不知道叶箐的武力值，因此又开始有人蠢蠢欲动起来。
　　叶箐也懒得搭理，有马匹就这一点不好，那就是容易被人盯上，不过比起自己拉扯，那叶箐还是宁愿被人盯上。
　　叶箐一路拉着马车往前走，两边逃难的流民时不时的看向叶箐三人，也有人在偷看叶箐她们的马匹，不过倒是没有人轻举妄动。
　　快到中午了，叶箐想着在路边的树林里随便吃一口再继续赶路，她们早上跑的太急了，没来得及吃早饭。
　　这么想着，叶箐就把马车拉到了路边，她转身对姜锦婳和小团子道：“咱们先找个地方休息会儿，吃点午饭再说。”
　　“好。”姜锦婳点头应道。
　　叶箐拉着马车往树林里稍稍走了一点，离大路也就二十米左右的距离，她们待在这里还能看到外面大路上的情况。
　　随着叶箐她们进入到树林里，周围有几波流民也都进了树林里，那些流民不远不近的在叶箐她们周围开始生火做饭。
　　叶箐将马车栓好，而后将自己的长刀拿了出来，插到了旁边的地面上。
　　旁边的流民们没想到叶箐手里还有刀，看向叶箐她们的目光稍稍收敛了一些。
　　叶箐也不在意，拿出火石、火刀就要生火，姜锦婳拦下了她，“我来吧，你都累了一上午了，而且手上还有伤，别再严重了。”
　　叶箐想了想，觉得有道理，她干脆把火石和火刀递给了姜锦婳，“行，听你的。”
　　不过叶箐也没闲着，她从木车上拿了陶锅出来，又盛了半碗大米，拿了三颗咸鸭蛋。
　　叶箐把东西放到了姜锦婳身边，“中午简单吃一些，咱们晚上再好好做些吃的。”
　　姜锦婳点了点头，看到叶箐手里的鸭蛋时，姜锦婳再次绷不住了，这真的不怪她怀疑叶箐，这一路上的大米一直没吃完，还时不时的有鱼有肉，鸭蛋这些也是随便吃，这很难不让她怀疑好吗？
　　不过姜锦婳倒是也没说什么，她将米淘洗了一下，而后倒入壶里的水，准备熬成稠粥，咸鸭蛋则是直接剥到了碗里一会儿直接吃就可以了。
　　做完了这些，姜锦婳又看向了叶箐，她有些不自在的说道：“把手拿给我看看。”
　　叶箐见她没提马车的事情，心里松了口气，很是听话的把双手拿了出来，掌心向上摊开。
　　叶箐的手抓了绳子，算不上多干净，掌心处还有没干涸的血迹。
　　姜锦婳眉心蹙了蹙，“我先帮你拿清水冲一下，咱们有药吗？”
　　叶箐点了点头，起身去木车那里拿药，实际上是从空间里把药拿了出来，这些药还是上次她从那些兵痞那里得来的。
　　叶箐把盛放药和绷带的包裹拿了过去，“其实不用上药的，不严重，有的地方都快结痂了。”
　　“那也不行，咱们在野外，看不了郎中，不能大意，我先帮你冲一冲伤口。”
　　姜锦婳说着把葫芦盖子打开了，叶箐见状，伸出手准备搓洗一下手上的污渍。
　　姜锦婳却制止了她的动作，“你别动手，我来。”
　　她左手一边缓缓倒水，右手轻轻的替叶箐擦洗手上的污渍。
　　不知道是不是叶箐的错觉，总觉得用灵泉水冲洗了一下，她手上的伤口都舒服多了。
　　等冲洗完，姜锦婳用干净的巾帕给她擦干手，而后倒了一点点止血的药粉在叶箐的伤口上，最后，又用纱布帮叶箐包扎好了双手。
　　“明天应该就能结痂，不用再包扎了，咱们的药粉还有绷带得省着些用，离南边还远着呢。”
　　“嗯，等明早看看，若是已经结痂了，就不包了。”姜锦婳一边收拾包袱里的药粉和绷带，一边道。
　　她状似不经意的问道：“这些药是哪儿来的？”
　　“上次从那些兵痞那里搜出来的，我想着有用就留下了。”叶箐干笑着解释道。
　　姜锦婳深深的看了叶箐一眼，冲着叶箐点了点头，她起身将包袱重新放回了木车上。
　　叶箐和姜锦婳的互动被周围不少人都看在眼里，本来这些人见叶箐手里有刀，还有些忌惮，可是见叶箐的双手都受伤了，又有人蠢蠢欲动了起来。
　　几波流民时不时的交谈着什么，更有甚者时不时的发出大笑的声音，只不过几波人谁也没有先动手，似乎都想着坐收渔翁之利。
　　叶箐感受到周围不善的目光，她一侧头，就见不远处一个光头的男人正盯着姜锦婳看。
　　叶箐直接起身，挡在了姜锦婳身前，视线与那男人撞上。


第45章 
　　那男人见叶箐看她, 他冲着叶箐轻蔑一笑，这个瘦弱的女乾元，怕是风一吹就倒了, 根本都不用他们动手的。
　　叶箐冷冷的瞪着他，姜锦婳也察觉到了气氛的不对劲, 她伸手拽了拽叶箐的衣袖, 示意叶箐坐下。
　　叶箐这才不情不愿的坐了下来, 她视线看向姜锦婳，柔声问道：“怎么了？”
　　姜锦婳看了看叶箐受伤的手，“你手上有伤, 最好别和那些人起冲突。”
　　叶箐点了点头, “我尽量。”
　　她手上的伤又不严重, 而且她最讨厌乾元像恶狗一样盯着坤泽看, 要是那些人硬要找死，叶箐还是打算动手解决。
　　她嘴上说着不起冲突，实际上自己挡住了刚刚那男人的视线, 不让男人再打量姜锦婳。
　　姜锦婳自然也看到了叶箐的动作, 她唇角弯了弯，双手轻轻捏在一起，其实这一路上看过来, 叶箐还是很护食的，她把自己和漾漾保护的很好。
　　姜锦婳有些诧异自己会想到“护食”两个字, 她耳尖微微有些泛红，视线也赶忙从叶箐的身上撇开。
　　叶箐没有察觉姜锦婳的异样，她还在警惕的盯着四周的几波流民, 只要他们敢闹事，叶箐就准备拔刀动手。
　　那几波流民也在时刻注意着叶箐她们, 显然，这些人都没有把叶箐放在眼里，毕竟叶箐长相秀美，身形也单薄纤长，根本不像是会打架的样子。
　　小团子跑过来低声对叶箐和姜锦婳道：“他们怎么好像都在看咱们呀？”
　　叶箐笑着捏了捏小家伙的脸，“别怕，有我在，谁也伤不了你。”
　　“嘿嘿，叶姐姐最厉害了！”小团子立马开心的吹起了彩虹屁。
　　刚刚和叶箐对视的那个男人似乎是等不了了，他和另外两个同伴站了起来，往叶箐她们这边走来。
　　叶箐听到了动静，立马提刀站了起来，她长刀直指那几个男人，“别怪我没提醒你们，想活命的话现在赶紧滚。”
　　“啊啊啊，就你，你好好照照镜子吧，一个小白脸而已，能拿得稳刀吗？还敢吓唬老子。”
　　“就是，我看你细皮嫩肉的，也不比坤泽差，一会儿哥哥们好好和你玩玩，奥对了，还有你家小娘子，咱们一起玩玩。”
　　三个人时不时的发出阵阵笑声，与此同时，叶箐她们周围的其余三波人也都蠢蠢欲动，视线死死的盯着叶箐这边的动静。
　　叶箐冲着那三个男人点了点头，“既然这样，那我就送你们早点上路。”
　　说着，叶箐几乎是不给三人反应的时间，提着长刀就冲了过去，为首的正好就是那个刚刚盯着姜锦婳打量的男人。
　　叶箐一脚踹了过去，长刀横向一砍，被男人弯腰躲过。
　　与此同时，另一个个子稍矮的男人从左侧踢向叶箐的胸口，被叶箐用腿踹开，同时长刀横着往前一送，男人的脖颈顿时被划开一道口子，血流如注，不多时，男人便摔倒在了地上。
　　另外两个流民没想到叶箐看起来这么瘦弱，打起架来这么凶，不过见同伴死了，两个人也都杀红了眼。
　　一个提着菜刀冲着叶箐砍来，另一个则是拿了锄头要砸叶箐的头颅。
　　叶箐长刀一甩，灵巧的砍在了拿菜刀的男人手腕上，她的长刀顺势往前一划，直接砍到了男人的胸口上，男人顿时倒地不起。
　　这下子，只剩了刚刚拿锄头的男人还活着，男人看着叶箐长刀上滴落的血珠，两条腿抖得战斗站不稳。
　　叶箐却是冲着他勾了勾唇角，“一路走好。”
　　“别，姑娘，我不是，是他们出的主意，我不敢了，真的不敢了，饶命，饶命……”
　　叶箐没有手软，失去求生意志的人，她一刀便直接解决了。
　　看了看地上躺着的三人，叶箐伸手将三人拉到了远处，免得一会儿影响她们的食欲。
　　叶箐想了想，还是例行搜查，不过这三人穷得叮当响，不仅身上没有银子，就连他们随身携带的包袱里也都是一些杂粮，叶箐都不太想要，不过想了想，她还是把那包杂粮收到了空间里，她不吃的话，播种到空间的黑土地里也好。
　　她提着带血的长刀转身的时候，就见周围的其他几波流民没有一个敢往这边看的，一个个的缩在原地，比鹌鹑都老实。
　　叶箐见姜锦婳捂着小家伙的眼睛，这才放心，她把外面染血的衣裙脱下，顺手拿衣裙把长刀擦了擦。
　　这才又从木车里翻找出一件干净的衣裙换上，还好她从临州走之前，去大户人家的府上拿了不少的衣裙，不然根本都不够她换的。
　　见叶箐换好了衣服，姜锦婳这才松开了捂着小家伙眼睛的手。
　　小团子赶忙问道：“坏坏被打跑了吗？”
　　叶箐冲她笑了笑，“嗯，都被打跑了。”
　　“好耶，好耶！”小家伙立马又开心的乐了起来。
　　相较于叶箐她们这边轻松的氛围，周围的几波流民都快害怕死了，叶箐看着瘦弱，可是下手一点也不轻，三个精壮的乾元居然打不过她一个，而且叶箐下手就是奔着要命去的，这些人可不想再去找死，一个个的老实的不得了。
　　叶箐将长刀插在身旁的地上，她又往火里添了一把柴，这才坐下等着粥熟。
　　姜锦婳见周围没有视线再往她们这边看，她这才看向叶箐，“对了，我记得昨晚咱们上树了之后，下面的马匹好像也不见了，怎么今日它又出现了？”
　　叶箐没想到姜锦婳又想起了这事，糊弄道：“不可能，你以为变戏法呢？还能一会儿在，一会儿不在吗？肯定是因为你还在雨露期的缘故，昨晚看花了眼，对不对呀漾漾？”
　　小团子站在叶箐身边，一本正经的点着头，“对！”
　　“呵，你倒是向着她。”姜锦婳说话的时候酸溜溜的，这次几日，自家妹妹就开始向着叶箐说话了。
　　小家伙见状，又赶忙凑过去和姜锦婳撒娇，“我也向着你，嘿嘿~”
　　姜锦婳抱起小团子，伸手摸了摸小家伙的脸，这才开口道：“你昨晚真的看见树下的马匹了？”
　　小团子思索了片刻，肯定的点了点头，她才没有看到，被叶姐姐背在身后爬树，她都吓坏了，哪儿敢往下看，但是叶姐姐说有，那就肯定有！
　　姜锦婳一阵无语，小团子的话一点不可信，叶箐的话更不可信，她绝对不会看错，肯定是叶箐有什么别的秘密，既然她不说，那自己以后慢慢留意，肯定能找到叶箐的破绽。
　　“算了，你们俩嘴里都没有实话。”姜锦婳放下了小团子，不想搭理两人了。
　　叶箐冲小家伙眨了眨眼睛，把小家伙逗得咯咯直乐。
　　叶箐趁着岔开了话题，赶忙拿了布子就要去掀锅盖。
　　姜锦婳忙从她手里拿走了布子，“我来吧，让你的手休息一下，你去那边和漾漾坐到一起。”
　　“行吧。”她只是手掌心蹭破了皮，不是手断了好吗？
　　不过既然姜锦婳不让她干，她就只能听话的挪了位置。
　　叶箐和小家伙排排坐，乖乖的等待着投喂。
　　周围的几波流民有胆子大的偷偷往她们这边看，就见刚刚解决了三个人的叶箐，这会儿正和身边的一个小孩子有说有笑的，脾气好的不得了，就好像刚刚提着刀冲上去的人不是她一样。
　　这些流民吓得浑身发抖，他们现在就是庆幸刚刚冲上去闹事的不是他们，否则他们恐怕也是凶多吉少。
　　姜锦婳将白粥分别盛到了碗里，而后将咸鸭蛋剥好，放到三个碗里，这才给叶箐和小团子把碗端了过来。
　　小团子怕烫，因此姜锦婳给她把碗放到了一块大石头上，小团子蹲在那里吃的香甜。
　　叶箐也饿了，米粥又稠又香，再加上还流油的咸鸭蛋，这么冷的天气，吃上一口都是无比的满足。
　　一锅米粥，都被三个人吃的干干净净。
　　吃饱饭后，姜锦婳把锅碗洗了，她们便收拾东西准备上路了。
　　姜锦婳想了想开口道：“下午我来牵马匹吧，你也累了一上午了。”
　　叶箐笑着摇了摇头，“不用，我一个乾元在前面牵着马都能被盯上，要是你来牵马，恐怕人家都还以为我不行呢，更要被盯上了。再者说，你雨露期还没完，还是多休息吧。”
　　姜锦婳点了点头，她也想多做些事情，这样叶箐也能轻松一些，不过叶箐说的也有道理。
　　叶箐想了想开口道：“你身体怎么样？还能撑得住吗？若是方便的话，最好在这里渡信香，要是在路上出事可就麻烦了。”
　　姜锦婳唇瓣微微抿紧，半晌她才冲着叶箐微微颔首，她们周围的流民这会儿基本上都走光了，与其一会儿在路上难受起来，倒不如提前让叶箐渡信香过来。
　　叶箐视线看向小团子，小团子眨了眨大眼睛冲着两人乐。
　　“漾漾，转过身去，不许偷看。”姜锦婳看了小团子一眼，嘱咐道。
　　“好吧。”小家伙不情不愿的转了身，她自己捡了一根树枝，开始在地上画娃娃。
　　见小团子转过去了，姜锦婳才冲着叶箐微微颔首，“来吧。”
　　说着，姜锦婳将脖颈上的膏药掀开，她将头往左侧了过去，露出了自己的契口来。
　　叶箐凑了过去，问道：“准备好了吗？”
　　姜锦婳点了点头，耳尖却是倏的红了起来，这次渡信香和前面几次不同，这次的自己格外的清醒，身上也没有发热，这对她和叶箐来说太过暧昧了，但是姜锦婳又不得不这么做，若是在大路上自己散出信香来，那自己信香的味道可就不是叶箐一个人闻到了。


第45章 
　　叶箐也有些尴尬, 她左手仍旧掐着自己的左腿，以免自己失控，而后小心翼翼的凑了过去, 将信香一点一点的渡了过去。
　　姜锦婳只觉得青提甜酒的香气一点一点的的充斥身体，带着一丝丝的凉意, 让她感觉很舒服, 她视线看向叶箐的左手, 就见叶箐又掐着左腿，她眉心微微蹙了蹙，她记得上次叶箐给她渡信香的时候, 也是这么做的, 不疼吗？
　　姜锦婳看了一会儿, 自己的视线逐渐的变得迷离, 眼眸中也荡起了淡淡的水雾，叶箐的信香什么都好，只一点, 自己吸入的多了, 便会醉酒。
　　不一会儿姜锦婳便要被弄得站不住了，叶箐忙用右手揽着姜锦婳的后腰，防止她摔倒, 这才继续给怀里人渡信香，一直到她觉得差不多了, 怀里的姜锦婳也彻底醉了。
　　姜锦婳整个人都瘫软在了叶箐怀里，双手不自觉的抓着叶箐的衣摆，她的脸上也染上了红晕, 脸侧埋在叶箐的肩颈处蹭了蹭，就像是真的喝醉了一样。
　　小团子这会儿却插话了, “姐姐又和叶姐姐撒娇了，嘿嘿~”
　　叶箐闭了闭眼睛，就见小团子不知道什么时候早已经扭过来了，这会儿正看的起劲。
　　叶箐无奈的叹了口气，“你什么时候转过来的？”
　　“就是姐姐抱着你撒娇的时候，我很乖乖的，没看你咬姐姐。”小团子眨着大眼睛，一脸无辜道。
　　“小坏团子。”叶箐无奈的摇了摇头，随即她又嘱咐道：“你乖乖待着，我把你姐姐抱上车，然后再抱你上去。”
　　“好欧。”小家伙乖乖点头。
　　叶箐这才一手揽着姜锦婳的后腰，一手勾起姜锦婳的腿弯，把姜锦婳抱上了木车，她还给姜锦婳盖了一床被子，这样姜锦婳能睡得舒服一些。
　　安顿好了姜锦婳，叶箐这才把小家伙抱了起来，她笑着问道：“漾漾，你是想躺着玩，还是坐着玩？”
　　“躺着。”小团子开心的说道。
　　“行。”叶箐笑了笑，把小团子放到了姜锦婳身边，给小家伙盖好了被子。
　　做完这些，叶箐这才拉着马匹重新上路，很快的，她们便又回到了大路上。
　　毋庸置疑的，叶箐她们一回到大路上就成了焦点，不过流民们再饿，有脑子的人也还是有的，没有人选择在大路上动手。
　　而且看到叶箐那副轻松自得的样子，周围的人就更不敢下手了。
　　又走了将近一个时辰，申时（下午四点）的时候，姜锦婳的酒就醒的差不多了，她醒来之后就发现自己舒舒服服的躺在马车上，旁边是睡得香香甜甜的妹妹。
　　姜锦婳的视线向前面看去，就见叶箐还在前面拉着马匹，姜锦婳心里没由来的感到一阵安心。
　　说来也怪，以前自己恨不得叶箐死在外面别回来，可自从她们逃荒开始，姜锦婳却觉得有叶箐在的地方才是绝对安全的，还真是世事无常。
　　看着身边睡得香喷喷的妹妹，姜锦婳眉眼弯了弯。
　　叶箐她们一路随着人流走到了淮城的城外，不少的流民都挤着往淮城的方向走，想要进城讨饭，然而淮城的城门根本就没开，不仅如此，还有守城的士兵在城外驱赶流民。
　　叶箐没有过去凑热闹，淮城不是她的目的地，这里也受了灾，城里面留下的都是有钱、有屯粮的人，穷人仍旧是活不成的。
　　不过她这会儿也累了，把马车拉到大路的一旁，叶箐便开始休息了起来。
　　姜锦婳躺了一路，身子有些僵，她便也起身准备下去。
　　叶箐忙走了过来，冲着姜锦婳伸手，“慢点，我扶你。”
　　姜锦婳伸手搭在叶箐的手上，在叶箐的搀扶下，顺利的下了车。
　　小团子见两个姐姐都下去了，她也待不住了，“叶姐姐，我也要下去玩。”
　　叶箐把小团子从车上抱了下来，嘱咐道：“你乖乖待着，不许乱跑，这里人太多了。”
　　“好欧。”小团子点了点头，乖乖抓着叶箐的裙摆。
　　叶箐视线看向远处往淮城城墙那边聚集的人群，站在她们这边，隐隐能看到远处的城墙上有官兵把守。
　　而城下的流民似乎和外面驻守的士兵起了冲突，有的流民试图冲破那几道防线，想要进城，可守城的士兵也急了，有将领直接下令射杀这些流民，一时间冲在最前面的流民死了不少。
　　场面顿时混乱了起来，有惨叫的，哀嚎的，还有要向官兵讨要说法而后被活活打死的，还有看到这种情况吓得逃跑的，总之，城门前的那一大片空地立马混乱了起来。
　　叶箐一看情况不对，她二话不说，直接拦腰抱起了姜锦婳，把姜锦婳放到了车里，而后她又把小团子一把塞进了姜锦婳怀里。
　　“情况不对劲，咱们得赶紧走了。”
　　叶箐趁着人流还没有跑过来的时候，直接拉着马匹沿着大路往前走去，她拉着马匹走的很快。
　　而叶箐她们刚走没多久，身后的哀嚎声、惨叫声连连，即便没有官兵追赶，人们因为恐慌四散逃窜，有不少人在逃窜中被人推倒，而后被踩踏致死。
　　还有些人趁乱劫掠身边其他的流民，争抢附近长得好看的坤泽，总之，乱成了一团。
　　叶箐意念一动，她的右手上已经出现了一把长刀，在这么混乱的情况下，根本没有人察觉有什么不对。
　　她左手拉着马缰绳，右手则是提着钢刀，如果遇到危险，那她就直接动手。
　　不过好在，叶箐她们算是跑的早的，大家都自顾自的逃命，倒是没有人动手，可即便这样，叶箐也不敢停歇，一直走到太阳快落山，她们顺着大路走到了沿途的一个村子里。
　　村子里的人也早就四散逃命了，屋舍空空，整个村子一片死寂。
　　不少的流民都准备晚上在村子里找个地方住宿，叶箐她们也是一样。
　　天色太黑，叶箐从木车上拿了一盏油灯照明，周围也有流民做了火把。
　　最后叶箐她们选了村子中部的一个院落，院子看上去破破旧旧的，屋子也是土坯房，但是好在能挡风取暖，能住在屋子里，肯定比住在院子里强上许多。
　　叶箐她们进到院子之后，叶箐便把院门关上了，她还顺手拿了几把椅子将院门堵住。
　　叶箐提着手里的油灯往屋子里走去，推开屋门，屋子里一片漆黑，不过能看到这间应该是类似客厅一样的地方，屋子的中间摆放了一张八仙桌，旁边还有长条的凳子。
　　叶箐拿着油灯往里屋看了看，就见里屋是一张简陋的大木床，除此之外还有一个破旧的衣柜。
　　叶箐重新走到了摆放着桌子的那间屋子里，她将油灯放到了木桌上，而后准备出去拿东西。
　　姜锦婳忙道：“我和你一起。”
　　叶箐拦住了姜锦婳的去路，“不用，这里太黑了，漾漾一个人待着会害怕的，你陪着她，我马上就回来。”
　　“那好。”姜锦婳点了点头，她蹲下身，抱紧了拽着她衣裙的小团子，别说，住在陌生的老房子里待着，确实还挺害怕的。
　　叶箐这边已经快速的将马匹收到了空间里，这村子都是路过的流民，这么一匹马晚上要是拴在院子里，那就真的成了给别人准备的了。
　　收了马，叶箐又把锅碗、柴火、被褥这些东西全都搬到了屋子里。
　　等所有的东西都齐了，叶箐又把院落外面的木车收到了空间里，等于院子外面什么都没有放。
　　而姜锦婳已经在里面有床的屋子里生了火，一会儿就在这里做饭就好，而且做完了饭，屋子里的火堆还能用来取暖。
　　叶箐看了看屋子的窗户，就见窗户上的窗纸有不少都破了，不过也无所谓，她们只在这里住一晚而已，这样留着些缝隙，烧柴也不容易中毒。
　　叶箐把几床被子抱了进来，将其中的两床铺到了木床上面，当做垫子，剩下的两床，她们晚上睡觉的时候盖。
　　姜锦婳视线看向叶箐，“咱们晚上吃什么？你的手还没好，还是我来做吧。”
　　叶箐点了点头，也没推辞，“那你等我一下，我出去拿吃的东西进来。”
　　她盛了半碗大米，到时候蒸出来的米饭正好够她们三个人吃，叶箐空间里的食物还有不少，之前兑换的五花肉吃了两斤，还剩下三斤，空间里的五十棵白菜也都成熟了。
　　想了想，叶箐干脆拿出了一棵白菜，她们这些天碳水倒是没少吃，蔬菜、水果是一点没吃到，叶箐都怕再这样下去，她们三个都得便秘不可，还是需要适当的吃一些蔬菜均衡营养的。
　　这么想着，下一刻，大白菜和三斤五花肉出现在了叶箐手里。
　　叶箐一手抱着白菜，一手提着五花肉走进了里面的房间。
　　姜锦婳还蹲在那里将几块石头架在火堆旁边，这样一会儿好往上面放置铁锅，她抬眸看向叶箐的时候，整个人都惊呆了。
　　缓了半晌，姜锦婳才站起身看向了叶箐手里的两样东西。
　　她甚至以为是她眼花了，闭上眼睛缓了几秒，才又睁开。
　　姜锦婳欲言又止，最后还是实在忍不住，问了出来，“你这都是哪儿来的？我也没见木车上有啊？”
　　“这个嘛，是我藏得好，你没发现，反正都是新鲜的蔬菜和肉，这肉是猪肉，你先切菜吧，我出去把大米拿过来。”叶箐一边狡辩，一边逃窜到了外间拿大米。
　　她出去之后才稍稍松了口气，自己这理由也太离奇了，别说姜锦婳不信了，她自己都不相信这些蹩脚的理由，反正现在能拖就拖，叶箐在外间耗了一会儿，这才又拿了大米进到了里间。


第47章 
　　姜锦婳这会儿已经将猪肉和白菜用木盆清洗了一下, 而后将肉放到案板上切成小块。
　　她见问不出什么，便也不问了，“叶箐, 帮我拿一下调味的东西。”
　　“好。”叶箐见她不再问这些东西的来历了，便也松了口气, 起身步履轻快的去拿各种调味品了。
　　姜锦婳这边将肥一点的猪肉切好, 准备一会儿炼油, 这样能省下不少的油，她又将切好的猪肉块放到一边备用，而后又把白菜切成了丝备用。
　　姜锦婳准备这些的时候, 叶箐已经分几次从外面把调味品拿了进来。
　　而姜锦婳这会儿已经在另一小堆火上煮上了米饭, 等调味品回来了, 姜锦婳便将肥猪肉放到铁锅里炼油。
　　她之前其实是不会做饭的, 自己是尚书的千金，自幼便没做过这种粗活，之所以会做饭, 还是拜叶箐所赐。
　　很快的猪油就被炼了出来, 而之前的肥肉变成了带点焦的肉渣，看着就好吃。
　　姜锦婳将猪肉块放到油锅里翻炒，她翻炒的差不多了才放入各种调味品, 而后将白菜放入锅中一起翻炒，不一会儿, 香味便散开了老远。
　　小团子站在不远处看着锅里，忍不住的吞咽口水，“姐姐, 怎么还不熟呀？”
　　姜锦婳冲她笑了笑，“马上就好, 你乖乖等着吃饭。”
　　“好欧。”小家伙一本正经的应道。
　　叶箐这边准备去把陶锅端下来，又被姜锦婳制止了，“我来，说好了今日让你的手好好休息休息的，你就别乱动了。”
　　“好吧。”叶箐听话的没有再动手，她和小家伙排排坐，等着姜锦婳给她们盛饭。
　　姜锦婳把铁锅端下来的时候，就见一大一小正整整齐齐的看着锅里，她眉眼弯了弯，心里突然涌现出一个念头，叶箐好像还挺听话的？
　　随即姜锦婳又摇了摇头，她快速的将铁锅放到一旁，而后又将陶锅端了下来盛饭，她给每人都盛了满满一大碗，而后又在碗上盛了肉块和菜。
　　叶箐拿了碗之后就大口大开口的吃了起来，猪肉很嫩，里面还带着一些焦脆的油炸，配着米饭特别下饭，叶箐一口气就吃了半碗，她又去锅里盛了一些菜和肉继续吃。
　　小团子这边也吃的急头白脸，嘴上还沾着饭粒，她一口一口的吃的特别香。
　　也就姜锦婳的吃相还算是斯文，尽管她也饿了，但多年养成的习惯，她吃饭还是慢条斯理的。
　　叶箐也没过去管她，继续暴风吸入，最后，她甚至又盛了半碗饭，不得不说，肉还是和菜搭配在一起才更好吃。
　　最后一锅米饭，一大锅菜都被她们吃的差不多了。
　　饭后，叶箐让小家伙在屋子里玩一会儿，消消食，姜锦婳则是在收拾锅碗。
　　叶箐想了想，去了有桌子的客厅，她将客厅的门关上之后，又堵了两个长条板凳，以防有人夜袭，做完这些，她才又回到了房间里。
　　休息了一会儿，叶箐她们也就上床了，小团子和姜锦婳睡在里边，叶箐则是自己睡在外面。
　　不得不说，有个遮风挡雨的地方休息，确实比在野外的窝棚里休息舒服的多。
　　叶箐这会儿还有些睡不着，不过她还是躺到了床上休息，明日还得走一整日，她得赶紧恢复体力。
　　姜锦婳也抱着小团子躺下了，她想起中午的时候叶箐给她渡信香的场景，叶箐一直掐着大腿，而且不止是这次，她记得上次也是一样，叶箐她为什么这么做呢？
　　姜锦婳心里隐隐有了猜测，但她又不确定，叶箐真的有这么好心吗？
　　“你给我渡信香的时候，怎么总是掐着自己？”
　　突如其来的一句话，打破了屋子里的沉默，叶箐倒是没想到姜锦婳会问这个，她实话实说道：“你的信香还挺好闻的，我怕我自己失控，忍不住与你正式结契，所以一直掐着自己保持清醒。”
　　姜锦婳视线看向叶箐，屋子里光线昏暗，她看不清叶箐的表情，不过叶箐说的倒是实话，乾元和坤泽都容易被欲望裹挟，渡信香的时候确实很容易失去理智，只是姜锦婳没想到叶箐真的会这么做，还不止做了一次。
　　不管出于何种原因，叶箐在自己雨露期的时候的的确确把自己照顾的很好，而且渡信香的时候，叶箐也很克制，只是唇瓣贴在契口上面，从来没有做过任何逾矩的动作，倒是自己……
　　姜锦婳闭了闭眼睛，想起叶箐脖颈上的那些红痕，她的耳尖不自觉的泛红，自己雨露期的时候，好像没少占叶箐便宜。
　　姜锦婳轻咳了一声，她转身背对着叶箐，不想让叶箐发现她脸红了。
　　但其实屋子里光线昏暗，叶箐根本也看不清，主要还是姜锦婳自己心虚。
　　叶箐见姜锦婳不说话了，还以为是姜锦婳要睡了，她自己也闭上了眼睛开始酝酿睡意，只是叶箐快睡着的时候，被脑海里的系统给吓醒了。
　　系统刺耳的机械音突然在她脑海里播报，“恭喜亲亲，女主姜锦婳好感度+20，当前女主好感度-80，亲亲剩余兑换额度为38。”
　　叶箐被系统这一下吓得差点心梗，她刚要眯着，系统就吓她。
　　叶箐捂着心口缓了几下，这才在脑海里气愤道：“不是，你没看到我马上睡着了吗？这么搞我非得被你吓死。”
　　系统用刺耳的机械音，无辜道：“不关我的事欧亲亲，我们系统都是实时播报好感度的，女主姜锦婳就是在刚刚对你涨了好感度，我必须要实时告诉你。”
　　叶箐咬牙忍了忍，行吧，好在不是降了好感度，涨了20好感度，这是好事。
　　叶箐想着，这次涨好感度，应该和刚刚姜锦婳问自己的事情有关吧。
　　她缓了一会儿，见系统没有动静了，这才重新酝酿睡意，好在叶箐上一世养成的习惯好，不管在什么情况下，她都能快速入睡。
　　而姜锦婳这边则是没有马上睡着，她下午的时候在车上睡了一会儿，因此不怎么困，她身边的小团子倒是睡得正香。
　　不知过了多久，安静的院子里突然传来了几声响动，几个人影从土墙那边翻了过来。
　　几人在院子里查看了一圈，硬是没有找到马的踪迹。
　　为首的人给另外两人使了眼色，三人小心翼翼的走到了屋子前面，他们纷纷侧耳听着屋子里的动静，确定屋子里很安静之后，其中的一人才拿出来匕首来。
　　他将匕首划入门缝中，用力一点一点的将里面的门栓拨弄开，等门栓拨弄开，他小心翼翼的推门，却发现里面还有什么东西抵着门。
　　这下次三人可急了，他们其实早就盯上叶箐三人了，不过他们对叶箐她们倒是没兴趣，主要还是想把叶箐她们的马匹偷走，有了那匹马，至少七八日都不用挨饿了。
　　他们原以为马匹就拴在院子里，哪儿知道院子里居然什么都没有，但来都来了，三人显然也不想空手而归。
　　此刻的房间里，叶箐已经被刚刚的动静弄醒了，她轻手轻脚的坐了起来，意念一动，长刀已经出现在了叶箐的右手上。
　　叶箐提着长刀轻轻的走到了外间，果然她就听到了有人在推门，但那几人的胆子显然也没有那么大，他们只是轻轻推门，并没有人敢贸然闯进来。
　　叶箐就这么站在门口的不远处，突然间，外面传来了踹门声，大门连带着堵着门的两把长条板凳被人踹开，门被踹开了半条缝。
　　外面的月光透过缝隙照了进来，叶箐的脸浮现在了外面那三人面前，那三人看到黑黢黢的屋子里有一个人站在那里，直接被吓得“嗷”的一声惨叫，而后迅速往外面跑去。
　　叶箐则是提刀追到了院子里，她冷眼看着那三人，“什么人？你们想干嘛？”
　　“艹了，不是鬼就好，你吓死老子了。”
　　“干嘛？告诉你，识相的把你那匹马交出来，我们还能放你们一马。”
　　“对，我们只要那匹马，只要你交出来，我们就放过你。”
　　叶箐蹙眉看着几人，几个人哆哆嗦嗦的，一看就是对抢劫这种事没什么经验，可偏偏还都挺嘴硬的。
　　“就你们几个这胆子，也敢过来抢我？”叶箐都被逗笑了。
　　为首的那个蒙面男见叶箐嘲笑他们，顿时怒了，拿着手里的匕首就冲叶箐刺去。
　　叶箐一脚踢偏了那人的匕首，长刀一扫那人便倒在了地上，另外两人眼见着不好，想要从土墙翻过去，叶箐直接提着刀过去，一刀一个，院子里顿时就安静了。
　　叶箐随手从空间里拿了一块破布子将长刀擦干净，院子里的尸体她没管，直接就扔在那里，这样如果再有人找死，也好震慑震慑那些人。
　　把刀擦干净了，叶箐这才走了回去，里屋那里，姜锦婳和姜锦漾也被刚刚的动静吓醒了，姜锦婳把小团子护在身后，手里则是握着那把叶箐给她防身用的匕首。
　　一直见叶箐回来了，她才重重松了口气，“怎么样了？”
　　“没事，看上咱们的马匹了，我已经解决了，你们继续睡吧。”
　　叶箐说着，弯腰往火堆里扔了几根粗木柴，正好，火堆的火也不旺了。
　　姜锦婳这才心有余悸的把匕首收了起来，她看了看窗外的方向，仍旧有些担心，“咱们牵着那匹马，会不会太招摇了？”
　　“那也没办法，行李什么的都需要马匹来运，漾漾也走不了远路，所以还是坐在马车上好，咱们只能小心一点了。”叶箐叹了口气说道。
　　“也只能如此了。”姜锦婳点头道，有了马匹，她们能省不少事，只一点，这样太容易被人盯上了。
　　叶箐等火烧旺了才重新回到了床上，刚刚的事情对她并没有影响，叶箐接着入睡。
　　只是睡到后半夜的时候，叶箐又被外面的动静吵醒了，似乎又有人想过来偷马，不过那些人看到了院子里的尸体被吓得够呛，慌不择路的往墙外面爬。
　　等叶箐出去的时候，院子里已经一个人没有了，只剩下了几具尸体还留在原地。
　　她没有去管，只是神色有些萎靡，一晚上被吵醒两次，任谁也受不了。
　　回去之后的叶箐倒头就睡，这次倒是一直睡到了天亮。
　　叶箐醒来的时候，屋子里的火堆已经灭了，她赶忙起身烧着了火，而后拿了半碗米出来熬粥，除此之外叶箐还准备了三颗咸鸭蛋。
　　她让锅在火上热着，自己则是出门把那三具尸体拉到了隔壁的空房间里，免得一会儿她们出去的时候，吓坏了小团子。
　　三人在这里吃了早饭就上路了，一路上，仍旧是叶箐在前面牵着马车，姜锦婳和小家伙在后面的车上坐着。
　　叶箐她们出来的时候，其他在村子里借住的人也都陆陆续续的出来了，顺着人流，叶箐她们继续往南。
　　因为有了马匹，叶箐她们走的比其他流民要快不少，快到晌午的时候，叶箐她们就已经走了很远的路，中午休息的时候，叶箐没有再找地方生火做饭，她们早饭吃的很饱，午饭干脆一人吃了一些牛肉干果腹。
　　她们三人停靠在路边吃肉干的时候，就看到了一条长长的车队，那车队有不少的骡子、马匹拉着东西，甚至还带了不少的带刀仆从，车队的中段是三辆遮挡严实的马车，一看就像是大户人家的做派。
　　流民们也有不少人都在偷偷打量这群人，似乎都对这群人的底细很是好奇。
　　“好多的马。”小团子一边啃牛肉干，一边伸手指了过去。
　　姜锦婳也看了过去，“看样子像是南逃的富商。”
　　这么说着，她又想到了之前自己和妹妹的遭遇，她们同母亲一起去临州看望外祖，可哪儿知道一路上的灾荒闹得这么严重，当时她们和母亲也有家丁、护卫护送，可是却被饿疯了的流民冲散，她们的粮食和马匹被抢了不少，家丁和护卫应该也有死伤。
　　仓皇之中，几名护卫保护着母亲，可自己和妹妹却被抢夺东西的流民冲散了，万幸的是，自己和妹妹好歹还活着。
　　姜锦婳叹了口气，也不知道自己到了南方之后，能不能找到外祖她们。
　　叶箐看着那波人倒是不怎么羡慕，她们这种有一匹马的都容易被流民惦记上，像这种拥有这么多马匹的车队，那更容易被人惦记，如果护卫们没有真本事的话，那他们很难平平安安的抵达南边。
　　叶箐收回了视线，继续啃着自己的牛肉干，“对了，你知道你外祖一家具体去了哪儿吗？”
　　姜锦婳摇了摇头，她到了临州之后，外祖一家早就人去楼空了。
　　叶箐轻轻点了点头，这点也不难理解，古代交通滞后，想要传递信件要花费大量的时间，更何况是从京城传递信件到临州，这中间横跨了好几个省份，信件需要一个多月才能送达，等信件送到了，开始上路，又需要一两个月的时间用在赶路上，这中间发生了什么，确实很难得知。
　　叶箐想着，那就只能到南边安顿下来之后，自己再想办法把她们送回去了。
　　接下来的一两日，叶箐她们走的还算顺利，只不过她们的脚程和那支车队的脚程差不多，因此这两日叶箐她们露宿的时候，经常能碰到这支车队在附近露宿。
　　流民们对这支车队也见怪不怪了，而且有不少的流民甚至跟在了车队后面，他们不敢贸然动手，但是如果哪天车队出了乱子，那他们就能捡漏了。
　　到了第三日的晚上，叶箐她们仍旧还在野外行进，她找了一处稍微干净的地方，便开始搭建窝棚，旁边仍旧有不少流民，远处则是那支车队。
　　那车队的人多，点的火堆和火把也多，弄得周围的树林也跟着灯火通明了起来。
　　叶箐对此倒是不在意，她自顾自的搭建着窝棚，姜锦婳则是负责生火。
　　这几日有了马匹，叶箐她们轻松了不少，但是唯独一点，马匹肉眼可见的有些瘦弱了，这几日叶箐给马喂的都是干草，但马匹也不能光吃干草，豆子和玉米也得适时喂一喂。
　　眼下的叶箐却是没这个能力了，只能先让马匹将就着。
　　想着，她又给马弄了些干草，旁边还摆放了一盆子的灵泉水，做完这些叶箐才回到了火堆那里。
　　姜锦婳已经将腊肉白菜烩饼做好了，热热的吃上一碗，叶箐觉得整个人都没这么累了。
　　吃了晚饭简单的收拾了一下，三人便都进了窝棚里，小团子不困，伸手指了指马队那边，“那边好亮啊。”
　　姜锦婳捏了捏妹妹的小脸，笑道：“人家那边人多，自然亮堂，乖乖过来睡觉了。”
　　“好欧。”小家伙听话的回到了被子里，躺在自己姐姐旁边准备休息。
　　叶箐靠在那里并没有睡，姜锦婳的雨露期过了，她们两人仍旧轮流守夜，前半夜是叶箐在守着。
　　渐渐的，周围嘈杂的声音消失了，不少的流民都收拾好之后便休息了，那边的马队也都安静了下来。
　　快到子时的时候，叶箐起来给火堆添了些柴火，远处隐隐有马蹄声传来，叶箐不太确定，干脆趴到一块空地上去听，马蹄声很杂乱，显然不是一两匹马就能做到的。
　　叶箐赶忙起身，她快步走到木车边把木车收到了空间里，而后赶忙去叫姜锦婳和小团子。
　　“锦婳、漾漾，快醒醒，可能有麻烦了。”
　　姜锦婳赶忙起身，她把还有些困的小团子揽在了怀里，“怎么了？”
　　“有马蹄声在往咱们这边走，来的人应该不少，咱们得赶紧走。”叶箐一边说，一边把姜锦婳拉了起来。
　　“快，你们先到马匹那边等着我。”
　　姜锦婳有些慌乱的抱着小团子去了马匹那边，叶箐则是趁机把被子什么的都收到了空间里。
　　而后她立马跑到了马的旁边，准备扶着姜锦婳上马，但已经为时已晚。
　　从四面八方传来了鸣哨声和呼喊声，那些人看样子是冲着他们围拢过来的，这种时候贸然闯出去，恐怕会被当做出头鸟。
　　叶箐忙拉着姜锦婳蹲下，她顺手从地上抹了一把灰，直接糊到了姜锦婳脸上，与此同时叶箐偷偷将马匹收到了空间里。
　　她们整日风餐露宿，因此穿的和普通流民没有区别，只是若是有一匹马杵在这里，这不是告诉来人自己是肥羊吗？那也太显眼了。
　　叶箐将姜锦婳的脸抹的脏兮兮的，一点看不出姜锦婳的本来面目，她这才伸手抹到了小团子脸上。
　　最后小白团子直接被她抹的黢黑，她自己也是，又从地上抓了一把土，而后将自己的脸抹的像是黑花猫一样。
　　叶箐蹲在树的外侧，把姜锦婳和小团子护到了里面，而远处的那些人也渐渐显露了出来。
　　叶箐偷偷看去，那些人各个手里有刀，是密密麻麻的山匪，从她们这边过来的有骑马的，也有步行的，这些山匪一个个嚣张跋扈，恨不得让所有人知道他们来了。
　　叶箐视线看向远处，就见火把照射的地方，似乎是几个流民想跑，那几个流民直接被外围的马匪砍杀，血喷溅的哪里都是，那些山匪却更加兴奋了。
　　叶箐目测了一下，外围的山匪更多，可能有上百个，她的心也跟着沉了下去。
　　往叶箐她们这边走的山匪，一边看着周围流民瑟瑟发抖的样子，一边大声道：“你们这些人最好是别跑，这里里里外外都被我们的人包围了，跑出去的话就是一死，你们老老实实的跟着我们回去，或许还能活命。”
　　“对，就是这样，老老实实的抱着头蹲好了，这样你们还能少受点苦。”
　　叶箐将头埋低，实则用余光看着那些马匪，那些马匪似乎很享受这些流民瑟瑟发抖的摸样，一个个兴高采烈的往车队那边去了。
　　“你们都老实点，要不是前面那头肥羊在，我们根本不会抢你们这些穷鬼。”
　　“就是，抢了你们，拉回去也是白吃粮食。”
　　“五哥，也不能这么说，咱们的山寨不是正在建围墙吗？大哥说了，乾元都拉回去当苦力，至于坤泽和中庸嘛，嘿嘿嘿……”
　　那人没往下说，不过叶箐已经从这段猥琐的对话里明白了对方的意思。
　　她们必须尽快脱身，只是四周火光冲天，外围明显有更多山匪围着，叶箐不敢轻举妄动。
　　她一个人打五个、八个山匪还能有点胜算，可让她一个人对付几十个山匪，她根本做不到，叶箐只是在末世里历练了十年，但她也不是神，照样会受伤、流血。


第48章 
　　更多的山匪往前面的车队去了, 正如他们自己说的那样，他们的目标本来就是那支车队。
　　叶箐偷偷往前面看了过去，车队那边的喊杀声震天, 还时不时的传来几声惨叫。
　　小团子吓得把小黑脸埋在自家姐姐怀里，整个身体也跟着抖个不停, 姜锦婳则是紧紧抱着小团子。
　　远处, 这些山匪肆意的纵马冲撞着那支马队的护卫们, 不少的山匪见了乾元提刀就杀，更有被山匪纵马踩死的，总之哀嚎声连连, 前面的发生的事情如同人间地狱一般。
　　而周遭的土匪因为杀戮肆意的大笑了起来, 那支马队的人呢有的想往外逃窜, 却被守在外围的山匪戏耍。
　　他们像是在赶牲畜一样, 几个人来回驱赶这些人，最后再在这些人的哀嚎声中，放肆大笑。
　　“跑啊, 整片林子的人都被我们围了, 你们还想跑？找死！”
　　“七哥，这些人咱们怎么解决？”
　　“直接杀了也太便宜他们了，绑起来, 用火烧死，哈哈哈哈。”那个被叫做七哥的男人放肆大笑着。
　　叶箐小心的抬眸去看, 就见那些山匪早已经丧失了人性，他们根本不把人的性命当回事，在他们眼里, 这些逃难的富商、流民和牲畜没有任何区别。
　　不多时，便有人将刚刚逃跑的几人用绳子绑好, 而后直接扔到火堆里烧，顿时惨叫声震天，这些人显然已经不是第一次这么干了。
　　叶箐蹙眉死死盯着着这一切，她有些担心的看了姜锦婳和小团子，就见小团子吓得不停的发抖，姜锦婳也是脸色惨白。
　　半个时辰之后，山匪们开始清理现场，那马队的所有马匹都被山匪们收缴了，至于人，老实投降的，被山匪们驱赶到了一起，包括叶箐她们这些流民也是一样。
　　山匪的呼和声不停，“走快点，都往那边人多的地方去。”
　　“快走！”
　　“艹了，找死，这个时候还想跑。”说着，那山匪冲着往外跑的人身上就是一刀，那人顿时惨叫一声，倒地不起。
　　“看到了吗？敢跑的就是这个下场，我劝你们这些人老实点。”
　　人群顿时恐慌了起来，刚刚想跑的那些流民也顿时都老实了，叶箐护着姜锦婳和小团子走在了人群的中段，不一会儿那些富商的家眷似乎也被赶了过来。
　　“大哥，眼下天色太暗了，先把这些人押回山寨吗？还是就地把乾元解决掉一部分。”
　　这些人的首领是个魁梧的大汉，看样子差不多四十多岁的年纪，他看了那秃头一眼，淡淡道：“都带回去吧，咱们山寨里不是也有坤泽吗？把人都带回去，让他们挑挑有没有看上的，剩下的乾元全都赶去修山寨的围墙。”
　　“好嘞，听大哥的。”那秃头立马嬉皮笑脸的应下。
　　而后他又走到这群逃荒人的面前，大声道：“听到了吗都？告诉你们，你们要是运气好，被山寨里的人看上了，那以后就是自己人了，就是看不上你们，我们大哥仁义，也不会立马要了你们的命，只要你们老老实实的给山寨修墙，表现好的，说不定也能加入山寨。”
　　叶箐她们这些人无人回话，刚刚这些土匪的所作所为她们都看在眼里，这些土匪杀人不眨眼，无论被看上还是没有被看上，保准都没有好下场。
　　见流民们一个个畏畏缩缩，那光头和周围的土匪们乐的更大声了，“大哥，这大户人家的坤泽可不常有，回去了可得给弟兄们好好分分。”
　　“对啊，大哥。”
　　“好，这次大家伙干的漂亮，等回去了，随便你们挑。”山匪的首领笑着说道。
　　周围跟着发出了阵阵笑声，那山匪的又对着下面的人说了几句什么，便纵马先走了。
　　不多时，流民们便像是羊群一样被驱赶着往前走，走在外围的人走的慢了，还会时不时的被鞭子抽上几下。
　　叶箐原以为会有很多人，毕竟那富商家里的仆从护卫就有数十人，但她刚刚粗略数了数，他们这些人加起来也就只有六十多人，这其中还有一半都是衣着破旧的流民，看来这些山匪没少杀人，至少那富商家里的护卫应该是被杀的七七八八了。
　　叶箐的眉心蹙了蹙，这次过来的山匪至少有上百人，而且其中还有几十人有马匹，这会儿想跑确实不易。
　　“快走，看什么看？”
　　“啊，我走，别打了，别打了。”
　　“少废话，找死。”
　　又是几鞭子挥下，那男人几乎站都站不住了，一个骑马的山匪见了，大声道：“怎么？走不动了是吧？把他用绳子拴在我马后面，我倒是要看看，他能不能走的动。”
　　“好嘞，还是七哥会玩。”旁边的两个山匪听了，立马把挨鞭子那人揪了出来。
　　刚挨了鞭子的男人大声惨叫着：“别，别，我不敢了，我真的不敢了……”
　　他的妻子是个男坤泽，看到自己的丈夫被抓了出去，忙扑过去想要拉人。
　　那土匪神色一冷，骂道：“找死，老子先送你上路，一会儿你丈夫就去找你汇合了。”
　　说着，那土匪一刀捅穿了那男坤泽的胸口。
　　而被拴在马后的男人痛呼一声，他想过去看看妻子的情况，可他前面的骑着马的男人却用马鞭抽了马匹一下，受惊的马匹立马带着他在树林里穿行了起来。
　　而后面的男人跟着没跑两步，整个人就被快速奔跑的马拖在地上行进，山林中的树枝石子时不时的划过他的身体，伴随着男人阵阵惨叫声。
　　于此同时，叶箐他们这些人里已经有人低声的啼哭了起来，看着这些死去的人，大家难免都生出了一种兔死狐悲的感觉来。
　　叶箐收回视线，跟着人群继续走着，她转头看向了身边的姜锦婳，就见姜锦婳正吃力的抱着小家伙，她的脸色已经有些发白了。
　　叶箐忙伸手接住了小团子，她压低声音道：“我来吧，跟上，别掉队。”
　　姜锦婳知道这个时候不是逞强的时候，这些山匪泯灭人性，根本都不能算是人，她低声应道：“嗯。”
　　好在她们三个人平日里没挨过饿，在这些人里面算是体力好的，因此鞭子倒是一直没有落到叶箐她们身上。
　　旁边的一个土匪也注意到了叶箐，流民里面带着小孩子的本来就少，更何况是姜锦漾这么一个小团子，那土匪不由得多看了叶箐几眼，他想找理由发作，但是叶箐很听话，走的很快，她怀里的小黑崽子也很安静，一点不闹腾，土匪一时间找不到发作的由头，因此又盯上了别人。
　　“快走，老子抽死你？”
　　“啪啪啪……”鞭子声几乎隔一会儿就响起，这一路上，被这些山匪泄愤杀死的人就有五个之多。
　　等叶箐她们到了山寨大门口的时候，就看到了那个被马匹拖行的男人正浑身是伤的趴在地上，看样子是已经死了。
　　叶箐抬眸去看山寨的围墙，她们正面的这处大门，两侧的围墙目测有三层楼那么高，中间的铁门很大，这会儿正向外大敞着。
　　围墙的上面站了不少手持弓箭的山匪，那上面每隔一段距离都点了火把，因此叶箐能清楚的看见上面的情况。
　　而离她们不远处，一个骑在马背上的男人兴奋的喊叫着：“咱们这次缴获了将近二十匹马，五车的粮食，还有这么多的人，一会儿回去了，大家好好庆祝庆祝！”
　　周围的山匪们都兴奋的呼喊了起来，连带着围墙上的山匪也是一样。
　　而这些流民却一个个吓得泪流满面，生怕下一个死的就是她们。
　　不多时，她们这些人就被赶进了山寨里，周围十几个持刀的土匪一路把叶箐她们这五十多人赶到了一间仓库里。
　　那仓库不知道是做什么的，里面有一股难闻的臭味和血腥味，叶箐她们就被关押在里面。
　　这里面没有窗户能通风，唯一的出口就在门口，而门口那里有十几名手握长刀的山匪看守着。
　　叶箐蹙眉看着外面，这次的情况不似以往，的确有些棘手。
　　她一手抱着小团子，一手揽着姜锦婳的后腰，以免她们被这些流民挤到。
　　叶箐一路揽着姜锦婳来到了仓库中间一处靠墙的位置坐下，她的视线却仍旧在看仓库门口的情况。
　　只有一个门的话，那的确不好跑，即便是自己跑出去了，也根本不可能带着姜锦婳和姜锦漾。
　　叶箐不敢轻举妄动，准备先待在这里看情况再说。
　　她想事情的时候，衣袖却突然被人拉了拉，叶箐扭头看过去，见是姜锦婳在拉她，她忙压低声音问道：“怎么了？”
　　姜锦婳有些担心，抓着叶箐衣袖的手并没有放开，“咱们怎么办？这寨子里的土匪少说有二三百人，这还是我粗略数了数，咱们怎么脱身？”
　　叶箐凑到了姜锦婳耳畔，低声道：“先不急，看看情况再说，别怕，不管发生什么，只要能找到机会，我一定带着你们俩离开。”
　　叶箐伸手轻轻拍了拍姜锦婳握在她衣袖上的手，旁边一个离她们近的男乾元似乎是听到了叶箐的话，嗤笑道：“你做梦呢？都什么时候了，还哄着你女人？还离开这儿？你也不看看这里是什么地方，怎么离开？”
　　男人似乎也有些失控，对着叶箐就是一阵输出。
　　仓库里面很黑，只有大门那里能从外面照进来一些火把的亮光，叶箐眸色沉沉的瞪了过去，“你要是想死就再大声点，看看外面的山匪是先解决我，还是先杀了大吵大闹的你。”


第49章 
　　被叶箐这么一吓, 那男人顿时没了嚣张的气焰，他探头探脑的往门口看了一眼，见守卫们正大声的谈笑着, 他这才又坐了下来。
　　叶箐见他老实了，又重新将视线投放到了门口, 门口的几个守卫这会儿正拿着碗喝酒, 仓库外面很是热闹, 好像他们在宰杀牲畜庆祝这次捞到肥羊。
　　叶箐有心想好好看看山寨的地形构造，可眼下天色太暗，什么都看不清, 她也不好贸然行动。
　　不多时, 一阵阵烤马肉的香气便传了过来, 山匪们收缴了将近二十匹马, 自然不会全都留下，刚才他们当场就宰杀了一匹马，现场用俩口大铁锅炖煮马肉和下水, 还剩了一部分的肉直接炙烤着吃。
　　油脂的香气不断地在仓库里蔓延, 门口的守卫们似乎一人分到了一碗。
　　“我去，香啊，这肉还是新鲜的好吃。”
　　“是啊, 这下水用来下酒最是滋味，真好吃。”
　　“嗐, 若是日日能抓到这些难逃的肥羊就好了，顿顿吃肉喝酒。”
　　“谁说不是呢？”
　　叶箐虽然也吃了晚饭，但是晚上折腾了这么久, 她其实也饿了，尤其是闻到外面烤肉的香气, 肚子里顿时更饿了。
　　她意念一动手里已经多了三块牛肉干，叶箐不动声色的伸手去够姜锦婳的手，而后将肉干放到了姜锦婳的手上。
　　姜锦婳起初还以为叶箐在摸她的手，可叶箐这段时间的表现不像是个急色的人，她觉得叶箐应该是有事要说但又不方便，所以想在自己手心写字，姜锦婳便摊开了手看看叶箐要写什么。
　　结果她的手心里多了一样东西，她攥了一下，发现是一块牛肉干。
　　叶箐又低下头去在小团子耳畔低声说了几句，而后给小家伙手里也塞了一块。
　　于是小团子乖乖的埋在姜锦婳怀里吃着牛肉干，姜锦婳也吃了起来。
　　这一路上妹妹虽然都是叶箐在抱，但其实她们之前待着的树林离山寨还是有一段距离的，被赶着走了这么远的路，姜锦婳也确实饿了，再加上现在外面的动静很大，仓库里的人注意不到她们。
　　叶箐也是一样，她一边吃一边打开了空间面板，准备看看这上面还有什么有用的东西。
　　叶箐的空间可以储存各类物品，不过人是不能进去的，不然问题就简单了。
　　空间面板上的物品大多数都是吃的和日用品，上面甚至还有牙膏，但叶箐现在用不到这些，她视线在上面扫了一圈，总算是找到一样有用一点的东西，那是一整瓶的泻药，还是用那种大瓶子盛放的泻药，不过叶箐并没有兑换，她现在就是兑换了这些也出不去。
　　想着，叶箐捏了捏眉心，继续嚼着嘴里的牛肉干。
　　仓库里的人多，叶箐不敢这么睡过去，她对一旁的姜锦婳道：“你和漾漾靠着我睡会儿，再过两个时辰天就快亮了。”
　　“那你呢？”
　　“我看着你们，这里人多眼杂的，我怕发生意外。”
　　“嗯。”姜锦婳也累极了，不过她倒是没有靠着叶箐，而是靠着身后的墙，怀里抱着小团子。
　　叶箐一直没睡，像她这样一晚上没睡的大有人在。
　　这么多人被关到了一起，仓库里的屎尿味越来越明显，流民们出不去，自然就得在仓库里解决这些问题。
　　早上天一亮姜锦婳就醒来了，她的腿有些麻，毕竟抱了小团子一晚上。
　　叶箐见她倒吸气，忙把小团子抱到了自己怀里，“腿麻了？”
　　“嗯，有点，缓一下就好，那些人有过来吗？”姜锦婳往门口的方向看去，问道。
　　“暂时还没有。”
　　两人说话的时候，小团子也醒来了，小家伙顶着黑黢黢的脸蛋看向叶箐，“叶姐姐，咱们什么时候离开这里呀？”
　　“暂时还走不了，不过应该快了，你乖乖听话好不好？”叶箐柔声安慰着小家伙。
　　小家伙乖乖点头，“好欧，我很听话的。”
　　昨晚那个嘲讽过叶箐的男人又嗤笑了起来，他对着叶箐怀里的小团子道：“小家伙，别听她骗你，咱们这些人，谁都不可能活着出去，都得死在这儿。”
　　小家伙被吓得往叶箐怀里缩了缩，叶箐冷眼瞪上了那人，“你想死没人拦着你，别吓到我妹妹。”
　　“切，装什么装，你要是有能耐逃走，还会被抓到这儿来。”男人不屑道。
　　叶箐也懒得理这种人，典型的神经焦虑了，这个时候最好还是不要当出头鸟。
　　不多时，门口的守卫又换了岗，叶箐发现了，门口的守卫每两个时辰轮换一次，只不过这些山匪到底是一些底层混混组成的，换岗的时间倒是没有那么准时。
　　就在叶箐思索这些的时候，仓库的铁门被人从外面打开了，门口的守卫冲里面喊着：“都出来，所有人现在都从仓库里出来，都快点。”
　　叶箐赶忙一手抱着小团子，一手扶起了姜锦婳，三挤在了人群的中间，跟着一起去到了外面的大院里。
　　叶箐抬眸往前面看了过去，昨日那几个土匪头子都在，那个首领的旁边还站着一个年轻的男坤泽，几人正有说有笑的看着叶箐她们这群人。
　　“大哥，人都带过来了，本来有六十几人的，昨天晚上回来的时候死了几个，只剩下五十多人了，您看，前面站着的那两个就是李府的两个少爷，我昨日特意看了，他们可都是坤泽。”那人很是殷勤的说道。
　　留着络腮胡的首领大笑了几声，“养尊处优的少爷，滋味应该很不错吧？人呢？抓过来让老子好好看看。”
　　人群中，有两个身形单薄的男坤泽抖如筛糠，然而已经有山匪进去拽人了，但是惨叫声连连。
　　“不要，不要啊，你要多少银子我都给你，别抓我，我家里有的是银子。”
　　“对，对，别抓我们，我们爹娘昨日都被杀了，放过我们吧，求求你们放过我们。”
　　那老大仔细打量了一翻那两个男乾元，开怀大笑道：“哭的倒是好看，不愧是大户人家养出来的少爷，这么细皮嫩肉的男坤泽倒是少见，正好我房里最近空了……”
　　那跟班立马谄媚道：“我们大哥看上你们俩，可是你们俩的福气，还不快谢谢大哥。”
　　那两个男人哪儿肯那么做，一个个痛哭不止。
　　土匪首领的脸色顿时便冷了下来，“怎么？不愿意啊？那你既然不愿意跟着我，便把你们俩赏给我的这些兄弟们玩玩，你们觉得怎么样。”
　　“不要，不要啊。”
　　“别，别这样，我府上在南边还有产业，只要你不碰我们俩，要多少银子都行。”
　　“怎么？老子像是缺银子的人吗？”土匪头子冲旁边使了个眼色，开开口道：“先送到我房里，等我过几日玩腻了，兄弟们想怎么玩便怎么玩。”
　　“谢谢大哥！”
　　“谢谢大哥！”
　　周围的土匪们纷纷大笑了起来，有的还对刚刚的那两个男坤泽评头论足起来，一看就是这种事情没少做。
　　叶箐眉心微微蹙起，这里的山匪们早就没有人性可言了，她一手抱着小团子，一手则是死死握拳。
　　一会儿如果真的被逼的没办法，那恐怕就只有来硬的了，叶箐思索了一下，自己的空间里还有弩箭，即便这弩箭是连弩，一次能连续射击十箭，可面对二三百号的土匪，她很难应对，更何况她根本不清楚这里的地形，连怎么跑出去都是问题。
　　但坐以待毙也不是办法，叶箐只能做好最坏的打算。
　　她深吸了一口气，把怀里的小团子递给了姜锦婳，姜锦婳没有说什么，她顺势接过了小团子，同时右手时刻准备从袖子里摸出匕首，她猜想叶箐或许是想动手了。
　　与此同时，土匪首领又发话了，“这不是还有几个刘府的仆从吗？里面的年轻坤泽也有好几个呢，那个姿色就不错，哥几个，你们自己去挑选挑选。”
　　“谢谢大哥，就等你这句话呢，走了兄弟们！抢人。”
　　“走了走了，抢人！”
　　前排多数都是刘府的小厮、奴婢，他们这些人衣着干净，脸面也很干净，和后面灰头土脸衣着寒酸的流民形成了鲜明对比，那十几个大汉上去就哄抢前面的小厮和婢女，把其中的八个坤泽全都抢走了，另外有五个中庸也都被人抢去了。
　　这些土匪根本不讲究那么多，有的甚至直接把人扛到肩上就往卧房里跑。
　　那土匪首领身边的年轻人眉心死死蹙在一起，“爹，你还没让他们回去呢，他们怎能这般胡闹，这山寨还有没有规矩了？都是一群粗人，粗俗不堪！”
　　土匪首领很听旁边那年轻人的话，蹙眉呵斥道：“急什么急，老子既然给你们了，便不会抢你们的，先让手下们把人给你们送回房去。”
　　“嘿嘿，大哥，不好意思，不好意思。”光头男人赶忙赔不是。
　　不过也有人对此不满的，但碍于首领的压迫，没有人敢说个不字。
　　见那些人都老实了，首领身边的华服青年这才满意，目光一一扫向刚刚那几人。
　　“大哥，那剩下的人呢？那些流民里面也有十几个坤泽呢。”那光头见没人说话了，讨好道。
　　首领蹙了蹙眉，一脸嫌弃的开口道：“流民里面能有什么好货色？一个个脏兮兮的，里面的坤泽都赏给兄弟们玩吧，至于乾元，一会儿统一拉去修山寨的寨墙，不听话或是没力气干活的，直接杀了便是，不用来问我。”
　　“好嘞大哥，兄弟们，还不快……”
　　“等等。”那华服青年打断了秃头的话，“如此粗俗的场景我不想再看到。”
　　说着，他又对那土匪头子道：“爹，你之前不是说要在这些富户里面帮我挑选乾元吗？”
　　“对对对，上次选的那个你不是不喜欢嘛？你先挑选，等会儿你回去了，我再让他们挑选那些流民里的坤泽，免得惹你不快。”土匪首领面对上这个年轻人的时候，倒是和颜悦色。
　　那华服的男人从台阶上下来，在两旁护卫的保护下，他视线一一略过李府的那几个乾元，还真就有一个相貌不错的男乾元入了华服男人的眼。
　　那男人冲着李府的那个男乾元指了指，“爹，那就他吧。”
　　那男乾元听了这话，当场吓得瘫软的跪倒在地，“饶了我，饶了我，求求你放过我，别选我。”
　　华服男人见他这幅样子，脸色顿时便冷了下来。
　　那土匪也是勃然大怒，“我儿子看上了你是你的福气，你还敢拒绝？先把人绑回少寨主房间去。”
　　周围的护卫们立马听命，将那哭嚎不止的男乾元捆绑拖拽了回去。
　　“好了，剩下的坤泽、中庸你们自己分分，乾元都拉走修寨墙，不用给这些乾元饭食，饿死了丢出寨子喂狼便是。”那土匪头子说完便要走。


第50章 
　　叶箐的右手已经张开, 准备拿刀了，就在这时，流民中有人大喊道：“有人想跑, 寨主，饶了我, 别把我喂狼, 流民当中有人想逃跑, 我可以告诉您，我都可以告诉您。”
　　男人话音刚落，“啪”的一鞭子已经抽到了男人身上, 紧接着便是男人的一声声惨叫。
　　旁边的土匪一边抽一边骂道：“这里哪儿有你说话的份, 抽死你, 老子抽死你！”
　　那个寨主却是停下了脚步, 连带着他身边的华服青年也停了下来。
　　寨主蹙眉看向那人，较有兴致的问道：“是吗？到了我们山寨还想跑，简直是吃了熊心豹子胆了, 我倒要看看是谁想跑。”
　　他说着, 又重新走回到刚刚的高台上，华服青年也走了回去，跟在那寨主身边, 剩下的十几名大汉依言也都重新在院子里站好，这些人死死的盯着下面的这群流民。
　　“停手吧。”
　　那寨主一声令下, 下面的小喽喽立马停止了鞭打，刚刚挨了鞭子的人疼的趴到了地下。
　　寨主死死的盯着那人，冷声道：“你说说吧, 你们里面都有谁想跑的，正好剥了皮肉, 挂到我们寨子门口去。”
　　“她，就是那个女乾元，她昨天晚上扬言要从这里逃出去。”那男人的手正好指向了叶箐的位置。
　　叶箐神色一冷，双手死死握拳，刚才她本来都打算趁乱动手了，但眼下看来恐怕是不行了，让这蠢货的一句话弄得，所有人的视线都看向了她，再想动手怕是难了。
　　“你还想逃，老子给你脸了，抽死你。”刚刚拿着鞭子的那个土匪快步走了过来，鞭子冲着叶箐就抽了过去。
　　而且直接一手接住了那人抽过来的鞭子，死死将鞭子攥紧，那土匪发力也没能把鞭子抽走。
　　“找死，还敢抢我鞭子。”那土匪眼见着抽不出鞭子来，直接把腰间的长刀拔了出来。
　　姜锦婳紧张的看着叶箐，不知道该怎么办才好。
　　叶箐的视线则是与那寨主对上，不卑不亢的盯着那寨主。
　　那寨主倒也没有发话，也没有制止那土匪拔刀，他饶有兴致的看着下面，想要看看叶箐如何应对。
　　那土匪的长刀这会儿已经砍向叶箐，叶箐一个侧身躲过，同时她左手用力握住男人的手腕，用力一拧，男人手上的刀应声掉落在地上，同时叶箐的右手一拳直接打向了男人的面门，只听那男人闷哼一声，捂着自己的鼻子直接摔坐到了地上。
　　“反了你们，还愣着干什么，给我上！”之前纵马将人拖死的七哥见叶箐这么嚣张，直接大声呵斥道。
　　旁边的土匪们一个个像是疯了一样，冲着叶箐就扑了过去，叶箐刚躲过前面已然劈砍过来的刀，后背那里便又感到了一丝凉意，又有人趁乱冲着叶箐的背心捅去。
　　叶箐险而又险的擦着刀刃转身，同时一拳打向那土匪的面门，她右手张开，想着与其这样腹背受敌，不如拿着长刀和他们拼了，不过也就在这时，看台上的华服男青年开口了。
　　“都住手，别伤了她。”
　　眼见着下面的人还要动手，那寨主大声呵斥道：“没听到我儿子让你们住手吗？我看看谁想找死。”
　　听了这话，叶箐周围的七八个土匪这才收手，只不过这些人一个个警惕的看向叶箐，生怕叶箐突然动手反击。
　　而刚刚告发叶箐的男人，正是之前在仓库里两次出言嘲讽叶箐的人，他见叶箐还打伤了土匪，立马大声道：“就是她，就是这女人想要逃跑，你们也看到了，她还打伤了你们的人。”
　　那寨主的视线不耐烦的看向了男人，“来人，让那个男的闭嘴。”
　　“是。”立马就两名土匪过去，将男人双手反剪的按住，而后站在他身前的土匪对着男人就是几巴掌，男人立马就被抽的嘴角流血，泪流不住。
　　“不是，是那女人伤了你们的人，干嘛打我？你们打错人了。”那男人一边哭喊，一边继续挨打。
　　不多时，他的脸就肿的像是猪头一样。
　　叶箐就这么不卑不亢的站在那里，视线死死的盯着那寨主，实则她随时准备将弩取出来，她已经做好了最坏的打算，如果这些人真要对自己下死手，她一定第一时间先把寨主射死再说。
　　站在台阶上的寨主却是大笑了起来，“哈哈哈，倒是个硬骨头，难得啊。我们抢过的富商、流民，少说也有几百人了，你还是第一个敢动手反抗的，而且身手居然还不错。”
　　他身边的华服青年也较有兴致的点了点头，“确实不同，倒是有趣，只是你的脸……”
　　那寨主看了华服青年一眼，见华服青年对叶箐感兴趣，忙道：“来人，去打水来，让她把脸擦干净。”
　　立马就有跑腿的小喽喽去做这事，不多时，那小喽喽就端着盛放着清水的木桶回来了。
　　寨主手下的光头冲着那小喽喽使了个眼色，那人立马把清水端到了叶箐面前。
　　姜锦婳也很是紧张的抱着小团子，她双唇紧紧的抿在一起，有些担心叶箐的处境，毕竟这些山匪可真的是杀人不眨眼。
　　叶箐思索了片刻，即便她现在一箭射死了这寨主，她周围还有三四十个手持刀剑的土匪，自己想从这些人里逃走都难，更不要说还有姜锦婳和姜锦漾。
　　叶箐只是迟疑了片刻，便伸手沾了一些水，而后用沾着水的手将脸上的泥灰一点一点抹干净，她不敢弯腰用双手去洗，这样容易被敌人偷袭。
　　随着叶箐一点一点将脸洗净，一张精致又略显清冷的脸便显现了出来。
　　那寨主倒是没想到叶箐的容貌这么出众，他再看身边的儿子，就见儿子的两眼也看直了。
　　过了半晌他才回过神来，伸手指着叶箐，“爹，把刚刚那个送去我房间的乾元丢出去，我要她！”
　　那寨主顿时喜笑颜开的附和道：“我也觉得这个更好，不仅脸长得好看，还挺有骨气的，像是咱们山寨的人。”
　　说着，那寨主又看向叶箐，叶箐也平静的直视着他。
　　那寨主便更是满意了，别管是他们抓住的富商还是流民，到了这种时候，一般都会跪下来痛哭流涕的求饶，他还没见过叶箐这么淡定的，顿时更加满意了。
　　“算你命好，我儿子看上了你，日后你跟了我儿子，便不用再过颠沛流离的生活，我们寨子里什么都不缺，你也不必再南逃讨生活。”
　　寨主说这些话的时候，姜锦婳抱着姜锦漾的手紧了紧，双唇也死死的抿在了一起。
　　说起来，她已经和叶箐成亲了，只是那时临州城已经乱了，她和叶箐并没有在官府登记过，但即便是这样，她们也算是成了亲，还是叶箐诓骗着她成亲的，叶箐会怎么选？
　　尽管这些时日的相处让姜锦婳觉得叶箐不是那种会丢下她们的人，但她心里还是七上八下的，眼下的情况确实对她们很不妙，不论答不答应，后面的路都不好走。
　　叶箐视线扫过了寨主和那华服青年，她开口道：“要我留下可以，但你们得放我家里人离开，我之前已经成亲，我的妻子和妹妹就在这里，只要你们答应放过她们，我自然会留下来。”
　　那寨主脸色冷了下来，“给脸不要，你还敢和我谈条件？我看你是找死……”
　　“爹，答应她吧，咱们山寨也不缺坤泽，放两个人出去也无所谓。”
　　那华服青年说着，视线又看向叶箐，“只是，你得心甘情愿的留下来。”
　　叶箐点了点头，平静道：“这个自然，不过我虽然落魄，但好歹也是读书人，成亲的事情需得好好筹备，要我像刚刚那个男乾元那样被绑到你房里，那还不如现在直接杀了我。”
　　面对叶箐的挑衅，那华服男人不怒反笑，“巧了，我也是这个意思，我也自幼便读书，日后咱们应该有很多话能聊。”
　　说着，那华服男人又看向寨主，“爹，答应她吧，我也觉得太仓促了，怎么也要两三天的时间，好好筹备一下才好。”
　　寨主蹙眉看向叶箐，“既然我儿子答应了，那你们便三日后成亲，只是你的家里人，需得等到你们成亲之后再离开。”
　　叶箐点头道：“可以。”
　　她本来也只想拖延时间把山寨的地形摸清楚，方便随时跑路，因此才借口婚事需要好好筹备。
　　“你之前那个妻子，还有你那个妹妹呢？”寨主继续道。
　　叶箐抿唇思索了片刻，自己隐瞒不隐瞒，姜锦婳她们的处境都不妙，只是若是自己隐瞒的话，她们的情况恐怕更不妙，刚刚那寨主也说了，余下的坤泽，全都赏给他下面这些小喽喽了。
　　可要是说了，姜锦婳的相貌那么出众，势必会被人惦记上，怎么做都是两难。
　　叶箐思索了片刻，还是伸手指了指，“那个抱着孩子的就是我妻子和妹妹，我答应留下来已经很对不起她们了，所以她们的安全必须有保障，这三日时间里，你们需得好好招待，若是她们有半点闪失，那我宁愿死在这儿也不就范。”
　　寨主蹙眉看向叶箐，她视线又看向了抱着孩子的姜锦婳，“不急，嘶，你的样貌这么出众，想来你女人的样貌也不会逊色到哪儿去吧？”
　　叶箐直接伸腿一踹，顺手夺走了她旁边一个山匪手里的长刀，“我说了，放了她们，我愿意留下，可你们若是伤害她们，那我也只有死之前多拉几个垫背的了。”


第51章 
　　“爹, 你就答应她吧，你都有那么多的坤泽了，还不够吗？都这么久了, 我也只遇到了一个心仪的乾元，你就不能成全我们吗？你若是逼死了她, 我以后也不会再找别的乾元了。”华服男人眼看着叶箐要失控了, 立马道。
　　寨主看了看自己儿子, 叹了口气道：“那好，依你，都依你, 谁让我只有你这么一个儿子呢？”
　　他说着, 瞪向叶箐, 又对一旁的光头男人吩咐道：“去准备两间客房, 好好招待她们。”
　　“是。”那光头男人立马差人去做。
　　“好啦，你们可以跟着他去客房休息了，成亲的日子就定在三日后。”寨主说完就要离开。
　　叶箐却是叫住了寨主, “等等。”
　　那寨主蹙眉看向叶箐, “你又有什么事？”
　　叶箐冲她笑了笑，“我现在也算是你们山寨的人了吧？”
　　“自然是！”不等那寨主答话，他旁边的华服男人倒是先开口了。
　　叶箐冲他淡淡点了下头, 而后她提着自己手里的长刀，就走到了刚刚那个告发自己的男人面前。
　　叶箐冷冷的看向他, 那男人也哆哆嗦嗦的看着叶箐，他也没想到，自己告发了叶箐, 叶箐反而被寨主的儿子看上了。
　　他伸手指了指叶箐，“你, 这可是在山寨里，你不能动我，救我，寨主救我……”
　　再多的话，男人没来得及说出口，叶箐直接将人一刀解决，自己和姜锦婳差点被这人害死。
　　那寨主显然也被叶箐吓了一跳，随即他又大笑了起来，他只有魏子成这一个儿子，自幼便是娇惯着养大的，儿子不喜欢舞刀弄枪，反而更喜欢读书人那一套，他一直都担心自己日后不在了，儿子镇不住山寨里的其他人，但是现在看来倒是不用怕了，儿子挑选的这个乾元倒是个出手果决的人。
　　“好，好啊，你果然天生就该是我们山寨的人，子成，你真是好眼光。”寨主大笑道。
　　“那是自然，我看中的人，自然是最好的。”魏子成一边说，一边冲着叶箐笑了笑。
　　叶箐礼貌的冲他微微颔首，将染了血的刀扔到了脚边。
　　“来人，还不快去多备几套衣服，给她送去。”魏子成赶忙吩咐着他身边的侍从。
　　“是，小的这就去安排。”那小厮赶忙去办这事。
　　而场中其余的人也是脸色各异，只不过无人再敢说话。
　　“那我们便先下去休息了。”叶箐说着就要和姜锦婳还有姜锦漾一起离开。
　　魏子成却是蹙了蹙眉，“等等，你刚刚已经答应了三日后与我成亲，你和她们不能住在一起。”
　　叶箐转身站定，视线看向了魏子成，“这个自然，但我也不放心你们山寨的人，我要住在她们隔壁，只有确保她们安全，我才会心甘情愿的同你成亲。”
　　“好，还是你爽快，说了这么久了还不知道你叫什么？”魏子成笑了笑说道，他爹抓回来的那些乾元，要么就是畏畏缩缩，要么就是惧怕到磕头求饶，他连正常和那些人沟通都难，好不容易遇到叶箐这么正常的，他想不高兴都难。
　　“叶箐。”叶箐再次冲他礼貌颔首，而后跟着几个领路的土匪去了。
　　魏子成听到了叶箐的名字，神色更加欣喜，他没想到叶箐居然愿意同他好好讲话，而且一直不卑不亢的。
　　姜锦婳听到叶箐把名字告诉了那男坤泽，她唇瓣死死抿在一起，即便知道叶箐可能也只是权宜之计，但心里仍旧有些不舒服，只不过她什么都没表露出来。
　　那光头一边领路，一边对叶箐笑道，“我是这山寨的老五，你既然也要和子成成亲了，那以后喊我一声五叔就好，山寨里人多，事情也多，以后有不懂的，你可以随便问我。”
　　“好啊，那便多谢了。”叶箐笑着道谢，颇有一种把这里当家的坦然和淡定来。
　　那光头一边和叶箐交谈，一边观察着叶箐的神色，越看越觉得叶箐摸不透。
　　他们山寨看似齐心，但大家都有自己的小九九，只不过寨主有真功夫，才能压的下底下这些人，大家都等着寨主早死呢，就魏子成那样的，根本撑不起山寨，这些个明面上的弟兄，全都盯着寨主的位置呢。
　　现在又多了一个叶箐，他觉得这个女乾元看着就不是个善茬，被强行扣留在山寨里，还能这么泰然自若，甚至还当着他们这些人的面杀了一个流民，他们这些个弟兄们，恐怕日后又要被压上一头了。
　　叶箐倒是不知道他在想什么，她之所以那么镇定，那都是在末日里练出来的，成百上千的丧尸群，叶箐她们照样开着基地车说闯就闯，杀起丧尸更是一个手起刀落，这么多年，她早就练就了强心脏。
　　不多时，叶箐她们就被带到了客房门口，光头开口道：“几位，少寨主也说了，你们需得分开来住。”
　　叶箐开口道：“好，我先进去看一眼，房间没问题就好。”
　　说着，叶箐也不等秃头点头同意，她先进了离姜锦婳很近的房间看了一圈，确定就是一间干净的客房，她这才走了出去。
　　叶箐与姜锦婳的视线对上，很快两人便又错开了视线。
　　“怎么样？房间还可以吗？”光头笑道。
　　“挺好的，有劳了。”叶箐点头道。
　　“那，二位请吧。”你那光头冲着姜锦婳说道。
　　姜锦婳冲她稍稍颔首，抱着小团子进了房间里，房间的门外，站着两名持刀的土匪看守。
　　叶箐视线看向那两名持刀的土匪，那光头忙笑着打哈哈，“不好意思啊，寨主的命令，我们下面的人不得不听从，你放心，门口的守卫只是保护她们安全的，绝对不会对她们做任何出格的事。”
　　说着，光头想了想又说道：“对了，我叫人打些水来吧，让她们也好好洗漱一番，再换换衣服。”
　　叶箐视线看向光头，勾唇笑道：“还是不用了，她们过几日就要离开了，再者说，在你们这里露脸也不是什么好事，你说对吧？”
　　叶箐本就生的好看，按理说笑起来应该更让人喜欢才对，可光头却觉得后背生出一股凉意，吓得后退了半步，“既然这样，那我就不多管闲事了，你也进去休息吧。”
　　叶箐冲他点了点头，视线又看向了自己门口的两个守卫，她浅笑着挑眉道：“不是说我已经是自己人了吗？怎么？自己人门口还要放守卫吗？”
　　“这个，我们也是为了保证你的安全，你若是想出去，只需差人和寨主或是少寨主说一声，他们只要同意，那你便可以出去。”那光头笑道。
　　叶箐视线淡淡的看向光头，片刻之后才淡淡点了点头。
　　就在这时，光头的身后却是传来了一道人声：“不用了，既然我们都要成亲了，那叶箐的门口便不用安排什么守卫了，而且这山寨里的所有地方她都可以进出，这是我说的。”
　　那光头脸上的笑挂不住了，“少寨主，可是，你们才刚认识，谁知道叶箐她……”
　　“怎么？我爹还在世呢，五叔就不把我这个少寨主放在眼里了？我说不用便不用。”
　　“那行吧。”光头咬牙忍下，甩着袖子带人离开了。
　　叶箐视线看向魏子成，点头道：“谢了。”
　　“不用，你要是缺什么，直接让人准备就好，或是直接过去找我也可以。”
　　“嗯，我如今唯一惦记的，就是早点把她们俩送走，老实说，你们山寨的人我信不过，这些人里，我只相信你。”叶箐一边说着，一边在心里盘算着。
　　她想要勘探地形，那肯定是得到处走动的，可姜锦婳和漾漾到时候怎么办？万一那些丧心病狂的山匪趁着自己不在，伤害姜锦婳和漾漾怎么办？这些都是很棘手的问题。
　　叶箐只能通过魏子成来想办法，她觉得这个山匪堆里的公子哥没什么心眼，反而能利用一番。
　　果然，叶箐的话刚说完，魏子成的眼睛都亮了，“我其实也不喜欢山寨里那些大老粗，和他们说什么都说不通，成日里打打杀杀的，一点意思没有，不过现在幸好你来了。”
　　叶箐冲他笑了笑，“不知道你能不能帮我个忙。”
　　“你说。”魏子成赶忙说道。
　　“我想让你把看守她们俩的人换了，山寨里的人我不放心，但是你身边的人我是放心的。”叶箐视线看向魏子成，认真道。
　　“你信任我？”
　　叶箐点头，“嗯，不然我也不会答应留下，我这样的人，如果不是自愿，就是杀了我也不可能让我妥协。”
　　听到叶箐这么说，魏子成更是欣喜，叶箐对他的态度和以往的几个乾元都不同，当然了，之前的几个乾元，都因为不合他的心意，被他爹杀了。
　　“好。”说着，魏子成便让看守姜锦婳她们房间的人离开了，他和自己的两名亲信交代了几句，让他们站在姜锦婳她们门前看守。
　　做完了这些，他又对叶箐道：“我刚刚都交代过了，她们这间屋子谁都不能进去，就是我爹也不行，饭食我也会让人一一查验，绝对不会让她们有闪失。”
　　“多谢，这事是我对不住她们，便更想让她们早些离开。”
　　“我明白，等成亲之后，我肯定让她们平平安安的离开山寨。”魏子成笑道。
　　叶箐微笑着颔首，心里却是在思索怎么样不着痕迹的让魏子成带着自己在山寨里转一转，至少得利用这几日的时间把逃跑路线规划出来才行。自己到时候一定得送这群山匪一份大礼。


第52章 
　　而姜锦婳则是抱着小团子坐在屋里的凳子上, 听着叶箐和魏子成的交谈，她的双唇死死抿在一起。
　　虽然知道叶箐大概率是在和这男坤泽周旋，可她心里还是不大舒服。
　　小团子睁着两只大大的眼睛, 一会儿看看门外，一会儿又看看自家姐姐。
　　“姐姐, 叶姐姐不是娶过那你一次吗？怎么又要成亲呀？”小团子天真的问道。
　　“大人的事情小孩子不许多问。”姜锦婳看了一眼怀里的小黑脸, 淡淡道。
　　如果是以前遇到了这种情况, 姜锦婳肯定会真的认为叶箐不打算管她和妹妹了，可她们在逃荒路上经历了太多事，叶箐更是几次舍命去救自己和妹妹, 姜锦婳倒是不认为叶箐会真的不管她们, 但是听到叶箐和别的男坤泽有说有笑的, 她心里多多少少还是不舒服。
　　姜锦婳伸手捏了捏妹妹的小黑脸, 抿唇继续听着叶箐他们谈笑。
　　叶箐和魏子成交谈了几句就回到了房间里，到处转转的事情不能由她提起来，否则会显得目的性太强, 不过好歹还有几天的时间, 她暂时不用太急。
　　不多时，外面就传来了敲门声。
　　“叶姑娘，我们少寨主让人准备了沐浴用的东西, 让我们给您送过来。”门外有几个小喽喽殷勤道。
　　叶箐淡定的打开了门，她视线看向了那几人, 开口道：“进来吧。”
　　“是是。”为首的那个土匪赔笑道，很快的，他又催促起身后的人来, “都手脚麻利点，快点, 快点。”
　　一众的仆从、婢女进了叶箐住的房间，有给她准备衣裙的，有给她准备洗澡水的。
　　为首的那人笑道：“叶姑娘，您看看还缺什么，我们现在就去准备。”
　　“暂时不需要了，你们都下去吧。”叶箐淡淡道。
　　“好嘞，好嘞。”那土匪忙招呼着屋子里的人赶紧准备，而后带着这些人快速的退了出去。
　　叶箐将门栓插好，而后又用一把椅子堵在了门口，她这才去了木桶那边。
　　说起来这一路上她们都好久没洗澡了，倒不是她不想，实在是条件不允许。
　　既然都给准备好了，叶箐也没客气，直接将自己身上脏兮兮的衣裙脱了，而后进去洗澡。
　　她头上的头发有些都粘连在了一起，叶箐细细的将其洗干净，一连洗了好几遍，她才觉得头上、身上彻底洗干净了。
　　叶箐洗了澡出来，换上了那些土匪准备的干净衣裙，那是一套月白色的衣裙，外面还配了一件带着动物毛的斗篷，倒是挺好看的。
　　换好了衣裙，叶箐将房门打开，让那些人把洗澡水倒掉，顺便将她换下来的脏衣服扔了，俨然一副自己已经是山寨主人的架势，看的那些土匪们一愣一愣的。
　　她一边擦头发，一边随意的叫了一个土匪过来，吩咐道：“你去准备些吃食过来，记得多准备一些。”
　　“是，是，小的这就去准备。”那土匪不敢得罪她，立马赔笑应道。
　　等几个土匪出去了，才开始偷偷议论叶箐。
　　“这位可真是个人物，真把这儿当她家了。”
　　“谁说不是啊，当着寨主的面还敢杀人，也是独一份了，不过说起来她长得倒是不错，也不怪少寨主一眼就看上了。”
　　“这倒是，一个乾元，长得比坤泽还好看……”
　　叶箐完全不管这些议论，反正既来之则安之，先吃饱了再盘算接下来的事情该怎么做。
　　她很是悠闲的坐在餐桌旁等饭，不多时，几名婢女便将各式各样的吃食都端过来了，有鱼汤、鸡肉，还有卤过的马肉，各色的小点心也有不少。
　　叶箐在脑海里把系统叫了出来，“09，帮我扫描一下，这些吃的都有没有问题？”
　　“好的亲亲。”系统很是认真的扫描了一圈，这才给出了判断：“都是无毒无害的亲亲。”
　　叶箐这才放心，她直接将鸡肉和马肉播了一半出来，而后又将两道炒菜播了半盘子出来，叶箐做完这些，将自己的房门打开，一手端着一盘菜，一手端着一盘肉，走到了隔壁。
　　隔壁两个魏子成的跟班见了叶箐，有些诧异。
　　叶箐开口道：“开门吧，我进去送个饭。”
　　“叶姑娘，这个，您别为难我们俩。”其中的一个土匪说道。
　　叶箐脸色冷了下来，“我和你们少寨主马上要成亲了，他自己也说了，这山寨里没有我不能去的地方，我不过是进去送个饭就出来，谁敢追究你们，我替你们顶着，开门。”
　　两个土匪对视一眼，纷纷从对方的目光中看出纠结的神色来，不过两人还是听话的开了门，反正叶箐刚刚说了，她顶着。
　　“那行吧，叶姑娘，您请吧。”说着，那土匪给叶箐把门打开了。
　　叶箐端着一盘肉和一盘菜走了进去，小团子看见叶箐眼睛都亮了。
　　“叶姐姐!”
　　她张着小手就要去抱叶箐，可是看了看自己的小黑手，又看了看衣着光鲜的叶箐，小家伙又有些畏缩的收回了手。
　　叶箐把菜和肉端到了桌子上，她视线看向姜锦婳，冲姜锦婳眨了眨眼睛，而后走到姜锦婳身前，伸手抱住了小黑团子。
　　小家伙小手都不知道往哪儿放，生怕弄脏了叶箐的衣服。
　　“叶姐姐，你去哪儿了？我好想你~”小家伙大大的眼睛看向叶箐，冲着叶箐撒娇道。
　　叶箐冲她笑了笑，“你和你姐姐再在这里待几日便能走了。”
　　“啊！咱们能走了呀？”小团子开心的问道。
　　叶箐看了看小家伙的黑脸，纠正道：“是你和你姐姐走，我就不走了。”
　　“啊？可是，可是，咱们都是一起的呀。”小团子委屈的看着叶箐说道。
　　“你自己以后乖乖的，要听你姐姐的话，好不好？”叶箐柔声道。
　　小团子一听这个，两只大眼睛开始吧嗒吧嗒的掉起了眼泪，“呜呜呜，你不要我们了，姐姐，叶姐姐不要咱们了。”
　　叶箐忙抱着小团子颠了颠，“乖，不哭了，我去再给你们拿些饭菜过来。”
　　说着叶箐就把小黑团子递给了姜锦婳，小家伙扒着叶箐的手臂不肯松手，她哭的可伤心了，一把鼻涕一把泪的。
　　姜锦婳都心疼坏了，忙从叶箐怀里把小家伙抱了回来。
　　叶箐和姜锦婳的眼神对上，又冲她眨了眨眼睛，这才转身离开。
　　出去的时候叶箐还嘱咐道：“我还要回来呢，饭还没送完。”
　　说着，叶箐又回了自己房间，将点心和米饭分了出来，鱼汤也分出来一些，通通都端到了隔壁，做完这些，她想了想，又吩咐门口的一个土匪，“对了，你去再去拿两副碗筷过来，快些，不然一会儿饭菜凉了。”
　　门口开门的土匪被叶箐使唤的团团转，其中的一个留下看门，另一个乖乖去拿了碗筷过来，叶箐检查了之后，才把碗筷送了进去。
　　小团子还趴在姐姐怀里哭的伤心，一张小黑脸都快哭白了，姜锦婳只好抱着妹妹哄着。
　　叶箐见小家伙哭，也有点不忍心，但她也不能解释，只开口道：“你们俩先吃饭吧，我先走了。”
　　说着叶箐就走了出去，她回到了自己的房间，视线看向了手臂上的两个小黑手印，叶箐的眼眸弯了弯，小团子还真是可爱。
　　她只是看了片刻，便开始吃起饭来。
　　而看管姜锦婳她们的两个土匪，其中的一个则是小跑着去了远处的一栋小楼里。
　　不多时，那土匪就跑进了一间装饰豪华的房间，他忙冲着里面的人行了一礼，这才道：“少寨主，刚刚叶姑娘去给隔壁送了吃食。”
　　魏子成的脸色不怎么好看，还是问道：“她们有说什么吗？”
　　“奥，叶姑娘说过几日她们便能走了，只是她要留在这里，那小黑崽子听了这话，伤心的现在还哭着呢。”
　　魏子成听到这个，脸上这才有了笑意，“好，这是赏你的。”
　　说着，他扔了一块银子过去，那土匪赶忙接着，而后弯腰道谢：“谢谢少寨主。”
　　“嗯，继续盯着，她想要给她们送饭便送吧，左不过我们成亲之后，就要送她们离开山寨了。”魏子成吩咐道。
　　“好嘞，小的都记下了。”那土匪忙又行了一礼，而后退了出去。
　　而姜锦婳那边，她好不容易才把妹妹哄的不哭了，叶箐拿过来不少的饭菜，姜锦婳信不过山寨里的人，但她还是相信叶箐的。
　　她抱着小团子，喂小家伙吃了不少的东西，小团子化悲伤为食欲，嗷呜嗷呜的吃了好多，最后在姜锦婳的怀里睡着了。
　　姜锦婳也很累，昨晚她也没有睡着，想着她将门栓插好，又在门口堵了一把椅子，这才抱着小团子上床休息。
　　叶箐有什么打算，她暂时还不清楚，不过姜锦婳唯一能做的就是不给叶箐添乱。
　　而叶箐吃了午饭，甚至还睡了一觉，下午的时候魏子成过来了。
　　叶箐开门见是魏子成来了，礼貌的邀请他进了房间：“你怎么过来了？”
　　“正好闲来无事，过来看看你，你呢，在做什么？”魏子成问道。
　　“我也闲来无事，我这才刚过来，也不知道这寨子里哪里能去，哪里不能去，而且寨子里的这些人我也没认全，我怕贸然出去，反而得罪了不该得罪的人，就干脆待在房间里。”叶箐笑着说道。
　　“这个好办，我带你出去走走吧，也不能一直待在房间里憋着，正好我也有好些话想和你说。”难得遇到一个不害怕他的女乾元，魏子成高兴坏了，再加上之前那个土匪对他禀报的事，他对叶箐更是放下了戒心。


第53章 
　　“会不会给你带来麻烦？毕竟我才刚刚来你们山寨, 应该有不少人在怀疑我是不是真心想留下吧？”叶箐斟酌着问道。
　　“你别管他们那些人，有我在，我倒要看看谁敢说什么。”魏子成说着又对叶箐道：“走吧。”
　　叶箐点了点头, “那好。”
　　说着，她便跟在魏子成身后走了出去。
　　魏子成开口道：“那我先带着你去后院看看, 然后再带着你到四处转转。”
　　“好, 听你的。”叶箐从善如流道。
　　姜锦婳也听到了隔壁的动静, 知道叶箐跟着魏子成出去了，她唇瓣死死的抿在一起。
　　她怀里的小团子生气道：“叶姐姐坏坏，跟着别人跑了, 我不要理她了。”
　　说着, 小团子两边的腮帮子气鼓鼓的, 像只充气的小河豚一样。
　　姜锦婳看着妹妹这幅样子, 差点被逗笑了。
　　叶箐还不知道小家伙生气了，她好脾气的跟在魏子成身边，听着他讲寨子里的事情。
　　“这里一直往前走就是后院了, 不过这里现在就我和我爹两个人然住, 你看那边的小楼，那就是我的住处，左边这里是我爹还有他那些坤泽的住处, 我爹是个粗人，你别见怪啊。”魏子成生怕叶箐嫌弃他爹, 看着叶箐的反应。
　　叶箐自然是没什么反应，她又不是真的要留在这儿做土匪，魏子成他爹是什么样的人, 和她没有半点关系。
　　“不会，只是我不太喜欢不讲理的打打杀杀, 那太野蛮了。”叶箐根据魏子成的性格，斟酌着开口道。
　　“我也是这么想的，可是寨子里的这些人野惯了，我爹也纵容他们，他们有些事做的确实野蛮又残忍。”魏子成很是赞同的附和道。
　　“那你没想着改一改寨子里的风气吗？”叶箐顺嘴问道。
　　魏子成看了看周围，确定只有他的亲信在，他这才开口道：“哪有那么容易，和你说实话吧，我爹那些结义兄弟，好多都不是省油的灯，也就是我爹能压得住他们，但有的事情也不好硬管，就成了现在这样。”
　　叶箐点了点头，一个三四百人的山寨还这么多猫腻，不过也无所谓，和她也没什么关系。
　　“没事，以后我帮着你一起管。”叶箐随口道。
　　“那太好了，山寨的这些庶务我爹早就让我学了，不过我不太感兴趣，现在你来了，正好能帮我。”
　　“嗯，走吧，今日天气好，咱们再多转转。”叶箐笑道。
　　魏子成正高兴，哪儿会不答应，立马又带着叶箐到别的地方转。
　　他伸手指着后院往后的地方，开口道：“再后面，就是我爹的那些个兄弟的住处，还有一些寨子里的家眷也都在那后面，这些也没什么看的，我带你看看寨子里练兵的地方。”
　　叶箐求之不得，不过她故意道：“这不好吧，我现在还是外人，看你们练兵的地方，会不会引起别人的不满？”
　　叶箐有些懊恼的继续道：“我看要不还是算了，我这才第一日认识你，不想让你难做。”
　　魏子成哪儿肯答应，他忙道：“不难做，那你本来就是寨子里的人了，到处看看是应该的，我看谁敢说闲话。”
　　“真的可以？”叶箐又问了一句。
　　“自然。”魏子成一边说着，一边往西边指去，“看到了吗？那边就是，不过他们一般也不会好好练兵，就是在那边舞刀弄枪的，走吧，过去看看。”
　　“那好。”叶箐点头应道。
　　两人一路往西边走去，就见那边有一个大一点的广场，类似于演武场，只是这会儿不少的土匪都在一起聊天、说笑，还有一些赌钱的。
　　演武场的中间还竖着一排架子，上面挂了几个奄奄一息的乾元。
　　叶箐视线看了过去，问道：“那几个人是？”
　　“奥，几个嘴硬不听话的人，我爹便让人把他们挂到这里，供这些人练手了。”像是怕叶箐误会，魏子成又慌忙解释道：“这可不是我的意思，不过也没办法，山寨里的人也得讨生活，抓住这些不听话的人教训一番也是应该的。”
　　叶箐不置可否的笑了笑，没再多言。
　　有不少的土匪见魏子成来了，立马恭敬了起来，还有会来事儿的，小跑了过来谄媚道：“少寨主，您怎么来这儿了？”
　　“我们随便看看。”魏子成说着，带着叶箐在演武场里走了一圈。
　　之后两人一连又去了好几处地方，不过魏子成倒是没有带着叶箐去山寨的周边，叶箐也没有提起，毕竟那样做的话，容易引人怀疑。
　　回去的路上，叶箐和魏子成路过了几间柴房，就听到了柴房里的惨叫声，有男有女，像是在受人凌虐。
　　叶箐视线看了过去，魏子成又赶忙解释，“应该是山寨里的那些人在用刚抓到的流民发泄，虽然不太好，但这也是没办法的事情，山寨里的乾元和中庸太多，坤泽太少，每次一抓来新的坤泽就被他们一抢而空了。”
　　魏子成见叶箐没有变脸色，不过还是赶忙跟了一句，“你放心，跟你在一起的那一大一小，我肯定平平安安的放她们出山寨。”
　　叶箐点了点头，“那就好。”
　　说着，叶箐又像是随口问道：“对了，之前你选的乾元，最后都怎么处置了？”
　　魏子成的眸色闪了闪，“都是我爹替我处置的，不过你放心，你和那些人不一样，我绝对不会那样对你的。”
　　叶箐冲他笑了笑，“我随口问问，你那么紧张做什么？”
　　魏子成见她笑了，眼睛都看直了，叶箐这些人可不是他们山寨抓住的第一批人，他们之前抓到的那些乾元，要么长得太丑，要么胆子太小，总之都比不上叶箐。
　　叶箐伸手在魏子成眼前晃了晃，笑道：“肚子突然有些饿了，能带我去厨房转转吗？我想看看今晚吃什么。”
　　“自然可以。”被叶箐迷得五迷三道的魏子成哪儿可能说个不字，立马兴高采烈的在前面带路。
　　“厨房还有洗衣房一类的都在东边，这几日缴获的马匹比较多，今晚大概率还是吃马肉，不过你可以选择吃法让厨房做。”
　　“好啊，说起来我没怎么吃过马肉。”叶箐快步跟上。
　　不一会儿，他们就到了厨房里，魏子成和他爹有单独的小灶，和山寨里这些人吃的大锅饭是分开的，叶箐中午的时候吃到的也是小灶这些厨子做的吃食。
　　“旁边那间架了几口大铁锅的房间，是给山寨里弟兄们做饭的厨房，这间是我和我爹的小厨房，只给我们两个做吃食，你中午的饭菜就是出自这里。”魏子成带着叶箐进了小厨房，笑着解释道。
　　叶箐点了点头，夸赞道：“怪不得中午吃到的饭食那么好吃，原来是专门给你做饭菜的小灶。”
　　“你喜欢就好，以后这里也是你的小灶。”说着，魏子成又赶忙对一旁的厨子招了招手，问道：“过来，把晚上的食材都拿出来，让这位叶姑姑娘瞧瞧。”
　　“公子，这是今晚要做的马肉和马下水，不知道这位姑娘是喜欢卤着吃，还是喜欢用油煎了吃？咱们这里都可以做。”那厨子殷勤道。
　　“卤着吃吧，下水也来一些。”叶箐开口道。
　　“好嘞，好嘞。”那厨子赶忙道。
　　“行了，叶姑娘现在就饿了，你们现在就赶紧做，除了这些，点心什么的你们也准备一些。”魏子成吩咐道。
　　“是，是，小的这就开始做。”
　　叶箐想了想，又开口道：“对了，这里有牛乳吗？我突然想喝了，再叫人往里面放些糖，不然不好喝。”
　　“听到了吗？还不快去准备。”魏子成赶忙道。
　　叶箐看完了厨房就回了住的地方，魏子成一路跟着，叶箐估摸着他是想和自己一起吃饭，不过她可不想，便开口道：“我想先休息一会儿，时候也不早了，你也早些回去吧，明早我过去找你。”
　　魏子成原本不想走的，但他又怕给叶箐留个不好的印象，思来想去他们马上就要成亲了，他便点头道：“那行，你早些休息，我明早等着你。”
　　叶箐点头应道：“嗯。”
　　回到住处之后，叶箐在脑子里过了一遍今天下午她走过的地方，这处山寨还是挺大的，只不过她今日才刚来，不好直接冲着山寨的外围去，那样容易引起别人怀疑。
　　不过她这一下午也不是没有收获，她找到了厨房的具体位置，这样一来就好在饭菜里做手脚了。
　　她坐在圆桌边，指尖轻轻敲击着圆桌，刚刚说明早要去找魏子成是假，叶箐准备找个由头在山寨里逛一逛，别人问起来自然可以说是去找魏子成的时候迷路了，理由虽然牵强，但好歹算是管用。
　　只有弄清了各处的位置，她到时候才好趁乱下手。
　　叶箐想了一会儿事情，门外传来了敲门声。
　　“叶姑娘，您要的晚饭送过来了。”
　　叶箐忙起身开了门，就见几个小厨房的人端着碗盘等在外面。
　　叶箐冲他们点了点头，示意他们把饭菜放到桌子上。
　　“叶姑娘，您要的卤肉还有牛乳都在这儿了，另外我们还准备了几道小菜，您慢用。”
　　“再去准备两副碗筷，现在就送过来。”叶箐看了看几人，又道：“行了，剩下的人都下去吧。”
　　“好嘞，好嘞。”
　　等到房间里没人了，叶箐视线才看向牛奶，小团子一路上跟着她们风餐露宿的，正好这里有条件，那得让小家伙好好补几天营养才行。
　　反正这里的人都不是什么好人，上到寨主、魏子成，下到那些个小喽喽，全都是一群自私自利，杀人不眨眼的脏东西，叶箐坑起这些人来半点心理负担都没有。


第54章 
　　不多时, 厨房那边的人就把碗筷拿了过来，叶箐检查了一下，让他们将碗筷端到隔壁了。
　　叶箐则是照旧像中午那样, 把每个盘子里的肉和菜分一半出来，而后分别端到隔壁。
　　门口的两名守卫也对叶箐送饭见怪不怪了, 都不用叶箐说, 就把房门打开了。
　　小家伙见是叶箐来了, 先是一喜，又赌气似得把小脑袋埋进姐姐怀里，只留一个背影冲着叶箐。
　　叶箐笑道：“气性还挺大的, 漾漾, 我给你带好吃的来了。”
　　“哼哼。”小家伙不理叶箐, 只哼哼了两声, 也不看叶箐。
　　叶箐噗嗤一声乐了出来，然后小团子就更气了，立马膨胀成了一只小河豚。
　　姜锦婳瞪了叶箐一眼, “叶箐, 你别太过分。”
　　“好好好，我不笑了，还有些饭菜, 我去端过来。”叶箐说着，又回到自己那边端饭菜, 一连来回了好几趟，叶箐才端完。
　　她视线看向了桌子上放着的牛乳，嘱咐道：“让漾漾把这牛乳喝了, 补身体的，里面放了糖, 她肯定喜欢。”
　　“知道了。”姜锦婳冲她淡淡点头。
　　叶箐把饭食送过来就走了，其余的一句话都没有多说，以至于门口魏子成的亲信什么有用的对话都没听到。
　　叶箐刚走，小团子就把脸抬起来了，她委屈巴巴的看向姐姐，“我想让叶姐姐和咱们一起走。”
　　姜锦婳忙哄道：“漾漾乖，大人的事情你还不懂，她给你准备了牛乳，喝些吧。”
　　姜锦婳说着，把牛乳端了过来，小团子吸了吸鼻子，只能把心里的不开心都化作食欲，一股脑的就把一碗牛乳喝光了，而后还有点意犹未尽。
　　“甜甜的，好喝。”小家伙眼眸亮了亮，可是想到叶箐不和她们一起走了，小家伙的眼睛又暗了下去。
　　姜锦婳也没办法和小家伙解释，她只哄着小家伙多吃些，毕竟叶箐送过来的饭食肯定是没问题的。
　　姜锦婳心里涌出这个想法的时候，她自己也吓了一跳，不知道什么时候起，她早已经把叶箐划作自己的安全区了。
　　叶箐那边也是大吃了起来，马肉都是现宰杀的，很新鲜，再加上小厨房那边的肉都是精挑的最好的肉，因此吃着很好吃，卤下水也是一样，叶箐基本上把半个桌子的菜都吃完了。
　　晚上她关好门之后便早早躺下休息了，第二天天蒙蒙亮的时候叶箐便起来了。
　　她换好了衣裙便出了门，旁边姜锦婳门口的两个守卫这会儿正坐在地上，两人都快睡着了，听到了推门声，两人被吓得直接站了起来。
　　叶箐冲两人笑了笑，开口道：“没事，你们俩继续休息吧，我去找你们少寨主一趟。”
　　“奥奥。”两个守卫脑子里还懵懵的，也没听清叶箐要做什么。
　　叶箐并没有往北边魏子成所在的小楼走去，而是往东走去，东边是厨房还有洗衣房，只不过再远的地方她就没去了。
　　这会儿天色还不算完全亮，山寨里面静悄悄的，叶箐一路往东面走去，途中还碰上了一支巡逻的队伍，那些山匪看到了叶箐也不知道该怎么办才好。
　　而叶箐也没有要躲着的意思，就这么在寨子里行走，一副她是这寨子未来主人的样子，给那群巡逻的土匪唬的一愣一愣的，巡逻的几个土匪也在偷偷议论。
　　“你说，咱们用不用上报她的事？”
　　“你想找死啊？少寨主可发话了，不许拦着她。”
　　“可是，可是万一出事怎么办？”
　　“那是你能管的吗？按照上面说的办就是了，说不准这山寨日后还是这女人当家呢。而且你们看她，完全就没有背着人，她要是真想做什么不好的事，早就心虚了。”
　　“也是，那咱们就当没看见。”
　　叶箐倒是不知道这些人脑补了这么多，她一路往东走，出了洗衣房便到了山上，这边的山坡不算陡峭，只是不知道这下面通往哪里。
　　她见这边还堆放了不少的山石砖块，想来之后是要修围墙的。
　　她再抬眸看去，不远处建了一座哨塔，上面有两名土匪把守，那哨塔上还架着弓箭和号角，应该是方便传音的。
　　这后山很大，一旦跑进去再想找人应该不容易，想到这儿，叶箐的唇角勾了勾。至于哨塔上的人，不足为惧。
　　到底是一帮粗人组建起来的山寨，山寨的防卫漏洞很多，巡逻的土匪们也大多无精打采的，叶箐觉得问题应该不大。
　　她没有往哨塔那边靠近，而是转身又往回走，一路上还问了好几个人魏子成的住处在哪儿，最后还是一个殷勤的土匪把叶箐带过去的。
　　见叶箐过来了，魏子成眼睛都亮了，“这么早就过来了？”
　　“也不算早，其实我早就出来了，只不过在寨子里走迷路了，那时候天色还没完全亮呢，我乱走了一会儿，问了好几个人才找过来。”叶箐开口道。
　　“这倒是，寨子里的火把一般到不了半夜就都熄灭了，天还没亮，确实容易弄错方向，倒是我考虑不周了，应该我过去找你的。”
　　魏子成并没有怀疑叶箐，他昨晚还听手下禀报了，叶箐在寨子里吃的好，睡的香，还喜欢使唤下面的那些土匪，俨然已经把自己当寨子的主人了，魏子成对此很是满意。
　　“没事，这不还是找过来吗？就是走的有些累了，你这儿有吃的吗？”叶箐也不和他客气，俨然自己才是这里的主人一样，往圆桌旁一坐，就开口要起了吃的来。
　　魏子成脸上的笑意更甚，立马安排道：“还不快去让厨房准备？各式的早饭都来一些。”
　　“是，是。”
　　魏子成小楼里的这些下人都惊呆了，以前被他们少寨主弄过来的乾元，要么哭哭啼啼、要死要活，要么吓得跪地求饶，还没见过叶箐这么不把自己当外人的。
　　不过回过神来之后，这些人便赶忙下去准备了，生怕惹得叶箐不适。
　　叶箐端了下茶壶，问道：“这是新茶吗？”
　　“是，他们刚刚泡的。”魏子成立马道。
　　叶箐点了点头，自顾自的倒了一杯喝下，她一连喝了两杯，才觉得身上舒服了一些。
　　不多时各色的饭食便被端了上来，叶箐也不管魏子成，自己直接开吃。
　　魏子成非但没有生气，反而因为叶箐的不见外而感到开心。
　　吃了早饭，叶箐和魏子成胡扯了一会儿，便想着回去休息了。
　　而这会儿，寨子里的人也基本上都起来了，不知道这些土匪是从哪儿弄来的红布，不少的人在往各处悬挂红布还有红灯笼。
　　叶箐没有太在意，便回去休息了，她回去了之后又吩咐小喽喽们给姜锦婳她们准备早饭。
　　当然了，饭菜到了之后，叶箐还检查了一遍。
　　这次的婚事，魏子成格外重视，寨子里的每间屋子上都要挂红，包括姜锦婳她们这间。
　　叶箐进来送饭的时候，姜锦婳还是没忍住开口道：“你倒是过得挺惬意的。”
　　叶箐假装没听出姜锦婳口中的揶揄，笑道：“还行吧，吃得好，睡得好，不过过了明日，你们就能离开了，离开前还是多吃点吧，好好补补身体。”
　　姜锦婳看了一眼，又看了看埋在自己怀里不理叶箐的小团子。
　　叶箐也是被逗笑了，小家伙还挺记仇的，嘱咐姜锦婳她们多吃些东西，叶箐这才离开。
　　接下来的一整日，寨子里的人都忙忙碌碌的在张罗明日的婚事。
　　不过叶箐下午出去的时候，却是看到了好几具坤泽的尸体被人从柴房里拉了出来，形貌惨不忍睹，那些尸体被土匪们扔到了木车上，看样子是要拉出去扔掉。
　　她看着这些土匪拉人的时候，昨日那个山寨里的老七正好也在，见叶箐一直在看那些流民的尸体，老七冲着叶箐大笑道：“怎么？还不习惯？以后见得多了你就知道了，这些坤泽，不过是兄弟们的玩物，也就是你运气好，不然你这种姿色的乾元，恐怕也逃不了。”
　　叶箐淡定的看向那男人，“你不过是寨主的一个手下而已，也不知道得意什么？”
　　说完，叶箐也不搭理他，径直离开了，留下那个老七暴跳如雷。
　　“反了，反了你了！”说着那老七就拔出了腰间的长刀，冲着叶箐就劈砍了过去。
　　叶箐侧身一躲，反手一个反剪将老七的右手制住，她双同时用力，只听嘎巴一声脆响，老七的手腕被叶箐硬生生的弄断了，叶箐伸手接过了掉落下来的长刀，将刀刃抵在了老七的脖颈上。
　　老七没想到自己会在叶箐这里吃亏，顿时大怒，呵斥道：“还等什么，给老子杀了这女人，快动手。”
　　叶箐的刀刃一划，往男人的脖颈里划入了三分，她不紧不慢的开口道：“我和你们少寨主明日便要成亲了，怎么说我日后也是这里的主人，他只不过是我的一个手下而已，孰轻孰重，我劝你们还是分清楚的好。”
　　叶箐这话一出，刚刚围在周围的土匪们都不敢动了，这两天叶箐在山寨里的做了什么，可是传的沸沸扬扬的，少寨主更是一副非她不可的架势，一时间没人敢动叶箐。
　　叶箐就这么用长刀抵着老七的脖子，往寨主的书房走去，说是书房，其实就是寨主处理杂事的地方。
　　门口的守卫见叶箐用长刀抵着老七，一个个如临大敌。
　　“你怎么敢在山寨里伤人？七哥，你怎么样？”里面一个正在和寨主说事情的男人直接起身拔刀，一副要和叶箐拼命的架势。
　　叶箐也不惊慌，直接抵着人进了屋子，“那你得问问他对我做了什么。”
　　叶箐说着，一脚把老七踹的跪趴在了地上。
　　“我今日只不过是路过，他先是对我出言不逊，而后拔刀冲着我的后心就砍，我好歹马上要和少寨主成亲了，寨主，你的手下好大的气焰，不知道的，我还以为他是这山寨的寨主呢。”叶箐视线看向寨主挑眉道。
　　老七一听这个，赶忙为自己辩解，“不是，大哥，你听我解释，我只是，只是有些看不惯这女人趾高气昂的样子，她配不上少寨主。”
　　寨主的脸色也冷了下来，他一共有8个拜把兄弟，之前他们一起出生入死，只是最近，有些人的心思越发活络了，就比如这个老七。
　　“老七，她是我儿子自己选的人，你连她都敢动，是不是下次我惹了你不快，你也会提刀砍我？”
　　“不是，大哥，大哥你相信我，别听这女人挑拨，她心思歹毒，还弄断了我一只手，你别相信她。”老七立马大声道。
　　“这些日子，我的这些兄弟们越发不安分了，老七，这是第一次，也是最后一次，下次你若是再敢这样，可别怪我不念兄弟情了，滚吧。”寨主厉声呵斥道。
　　那老七视线瞪了叶箐一眼，却是捂着自己的手腕离开了。
　　寨主视线看向叶箐，开口道：“还有你，别在山寨里挑事，我听闻你早上的时候去了东边的岗哨那里，你去做什么了？”
　　叶箐视线对上他的视线，“没做什么，本来是去找你儿子的，迷路了，后面问了路才找到的。”
　　寨主的视线死死盯着叶箐，“你最好是，若是让我知道你是想跑，你，还有那一大一小，都别想活。”
　　叶箐笑了笑，视线对上那寨主，“这个我自然知道，这里有吃有喝的，你就是想赶我走，我也未必会走。”
　　“哼。”
　　等叶箐从这里离开之后，魏子成才赶了过来。
　　他见叶箐已经不在了，忙问道：“爹，叶箐人呢？”
　　寨主看了魏子成一眼，“已经回去了，她没有受伤，反而是你七叔，被她弄断了一只手，子成，这女人不是一般人，你需得小心些。”
　　“爹，她不是那种胡乱动手的人，肯定是七叔先做了什么是不是？”
　　“那倒是，你七叔偷袭她，反倒是被她废了一条手臂。”寨主开口道。
　　“我就知道肯定不是她的错。”魏子成忙道。
　　“你知不知道她今早走到了东边岗哨的事？还是防着些吧，这女人总给人一种看不透的感觉，别再被她摆一道。”老寨主提醒道。
　　“你就是想的太多了，她今早是去找我的，结果走错了路，算了，不说了，等我们成亲之后你就知道了。”魏子成虽然嘴上是这么说的，但是心里也升起几分怀疑来，叶箐的记性真的这么差吗？自己昨天明明带她去过自己的小楼附近。
　　他从他爹那里出来之后，又派了两名亲信，暗中盯着叶箐。
　　不过叶箐后面基本上都没怎么出门，要么就是吃，要么就是睡，晚上的时候她还让人准备了热水，舒舒服服的洗了个热水澡，临睡觉的时候，她又要喝牛乳，让人现去给她热牛乳，总之，叶箐把下面的那些小喽喽使唤的团团转。
　　晚上，那两个盯着叶箐的人如实对着魏子成一通禀报，魏子成听到叶箐没有异样，他这才稍稍放心。
　　只是他还忘了一件事没做，魏子成打算明日一早就去让叶箐把这事做了。
　　第二日一早，山寨里到处张灯结彩，更是有人一大早就把喜服给叶箐送了过去。
　　叶箐很是从容的换好了衣服，而后便开始使唤门口的小喽喽的们准备吃食，她给姜锦婳她们送早饭的时候，姜锦婳见她穿了一身红衣，没由来的，心里便有些不痛快。
　　“早饭来了，你们俩今日记得一定要多吃些，过了今晚你们就能走了。”叶箐说着，冲着姜锦婳眨了眨眼睛。
　　姜锦婳瞪了她一眼，这才哄着怀里的小团子吃饭。
　　被姜锦婳瞪了，叶箐也不生气，她回了自己的房间不紧不慢的吃早饭，不过刚吃了一半，魏子成就过来了。
　　叶箐诧异道：“你怎么过来了？”
　　“奥，有件事忘了和你说。”
　　叶箐做了个请的手势，示意魏子成坐下，她边吃边问：“什么事？”
　　“你既然要和她们断了来往，休书总不能少吧？之后你留在山寨里，她离开之后还是会嫁人的，你总得把休书给她准备好，你说是不是？”魏子成视线死死的盯着叶箐，他想看看叶箐的反应。
　　叶箐很是淡定的点了点头，“你不说我倒是忘了，赶紧叫人给我准备笔墨过来。”
　　魏子成见她完全不在意，还是没忍住，问道：“你真的对她一点留恋都没了？”
　　“世道都乱成什么样了，我好不容易找到这么一处安身的地方，自然是不想走了，而且要不是我，她们俩现在恐怕早就被山寨的人杀了，我答应护着她们离开，已经对她们仁至义尽了。怎么？觉得我冷血？”叶箐看看想魏子成，问道。
　　“不，我不是那个意思，既然你一点不留恋，那便把休书写给她吧，明日一早，我就差人送她们下山，而且还会给她们足够的银子和干粮。”魏子成开口道。
　　叶箐点了点头，“多谢，这样我心里也能好受一点。”
　　等她吃了饭，笔墨纸砚也被人端过来了，叶箐寥寥数笔就把休书写好了，末了还写上了自己的名字。
　　姜锦婳和原主成亲本来就是被诓骗的，这样写了休书也好，等于还姜锦婳自由了。
　　叶箐写完之后便起身要出门，魏子成有些诧异，“你这是？”
　　“我自己给她送过去。”叶箐说着便起身去了隔壁，她把手里的休书放到了桌子上，开口道：“这休书你收好，明早自然有人送你们离开，旁的话我就不多说了。”
　　叶箐视线看向姜锦婳，而后便转身离开，饶是姜锦婳也心里一紧，不由的升起几分疑虑来，叶箐是和她们共患难，可如今这里样样都好，叶箐会不会动摇了呢？
　　姜锦婳唇瓣死死的抿在一起，随即她又摇了摇头，这一路上叶箐对她们的好都不是作假，她不相信叶箐能做出这种事来。
　　姜锦婳伸手拿起了那封休书，又想起了叶箐身上穿的喜服，她唇瓣紧紧的抿在了一起，将那封碍眼的休书收了起来。
　　小团子却是气的泪眼汪汪，“叶姐姐坏坏，不要咱们了。”
　　“乖。”姜锦婳赶忙抱好了小团子安抚。
　　而叶箐这边送完了休书，便跟着魏子成出去添乱了。
　　因为要准备晚上的婚宴，寨子里的人忙的不可开交，偏偏叶箐的要求也多，一会儿这里不合心意，一会儿又对那边的布置不满意，反正是把下面的小喽啰使唤的团团转。
　　她吃了午饭还养精蓄锐的睡了一觉，而后用2好感度度换了一大瓶的泻药，那装着泻药的瓶子就是现代能装500ml饮料的那种瓶子，满满一大瓶子的白色药粉，叶箐对此很是满意，这药应该能让这些山匪拉个爽。
　　想着，她的心情便更好了些，她和魏子成的婚礼仪式定在了晚上，下午的时候，山寨里的人更是忙碌，偏偏叶箐故意捣乱，一会儿要去看牛棚，一会儿又要去看马棚，总之是把身边的人弄得鸡犬不宁。
　　她好不容易放过那些小喽喽了，那些小喽喽都长舒了一口气。
　　叶箐在找动手的时机，不过她也发现了有两个人在跟着她。
　　叶箐倒是也不着急，一路往东边的洗衣房那边走去，今日洗衣房的各处都关着门，这边的土匪都被弄去前面帮着布置婚礼了，因此这边空无一人。
　　叶箐一闪身，利落的冲进了一间屋子，后面跟着她的那两人一时间没反来，等他们反应过来了，叶箐已经进去了。
　　他们不敢怠慢，生怕叶箐从窗子跑了，那按照他们少寨主的脾气，他们俩没把人看住，肯定会被处死，两人没办法，只得将门踹开找人。
　　而然下一秒，为首那人就被里面的一股力道拉住，而后脖颈间一疼，直接断了气。
　　后面的那人见状想跑，被叶箐一扒拉了回来，她将洗衣房的大门关上，而后提着长刀冲那人劈砍了过去。
　　那人仓惶中用刀横挡在胸前抵挡叶箐的刀，却被叶箐顺着刀刃一刀划过，直接挑断了手筋，他摔坐在地上捂着右手哀嚎的时候，脖颈上一凉，已然断了气。
　　叶箐动作利落的解决了两人，一共没有用多长时间。
　　她这会儿才不紧不慢的将身上沾了血的中衣脱下，换上了空间里干净的中衣，而后又把旁边的喜服穿上。
　　她刚刚一进来便把喜服脱下了，就是怕弄到上面血迹不好处理。
　　解决了两个尾巴，叶箐唇角勾了勾，是时候去厨房那里看看了。


第55章 
　　叶箐从洗衣房里面出来, 很是泰然的往厨房去了。
　　小厨房的管事见叶箐来了，立马恭敬的问道：“叶姑娘？您这是饿了吗？想吃什么？小的这就让人准备一些。”
　　“嗯，晚上有婚宴, 我怕来不及吃饭，所以想提前吃些, 今日都准备了什么呀？”叶箐问道。
　　“哦, 今日杀了几只鸡, 鱼也有，当然了，马肉还有各种点心也都有, 只是菜品相对来说少一些。”那管事的殷勤的介绍道。
　　“行, 那就鱼汤来一些, 炖鸡肉来一些, 对了，牛乳也要，另外碗筷也要三份, 你一会儿差人给我送过去。”叶箐嘱咐道。
　　“好, 小的一会儿就让人给您送去。”那管事的赔笑道。
　　“对了，晚上的酒水呢？是什么酒？”叶箐问道。
　　管事的冲叶箐笑了笑，开口道：“不瞒您说, 这里专门有一坛酒是给您还有寨主那些个兄弟们喝的，是坛好酒, 至于下面的那些人，他们的酒都在对面，都是掺了水的酒, 有个味道就得了。”
　　叶箐笑着点了点头，“行, 你忙你的吧，酒在哪儿呢，我自己倒半碗先尝尝。”
　　“还是小的帮您吧。”那管事殷勤道。
　　“不用，你赶紧督促他们给我做饭，是那边那坛吗？”叶箐指了指侧边一个柜子上的大酒坛。
　　“对，就是那个。”
　　“行了，赶紧去给我做饭。”叶箐说着，自顾自的往酒坛那边走去。
　　她掀开盖子闻了一下，扑鼻的酒味就传了过来，叶箐随手找了一只碗，斜着将酒坛抱起，而后倒了半碗。
　　她侧着身体用衣袖挡住了后面的视线，右手的袖管里早就藏好了泻药，盖子也被她早早打开了，叶箐快速的往酒坛里抖了两下，大片的药粉被撒了进去，而后她右手将盖子扣上，意念一动，将药粉收到了空间里。
　　叶箐将酒坛放好，再往里看时，里面的药粉已经和酒融为了一体。
　　叶箐将酒坛的盖子盖好，而后端起酒碗喝了一口。
　　古代的蒸馏技术很一般，因此酿出来的酒往往度数都不高，叶箐尝了一口，觉得不怎么好喝。
　　她转头撇了撇嘴，那管事原本正盯着别人盛鸡肉呢，见叶箐撇嘴，他忙赔笑道：“叶姑娘，是这酒水不合心意吗？”
　　“嗯，味道也就一般吧，凑乎着喝。”说着，叶箐把剩了半碗酒的酒碗放到了面前的桌子上。
　　“行了你们赶紧给我把饭送过去，不喝了，我先回去。”说着，叶箐便走了出去。
　　小厨房的一个厨子低声道：“这个叶姑娘毛病可真多，这酒可是咱们寨子里顶好的了，她居然还嫌弃。”
　　“滚滚滚，这话是能说的？小心你脑袋吧。”说着，那管事的拿起叶箐刚刚的酒碗，把里面剩下的半碗酒，全都喝了。
　　末了，他还评价道：“这不挺好的吗？”
　　叶箐这边则是去到了旁边的大厨房，大厨房的管事也认识叶箐，毕竟今天成亲的主角之一就是她。
　　“叶姑娘，您有事吩咐？”管事的忙问道。
　　“没事，我就是过来看看晚上的菜品和酒水准备的怎么样了。”叶箐开口道。
　　“兄弟们正准备着呢，您看，这两口大锅里面已经煮好了马肉，还有那口大锅里煮的是马下水，那边的馒头也都蒸好了，晚上直接就能吃上。”那管事殷勤的介绍道。
　　叶箐点了点头，“那酒水呢？准备了吗？”
　　“在那边呢，这三口贴着酒字的大缸里都是。”那管事殷勤的把其中一缸酒的盖子掀开。
　　叶箐从旁边拿了一个碗，尝了一口，脸立马皱成了一团：“啥玩意？这么淡，这让人怎么喝？”
　　那管事忙赔笑道：“叶姑娘，您有所不知，寨子里的兄弟多，这么做也是没办法的事，酒里都掺了水，这样兄弟们每个人都能分到几碗，嘴里能尝出个味道来就不错了。”
　　“也是，行吧，你去忙吧，我再随便看看。”叶箐说着把那管事的打发走了，而那管事的也确实没有时间应付叶箐，大厨房里的人忙做了一团，有切菜的、有揉面的，还有做烧烤酱汁的。
　　叶箐随便掀开一个酒缸的盖子，用衣袖做遮掩，将药粉抖了进去，其余两缸也是一样，因为角度问题，还有衣袖的遮掩，后面的人只能看到她开酒缸，那管事的也只当是叶箐在没事找事，看了两眼就赶紧安排各处的活了。
　　叶箐往三缸酒里放了半瓶子的药粉，而后她又走到了放着马肉的锅前，她左手的衣袖中已经准备好药瓶了，叶箐掀开一点盖子，左手迅速的移开瓶盖，同时顺手在锅里抖了抖。
　　然后她又盖好瓶盖，继续去揭盛放着马下水的锅盖，还是刚刚的老方法，用衣袖和锅盖遮掩视线，把瓶子里的药粉下了进去。
　　这些大锅相对来说好动手脚，叶箐看完了这边，又把管事的叫了过来，“这马肉就这么白煮吗？颜色也太寡淡了，多往里面放点酱油。”
　　那管事一个头两个大，心想着叶箐过来是来没事找事的，但他也不敢得罪，忙立马和叶箐赔笑，“叶姑娘，不瞒您说，咱们寨子里酱油的存货也不多，平日里这些肉我们也是这么做的。”
　　“啧，你也说了是平日里，今日我成亲，自然样样都得是最好的，赶紧放些酱油进去，免得做出来的肉一股腥味。”叶箐不满道。
　　管事的只好又差人去拿酱油调味，叶箐又在厨房里瞎指挥了一通，把那管事的和厨子们忙的晕头转向，做完这些，她才悠然自得的回了住处。
　　等她走远了，大厨房里的几个厨子都叫苦不迭，其中一个嘟囔着：“这位比少寨主还事儿多，咱们以后可惨了。”
　　“小点声吧，当心让人听见，到时候谁都救不了你。”那管事的忙提醒道，虽然他心里也是这么想的，就这么一会儿功夫，他就被叶箐挑刺挑的身上都出汗了。
　　而叶箐回到住处的时候，正好小厨房的饭食也都送过来了，叶箐照旧让系统扫描了一下，确定这些食物没问题，这才将食物分出来一半，端着去了隔壁。
　　姜锦婳正坐在桌边抱着小团子玩，见叶箐进来了，她挑眉道：“休书都写了，难得你还记得我们俩。”
　　叶箐像是没听懂她话里的意思一样，冲着姜锦婳笑了笑，“我怕晚上山寨里太忙乱，忘了给你们俩送饭，就干脆让他们现在送过来了，等我会儿，还有一些，我先都端过来。”
　　说着，叶箐又端了好几次，等把半张桌子摆满之后，她又提醒道：“记得让漾漾把牛乳喝了，对身体有好处。”
　　叶箐说着视线看向了小团子，小团子早就竖起耳朵听叶箐说什么了，听到说起她，小家伙眼睛都亮了，可是想到叶箐不要她们了，小家伙又眼眶红彤彤的，背对着叶箐，不愿意看她。
　　叶箐视线对上姜锦婳的视线，冲她眨了下眼睛，这才转身离开。
　　她回房之后便开始大吃了起来，晚上可全都是体力活，她得准备好才行。
　　很快的，夜幕慢慢降临，有土匪过来请叶箐去前厅。
　　叶箐过去了之后，就见寨主、魏子成，连带着寨主的那些拜把兄弟全都到齐了。
　　寨主视线看向叶箐，开口道：“我们都是些乡野之人，这拜堂的规矩，我们这些人也不大懂，你和子成自己商量着来吧。”
　　叶箐视线看向魏子成，开口道：“那就大家伙先吃吧，等吃吃喝喝到差不多了，我们俩再拜天地就好，这样还能热闹些。”
　　魏子成也点了点头，“也好，山寨里的兄弟们也忙了一天了，那就先让下面的人上菜吧。”
　　“好。”寨主点了下头，自然有人下去安排。
　　叶箐坐到了魏子成那一桌，不多时，各种各样的饭食便被拿了过来，之前厨房里的那一大坛酒也被搬了过来。
　　山寨的人都是拿大碗让人倒酒，偏偏魏子成讲究，还拿了酒壶。
　　叶箐看到那酒壶，蹙了蹙眉，开口道：“今日成亲，多喝一些酒也无妨，你这酒壶也太小了，还是你酒量不行？”
　　魏子成一听这个，立马叫了一个小喽喽过来，“去把酒壶拿走，今日我们都拿酒碗喝。”
　　“好嘞。”那小喽啰腿脚麻利的把酒碗拿了过来。
　　不多时，便有人过来将两人的酒碗倒满了酒。
　　叶箐直接端着碗站了起来，她开口道：“这碗酒，我敬在场的诸位，感谢山寨收留了我，还待我这般的好，我先干了。”
　　叶箐说着，用衣袖一挡，将酒碗里的酒全搞到了空间里，这才假装仰头喝下，而后酒碗朝下，示意自己喝完了。
　　寨主见他爽快，也让众人拿起酒碗来，“好，不愧是子成看上的人，就是爽快，来，大家都干了！”
　　“干了！”
　　“喝！”
　　下面那些寨主的兄弟们也都跟着喝了。
　　叶箐让人给自己倒满，又端着酒碗走到了屋子的正中，“这第二碗酒，敬所有山寨里的兄弟们，日后我也算是这山寨的人了。”
　　叶箐说完又装作一饮而尽，实际上把酒水倒到了空间的地上。
　　山寨的土匪们也跟着喝了起来，包括外面那些小喽喽们
　　叶箐又让人给她满上，“这第三碗，庆祝我们今日大婚，大家同饮！”
　　说着，叶箐又假装喝下，其余人也都跟着喝下。
　　敬完了三碗酒，叶箐便回了座位那里，接下来便是寨主和他的这些和把兄弟轮流敬酒，反正在场的人都喝了不少。
　　魏子成都有些头晕了，叶箐一口没喝，自然是没事，她捂着肚子，假装想要去如厕。
　　“我去一趟茅厕，马上就回来，等会儿继续喝。”叶箐笑着和众人打招呼。
　　因为一起喝了六七碗酒，老寨主对叶箐的印象好了不少，他笑道：“还是年轻，这才喝了几碗就要去茅厕，哈哈哈哈，行，去吧，一会儿接着喝。”
　　魏子成则是有些不高兴了，“爹，你们别让她喝了，一会儿真要醉了。”
　　“醉了就醉了呗，今天可是大好的日子，大家都喝尽兴了就好。”老寨主不以为意道。
　　魏子成却是不怎么高兴，愤愤的自己吃着碗盘里的酒菜。
　　叶箐一路摇摇晃晃的去了茅厕那边，她见四周无人，便把身上显眼的喜服扔了，头顶上的那些朱钗发簪叶箐也想扔，不过她看了一眼，这些基本上都是金的，叶箐没舍得直接扔了，而是先收到了空间里。
　　她在这里换上了一身普通的衣裙，这才准备开始行动。


第55章 
　　山寨里的这些小喽喽穿的也都是普通的衣裙, 外面的墙壁上虽然挂着火把，但天色这么暗，那点光亮根本连对面人的脸都看不清楚, 因此叶箐很是安全。
　　她绕过人群密集的地方，一路往寨主和魏子成的小楼去了。
　　山寨里的人都在前面庆祝婚礼, 这边只有零星的几个守卫, 而且这些守卫的手里还端着酒碗, 几个人正站在门口有说有笑。
　　叶箐先是绕到了寨主住的小楼，她绕到了小楼的后面，一连试了几下, 最后硬是推开了一楼一处没有关严实的窗户, 叶箐直接从窗户里翻了进去。
　　房间里面一片漆黑, 叶箐从空间里拿了一盏油灯照亮, 她小心翼翼的往楼上走去，有些有人的屋子叶箐没有贸然进去，她在二楼的走廊里绕了一圈, 还碰到了一个女坤泽。
　　女坤泽见她面生, 问道“你是新来的？”
　　“嗯，寨主让我回来拿东西，不过我没来过这边, 所以找了半天。” 叶箐开口道。
　　那女坤泽气色不怎么好，见她是寨主的人, 脸色也冷淡了下来，“那边第一间就是，不过你可小心些, 他不喜欢别人乱碰他的东西，你要是拿错了, 是要没命的。”
　　“好，我知道了。”叶箐说着，忙走到了那间屋子前，她伸手推开了门，而后走了进去。
　　寨主的屋子和她想的完全不一样，里面散发着一些酒味，还有一股不洗澡的臭味。
　　叶箐差点吐出来，不过她还是忍着恶心走了进去，外间就是饭厅，她走进了寨主的卧房里，卧房里的味道就更难闻了。
　　叶箐嫌弃的在里面转了一圈，走到床边翻找了一通，倒是没翻出什么之前的东西来。
　　她又继续往里面走去，卧房的里面还连接着一个小书房，小书房一侧的架子上摆放了一把长刀，墙上还挂着弓箭。
　　叶箐拔刀看了看，发现老寨主的这把刀还不错，正好这东西是消耗品，叶箐直接扔到了空间里放着，留着以后慢慢用。
　　弓箭也是一样，叶箐直接扔了进去，她又走到了老寨主的书桌前，就见他书桌上居然还像模像样的放置了一摞书。
　　叶箐拿起来看了看，是繁体字，她能看得懂。
　　这东西说不上有没有用，不过留着生火也是不错的，反正她空间里地方大，叶箐直接扔了进去。
　　虽然找到了几样还算有用的东西，但是叶箐的目的可不是这个，她想找的是老寨主的金库。
　　这些土匪几个月应该也抢了不少的东西和银子，即便是花费了一部分出去，那也总该有什么值钱的东西留下，而最安全的地方，肯定就是卧房了。
　　叶箐又找了一圈，将老寨主的衣柜翻了个底朝天，里面却也只是一些衣服。
　　就在她有些气恼的时候，发现了不对劲，衣柜最下面的一层离地面还有将近50厘米的距离，可下面那层却是封死的。
　　叶箐觉得不对劲，她将衣柜往前挪了挪，把衣柜的后面露了出来，果然就见衣柜后面的最下面，还暗藏着一个小门，那小门上还上了锁。
　　叶箐从空间里拿了一把斧子，而后对着锁子就是一锤，锁子应声被砸开。
　　叶箐将小门打开，就发现了里面放着一个小木箱子。
　　她直接将木箱从里面拽了出来，那箱子上上了锁，叶箐再次用斧子将其砍坏，而后打开了箱子，就见里面装着的是满满当当的金条。
　　叶箐也没有细数，直接将箱子合上，而后扔到了空间里。
　　她做完这些，随便从地上捡了一件斗篷，而后快步往楼下走去。
　　等走到了一楼，叶箐还没走到门外就听到了守卫们的交谈声。
　　“嘶，咋回事儿啊？你们先盯着，我去一趟茅厕。”
　　“等会儿我，我也去。”
　　“切，瞧你们这点出息，这才喝了几碗就要去茅厕。”
　　叶箐听着外面的人说话不似喝醉，她干脆还是走到了之前翻进来的那间屋子，将手里的斗篷扔了，叶箐直接从窗户翻了出去。
　　她想了想，还是抓紧时间绕到了魏子成的小楼后面，她照旧推了一遍一楼后面的窗子，找到一个松动的，便用力将其推开，而后迅速翻了进去。
　　可能是魏子成事儿多，他的小楼里面倒是比老寨主的亮堂不少，不过里面也没有人。
　　叶箐来过这里一次，知道一楼就是书房和魏子成吃饭的地方，没什么好看的，她直接上了二楼。
　　结果和二楼的一名婢女迎面撞上了，那婢女之前就见过叶箐，没想到叶箐会这会儿过来，忙道：“叶姑娘？您怎么回来了？”
　　“奥，我回来拿一趟东西，你们少寨主的卧房在哪儿？”
　　那婢女觉得有些不对劲，不过还是指了指，“就在那边。”
　　叶箐趁她转身往外走的时候，直接从后面劈晕了那婢女。
　　她快步打开了魏子成的房间，就见魏子成的房间就要讲究多了，桌子上摆放着花瓶、瓷器，里面的卧房也修的很豪华。
　　叶箐在里面一通翻找，也没有找到太多有用的东西，唯一欣慰的是，魏子成倒是没把金银财宝看的太重，一个中等大小的木箱就摆在衣柜旁边，叶箐打开看了一眼，就见里面有金条、银元宝、还有一小盒别的珠宝，全都杂乱的放在里面。
　　叶箐看了几眼就把这些都放到了空间里，最后她还在魏子成的衣柜里找到了两件新作的大氅，也都直接被她扔到了空间里。
　　叶箐仍旧是从一楼翻了出去，只不过这次出去的时候，叶箐用火折子点燃了一楼的书本，等叶箐走远了，魏子成的小楼也着起了火来。
　　把魏子成的小楼一把火点了，叶箐又绕后去把老寨主的楼点了。
　　泻药的药效这会儿已经显现了出来，守卫们一个个拉的像是软脚虾一样，有的刚走到一半就窜稀拉了一裤子，总之，茅厕成了整座山寨的香饽饽，人们都拼了命的往里面挤，挤不进去又忍不住的，只能就地解决。
　　前厅那里，老寨主的几个兄弟也忍不住的肚子疼了起来。
　　“大哥，我也得去一趟。”
　　“还有我，一起，不行，来不及了！”
　　“艹了老六，你真恶心，大哥还在呢，你就在这儿……”
　　“滚滚滚，我今日还要成亲呢，你们怎么能把这里弄得臭气熏天的？这要是让叶箐知道了，她得怎么想我？”
　　说着，魏子成又被他自己吓了一跳，“对了，叶箐也是去茅厕，会不会也是吃坏肚子了？”
　　就在这时，老寨主的肚子里也是咕噜咕噜的一通乱叫，而后他捂着肚子从虎皮椅子上起身，“不行，我也得去，这不对劲啊，老二，你去把厨房的人都叫过来，是不是今日的马肉没有煮熟，怎么所有人都拉肚子？”
　　“大哥，是不是有人要害咱们？叶箐，对，肯定是叶箐，寨子里只有她一个外人，肯定是她给咱们下了药！”说话的人是之前被叶箐弄断了一只手的老七。
　　老七说话太过用力，一个没忍住，直接喷射了出来，前厅里顿时蔓延着一股难以言说的臭味。
　　老七都快气死了，继续道：“肯定是叶箐，肯定是那贱人干的好事！”
　　魏子成也快气死了，他成亲的日子，他爹的这些个结义兄弟一个个把婚礼的前厅弄得臭气熏天，他都快气哭了，大声反驳道：“你血口喷人！明明是厨房里那些人的错，叶箐她才是第一个受害者，她是第一个去茅厕的。”
　　“什么去茅厕，说不定她早跑了。”老七肚子里又是一给劲儿，前厅顿时更臭了。
　　魏子成嫌弃道：“滚，你快滚去茅厕，别把这里弄脏了，叶箐她肯定也是吃坏肚子了。”
　　魏子成因为喝酒喝的少，因此这会儿肚子里还没有动静，他就眼睁睁的看着他爹，还有这些叔叔们，一个个的往茅厕去了。
　　魏子成想让亲信去找叶箐，却发现身边亲信也都不知道去哪儿了。
　　他一个人站在前厅里，气了个半死。
　　不多时，有一个捂着肚子的小喽喽跑过来报信，“不好了，不好了，少寨主不好了！”
　　魏子成直接一脚踹到了那人脸上，“胡说什么？我好得很！”
　　“少寨主饶命，少寨主饶命，只是，您和寨主住的小楼起火了，这会儿火势已经烧起来了，您快去看看吧。”说着，那小喽喽捂着肚子，他肚子忍不住的咕噜咕噜乱叫，小喽喽连滚带爬的出了前厅。
　　魏子成额间的青筋暴起，他快步走了出去，果然见到不远处的两栋小楼火光冲天，看样子已经烧到楼顶了，魏子成气的指向了那边，“还等什么？快去救火，混蛋，快去救火啊！”
　　然而，大家都自顾不暇，有的刚拉完回来，手脚都已经没力气了，有的还在去茅厕的路上，有的则是来不及去茅厕，就在裤子里喷射了出来。
　　魏子成气的在院子里大喊大叫，他自己肚里突然一阵乱响，魏子成忙往茅厕跑去，只是这感觉来得太快，魏子成刚跑到一半，他原本昂贵的丝质外裙上便被喷溅的到处都是。
　　魏子成整个人都傻了，站在原地一时间不知道该如何是好。
　　没受过委屈的土匪少爷没经历过这些事，魏子成只觉得天都塌了，他不由的流下了两行清泪来，站在风中凌乱。
　　然而寨子里的其他人也都自顾不暇，没人理会这位站在院子里的少寨主。
　　叶箐这会儿已经从小楼那边回来了，她还抽空看了两眼乐子，没给她逗坏了，也不怪这些人拉成这样，她往酒菜和马肉里面都是半瓶子、半瓶子的下药，这些人不拉个十几趟应该是停不下来了。


第57章 
　　叶箐走到她住处的时候, 姜锦婳门前的两名守卫早不知道跑哪儿去了，她直接推门进了姜锦婳她们的房间。
　　姜锦婳这会儿也没有睡，叶箐之前送饭曾经几次强调送她和漾漾走的事情, 她猜测叶箐等着就是眼下的这个机会，因此她这会儿正和小家伙坐在床边休息, 等叶箐给她传来讯号。
　　姜锦婳倒是没想到叶箐直接推门进来了, 忙问道：“你怎么脱的身？”
　　叶箐冲她笑了笑, “现在不是说话的时候，咱们先离开这儿，走。”
　　叶箐说着, 把空间里的那件大氅拿了出来, 扔给了姜锦婳, “你外面穿着这个, 把漾漾藏在大氅里，不然太显眼了。”
　　“好。”姜锦婳忙把大氅穿好，而后抱起了小团子, 用大氅将小团子遮盖住。
　　小家伙听得一头雾水, 叶姐姐不是要和别人成亲不要她们了吗？怎么现在又要走？
　　小家伙没有搞懂，但却是很听话的窝在姐姐怀里。
　　叶箐带着姜锦婳出门，一路往山寨的东边去了, 这边叶箐之前查看过，出了洗衣房再走一段距离便都是山地了, 只有一个岗哨盯着，不足为惧，而且厨房的后面有一个仓库, 牛棚和马棚也都在这边，叶箐可不打算把这些东西留下。
　　往东边走的时候, 倒是遇到了几个捂着肚子哀嚎的人，叶箐遇到人也不停留，继续往东走，直到到了洗衣房这边。
　　叶箐随手推开一扇门，嘱咐道：“你和漾漾在这儿等我，我去拿几样东西，咱们一会儿就离开。”
　　“嗯。”姜锦婳也不问叶箐，只轻轻点头，带着姜锦婳进了房间。
　　房间里漆黑一片，姜锦婳将门栓插上之后，便站在门边有些焦急的等待着叶箐。
　　叶箐这会儿又返回到了厨房这里，她顺着厨房这边的一条小巷往里面走，就看到了山寨里豢养牲畜的地方。
　　之前这些土匪就劫掠了不少的马匹，不过这几日也吃了好几匹马，叶箐跑到马厩那边数了数，居然还有三十匹马在。
　　她直接将这些马匹全都收入到了空间里，而后叶箐又去了隔壁的牛棚，牛棚里面一共就两头牛，应该是一公一母，母牛还能产奶，叶箐也直接将这两头牛收到了空间里。
　　猪和羊叶箐倒是没见，不过在鸡圈这边，叶箐倒是看到了14只鸡，至于公母叶箐也来不及细看，直接全都弄到了空间里。
　　看着被自己扫荡一空的后院，叶箐无比的满足。
　　她做完这些，又往厨房旁边的仓库走去。
　　仓库的大门上了锁，每天早上，有专人负责开门，厨房里的伙计们拿了每天要用到的食材之后，仓库的大门是要立马关闭的，对存放食材的仓库，山寨里的土匪还是看管很严的。
　　只是因为叶箐投放的泻药剂量过大，没人能坚持的住，因此周围基本上已经没人了。
　　就在叶箐从空间里拿了斧子，准备砍门锁的时候，大厨房里却是出来一个男人，男人捂着肚子正要往茅厕跑，就看到叶箐正站在仓库门口。
　　那男人一边捂着肚子，一边喊道：“什么人？”
　　叶箐扭头看向那男人，而后快步冲着男人冲了过去。
　　男人刚想继续叫人，叶箐已经到了他近前，叶箐直接用斧子的长柄勒住男人的脖颈，片刻之后男人便没有生气了。
　　叶箐松开男人，而后快步走到了仓库门口，她用斧子将门锁砍断，而后直接推门进了仓库。
　　晚上的光线太暗，叶箐怕仓库里放的面粉过多，遇到明火容易粉尘爆炸，她没敢点蜡烛或是油灯，而是直接将整个仓库里的东西全都搬空。
　　里面的东西很多，叶箐也没有时间清点，总之全都带走再说。
　　做完这些叶箐又绕到了厨房那边，她直接将厨房里的油桶提了出来，将周围的房屋上淋上了火油，而后直接点火。
　　不多时，厨房这边也着起了大火。
　　叶箐并不满足，只烧了几栋房子死了几个土匪有什么用？这山寨的土匪穷凶极恶，留着也只会残害路过的流民，叶箐还是想着尽可能把他们都超度了。
　　这么想着，叶箐提着一大桶的油往刚刚办婚礼的地方走去，越往那边走，人就越多，不过这些土匪一个个的像是软脚虾一样，有的都蹲在地上连起都起不来了。
　　看到叶箐，这些人也毫无反应，茅厕那边就更不用说了，一眼望过去，至少有几十个人都堆在茅厕门口，总之山寨里的大部分人都在这里了。
　　叶箐直接将油倒在了周边的房子上，中间摆着酒席的桌子上叶箐也倒了一些油。
　　有土匪察觉到不对劲，问道：“不是，你在这里倒油做什么？”
　　叶箐冲他笑了笑，“不做什么。”
　　一桶油很快就倒完了，叶箐将油桶扔到了一边，正准备退到一边点火，远处的魏子成却是看到了叶箐。
　　他像是看到了救命稻草一样，冲叶箐这边跑了过来。
　　见叶箐身上的喜服不见了，魏子成一副果然如此的样子开口道：“你是不是也吃坏肚子，把那个弄到衣裙上了，叶箐你听我解释，这真的是个意外，你可千万别生气，我没想到这些蠢货会把咱们成亲的事情搞砸。”
　　叶箐往后退了两步，无他，魏子成身上太臭了，“行行行，知道了，你先离我远点，这也太臭了，寨主在哪儿呢，我过去找他一趟，我觉得这次的事情肯定是有人故意这么做的，说不准就是他那几个把兄弟。”
　　魏子成一副一言难尽的表情，半晌还是冲着茅厕那边指了指，“我爹他们，都在那边呢，那边人太多，你一时半会儿应该找不到。”
　　“没事，我自己过去找找。”
　　叶箐说着往一边倒了油的屋子走去，她从怀里拿了一个火折子出来吹了吹，而后扔到了倒了油的地方，火焰瞬间就燃烧了起来，顺着叶箐倒油的路线连成了一片。
　　屋子的门窗都是木头做的，因此顷刻间这周围的屋子便全都燃烧了起来，连带着中间摆了宴席的桌椅也都着了。
　　在场的很多土匪都愣在了原地，有还能动的四散逃窜，有被火舌吞噬的。
　　魏子成呆呆的站在院子里，他身后的桌椅着了起来，连带着烧着了他的衣裙。
　　他一边尖叫着想要熄灭身上的火，一边仍旧不敢相信的看向叶箐那边，“叶箐？不会的，不会的！”
　　然而他身上的火越来越大，周围的房子烧着，黑色的烟雾弥漫了这里。
　　叶箐也不耽误，这会儿已经快速的绕到了茅厕这边，这边的人更多。
　　叶箐直接把从老寨主房间里顺走的弓箭拿出，她随手将一块沾了油的破布系到了箭上，而后用火折子将破布点燃，最后直接冲着那边的茅厕屋顶射了过去。
　　那屋顶上全都是干草，箭矢射到了上面，茅厕的顶部和四周顷刻间着了起来，火光冲天，在那周围的土匪们立马便被波及，冬日里人们身上穿的衣裙本来就厚实，这更加速了火势的蔓延，火苗一传十十传百的点燃了不少土匪的衣服和头发。
　　叶箐还嫌不够乱，她又一连射出来四支点了火的箭矢，那些土匪们被烧的哀嚎了起来，更有推搡着想要逃跑，结果在浓烟滚滚中根本辨别不了方向，有直接被踩踏致死的，也有活活被烧死的。
　　叶箐静静的站在暗处看着这一切，直到浓烟滚滚，已经看不清里面的情况了，叶箐才小跑着往洗衣房那边跑去。
　　如果说寨子里有哪里是没有被烧毁的，那就是洗衣房这边，还有那些小喽喽们居住的地方，叶箐不想再花费太多的时间去烧房子，她今晚所做的事情，已经足够毁了这个山寨。
　　她小跑着一路来到了刚刚的洗衣房这里，找到了之前她让姜锦婳躲藏的地方。
　　叶箐伸手推了推门，见没推动，她又赶忙冲里面道：“锦婳，是我，咱们得走了。”
　　姜锦婳听到了叶箐的声音，忙将房门打开，她一打开门就看到了不远处的大火，“这是怎么回事？”
　　“也没什么，我放火把寨子烧了，咱们赶紧走。”叶箐说着，一把把地上的小团子抄了起来，抱着小家伙小跑着继续往东边走去。
　　姜锦婳则是紧紧跟在叶箐身后，不多时，她们就越过了洗衣房这里，来到了山上，不远处的岗哨上面还站了两个土匪，因为岗哨上面点了火把，所以下面的叶箐能隐约看到上面的人。
　　叶箐在黑暗中将怀里的小团子递给了姜锦婳，而后冲着姜锦婳比了个噤声的手势，示意她们俩躲到一边去。
　　姜锦婳听话的抱着小团子往远稍微走了几步，而后蹲下身体，缩小目标。
　　叶箐则是把弓箭拿了出来，她在末日的时候枪法就相当的好，这种东西触类旁通，她刚刚练习着射了几箭，因此还是有些把握的。
　　而站在岗哨上面的小棚子里的两名土匪这会儿正疑惑的看着山寨里，他们这岗哨每隔三个时辰一换岗，每次上去之后有任何情况都不能下来，除非寨子里有人逃跑，或者有外人闯入，可以派其中的一人回去报信。
　　“山寨里好像起火了，咱们要不要回去看看？”
　　“你傻呀你，这要是被发现咱们私自回去了，肯定是要受罚的，这样，我回去看看情况，你继续在这儿守着。”
　　“那好。”
　　其中一人刚想转身往木质的楼梯那边走，一支箭矢破空冲着他飞了过去，叶箐这一箭直接射中了那人的肩膀，那人根本毫无准备，肩膀一疼，惊慌之下直接从木质楼梯上面滚了下去，那么高的楼梯，摔下去必然丧命。


第58章 
　　而站在岗哨那里的那名土匪也慌了, 他一边喊着同伴的名字，一边警惕的看着四周。
　　他将手边的弓箭拿了出来，准备随时射杀刚刚放箭的人。
　　叶箐这时也重新弯弓搭箭, 她箭尖直指那人，一箭射出之后, 叶箐又连续射出了两箭。
　　岗哨上的那个土匪肩膀中了一箭之后, 他根本来不及躲闪, 胸口、额头上也分别中箭，片刻之后便没了生气。
　　叶箐将弓箭收回，快步往姜锦婳她们身边走去, 天色太暗, 冬日里的风又大, 叶箐没办法用油灯或是蜡烛照明, 好在她刚刚过来的时候从路边顺了两个还没用过的火把。
　　叶箐用火折子将其中一个火把点亮，这才开口道：“走吧，先离开这里再说。”
　　“嗯。”姜锦婳抱起了小团子跟在叶箐的身后。
　　叶箐一手举着火把, 一手提着长刀在前面开路, 身前是一片漆黑的树林，身后则是火光冲天的山寨。
　　叶箐因为顾及姜锦婳走不快，因此她并没有走的太急, 再加上夜路本就难走，她们现在还是要下山, 就更急不得了。
　　“小心些，跟在我后面。”叶箐提醒道。
　　“嗯。”姜锦婳一路抱着小团子，这会儿已经有些没力气了, 她的脸颊渐渐有些发白。
　　走出去一段路之后，叶箐再往回看, 就见姜锦婳额间全是细密的汗珠，她一手接过了小团子，又怕左手的火把烧到小家伙，就干脆把火把递了过去，你拿着火把，小心些。
　　“好。”姜锦婳深深的喘了几口气，不用抱小团子了，她只觉得轻松了不少，接过火把之后便在前面带路。
　　“叶箐，这么走没问题吗？”姜锦婳怕夜色太黑，她们三人会迷失在树林里。
　　叶箐想了想觉得有道理，“你先等下，咱们原地休息一会儿。”
　　说着，叶箐就开始在空间面板上翻找了起来，还真就让她找到了一个指南针，那指南针还没有她的手心大，需要1好感度兑换。
　　叶箐直接点击了兑换，下一刻，她脑海里就响起了系统的声音，“恭喜亲亲兑换成功，当前剩余兑换值：35。”
　　而叶箐做这些的时候，姜锦婳的视线却是在打量叶箐，从她这个角度看上去，叶箐现在正抱着小团子发呆。
　　姜锦婳疑惑的看了叶箐一会儿，没忍住，还是伸手在叶箐面前晃了晃，“叶箐？你想什么呢？都入迷了。”
　　叶箐这会儿刚兑换完指南针，回过了神来，“没什么，你拿着这个，一直往指针的方向走就好。”
　　山寨的位置正好就是在北边，因此叶箐她们只要一路往南就能下山找到之前的那条大路。
　　姜锦婳把叶箐手里的东西接了过去，她指尖轻轻的在上面摸了摸，没摸出这是什么质地，她又蹙眉问道：“这是何物？”
　　姜锦婳自幼在京城长大，那些稀奇古怪的东西她也没少见，可眼前的东西，她却是从来没见过。
　　“就是一个简易版的罗盘，走吧，咱们往南出发，注意看着点方向，别迷路了。”叶箐提醒道。
　　姜锦婳看着手心里的指南针，还是压下了心中的诸多疑惑，这里确实不是说话的地方，还是先走出去为好。
　　“嗯，知道了。”姜锦婳应了一声，而后一手拿着火把，一手拿着指南针在前面带路。
　　叶箐则是抱着小家伙跟在姜锦婳身后，小家伙这会儿都有点困了，每天这个时间，小家伙早都睡了。
　　她这会儿也有些撑不住了眼皮子上下打架，知道抱着自己的人是叶箐，小家伙很是放心的趴在叶箐怀里睡了起来。
　　叶箐走了一会儿，看了看怀里的小团子，眼眸微弯，这小家伙倒是舒服，都睡着了。
　　叶箐和姜锦婳一路都没有停下，两人走了将近一个时辰时间，才从山上走了下来，但是她们现在具体是在哪儿，叶箐和姜锦婳也不清楚，夜里还是太黑了些。
　　姜锦婳这会儿也累出了一身的汗，“还往前走吗？”
　　叶箐想了想点头道：“再走远一点吧，我当时是在远处放的火，也不能确定那山寨的土匪全都死光了，安全起见，还是走远一点为好。”
　　“好，可是这火把。”姜锦婳手里的火把已经快熄灭了。
　　叶箐左手往身后一伸，她的手中立马又出现了一根火把。
　　叶箐把那根新的火把给姜锦婳递了过去。
　　姜锦婳伸手捏了捏眉心，她也懒得再去问叶箐这火把是从哪儿变出来的，她伸手接过，将那根新的火把点燃，而后将那根火苗略小的火把弄灭。
　　两人又走了将近一个时辰的路，这会儿已经是寅时（凌晨3点）了，叶箐也实在累不行了，便开口道：“差不多了，咱们在这儿生起火堆，休息休息，等天亮了再走。”
　　“好，我去捡些木柴来。”姜锦婳说着，就在这周围捡起了干树枝。
　　叶箐闭了闭眼睛，她索性把心一横，直接把那匹马和她们之前的木车变了出来。
　　如果说姜锦婳之前是怀疑她有秘密，那现在不用怀疑了，姜锦婳可以直接确定她有秘密了。
　　她从山寨跑出来的时候身上什么都没有，现在却凭空变出一辆木车，还有一匹马来，这让谁看到，都会被震惊到。
　　可叶箐也没办法，这大晚上的，更深露重，她们需要棉被御寒，也需要做些吃的补充体力，索性自己这次在山寨上的表现还算不错，而且姜锦婳和小团子也确实需要自己照顾，姜锦婳就算发现了自己的秘密，她也对自己构不成太大威胁，毕竟她们现在还用得上自己。
　　想到这儿，叶箐更是破罐子破摔了。
　　姜锦婳捡了一小堆树枝回来，回头就见叶箐还抱着妹妹站在那里，只是好像有些不对劲。
　　姜锦婳伸手轻轻捏了捏眉心，她闭了闭眼睛，而后又重新睁开眼，姜锦婳的视线扫过叶箐和小团子，又看看到了一旁的木车和马。
　　她原本走了这么远的路，有些困倦，可看到木车和马匹的时候，她的眼睛还是不自觉的睁大了。
　　姜锦婳指了指叶箐身后，“木车和马匹？”
　　叶箐轻咳了一声，走到了姜锦婳身边，她左手小心的接过了火把，右手把小团子塞进了姜锦婳怀里。
　　叶箐一边用火把在地上生起了一小堆火，一边随口胡诌，“那个，可能是马匹比较聪明吧，它肯定是嗅觉灵敏，知道咱们三个在这儿，所以闻着味道跑过来找咱们了。”
　　叶箐差点被自己编的理由逗乐，她抬眸去看姜锦婳，就见姜锦婳抱着小团子，一脸的欲言又止，脸上就差写着“你觉得我很好骗是吧？”这几个大字。
　　叶箐又冲着她尬笑了两声，而后很是殷勤的跑到木车那边，往地面上铺了两床棉被，而后又把盖的被子拿了出来。
　　“把漾漾放到被子里，让她好好睡吧。”叶箐就当刚刚的事情没发生过，笑着看向姜锦婳说道。
　　姜锦婳深吸了一口气，甚至开始去看地上的影子了，她记得民间的一些传言，鬼怪是没有影子的，虽然叶箐一直对她和漾漾很好，但叶箐如果不是人的话，其实还是挺可怕的。
　　姜锦婳想着，往后退了两步，她视线落到了叶箐的影子上面，在火光的映照下，叶箐的影子还是挺长的，看上去很正常，和她自己的没什么两样。
　　姜锦婳稍稍松了半口气，她双臂有些酸痛，想着一直抱着妹妹也不是办法，她干脆走了过去，将小团子放到了被子里，还给她盖好了被子。
　　姜锦婳安顿好了小团子，视线又看向了木车旁边的马匹，就见马匹也有影子，是活着的马。
　　姜锦婳不动声色的收回了视线，她转身的时候，叶箐去木车那里拿锅碗了。
　　姜锦婳问道：“你这是要做什么？”
　　“折腾了一晚上，肚子有些饿了，我弄些东西吃，你先去那边休息吧。”叶箐把铁锅、菜板子什么的都搬到了火堆边上。
　　挡着姜锦婳的视线，叶箐从空间里拿出了一颗白菜，一个土豆，还有一大块马肉，这些都是她去山寨的厨房拿油桶的时候，顺手带走的。
　　见叶箐在用匕首削土豆皮，姜锦婳凑了过去。
　　她心里还是有些七上八下的，姜锦婳的视线看向了案板上的肉。
　　叶箐像是明白她疑惑什么，开口解释道：“都是从山寨顺的，这马肉是今天现杀的马，肉质很新鲜，放心吧。”
　　姜锦婳闭了闭眼睛，深深叹了口气，她是担心肉不新鲜吗？她是好奇叶箐的这堆东西到底是从哪儿拿出来的。
　　不过姜锦婳也没多问，她想了想，伸手抓住了叶箐拿着匕首的手腕，姜锦婳的拇指正好按在了叶箐跳动的脉搏上。
　　感受到叶箐是有体温的，而且脉搏跳动正常，姜锦婳的心才彻底放了下来，既然不是鬼怪，那或许叶箐有让人意想不到的神通也说不定。
　　这么安慰着自己，姜锦婳便不再害怕了。
　　叶箐视线落到了姜锦婳握着自己手腕的手上，疑惑道：“怎么了？”
　　“奥，没有，看看你准备做什么菜。”姜锦婳忙将自己的手收了回去。
　　“一会儿准备用马肉炒个菜，然后再揪个面片，伴着炒菜一起吃。”叶箐这么一想，就更饿了，她处理菜品的手又快上了几分。
　　“那我来炒菜吧，你去和面，这样能快一些。”姜锦婳跑了大半夜，这会儿也确实饿了。
　　叶箐应了一声，把这里交给了姜锦婳，她自己则是起身去了木车那里，从木车那里装模做样的拿出了一袋面粉，又不知从哪儿掏出了一个干净的案板来。
　　姜锦婳一直看着她在木车那里假装翻找，差点被她逗笑，都这样了，还在自己面前装呢。


第59章 
　　叶箐一点也没有自己被发现了的自觉, 自己在木车那里演的高兴，她假装翻找了半天才把面粉和案板提到了火堆边，而后洗了洗手, 这才开始和面。
　　这一路以来叶箐她们基本上都是吃米饭，要么就是喝粥, 还是解决了那几个兵匪之后才吃上了几次面饼, 因此她早就想吃面食了。
　　不多时, 叶箐就把面和好了，稍微醒一醒面的功夫，叶箐又往自己这边移了一小堆火, 而后将石头摆放在火堆周边, 用来架陶锅。
　　她往陶锅里倒了水, 而后放到火上等着水烧开。
　　而姜锦婳这边已经开始炝锅了, 因为一下端了土匪的仓库，叶箐空间里的油格外的多，可以随便用。
　　不一会儿肉和菜的香气便飘了出来, 因为里面放了土豆块, 姜锦婳决定盖上锅盖闷一闷，这样做出来的土豆又软又糯，甚至比肉还好吃。
　　而已经睡着的小家伙鼻子微微抽动了几下, 小肚子咕噜咕噜的叫了起来。
　　她闭着眼睛，还是撑着身体坐了起来, 小家伙起身之后揉了揉眼睛，小鼻子轻轻嗅着：“好香啊~”
　　叶箐有些好笑的看着小馋猫，人还没清醒呢, 就知道好香，“醒了？”
　　小家伙睁开了眼睛, 冲着叶箐点了点头，而后从被子上爬了起来，迈着小短腿就来到了姜锦婳和叶箐身边。
　　她看着锅里咕嘟咕嘟的冒着香气，问道：“姐姐，这里面是什么好吃的？”
　　姜锦婳这会儿的心情无比放松，她们顺利的从山寨逃了出来，看着自家妹妹，姜锦婳眉眼弯弯，“里面是马肉、白菜还有土豆，再炖一会儿就能吃了。”
　　“奥奥！”小团子点了点头，又去看叶箐，她歪着小脑袋看向叶箐，“叶姐姐，你不是不要我和姐姐了吗？”
　　叶箐伸手捏了捏小家伙的脸，“那是骗那些坏人的，我怎么可能不要你们？”
　　“嘿嘿，我就知道叶姐姐最好了。”小团子很是嘴甜的扑了过来，抱着叶箐的胳膊蹭了蹭，她视线又看向陶锅里，问道：“这里面是什么呀？”
　　“等会儿锅开了我往里面放面片，煮熟了之后和菜一起拌着吃。”叶箐解释道，说话的功夫水已经开了，叶箐便起身一点一点的往陶锅里放面片。
　　小家伙在一旁睁大眼睛看着，就差口水流出来了。
　　姜锦婳凑过来捏了捏小团子的脸，她怎么觉得妹妹好像又胖了一点，她们真的是在逃荒吗？哪儿有逃荒路上吃胖的？
　　小团子冲姜锦婳笑了笑，“怎么了姐姐？”
　　“没事，挺好的。”胖一点也挺可爱的，姜锦婳失笑的摇了摇头。
　　不多时，叶箐的面皮就做好了，姜锦婳这边也打开了锅盖，肉味和菜味飘散了出来，叶箐都跟着吸了口气，“真香。”
　　“你今夜辛苦了，一会儿多吃些。”
　　叶箐这一晚上先是把山寨的物资抢了，而后又放火烧了山寨，之后还抱着姜锦漾走了将近两个时辰，确实是累坏了。
　　叶箐点了点头，“嗯，我现在饿的能吃下一头牛。”
　　小团子附和的点了点头，“我也是！”
　　姜锦婳失笑的看着一大一小，“好，那你们俩就都多吃点。”
　　“好耶！”小团子开心的举起了拳头，她还是喜欢现在这样，叶姐姐和姐姐都在她身边。
　　之前在山寨的时候，虽然也吃得好睡得好，可是那些坏人却要抢走叶姐姐，那可不行，叶姐姐是姐姐的，可不能被坏人抢走。
　　说话的功夫，姜锦婳已经拿了三个碗，每个碗里面盛了半碗的肉和菜，而后叶箐又用勺子捞起面片，分别盛到三个碗里。
　　姜锦婳帮小团子将面皮和菜拌到了一起，而后找了一块石头，将小家伙的碗放到了石头上，让姜锦漾把石头当做桌子用。
　　小家伙刚一拿到勺子就兴奋的大吃了起来，不一会儿，嘴边就沾染了油渍。
　　叶箐也吃了起来，她先是尝了一口面片，面片本身没有什么味道，但是沾取了菜的汤汁之后，一口下去口感特别的丰富，既有碳水的鲜甜，又有菜品的油脂，总之这一口下去，叶箐无比的满足。
　　她紧接着又尝了一块土豆，土豆这会儿已经炖的软烂，入口之后根本不用牙齿去咬，只需要轻轻一抿，土豆就在口中化开来，特别的好吃。
　　叶箐一连吃了两碗，才感觉到自己的体力回来了，就连姜锦婳也吃了一碗半。
　　吃了夜宵之后小团子玩了一会儿，就又回去睡觉了，这会儿天还没亮。
　　叶箐看了看姜锦婳，开口道：“你也去睡会儿吧，等天亮了咱们再走。”
　　姜锦婳把锅碗收拾好，却是在叶箐身边坐了下来，“不急，今晚发生了这么多事，我也睡不着，让漾漾先睡吧。”
　　叶箐点了点头，伸手又往火堆里添了几根树枝。
　　姜锦婳视线看向叶箐，她思索了片刻，从自己怀里拿出了一张纸，而后直接扔到了叶箐怀里。
　　叶箐刚坐下就手忙脚乱的接住了姜锦婳扔过来的纸，她还没来得及看，就下意识的问道：“这什么呀？”
　　姜锦婳淡淡看了她一眼，没搭理叶箐，显然是不想回话。
　　叶箐见姜锦婳不说，她干脆将那张纸打开，就见上面写着大大的两个字“休书”。
　　叶箐轻咳了一声，这不是她之前在山寨里写下的休书吗？这后面还有她按的红手印。
　　叶箐有些没搞懂姜锦婳的意思，虽然在山寨里，自己是被魏子成逼的写下了休书，但这休书应该一直都是姜锦婳想要的东西吧？
　　毕竟姜锦婳厌恶原主，应该早就想和原主断绝关系了，所以叶箐在山寨的时候，才顺水推舟的写下了休书，因为这是姜锦婳刚需的东西，怎么现在她又把休书扔给自己了？
　　她什么意思啊？
　　叶箐小心翼翼的看了姜锦婳几眼，她搓了搓手，试探性的问道：“锦婳，你不要这个了？”
　　姜锦婳挑眉看向叶箐，“怎么？你在山寨不是被逼迫的写了这东西，而是真的想给我写休书？”
　　叶箐只觉得自己被盯的浑身发凉，她已经察觉到姜锦婳不高兴了，赶忙摇头，“不是不是，我肯定是被逼的啊，都是权宜之计，为了活命而已，不然我肯定不能写这东西。”
　　叶箐一边解释着，一边在姜锦婳的注视下快速的把手里的休书撕个粉碎，而后将其直接扔进了火堆里。
　　而后她才冲姜锦婳尬笑了几声，“你看，都烧光了，那玩意儿不作数的。”
　　姜锦婳这才满意的点了点头，她侧着头不去看叶箐，唇角却不自觉的微微向上弯起。
　　叶箐好像还挺听自己话的，这么想着，姜锦婳心里更是舒服了不少，之前在山寨里看着叶箐一身喜服，她只觉得哪儿哪儿都碍眼，不过现在好了，她们已经离开了。
　　叶箐见姜锦婳没理她，本来她还有点紧张呢，然后就听到了系统的提示音：“恭喜亲亲获得女主姜锦婳好感度50，当前好感度-30，剩余兑换值85。”
　　叶箐眼睛立马亮了，她估计应该是这次山寨的事情让姜锦婳对自己改观不少，而且她也能看的出，姜锦婳已经开始渐渐信任自己了，这让叶箐稍稍松了口气。
　　只要姜锦婳不是铁石心肠就好，那她两年内刷满好感度的任务至少还有点希望，这么想着，叶箐的心情就更好了。
　　姜锦婳扭头看叶箐的时候，就见叶箐在看着火堆傻笑，她伸手推了推叶箐，“笑什么呢？”
　　叶箐忙回过神来，“没什么，就是好不容易逃出来了，挺开心的，你去睡会儿吧，咱们白天还得继续赶路，最好是能找到之前的那条大路。”
　　古代不比现代，山野间的小路泥泞还不好走，马车也不容易。通行，所以最好还是走官道。
　　“嗯，那我睡一会儿，然后换你。”姜锦婳坐了一会儿也有些累了，便起身去和小团子一起睡了。
　　叶箐一下子涨了50积分，却是高兴的有些睡不着，而且她们现在在树林里，必须得有守夜，她便干脆坐在这里休息。
　　等天色渐渐亮起的时候，叶箐快步走到姜锦婳和小团子身边，她伸手挨个推了推两人。
　　“锦婳、漾漾，咱们得起来赶路了，咱们还得走的远一些，才能确保安全。”她们昨夜虽然走了两个时辰的路，可叶箐仍旧觉得不保险，毕竟一场大火不可能烧死所有人，她们还是谨慎一些才好。
　　姜锦婳睁开眼的时候就见天色已经亮了，说实话，虽然在山寨里吃得好、住得好，可她却整日提心吊胆的，有时候害怕她们跑不出去，有时候又担心叶箐遇到危险，可昨晚因为有叶箐在身边，姜锦婳难得的睡了一个好觉。
　　她撑起身体，有些嗔怪的看向叶箐，“你昨晚怎么没叫我？”
　　“我不困，而且见你睡得香，便想让你多睡儿。”叶箐笑着解释道。
　　“那怎么行，总是这样的话你身体受不住。”
　　“好，我知道了，今晚还是咱们俩轮流守夜。”叶箐笑着应道。
　　她顺手一把抱起了还没睡醒的小团子，小团子趴在她怀里，眼睛没眨两下就又困的闭上了。
　　叶箐都被她逗笑了，伸手捏了捏姜锦漾的小脸，“漾漾，先睁一睁眼睛，待会儿洗漱完了，你上了车再接着睡。”
　　小家伙这才勉强把眼睛撑开一个缝隙，叶箐帮着她用粗盐刷了牙，又用清水洗了脸，这才又把小家伙安顿到了马车上。
　　姜锦婳把锅碗放到车上的时候，见姜锦漾已经闭上了眼睛，她眉眼也跟着弯了弯，小家伙还挺会享福的。
　　叶箐将木车套到了马上，她开口询问道：“锦婳，指南针呢，拿给我用一下。”
　　姜锦婳愣了片刻，想起了昨晚给她们指明方向的工具，姜锦婳将指南针拿出来看了，上面的一层塑料壳是她没有见过的，还有几个弯弯曲曲的字她也没见过。
　　姜锦婳看了两眼，还是把指南针递给了叶箐。
　　叶箐伸手接过，一边拉着马车在树林里穿梭，一边按照上面的方向规划路线。
　　这一走就是一上午的时间，她们从山寨的后山下来，因此离之前的大路应该还有一段距离，不过叶箐也不着急，她手里有指南针，只要按照方向走，最后肯定能找到那条大路。
　　中午的时候，叶箐拿出了牛肉干和点心，这些都是之前从那些兵匪那里得来的，她想着再尽量多赶一点路，因此中午就不做复杂的饭菜了。
　　叶箐将点心拿出来的时候，小团子眼睛都在放光，之前她在山寨的时候就很喜欢吃这些小点心，没想到现在离开了还能吃到。
　　姜锦婳则是视线悠悠的看向叶箐，叶箐见姜锦婳看自己，解释道：“这是上次从那些兵匪那里缴获的，冬日里，食物不容易坏，所以才保存的这么完好。”
　　姜锦婳冲叶箐敷衍的笑了下，知道叶箐有神通，她也懒得问叶箐这东西的来历，直接拿了一个吃了起来。
　　小家伙也是一样，早就拿起了一块点心啃了起来，点心的碎渣渣掉了一地。
　　小家伙吃的急，一口点心一口肉干的，吃的别提多香了。
　　叶箐也拿了一块吃了起来，点心的味道其实一般，不过胜在有甜味，糖分还是能补充不少能量的，再加上还有肉干，叶箐没一会儿就吃饱了。
　　昨天晚上天色太暗，小家伙没察觉到不对劲，她早上又很困，上了马车之后就直接睡着了。
　　这会儿小家伙吃饱了，突然发现了有点不对劲，她和姐姐还有叶姐姐不是从坏人窝里逃出来的吗？她们逃出来的时候没有马匹和马车呀，那马匹和马车是哪儿来的？
　　小团子双手抓了抓自己头顶的小揪揪，她好像把小揪揪当成了天线，遇到想不明白的事情，小家伙总感觉抓一抓小揪揪就能理出头绪来。
　　可是抓了半天，两个小揪揪都被她抓歪了，她也没想明白马车是从哪儿跑出来的。
　　小家伙干脆抬头看向叶箐，问道：“叶姐姐，我记得咱们是三个人从山寨跑出来的，马车又是哪儿来的？”
　　姜锦婳没忍住，她用衣袖掩着口鼻，轻笑出声。
　　叶箐撇了撇嘴，见姜锦婳笑她，她眼珠转了转，蹲下身就开始忽悠小团子。
　　“这匹马很聪明的，它能闻出咱们身上的气味，然后寻着气味一路找了过来，它厉不厉害？”
　　“厉害！”小家伙眼睛立马亮了，原来马匹这么聪明，还会自己找主人。
　　饶是姜锦婳自幼礼仪端方，这会儿用衣袖遮掩之下，她也差点乐出泪花来。
　　这话也就叶箐能瞎编的出口，还马儿熟悉气味自己找过来，就算是受过训练，嗅觉灵敏的狗恐怕都做不到这一点，更何况是一匹马。
　　叶箐这话，也就漾漾会信。
　　果然，小团子听到姐姐在笑，抬眸一脸无辜的问道：“姐姐，你怎么笑了呀？有什么好笑的事吗？”
　　姜锦婳深吸了几口气，看到叶箐一脸委屈的表情时，姜锦婳又笑了几声，这才正色道：“没什么，你叶姐姐说的有理，聪明的马儿自然会自己找人，这也没什么稀奇的。”
　　“嗯嗯！”小团子一本正经的点了点头，显然是相信了。
　　叶箐则是撇了撇嘴，她怎么觉得姜锦婳这话好像是在嘲讽她？
　　三人又说笑了一会儿，喝了些水补充水分，叶箐这才把小家伙抱上了车，正准备过去牵马，姜锦婳却是拦住了叶箐，“你去车上陪着漾漾睡会儿，我来牵马。”
　　“不用，我不困，你去歇着吧。”叶箐笑着说道。
　　姜锦婳却是冷着脸看着叶箐，伸手示意叶箐把指南针给她。
　　叶箐见她执意要牵马，便也只好顺着她的意思，把手里的指南针给了姜锦婳，“那行吧，我去睡会儿，有情况了叫我。”
　　见叶箐听话了，姜锦婳的神色这才缓和了下来，她伸手接过了叶箐手里的指南针往，马匹那里走去。
　　叶箐则是爬上了马车，躺到了小家伙旁边，还给自己盖上了被子。
　　小团子冲叶箐乐了乐，叶箐捏了捏小家伙的脸蛋，笑道：“还是你舒服，成天吃吃睡睡的。”
　　“吃吃睡睡也很累的！”小家伙一本正经的强调道。
　　叶箐被小团子逗笑了，冲着小家伙竖起了大拇指附和道：“有道理。”
　　姜锦婳牵着马继续往南边走，她回头就看到车里的一大一小不知道在高兴什么，姜锦婳眉眼弯了弯，转头牵着马匹往前走去。
　　即便她们离南方还有很长一段路要走，可只要她们三个待在一起，姜锦婳便觉得漫漫长路也没有想的那么难熬了。
　　叶箐和小团子玩了一会儿，就累的睡着了，她昨晚上上蹿下跳的蹦跶了一晚，早上还赶了一早上的马车，这会儿也确实累了。
　　即便马车摇摇晃晃不怎么舒服，可叶箐仍旧睡得安稳。
　　一直到太阳快落山了，姜锦婳牵着马车来到了一座破庙前，看样子，这里像是本地的山神庙一类的地方，不过破破烂烂的，应该已经荒废很久了。
　　眼看着天色要黑下来，姜锦婳不得不让马匹停下，她走到后面去叫叶箐。
　　“叶箐，叶箐。”姜锦婳一边叫，一边伸手推了推叶箐的手臂。
　　小家伙也拽着叶箐的手指晃了晃，“叶姐姐，姐姐叫你起床啦！”
　　叶箐迷迷糊糊的醒来，她撑起身体揉了揉眼睛，问道：“怎么了？”
　　“太阳快落山了，这里正好有座破庙，咱们晚上要不要在庙里对付一晚？”姜锦婳问道。
　　叶箐往前看了看，果然就见前方不远处有一座破庙。
　　她点了点头，“好，那今晚咱们就住在这儿。”
　　叶箐说着，从马上跳了下去，“走吧，咱们先把马车赶过去。”
　　说着，叶箐便和姜锦婳一起把马车赶了过去。
　　“到了，漾漾，先下车吧。”叶箐说着，一把把小团子抱了下来，小家伙休息了一下午，这会儿正精力充沛，一下了车就在叶箐和姜锦婳身边蹦蹦跳跳。
　　姜锦婳眉眼含笑，提醒道：“当心些，别摔了。”
　　“好欧。”小家伙乖乖点头。
　　叶箐走在前面，将长刀从空间里拿了出来，她提着长刀往破庙里走去，这处庙宇的外墙早就倒塌了，里面的房子也破破烂烂，但是好歹能挡风，还是比露宿在野外要强。
　　叶箐进门之后，就看到了庙里供奉的山神，应该是本地山神，叶箐也没见过，山神下面的桌岸上摆了几个破旧的碗盘，桌岸上积了一层厚厚的灰尘，看样子已经很久没有人过来祭拜了。
　　叶箐视线继续扫向别处，大殿里空荡荡的，不过左边这里有已经烧的差不多的木柴，之前应该有人在这里借住过。
　　叶箐的视线又往右边看去，她一看确实被惊了一下，倒不是害怕，只是看到庙宇里好像有人，猛然间她被吓了一跳。
　　姜锦婳也看到了，她忙将姜锦漾抱了起来，“叶箐，那边那是人吗？”
　　叶箐扭头看了姜锦婳一眼，嘱咐道：“你们俩先去外面等我，要是尸体的话，等我清理完了，你们俩再进去。”
　　姜锦婳也有些害怕尸体，因此点了点头，听话的抱着姜锦漾退了出去。
　　叶箐则是快步往那边走去，她手中的长刀一直提着，不多时，叶箐就走到了近前。
　　叶箐伸脚轻轻踢了踢那人的身体，就间地上蜷缩的那人动了动，“嘶，疼，疼啊。”
　　叶箐原本还以为是死人呢，她都准备把尸体扔出去了，却不成想，这“尸体”活了过来。
　　叶箐忙蹲下，伸手探了探这人的鼻息，见还有气，叶箐便伸手推了推这人，“醒醒，醒醒？你还好吗？”
　　那人被叶箐推醒，她脸色的惨白的看向叶箐，“救，救救我……”
　　那女人的声音气若游丝，叶箐眉心微微蹙起，问道：“你伤到哪儿了？”
　　“背，后背。”叶箐视线看了过去，果然就见着女人后背上有一道刀伤，上面印着些血迹。
　　“你怎么会自己在这儿的？”叶箐又问道。
　　“我，我……”女人只说了两个字，便直接晕了过去。
　　叶箐深吸了一口气，思索了片刻，还是决定先把人救醒再说，她虽然不是什么救世主，但既然碰上了，也算是有缘分，而且她们现在不缺吃的和物资，这女人又是个女乾元，若这人是个安分守己的，把她留在身边也有好处。
　　毕竟叶箐她们这个组合太惹眼了，只有她一个乾元，还带着个小孩子，总是容易被人惦记，若是再多一个乾元，那情况也能好一些。
　　不过这些都是叶箐的设想，若是这人不是个安分的，那自己是绝对不会用的。


第50章 
　　叶箐忙起身往外走去, 姜锦婳见她出来了，问道：“怎么了？那人还活着？”
　　叶箐点了点头，“嗯, 走吧，咱们把东西搬进去, 晚上就在庙里睡。”
　　“好。”姜锦婳说着, 又弯腰安抚了小家伙, “漾漾，你乖乖站在这里不许动，我们俩去拿东西。”
　　“好欧。”小家伙乖乖点头。
　　叶箐先是拿了扫帚进来, 她选了离那个女人不远不近的一处空地, 而后用扫帚开始清理空地上堆积的杂物和灰尘, 做完这些, 姜锦婳将两床被子铺到了地上，而后又拿了两床棉被过来放到了上面。
　　想了想，叶箐便又出去拿了一床棉被过来, 她小心翼翼的将棉被铺到了女人身边, 而后将已经昏迷的女人挪到了棉被上，让她趴在棉被上。
　　女人后背上的伤口有些已经干涸了，和身上的衣裙粘连到了一起, 叶箐不好帮她脱衣服，便干脆将她后背上有伤的那一块地方的衣服剪开。
　　可光是剪开还是不行, 衣服上的布子和伤口已经粘到了一起，如果用力的话，只会让伤口更严重, 而且可以明显看到，伤口已经有些溃脓了, 再不及时救治，这人的性命恐怕是保不住了。
　　叶箐在脑海里思索了片刻，便让系统打开了兑换面板，第三排的第二个物品便是医疗包，需要使用3点兑换值进行兑换，叶箐眼下还剩85兑换值，她想着这东西以后也有用处，便干脆的点击了兑换。
　　下一秒，系统的机械音响起，“恭喜亲亲，你已成功使用3点好感度兑换医疗包，当前剩余兑换值52。”
　　叶箐直接把医疗包拿了出来，姜锦婳在那边一边生火，一边时刻注意着叶箐那边的动静，然后她就见叶箐徒手拿出一个四四方方的盒子来。
　　姜锦婳抿了抿唇瓣，往刚刚生起的火里添了不少的树枝，她的视线却是继续看着叶箐那边。
　　叶箐这里直接将盒子拿了出来，盒子并不大，不过里面放了一次性的橡胶手套、消毒水、纱布、碘伏、止疼片、还有缝合针等等。
　　叶箐直接把碘伏拿了出来，她用棉球沾着碘伏将女人的伤口和衣服粘连的地方一点一点的弄湿，直到将伤口附近的衣裙全部都打湿之后，叶箐才一边用棉签压着皮肉，一边轻轻的将粘连在她伤口上的衣服扯下来。
　　即便是用碘伏弄湿了，伤口，女人还是被疼醒了。
　　她勉力冲后看了一眼，却是根本没有说话的力气，脸色也惨白的吓人。
　　叶箐倒了一颗止疼片出来，又把水葫芦拿了过来，她将药片喂到了女人嘴边，“这是止疼的药，你的伤口很大，而且好多地方已经溃脓了，一会儿会很疼，尽量忍一忍吧。”
　　女人嘴唇开裂干涸，她张口吃下了叶箐的药，而后就着叶箐喂过来的水喝了几口，这才把口中发苦的药片咽了下去。
　　叶箐见她吃了药，便重新蹲到了女人后背旁，叶箐的视线重新落到了女人的伤口上，那伤口目测应该有十几厘米，上面浓水和血水汇到了一处。
　　叶箐将胶皮手套戴好，而后用棉签将女人伤口上的浓水，一点一点的挤出来，清理掉。
　　女人虽然极力忍耐着，可仍旧疼的浑身发抖。
　　叶箐蹙了蹙眉，开口道：“锦婳，你帮我过来压着她的肩膀，别让她乱动。”
　　“好。”姜锦婳忙起身走到了那边，她双手按压住了女人的肩膀，视线却是落到了女人背后的伤口上，她不由的蹙了蹙眉，这得多疼啊？
　　小团子见两个姐姐有正事要做，她乖乖的自己窝在火堆旁，不吵也不闹，因为有生人在，小家伙不敢过去。
　　有了姜锦婳帮忙把人按住，叶箐这会儿已经用几根棉签将伤口上的脓全都清理了一遍，剩下没清理干净的，叶箐便拿了碘伏过来，沾着碘伏，她用棉签一点一点的清理着伤口。
　　碘伏擦到伤口上不像酒精那样疼，但仍旧会碰到伤口，女人的身体也跟着不自觉的发抖。
　　那止疼药根本起不了那么大的作用，吃了顶多是心理上能好受一点。
　　用碘伏清理了一遍伤口，叶箐又用消毒水再次清理伤口，能明显的感受到女人的身体抖动的更厉害了。
　　消毒水弄到伤口上很疼，但女人的伤口明显是有一段时间了，必须要保证彻底清理干净，叶箐一会儿才好动手缝合伤口，毕竟那么长的伤口不缝合的话，不容易长好。
　　做完了这些，叶箐才将缝合用的针线拿了出来，现代医学发达，有的缝合线能自然吸收，不过叶箐看了看，药箱里的这种不是，需要手动拆线。
　　她手脚利索的将缝合用的针线弄好，叶箐视线看向了姜锦婳，嘱咐道：“待会儿千万把人按住了，不然我不好缝合伤口。”
　　“你要用针线缝合？她能受得了吗？”姜锦婳光是问出来都觉得浑身疼。
　　“受不了也没办法，这么长的伤口，不缝合的话，根本长不好。”说着，叶箐又对还趴在那里的女人道：“我需得用针线替你缝合伤口，会很疼，能忍得住吗？”
　　那女人气若游丝，不过还是点了点头。
　　叶箐给了姜锦婳一个眼神，姜锦婳忙把人按住，而后叶箐便开始将伤口缝合了起来。
　　等她缝合好了伤口，又再次用棉签沾了碘伏给缝合的伤口消毒，做完这些，叶箐才开始用纱布将女人的伤口绑好。
　　女人身上的衣裙被叶箐剪了个七七八八，她又拿了一床棉被过来给女人盖在了身上，而女人这会儿已经晕过去了。
　　“她伤的这么重，还能活吗？”姜锦婳见女人已经晕了过去，问道。
　　叶箐伸手摸了摸女人的额间，一片滚烫，“不知道了，看看她能不能熬过今晚吧。”
　　叶箐说着，掐着女人的人中把女人弄醒了，她把退烧的药丸，还有消炎药给女人喂了进去，又用勺子喂了她几口水。
　　女人迷迷糊糊的将药咽下，不多时便又昏睡了过去。
　　叶箐见她睡下，冲着姜锦婳开口道：“我出去拿些东西回来。”
　　姜锦婳立马就知道叶箐要做什么了，只不过她也没有拆穿叶箐，“好。”
　　小团子则是跑到了姜锦婳身边，抱着姜锦婳的大腿，“姐姐，那边那个人是谁呀？”
　　“我也不认识，她受了很严重的伤，你乖乖的，不许过去打扰她好不好？”姜锦婳柔声嘱咐道。
　　“好欧。”小家伙乖乖点头。
　　而叶箐出去之后，又带回来了一袋面粉，半颗白菜，还有一只活鸡。面粉和白菜都是上次没吃完的，尤其是面粉，她们上次只用了一点点，还剩下很多。
　　小团子远远就看到了叶箐手里的鸡，眼睛都亮了，她伸手拉了拉姜锦婳的衣裙，“姐姐，你快看，是鸡！”
　　姜锦婳自然是看到了，她伸手摸了摸小团子的发顶，“嗯，看到了。”
　　说着，姜锦婳便和叶箐对上了视线。
　　叶箐冲她眨了眨眼睛，“咱们今晚吃鸡汤面，正好也给她吃些。”
　　“嗯，那我先烧些水。”姜锦婳说着，就把铁锅拿了出来，往里面倒了不少的水，而后将锅架到了火上。
　　叶箐则是把鸡拿到外面去杀，等把血放干净了，叶箐才把鸡提了回来，等到水烫了之后，她和姜锦婳便开始拔鸡毛。
　　小家伙把拔下来的鸡毛攥在手里玩，一边玩还一边数鸡毛的个数，自己小嘴里嘟囔个不停，最后也没数清自己手里一共有多少鸡毛。
　　将鸡毛拔干净之后，叶箐又用蜡烛将鸡身上残留的细小毛发用火烧着，不一会儿，一整只鸡便被清理的干干净净，叶箐用清水冲洗的时候，拿匕首把鸡皮上刚刚烧焦的脏污，一点一点的刮掉，而后她便开始给鸡开膛破肚。
　　而姜锦婳那边也准备了一块干净的面板，姜锦婳和了一块面，而后用擀面杖将面擀开。
　　她将薄薄的面饼折成几折，之后用刀将其切好，最后再抖动一下，简易版的面条就做好了。
　　叶箐这边也把鸡内脏清理一下，留下能吃的，把不能吃的全都扔到了庙外面。
　　叶箐将鸡切分开，而后放到锅中慢慢煮，里面放了烈酒和盐调味，她又把白菜丝切好，等鸡汤差不多好了的时候，把菜和面放进去一起煮，这样搭配下来还能营养均衡。
　　鸡在锅里炖煮着，小团子跑过来让姜锦婳和叶箐陪着她玩鸡毛。
　　叶箐伸手揉了一把小家伙的脑袋，笑道：“我去用凉水帮那边那人降降温，让你姐姐陪你。”
　　“好欧。”听到叶箐有正经事要做，小家伙乖乖点头，去找姜锦婳了。
　　叶箐则是用木盆打了半盆子水，将巾帕打湿，而后给那女人将脸侧和脖颈擦拭了一番，然后叶箐就发现这女乾元长得还挺好看的，只是她脸色苍白，一副随时要见阎王的样子。
　　叶箐叹了口气，又用水投洗了一遍巾帕，而后将巾帕搭在盆边，女人这幅样子，现在只能趴着睡。
　　叶箐起身回到火边的时候，就见小家伙正把手里的鸡毛一根一根的发给姜锦婳，嘴里还念念有词，“姐姐，你一根，我一根……”
　　小家伙玩的起劲，见叶箐回来了，也把手里的鸡毛发给叶箐。
　　她们在野外条件艰苦，小家伙能玩的也就鸡毛、树枝了。
　　叶箐眉眼弯弯的陪着小团子玩，不过不一会儿小家伙的心就被锅里香喷喷的鸡汤勾走了。
　　她把姜锦婳还有叶箐手里的鸡毛都收走了，而后凑过来拉着叶箐的手臂问道：“叶姐姐，那个能吃了吗？”
　　叶箐都被逗笑了，她把小馋猫抱了起来，“还不行，鸡汤要多煮一会儿才入味，一会儿用那个汤煮面吃也好吃。”
　　“啊！那我爱吃面。”小团子开心的不行，两只眼睛更是舍不得离开铁锅。
　　叶箐她们的陶锅太小，条件不允许，也只能拿铁锅炖汤了，味道她倒是不担心，毕竟煮汤的水是灵泉水，里面还放了烈酒，再加上这是刚刚新鲜宰杀的活鸡，因此腥气味应该不会有，只是等待的时间太过熬人了。
　　那锅里的香气一点一点的往外窜，不多时便飘散到整座庙里都是。
　　叶箐中途打开锅盖往出撇了两次浮沫，小团子确实馋的都快钻到锅里去了。
　　叶箐笑道：“你乖乖的，再煮一会儿就能吃了，别着急。”
　　“我不急，就是看看。”小家伙一边流口水，一边嘴硬，倒是把叶箐和姜锦婳都给逗笑了。


第51章 
　　又过了一会儿, 锅里的鸡肉已经煮的很软烂了，叶箐拿了四个碗过来，将里面的两条鸡腿分别捞到了两个碗里, 而后又将放着鸡腿的碗给了姜锦婳和姜锦漾，“先吃些肉垫垫, 一会儿再吃面。”
　　“那你呢？”姜锦婳看着碗里的鸡腿, 不由的心里一暖, 叶箐好像每次都是这样，有什么好东西都是先紧着她和妹妹。
　　“我吃那两条鸡翅，至于那女人, 她啃不了骨头, 也不能吃太多饭菜, 一会儿弄些鸡胸肉, 和着鸡汤面一起喂给她吃。”
　　“好。”姜锦婳知道推辞也没用，便也不再多说，领了叶箐的这份好意。
　　叶箐往自己的碗里夹了两个鸡翅, 而又挑了一块鸡胸肉, 她用筷子将肉弄成一条一条的，这样方便那女人咬。
　　做完了这些，叶箐将面条和白菜下到了锅里煮, 她自己则是啃起了鸡翅来。
　　这鸡肉炖的特别的软烂，又鲜又香, 鸡翅放入口中，只需要一吸，那上面的肉便自动下来了, 叶箐三两下就吃完了一整个鸡翅。
　　小家伙也是一样，一个大鸡腿, 没一会儿功夫就被小家伙吃了半个。
　　像是吃的开心，小家伙一边吃一边晃了起来，嘴里不住的点评道：“真好吃！”
　　“一会儿的面更好吃，留着点肚子吃面。”叶箐笑着说道。
　　等叶箐又吃完了一个鸡翅，锅里的面和白菜也已经好了。
　　叶箐先是把锅里的鸡胸肉又给姜锦婳和姜锦漾的碗里盛了一些，而后又夹了一些白菜和面，最后再在上面淋上鸡汤。
　　肉香和碳水还有白菜的香气混到了一起，光是闻着就很有食欲。
　　叶箐给小家伙把面放到了她从外面搬回来的大石头上，小家伙自己用勺子扒拉着碗里的面一点一点的吃下，只吃了第一口小家伙的眼睛就亮了，她觉得这面好像比鸡腿还要好吃些。
　　“真好吃，叶姐姐，我喜欢吃面！”小家伙看着叶箐撒娇，时至今日，她已经能对着叶箐肆无忌惮的撒娇了。
　　叶箐冲她笑了笑，“喜欢就多吃些，以后我和你姐姐经常做给你吃。”
　　“好耶！”小团子虽然什么都能吃，但她更喜欢软软的食物。
　　叶箐却是失笑的摇了摇头，她把土匪的仓库端了，里面的米面有很多，应该足够她们到南边了，不过蔬菜、水果这些倒是没有，叶箐还得寄希望于系统。
　　叶箐这边也给自己盛了一碗面，顺便也给地上的女人盛了一碗，她把给那女人盛的面用筷子夹碎，这样一会儿能面稍微凉一些了，她可以喂着那女人吃。
　　叶箐想着，大口大口的吃了起来，这面煮的软烂，碳水的味道裹挟着鸡汤的鲜甜，叶箐几乎是几口就把一碗面吃光了，她又给自己盛了一碗，吃完之后，叶箐才端着另外一碗面来到了那女人身边。
　　叶箐伸手推了推那人，“醒醒，吃些东西再睡，不然你身体撑不住。”
　　女人还发着烧，却是闻到了食物的香气，她勉强才抬起了头来，只是她身体太过虚弱，甚至连叶箐的样子都没看清。
　　叶箐盛了一勺面和肉，而后喂到了女人嘴边，那女人像是感觉到什么一样，即便饿到看不清东西，还是张口将叶箐喂过来的东西吞咽了下去。
　　叶箐就这么一勺一勺的喂着，女人便急急忙忙的吃着，只是她的胃就像是无底洞一样，在遇到眼前这位恩人之前，她已经快两日没有吃东西了。
　　等一整碗面下了肚，她身上才勉强有了一点力气，女人勉力的抬起了头，这才看清了救她的人的长相，不过只是看了两眼，女人便累的额头上出了汗。
　　她的嗓子也不似之前那般沙哑了，不过说出来的话仍旧断断续续，“谢，谢谢恩人救我……”
　　“现在不是说这些的时候，你后背上的伤口我已经帮你缝合了，也给你喂了药，但能不能挺过去，还是得看你自己了，我再去给你盛半碗面，要是我猜的没错，你估计很久没吃东西了吧？吃的太多反而不好。”叶箐说着，就起身去给她盛面了。
　　那女人听了叶箐的话，迷迷糊糊间，流下了两行清泪来。
　　她家里原本只有她和母亲相依为命，可母亲在饥荒刚到来的时候，便病逝了，临终前，母亲让她好好活着。
　　她便一直记得母亲的嘱托，后来没办法，她把自己卖给了县城的富户做杂役，这才勉强没被饿死。
　　不过日子也没好过到哪儿去，那员外本就是刻薄的人，逃荒的路上，每日只让她们这些下人吃一顿饭，可即便如此，她们也比很多流民幸运，因为她们至少还能吃上一顿饱饭。
　　她一直对员外一家心怀感激，前几日，她们一行人在这附近遇上了劫匪，为了保护员外一家，她和另外几名同伴拼死和劫匪周旋。
　　劫匪是被打跑了，可她的同伴死了好几人，她自己的后背上也被劫匪砍了一刀。
　　之后，员外便让人把她抬进了破庙里休养，迷糊中，她隐约听到了员外说不用再准备她的饭食了，说她肯定挺不过去了。
　　之后，员外一行人走的时候，也没有带她离开，就好像破庙里没有她这个人一样。
　　想到这儿，女人苦笑着摇了摇头，也是，现在的年月，普通人连吃饭都是难事，员外一家又怎么可能花费心思救自己这样一个重伤的下人？
　　这么想着，她便更觉得刚刚救了她的女乾元像是菩萨一样心善，居然愿意搭救她这样的人，还喂了她饭吃，而且她刚刚吃出了鸡肉的味道。
　　叶箐并不知道女人在想什么，她这会儿已经重新盛了半碗面走了回去，照旧把面条弄碎，而后一点一点的喂了过去。
　　“一会儿吃完了你便好好睡一觉，旁的听天由命吧。”叶箐已经把能做的都做了，这里医疗条件简陋，自己能帮她消毒之后缝合伤口，已经很不错了。
　　女人点了点头，继续吃着碗里的食物，等叶箐又喂了半碗下去，女人才觉得自己的身体开始有了一点点力气，之前她觉得自己的一只脚已经迈进了鬼门关，因为她能清醒的感受到身体的力量在一点一点的消失。
　　吃了些食物，她能感觉到自己好像好了不少，但精神仍旧很差，她强撑着精神，再次对着叶箐道谢：“恩人，谢谢你们救了我，我这条命要是能保住的话，以后便是你的了……”
　　叶箐叹了口气，眼前的人说话都费劲，还谈什么以后？
　　“你先好好休息吧，别想太多。”叶箐说着，起身又回到了火堆边，她觉得自己也还能再吃一些，便又换回了自己的碗筷，夹了一些面和骨头吃了起来。
　　最后锅里的面和白菜基本上都吃完了，鸡肉和面汤还剩下一些，叶箐打算明早用这个汤汁泡饼吃。
　　吃了饱饭，小家伙就困了，自己乖乖先去睡了，姜锦婳也催着叶箐先去睡觉，“你去陪着漾漾睡吧。”
　　“不用，我休息了一下午，还是你先睡，等晚一点我再叫你替我。”叶箐笑道。
　　姜锦婳视线看向叶箐，嘱咐道：“也可以，不过你不许像上次那样，自己一人守了一整夜，听到没？”
　　叶箐冲姜锦婳笑着点了点头，“知道了，不和你客气。”
　　她觉得现在的姜锦婳对自己少了几分疏离，却多了几分真实感，比之前那副冷冰冰的样子不知道好了多少倍。当然了，之前的事情自然也不能怪姜锦婳，要怪那也是原主的错。
　　叶箐等姜锦婳去睡了，她自己坐在火堆边开始盘点物资，之前跑的太急，她还没来得及看一看自己都弄到了些什么东西。
　　她开始将空间里的两个箱子都打开，清点里面的东西，那两个箱子一个是从老寨主的房间里拿走的，另一个则是从魏子成那里拿走的，两个箱子里面一共放了500两黄金，3500两白银，以及一个小型的珠宝箱，叶箐暂时不清楚里面的首饰能值多少钱，不过应该也不便宜。
　　加上她之前攒的20两黄金，250两白银，5378枚铜钱，叶箐现在手上一共有520两黄金，2580两白银，铜钱数不变。
　　这些钱在古代可不是一个小数目，足够普通的一家人一辈子衣食无忧了，毕竟在古代，一家人一年的开销可能只需要二三十两银子，贫苦的家庭更是用不了这么多银子。
　　想着，叶箐心里放松了下来，有了这些银子，姜锦婳和小团子跟着自己到了南方也不用再奔波受苦了。
　　清点了钱款，她又继续清点自己从仓库里带出来的东西，里面一共有50袋大米，39袋面粉，35桶油里包含了菜籽油、麻油、花生油这三种。
　　其余的还有10袋土豆、5袋大白菜、8袋红薯、10捆大葱，还有零零散散的两大箱子调味品。
　　叶箐空间里的牲畜也有不少，比如说14只鸡，不过刚刚被她们吃了一只，现在只剩了13只，一公一母两头牛，还有三十匹马，加上之前空间里从兵匪那得到的四匹，她现在一共有35匹马。
　　叶箐看着自己的空间，心里无比的满足，手上有了这些物资，她心里一下便有了底气。
　　叶箐又往身前的火堆里添了不少的木柴，她时不时的起来走动，顺便过去看看那女人的状况。
　　只是那女人的烧一直没退，叶箐叹了口气，也不知道她能不能撑过今晚。


第52章 
　　半夜的时候, 叶箐把姜锦婳叫了起来，两人换班，叶箐这会儿也困了, 直接睡到了姜锦婳刚刚睡的地方，但其实旁边还有一床被子。
　　姜锦婳见她睡到了自己那里, 也没有多说什么, 只是看了叶箐一眼。
　　她起来活动了一下, 而后坐到了火堆旁看着火。
　　她们住在破庙里，破庙好歹还能挡风，姜锦婳都能听到外面呼呼的风声, 不多时便又有雪花飘落了下来, 外面开始下雪了。
　　叶箐一大早是被冻醒的, 隔着破旧的庙门, 能看到外面还在下大雪。
　　叶箐打了个寒颤，起身问道：“什么时候下的雪？”
　　“昨晚的时候，你刚睡下没多久就开始下, 到现在都还没停。”姜锦婳看着外面的天色, 有些担忧了起来，她不知道叶箐手里有多少食物，外面又下了大雪, 若是雪下的再大些的话，她们恐怕要在这里滞留几日了。
　　叶箐却是不怎么在意, 她们食物充足，而且还救了一个人，晚几日再走也没什么。
　　想着, 她便先去那边弯腰摸了摸女人的额头，能明显感受到女人的额头已经不烫了, 叶箐又探了一下女人的鼻息，确定人还活着，她这才放下心来。
　　姜锦婳也走了过来，问道：“怎么样了？”
　　“烧已经退了，只要伤口正常愈合的话，活下去应该没什么问题。”叶箐说着便去洗漱了。
　　她洗漱好之后又催着姜锦婳躺下休息一会儿，她自己则是把铁锅架起来准备做早饭，昨晚剩下的鸡汤还有不少，还剩了一些肉，之前从土匪那里搞到的干面饼已经吃完了，不过油馕都还没吃。
　　叶箐撕了两张油馕，将其撕成一小块一小块的放入锅中，不多时干巴巴的油馕就吸满了鸡汤的汤汁，看着就很好吃的样子。
　　小家伙闻着味就醒了，小鼻子一吸一吸的，小嘴也叭叭个不停，“好香啊！”
　　姜锦婳小心翼翼的把小团子抱了起来，“先带你去洗漱，马上就能吃了。”
　　“好耶，好耶。”小家伙开心的搂着自家姐姐，被带去洗漱了。
　　等洗完了脸，小家伙才彻底清醒了，她透过庙里破了半边的木门，看到了门外的鹅毛大雪。
　　姜锦漾用手指着门外，“下大雪了姐姐，我想玩。”
　　姜锦婳揉了揉妹妹的脑袋，笑道：“一会儿吃了早饭再玩。”
　　“好！”小家伙点头应道。
　　说话的功夫，叶箐已经把三碗鸡汤泡油馕盛好了，照旧是把小家伙的那一份放到了大石头上面，小家伙把石头当成桌子，上面放着她的专属小碗，她用勺子一勺一勺的盛着吃。
　　叶箐也吃了起来，油馕已经被鸡汤泡的软软糯糯了，油馕的香气配上鸡汤的鲜香，叶箐吃的根本停不下来。
　　她一连吃了两碗，这才盛了一碗，走到了那女人身边，她伸手轻轻推了推那人，“醒醒，起来吃点东西再睡。”
　　那女人被叶箐推醒，叶箐见她嘴唇干裂，拿了一只瓷碗倒了水，用勺子喂了那女人几口。
　　那女人这才冲着叶箐扯出一个笑来，她咳了几声，这才能说出话来，“谢谢主人救我，若不是你们，我昨日便保不住这条命了。”
　　“别叫主人，还是叫我名字吧，我叫叶箐。”叶箐怪不习惯被人叫主人的。
　　“那怎么行，是你救了我，日后便是我主人了。”女人断断续续的说道，不过精神却是比昨天强了很多。
　　叶箐见她坚持，便也不纠结这个了，问道：“你叫什么名字？怎么会自己待在破庙里的？”
　　“我叫宋钊，之前为了保护雇主受了伤，后面雇主们看我伤重，便把我丢在了这里，要不是主人救我，我早就没命了。”
　　叶箐点了点头，“不说这个了，先吃些东西吧。”
　　说着，叶箐用勺子盛着碗里的鸡汤泡油馕，喂到了宋钊嘴边。
　　宋钊眼泪都快出来了，没想到自己遇到居然能死里逃生，遇到叶箐这样的好人，“谢谢主人。”
　　说着，她又看向了碗里的东西，有些惶恐道：“主人，不用给我吃这么好的食物，有一口吃的饿不死就成。”
　　以前她跟在员外一家身边的时候，每日才能吃上一顿饱饭，那一顿饭还都是粗粮，她根本不敢奢求吃这样好的东西。
　　叶箐却是蹙了蹙眉，“那怎么行，你后背的伤还没好，正是需要补充身体的时候，快吃吧。”
　　叶箐说着，已经把勺子递了过去。
　　宋钊感激的看了看叶箐，这才张口吃下，她饿的都没尝出滋味便吞咽了下去。
　　叶箐忙道：“慢些吃，你身上还有伤，别再呛到了。”
　　“好，好。”一连吃了好几口，宋钊才慢了下来，她吃出了鸡肉的味道，口中也吃到了几块鸡肉。
　　她有些不敢置信的看向叶箐，毕竟在逃荒之前，以宋钊的家境，她都没吃过几次鸡肉，更何况是逃荒之后了，她早已经连肉的滋味都忘记了。
　　宋钊心里一边感激叶箐，一边又觉得自己不配吃这么昂贵的肉，可她又怕自己开口说这些，会惹叶箐生气，便听话的一口一口吃了起来。
　　叶箐给她喂了整整一碗，怕她整日趴着不动消化不好，叶箐并没有多喂，而是嘱咐道：“你这伤口明日我再替你换一次药，正好眼下外面下雪了，我们左右是走不了，便再留下帮你几日。”
　　此刻的叶箐还没打算带着宋钊一起走，毕竟知人知面不知心，她还是得再观察几日再做决定。
　　宋钊闻言冲着叶箐挤出一抹笑意来，是啊，人家能救自己一命，已经是人家心善，自己这样的下等人，怕是入不了人家的眼，主人应该是不会带她一起走的，可天大地大，她家中只剩了自己一人，她又该去哪儿呢？
　　宋钊凄然的笑了笑，母亲要她好好活着，可这世道艰难，她也不知道自己还能撑多久。
　　而小团子这边见叶箐忙完了，就伸手拉着叶箐的裙摆撒娇，“叶姐姐，外面好好看，我想出去玩~”
　　叶箐见外面还下着大雪，伸手捏了捏小家伙的脸，“还在下雪呢，不怕冷？”
　　“不怕不怕，就玩一会儿。”小家伙奶声奶气的蹭着叶箐撒娇。
　　叶箐果然扛不住了，她失笑的摇了摇头，“行，不过说好了，只能玩一会儿，不然冻病了可是会很难受的。”
　　“好欧。”小家伙说着就要拽着叶箐出去。
　　叶箐把心急的小家伙一把抱了起来，“等会儿，让你姐姐给你把帽子和手套戴好。”
　　叶箐把小家伙抓到了姜锦婳的面前，姜锦婳无奈的笑着摇了摇头，“记着，只许玩一会儿就赶紧回来。”
　　“好，我知道的。”小家伙抱着姐姐的大腿撒娇。
　　姜锦婳把把带着兔耳朵的白色帽子给小团子戴到了头上，而后又把手套给小家伙戴好，她一边给小团子整理，一边嘱咐叶箐：“玩一会儿就带她回来，外面雪太大了。”
　　“放心吧。”叶箐冲她笑了笑回道。
　　叶箐也把姜锦婳给她缝的手套戴好了，而后就领着小团子往庙门那边走去。
　　宋钊看着叶箐三人的互动，脸上有了笑意，原来主人和这个女坤泽是一家人，那个小孩子是她们的妹妹，只是她身体仍旧虚弱，没一会儿便又睡过去了。
　　叶箐带着小团子出了门，小家伙像是撒了欢一样，刚一跑到外面，她的半条小短腿就扎进了雪里，小家伙很是兴奋的迈着小短腿在洁白的雪地上踩来踩去，踩得到处都是她的小脚印。
　　像是觉得好玩，小家伙一边乐，一边看向叶箐，“叶姐姐，你看我，嘿嘿，真好玩。”
　　“小心点，别再摔了。”叶箐也没闲着，她一边盯着小家伙，一边从看空间里拿了一把扫帚出来，她怕大雪将庙门堵了，便干脆先把庙门口的雪扫走。
　　小家伙玩的兴奋，一个不注意，直接仰头躺到了雪地上。
　　倒在地上的小团子也不哭，反而咯咯咯的乐的开心。
　　叶箐刚扫了两下雪，就见小团子躺到了雪地上，她赶忙扔了扫帚，一把把小家伙从雪地上抱了起来，而后给她拍打衣服上的雪，“小心点，摔疼了没有？”
　　小家伙笑着摇了摇头，“不疼，软绵绵的，真好玩。”
　　“好玩也不许躺到地上去，不然一会儿该冻病了，你自己乖一点，我把门口的雪稍微清理一下。”叶箐认真的嘱咐道。
　　小家伙赶忙点头，而后又冲到了雪地里玩。
　　叶箐叹了口气，笑着摇了摇头，她也是的，非要和三岁的小团子讲什么道理，小家伙一转身早忘了。
　　果然，小团子这次伸手抱着一捧雪开开心心的捏着玩了起来。
　　叶箐也赶紧把门口这里的积雪扫掉，扫完了门口这一点雪，叶箐把扫帚收了起来，她伸手攥了一把雪，而后叫了一声小家伙，“漾漾，你看我。”
　　小家伙正想用手里的雪捏一匹马呢，听到叶箐叫她，小团子很是听话的转身看向叶箐，还一脸天真的问道:“叶姐姐，干嘛呀？”
　　叶箐冲她笑了笑，直接往小家伙身上丢了一个雪团子，因为叶箐末日的时候枪法很准，她对射击这一类的项目很有天赋，这一下，直接打到了小家伙的胸口正中心。
　　雪团散开，在小家伙胸口上留下了白白的一团，小家伙眼睛都睁大了，像是不敢相信叶箐会袭击她，随即她又乐了起来，伸手抓了一把雪，学着叶箐刚刚的样子，冲着叶箐扔了过去，“叶姐姐，看我的！”
　　叶箐灵巧的就躲了过去，她反手又抓了一把，冲着小家伙扔去，小家伙的胸口又被雪团子打中，她一个没站稳，直接坐到了雪堆里。
　　被打中了小家伙也不生气，咯咯咯的坐在地上乐了起来，她还不忘伸手又捡了几个雪球，冲着叶箐扔了过去。
　　叶箐这次没躲，被小家伙的雪团子打中了好几下，把小家伙给逗的咯咯直乐。
　　姜锦婳听到了外面的笑声，忍不住的好奇，她走到了门边，就见一大一小用手里的雪球互相打着玩。
　　姜锦婳都气笑了，她走了出去，视线看向叶箐，“叶箐，你几岁了，怎么还陪着漾漾胡闹？”
　　“和你同岁，怎么了？”叶箐见她出来了，冲她笑了笑，手里的雪球却是一点没客气，冲着姜锦婳就扔了过去，那雪球直接扔到了姜锦婳脖颈那里，雪差一点就顺着衣服灌进去。
　　姜锦婳也没想到叶箐敢用雪球扔她，她忙弯腰团了一个雪球，“你给我等着。”


第53章 
　　说着姜锦婳一边追着叶箐, 一边用雪球打叶箐。
　　叶箐一边灵巧的躲闪，一边时不时的抓一把雪回击，她还不忘照顾到小团子, 时不时的往小家伙那里也丢几个雪球，小家伙被叶箐的雪球连连击中, 一屁股坐到了地上开心坐在了雪地里。
　　“漾漾, 姐姐帮你打她。”姜锦婳说着, 又弯腰捡起两个雪球来，只不过她还没扔叶箐，叶箐扔过来的两个雪球就打到了姜锦婳的胸口和脖颈上, 一股凉意直接窜到了姜锦婳脖颈上。
　　偏偏叶箐还打完了就跑, 她见自己打中了姜锦婳, 一把抱起了小团子, 拔腿就跑，“不玩了，回去烤火了！”
　　“嘿嘿, 好耶！烤火！”小家伙举着小手乐道, 她早就把叶箐用雪球打她的事情给忘了。
　　姜锦婳气的在后面一连扔了叶箐两个雪球，一个打偏了，一个打到了叶箐的后背上。
　　叶箐还扭头冲她笑了笑, 抱着小团子开开心心的回庙里了。
　　姜锦婳伸手拍了拍身上的雪，嘴里嘟囔道：“幼稚。”
　　嘴里说着幼稚, 她唇角却是微微扬起，说起来在京城的时候她也常常能看到雪天，只不过自己是尚书府的千金, 自幼便要注意礼仪，她之前从来没有像今日这般放肆过。
　　往年赏雪的话她也是和京城中各个府里的小姐们一起品茶看雪, 却从来没有像今天这样跑到雪地里肆无忌惮的打着玩，这若是被家里人看到，肯定不相信自己能做出这些事来。
　　姜锦婳失笑的摇了摇头，她虽然还是很想家，但她也觉得，现在这样好像也没什么不好的。
　　抿唇思索了片刻，姜锦婳弯下腰，将一个小雪团攥在自己的右手里，她不疾不徐的缓步走进了破庙里，还顺手关了庙门，见叶箐已经给小家伙拍干净了身上的雪，姜锦漾眉眼弯了弯。
　　她走到两人身边，瞪了叶箐一眼，这才开始细数两人的罪状，“漾漾，不是让你乖乖的吗？怎么就弄了一身的雪？”
　　“嘿嘿，好玩~”小家伙冲着姜锦婳撒娇。
　　姜锦婳又看向叶箐，“不是说了带着漾漾玩一会儿就回来吗？你怎么自己也玩上了。”
　　“我那不是为了陪漾漾吗？再说了，你后面不是也玩了？”叶箐小声嘟囔着。
　　小家伙赞同的点了点头，“对呀，姐姐你也玩了。”
　　姜锦婳伸手捏了捏小家伙的脸，吐槽道：“小坏团子，你现在向着叶箐了，不向着我。”
　　“嘿嘿，谁陪我玩我就向着谁！”小家伙很是理直气壮的说道。
　　叶箐在旁边噗嗤一声乐了出来，她还顺手给小家伙比了个大拇指，姜锦婳瞪了她一眼，趁着叶箐一点防备没有，她直接用左手把小雪球塞到了叶箐的脖颈那里。
　　“嘶，怎么还带偷袭的？”叶箐被冰的打了个激灵，赶忙把脖子上的雪抖掉，她一边抖还一边委屈的看向姜锦婳。
　　姜锦婳冲她礼貌的笑了笑，说出来的话却是不怎么礼貌，“活该，让你再陪着漾漾胡闹。”
　　“切，你不也玩的挺开心吗？”叶箐小声嘟囔着。
　　“说什么呢？”姜锦婳视线看向嘟嘟囔囔的叶箐，挑眉问道。
　　叶箐冲她尬笑了两声，“没什么，嘿嘿，我带着漾漾烤衣服去了。”
　　说着，叶箐就领着小家伙坐到了火堆边烤衣服，小家伙刚玩了雪，现在兴奋的不行，在叶箐身边蹦蹦跳跳的。
　　姜锦婳这才满意的收回了视线，说起来她自己都觉得好笑，她现在居然敢这样对叶箐说话了，曾几何时，她和漾漾还那样惧怕叶箐，只是这两个完全不同的叶箐真的是一个人吗？
　　姜锦婳不敢再细想，叶箐身上的秘密太多，她怕自己知道的太多会越界，所以现在叶箐往出拿东西，她一般都装作看不见，叶箐不想挑破，那自己便也不去拆穿她。
　　姜锦婳不再多想，走到叶箐她们旁边，一起围着火堆烤火。
　　因为早上吃的很饱，再加上她们今天没有赶路，因此也不饿，叶箐准备直接跳过午饭，等太阳快落山的时候准备晚饭就好。
　　她想了想，看向姜锦婳道：“你昨晚后面都没睡，去睡会儿吧，漾漾有我看着呢。”
　　姜锦婳也确实有点困了，她也不推辞，嘱咐道：“外面的雪更大了，你们俩不许出去玩了，知不知道？”
　　叶箐点了点头，“放心吧。”
　　小家伙也一脸纯良的点了点头，而后蹭着叶箐撒娇。
　　姜锦婳无奈的看了看一大一小，索性躺下睡觉了。
　　小家伙老实的在叶箐身边待了一会儿，见自家姐姐睡着了，她便拉着叶箐的胳膊开始撒娇，“叶姐姐，你最好了，带我出去玩嘛。”
　　叶箐勾唇笑了笑，故意摇了摇头拒绝道：“不行，你姐姐刚才可是说了，不许你出去玩。”
　　“可是我想去，叶姐姐最好了，你最厉害了，我和姐姐都最喜欢你了！”
　　小家伙拍马屁的时候，还把自家姐姐带上了，叶箐直接被她逗笑了。
　　见叶箐笑了，小家伙趁热打铁，“叶姐姐，那我能出去玩吗？”
　　“不行，不然真该冻坏了，我看外面的雪确实又下大了。”叶箐拒绝道。
　　小团子委屈的看向叶箐，一张小脸皱的像是苦瓜一样。
　　叶箐都被小家伙这幅模样逗乐了，她不让姜锦漾出去，但是并不代表不能玩雪了。
　　叶箐伸手捏了捏姜锦漾的小脸，“等着，不出去也能玩雪。”
　　小家伙眼睛亮了亮，乖乖的坐在那里等着叶箐。
　　叶箐则是从一旁拿了一个木盆过来，她出了庙门，直接用木盆盛了一大木盆的雪，而后赶紧关上了庙门。
　　她把雪端到了离火堆不远不近的地方，小家伙早就等不及了，她小跑着过来，看到一盆子雪，开心的不行。
　　“叶姐姐好厉害!”小家伙说着，就上手抓着雪玩了起来。
　　叶箐嘱咐道：“只能玩一会儿，不然小手该受不了了，知不知道？”
　　小家伙立马点头，“知道了。”
　　她自己玩的开心的不行，一会儿用雪捏小动物，一会儿又把雪抓在手里颠来颠去。
　　一直到她觉得冷了，这才回到了火堆边烤火。
　　姜锦婳醒来的时候，就见一大一小正围着火堆烤火，别提多乖了。
　　她视线看向两人，最后落到了叶箐身上，“你也去睡会儿吧，反正咱们这几日走不了，多补补觉，把精神养好。”
　　说着，她又看向小团子，“漾漾，你要不要也睡会儿？”
　　小家伙乖乖点头，她玩了大半日，也确实困了。
　　叶箐带着小团子睡到了被子里，没一会儿两人就睡着了，姜锦婳则是看着火堆，有了火堆，庙里还是比外面暖和了不少。
　　中途那宋钊醒了一次，姜锦婳见她醒了，便走了过去，“要喝些水吗？”
　　“麻烦夫人了。”宋钊确实是口渴了，可她又觉得让主人的妻子喂自己喝水太过冒犯了，便又加了一句，“帮我倒一碗水，我自己喝就好。”
　　姜锦婳听她这样称呼自己，觉得怪别扭的，便开口道：“你还是叫我名字吧，我叫姜锦婳。”
　　“那怎么行？你是主人的妻子，我怎么能叫你名字。”宋钊还是觉得不妥。
　　“无所谓，我和叶箐不讲究这些，先喝水吧，你就这样别动，小心崩到伤口。”说着，姜锦婳便用瓷勺给宋钊喂水。
　　宋钊也是真渴了，她喝了大半碗水才停下，她听姜锦婳不喜欢夫人这个称呼，便改口道：“谢谢姜小姐帮我，谢谢。”
　　“不是什么大事，你继续休息吧。”姜锦婳见宋钊没有别的事，便又回到了火边守着。
　　一直到太阳都快落山了，叶箐才睡醒，她伸了个懒腰看向外面，见外面的天色已经暗了，她赶忙起身，“我居然睡到了这会儿？”
　　“无妨，咱们又不赶路，多睡一会儿也没什么。”姜锦婳看向叶箐，说道。
　　“也是，我想想咱们晚上吃什么。”叶箐说着一边挪到了火堆边烤火，一边用意念查看着空间里的吃的。
　　以前是吃的太少舍不得吃，现在是吃的太多，不知道该从哪儿下手。
　　叶箐都觉得自己好笑，她放自己的意念在空间里转了一圈，鸡还能下鸡蛋，叶箐一时半会儿舍不得杀，两头牛也是一样，叶箐现在最多的就是马匹，除了她们用到的这匹，还剩了35匹马，这些马放到空间里也需要吃些黄豆、杂草充饥，叶箐想着反正她们这几日不走，那还不如杀一匹马，把马肉存到空间里慢慢吃。
　　但是现在时间太晚，叶箐决定明早再动手，她准备今晚吃的稍微清淡一点，炒一个土豆丝，然后再做一个白菜鸡蛋面片汤。
　　想着，叶箐便起身去拿所需的食材了，姜锦婳也懒得管她，等食材拿到了她面前，姜锦婳才问道：“晚上准备做什么？”
　　“素炒一道土豆丝，然后做白菜鸡蛋面片汤。”叶箐开口解释道。
　　姜锦婳点了点头，“那行，那咱们分头来。”
　　“好。”叶箐也点了点头。
　　于是姜锦婳那边用铁锅炒土豆丝，叶箐这边则是用陶锅做白菜鸡蛋面片汤，因为汤里打的鸡蛋是散开的，因此叶箐没有打太多，只用了两个鸡蛋，弄碎，而后将面片放入，加入调味料调味，最后再放入白菜一起煮，这样至少能均衡一下营养。
　　姜锦婳也是觉得稀奇，在别人整日吃不上饭的时候，她们还有心情又是炒菜，又是和面揪面片的，不过能过上这样的日子，都是因为有叶箐在。
　　想着，姜锦婳的视线看向了叶箐，她唇角微微勾起，不自觉的浅浅笑了下。


第54章 
　　叶箐正在那里看着陶锅, 时不时的用勺子搅动几下陶锅里的面片，免得那些面片粘连到一起。
　　她正搅动着，突然在脑海里收到了系统的机械音, “恭喜亲亲，女主姜锦婳好感度+30, 当前女主好感度0, 当前剩余兑换值92。”
　　叶箐都愣了, 她视线有些狐疑的看向姜锦婳，怎么姜锦婳的好感度升高一点预兆都没有？就这么突然提升了30好感度？
　　姜锦婳自然发现了叶箐在盯着她看，她抬眸对上了叶箐的视线, “怎么了？有什么不对的吗？”
　　叶箐冲她笑了笑, “没有没有, 你炒的土豆丝还挺香的。”
　　姜锦婳觉得叶箐莫名其妙, 不过她也没多说什么，“嗯，那你一会儿多吃点。”
　　小家伙这会儿也凑了过来, 她先是扒着自家姐姐, 看着铁锅里的菜，又扒着叶箐，晃着叶箐的手臂, “叶姐姐，让我看看锅里煮了什么。”
　　叶箐笑着抱起了小团子, 让小家伙能清楚的看到陶锅里的吃食。
　　小家伙眼睛亮了亮，“是面片，我喜欢。”
　　小孩子到底牙口还没那么好, 喜欢吃这些汤面。
　　叶箐抱着她笑道：“喜欢就多吃，多吃才能长高。”
　　“好欧。”小家伙开心的说道。
　　抱着小团子玩了一会儿, 叶箐就把小家伙放下去了，面片汤很容易熟，她这会儿已经拿四个碗将面片汤盛了出来，给宋钊的那碗被叶箐放到了一旁晾着，免得一会儿太烫了，不好喂宋钊吃。
　　叶箐这边则是端起了碗来，吃着热乎乎的面片汤，时不时的再夹几筷子土豆丝。
　　外面的风雪这会儿已经停下了，不过却是有厚厚的积雪，叶箐能感觉到好像比昨天更冷了，不过手里端着热腾腾的汤面，叶箐倒是吃的无比满足，小家伙也是一样，吃完了一碗，甚至又让叶箐帮她盛了半碗。
　　叶箐自己也又吃了一碗，她等宋钊的那碗差不多不用吹也能吃了，便端着碗走到了宋钊身边，她轻轻推了推宋钊，“宋钊，醒醒，起来吃点东西再睡。”
　　说着，叶箐又伸手探了探宋钊的额头，见宋钊不发烧了她这才放心了一些。
　　宋钊被她推醒，下一秒就闻到了食物的香气，她不自觉的吞咽了几下口水，这才看向叶箐，“主人？”
　　“先吃东西吧，你今日感觉怎么样了？”叶箐问道。
　　“好多了，伤口好像没那么疼了。”宋钊如实答道，昨天的她昏昏沉沉的，还一直在发烧，可今天自己的精神明显好了不少，后背也没有那么疼了。
　　“那就好，明日我帮你换药的时候再替你看看伤口。”叶箐说着，将瓷勺喂了过去。
　　宋钊觉得不好意思，可肚子里实在饿的难受，还是听话的吃起了东西来，一碗面片下肚，她觉得整个人都活过来了。
　　“谢谢主人，麻烦你了。”宋钊看向叶箐，笑着道谢。
　　“举手之劳，你继续休息吧。”叶箐见她没事，便拿着碗走开了。
　　这边的姜锦婳已经开始收拾锅碗了，叶箐要帮她一起，被姜锦婳推开了，“我来吧，你去陪着漾漾。”
　　“那行。”叶箐伸手拉着小家伙，在庙里走了几个来回，顺便消消食。
　　晚一点的时候仍旧是叶箐和姜锦婳轮流守夜，毕竟现在还是在野外，没有那么安全。
　　第二日一大早，叶箐拿了一把锋利的匕首就早早出门了，她没有在庙门口杀马，而是往远走了将近二十米，她找了一片空地准备杀马。
　　雪地上没有人路过，因此很干净，叶箐将马栓好之后，开始杀马放血，等血放的差不多了，就是将皮扒掉，光是扒皮这个过程，叶箐就花费了不少的时间。
　　过了一会儿，姜锦婳便起来了，见叶箐没在庙里，她带着小家伙洗漱了之后就出来找叶箐了。
　　小家伙远远的就看到了叶箐，她伸手指了指，“叶姐姐在那呢！”
　　“看到了。”姜锦婳冲小团子笑了笑，而后领着小家伙往前走，等走近了，姜锦婳也是吓了一跳，叶箐居然把马匹杀了。
　　她赶忙问道：“你怎么把马匹杀了，咱们之后不是还要用到吗？”
　　叶箐冲姜锦婳眨了眨眼睛，“不是咱们用的那匹，是别的马，反正咱们一时半会儿还不走，我就打算杀一匹马，把马肉保存起来慢慢吃。”
　　姜锦婳刚想问能保存的住马肉吗？她又把张开的嘴闭住了，她做不到，但是叶箐是可以的，毕竟之前的叶箐也在路上拿出过新鲜的猪肉。
　　“那，行吧，我帮你一起。”说着，姜锦婳视线又看向小家伙，“漾漾，你是想在外面玩，还是回庙里？”
　　“在外面，我要在外面玩雪！”小家伙立马道，而后就撒了欢的在叶箐她们周围玩了起来。
　　姜锦婳点了点头，“行吧，不过注意安全，别摔倒了。”
　　“好欧。”小家伙嘴上立马应道。
　　姜锦婳则是把自己防身用的匕首拿了出来，这还是叶箐给她的，她从来没用过，现在正好用来扒皮。
　　有了姜锦婳帮忙，整体的进度还是快了不少，不过叶箐和姜锦婳这也是被赶鸭子上架的，她们俩之前没干过这个，因此做起来有些吃力。
　　若是熟悉流程的屠夫，人家应该能完整的把皮剥下来，但是叶箐和姜锦婳都不行，两人割几下，一块皮就被割掉了，不过总算是花了一个时辰时间将所有的皮全都割掉了。
　　姜锦婳看着面前的马一个头两个大，她蹙眉看向叶箐，“接下来怎么弄啊？”
　　叶箐其实也不知道怎么弄，不过她杀过鸡，觉得分解马匹和分解一只鸡区别应该也不大，便开口道：“先把内脏取出来吧，能吃的留下，不能吃的丢掉。”
　　姜锦婳见叶箐面不改色的说着这些，以为叶箐心里有数，她便放心了，“那你来吧，我在旁边帮你。”
　　“好啊。”叶箐说着，便动起了手来，只不过马匹比鸡大很多，也难处理的多，叶箐先把不要的内脏丢弃，而后直接将剔下来的肉收到了空间里，她现在甚至都懒得背着姜锦婳了。
　　姜锦婳也只当做没看见，继续看着叶箐切肉。
　　身上的肉处理好了，叶箐又把斧子拿了出来，她尽量将骨头砍成小块，这样吃的时候方便拿取。
　　这一忙，叶箐直接忙到了未时(下午两点)，叶箐的肚子咕噜咕噜的叫个不停，小家伙也是一样，站在一边肚子时不时的叫几声。
　　叶箐站起来缓了一下，又看了看地上的马肉，她开口道：“锦婳，你先拿一块马肉回去煮吧，记得往里面放些烈酒去腥，我收拾好这里就回去。”
　　说着，她又看向了小团子，“饿了吧？”
　　小家伙点了点头，捏了捏自己瘪瘪的肚皮，“饿了。”
　　“和你姐姐先回去，饭一会儿就好。”
　　“好欧。”小团子开开心心的跟着自家姐姐回了庙里。
　　叶箐则是把她还要的骨头和内脏全都放到了空间里保存，雪上只剩了已经冻住的马血还有马的皮毛，以及不要的内脏。
　　叶箐直起身体活动了一下，她又跑到一处干净的地方，捧了一大把的雪洗手，一连搓洗了好几遍，手上这才没有了腥味。
　　她把匕首也用雪清洗干净，叶箐这才回了庙里。
　　姜锦婳这会儿已经将马肉炖上了，她抬眸看向叶箐，问道：“那咱们吃什么饭？”
　　叶箐想了想，开口道：“肉夹馍，我来烙饼。”
　　说着，叶箐就干劲十足的把面拿了过来，她又从看空间里拿了一口铁锅出来，这是之前在临州的时候，她在那些大户人家的家里顺走的，只不过都是圆锅，没有叶箐想要的平底锅，但也能将就着用。
　　小家伙饿的在原地蹦蹦跳跳的，一会儿去看姜锦婳，一会儿又去看看叶箐在做什么。
　　叶箐将面和好，醒了一会儿，而后就将面团分成巴掌大小的圆饼，将铁锅烧热，锅底下入少量的油，而后将面饼放到里面煎，不一会儿一个又一个的面饼就好了。
　　而姜锦婳那边的马肉也煮好了，她将马肉捞到了盆子里，“就直接用你这个面饼，就着马肉吃吗？”
　　叶箐冲她笑了笑，又拿出来一个新的菜板开口道：“帮我把肉切一下，还有葱，也切一下，切得越碎越好。”
　　姜锦婳不理解叶箐要做什么，不过还是听话的照做，她将马肉切成一堆放好，而后又将葱切成一堆放好，等她做完这些的时候叶箐那边的面饼也基本马上烤好了，她一共做了九个面饼。
　　叶箐将面饼的中间用刀切开，而后道：“把肉和葱花夹到面饼里面去，然后再淋上一勺汤汁，这样好吃。”
　　说着叶箐就行动了起来，她给姜锦婳打了个样，把第一个肉夹馍递给了小团子，“小心烫，慢点吃。”
　　“好欧。”小家伙觉得这种吃法新奇，一大口咬下去，肉的汤汁和葱段的鲜香一起涌入口中，小家伙开心的蹦了起来。
　　“好吃！真好吃。”一边说，小家伙又一连咬了两大口。
　　叶箐这边又弄好了一个，她走到了宋钊身边，将手里的肉夹馍递给了宋钊。
　　宋钊其实早就饿醒了，而且起初的时候庙里面只剩了她自己，她那时都有些绝望了，怕叶箐她们已经离开了，不过看到锅碗和棉被还在，她这才稍稍安心。
　　宋钊像是被主人遗弃的小狗一样，时不时的看一看门外，想着叶箐她们什么时候回来。
　　不过好在过了晌午，那位姜小姐和那个小孩子回到了庙里，她们还拿了肉，回来便开始做饭，这让宋钊放心了不少，又过了一会儿，主人也回来了，宋钊这才彻底放下心来，自己没有再次被人抛弃。


第85章 
　　这会儿见叶箐又拿了东西给她吃, 宋钊感动的眼眶都红了，“谢谢主人。”
　　叶箐冲她笑了笑，说道：“早上忙着杀马, 忘了给你换药，一会儿等吃完了, 我帮你把药换了。”
　　“谢谢主人。”宋钊很是听话的点头, 而后眼眸含笑的吃着叶箐给她肉夹馍。
　　只吃了几口, 宋钊就睁大了眼睛，她从来没吃到过这么好吃的东西，以前在员外家当下人的时候, 她们也吃不上这么好的肉, 宋钊心下感动, 继而大口大口的吃了起来。
　　叶箐怕她噎到了, 给宋钊的身边放了一碗水，做完这些她才回去给自己也弄了一个，而后大口大口的吃了起来。
　　因为太饿了, 叶箐一连吃了三个才觉得自己差不多饱了, 姜锦婳也吃了两个，小家伙则是吃了一个。
　　叶箐后面又给宋钊弄了一个送过去，宋钊也全都吃了。
　　等吃了饭, 姜锦婳负责收拾锅碗，叶箐则是来到了宋钊身边, “我先帮你把药换了。”
　　“好，谢谢主人。”宋钊忙道。
　　叶箐将棉被掀开，而后一点一点的拆了绷带, 只不过拆到最后的时候，挡着伤口的绷带再次和皮肉粘连到了一起。
　　叶箐把手边医疗箱里的碘伏拿了出来, 她用棉球沾着碘伏，把棉球浸湿了之后，叶箐用棉签一点一点把伤口和纱布打湿，上面的纱布总算是被叶箐拿了下来。
　　伤口还有些发红，不过并没有再次溃脓，叶箐用碘酒将伤口消了两次毒，而后她又把消毒水拿了出来。
　　叶箐开口道：“用这个帮你擦伤口会有些疼，你忍着点。”
　　“我不怕的主人，你来吧。”宋钊咬牙等着叶箐接下来的动作。
　　叶箐用棉签沾了消毒水，开始给伤口做最后的消毒，宋钊的身体都跟着抖动了起来，不过她硬是一声没吭。
　　叶箐给她擦完了伤口，又把伤口周围的地方都擦了一遍，这才又给宋钊绑好了纱布。
　　“伤口恢复的不错，这几天你别乱动，应该不会有大问题了。”叶箐开口道。
　　“好，谢谢主人。”宋钊很是感激的道谢，主人没有嫌弃她，还救了她。
　　叶箐这边则是提着药箱回去了，小家伙好奇的看着叶箐的药箱，问道：“叶姐姐，这里面都是什么呀？”
　　“都是治病救人的药，你乖乖的，不许碰这个。”
　　“好欧。”小家伙点了点头自己的小脑袋。
　　叶箐趁着大家不注意，她将药箱放回到了空间里。
　　姜锦婳催促她和小家伙去休息，“漾漾，你玩了一上午了，乖乖去睡会儿，还有你叶箐，你早上忙了一早晨了，去睡会儿，我在这守着。”
　　叶箐点了点头，很是听话的抱着小家伙去午睡了，她把小团子举高，逗着她玩，“走喽，去睡午觉啦！”
　　“好耶！”小家伙举着小手兴奋的回应着叶箐。
　　姜锦婳看着两人，唇角抽了抽，她觉得这个时候的叶箐可能只有三岁半，不能再多了，和漾漾一样幼稚。
　　姜锦婳一脸的嫌弃，唇角却是止不住的上扬着。
　　叶箐抱着小家伙玩了一会儿，两人就很是听话的睡觉了。
　　姜锦婳则是趁着这会儿时间把破庙里又整理了一番，她回到火堆边刚坐了一会儿，便听到了庙门外面有脚步声，紧接着还有谈话声响起。
　　“那边有个破庙，累死了，赶紧进去休息休息。”
　　“好，总算是找到个能住的地方，真是累死了。”
　　脚步声不断走近，姜锦婳正准备去推叶箐，叶箐已经先一步醒了。
　　她从被子里起身，右手上早已经多了一把长刀，她刚站定，外面的几人就推开了门。
　　叶箐视线看了过去，那应该是一家人，一共五口人，其中两个看样子比较年老，是一男一女，应该是另外几人的父母，年轻的那个男人是个乾元，至于年轻的那个女人是个坤泽，她怀里还抱着一个小男孩，看看样子约摸三四岁的年纪。
　　那五人看到了外面的血迹，却只当是过路人留下的，他们也没想到这破庙里面有人。
　　见叶箐手里提着一把长刀，那年长的男人赶忙上前赔笑，“这位姑娘，我们也是路过，这外面天寒地冻的，所以想着来破庙里借宿几晚，你看能不能行个方便。”
　　叶箐眉心微微蹙起，可是她也不是不讲理的人，破庙本来也不是她的，她也没道理拦着别人不让进。
　　想着，叶箐微微颔首，提醒道：“想住可以，毕竟我们也是借宿在这里，只一点，没事不要过来打扰我们，否则别怪我不客气。”
　　叶箐眉眼冷峻，手里提着的刀看上去更是吓人。
　　那老男人见叶箐不仅带着一个年轻貌美的女坤泽，还带着一个小孩子，便猜测叶箐不简单，能在逃荒途中活到现在的，谁也不是傻子。
　　他忙继续弯腰赔笑道：“是是是，姑娘的话我们都听懂了，肯定不敢过来打扰，谢谢姑娘仗义。”
　　说着，那老男人还瞪了一眼自己身边的人，催促道：“还不快谢谢人家。”
　　他身后的几人连声称谢，只是那年轻男乾元一直蹙着眉，他搞不懂自己的爹为什么要对一个瘦弱的女乾元这么点头哈腰的，简直是自降身价。
　　那老男人见自家儿子这么不会看眼色，忙伸手推了他儿子脑袋一把，骂道：“越来越没规矩了，还不道谢。”
　　“爹，你怎么现在对谁都点头哈腰的？”那年轻男乾元嘴里不满的嘟囔着。
　　“嗐，你这小子，欠打。”说着，那老男人冲着自己儿子屁股上就是一脚，而后他又转身赔笑着给叶箐作揖，“对不住，对不住，他年岁还小，姑娘莫怪。”
　　伸手不打笑脸人，叶箐也不好对他说什么，只微微颔首。
　　那老男人又冲着叶箐作揖，而后催促道：“世龙，快去把毛驴栓好，把咱们的木车拉进来。”
　　“知道了。”那年轻男乾元赶忙照做。
　　年老一点的妇人则是去了庙里的左边，她将身上的包袱放到了地上，而后伸手接住了那年轻女人手里的孩子，“二晴，你去把火点上，别冻着你弟弟了。”
　　“知道了娘。”那女坤泽说着，便开始点火。
　　老男人则是和那个叫世龙的年轻男人一道把木车拉了进来，进门的时候，老男人又赔笑的冲着叶箐点了点头。
　　叶箐则是面无表情的看着几人进来，姜锦婳和叶箐交换了一下视线，叶箐凑到了姜锦婳身边低声道：“防人之心不可无，接下来还是得留神。”
　　“嗯，我知道。”姜锦婳也点了点头。
　　那五人折腾了半天，他们也像叶箐她们那样把被褥铺好，而后才开始休息。
　　等坐下来了，周世龙便低声道：“爹，你怎么现在对谁都点头哈腰的，弄得自己和个孙子一样。”
　　“嗐，你这兔崽子，我看你是又欠收拾了，要不就说你阅历浅呢，刚刚那女乾元，那是一般人吗？”老男人低声道。
　　周世龙还专门往叶箐那边看看了一眼，叶箐在他眼里还是个普普通通的女乾元，没什么特别的。
　　“就是个瘦弱的女乾元而已，没看出来别的。”周世龙耿直道。
　　老男人都快气死了，骂道：“要不是你爹我之前在戏班子里混过，走南闯北，三教九流见的多了，你以为咱们这一路能平平安安的过来？还不是我豁出去这张老脸，才谋得的生路？”
　　“你也可以别豁出去。”周世龙小声嘟囔道，他爹以前在家里的时候，就喜欢和他们吹嘘自己走南闯北的经历，他耳根子都听出茧子了。
　　“嗐，你真是欠踹了又。”那老男人抓起自己的鞋底就冲着儿子扔了过去，周世龙被自己老爹扔了个正着，差点被他的臭鞋熏晕了。
　　扔了自己儿子一只鞋，老男人这才觉得气顺了不少，凑到儿子身边低声道：“你别看那女乾元瘦弱，你看她拿刀的姿势娴熟，你再看看那女乾元身边的女人和小孩。”
　　“咋了？咱们不也带着我妹和小飞吗？”周世龙仍旧不解。
　　老男人见自己的儿子根本带不动，干脆直接道：“她身边那女坤泽那么漂亮，倘若她自己没点本事，你以为她能护得住她那女人吗？更何况她们还带着一个小崽子，你呀，听我的准没错，别去招惹她。”
　　说着老男人又看了看另外三人，嘱咐道：“别去招惹那女人她们，都听清了没？”
　　几人齐齐点头，老男人见几人点头了，这才稍稍放心。
　　他之前就是跟在班主身边招揽生意的，看人还是有一手的，直觉告诉他千万不能惹叶箐。
　　“行了，做饭吧，饿了快一天了。”老男人吩咐道。
　　周世龙一边把米放入锅里，一边不放心的偷偷看了看叶箐她们，小声道：“爹，你说咱们吃这些，会不会被那女人惦记上？”
　　老男人吓得赶紧看了看叶箐那边，见叶箐她们没有看自己这边，这才稍稍放心，他对着周世龙比了个嘘的手势，继而又低声道：“庙门口不远处的马应该就是她们杀的，人家根本就看不上你这点吃的，赶紧做饭吧，少废话。”
　　老男人看着自己的儿子，又是连连叹气，要是自己没了，这一家老小恐怕都得死。
　　周世龙这才小心的做起了米粥来，不一会儿，热腾腾的粥就出锅了。
　　“待会儿多盛一碗，我去给那姑娘送一碗过去，到底是咱们占了人家的地盘。”老男人嘱咐道。
　　周世龙刚想反驳，又被他爹一眼瞪了回去。
　　等粥盛好了，老男人小心翼翼的端着碗走到了叶箐她们那边，陪笑道：“姑娘，我们也是山野人家，没什么好东西，今日叨扰了你们，这碗粥便当成是我赔罪了，还请你收下。”
　　叶箐起身拒绝道：“无妨，我说了这庙本来也不是我的，谁想住进来都可以，只一点，别过来打扰我们，这粥我就不要了，老伯还是回自己那边去吧。”
　　“那好，那好，唐突了，是我唐突了，既然这样，那姑娘便好好休息吧。”被拒绝了，那老男人也是一脸的和气，冲着叶箐笑了笑，这才离开。
　　叶箐视线看向了那老男人，这人也是个聪明人，见人说人话见鬼说鬼话，关键时候还能豁出去脸皮，怪不得能活到现在。
　　至于那碗粥叶箐肯定是不会要的，她们现在不缺食物，就算是缺，叶箐也不敢收下，万一里面被下了东西呢？出门在外，防人之心不可无。
　　而那老男人回去之后，便听到自己儿子嘴里嘟嘟囔囔个不停。
　　“该，拍马屁拍到马屁股上了。”
　　老男人气的对着周世龙又是一脚，“还敢数落你老子了？瞪什么瞪？老老实实喝你的粥，你懂什么？人家不要归不要，咱们不能不讲礼数。”


第55章 
　　破庙里多了一拨人, 对叶箐她们的影响也不大，只是叶箐也不困了，她干脆接替了姜锦婳, 让姜锦婳陪着小家伙休息，她自己则是坐在火堆旁看着火, 还时不时的往里面添几根木柴。
　　太阳快下山的时候, 庙门外面又有了动静, 听声音是几个男乾元在往这边走。
　　“快走，这该死的天气，睡在外面非得冻死, 还好找到一间破庙。”
　　“大哥, 这有脚印, 庙里好像有人。”
　　“有人便有人, 咱们三个男乾元，你怕什么？”
　　三人说话的声音很大，不一会儿, 为首那人就推开了破庙的门, 而后三人就看到了庙里一左一右的两拨人。
　　为首的那人直接走到了石像前面的那片空地上，而后将身上厚重的包袱扔到了地上，“累死老子了, 咱们就在这儿吧。”
　　“好嘞大哥，你们等一会儿, 我出去捡些树枝回来。”嘴边留着八字胡的男人说道。
　　“嗯，快去快去。”大哥催促道，说着, 他又看向了另一个瘦高的男人，“老二, 收拾收拾，把火堆点上，这里面是比外面强了不少。”
　　“好，我这就生火。”瘦高男人一边收拾着他们三人的包袱，一边把火石火刀拿了出来。
　　叶箐自然也看到了那三人，她眉心微微蹙起，不过叶箐倒也不担心，若是那三人起了歹念，自己肯定是不会放过他们的。
　　另一边，周世龙也在和他爹小声嘀咕着，“爹，刚来的那三个人才不好惹，都是男乾元，还都长得凶神恶煞的。”
　　“嘘，小点声吧你，别往那边看，别惹事。”老男人赶忙小声提醒道。
　　“知道。”周世龙觉得比起叶箐来，很明显，这三个男乾元更不好惹，他当然不会自讨没趣。
　　没一会儿，老二就抱了不少的树枝回来了，中间那三人将火堆生了起来，开始坐下来烤火。
　　嘴边留着八字胡的老二开始偷偷打量起庙里的另外两拨人，他先是看向了叶箐那边，就见叶箐的身后睡着两个人，其中一个还是个小孩子，她的另一侧还趴着一名女乾元。
　　八字胡收回了视线，继而又看向了老男人那边，见那边有两个男乾元，还有一老一小两个坤泽，另外他们还带着一个小男孩。
　　八字胡心下了然，对庙里另外两拨人的战力都有了大致的评估，他低声道：“大哥，这两拨人都不足为惧，都是点老弱病残。”
　　“嗯，看到了，再等等吧，先看看情况再说。”大哥低声道。
　　“好。”八字胡赶忙应道。
　　瘦高的老三从包袱里拿出了几个土豆来，扔到火堆里，准备烤着吃。
　　而叶箐那边，姜锦婳和小家伙也醒来了，姜锦婳见石像下面又多了三人，便问道：“又来人了？”
　　叶箐点了点头，“嗯，别管他们，你和漾漾缓一缓，我去做晚饭。”
　　说着，叶箐便把中午的下水拿了出来，她将这些下水反复清洗了几遍，而后放入了铁锅里，准备做一个马杂汤吃，至于饭食的话，把之前剩下的油馕泡到汤里一起吃就好了。
　　这么想着，叶箐已经把各种调味料放了进去，还不忘往里面放了烈酒去腥。
　　不一会儿，肉香味便在破庙里传开了，小家伙开心的不行，搓着小手站在叶箐身边激动的问道：“叶姐姐，这个好吃吗？”
　　叶箐笑了笑开口道：“好吃，一会儿尝尝你就知道了。”
　　她哄着小家伙玩了一会儿，又拿菜板子切了不少的葱花，准备一会儿马杂汤出锅的时候撒到碗里，这样可以解腻。
　　另一边，八字胡低声道：“老大，那女乾元那边居然还有肉？看来应该是肥羊。”
　　“那边那个老头一家也不简单，我刚才看到了，他们煮的是米粥，应该也不缺粮食。”瘦高男补充道。
　　老大点了点头，“咱们兄弟运气可真好，一下子遇到了两拨肥羊，只是先对哪边动手呢？”
　　“大哥，你看那女乾元的女人，长得可真好看，我在咱们镇子上都没见过这么漂亮的坤泽。”八字胡压低声音道。
　　瘦高男人附和道：“对啊大哥，这可真是老天爷白给咱们的礼物，不抢白不抢。”
　　大哥沉思了片刻，蹙眉道：“那女乾元有刀，或许也是个狠角色。”
　　“大哥，她只有一个人，咱们有三个人，而且地上趴着的那个女乾元我观察过了，身上好像有伤，她帮不了那女乾元的忙。”八字胡继续道。
　　大哥被八字胡说的有些意动，笑骂道：“你呀，就是急色，看到好看的女坤泽就走不动路，那行吧，我先过去试探一二，你们两兄弟见机行事。”
　　“好嘞大哥。”八字胡忙道。
　　被叫做大哥的男人站起了身来，往叶箐那边走去。
　　于此同时周世龙也在和自己父亲嘀咕，“爹，你看，那男人往那女乾元她们那边去了，该不是要打起来了吧？”
　　老男人蹙眉骂道：“糊涂，你以为打起来对咱们有什么好处？那女乾元像是个好相处的人，对咱们没有恶意，可那石像那边的三个男人看着就不像是好人，唇亡齿寒懂不懂？他们要是真对那女乾元下手了，那下一个就轮到咱们了。”
　　“那咱们怎么办啊爹？要不要现在就走？”周世龙也有些慌了，他和他爹只有两个人，估计是打不过那三个大汉的。
　　“先等等看。”老男人也是攥紧了拳头，他觉得叶箐不像是一般人，他走南闯北这么多年，不至于看走眼。再者说现在走，不就等于把那三人的注意力引到自己这边了吗？那不等于是找死？
　　而叶箐那边正坐在火堆旁看着锅，小家伙见那男人过来了，伸手拽了拽叶箐的衣袖，“叶姐姐，有坏坏来了。”
　　叶箐给姜锦婳使了个眼色，示意她抱好小团子。
　　“漾漾，你乖乖待着，有我在呢，不怕。”
　　叶箐说着，便提刀站了起来，长刀直指那男人，“别再往前走了，你若是再走一步，别怪我不客气了。”
　　那大哥见叶箐直接亮刀，而叶箐握刀的手又很稳，他猜测叶箐可能有两把刷子，没敢再贸然上前，而是笑着问道：“别误会，我只是闻着你们这边有肉香味，便想着过来看看。”
　　叶箐冷冷的看向他，“好奇害死猫，我劝你还是别好奇太多，否则连自己是怎么死的都不知道。”
　　男人被叶箐落了面子，脸上的笑意也收了起来，他两个兄弟还看着呢，他觉得有些下不了台，便嘴硬道：“你这人，好生霸道，这破庙又不是你家的，我在这里走动，关你什么事？”
　　叶箐唇角勾起一抹笑来，“你可以试试。”
　　就是这一抹笑，弄得那大哥又后退了两步，这女人看着这不像是虚张声势，或许真的是有几分本事在身上，随即他冷哼一声，转身回到了石像下面。
　　八字胡忙问道：“大哥？怎么了？”
　　“那女人看着不简单，她握刀的手很稳，而且明知道咱们有三个男乾元，她也仍旧不畏惧，我便没敢动手。”那老大解释道。
　　八字胡也有些诧异的回头看了看叶箐，他们大哥胆子不算小，前几日他们几人还截杀了几个流民，他们现在身上的那些吃的也都是抢来的，他还没见过他们大哥怕过谁。
　　“那怎么办啊大哥？要不咱们对另外一拨人下手？”那瘦高男人问道。
　　大哥点了点头，那边的五人一看就是一家子，别看人多，一眼看过去，全都是不中用的，而且他刚刚在叶箐那里丢了面子，这会儿急需找回面子来，“那成，反正他们和那女乾元也不认识，那就对他们下手好了。”
　　说着，那大哥又站了起来，他使了个眼色，八字胡和瘦高男也跟在他身后一并过去了。
　　周世龙正好对上了那老大邪笑的目光，吓得冷汗都出来了，“爹，他们过来了，怎么办啊？”
　　“去护好你妹妹，快去。”老男人忙催促道。
　　周世龙赶忙将家里的菜刀拿了出来，护到了周二晴的面前，说起来周二晴的脸上糊着一层黑灰，根本看不清长相，应该是为了避免引起麻烦故意抹的。
　　老男人这会儿也起身了，他冲着三人作揖，赔笑着问道：“三位爷这是有事吗？在外混口饭吃都不容易，咱们和气生财，和气生财。”
　　“滚开，你个老不死的，还和气生财，好啊，把你们手里的粮食都交出来，自然便和气了，奥对了，那边那个脸上抹了灰的是你女儿吧？你把她一并交给我们，那大家自然便都和气了。”那老大狞笑着说道。
　　“就是，识相点就快把东西交出来，我们兄弟也不是不讲情面的人。”那八字胡附和道。
　　“几位爷，不是小老儿我不想，实在是我们也没剩下多少粮食了，这样，我匀一些给诸位，您三位高抬贵手，放我们一马吧。”那老男人又是一顿作揖，却是被八字胡直接踹翻在了地上。
　　“滚蛋，当我们兄弟是要饭的呢？一点粮食就想打发了我们？你那女儿恐怕也是故意抹成那样的吧？说不准还长得挺漂亮呢，你说是吧，老丈人？”八字胡一边笑一边想过去抢人。
　　周世龙挥着菜刀挡在周二晴身前，“别过来，再过来别怪我动刀子了。”
　　周世龙也被逼得没办法了，抓着菜刀就往前劈砍，那八字胡一时半会儿也不好上前。
　　八字胡干脆回去拿家伙事了，他从包裹的最下面抽出来三把长短不一的刀来，“大哥、老三，接着。”
　　说着，八字胡自己留了一把刀，而后又将长刀扔给了大哥和瘦高男人。
　　那大哥用长刀指了指老男人，笑道：“还挺有骨气，怎么了？受不了你女儿被侮辱？那我就偏偏让你亲眼看着，老二老三，把那女的给我绑过来，咱们哥三个就当着这老头的面让他看看看自己女儿是什么下场。”
　　“好嘞大哥。”八字胡和瘦高男人一起往周世龙那边去了，周世龙拿着菜刀的手都在抖。
　　“你们别过来，再过来，老子砍了你们，你们这些畜生。”周世龙说出来的话还算硬气，但是拿刀的都快抖出残影了。
　　八字胡一看就知道周世龙是个中看不中用的，他只用刀背那么轻轻一拍，周世龙手里的菜刀就应声掉地了。
　　周世龙也没想到对面突然出手，他整个人都吓傻了。
　　老男人也是一手捂脸，只觉得今天是要把老命交代在这儿了，只是死就死，他可不愿让妻女受辱，想到这儿，不由得流下了两行清泪来。
　　宋钊早就醒来，刚刚那男人来找叶箐麻烦的时候，她就睁开眼了，那会儿宋钊还想着，反正她身上有伤，只是一个拖累，若是那三人真要对主人她们不利，那她拼死也要将那几人缠住，好让主人逃跑。
　　不过好在主人震慑住了那三人，只是那三人又去庙宇的左侧欺压那一家五口去了，宋钊眉心微蹙，可她也是爱莫能助，她能为了主人拼了性命，但不会为了陌生人去那么大的险。
　　叶箐坐在火堆边眉心早就蹙在了一起，那三人说出来的话越来越不堪入耳了，尤其是叶箐听到后面，三人还扬言要当着人家的面侮辱人家的女儿，她实在做不到装聋作哑。
　　而且依照她的推断，这三人解决完了那一家五口，下一个目标就是她们了。
　　想着，叶箐直接提刀便往那边走去，宋钊见叶箐往那边去了，心里一急，也不去管自己身上的伤口了，双臂撑着地面就要起来。
　　姜锦婳见那三人有刀，她本就有点担心叶箐，见宋钊要起来，她忙道：“你做什么？”
　　“我，我去帮主人。”她说着，硬是撑着身体坐了起来。
　　姜锦婳忙抱着小团子拦住了她，“你现在这个样子，过去了也只会拖累她，听我的，好好趴着休息，别乱动，不然叶箐白救你了。”
　　宋钊一听这个立马便有些蔫了，也是，自己现在这副样子，连站起来都费劲，更别说是帮忙了，不过宋钊还是没有立马趴下，她想着若是那些歹人过来了，她拼死也得护住主人的妻子和妹妹。
　　而叶箐这边早已经提着刀冲了过去，她二话不说直接把正要动手抢人的八字胡一脚踹趴在地，而后长刀一挥，正冲着三人中的老大劈砍了过去。
　　那老大似乎也没想过叶箐会过来，还一句话都不说，上来就动手砍人，他慌忙用手中的长刀格挡住了叶箐一击。
　　而此刻叶箐身后的那瘦高男人也出手了，他拿着手里的砍刀冲着叶箐的后背就砍了下去。
　　叶箐自己留意着这人，感受到了后面那人的动作，叶箐侧身避开刀锋，而后长刀回转，直接一刀抹到了男的的脖颈上，一股温热的血流涌出，那瘦高男人已经倒在了地上。
　　刚刚被叶箐踹趴下的八字胡这会儿刚爬起来，他刚要提刀冲上去，就见自己的三弟已经死了。
　　而叶箐依然神态自若，一点没有动手杀人的慌乱，八字胡顿时便有些慌了，这女人杀人的时候连眼睛都不眨一下，八字胡顿时便不敢再过去了。
　　他退回到了大哥身边，小声嘀咕道：“大哥，这次恐怕是遇到硬茬子了，咱们撤吧。”
　　那老大死了一个兄弟，哪里肯就这么算了，他用刀指着叶箐，“你这人，一句话都不说，上来便杀了我兄弟，这是什么道理？我和我兄弟也没对你们动手，你干嘛要多管闲事？”
　　“你们太吵了，我怕你们吓到我妹妹。”叶箐声音淡淡的，但是看了她刚刚的身手，没有人敢小看她。
　　“你简直是个疯子！”
　　“是吗？比起你们这些杂碎来，我应该算是大好人吧？”说着，叶箐勾了勾唇角也不再和他们多费口舌，直接提刀劈砍了上去。
　　大哥挥刀格挡，八字胡趁着叶箐和他大哥周旋的时候，一刀狠狠冲着叶箐的肩膀劈砍了过去，这一下要是不躲开，叶箐的肩膀非得被劈砍开不可。
　　不过叶箐自然是瞧见了，一脚踹退了那三人中的老大，而后长刀一挡顺势下滑，叶箐的刀锋以一个不可思议的弧度回转，她手臂用力一挑，只听那八字胡“啊”的一声，松开了握刀的手。
　　叶箐顺势接过了那八字胡的刀，顺着力道一刀将八字胡解决，整个动作行云流水，一看就是有真功夫的。
　　那老大见两个弟兄都死了，他早已经不敢和叶箐对上，那人转身就跑，叶箐则是追了上去，“跑什么？刚刚不是还很牛吗？”
　　说着叶箐已经一刀冲着那男人砍了过去，那男人刚迈出门槛，转身挡住了叶箐砍下来的一刀，但叶箐左手还有一把刀，叶箐右手的长刀抵着那老大的刀锋，左手灵巧一转，长刀直接砍到了男人肩颈的位置。
　　他疼的哀嚎一声瘫倒在地上，此刻只剩了求饶这一个念头。
　　“姑娘饶命啊，是我有眼不识泰山，扰了姑娘的清净，我再也不敢了，再也不敢了，饶命，饶命啊。”
　　叶箐见他已经失去了反抗的能力，右手的长刀一挥，庙里庙外彻底安静了下来。
　　等叶箐提着沾着血的长刀回到破庙里的时候，那老男人一家吓得抖如筛糠，尤其是之前蛐蛐过叶箐的周世龙，这会儿吓得跪坐在了地上。
　　叶箐提着长刀冲着老男人几人走去，那老男人直接冲着叶箐磕了三个头，“姑娘莫怪，都是我们的错，都是我们的错，你要是有什么便冲着我来，饶了我这一家老小吧，您就可怜可怜我们吧。”
　　周世龙看着叶箐手上滴血的刀，这会儿已经被吓出了眼泪，他再也不敢瞧不起他爹了，毕竟他爹这会儿还能一边磕头一边说出几句求饶的话来，他自己现在光张嘴，却是一点声音都发不出来。
　　叶箐眉心蹙了蹙，开口道：“说什么呢？我又没想对你们动手，去把尸体扔到远一点的地方，免得把野狼招来。”
　　叶箐说着便转身回去了，她这也算是帮了这家人的忙，便也懒得再去管尸体，让他们处理了就好。
　　等叶箐回去的时候，便见到了宋钊坐了起来，她眉心蹙起，“你怎么起来了？这才两日，你后背上的伤口肯定还没长好，赶紧躺下休息吧。”
　　见叶箐蹙眉，宋钊眉眼微垂，像是一个被主人训了的小狗一样，耸拉着尾巴，一副可怜巴巴的样子。
　　姜锦婳忙解释道：“她是担心你出事，想要去帮你，被我拦下了。”
　　叶箐脸色稍稍缓和，“放心，我没事，我既然会出手，那就肯定是有把握，谢谢你想着我，不过你更该注意自己的身体，快躺下吧。”
　　听叶箐说出的话像是在关心她，宋钊的眼眸又亮了亮，她偷偷看了看叶箐的脸色，确定叶箐没生气，这才小声道：“我以后会注意的，我都听主人的。”
　　叶箐冲她微微颔首，扶着她重新趴下。
　　“对了，锅里的马杂汤应该好了。”姜锦婳把怀里的小团子塞给了叶箐，自己忙着去看锅了，马杂汤这会儿已经煮好了，那味道很是好闻。
　　而老男人那边缓了一会儿之后，才回过神来，他自己深深吸了几口气，这才站稳了身体，只是两条腿还是有些发抖。
　　他看向了还呆傻着坐在地上的儿子，见周世龙没反应，老男人直接一脚踹了过去，“还发什么呆呢？还不快听恩人的话，跟我一起把人抬出去扔了？”
　　周世龙这才回神，擦了擦脸上的眼泪，捂着胸口道：“爹，咱们没事了吗？”
　　“废话，恩人又不是滥杀无辜的人，你赶紧给我起来，看你那点出息。”说着，老男人又踉踉跄跄的踹了周世龙一脚。
　　被自己亲爹踹了两脚，周世龙反而觉得好一点了，他回头看向妹妹，见妹妹也是一副惊魂未定的样子，周世龙安慰道：“没事了二晴，那些坏人都死了，咱们没事了。”
　　气的老男人差点又踹他一脚，“你赶紧的，别废话。”
　　“好嘞，爹，我以后再也不说你了，你看人可真准。”周世龙一边从地上爬了起来，一边给老男人比了个大拇指。
　　像他就看不出那身形单薄的女乾元有什么本事，结果人家动起手来眼睛都不眨一下，真是吓死他了。
　　“哼，这还用你说，你差远了，学着点吧。”老男人一副恨铁不成钢的表情，催促着周世龙和他一起把八字胡的尸体拖了出去，“赶紧的，别废话。”
　　两人像是把八字胡的尸体拉到了远一点的地方，出了那破庙，周世龙才敢大口的喘气，“爹，你说那女乾元不会也对咱们动手吧？”
　　老男人摇了摇头，“不会，人家本来可以不用出手的，但是却出手帮了咱们，这份情咱们得记着，而且还不能嘴上记着，若是之后咱们能跟着这女乾元她们后面一道走，那能安全不少，只是不知道人家瞧不瞧得上咱们。”
　　“那肯定是瞧不上，人家那么厉害。”周世龙嘟囔着，然后就又被老男人踹了一脚。
　　“行了你，少废话吧，好好搜一搜这人身上，万一有银两什么的，待会儿咱们给恩人送过去。”老男人催促道。
　　“知道了。”周世龙弯腰搜了搜，从这人身上搜到了三两碎银子，“找到了，给你。”
　　周世龙说着把银子放到了他爹手心里，只不过放的时候颇有些依依不舍，那可是三两银子，能买很多东西的！
　　“滚滚滚，鼠目寸光。”老男人见他这样就气不打一处来。


第85章 
　　老男人和周世龙接连又回去把另外两具尸体搬运了出来, 两人照旧给尸体搜了身，最后一共从这三人身上找到了15两白银，还有五百多枚铜钱。
　　“爹, 这些人身上居然有这么多银子？”周世龙看着眼前白花花的银子都惊呆了。
　　“肯定都是抢的，不说了, 赶紧把这些给恩人送过去。”说着, 老男人忙拿着钱去找叶箐了。
　　叶箐这边已经喝了一碗马杂汤了, 马杂汤里面放了葱花，所以不会让人觉得油腻，不过如果里面能放上一些辣椒油就更好了。
　　叶箐这边想着辣椒油, 那边, 老男人已经殷勤的冲着叶箐走了过来, 他冲叶箐作揖道：“恩人, 人我都处理好了，已经拉去远处丢了，这是从那些歹人身上搜到的东西, 都在这儿了。”
　　叶箐看了看老男人和周世龙, 老男人手里捧着一些碎银子，而周世龙的手里则是抓着铜钱。
　　叶箐没想到这老头还挺上道的，点头道：“把碎银子拿给我, 那些铜钱你们自己留着用吧。”
　　“好嘞，谢谢恩人, 谢谢恩人。”老男人喜笑颜开的把手里的碎银子给叶箐递了过去。
　　叶箐直接将碎银子拿好，这才打发道：“行了，你们该干嘛干嘛吧。”
　　“好嘞, 那我们就回去了，不打扰恩人用饭了。”说着, 老男人又冲着叶箐弯腰行了一礼，这才拉着周世龙回到了自己家那边。
　　周世龙看着手里的五百多个铜钱，开心的不行，“爹，恩人她人还挺不错的，还给咱们留了这么多。”
　　老男人白眼一翻，低声骂道：“出息，去把我那坛子咸鸭蛋拿过来。”
　　“好嘞。”周世龙以为他这抠门爹转性了，终于舍得让他们吃鸭蛋了，忙喜笑颜开的跑去拿了。
　　等拿到之后，周世龙就要掀盖子拿鸭蛋，老男人制止了他，“啧，不是给你的。”
　　“啊？爹，你让我拿过来，不是要吃吗？”周世龙问道。
　　“吃个屁，这是给恩人的，人家救了咱们家五条人命，不是嘴上谢谢就能成的，再者说，有了这层关系，到时候恩人她们走的时候，就是不想带着咱们，咱们跟在她们后面，恩人应该也不会同咱们计较，学着点吧。”
　　说着，老男人抱着坛子起了身，往叶箐那边走去，叶箐这会儿已经吃上第二碗马杂汤了，她见老男人又过来了，便问道：“老伯，还有事？”
　　“恩人，我们也是乡野人家，家里没什么好东西送与您，这坛子里是我自己腌的咸鸭蛋，可好吃了，里面滋滋冒油，这个您千万收下。”老男子说着就把坛子放到了叶箐面前的空地上。
　　叶箐眉心微蹙，她其实不想收，毕竟收了别人的东西，便等于有了牵扯，叶箐很怕麻烦，再者说，她们现在真的不缺吃的。
　　“还是不用麻烦了，这东西贵重，你们自己留着吃吧。”
　　“恩人莫要推辞，你救了我们一家五口人的命，要是连这点谢礼都不收，小老儿我这怕是连睡觉都睡不安稳。”老男人赔着笑，一副小心翼翼的样子。
　　叶箐见他年纪挺大的，都这么说了，她也不好再拒绝，便点头道：“那便多谢了。”
　　见叶箐收了，那老男人又喜笑颜开的冲叶箐作揖，说了半天的吉祥话，这才回了自己家那边。
　　叶箐视线看向了那坛子咸鸭蛋，在脑海里把系统叫了出来，“帮我查一下这坛子鸭蛋有没有问题？”
　　“亲亲，我已经扫描过了，没有问题，就是普通的咸鸭蛋，可以直接食用。”系统的机械音响起。
　　叶箐这才放心，她继续吃着碗里的马杂汤，小家伙确实早就注意到了那个坛子，她还有半碗汤没喝完就急着凑到了叶箐身边。
　　“叶姐姐，那里面是什么呀？”小家伙眼睛亮亮的看向叶箐问道。
　　“咸鸭蛋，给你剥一颗吃好不好？”叶箐一猜就知道是小馋猫又馋了。
　　“好耶！”小家伙立马两眼盯着装咸鸭蛋的坛子不放。
　　叶箐伸手掀开盖子，把里面的咸鸭蛋拿出了一个，剥好了皮之后，将其放到了一个干净的碗里，而后递给了小团子。
　　小团子将咸鸭蛋从中间用勺子将其切开，便看到了里面的蛋黄还在流油。
　　小家伙尝了一口，咸鸭蛋不算太咸，特别的好吃，于是小家伙一口咸鸭蛋一口马杂汤的吃了起来，别提多满足了。
　　叶箐伸手递给了姜锦婳一颗，她自己也吃了一颗，想起宋钊来，叶箐又拿了一个干净碗，给宋钊也拿了过去。
　　宋钊没想到还有她的份，眼睛亮亮的看向叶箐。
　　叶箐冲她笑了笑，“吃吧，多吃点也好早点把伤养好。”
　　“谢谢主人。”宋钊道谢之后，这才自己用勺子吃了起来。
　　而老男人回去之后，他们几人也开始吃起了晚饭来。
　　老男人看了眼女儿，开口道：“二晴，你去把脸洗了，这世道乱，别说坤泽不易了，就是我们这些乾元也说不定哪天就没命了。”
　　“爹，那你还让我妹洗什么脸？”周世龙不解的问道。
　　“左右你妹妹也没有喜欢的人，她若是能被恩人瞧上了，也算是好造化，咱们也能跟着沾些光。”老男人低声道。
　　“可是我妹和恩人也不认识啊，她能喜欢恩人吗？”
　　“就恩人那模样的女乾元就很少见，再加上人家那身手，这逃荒路上的坤泽恐怕都是上赶着想跟着人家，你还替你妹妹相看上了，怕就怕人家看不上你妹妹。”老男人骂道。
　　周二晴抿了抿唇，她刚刚也看到那女乾元了，人长得确实好看，眉眼清秀，身形修长，身手也很好，确实不错，想着，周二晴便听话的起身洗脸去了。
　　“可是，那女乾元好像已经有妻子了，那我妹妹她……”
　　“这年月你还讲究那么多，能留下来跟着恩人就不错了，你还想给她要名分？”老男人叹了口气说道。
　　叶箐这边还不知道老男人把主意打到自己头上了，她们这边已经吃完了晚饭，叶箐和姜锦婳在一处收拾锅碗，小家伙则是在两人周围蹦蹦跳跳的。
　　吃饱了饭，小家伙活力满满。
　　等收拾好了自己这边，叶箐又去了石像下面，刚刚那三个男人就是待在这儿的，这会儿他们点起的火堆已经快要熄灭了。
　　叶箐过来主要是想看看那三人的包袱里都有什么，若是有有用的东西，她肯定是要拿走的。
　　想着叶箐便把几人的包袱打开，搜查了起来。
　　叶箐嫌弃的先把里面的破烂衣袍全都扔到了一边，而后她在一个包袱里找到了多半袋杂粮，还在另一个包袱里找到了一包猪肉干，除此之外便是几把生了锈的匕首，还有五根十两重的金条。
　　叶箐把自己需要的几样东西挑拣了出来，至于那些破匕首还有衣服，便扔在那里没动。
　　老男人见叶箐在石像那里搜捡东西，赶忙拉着周二晴往那边走了过去。
　　叶箐见这老头又来了，起身问道：“有事？”
　　老男人冲着叶箐笑了笑，作揖道：“恩人，这是小女，之前为了显得不起眼一些，我才让她用黑灰抹脸，我女儿其实还是挺俊的。”
　　叶箐手里还抓着一袋粗粮呢，没明白这老头要干嘛，怎么就突然说起他女儿来了？
　　“啊，所以呢？”挺俊就挺俊呗，跟她又没关系。
　　叶箐刚问完，就听到不远处的姜锦婳冷哼了一声，叶箐不明所以的看向姜锦婳，对上了姜锦婳冷冷的视线。
　　姜锦婳就这么瞪了叶箐几眼，半晌才慢悠悠的收回视线，她伸手用树枝拨弄着身前的火苗，一副毫不在意的样子，可握着树枝的手指都已经攥红了。
　　小家伙正玩的开心，她蹦蹦跳跳的来到了姜锦婳身边，见自家姐姐快把手里的树枝捏断了，小家伙也不知道树枝哪里惹了姐姐不高兴，小心翼翼的问道：“姐姐，你太用力了，这个要断了。”
　　姜锦婳视线看向叶箐，她一边和叶箐的视线对上，一边将手里的树枝掰断，她语调轻飘飘的道:“没事，断就断了。”
　　说着，姜锦婳若无其事的将掰断的树枝扔进了火堆里，顺便把视线收了回来。
　　叶箐一直看着姜锦婳的动作，她莫名的感到后背有些发凉，怎么总觉得自己就像是姜锦婳手里的树枝一样，不小心就得被姜锦婳给掰折了。
　　想着，叶箐不禁打了一个寒颤。
　　而老男人和周二晴还在看着叶箐，见叶箐不明白他的意思，老男人又赔笑道：“恩人，我这女儿还未婚配，今日恩人救了我们一家老小的命，不如以后就让二晴跟着你吧。”
　　叶箐立马明白了老男人的意思，赶忙蹙眉回绝道：“这怎么行，你怎么能因为报恩，强逼自己女儿做不愿意的事情？”
　　“不会，二晴也是自愿的。”说着，老男人又看向自己的女儿问道：“二晴，你自己说。”
　　周二晴偷偷看了叶箐一眼，见叶箐身形修长，眉眼清秀，虽然身上的衣裙也算不上太干净，但是已然比很多逃难的乾元要得体的多，尤其是叶箐的这张脸，生的甚是好看。
　　周二晴冲叶箐笑了下，而后又有些害羞的低了头，冲着叶箐轻轻点头。
　　这下轮到叶箐傻眼了，这姑娘才认识自己一会儿，怎么就看上自己了？
　　叶箐忙摆手拒绝道：“不行不行，我已经成亲了，我夫人还在那边坐着呢，我怎么可能接受别的坤泽。”
　　“恩人，让她跟在你身边就成，二晴又不要名分。”老男人继续道。
　　叶箐继续摇头，“不行不行，我惧内，我们家里的事情都是我夫人做主，你还是别害我了，一会儿我夫人生气了，我可吃不消。”
　　叶箐可没有说假话，她好不容易把姜锦婳的好感度刷到0了，别再因为这种子虚乌有的事情又变成负数，那她得哭死。
　　老男人显然也没想到打那些坏人毫不留手的叶箐会惧内，一时间愣在了原地，他张了张口，不知道该说什么才好了。
　　叶箐忙继续道：“救了你们只是举手之劳，不用报答，真不用再报答了，再报答我就该出事了。”
　　说着，叶箐赶紧冲着两人做了个请的手势，示意两人赶紧走，别害她。
　　老男人见叶箐很急，似乎是真的很害怕那边那个漂亮的女坤泽，他这才叹了口气，失落的拉着自家女儿离开，看来和叶箐攀亲这条路是走不通了。
　　叶箐见那两人走远了，这才稍稍松了口气，只是等她扭头对上姜锦婳似笑非笑的眸子时，叶箐只觉得身上有些发麻。


第58章 
　　叶箐冲姜锦婳笑了笑, 提着手里的东西走到了姜锦婳身边。
　　“锦婳，你看我找到的，那几人那里有多半包的杂粮, 还有一包猪肉干。”叶箐献宝一样的把手里的东西拿给姜锦婳看。
　　姜锦婳唇角微微扬起，一边掰着手里的树枝, 一边把树枝扔进了火堆里。
　　叶箐看着姜锦婳掰断的树枝, 更是后背发凉, 她又冲着姜锦婳尬笑了几声。
　　姜锦婳这才抬眸看向她，“呦，和人家姑娘聊完了？”
　　“没聊, 没聊, 那老伯年纪大了, 就爱胡乱说话, 你别多想。”叶箐把手里的东西放下，搓了搓手为自己辩解道。
　　“呵，我有什么可多想的, 你爱怎样就怎样。”姜锦婳说着便也不看叶箐, 自顾自的一味的往火堆里扔树枝。
　　叶箐见她真生气了，忙凑了过去，伸手轻轻握住了姜锦婳的手腕, “别添柴了，再添下去, 这小庙都要被点着了。”
　　姜锦婳视线落到了自己的手腕上，她红唇微抿，右手的手腕轻轻转了两下, 从叶箐的手中挣脱开。
　　叶箐本来也握的不紧，见姜锦婳的神色松动, 她又赶忙柔声解释道：“我刚刚和那老伯说的话都是真的，我对其他坤泽都没有那种心思，总之这一路上我绝对不会招惹其他坤泽或是中庸的，这一点你大可以放心。”
　　姜锦婳听了这话，冲叶箐挑了挑眉，“怎么？只是这一路上吗？到了南方你就想着沾花惹草了？”
　　“那自然不是，这一路上你应该都看到了，我又不是急色重欲的人，到了哪儿都是一样，我肯定不会招惹别人。”叶箐又继续耐心的解释道。
　　姜锦婳唇角弯了一下，很快便被她收敛住，“嗯，知道了。”
　　说完，姜锦婳便把一旁还在拿着树枝画画的小团子抱了起来，“走了，咱们睡觉了。”
　　小团子一头雾水的看着自家姐姐，“可是我还不困呢。”
　　“不困也得睡。”姜锦婳否定了小团子的话，把小家伙抱进了被子里。
　　小家伙也只能一脸茫然的跟着自家姐姐睡了，主要是她拿树枝画的娃娃还没画完呢。
　　叶箐也很懵，知道了是什么意思？应该是不生气了吧？
　　姜锦婳听完叶箐的解释其实早就不生气了，她后面的话就是逗逗叶箐。
　　她也知道刚刚的事情大概率是那老伯带着女儿自己凑上来的，叶箐也是无辜的，不过她还是冷着脸，想看看叶箐会不会和自己解释，结果嘛，姜锦婳自然是很满意。
　　叶箐不仅给她解释了，还生怕她会误会，解释的时候颇有些手忙脚乱的，居然还有点可爱。
　　姜锦婳想着唇角又弯了弯，随即她又想到了叶箐说的另一句话来，不是急色重欲的人，这一点倒是真的，这一路上叶箐对自己都彬彬有礼的，而且自己雨露期的时候，叶箐也从未占过自己便宜。
　　反倒是自己，在叶箐的脖子上弄了不少的红痕……
　　姜锦婳赶忙打住自己飘散的思绪，不让自己再去想雨露期那几日发生的事情，她这才感觉自己的脸上没那么烫了。
　　叶箐见两人睡了，自己乖乖坐在火堆旁守着火堆，良久之后，叶箐才又听到了身后悠悠的传来一句：“晚一点叫我起来替你，我先睡了。”
　　见姜锦婳不是不理自己了，叶箐重重松了口气，忙应道：“好，我一会儿叫你。”
　　而另一边，老男人回去之后连连叹气，“也是，恩人可是有大本事的人，人家瞧不上咱们也正常，哎，可惜了。”
　　老男人说着又看向了周二晴，“二晴，你赶紧拿黑灰再把脸抹上，当心别被歹人瞧见了。”
　　“奥。”周二晴不情不愿的从地上抓了一把黑灰，抹脸去了。
　　“爹，那你说咱们还能跟着恩人吗？”周世龙问道。
　　“不晓得，不过恩人她们这几日应该不会离开，一是外面的路下了雪不好走，二是她们那边好像有个人受伤了。咱们趁着这几日多在恩人面前走动走动，混个脸熟也是好的。”
　　“奥奥。”周世龙忙点头应道。
　　而叶箐她们也正像老男人说的那样，又一连在破庙里住了整整五日，外面的雪差不多消融了，而宋钊也慢慢的好了起来。
　　一大早吃了早饭，叶箐便早早去了宋钊那边。
　　“已经七八日了，差不多可以拆线了，你的伤口养的很好，再过上十几日便能完全康复，正好给你拆了线，我们也差不多要启程了。”叶箐一边将纱布拆了，一边说道。
　　宋钊小心翼翼的观察着叶箐的神色，听到叶箐没有说要带她一起走，宋钊有些失落，可是想着叶箐萍水相逢就救了她一命，宋钊已经很感激了，她不敢再奢求叶箐带她走。
　　“谢谢主人，我的伤能好，都是因为主人救我。”宋钊赶忙道谢。
　　“你自己的身体底子也不错，不然也不会恢复的这么好。”
　　宋钊的身体底子好是一方面，叶箐怀疑她之所以恢复的快，可能和灵泉水也有关系，毕竟这几日宋钊和她们一样，吃喝用的都是灵泉水。
　　叶箐小心翼翼的将纱布取下，她用碘伏给伤口消了两次毒，这才小心翼翼的将线缝合伤口的线拆掉，之后，叶箐又连续给宋钊的伤口消毒，最后又给她重新包好了纱布。
　　等叶箐回到火堆旁边的时候，姜锦婳低声道：“咱们的马匹和马车怎么办？”
　　叶箐立马明白了姜锦婳的意思，之前只有她们三个人，叶箐想怎么糊弄都行，眼下来了旁人，那马车就不能凭空出现，就是做样子，叶箐也得是从外面把马车拉过来。
　　叶箐冲姜锦婳眨了眨眼睛，“放心，我一会儿出去拉马车。”
　　姜锦婳点了点头，“嗯。”
　　叶箐坐在火堆边思索了一会儿，决定改良一下马车。
　　她这几日也观察过了，宋钊是个让人省心的靠谱人，叶箐觉得可以带着她一起走，那既然她们现在有两个女乾元在，团队的安全性更上一层楼，叶箐觉得她们是时候换马车了，马匹的数量也可以增加到两匹，这样不仅能走的快些，她们四个人都能坐在马车上，也能舒服些。
　　想着，叶箐便在空间面板里挑选了起来，还真的让她看到了一辆马车，那马车是带着顶棚的，里面的空间不大，但是能容纳四五个人，而且外面赶车的地方还能坐两个人，车子的下面还有一个大箱子，能用来存放行李，而且样子也不算起眼。
　　叶箐看了一眼兑换价格，这辆马车需要15兑换值来兑换，想了想，叶箐还是咬牙点击了兑换。
　　下一刻，她的脑海里就传来了系统的机械音：“恭喜亲亲使用15兑换值成功兑换马车一辆，当前剩余兑换值77。”
　　叶箐扫了一眼面板，又花费了5点兑换值兑换了马饲料、牛饲料和鸡饲料，兑换完这些，她就剩了72兑换值。
　　叶箐给空间里的这些动物安排了饭食，她自己这才对着姜锦婳开口道：“你和漾漾先待着，我去把马车取过来。”
　　姜锦婳点了点头，“好。”
　　叶箐出了门，便往远处走去。
　　而庙里的老男人见叶箐她们要走了，他忙对家里人说道：“快点，咱们也赶紧收拾东西上路，就跟在恩人她们后面。”
　　“好嘞爹。”周世龙急着收拾行李，现在的他可是巴不得能跟着叶箐她们。
　　老男人前几日的时候委婉的和叶箐提过想要同行，不过被叶箐拒绝了，他倒是也不气馁，想着在后面跟着叶箐她们也是个不错的办法，毕竟从这里南下的路就那么几条，顺路也很正常。
　　于是整座小破庙里都忙碌了起来，唯独宋钊没什么精神的趴在地上，像一只病蔫蔫的小狗一样。
　　叶箐去了远处，直接把两匹马从看空间里弄了出来，她又把新兑换的木车变了出来，将木车套在了两匹马上，叶箐这才在前面拉着两匹马往小破庙走去。
　　等到了庙门口，叶箐没有急着进去，而是掀开马车的帘子往里面看了看，这马车外面的样子平平无奇，甚至还有点土气，里面却很是干净，马车的两侧有做人的地方，不坐人的话，把被褥往里面一铺，直接睡在里面便好，还比之前那种露天的马车暖和，叶箐觉得很是不错。
　　她忙进去叫人，“锦婳，帮忙搬东西吧，马车就在外面。”
　　“好。”姜锦婳也知道她们需要装装样子，忙将锅碗一并搬了出去，等她出门看到那两匹马拉着的马车时，还是傻眼了。
　　叶箐这会儿也抱着两床被子过来了，见姜锦婳呆呆的看着马车，她忙低声道：“新换的马车，车底下有箱子，把东西放到那个箱子里吧。”
　　说着叶箐把帘子拉开，将下面的箱子打开。
　　姜锦婳又看了叶箐几眼，这才将东西放到了马车里，她什么都没说，也什么都没问，跟着叶箐一起回庙里拿其余的行李了。
　　老男人他们见叶箐开始搬运行李了，忙也拿着东西往自家外面的驴车上面装。
　　周世龙看到叶箐她们那辆马车的时候，投去了羡慕的目光，“爹，你看恩人她们的马车可真好，还是四周都密封的那种，里面肯定很暖和。”
　　老男人踹了他一脚催促道：“废话，恩人是一般人吗？人家有个马车有什么好稀奇的，赶紧装东西，待会儿别追不上恩人她们了。”
　　“好的，好的。”周世龙忙点头称是。


第35章 
　　叶箐和姜锦婳来来回回了几趟才把东西搬完, 最后姜锦婳抱着小团子出了庙门，叶箐则是又检查了一遍有没有遗漏的东西。
　　而后她就对上了宋钊委屈巴巴的视线，“我扶你起来。”
　　说着, 叶箐便走了过去，宋钊的伤势还没好, 这几日便先让她趴在车里, 等她伤势好了再说。
　　宋钊就这么懵懵的被叶箐扶了起来, 她眼神中满是不敢相信的看向叶箐，“主人，我也能一起走吗？”
　　叶箐冲她笑了笑, “怎么？你不想跟着我们？”
　　宋钊赶忙摇头, “不是, 我想的, 谢谢主人。”
　　她眼眶红了红，从昨日主人她们开始收拾东西的时候宋钊就在偷偷发愁，她害怕主人她们不带着她走, 可是她也知道主人救了她, 还照顾了她这么多日，她已经很感激了，不敢再多奢望什么, 现在主人却真的要带着一起走，宋钊没忍住, 眼泪都出来了。
　　叶箐见她哭了，轻笑道：“这么大的人了，怎么还哭鼻子？”
　　宋钊伸手随意抹了抹眼泪, 否认道：“没哭，是高兴的。”
　　“好, 我扶你起来，后背那里不要用力，尽量趴在我身上。”说着，叶箐这才把宋钊扶了起来。
　　宋钊听话的在叶箐的搀扶下，走出了庙门，而后就看到了叶箐她们的马车和马匹。
　　“你这几日就在车上趴着养伤，让漾漾跟你一起待着。”叶箐说着就要扶宋钊上车。
　　宋钊受宠若惊，赶忙推辞道：“那怎么能行？主人，你们能带我一起走，我已经很开心了，哪有我躺在车里的道理？”
　　“听话，等你伤好了，自然有活干。”说着叶箐便不容置疑的把她扶了上去。
　　车厢里面已经铺了一床被子，上面还有一床，叶箐让宋钊乖乖趴好，她又把小团子抱了进去，叮嘱道：“漾漾，你和你宋姐姐乖乖在车里待着，有事就叫我，我就在门口。”
　　“好欧。”小家伙乖乖躺到了宋钊旁边，冲着宋钊露出个大大的笑脸来。
　　宋钊也冲小家伙笑了笑，她还挺喜欢这个小家伙的。
　　叶箐和姜锦婳一左一右的坐在了马车两边，叶箐拿着鞭子和缰绳，坐在那里赶马车。
　　因为她们还没出山野，叶箐赶车的速度很慢，此时的雪大部分都已经融化了，两匹马儿拉着她们四个人也不费什么力气。
　　而叶箐她们后面，老男人带着一家老小拉着驴车紧紧跟在后面，驴车上坐着老男人的老婆还有他的小儿子，老男人他们三则是步行，周世龙负责拉车。
　　他们紧紧的跟在叶箐她们身后，一点也不敢掉队。
　　沿着山野上的道路走了将近半个时辰，叶箐她们终于找到了之前的那条大路，大路上仍旧有不少的灾民都在往南走。
　　见到叶箐她们有马车，前面还是两匹马拉着车，顿时就有不少的人对叶箐她们投去了打量的目光。
　　而看到叶箐她们马车后面还跟着一辆驴车，不少人都默认后面的驴车和前面的马车是一家子，看上去人不少，因此不少的人也都收起了心思。
　　大路上的灾民们如同行尸走肉一般的往前走，时不时的还有有倒地不起的人，这些都是常事。
　　因为被拉上山寨，还有大雪的缘故，叶箐她们已经耽误了好几日，因此中午的时候叶箐她们只是短暂的停下来休息，吃了一些肉干充饥。
　　老男人一家也是咬牙紧紧跟在后面，一刻也不敢耽误。
　　终于，夕阳西下的时候，叶箐下了马车，拉着两匹马往大路旁的树林走去，这会儿已经有不少的人开始往树林里找落脚的地方，叶箐来到一处大树旁，将马车停了下来。
　　叶箐掀开帘子，把里面的小团子抱了出来，“漾漾，咱们到地方了，下车喽。”
　　“好欧。”说着，小家伙又捏了捏自己瘪瘪的肚子，冲着叶箐撒娇：“叶姐姐，我饿了。”
　　叶箐冲她笑了笑，“好，晚饭一会儿就好，你乖乖等一会儿。”
　　把小家伙放到了地上，叶箐又把里面的宋钊扶了下来，姜锦婳这会儿已经将这片空地用扫帚清理干净了，她把宋钊的被褥也都铺好了，叶箐扶着宋钊，让她继续趴着休息，而后她就去把马车卸了下来，让两匹马好好休息休息。
　　姜锦婳那边则是把火点了起来，不一会儿，叶箐她们这片空地便亮了起来。
　　老男人他们那边也把火生了起来，就在叶箐她们旁边住了下来。
　　因为她们两拨人加起来也有九个，因此原本觊觎叶箐她们马匹的人一时间也都不敢轻举妄动了。
　　叶箐和姜锦婳这边则是开始做饭了，在野外不好和面，姜锦婳便煮了稠粥，叶箐则是把马肉和白菜拿了出来，之前那匹马的马肉叶箐她们还没吃完。
　　不一会儿，叶箐她们这边便传来了扑鼻的香气，引得附近的人频频侧目，却没有人敢贸然上前。
　　周世龙闻着叶箐她们这边的肉香气，不由的耸了耸鼻子，小声道：“爹，恩人她们那边吃什么呢？好香啊。”
　　“嘘，吃你自己的饭吧，恩人的事是你能管的？再说了，敢在这些难民堆里吃肉，你以为是一般人能做得到的？”老男人低声训斥道。
　　“也是。”周世龙想着他们要是敢在人堆里吃肉，那肯定早就被人抢了，也就他们恩人艺高人胆大，不怕这些普通流民。
　　一直到人都睡下了，叶箐坐在那里守夜，周围一直都很平静。
　　而不远处的几个人早就盯上了叶箐的两匹马。
　　“老李哥，那女乾元她们有两匹马，是头肥羊，咱们已经吃了五六日的草根树皮了，再这样下去，就快饿死了，还是早些动手吧。”
　　被叫老李哥的男人看了看叶箐她们的方向，“可是，她们也不容易，还带着一个孩子，若是没了马车，她们恐怕也活不下去。”
　　“管不了那么多了，我宁可做个饱死鬼，也不做饿死鬼，只要能让我吃上肉，就是现在让我去死我也心甘情愿。”
　　“可她们人也不少，而且能带着两匹马活到现在，说明那女乾元并不简单。”老李哥低声道。
　　“李哥，咱们是去偷马，又不是和她们拼命，你别担心，兄弟们几个打配合，定然能成事。”
　　被叫做老李哥的男人只得点了点头，这一路上，他已经吃了好几日的雪水煮树根，确实也受不住了，这个时候也顾不上别人的死活了。
　　而叶箐这边则是一直守到了半夜，她这会儿也有些困了，便提着长刀绕着火堆活动身体。
　　那群盯着叶箐她们的人见叶箐一直守着，一时间竟然也没敢动手，一直到叶箐把姜锦婳叫了起来，换姜锦婳守夜，这些人便又蠢蠢欲动了起来。
　　那些人中的两人绕后过去偷马，剩下的两人则是悄悄现身。
　　姜锦婳听到了脚步声，早就去晃动叶箐了。
　　叶箐其实刚刚睡着，感觉到姜锦婳在叫她，她立马起身，同时拿起了手中的长刀。
　　叶箐的第一反应不是去看对面的两人，而是去看马匹，果然，叶箐就见马匹的附近有脚步声传来。
　　叶箐当即便提着长刀往马匹那边跑去，就见黑暗中有两个人影冲着她扑来，叶箐一个闪躲，反身踹倒一个，而后她长刀一挥，直接将另一个逼退。
　　而倒地的那个也踉跄的往后跑去，叶箐顾及着前面还有两个人，她并没有上前去追，而是左手提刀，右手伸向自己身后，将弩箭拿了出来，对准了远处的两人。
　　而她们刚刚打斗的动静也把这一块已经睡下的流民惊醒了，宋钊醒来之后二话不说就要去帮叶箐，还是被姜锦婳给按了回去。
　　“你自己身上还有伤，别逞强。”
　　宋钊见姜锦婳不让她过去，顿时心急如焚。
　　而旁边的老男人一家也都醒来了，老男人踹了周世龙一脚，开口道：“赶紧的，正是咱们表现的机会来了，快把菜刀拿了，过去帮恩人的忙。”
　　“好。”周世龙外面的衣袍都没来得及穿，直接穿着里面的棉衣，提着一把菜刀就冲到了叶箐身边。
　　而老男人则是拿了一根木棍紧随其后，他也不惧怕对面的两人，冲着两人作揖道：“几位，咱们都是这逃荒路上的灾民，何苦为难彼此呢？还是早点回去休息吧，免得惹得大家都休息不好。”
　　“实不相瞒，我们也都是世代种地的老实人，要不是真的没饭吃了，我们也不至于这样，谁无缘无故的想去当盗匪？”
　　“确实是这么个理，可我们东家也不容易，拖家带口的，还带着个小孩子，也不容易，兄弟要我说咱们还是各退一步，你们赶紧走吧，我们就当什么都没发生过。”老男人赔笑道。
　　那两人看叶箐手里有弩箭，顿时就有些发怵，左右他们也还没开始动手呢，便也只得作罢。
　　而此时刚刚绕到树林里偷马的两人，也回到了老李哥身边，四人和叶箐她们隔了一段的距离，互相看着对方那边。
　　那个老李哥见叶箐她们人也不少，手里还都有武器，顿时便把抢取的心思收了回来。
　　他想了想，又冲着叶箐跪下，“这位姑娘，您行行好吧，您有两匹马，还有这么多的仆从跟着，定然是不缺吃的，求求的您赏我们这些人一些吃的吧，我们已经吃了五六日的树根树皮，再吃下去，人就要熬死了，求求您行行好，可怜可怜我们。”
　　他旁边的另外三人见状也都冲着叶箐跪了下去，几个人哭的声泪俱下，就好像刚刚想要过来偷马的不是他们一样。
　　叶箐自然是不会心软，纵然对面这几人说的都是真的，可他们对自己的马动了歪心思也是不争的事实，若是真打起来了，对面也不会对自己留手。
　　而此刻，旁边的不少流民都已经起来看热闹了，有的人为了看的清楚些，居然还点了火把。
　　叶箐手中的弩指向了几人，她蹙眉往前走了几步，扣动了扳机，一束弩箭射到了三人面前不远的地方。
　　叶箐冷冷的开口：“我不管你们是出于何种原因才偷我的马，可贼就是贼，你们没什么能够辩解的，至于吃食，我绝对不会给你们，我自己家里人都是节衣缩食，凭什么将这么珍贵的粮食白给你们？我是个普通人，又不是大善人。”
　　叶箐缓了口气，举着弩箭继续道：“我数三下，要么滚，要么我便要动手了。”
　　老李哥几人觉得叶箐一个女乾元，胆子肯定没有那么大，更何况这周围还有这么多的流民在，他不相信叶箐真的敢杀人。
　　在他看来女人都很心软，包括女乾元也是也一样，自己和兄弟们只要再软磨硬泡一会儿，对方肯定是会有所施舍的。
　　想到这儿，老李哥便大哭了起来：“姑娘您行行好，可怜可怜我们吧。”
　　“是啊姑娘，我们晚上甚至连挖树根的力气都没有了，只好吃些观音土。”
　　“你们不是有两匹马吗？可以一匹留着赶路，剩下的一匹给大家伙分着吃，大家说对不对啊？”
　　旁边有看热闹的流民已经围拢了过来，有不少人都虎视眈眈的盯着叶箐她们，还有几个人已经开始附和了。
　　“对啊，你不是两匹马吗？杀一匹让大家吃吃怎么了？”
　　“就是，我刚刚看你们吃饭的时候还有肉香气 ，手里的存货肯定不少吧？别那么抠门，拿出来给大家伙分分。”
　　“对啊，你们还能吃的上肉，我们这些人却是连粗粮都吃不上了，你行行好杀一匹马吧。”
　　“杀马，杀马，杀马……”
　　“我们要吃肉！我们要吃肉！吃肉……”
　　叶箐唇角微微勾起一个弧度，这些人倒是挺会慷他人之慨的，要不说可怜之人必有可恨之处呢。
　　姜锦婳眼看着形势不对，有些焦急的看向叶箐，对面的那四个男人不足为惧，但可怕的是万一这些流民一拥而上，那她们必定招架不住。
　　也就是这时叶箐大声道：“锦婳，捂眼睛。”
　　姜锦婳立马意识到了什么，她忙蹲下身，捂住了小家伙的眼睛。
　　也就是叶箐话音刚落的时候，她手中的弩箭连续扣动，箭破空射向对面那四人。
　　那四人料定了叶箐不敢动手，因此根本没有起来的意思，他们也没想到叶箐连招呼都不打就冲着他们射箭。
　　“啊。”
　　“你，你怎能……”
　　“啊，我的手臂，饶命，饶命啊！”
　　接二连三的惨叫声响起，叶箐的扳机一下接着一下的扣动着，一直到对面的四人全都倒下了，叶箐这才停下，从始至终，叶箐连神色都没有变过。
　　她举着的弩并没有放下，视线落到了周围看热闹的人身上，叶箐声音淡淡的问道：“刚刚你们当中谁跟着一起喊了？”
　　叶箐的这句话犹如在平静的湖面上投入了一颗石子，一时激起了千层浪，流民们四下逃窜，有的甚至连衣服和行李都不敢要了，拔腿就跑，生怕叶箐一个不高兴，举起手里那东西便射他们。
　　不多时，刚刚围拢过来看热闹的二三十人便全都不见了踪影，有的人吓得甚至把自己庇护所的火堆都弄灭了，生怕叶箐找他们算账。
　　至此叶箐她们这边彻底的安静了下来，她眉心微微蹙起，别人有了好东西，就必须被人盯上吗？她是真的不理解。
　　老男人也吓得不轻，他知道叶箐身手好，没想到叶箐手里和弓箭一样的东西，还能射死人，老男人顿时又觉得自己做对了，虽然没帮上忙，但是他和儿子可是在恩人面前刷了一波存在感。
　　老男人转身看向叶箐，作揖恭喜道：“恩人好生厉害，打退了那些流民，又让小老儿我长见识了。”
　　叶箐看了他和周世龙一眼，淡淡点了点头，这两人倒算是机灵，虽然没帮上忙，不过倒是有那份心。
　　叶箐便开口问道：“你叫什么名字？”
　　“小老儿名叫周满仓，乡野人家取不了什么好名字，恩人见笑，见笑了。”周满仓赔笑道。
　　叶箐冲他点了点头，“嗯，去和你儿子帮我把箭拿回来，我这箭金贵，不能用完就丢弃。”
　　周满仓面上一喜，忙冲着叶箐拱手行了一礼，见自己儿子还像个木桩子一样杵在那，周满仓气的又踹了他一脚，低声骂道：“恩人的话没听到吗？还不快谢谢恩人？”
　　周世龙被踹的一脸的莫名其妙，不是，恩人不是让他们爷俩去尸体上拔箭吗？他爹那么高兴做什么？他不理解。
　　不过为了避免再被踹一脚，周世龙很是规矩的冲着叶箐也行了一礼。
　　叶箐冲两人点了点头，这老头虽然世故了一点，不过刚刚能提着东西过来帮忙，说明本性也还不错，一路跟着她们叶箐倒是也不排斥，况且还能使唤他们帮一些小忙。
　　周满仓带着周世龙就去了那四具尸体前，说实话，这还是他们爷俩认识叶箐之后才见到了这么多尸体。
　　周满仓敢搬运尸体，但是从尸体上拔箭他还是有些害怕的，便使唤周世龙，“你来，个愣头青，刚刚恩人愿意用咱们做事，就代表了她认可了咱们，至少也算是把咱们当成是自己人对待了。”
　　“原来是这样。”怪不得他爹那么高兴呢。
　　不过周世龙也不敢拔，他犹豫了一下又看向了他爹。
　　周满仓气的连踹他两脚，“没用的东西，废物，就你这样还保护你娘和你妹妹呢？你看看人家恩人，杀人都不带眨眼的，你再看看你，杀鸡都费劲……”
　　周世龙被自己老爹数落的一文不值，不过他想了想，觉得自己爹说的还是有道理的。
　　上次他在庙里和那些人对上，连手里的刀都拿不稳，他们一家差点全完蛋，他担心是小，确实需要锻炼。
　　这么想着，周世龙伸手抓住一只箭，用了吃奶的力气才把箭拔了出来，一边拔他还得一边给自己壮胆，喊一嗓子：“啊！”
　　终于，叶箐射出去的六支箭全部被捡了回来。
　　周满仓小心翼翼的将箭接了过来，他随手从衣袍里拽出来一块破布，仔仔细细的把每一支箭都擦的干干净净的，不知道的还得以为他在擦什么宝贝。
　　周满仓做完这些，这才献宝一样的把手里的箭恭恭敬敬的给叶箐拿了回去。
　　“恩人，您的六只箭，一支不少全都在这儿了。”周满仓赔着笑说道。
　　叶箐点了点头，接过了他手中的箭，“辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦，能为恩人做事，是我们俩的福气，您快接着休息吧，尸体您不用管，我和世龙把尸体拉到远一点的地方去。”周满仓忙说道。
　　叶箐再次冲着他点了点头。
　　等周满仓走了，姜锦婳才叹了口气道：“你快去睡吧，咱们这一路，可真是不安生，过几日便要出事。”
　　“那也没办法，匹夫无罪怀璧其罪，那我睡了。”说着，叶箐便抱着小家伙躺下了。
　　姜锦婳却是蹙眉看着叶箐，叶箐之前明明是个没怎么读过书的小混混，怎么还能说出这种有典故的话来？
　　不过随即姜锦婳又释然了，毕竟叶箐连马车都能变出来了，说几句文绉绉的话也没什么。
　　姜锦婳叹了口气，她觉得自己对叶箐的接受程度也太高了，现在叶箐要是再变出什么稀奇古怪的东西，她可能都觉得正常。
　　叶箐则是抱着小家伙躺下了，小家伙看着叶箐，嘴里嘟囔道：“坏人真讨厌，我还困呢。”
　　叶箐柔声安慰道：“不会有坏人来了，你这次好好睡，保准没人打扰你。”
　　“嗯。”小家伙这才点头，闭上了眼睛。
　　而周满仓和周世龙父子俩把那四具尸体搬走，也是出了一身的汗，两人回来的时候见叶箐已经睡了，便没有再过去。
　　周满仓远远冲着姜锦婳作揖，还冲她笑了笑，这才带着儿子回去。
　　宋钊这会儿却是有些睡不着了，她闷闷不乐的看着那两父子，总感觉他们把自己的活给抢了，要不是她受伤了，她高低得冲在主人前面，哪儿还有这两父子的份，现在好了，自己动不了，弄得主人都开始使唤他们做事了。
　　宋钊心里酸酸的，想着自己一定要好好养伤，争取过几日就生龙活虎，也好帮着主做事。
　　姜锦婳见宋钊一直睁着眼睛发呆，笑道：“你怎么还不睡？”
　　“睡不着，我得早点好，不然我的活都被那两父子给抢了。”宋钊闷闷不乐道。
　　这倒是把姜锦婳给逗笑了，还有因为干活吃醋的吗？这宋钊倒是挺有趣的。


第70章 
　　接下来的几日叶箐她们倒是没遇到什么麻烦, 三日后她们总算是到了相州，只不过和之前一样，相州本地也有不少的流民在往南逃, 而路过想要进城的流民纷纷被挡在了城门前。
　　吸取了上次的教训，叶箐这次并没有停下来看热闹, 而是直接驾着马车离开。
　　这几日宋钊后背上的伤已经好的差不多了, 日日饮用灵泉的水能加速伤口的愈合, 这几日宋钊甚至连药都没吃，她身体一好说什么都不愿意待在车厢里了，于是赶马车的人变成了叶箐和宋钊一左一右, 姜锦婳和小家伙则是在车里休息。
　　因为有马车, 叶箐她们行进的速度也提升了不少, 这可苦了后面跟着她们的周满仓一家, 他们紧赶慢赶才能赶上叶箐一行人的行进速度。
　　相州再往南便是南江，过了南江，也就出了徽州的地界, 相当于出了省, 叶箐她们现在便是往南江赶的。
　　中途叶箐她们也遇到了一波有马的人，叶箐大致数了一下，那些人一共有十几人, 各个身穿黑色大氅，后面还跟了两辆放置粮草、行李的马车, 看样子那些人都是练家子。
　　宋钊自然也注意到了走在她们前面的那批人，“主人，你看前面那些人, 威风凛凛的，好气派啊。”
　　叶箐也跟着点了点头, “是挺气派的，而且一看就是不好惹的人，身手应该都不错。”
　　不单单是叶箐注意到了那些人，流民们也都在看那些人，只不过那些人的身上全都配了长刀，马匹也是个顶个的精壮，没有人敢去触这些人的霉头。
　　叶箐她们和那波人的行进速度差不多，下午天色渐暗的时候，叶箐她们找了一处树林当做庇护所，而离她们大概一百米左右，白日里遇到的那一拨人也在远处停下来休息了。
　　姜锦婳和宋钊正从马车里往外抱东西，见叶箐看看这远处，姜锦婳想起了之前的事，便有些担心的问道：“你说那些人会不会太显眼了？咱们现在离他们也不算太远，那些人不会被山贼盯上吧？”
　　叶箐摇了摇头，觉得她们不至于那么倒霉，“应该不会，哪儿来的那么多山贼，再说了，那波人各个手里有刀，一看就不是软柿子，应该没有人敢去捏，放心吧。”
　　听叶箐这么说，姜锦婳这才稍稍放心了些，继续搬东西。
　　叶箐也收回了视线，帮着把车上的东西全都搬了下来。
　　这几日她之前杀的那匹马已经全都吃光了，眼下她们周围又人多眼杂的，叶箐不好操作，只得拿了几颗鸡蛋还有半颗白菜出来，鸡蛋炒白菜，饭食则是选用最简单易熟的米饭，除此之外，叶箐还拿了四颗土豆出来，准备待会儿烤着吃。
　　宋钊伤好了之后便抢着干活，如今生火的活已经被宋钊包揽了，叶箐和姜锦婳只好一个去切白菜，另一个去打鸡蛋，多了一个人干活，叶箐她们的做饭的速度便更快了一些。
　　不多时叶箐已经把米饭蒸好了，而宋钊则是在一旁等着炒菜。
　　姜锦婳倒是轻松了，抱着小家伙在一边玩。
　　等叶箐她们已经开吃的时候，远处那波人也各自生了火，看样子应该也是在做饭。
　　叶箐一边吃着碗里的鸡蛋白菜盖饭，一边想着明日她们还是得再加点肉食才够味。
　　晚饭过后，叶箐和宋钊在火堆这里收拾锅碗，姜锦婳则是看着小团子在另一侧画画。
　　小家伙空闲的时候最喜欢做的事情就是画画，她一边画还一边嘟嘟囔囔的，姜锦婳只是看着都觉得自家妹妹可爱。
　　等她们都休息的差不多了，便准备睡了，有了宋钊在，叶箐和姜锦婳守夜的压力就没那么重了，一晚上有三个人轮流守夜，那每个人都能多睡一会儿，第一班是姜锦婳值守，快到子时的时候则是换成了叶箐。
　　叶箐起来之后坐在火堆边缓了好一会儿，这才清醒了过来，她身边还放着防身用的长刀，不过周围倒是很安静，其余的流民们应该都睡了。
　　就在叶箐绕着火堆散步的时候，叶箐听到了树林里又有了动静，听上去还有马蹄声，她心都提起来了。
　　她们应该不会这么倒霉吧？接二连三的遇到山匪吗？
　　就在她愣神的片刻，已经有全身包裹严实的黑衣人从树林里窜了出来，叶箐神色紧张的看着那些黑衣人，却发现黑衣人的目标并不是她们。
　　那些黑衣人冲着早上叶箐她们遇到的那波人去了，不一会儿，远处就传来了打斗声。
　　叶箐把姜锦婳几人都叫醒了，小家伙人是坐起来了，眼睛困得人就睁不开。
　　“叶箐，怎么了？”姜锦婳看睡着没一会儿，又被叶箐给弄醒了。
　　“那边打起来了，是一群黑衣蒙面人，不过不是冲着咱们来的。”叶箐犹豫片刻还是开口道：“宋钊，去套马车，咱们先收拾东西，不行就跑。”
　　“好的主人。”宋钊闻言忙去套马车，叶箐和姜锦婳则是把被褥这些东西都叠起来塞到了车厢里。
　　周满仓一家也被惊醒了，见叶箐她们收拾东西，周满仓忙让家里人也跟着收拾。
　　“快点，快点，恩人她们好像要走了，快拿东西。”周满仓催促着，生怕自己一个不小心就追不上叶箐她们了。
　　就在叶箐她们收拾东西的时候，周边的流民也有不少跑路的，不一会儿，那边的战局就扩大了，不少人四散而逃，引得黑衣人也跟着追杀了出来，而遇到挡路的流民，黑衣人便直接将流民杀死，还有黑衣人往叶箐她们这边来的。
　　叶箐忙让姜锦婳和小家伙上车，她自己和宋钊则是坐在外面赶马车。
　　周满仓他们家的驴车紧紧跟在叶箐她们后面，黑衣人在树林里一刻不停的搜寻着，而叶箐和宋钊已经和很多流民一样，开始往大路上涌去，生怕这场祸事殃及到自己。
　　此刻的马车里，姜锦婳正捂着小家伙的嘴，和小家伙一起看着对面那个多出来的人。
　　对面那女人也在蹙眉看着姜锦婳，半晌，姜锦婳才低声试探道：“二殿下？”
　　对面那女人忙对着她比了个噤声的手势，姜锦婳赶忙闭嘴。
　　姜锦婳对着妹妹低声嘱咐道：“漾漾，你乖乖的，不许说话，外面现在有好多坏人。”
　　小家伙乖乖点头，姜锦婳这才松开了小家伙。
　　小家伙不敢说话，却仍旧好奇的盯着对面的那个姐姐看。
　　对面那女乾元看着姜锦婳，也是一肚子的疑问，不过最终都被她压了下去，“你这里有衣服吗？就你们穿的这种，普通一点的，拿给我一件。”
　　姜锦婳立马就懂了她的意思，忙从下面的箱子里翻找出了一身衣裙，恭恭敬敬的递给了那女乾元，而后她抱着小家伙往帘子那边看去，给了那女乾元换衣裙的空间。
　　那女乾元动作迅速的把身上的披风还有体面的丝绸外裙全都顺着窗户扔了出去，做完这些她才稍稍松了口气，对着姜锦婳道了一声：“多谢。”
　　姜锦婳忙拱手回礼，这位可是大昭的二殿下萧滢，当今的女帝后宫空悬，偌大的后宫只有皇后一人，膝下更是只有萧景和萧滢两个女儿。
　　而自幼便被立为皇太女的萧景在几年前的一场狩猎活动里意外坠马，从此便只能坐着轮椅出行，萧滢便又成了未来女帝的热门人选，京城里，没有人敢对这位二殿下造次。
　　姜锦婳眉心微蹙，只是这二殿下怎么好端端的到了这里来？还被人追杀，到底是谁这么胆大，连未来女帝的热门人选都敢动？
　　这些姜锦婳都很好奇，但她也不敢造次，毕竟伴君如如伴虎，这位二殿下和未来的女帝也没什么区别了。
　　叶箐也听到了车里的动静，她蹙眉掀开了车帘，便见车里多了一个人。
　　叶箐正要动手便被姜锦婳制止了，“叶箐，这位算是我的故人，我稍后再同你解释。”
　　叶箐见姜锦婳不让自己动手，便点了点头，转身坐了回去，只是她还在心里猜测这人到底是谁，是早上看到的那些身穿斗篷的那些人吗？她为什么会被人追杀，姜锦婳又为什么会和她认识？
　　不过叶箐也知道现在不是说话的时候，从树林里跑出来的流民们这会儿都急着赶路呢，叶箐她们也想着早点离开那个是非之地，万一那些黑衣人追上来了，那她们这一行人恐怕也是要倒霉的。
　　想着，叶箐忙道：“宋钊，再让马跑的快些。”
　　“好嘞主人。”宋钊说着，忙挥着鞭子让让马匹跑的更快些。
　　而此时的车厢里安静如鸡，姜锦婳一个臣女和萧滢自然没什么可说的，更何况萧滢还是个乾元，这若是在京城都是需要避嫌的，可现在也没有这个条件。
　　萧滢也不知道该和姜锦婳说什么，她都不知道对方的名字，只是隐隐约约对这个人有那么一点印象，总之不知道是在哪场宫宴上见过面。
　　而小团子看着两个大人大眼瞪小眼，她自己也很疑惑的抓了抓自己的小揪揪。
　　只是小孩子总是闲不住的，没一会儿，小家伙便绕到了萧滢那边，冲萧滢甜甜的笑了笑，嘴甜的夸赞道：“姐姐，你真好看。”
　　这可把姜锦婳吓了一跳，这若是在京城的话，说出这番话已经算是冒犯皇室了，“漾漾，别胡闹，快回来。”
　　萧滢见小家伙白白的小脸上梳着两个小揪揪，看着还挺可爱的，冲姜锦婳摇了摇头道：“无妨，你妹妹还挺可爱的。”


第50章 
　　“谢殿……”
　　姜锦婳刚说了两个字就被萧滢打断了, “日后便先叫我滢二吧。”
　　萧这个姓氏是国姓，普通百姓是不能用的，至于殿下更是不能再喊, 她名叫萧滢，在家中排行第二, 便干脆让姜锦婳叫她滢二了。
　　姜锦婳哪儿叫得出口, 她生怕自己叫的多了, 被这位圣眷正浓的二殿下记恨上，那到时候整个姜府都玩完，那还不如别叫名字, 直接说事儿呢。
　　“是, 我记下了。”姜锦婳低声道。
　　萧滢眉心蹙了蹙, 又继续道：“不用对我这么客气, 你们平日里是怎么和同伴相处的，便怎么和我相处就好。”
　　姜锦婳露出一个在京城里，和各府贵女们交际时的假笑来, 开玩笑, 她怎么可能敢？一旦哪点做的不好被记恨上，那倒霉的都是姜府。
　　可是这话到了小团子耳朵里就没有那么多弯弯绕绕了，她平时和叶姐姐还有宋姐姐相处, 都是让她们陪着自己玩，还会要抱抱。
　　小家伙觉得这个滢姐姐也是一样, 便走了过去，伸着小手去抱萧滢，“滢姐姐抱抱~”
　　姜锦婳一颗心都提到了嗓子眼里, 脸色都被自家妹妹吓的煞白，她深吸了一口气, “漾漾，别胡闹，快回来，我抱着你。”
　　“无妨。”萧滢也愣了片刻，看着面前的奶团子找她要抱抱，她便干脆抱起了小家伙。
　　说起来她还没有抱过这么小的小朋友呢，她的那些堂兄弟倒是有已经有小孩的，不过萧滢可不待见那些人，要知道她的那些堂兄弟们各个都恨不得她和皇姐早死，毕竟这大昭的两个皇女若是都没了，那他们那些人便有机会了。
　　这次过来杀自己的暗卫应该也是那些人安排的，萧滢勾了勾唇角，握着小团子的手捏了捏，小家伙咯咯咯的乐了起来，丝毫不觉得这有什么。
　　姜锦婳却是在一旁看着心惊肉跳，生怕妹妹冲撞了这位身份尊贵的皇女。
　　好在等小家伙从萧滢怀里下来的时候，萧滢的脸上没有什么不悦的神色，姜锦婳这才稍稍松了口气。
　　而坐在外面的叶箐神色也不怎么好，这是从哪儿平白无故的冒出来的女乾元，之前不是说姜锦婳的那个竹马在京城吗？这怎么逃荒的路上半路蹦出来一个故人来？
　　叶箐不知怎么的，心里有些不舒服，但要问她原因，她又说不上来，反正就是不舒服。
　　流民太多太杂，再加上那些黑衣人在路上捡到了萧滢扔掉的衣裙，在那里查探了许久，硬是把萧滢给跟丢了。
　　叶箐她们就这样行进了一整夜，一直到马匹都疲惫不堪了，她和宋钊这才把下马，将马匹拉到了树林里，随便找了一处离大路近的地方休息。
　　“把马车先卸下来吧，给马儿喂些干草和豆子，不然它们怕是要撑不下去了。”叶箐嘱咐道。
　　“好嘞主人。”宋钊说着，便将放着马匹粮草的袋子拿了出来。
　　姜锦婳三人也相继从马车上下来了，叶箐看了那女乾元一眼，没搭理她，而是蹲下身开始生火。
　　小家伙从姜锦婳的怀里挣扎着下来了，跑去了叶箐身边撒娇，“叶姐姐，咱们吃什么好吃的呀？我肚子都饿了。”
　　“好，一会儿就给你做，别急。”叶箐冲小家伙笑了笑安抚道。
　　萧滢见叶箐没理她，她也没有自找没趣，反而看向姜锦婳问道：“对了，你叫什么名字，我记得之前好像见过你几次。”
　　姜锦婳刚想下意识的行礼，硬是咬牙忍住了，“姜锦婳，礼部尚书是家父。”
　　“奥。”萧滢点了点头，又蹙眉道：“那你应该在京城才对，怎会出现在这种地方？”
　　“我和母亲回临州探亲，结果半路遇到了歹人，我和母亲她们走散了，等我带着妹妹辗转到达临州的时候，才知道外祖一家也南下避难去了，后面我便被叶箐救了……”姜锦婳并没有提及之前的叶箐诓骗她成亲，对她非打即骂的事情。
　　“原来是这样，那你们准备去哪儿，要一路南下吗？”萧滢继续问道。
　　姜锦婳有些犹豫，她们是一路南下，可她实在不想和这位二殿下一路，伴君如伴虎，就算她们一路都做的很好，可只要有一件小事做的不好，被这位二殿下记恨上，那可就是大难临头。
　　“我们也还不清楚，总之先去南边，等情况没有那么糟了，再回京城去。”姜锦婳说道。
　　萧滢点了点头，“嗯，那正好，咱们顺路，你们便捎上我吧。”
　　萧滢这趟出来也是为了考察民情，朝廷拨了不少的赈灾银子和粮食，可到了地方上一点水花都没有？到处都是流民，这其中必然是有人动了这笔银子，等她回了京城一定要严查这件事，把这一路的所见所闻全都说给母皇听。
　　她的母皇就是太过仁善，她那几个叔叔，现在心思越发活络了，也是时候该处理了。
　　姜锦婳不知道萧滢在想什么，可她心里却是一百个不愿意和萧滢一起走，面上却是露出一个标准的社交微笑来，“好啊。”
　　叶箐抬眸瞪了两人一眼，总觉得心里不是滋味，她便开口道：“这里的东西可都是我的，带谁不带谁自然也该听我的。”
　　说着，叶箐起身看向萧滢，“我们小队里可不养闲人，赶马、守夜都是轮流来的，你要是只想着蹭吃蹭喝，我可不要。”
　　姜锦婳不停的冲着叶箐使眼色，可叶箐见姜锦婳护着萧滢，便更气不打一处来，“你怎么了？眼睛进沙子了？”
　　姜锦婳闭了闭眼睛，缓了好一会儿才勉强冲着萧滢笑了笑，“叶箐她这人心直口快，没有恶意的，我去和她单独说几句。”
　　姜锦婳看向萧滢的眼神里带着些小心翼翼，这让叶箐更不爽了，难道原书的剧情是错了，姜锦婳除了一个竹马之外还有别的喜欢的人？
　　想到这儿，叶箐就更觉得萧滢不顺眼了。
　　姜锦婳赶忙伸手拉住了叶箐，把叶箐拉着往远一点的地方走去。
　　叶箐很是不情不愿，走了一会儿她便不想走了，还伸手挣了挣姜锦婳拉在她手腕上的手，叶箐是个乾元力气自然大，只一下她便挣脱开了姜锦婳的拉扯。
　　姜锦婳转过身，见叶箐垂眸看着地面，脸上的神情算不上太好。
　　她看了看自己的手，似乎还有些不敢相信，这还是逃荒路上叶箐第一次对自己这样，以往不论是什么事情，叶箐的脾气都好得很，怎么来了个女乾元她便这幅表情了？
　　随即姜锦婳便像是想到了什么一样，她唇角弯了弯，往叶箐的面前走了几步，“你怎么了？突然就不高兴了。”
　　“没怎么，就是觉得小队里突然多了一个身份不明的人，不靠谱。”叶箐声音不冷不淡的说道。
　　姜锦婳眼睛眨了眨，盯着叶箐的眸子，“真的？就因为这个。”
　　叶箐点了点头，“嗯，我都说了我不养闲人的，她要是什么都干不了，那我肯定不能带着她南下，再说了，她还被人追杀呢，别到时候再连累了咱们几个。”
　　姜锦婳其实也担心后面这点，所以她也并不想和萧滢一起南下，但她又怎么敢当着萧滢的面说这些？她还要不要命了？她们姜府还要不要命了？
　　见叶箐的脸上还是皱巴巴的，一脸的不高兴，姜锦婳又往前迈了一步，语气轻缓了不少，“你是不是吃醋了？”
　　叶箐被姜锦婳的话吓了一跳，立马大声否认道：“怎么可能？我怎么可能吃醋，真好笑，你说话别太离谱了。”
　　叶箐一副她根本不在意的样子，把头昂的高高的，也不去看姜锦婳。
　　姜锦婳却是眉眼微弯，刚刚的叶箐，好像一只炸毛的兔子，大声否认的样子还挺可爱的。
　　姜锦婳故意道：“没吃醋你喊那么大声干什么？”
　　叶箐这才轻咳了一声，她往左右看了看，幸好这里没别人，“我，我那不是怕你听不清吗？”
　　姜锦婳憋着笑点了点头，刚刚叶箐退后来两步拉开了两人之间的距离，姜锦婳又往前走了两步，她和叶箐中间这会儿也就只隔了一臂的距离。
　　姜锦婳叹了口气，视线看向叶箐柔声安抚道：“我和她什么都没有，这一点你大可放心，也不用吃飞醋，只是有些事情我没办法开口拒绝，她的身份很特殊，你凑过来一些我再告诉你。”
　　叶箐将信将疑的稍稍低头将耳朵凑了过去，还不忘补充一句，“都说了我没吃醋。”
　　姜锦婳笑着安抚道：“好好好，是我多想了，这总行了吧？”
　　叶箐这才满意的点头，支棱着耳朵等着姜锦婳给她说秘密。
　　姜锦婳将唇瓣凑到了叶箐耳畔旁，低声道：“她是当今的二皇女萧滢，未来女帝的热门人选，不是咱们能得罪的，她的一句话便能决定咱们这些人的生死。”
　　叶箐听到这个眉心微微蹙了起来，那她们真是惹上了一个大麻烦，姜锦婳的家世叶箐是知道的，她的确不能得罪这个萧滢。
　　而那些追杀萧滢的人不知道是哪一方的势力，萧滢和她们同行，便等同于她们也被卷入了其中。
　　姜锦婳见叶箐蹙着眉半天没说话，便又凑在叶箐耳畔叫了她一声：“叶箐？”
　　叶箐的耳尖被姜锦婳说话时呼出的热流打中，不自觉的抖了一下，姜锦婳看在眼里，叶箐的耳朵这么敏感的吗？
　　“我没事，不过咱们可真算是沾上大麻烦了。”叶箐想着萧滢的事，没去理会自己耳朵抖了一下，也没看姜锦婳的神色。


第72章 
　　“眼下也只能这样了, 只盼着这尊大佛能早点走。”姜锦婳低声道。
　　叶箐也跟着点了点头，“只能这样了。”
　　而远处的萧滢也在看姜锦婳她们，两人走出了一段距离, 不过从庇护所的位置还是能看到两人凑在一起说话的身影，站的那么近, 还挺亲密的。
　　萧滢有些暗自咋舌, 这礼部尚书的女儿和这个女乾元在一起了？这倒是稀奇, 毕竟那些高门贵女一般都是找门当户对的人婚配，按理说应该瞧不上那个女乾元这种平头百姓吧？
　　不过那女乾元倒是长得有几分姿色，也怪不得姜锦婳会和她在一起。
　　小家伙见萧滢一直往那边看, 便顺着萧滢的视线看了过去, 就见自家姐姐和叶箐正甜甜蜜蜜的靠在一起, 小家伙眼睛都亮了。
　　“嘿嘿, 叶姐姐最喜欢姐姐了。”
　　萧滢视线看向了小团子，更是肯定了自己心里的想法，这两人果然是私定终身了。
　　不过这些和她也没什么关系, 萧滢脱身之后便准备混在流民堆里, 好好看一看这一路上各处的情况，下面的那些官吏永远都是报喜不忧，想查看实情, 那还是得靠自己。
　　她这一路上已经不是第一次遇袭了，连续几次之后, 萧滢便想着顺势来个金蝉脱壳，让那些堂兄弟的人找不到她在哪儿，至于安全问题, 萧滢其实并不担心，那些护卫只是她放在明面上的, 实际上一路跟着保护她的暗卫更多。
　　昨夜她是故意不让那些暗卫出手，装作仓皇逃窜的样子，这样她便能顺理成章的从明处转向暗处，也能看流民们过得到底是什么样的日子。
　　远处，叶箐知道了姜锦婳和萧滢并不熟之后，心情好了不少，再回来的时候，叶箐对萧滢的敌意明显少了不少，不过她也没有把萧滢当做皇女。
　　本来大家在外面就是需要互相照顾的，她可不想伺候一个祖宗。
　　叶箐拿了一盆子的土豆塞到了萧滢手里，“滢二是吧？去把土豆烤了，大家都得干活，除了她。”
　　叶箐伸手指了指小白团子，小白团子冲着叶箐咯咯咯的乐，叶箐捏了一把小家伙的脸，笑道：“去玩吧。”
　　“好耶！”小家伙捡了一根树枝，蹲在地上开始画画玩。
　　叶箐的言下之意就是除非你三岁啥也干不了，否则不管你是谁，都得干活。
　　姜锦婳深吸了一口气，闭了闭眼睛，不是，她刚刚和叶箐说的话叶箐是一点没听进去啊？皇女她都敢这么使唤？
　　哪儿知道萧滢却是把盆子接了过来，有些新奇的打量着叶箐，就直接烤吗？还是需要挖个坑？
　　“不用，扔火堆里烤就行了。”叶箐无所谓的说道，而后她就去忙别的了。
　　宋钊在附近捡柴火，而叶箐则是准备熬咸鸭蛋大米粥。
　　姜锦婳看着萧滢抱着木盆，忙走了过去，“还是我来吧。”
　　“不用，她说的挺有道理的，你不用和我客气，我自己来就好。”萧滢说着，抱着盆子就去烤土豆了。
　　这一路上的饭食自然不用她准备，因此萧滢还是觉得挺新奇的，而且已经很久没有人和她这么说话了，在宫里的时候她就没有朋友，那些世家的乾元和她在一块的时候也只想着巴结她，还不如简单一点好。
　　姜锦婳见萧滢真的照做了，她便也不好阻止，去找叶箐了。
　　不一会儿，叶箐那边的咸鸭蛋大米粥就做好了，香气远远便飘散了出来。
　　叶箐端了碗给众人盛了粥，姜锦婳则是给小家伙将烤好的土豆放进了碗里，小家伙一口大米粥一口土豆，吃的很是满足。
　　叶箐也是一样，土豆的外面烤的焦焦脆脆的，里面却是沙瓤的，很是好吃，大米粥配上咸鸭蛋也是一绝。
　　她想着一会儿得把土豆和白菜各拿出一袋子放进车里，不然总是平白拿出东西来，容易引得别人怀疑，毕竟这个萧滢可不是自己人。
　　想着，叶箐便加快了喝粥的速度，她喝完了粥便上车忙活了起来，总之，不能让萧滢察觉到她有特殊的能力。
　　跑了一夜，叶箐决定让众人在原地搭建庇护所，先睡一觉再说。
　　宋钊负责守着，一会儿再换萧滢来守，总之几人都睡了一会儿，过了晌午，叶箐她们重新启程。
　　萧滢自己主动把赶马车的活揽下了，宋钊也是一样，生怕自己的活被这个新来的给抢了，急匆匆的在马车外面坐下。
　　至于车里，叶箐和姜锦婳陪着小家伙待着，怕小家伙累了，叶箐还给她把被子铺好，小家伙正好能躺在上面休息。
　　她自己则是坐到了姜锦婳身边，两人对视一眼，皆是对对方叹了口气。
　　因着外面有人，姜锦婳不好大声对着叶箐说什么，她往车的里侧挪了挪，冲着叶箐招了招手，示意叶箐坐过去。
　　叶箐很是听话的坐了过去，姜锦婳便把唇瓣凑到而且耳边，“你小心你那些东西，别再露出破绽了，二殿下可不是我……”
　　叶箐当即便明白了姜锦婳的意思，她自己有些尴尬的摸了摸鼻尖，她变出那些东西来，姜锦婳肯定是知道了，不过一直没点破，这会儿这么说了，叶箐还怪尴尬的。
　　她冲姜锦婳点了点头，“嗯，我知道的。”
　　见叶箐点头，姜锦婳这才放心。
　　一直到夕阳西下，叶箐她们才停下来安营扎寨。
　　只不过叶箐她们刚把火堆点着，不远处便传来了哭喊的声音，原来是一户人家的老人被活生生的饿死了，她的几个子女也都骨瘦如柴，这会儿趴匐在地上哭嚎不止。
　　“娘，你怎么也去了？这才几日，你们便都走了？”一个女子的哭声隐隐约约的传了过来。
　　“要我看，死了好，死了才好，活着才是受罪，大姐姐，你看看咱们过得是什么日子，肚子里不是树根就是观音土的，倒不如死了算了。”另一个女子哭着说道。
　　“对啊，死了好，死了好，死了便再也不用受苦了。”
　　“官府那帮狗官只知道把咱们往南面逼，可又有几个人能走到地方？”
　　似乎是说起了大家的伤心事，这一片的流民有的低声啜泣，有的也跟着一起咒骂了起来。
　　“对，官府要人头税的时候可都过来了，可咱们这些人眼看着就要饿死了，谁来管咱们的死活？”
　　“狗屁朝廷，狗屁官府，都是些吃人不眨眼的东西。”
　　“灾情开始还做做样子，发一些清淡如白水的粥，可到了现在，就连喝上这么一口粥都是奢望，活路到底在哪儿啊？”
　　绝望的呼喊声像是破开了一道口子，引得这群饥饿的灾民痛苦的哭喊着，这些人里面大多数都在路上失去了亲人，很多人早已经没有粮食了，能撑着，就是靠挖路边的树根，外加观音土过活。
　　很多人早已经麻木，可听到周边的哭声，不少流民忍不住的跟着放声大哭了起来。
　　叶箐招呼着宋钊继续做晚饭，她听着这些哭声心里也不舒服，但叶箐却什么都做不了，自己只是个普通人，真正能为这些流民做事的是这位二殿下。
　　萧滢这一路上都是和她的护卫们待在一处，虽然也在路上行进，看见过走着走着便摔倒致死的人，可也远没有今晚这些哭声让她难受。
　　她看向叶箐，开口道：“你们手里的粮食还多吗？”
　　叶箐眉心蹙了蹙，视线瞪向萧滢，“你想干什么？现在周围这么多流民，你只要给了其中一户粮食，那其他人便会冲我们涌过来，你是想直接害死我们？”
　　萧滢被叶箐的话噎的一滞，可她也知道刚刚说的话不妥，但看到这些灾民活的这么苦，萧滢还是于心不忍，她是皇室的人，是这些百姓的天，可眼下的她却什么都做不了。
　　叶箐视线看向萧滢，淡淡道：“我看你也不用往南去了，浪费时间而已，这一路上灾情这么严重，却没有人赈灾？足以说明问题了。若是能联系上你的人，还是早点回去想办法吧，还能少死一些人。”
　　萧滢视线看向叶箐，想着应该是姜锦婳把自己的身份告知叶箐了，她缓缓点了点头，走到了叶箐身边坐下，“你能把你们这一路上遇到的事情都和我说说吗？”
　　叶箐干脆把做饭的活交给了宋钊，自己开始好好和萧滢说这一路上发生的事。
　　“那说来话长……”
　　叶箐从她们从临州出发开始讲起，自然也讲到了路过淮城中途遇到了人贩子，还有淮城的城门紧闭，有些守城的士兵杀害流民，当然了叶箐还讲了她们被土匪抓去，差一点就交代在山寨上的事情，还有这一路上几次遇到流民对她们动手，遇到兵匪等等这些事，叶箐全都和萧滢讲了一遍。
　　萧滢视线看向叶箐，不由的感叹道：“那这么说来，你们还真是命大。”
　　相应的，她也更体会到了流民们的不容易，是啊，现在世道这么乱，她再继续追查又能有什么意义，就算抓住了哪一方贪腐，却也救不了这些流民，还是需要派信得过的人带着粮食一一下来督办才行。
　　“算是吧，希望能顺利到南边。”叶箐开口道。
　　“那你觉得我回去之后该怎么处理这事？”萧滢问完之后又有些后悔，叶箐就是一个普通的草民，她能知道这些治国的办法吗？不过问出去了，听听她的法子也好。
　　“眼下这形势，朝中拨款赈灾肯定是没用了，别说这些银子会经过层层盘剥，到了地方上不一定能剩下多少，就算这些钱能安安稳稳的到达地方上，现在除了南边，各地都缺少粮，就是地方上的官吏想买都买不到，倒是不如直接发放赈灾粮下去，派遣信得过且军纪严明的军队下去赈灾，否则只能是添乱。”


第73章 
　　下面都已经乱成这幅样子了, 派遣普通的文官押送粮食根本不可行，而武官中也有喝兵血的那种人，粮食要是到了那种人手里, 恐怕得有一半被克扣下来高价卖出，所以只能选信得过且军纪严明的军队。
　　萧滢点了点头, 她居然觉得叶箐说的有道理, 她若是再耽误些时日回去, 那到时候死的人只会更多。
　　而且这些流民对朝廷的怨念很大，若是再不采取措施，恐怕大昭要乱了。
　　这次要不是她请旨自己暗访民间, 也想不到灾情会有这么严重, 毕竟很多的地方都没有如实上报。
　　“你说的有理, 如果可以的话, 我这几日便启程。”萧滢想了想说道。
　　“若是可以的话，也该派些会医术的医官一并跟着去赈灾，大灾之后难免会有瘟疫发生, 这些都需要小心, 另外还有流民的安置，来年的税收这些都是问题，都需要你们这些做官的回去好好商议。”赈灾的大体流程叶箐是知道的, 只不过减免税收，流民安置这些问题, 肯定还是得专人讨论才能决定的。
　　萧滢继续点头，看向叶箐的眼神也略有些疑惑，“你真的没读过书？”
　　叶箐点了点头, “嗯，识字而已, 我这出的都是馊主意，你听听就好，还是得你们这些人自己做主想办法。”
　　叶箐说着，假借去看锅的名义溜了。
　　萧滢又看向姜锦婳，问道：“你认识她的时候，她是做什么的？”
　　“无所事事。”姜锦婳实话实话道，就这还是她替叶箐美化过的，毕竟在临州的叶箐可是日日和狐朋狗友待在一起，不是招猫逗狗，就是赌钱享乐。
　　萧滢一副不相信的样子，毕竟刚才那番话，怎么听也不像是没读过书的人能说出来的话，萧滢只当姜锦婳是不想说，便也没有多问。
　　她起身拿起脖颈间的一个类似哨子一样的东西，萧滢将其放在唇瓣吹了几声，那哨子里传出了鸟叫声，片刻之后，便有一人像落叶一般，不着痕迹的轻轻飘到了萧滢身边。
　　叶箐都吓了一跳，她根本没听到动静，这人就出现了。
　　那人全身黑衣，冲着萧滢行了一礼，恭敬的等着萧滢差遣。
　　“你去通知另一队的人，你们一起护着我回京，今晚便启程，越快越好。”
　　“是，殿下。”说完，那人便又像是一阵风一样，飘到了周围的树上，片刻后就看不到人影了。
　　萧滢想了想开口道：“我今晚便走，今日给你们添麻烦了，我原本想着躲藏到马车里，混入流民之中，没想到遇到了你们，也算是有缘。”
　　说着，萧滢又看向了姜锦婳，“只是我这次急着回去，不便带着你和你妹妹，你还是和叶箐先到南边安顿好，再想办法回京城吧。”
　　想了想，萧滢又道：“不过你可以简短的写封书信，等我回京之后，把书信交给你家里人，也好给你报个平安。”
　　“谢谢。”姜锦婳没敢说多谢殿下这四个字，只能用这两个字礼貌道谢，她也很想给家里人报个平安。
　　想着，姜锦婳忙跑去找叶箐，“叶箐，你那里有笔墨吗？”
　　叶箐点了点头，她就是哆啦A梦，什么都有，不过叶箐还是装了装样子，“有是有，不过在木车的最底下，我得进去找一找。”
　　“好，那你帮我找找，我给家里报个平安。”姜锦婳忙道。
　　“嗯。”叶箐应了一声便进去找了，但马车里哪儿有这些东西，还不都是在叶箐的空间里。
　　叶箐将空间里的笔墨纸砚拿了出来，而后急匆匆的跑了出去。
　　“找到了。”说着，叶箐将东西放到了一旁姜锦漾用来吃饭的大石头上，姜锦婳用水化开一些墨，而后用毛笔写了起来。
　　姜锦婳的信写的不长，总共就写了三页，主要写了她和妹妹一路上遇到的事情，不过隐去了之前叶箐对她们不好的事情，她在信里写了自己和妹妹很安全，现在先设法去南边落脚，等灾情稳定下来之后，再带着妹妹设法回京城。
　　总之洋洋洒洒数百字，写好了之后姜锦婳便把信小心翼翼的交给了萧滢，她低声道：“谢谢殿下百忙之中还能帮我送信。”
　　萧滢摇了摇头，“无妨，等我回京了，派人把信送到姜府去，左右也不费什么功夫。”
　　想了想萧滢的视线又看向了叶箐，她把怀里的一块玉牌摘了下来，那玉牌是上好的碧玉所雕刻，上面刻着一只栩栩如生的凤凰。
　　萧滢拿着手里的碧玉，走到叶箐那边，她看着叶箐开口道：“昨夜确实是我连累了你们，这玉牌就当做是给你的补偿，等你和姜锦婳回了京城，若是有事用得到我的，你可以拿着这块玉牌去宫里找我。”
　　叶箐想了想，还是伸手接下了玉牌，她对着萧滢点了点头，“多谢了。”
　　“不必，若不是你提醒，我还要一路南下，到时候不知道又得有多少人丧命。”萧滢叹了口气说道。
　　这会儿，远处的哭丧声早已经停止，流民们又恢复了那副麻木的模样。
　　萧滢在叶箐她们这里吃了晚饭，又收到了暗卫传递过来的信号，这才缓缓的隐入到了黑暗中，就好像她从来没有来过一样。
　　叶箐为了防止麻烦，也把多出来的杯子、碗筷等收好，她们这一行便又只剩了四个人。
　　这次出逃的速度太快，叶箐看了看，周满仓一家应该是没来及跟上她们，不过也无所谓，本来就是萍水相逢，走散了也很正常。
　　晚上，叶箐她们准备睡了的时候，树林里又传来了动静，隐隐还有一些流民的惨叫声
　　叶箐蹙眉起身，扔给宋钊和姜锦婳一人一把长刀，叶箐手里也提了一把护在了两人身前。
　　打斗声越来越近，这个时候叶箐她们想套马车跑也来不及了，只能硬上，不过好在来的人不多，而且比较分散。
　　那些蒙面人像是疯了一样，冲到流民堆里便开始杀人。
　　不多时，有两名黑衣人冲着叶箐她们这边砍杀了过来。
　　叶箐和宋钊一人拿刀抵挡一个，而姜锦婳则是握着长刀护住了小团子。
　　蒙面人的长刀挥舞的很快，看样子像是做完那些截杀萧滢的人。
　　叶箐手握长刀便是一个格挡，而后迅速的连着接了那黑衣人三招，那黑衣人的力气很大，而且出手很快，一看就是经过训练的那种，更让叶箐感到棘手的是，这些人是会轻功的，比一般的打手难缠很多。
　　而另一边的宋钊也是勉强招架，这个时候但凡多一个来攻击，那姜锦婳她们便危险了。
　　叶箐走神的功夫，那黑衣人长刀劈砍到了她脸侧，还好她心有所感，一个侧头将将避开那刀，可叶箐脸侧的一簇发丝却是被对方的长刀砍断。
　　叶箐来不及喘息，那黑衣人的下一刀已经冲着她的右肩劈砍了过来，叶箐再次用长刀横挡住对方，“你们到底是什么人？为什么对我们这些流民动手？”
　　对面的人不接叶箐的话，那人显然也没想到一个流民能接他这么多刀，不由的有些急躁了起来，手里的刀使得更是快了几分。
　　叶箐刚格挡完一刀，下一刀便又冲着她的面门劈砍了过来。
　　在这一刀又一刀的不断冲击下，叶箐的虎口都被震得发麻，可她却不敢懈怠，也不敢有一丝分神。
　　再这样下去，她和宋钊都撑不住了，叶箐试着把左手撤出，用右手和对面的黑衣人比拼力气，哪儿知道就是这一下撤力，对方冲着叶箐的胸口一脚踹来，叶箐的左手上已经拿到了空间里的弩箭，但她胸口也结结实实的挨了这一脚，被黑衣人踹的往后飞出了两三米远。
　　叶箐后背着地，疼的她倒吸了一口凉气，果然，她就说遇上萧滢就是个倒霉事，萧滢是走了，可是她们和这些流民又受到了牵连，看来这些黑衣人是想一个都不留，宁可错杀也不放松走一个人。
　　叶箐倒地，但那黑衣人显然是没有要放过叶箐的意思，一刀已经冲着叶箐的面门劈砍了过来。
　　“叶箐！”
　　也就是这个时候姜锦婳用长刀砍向了那黑衣人的刀，对黑衣人形成了片刻的阻隔，但她也引起了黑衣人的注意。
　　那黑衣人干脆刀锋一转，冲着姜锦婳的肩侧顺势劈砍了过去。
　　叶箐左手的弩箭已经对准了黑衣人的喉咙，她从来没有像现在这么镇定过，拿弩箭的左手奋力扣动扳机，一支弩箭嗖的冲着黑衣人的喉咙射去，那黑衣人似乎也没想到叶箐会突然动手，片刻之后他的脖颈处便被一支弩箭射穿，而此时黑衣人的刀离姜锦婳的面门只有两拳的距离。
　　姜锦婳忙心有余悸的往后退了两步，而那黑衣人仰面栽倒在了地上。
　　姜锦婳刚刚就让小团子蹲在一边抱着头，免得误伤到小家伙，小家伙乖乖照做，尽量缩小身体，不引起那些坏人的注意。
　　叶箐缓了一口气，她不顾背后的疼痛，直接站了起来，冲着那还在和宋钊打斗的黑衣人就是一箭，弩箭的射程有上百米远，这么近的距离一箭射出，那黑衣人的后心直接被叶箐射中，片刻之后那人便倒在了血泊中。
　　叶箐缓了口气便冲到了姜锦婳身边，见姜锦婳身上没有受伤，叶箐这才冲姜锦婳大声道：“不是让你在一旁待着吗？你知不知道刚才多危险？就差那么一点你就没命了？”
　　叶箐只觉得自己的心刚才都快跳出来了，这些黑衣人不是一般人，他们出刀的速度快的要死。
　　姜锦婳抿了抿唇瓣，她也是担心叶箐才会提着刀上去阻挡的，天知道她那时有多害怕，可她更怕叶箐受伤。
　　不过不等两人再有机会说什么，周围便又有黑衣人冲着叶箐她们这边涌来。


第74章 
　　好不容易解决了两名黑衣人, 转眼间，又冲着她们这边冲过来五人。
　　叶箐换左手拿刀，右手迅速的扣动扳机, 弩箭一支接一支的射了出去，但很可惜, 这些黑衣人的反应迅速, 而且各个都会轻功, 叶箐的弩箭大部分都被几人躲了过去，只射中了其中的两名黑衣人。
　　为首的那名黑衣人大声道：“去把那女人手里的东西弄走。”
　　“是！”另外两人纷纷领命，剩下的三名黑衣人全都冲着叶箐冲了过去。
　　好在这会儿宋钊已经跑到了叶箐身边, 片刻之后, 刚刚还离叶箐她们有十几米远的黑衣人, 已经冲到了两人的近前。
　　叶箐手中的弩箭消失, 她刚用长刀对上其中一名黑衣人的刀，身侧顿时有一阵风吹过，叶箐侧身险险躲过, 她还没来得及松一口气, 刚刚劈砍向她身侧的刀锋回转，这次竟是直接冲着她腰腹砍来。
　　叶箐情急之下只能收刀，连退了好几步和两人拉开距离, 但她仍旧没能得到喘息，其中一名黑衣人步伐紧紧跟着叶箐, 这会儿，一刀已经再次冲着叶箐的脖颈劈砍了过来。
　　叶箐勉强招架，可另一名黑衣人已经用轻功飞到了叶箐身后, 一刀冲着叶箐的后背砍去。
　　叶箐使出了吃奶的劲，将手中的长刀一甩, 同时迅速弯腰，而就在她刚刚弯腰的时候，背后的那一刀已经劈砍了过来，若不是她躲闪及时，这会儿身体恐怕已经变成了两截。
　　叶箐弯腰之后也不敢在原地停留，这两人的刀挥舞的极快，停在原地就等于等死。
　　叶箐迅速一个翻滚，这才从地上站了起来，而事情也如她所料，那两名黑衣人的刀早已经冲着她刚刚翻滚的地方砍去，见叶箐躲过了，那两人便又冲着叶箐夹击而来。
　　叶箐的体力这会儿已经有些撑不住了，这些人可和兵匪不一样，不仅挥刀的力道大，而且速度极快。
　　要不是叶箐在末日生活了十几年，对危险的预警已经产生了生理性的习惯，在刚才的交手中，她恐怕早就没命了。
　　也就是这短短几秒的功夫，两人的刀又相继冲着叶箐劈砍了过来，叶箐仓皇抬刀格挡，下一刻，身后又是一刀袭来。
　　叶箐拼了命的下压手中的长刀，继而将将低头躲过了后面的这一刀，她的发丝又被斩断了一小把。
　　叶箐根本无暇顾及这些，狼狈的原地翻滚了几圈，给自己留出余地来。
　　在翻滚的同时，叶箐的右手上再次出现了弩箭，她视线看向那名已经冲她挥刀的黑衣人，叶箐再次抬起弩箭，这一箭，正中黑衣人的胸口。
　　但下一刻，另一名黑衣人的长刀继续冲着叶箐劈开，叶箐滚了两圈，右手上的长刀再次出现。
　　那黑衣人似乎也觉得叶箐难缠，而且他有些惧怕叶箐手里的那个类似弓箭的东西，那黑衣人便干脆一转身，冲着大树旁的姜锦婳劈砍了过去。
　　姜锦婳忙提刀格挡，可她本就是坤泽，力量和乾元比要差一大截，再加上姜锦婳是世家女，自幼识文断字，可她哪里会刀剑这些东西，能提起刀格挡一下，已经是很难得了。
　　然而那黑衣人可不管她是不是坤泽，下一刀又冲着姜锦婳的面门劈砍了过去。
　　叶箐左手的弩箭冲着黑衣人射出，黑衣人早就提防着叶箐，迅速用长刀将弩箭挡掉，他继续冲着姜锦婳挥刀，叶箐又一连射了三箭，可黑衣人却一直接连用长刀将箭挡掉。
　　叶箐再往出射箭的时候，却发现左手的弩里面十根箭矢已经全部射完，可眼下的她根本来不及再次给弩装填箭矢。
　　果然，那黑衣人似乎也看到了叶箐没有箭了，他便再次提刀冲着姜锦婳劈砍了过来，他们收到的命令是全部杀光，所以不管面前的人是不是萧滢，都得死在这里。
　　叶箐已经将弩收回了空间里，没有了弩箭，她只能用长刀和这人拼命。
　　就在长刀将要落到姜锦婳肩颈的时候，叶箐的长刀已经格挡在了黑衣人面前。
　　黑衣人像是有所察觉，冷声调笑道：“你女人？呵，我倒要看看你还有什么本事护住她。”
　　似乎是看出了姜锦婳对叶箐很重要，那黑衣人的刀像是长了眼睛一样，不再攻击叶箐，而是处处冲着姜锦婳而去。
　　叶箐本来就应对吃力，身后现在还有一个姜锦婳，叶箐额间的冷汗都出来了，来这个世界这么久了，这是叶箐第一次真正感受到危险降临。
　　来不及她多想，身前那黑衣人身形一闪，再次出刀的时候，已经站到了姜锦婳面前。
　　他一刀直接冲着姜锦婳的脖颈劈砍了过去，叶箐忙转身用长刀格挡，那黑衣人见她转身，一脚冲着叶箐的胸口踹了出去。
　　这一脚极重，叶箐被踹的胸口一片发麻，嗓子眼里发甜，她手里的刀一时竟然也有些握不住，就那样摔了出去。
　　叶箐向后倒下的同时，她伸手拽住了身边的姜锦婳，拉着姜锦婳一并倒下，果然，那黑衣人的长刀早已经冲着姜锦婳刚刚站着的地方劈砍了过去，要不是叶箐拽了姜锦婳一下，她根本避无可避。
　　也就是这时，那黑衣人刀锋一转，顺势便又劈砍向地上的姜锦婳，叶箐手里情急之下又从空间里拿出了一把长刀，这也是叶箐空间里的最后一把刀。
　　叶箐抬起拿着长刀的左手格挡，后腰上又被那黑衣人踹了一脚，本就已经有些脱力的手，险些再次握不住刀柄。
　　叶箐想要再次站起来，却又被对面的黑衣人看穿，那人一脚踢到了叶箐握刀的左手上，本就已经发麻的左手再次手滑，长刀从叶箐的手里飞了出去。
　　宋钊那那边也很着急，见叶箐这边撑不住了，她喊道：“主人，我来帮你。”
　　可也就是这一分神，宋钊也被另一名黑衣人踹倒在地，哪儿还有闲暇能过去解救叶箐，她自己也被那黑衣人逼得进退两难。
　　将叶箐长刀踹飞的黑衣人冷笑一声，“我还以为你有多厉害呢？连着伤了我们好几人，我现在就送你们下去团聚。”
　　那黑衣人像是有什么恶趣味一样，明明可以先对着叶箐下手，可他偏不，长刀的刀锋冲着姜锦婳便去了。
　　叶箐这会儿早已经顾不上那么许多，她的身体比脑子更快的做出了反应，俯身将姜锦婳护在身下，同时，左手拿过了姜锦婳的长刀，反手格挡在了自己背后。
　　下一刻，长刀相抵的刺啦声便在她身后响起，那黑衣人的长刀已经抵在了叶箐的刀上，因为是反手，叶箐本来就不好施力，后面的黑衣人却是越来越用力，那黑衣人的长刀渐渐的抵在了叶箐的左肩上。
　　叶箐反手抬起左手上的刀抵挡，却被那黑衣人的力道一按，黑衣人的长刀直接便没入到了叶箐的血肉中，顿时便有血流了出来。
　　姜锦婳的眼泪不知道什么时候早已经流出，她对着叶箐大喊道：“别我管了，快走，你自己快走。”
　　叶箐视线看向姜锦婳，冲姜锦婳露出一个苍白的笑来，下一刻，她的后背又被那黑衣人踹了一脚。
　　“死到临头了，还有精神调情，别着急，我一起把你们送下去，这样到了下面，你们还能做个伴。”
　　那黑衣人似乎也是被叶箐的难缠气到了，他们这样的人杀这些流民和砍瓜切菜没有两个，可这个贱民耽误了他半天功夫不说，还杀了他们好几个人，他现在就是想让叶箐吃些苦头，再送她去死。
　　说着，那人的刀刃又往下压了三分，“还敢抵抗？好，我就先送你下去。”
　　说着，那黑衣人将长刀从叶箐的肩膀处的伤口上拿开，叶箐的整个左肩已经疼的有些麻痹了，她身后的黑衣人也见她半死不活，眼中划过几分戏谑，他举着长刀就冲叶箐的后背劈砍了下去，这一下是奔着要叶箐的命去的。
　　叶箐不顾伤口上的疼痛，转身将那黑衣人的刀口踹开，继而右手用长刀格挡。
　　那黑衣人双手拿刀顺势下压，俨然是还想用刚刚的计策，再让叶箐的右肩多增添一道伤口。
　　叶箐的体力渐渐不支，她左肩膀的伤口还在滴血，右手的刀一点点被抵着冲自己这边压下来，那黑衣人跟着弯腰，眼看着那黑衣人的刀口又要抵上叶箐的右肩时，叶箐的左手突然间出现了一把匕首。
　　叶箐不管左臂有多么疼痛，直接将匕首捅进了黑衣人的胸腔里，她捅了一刀之后，又迅速捅了第二刀。
　　显然黑衣人也没想到叶箐的意志力这么顽强，左肩明明已经受了伤，居然还敢动用左臂，当然了，更让他想不到的是，叶箐哪儿来的匕首。
　　然而不等他多想，身体里的血液流逝，那黑衣人仰面栽倒了下去。
　　叶箐也捂着还在流血的左臂，坐在地上不停的喘息着。
　　姜锦婳忙扑了过来，“叶箐，你怎么样了？肩上很疼是不是，流了好多血。”
　　“先扶我起来。”杀了那黑衣，叶箐的语气无比的冷静，只是她身体各方面都到了极限，现在还能睁着眼，已然是还在强撑着罢了。
　　“好。”姜锦婳忙小心的扶着叶箐站了起来。
　　叶箐弯腰从地上捡起了一把刀来，却差点栽倒在了地上，还是姜锦婳赶忙扶住了她，“你要做什么去？”
　　叶箐冲她摇了摇头，“这里不安全，咱们得赶紧离开。”
　　说着，她便挣脱开了姜锦婳的搀扶，右手提着长刀往宋钊那边去了。


第75章 
　　宋钊的脸上已经青了几处, 想来也没在这黑衣人面前讨到好处。
　　此时那黑衣人正和宋钊僵持着，叶箐直接从他后边一刀冲着他的脖颈劈砍了下去。
　　那黑衣人的半边脖颈被砍断，血立马涌了出来, 宋钊不放心，又在前面冲着那人补了一刀, 至此, 这周围的所有黑衣人才全都死光了。
　　叶箐扔了手里的长刀, 直接脱力的跪坐在了地上，她的手臂已经疼的彻底抬不起来了，额间豆大的汗珠一滴一滴的滑落, 脸色更是惨白如纸。
　　姜锦婳这会儿已经追了过来, 顾不得自己脸侧的眼泪, 她忙去查看叶箐的状况, “你怎么样了，流了好多血。”
　　姜锦婳的眼泪像是断了线一样，吧嗒吧嗒的不停滴落, 叶箐明明可以不挨这一刀的, 是为了救她。
　　想到这儿，姜锦婳的眼泪更是止都止不住。
　　叶箐脸色惨白的看了看姜锦婳，她勉强冲着姜锦婳挤出个笑来, “还好他们派来的人不多，要是再多几人, 咱们今日都逃不过去了。”
　　“你别说话了，药箱呢？先帮你止血。”姜锦婳一边流泪，一边用自己的巾帕盖在了叶箐的伤口上, 可那巾帕很薄，很快的, 叶箐的血便染了上去。
　　叶箐喘了几口气，下一刻，她的右手里便多了一个药箱。
　　叶箐将药箱放到了地上，胸口剧烈的起起伏伏，她左边的身子已经麻了，肩膀上的剧痛引得叶箐汗如雨下。
　　“主人，我去拿被子过来，你坐在被子上能舒服些。”宋钊也是红了眼眶，偷偷的在叶箐身后抹泪，都怪她没用，自己打一个黑衣人都打不过，最后还得主人来救她。
　　她说着，赶忙过去拿被子，却看到了小团子还团成一团的蹲在树旁，两只小手抱着脑袋，不敢抬头，仔细去看，小家伙的身体还在发抖，俨然是被刚刚的事情吓得不轻。
　　宋钊忙把小家伙抱了起来，柔声安慰道：“漾漾别怕，坏人都走了，不怕不怕。”
　　小家伙这才怯生生的睁开了眼睛，见抱着她的人是宋钊，小团子这才趴着宋钊怀里哭了起来，“我姐姐还有叶姐姐呢？”
　　“在那边，走，咱们过去。”宋钊说着，赶忙把小家伙抱了过去。
　　然后小家伙就看看到了叶箐染了血的肩膀，两只大眼睛更是吧嗒吧嗒的掉眼泪，“叶姐姐被坏人欺负了，呜呜呜~”
　　小团子哭的伤心，挣扎着要下去看叶箐。
　　叶箐这会儿的状态已经很差了，她咬了自己舌尖一下，勉强让自己保持清醒，“不行，不能在这儿包扎伤口，宋钊，去套马车，咱们现在就得离开这儿，我怕还有黑衣人追来。”
　　“好。”说着宋钊忙看向怀里的小团子，“漾漾，你乖乖站着别动，别去闹叶箐，她受伤了，你乖乖等着好不好？”
　　“好。”小家伙一边抹眼泪，一边点头应道。
　　而姜锦婳这边已经打开了医药箱，她用里面的剪刀将叶箐伤口附近的布料全都剪掉，露出了里面狰狞的伤口来。
　　刚刚那黑衣人用的力气很大，叶箐左肩上的伤口从她的肩头一路滑到了胸口，目测应该有十厘米左右，伤口很深，否则也不会流这么多的血。
　　姜锦婳咬着自己的下唇让自己镇定下来，她学着叶箐上次帮宋钊处理伤口的样子，想要先用碘伏给叶箐消毒。
　　叶箐却是拦住了她，“不急，先用纱布帮我止血，等上了车再消毒、缝合伤口。”
　　“嗯。”姜锦婳应了一声，声音里却是还带着哭腔，她将绷带一点一点的缠在叶箐的伤口上，最后在叶箐的肩膀那里拿了个结，算是紧急处理了一下伤口。
　　而宋钊那边也已经套好了马车，她将被褥一类的东西也收拾到了马车里，而后急匆匆的跑了出来，“主人，都收拾好了，咱们可以走了。”
　　叶箐这会儿连喘息都费劲，她轻轻点了点头，宋钊便过去搀扶叶箐了。
　　她不敢动叶箐左侧的身体，只把叶箐右手手臂抬起，让叶箐揽着她的脖颈，而后宋钊将叶箐一把搀扶了起来。
　　姜锦婳也想过去帮忙，可她也知道自己体力不如宋钊，怕自己搀扶，反而弄疼叶箐。
　　姜锦婳便一手牵着小团子，一手提着药箱跟在两人后面。
　　到了马车旁，叶箐早已经脚步虚浮，眼看着人都要晕厥过去了，宋钊一边哭一边用力将叶箐抱了起来。
　　“主人，你坚持一下，等上了车就能好好处理伤口了，你千万撑住。”宋钊别过头，不想让自己的眼泪弄湿叶箐的衣服，一边抽噎一边把叶箐抱上了车。
　　身后跟着的姜锦婳更是眼泪如同断了线的风筝一般吧嗒吧嗒的往下落，她先是将药箱放了进去，而后又把同样在抹眼泪的小团子抱了上去。
　　姜锦婳自己这才上车，她对小家伙道：“漾漾，你叶箐姐姐受伤了，姐姐可能顾不上你，你自己一个人乖乖在旁边待着好不好？”
　　“好。”小团子一边吸着鼻子，一边哭道。
　　姜锦婳把小家伙抱到了车厢的最里面，免得她掉下车去，而后她便小心翼翼的伸手揽过来叶箐的身体，“宋钊，你赶马车的时候尽量稳一些，她身上还有伤，经不起剧烈晃动。”
　　“好，我晓得的。”宋钊说着，掀开帘子出了马车的车厢，她从周围捡了几根火把，而后架着马车缓缓往大路上驶去。
　　车厢里，姜锦婳在叶箐身后垫了厚被子，这样叶箐便能靠在被子上。
　　姜锦婳重新将药箱打开，她学着叶箐上次的样子，她戴好了里面的手套，而后把一个小袋子里密封的针线拿了出来。
　　那里面的线是穿好的，可以直接使用，姜锦婳视线看向叶箐，见她眼看着便要闭上眼睛了，姜锦婳忙叫道：“叶箐，你坚持一下，再坚持一下，马上就好了，我帮你处理伤口，你千万要撑住。”
　　叶箐头脑昏昏沉沉，可看到姜锦婳在哭，她还是勉强挤出个笑来，“我没事，只是肩膀受伤了，又不是要……”
　　“不许说那两个字。”姜锦婳几乎是哽咽着说了出来，眼泪更是吧嗒吧嗒的掉落。
　　叶箐见她哭的伤心，心里也不好受，忍着肩上的剧痛，叶箐故作轻松道：“真没事，我身体一向很好的，睡一觉便没事了，你莫哭了，你一掉眼泪，我心里也跟着难受。”
　　缓了口气，叶箐又继续道：“刚才对上黑衣人的时候，我也不是故意要凶你，是怕你伤到……”
　　“我知道的，你莫要再说话了，留点体力，千万别睡过去了。”她们眼下的条件简陋，姜锦婳怕叶箐睡过去了便再也醒不来了。
　　她根本不敢想叶箐若是真的出事了，她还怎么独活，这一刀是叶箐用身体替她挡下的。
　　姜锦婳用衣袖擦了擦眼泪，她咬牙让自己振作起来，将医药箱里的碘伏和棉签拿了出来，开始用碘伏给叶箐的伤口消毒。
　　即便用碘伏消毒不疼，可那么长的伤口，光是用棉签触碰到上面，一般人也会疼的受不了。
　　叶箐怕姜锦婳难过，硬是咬牙忍下了，只是她喘息声急促，额间脖颈间全是细密的虚汗。
　　等姜锦婳给她用碘伏消了一次毒，叶箐整个人已经像是被从水里捞出来的一般。
　　“接下来用消毒液再来一遍。”想了想，叶箐又继续道：“身上带了手帕吗？借我用一下。”
　　姜锦婳以为叶箐是要擦汗，忙把贴身带着的手帕拿了出来，刚刚的一条姜锦婳已经用来给叶箐按着伤口了，这条是还没用过的。
　　她想着便伸手拿了巾帕要去给叶箐擦脸，叶箐却伸手制止了姜锦婳，“不是擦汗。”
　　说着，叶箐把姜锦婳手里的手帕用仅剩的右手拿了过来，而后将手帕团成一团塞到了自己嘴里。
　　她刚刚已经在系统面板里看过了，即便她现在还有77兑换值没有用，可面板上并没有麻醉或者镇定类的药剂，也就是说，一会儿的缝针，叶箐也完全需要咬牙硬抗。
　　这种情况末世的时候也发生过一次，不过那次的情况稍好，她伤到地方在小腹上，只缝了四五针，也是没有麻药，她自己咬牙生扛过去的，所以叶箐很清楚那有多疼，她堵住嘴便是在做准备，免得发出的声音让姜锦婳难受。
　　做完了这些，叶箐指了指消毒水，又指了指自己的伤口，对着姜锦婳点了点头。
　　姜锦婳抹了一把自己的眼泪，将消毒水拿了出来，她想起来之前给宋钊用这个的时候，宋钊便是疼的死去活来的，可不想，这东西如今要用到叶箐身上了。
　　姜锦婳小心的将棉签沾了消毒液，一点一点的擦在叶箐的伤口上。
　　叶箐整个人的紧绷了起来，而且她在不自觉的发抖，口中的手帕被叶箐死死咬住，喉咙里却仍旧发出了几声闷哼，消毒液沾上伤口的感觉就像是有人在用刀将伤口生生的撕扯开，疼的叶箐额间的冷汗不停的滴落，像是下雨一般。
　　可偏偏她又是个倔强的性子，即便再疼，叶箐也一滴眼泪没落，就这么硬生生的扛了过去。
　　姜锦婳不敢去看叶箐的神色，她咬牙将注意力全部都放在那道长长的伤口上，一点一点的将伤口全部消毒。
　　做完这些她再去看叶箐，只见叶箐的脸色更加苍白了不少，姜锦婳红着眼眶不断的和叶箐说着话，“别睡，叶箐，我马上要给你缝合伤口了，我该怎么做？我该怎么做？”
　　姜锦婳是名门贵女，诗书女红这些她都很擅长，可她从没有在人的皮肉上缝过针，更何况面前的人还是叶箐。


第75章 
　　眼看着叶箐的脸色越来越差, 姜锦婳不敢再耽搁，她咬牙将手中的针线穿入到叶箐的皮肉里。
　　叶箐闷哼一声，死死咬着口中的手帕, 额间豆大的汗珠不住的滑落。
　　姜锦婳低声啜泣出声，她死死的咬着自己的下唇让自己保持理智, 长痛不如短痛, 姜锦婳想着, 抹了一把脸侧的泪珠，而后继续强迫自己镇定下来，快速的在叶箐的皮肉上穿针引线, 不一会儿叶箐的伤口上就被缝了12针。
　　姜锦婳收尾的时候, 叶箐整个人意识已经有些涣散了, 她甚至都疼的没有力气将口中的巾帕拿出来。
　　姜锦婳见她这样眼泪更是没断过, 她再次用碘伏和消毒液给叶箐消毒，而后在叶箐的肩膀上缠上了厚厚的纱布。
　　做完这些姜锦婳忙将橡胶手套摘下，而后凑到叶箐身边, 扶着叶箐靠在了她怀里。
　　怕叶箐冷, 姜锦婳又拿了一床被子盖到了叶箐身上，她一边有些慌张的揽着叶箐，一边伸手将叶箐口中咬着的巾帕取了出来。
　　对上叶箐有些涣散的眼神, 姜锦婳整个人都在发抖，“叶箐, 你怎么样了？你别吓我，你说了要送我和漾漾回京城的，你不能有事。”
　　姜锦婳的眼泪吧嗒吧嗒的砸在了叶箐胸口的衣襟上, 叶箐见她哭了，想伸手帮她擦擦眼泪, 可她实在是太累了，身上也太疼了，片刻后便闭上了眼睛。
　　失去意识前，叶箐似乎听到了系统的播报声，不过她这会儿命都丢了半条，哪儿还注意的到这个？
　　姜锦婳见叶箐似乎是昏过去了，抱着叶箐的身子，哭的有些发抖，“你不能有事，千万不能有事，叶箐，你不能说话不算话。”
　　此刻的姜锦婳早已经不在乎什么回不回京城了，她说这些只是想让叶箐觉得有牵绊，有活下去的动力。
　　小家伙坐在车的后面看着姐姐哭，她自己也跟着吧嗒吧嗒的掉眼泪，她又不敢上去打扰，只得自己偷偷的哭鼻子，小身体哭的一抖一抖的，叶姐姐对她很好，她不想让叶姐姐有事。
　　姜锦婳抱着叶箐哭了一会儿，她挪动了一下身体，好让叶箐在她怀里靠的更舒服一些。
　　姜锦婳身上的两块巾帕已经全都用了，她用自己的衣袖轻轻的帮叶箐擦着脸侧和额间的汗珠，指尖时不时的在叶箐苍白的脸上轻轻摩挲着。
　　不多时，姜锦婳便感到了怀里人体温升高，她忙伸手去探叶箐的额头，一片滚烫。
　　姜锦婳的眼眶倏的红了，她忙打开那个药箱翻找，里面的一小瓶药剂，上一次宋钊吃过，就是用来退烧的。
　　姜锦婳让叶箐靠在她怀里，伸手取出了两粒药片来，放到了叶箐唇边。
　　“叶箐，醒醒，先把药吃了再睡。”
　　可叶箐这会儿昏昏沉沉的，这么轻柔的叫她，她根本没有反应。
　　没办法，姜锦婳只得掐着叶箐的人中，勉强让叶箐恢复了一些意识。
　　“叶箐，张嘴，我先喂你吃药。”姜锦婳说话的语调从未像现在这样温柔过，她几乎是在哄着叶箐。
　　叶箐的头很晕，身上也很疼，她隐约听到了姜锦婳好像是在让她张嘴。
　　叶箐想掀开眼皮看看姜锦婳，却发现自己虚弱到连睁眼都做不到，她的嘴直稍稍张开了一点缝隙。
　　姜锦婳忙顺着缝隙把药给叶箐塞到了口中，而后又将盛着水的葫芦喂到了叶箐唇边，小心翼翼的将水倒入叶箐口中。
　　叶箐出了好多汗，也是真渴了，她下意识的把嘴张大，喝着壶里里送进来的水。
　　姜锦婳怕她呛到，小心翼翼的喂着她，见她喝的差不多了，这才重新把葫芦放到一旁。
　　她继续抱着叶箐休息，这一夜，车上的其余三人都是一夜未眠，就连小团子都因为担心叶箐，一晚上窝在那里，生怕自己一闭上眼睛，叶姐姐就不在了。
　　一直到巳时（早上10点）宋钊才把马车停到了大路旁，她掀开帘子看向里面，就见叶箐还在昏昏沉沉的睡着。
　　“主人她怎么样了？”宋钊有些焦急的问道。
　　姜锦婳伸手摸了摸叶箐的额头，“已经不烧了，但是人还没清醒。”
　　想了想，姜锦婳开口道：“宋钊，找一处安静的地方把车停好，熬些粥来，我怕她一晚上没吃东西，身体撑不住。”
　　“好。”宋钊忙应了一声，听话的拉着马车去找地方了。
　　不多时宋钊就找好了地方，她把马车卸下来，让两匹马吃些草料，顺带着休息一会儿。
　　宋钊把小家伙一并抱下了马车，让小家伙活动一下。
　　她自己则是上车拿了做饭用的东西，开始在空地上点火熬粥。
　　姜锦婳则仍旧在车里陪着叶箐，虽然烧是退了，可是人仍旧还是没醒过来，姜锦婳很是担心。
　　不多时，宋钊便把粥送了进来，姜锦婳将粥碗放到了一边，她伸手轻轻拍了拍叶箐的脸侧，“叶箐，醒醒，吃些东西再睡，醒醒……”
　　叶箐睡得昏昏沉沉，听到似乎是有人在叫她，她勉强睁开了眼睛，身上却疼的根本不敢动。
　　“醒了？你感觉怎么样了？”姜锦婳眼眶红彤彤的，见叶箐真的醒了，她脸上又露出了欣喜的表情来。
　　“嗯~”叶箐只觉得自己的喉咙干涩，还有一股铁锈味从口中传出来，根本说不出一句完整的话来。
　　姜锦婳见状，赶忙拿了葫芦过来，给叶箐喂了好几口水，“渴了是不是？先喝些水。”
　　叶箐一连喝了好几口，才觉得喉咙里没有那么火辣辣的疼了，她的精神也略微好了一些，不过仍旧很虚弱，“好多了，你别担心。”
　　叶箐怕姜锦婳因为这事自责，忙安慰道。
　　姜锦婳反而摇了摇头，没忍住，落下了泪来，“都伤成这样了，怎么可能好多了，你就会说这些宽慰我。”
　　“真的好多了，有你陪着，便没那么疼了。”叶箐每说一句话，便要喘息几声，歇一歇才能继续说，说这几句话已经耗费了她不少的力气。
　　“好，那我一直陪着你，你少说几句话，别累到了。”姜锦婳不让她继续说了。
　　她将粥碗端了过来，用瓷勺盛了，将粥吹到不烫了，这才送到了叶箐唇边，一边喂叶箐喝粥，姜锦婳一边道：“这几日你好好休息，什么都不用操心，有我和宋钊在呢。”
　　“嗯，漾漾呢？我没吓到她吧？”小白团子那么容易哭鼻子，叶箐怕自己昨晚一身血的样子吓坏小家伙。
　　“没有，她在下面和宋钊待着呢，你别担心。”姜锦婳说着又继续喂叶箐喝粥。
　　喝了粥，叶箐又让姜锦婳给她拿了两片消炎药吃下，做完这些，叶箐便又继续睡了。
　　宋钊在外面给小家伙盛了粥，小家伙蹲在地上，看着地上的粥碗久久没有动。
　　宋钊忙摸了摸小家伙的脑袋，“漾漾，你乖乖吃饭，你叶姐姐过几日便好了，又能抱着你玩了，你别担心，到时候你要是饿瘦了，你叶姐姐肯定会心疼的。”
　　小家伙听了这话，才一边哭鼻子，一边喝起了粥来。
　　宋钊也给姜锦婳盛了一碗，送进了车里。
　　“姜姑娘，你也吃些东西吧，累了一夜了，别把身体熬坏了。”
　　叶箐还脸色苍白的躺在车里，姜锦婳别说是粥了，就是水她都喝不下去。
　　“我吃不下，宋钊，漾漾这几日便先拜托你了。”姜锦婳叹了口气说道，明明该躺在车上的人是她，要不是叶箐，或许她现在早已经没命了，叶箐这一刀所受的罪，全都是为了她。
　　“姜姑娘，我看你还是吃点吧，主人她最在意的就是你，要是知道你连饭都吃不下，她还怎么安心养伤？”宋钊心里也很难过，可她知道现在正是用得上她的时候，她可不能倒下。
　　姜锦婳抿了抿唇瓣，半晌还是接过了宋钊递过来的粥碗，“她最在意我吗？”
　　“是啊，任谁都能看出来主人最在意你，不然也不会用身体帮你挡刀。”宋钊说话的声音越来越小。
　　姜锦婳也想起了昨夜发生的事，叶箐替自己挡刀是一瞬间的事，那一瞬间，甚至根本来不及思考，只有一种可能，就是叶箐已经习惯了下意识保护她。
　　姜锦婳眼眶微红，她冲宋钊淡淡点了点头，将手中的粥碗凑到了唇边，她就是再不想吃也得吃下去，她还要好好照顾叶箐呢。
　　这么想着，姜锦婳便一口接一口口的吃了起来。
　　宋钊给马匹喂了水和草料，让马匹也休息了一会儿，这才重新将木车套到了两匹马上。
　　她收拾好了东西，将小家伙也抱上了车，一行人便又上路了。
　　下午的时候叶箐醒来喝了一次水，便又昏昏沉沉的睡了过去。
　　而宋钊连夜赶路，想着尽可能离事发地点远一些，免得再被那群黑衣人找到，一直到很晚，宋钊才找了一个地方落脚。
　　只是因为不好搬动叶箐，宋钊便带着小家伙去外面睡，车上留着姜锦婳照顾叶箐。
　　姜锦婳一天一夜没合眼，这会儿也抱着叶箐迷迷糊糊的睡了过去，再醒来的时候，姜锦婳是被烫醒的，她只觉得自己怀里像是抱了一个滚烫的火炉一样。
　　她一睁眼，便发现了怀里的叶箐面色潮红，显然是又开始发烧了。
　　姜锦婳忙把药箱拿了过来，从里面找到了退烧药。
　　“叶箐，叶箐醒醒，咱们把药吃了再睡，你别吓我，别吓我。”姜锦婳伸手轻轻拍了拍叶箐的脸，叶箐迷迷糊糊的睁眼，意识却是仍旧没有清醒。
　　姜锦婳趁机将药喂到了叶箐嘴里，而后又用葫芦里面的水将药片送到了叶箐的喉咙里。


第77章 
　　叶箐喝了药便重新闭上了眼睛休息, 姜锦婳则是紧紧的抱着叶箐，生怕叶箐挺不过这一关。
　　她又是一夜没睡的守着，好在天色蒙蒙亮的时候, 叶箐身上总算是没那么烫了。
　　宋钊也是早早便起来了，她煮了一锅的咸鸭蛋米粥, 宋钊给姜锦婳和叶箐把米粥送了进去。
　　“姜姑娘, 你出去睡会儿吧, 我来照顾主人。”宋钊见姜锦婳的精神也不太好，忙说道。
　　“不用，还是我来吧, 她晚上的时候又烧起来了, 好在现下没事了。”姜锦婳伸手轻轻拍了拍叶箐的脸侧。
　　“叶箐, 醒醒, 吃些东西再睡。”
　　叶箐脸侧在姜锦婳的手心里下意识的蹭了蹭，她这才睁开了眼睛，“咱们现在是在哪儿？”
　　“应该离南江不远了, 你怎么样了？肩上还疼不疼？”姜锦婳小心翼翼的问道。
　　叶箐的精神明显比昨日刚受伤的时候好了不少, 她视线看向了姜锦婳，“好多了，不怎么疼了, 就是有些饿了。”
　　“宋钊熬了粥，我喂你喝。”姜锦婳说着, 扶着叶箐，让叶箐靠在了她怀里。
　　姜锦婳将粥碗端了过来，叶箐伸出右手, 想自己接下来，被姜锦婳躲开了, “我喂你喝便好。”
　　“不用，我右手能动的。”叶箐现在只是觉得左边肩膀疼，她其他的地方倒是没什么大碍，包括之前被踹的几脚也都是皮外伤，休息了一天一夜叶箐已经缓过来很多了。
　　姜锦婳见叶箐不用她喂，眼眶倏的红了起来，开始不受控制的吧嗒吧嗒的掉眼泪。
　　叶箐立马就慌了，她这个角度，不好伸手去给姜锦婳擦眼泪，她忙道：“好好好，你来，都听你的好不好？别哭了，眼睛都肿了。”
　　说着，叶箐还是伸手，用右手手背给姜锦婳擦了擦脸侧的眼泪。
　　姜锦婳听她愿意让自己喂了，这才吸了吸鼻子，止住了眼泪。
　　她用衣袖胡乱的擦了擦眼泪，便端着瓷碗，小心的用勺子盛了，又反复的吹了才喂到叶箐唇边。
　　叶箐想说不用麻烦的，可是话到嘴边，她又咽回去了，怕又把人惹哭了。
　　于是叶箐便只好躺在姜锦婳怀里，享受着八星级服务，一碗咸鸭蛋米粥，不一会儿就吃光了。
　　“还要吗？我再去盛。”见叶箐今日的精神好了不少，姜锦婳也跟着高兴。
　　叶箐摇了摇头，“不要了，那个，你帮我把宋钊叫进来一下。”
　　“你叫她做什么？想要什么？我帮你拿。”姜锦婳现在恨不得12个时辰都跟在叶箐身边。
　　叶箐支支吾吾了好半晌，这才小声道：“想去茅厕。”
　　“我……”姜锦婳刚出口一个我字，后面的话便说不出来了，她想说她抱叶箐去来着，可她根本抱不动叶箐。
　　姜锦婳有些不死心，她一手扶着叶箐的腰，一手想去抬叶箐的腿，发现她自己连扶起来叶箐都很费劲，只得放弃。
　　“那我去叫她，你等一等。”姜锦婳有些责怪自己力气太小，心情不怎么好的出了马车。
　　小家伙这会儿正蔫蔫的坐在火堆旁的被子里，自从叶箐受伤了，小团子也蔫蔫的，见姐姐从车上出来了，小家伙也跟着支棱了起来。
　　“姐姐~”
　　姜锦婳忙走到了小家伙面前，“漾漾乖，这几日姐姐顾不上你，你自己要乖乖的好不好？”
　　“好。”小家伙点头答应了，随即又问道：“那叶姐姐怎么样了？”
　　“你叶姐姐已经好了很多，今日已经清醒了，只是还得养着。”
　　安抚完了小团子，姜锦婳又对宋钊道：“宋钊，她叫你上车一趟。”
　　“好，我这就过去。”宋钊说着，小跑着上了马车。
　　宋钊上了马车，叶箐忙对她说：“快扶我下车一趟，我想去茅厕。”
　　宋钊赶忙点头，确实，姜锦婳毕竟是个坤泽，不好陪着叶箐一起去。
　　“主人，我抱你下去吧，小心碰到伤口。”宋钊说着就要抱人。
　　叶箐忙制止了她，“不用，我就是左肩疼，我两腿能动，你扶我起来就行了，不用抱我过去。”
　　“那怎么行，主人，你还是老老实实待着吧，你都不知道姜姑娘有多担心你，你自己走，万一要是再伤着了怎么办？”说着，宋钊也不听叶箐再说什么，一手揽着叶箐腰后，一手勾起叶箐的腿弯，将叶箐打横抱了起来。
　　乾元本就力气大，再加上宋钊从小又是干粗活的，还会一些简单的功夫，因此抱着叶箐其实很是轻松。
　　不一会儿，叶箐便被宋钊从马车上抱了下来。
　　叶箐心情崩溃，她是左肩受了伤，只是想让宋钊扶着她，免得她摔倒了，她又不是腿断了，哪儿还用人抱着她下车的。
　　但是一个两个的，都不听她的话。
　　而宋钊觉得叶箐现在就是个瓷娃娃，不让叶箐自己下地，硬是把叶箐抱到了树林里。
　　姜锦婳的视线一直盯着叶箐和宋钊，虽然知道现在是情急之下，可心里还是酸酸的，叶箐是她的乾元，怎么能被别人抱在怀里呢？
　　想到这儿，姜锦婳像是被烫了一下一样，迅速的收回了视线来。
　　自己一定是太累了，叶箐和自己又没有结契，她怎么能把叶箐当做所有物呢？
　　姜锦婳不语，只是一味的盯着树林里，一直到叶箐被宋钊重新抱进了马车，姜锦婳都没有收回视线，她抿了抿唇快速回到了马车上。
　　宋钊见姜锦婳进来了，忙道：“那我先出去了，姜姑娘，你真的不用睡一会儿吗？我照顾主人也是一样的。”
　　姜锦婳忙警惕的摇了摇头，这一路上叶箐确实对她很好，还为她挡了刀，可要说叶箐喜欢自己，姜锦婳是一点也没感觉到。
　　以前的叶箐看自己的眼神明显就是想得到自己的那种，可是自从叶箐变了之后，姜锦婳便再也没有从叶箐的眼中看到那种神色，叶箐看向她的眼神有平静，有担忧，有关心，有体贴，唯独没有那种乾元对坤泽的欲望。
　　就连自己雨露期的时候，叶箐都能忍住不与自己结契，姜锦婳现在都有些怀疑，叶箐是彻底不喜欢她了，还是叶箐本身对坤泽就没兴趣？
　　可要说不喜欢自己，叶箐为什么又几次救了自己和妹妹，还对自己和妹妹那么好，甚至替自己挡了一刀？
　　这世上真的有不求任何回报的好人吗？
　　姜锦婳不是自负的人，可她在京城那些贵女中，无论是品行还是相貌都是能拔得头筹的，叶箐对自己这样的坤泽都提不起兴趣，那或许她本来就不喜欢坤泽吗？
　　想到这儿，姜锦婳的唇瓣紧紧的抿在了一起，心口就像是被什么堵住了一样，有些不舒服起来。
　　其实这种情况在京城也很常见，有些乾元便是不喜欢中庸和坤泽，反而喜欢和乾元们厮混在一起，姜锦婳看向叶箐的视线有些复杂，不知道叶箐是不是也是这样，还能不能给叶箐掰回来？
　　“锦婳？想什么呢？”叶箐见姜锦婳垂着眸子也不说话，便开口问道，她语气尽量轻松一些，这样也能让姜锦婳心里好受些。
　　姜锦婳忙抬眸看向叶箐，“没，你感觉好些了吗？”
　　“嗯，好多了，你这几日是不是没睡好，眼圈怎么这么黑？”叶箐见姜锦婳的神色不太好，忙问道。
　　“我没事，而且也不困，你这几日需要多休息，靠着我再睡一会儿吧。”姜锦婳说着，便想把叶箐扶到自己怀里。
　　叶箐其实觉得不用，自己躺在姜锦婳怀里，姜锦婳还得受累，她们现在本来就在马车上，马车上还有被褥，自己直接躺在被褥上就好了，“不用，我躺在车上就好了。”
　　姜锦婳默不作声的看向叶箐，眼眶渐渐的有些红了起来。
　　叶箐见她快哭了，忙妥协道：“好，那你扶我一下。”
　　姜锦婳这才凑过去扶叶箐，她唇角微微上扬了一下，很快便又落下，她虽然觉得叶箐不算是喜欢她，可是有一点姜锦婳是能够确定的，那就是叶箐心软，舍不得自己掉眼泪。
　　自己一掉眼泪，叶箐便妥协了，果然，这次也是一样。
　　姜锦婳如愿的让叶箐靠到了她怀里，“你闭上眼睛好好休息吧，我陪着你。”
　　“好，不过你自己也要注意休息，我今日真的好多了。”叶箐嘱咐道。
　　“知道。”听到叶箐心里想着她，姜锦婳心里的那点郁气也被打散了，而且她也只是怀疑叶箐对坤泽不感兴趣，也没确定，再者说，就算叶箐真的喜欢乾元，这不是还有一路上的时间吗？自己总能给她掰过来的。
　　她视线看向了怀里叶箐的脸，就见叶箐的脸色今天明显好了很多，不然她今日也没有心情去想那些乱七八糟的东西。
　　之前她听闻坤泽的信香有安抚乾元精神的作用，能使乾元的身体加快恢复的速度，姜锦婳看了看怀里的叶箐，略微有些迟疑，自己现在不是雨露期，要给叶箐闻吗？
　　她只是思索了一瞬，便伸手撕开了脖颈间的膏药，叶箐为了自己连命都可以不要，自己这个时候再想什么名节，岂不是可笑。
　　姜锦婳想了想，对外面喊道：“宋钊，你和漾漾先别进来。”
　　“好，我知道了。”宋钊虽然不知道姜锦婳要干嘛，不过她想着应该是不方便自己和小团子过去，便赶忙应道。
　　叶箐也疑惑的睁开了眼，抬眸问道：“怎么了？”
　　“没事，我怕她们打扰到你，快闭上眼睛睡吧。”姜锦婳催促道。
　　叶箐看了姜锦婳一眼，不过说了这么一会儿话，她也确实累了，便又闭上了眼睛。


第78章 
　　不多时, 小小的马车里便散出了桃花的香气。
　　叶箐都快睡着了，闻着桃花的香气，只觉得身体更放松了一些, 不一会儿便彻底睡了过去。
　　姜锦婳让叶箐闻了一会儿，便又重新将自己脖颈间的膏药贴好。
　　宋钊把所有的东西收拾好, 而后把小团子抱到了车上。
　　小家伙知道叶箐受伤了, 上了车之后乖乖的, 不哭也不闹，小小一团窝在车后面的小角落里，生怕打扰了叶箐休息。
　　宋钊则是继续在外面赶马车, 她们早饭吃的晚, 宋钊又怕那些黑衣人再次追过来, 因此一上路便没停下来过, 一直到天都快黑了，宋钊才随便找了大路附近的树林落脚。
　　叶箐这一觉睡得很香，身体得到了最大程度的休养, 除了左边的肩膀疼的厉害, 身体其他部位倒是都恢复的差不多了。
　　她迷迷糊糊的醒来，便见外面的天色已经黑了，“咱们这是到哪里了？”
　　“还在往南江那边赶, 应该再过一两日便能到了。”姜锦婳解释道。
　　车厢里太黑，姜锦婳便把油灯点了起来, 叶箐稍微适应了一下，这才睁开了眼睛。
　　外面，宋钊已经把马车卸了下来, 她掀开帘子便见到叶箐醒了。
　　“主人，你感觉怎么样了？”宋钊欣喜的问道。
　　“好多了, 这几日辛苦你和锦婳了。”
　　“不辛苦，只要你没事就好。”说着，宋钊又冲小团子招了招手，“漾漾，你晚上还和我睡在外面好不好？”
　　“好。”小家伙乖乖的往宋钊那里走去，路过叶箐的时候，还偷偷看了叶箐几眼。
　　叶箐冲小家伙眨了眨眼睛，“我过几日便好了，又能陪着我们漾漾玩了，开不开心？”
　　“开心。”小团子见叶箐精神好了不少，走到叶箐身边，视线看向了叶箐的肩膀处，小声问道:“叶姐姐，疼吗？”
　　叶箐冲她笑了笑，“不疼了，过几日便又能抱着你玩了。”
　　“嘿嘿。”小家伙这才露出个笑脸来，这几日她都快吓死了，连吃饭都不香了。
　　“好啦，去玩吧。”叶箐柔声道。
　　“好耶！”小家伙立马活力满满的让宋钊把她抱下了车。
　　这几日小家伙不是在车里窝着，就是在被子里窝着，见叶箐真的好了很多，小家伙这才恢复了往日的活力，迈着小短腿在外面跑来跑去的玩。
　　宋钊则是拿了被褥出去铺在了外面，又简单的搭建了一个容纳两人的庇护所，而后她把火堆点了起来，这才准备做饭。
　　姜锦婳则是在马车里陪着叶箐，她用水打湿了巾帕帮着叶箐擦脸。
　　叶箐的视线也落到了姜锦婳脸上，“我今夜应该没事了，你别一夜一夜的盯着我，不然身体要熬不住的。”
　　“嗯，我知道，我今晚睡你旁边，你若是忽然烧起来了，我便能早点知道。”姜锦婳点头应道，她确实也有些撑不住了，是需要好好休息，不然叶箐还没好，她自己都要倒下了。
　　叶箐迟疑了一下，开口道:“那要不让宋钊过来陪我，你去陪着漾漾？”
　　毕竟姜锦婳是坤泽，自己现在都清醒了，姜锦婳应该是不愿意和她睡在一处的，可又因为自己替姜锦婳挡了一刀，姜锦婳也不好主动提及此事，叶箐便想着还是她替姜锦婳说了吧。
　　姜锦婳却是一脸复杂的盯着叶箐，“不行，宋钊还得在外面守着，万一晚上又有黑衣人追过来了呢？还是我陪着你吧。”
　　叶箐还以为姜锦婳会顺着她的话呢，怎么和她想的好像不太一样？
　　“你晚上真的要和我睡一起？”叶箐又问了一遍。
　　姜锦婳点了点头，“嗯，这两日不都是这样吗？你为了我连命都豁得出去，我不过是照顾你几日，有什么不行的？”
　　叶箐视线看向了姜锦婳，宽慰道：“其实你也不用太在意这事，说到底是我自己自愿为你挡刀的，和你没有任何关系，你心里不用总想着这事，也别把这事当成负担，我不要求你任何回报。”
　　叶箐说的也是实话，那日那一刀砍过来的太快，她身体比脑子先做出了反应，本来就和姜锦婳无关，再说了，自己也不是那种喜欢道德绑架别人的人。
　　姜锦婳看了叶箐一眼，果然就见这人眼中又是这幅淡淡的表情。
　　姜锦婳抿了抿唇瓣，在清醒的时候和自己睡在一起，叶箐就真的一点反应都没有？
　　姜锦婳第一次对自己的美貌产生了怀疑，一个乾元对她一点不感兴趣，这还是头一次遇到。
　　“不要回报是你的事，我想为你做这些是我的事，不冲突。”姜锦婳一边说着，一边又伸手替叶箐擦了擦手。
　　叶箐见她坚持，便也没再多说什么，反正她也不会对姜锦婳做什么，一起睡其实也没什么。
　　“那好，那就还是你陪着我。”叶箐说着，肚子里咕噜咕噜的叫了起来。
　　姜锦婳听到，眼眸弯了弯，“饿了？”
　　“嗯，有些。”叶箐都好几日没吃上肉了，她现在特别的想吃肉。
　　姜锦婳想了想，开口问道：“你那里还有鸡吗？”
　　姜锦婳想着，叶箐若是有鸡的话，可以炖个鸡汤喝，又滋补又对身体好。
　　叶箐愣了片刻，半晌还是对着姜锦婳点了点头。
　　下一刻，叶箐的右手上就出现了一只活蹦乱跳的鸡，姜锦婳帮将那鸡接了过去。
　　她从马车的车厢里出来，冲着宋钊喊了一声，“宋钊，咱们晚上吃这个。”
　　“来啦。”宋钊应了一声，忙小跑了过去。
　　她有些疑惑的从姜锦婳的手里接过了这只鸡，“姜姑娘，你这是从哪儿弄的鸡，还活蹦乱跳呢。”
　　“这个你就别问了，总之记得炖成汤，对叶箐的身体有好处。”姜锦婳嘱咐道。
　　“好，你们就放心吧，我最会炖汤了。”宋钊说着，拿着鸡便去杀鸡了。
　　小家伙跟在宋钊身边，宋钊拔鸡毛的时候，小家伙就在一旁捡，最后小家伙捡了一把鸡毛，抓在手里玩。
　　车厢里，姜锦婳这会儿已经扶着叶箐重新靠进了她怀里，“明日该给你换药了，顺便看看伤口长得怎么样了。”
　　“嗯，再过几日便差不多能拆线了。”叶箐感受了一下自己的左肩，还是很疼，不过是那种皮肉疼，好在没有伤到骨头，这要是伤到骨头了，就古代这种条件，那她就真的要残了。
　　叶箐靠在姜锦婳怀里闭目休息，想起了那日自己晕倒的时候，好像听到了系统的播报声，她那时候直接失去了意识，根本不知道系统都说了些什么。
　　这会儿正好有时间，叶箐便直接在脑海里问道：“09，那天我晕倒的时候，你说了什么？我没听清。”
　　“嘻嘻，恭喜亲亲，女主姜锦婳当前好感度40，当前剩余兑换值117，亲亲，你终于支棱起来了。”系统的机械音在叶箐脑海里兴奋的喊叫着。
　　叶箐被她震得倒吸了一口凉气，“嘶~”
　　姜锦婳还以为叶箐是伤口疼了，忙道：“怎么了？是不是扯到伤口了？”
　　叶箐忙睁开眼笑了笑说道：“没事，你别那么紧张。”
　　“怎能不紧张，你那伤口那么长，定然是得好好调养才行的。”姜锦婳不赞同的说道。
　　“好，我会好好调养。”叶箐冲她笑了笑说道。
　　叶箐自己都没想到，自己挡的这一刀，居然让姜锦婳涨了整整40的好感度，叶箐瞬间就觉得自己两年内把好感度刷到100，好像也不是完全没可能，她一下子信心大涨，就连身上的伤口都没那么疼了。
　　姜锦婳有些不明所以的看着叶箐，这人怎么突然一下子这么高兴，“你这是怎么了？怎么突然心情这么好？”
　　“没什么，就是觉得今天精神好了不少，有点开心。”
　　“是吗？”姜锦婳疑惑的看了叶箐一眼，倒是也没多说什么。
　　一个时辰以后，宋钊把香喷喷的鸡汤送了进来，至于饭食，仍旧是米饭。
　　叶箐闻着鸡汤的香气，眼睛都要直了，她太饿了，肚子里急需油水。
　　姜锦婳先把热汤端了过来，她将鸡腿上的肉撕到了碗里，而后用瓷勺盛了汤和肉，喂到叶箐唇边。
　　叶箐立马张口吃下，别说，还得是吃肉更有滋味一些，她不由得点头夸赞道：“好吃。”
　　“好吃便多吃些，先吃了这一碗，我再喂你吃饭。”姜锦婳见叶箐的胃口很好，也跟着高兴了起来，多吃些东西，伤也能好的快一些。
　　“嗯。”叶箐也是饿急了，恨不得端起碗直接一口吃下，偏偏姜锦婳还是慢性子，喂她的时候慢条斯理的，每一勺还要吹一吹。
　　叶箐有些等不及的催促道：“锦婳，不用吹了，直接喂我就好。”
　　姜锦婳视线看向叶箐，见叶箐眼巴巴的盯着碗里的鸡汤和鸡肉，却偏偏吃不到，那样子居然还有些可爱。
　　她唇角弯了弯，故意逗道：“不急，吃的太快了对胃不好，我一点一点喂你。”
　　叶箐委屈巴巴的撇了撇嘴，视线幽怨的看着一脸笑意的姜锦婳。
　　姜锦婳眼眸弯了弯，“好啦，不逗你了，快吃吧。”
　　说着，她便加快了喂叶箐的速度，一碗鸡肉汤吃完，叶箐才觉得自己的胃里有个东西垫底了，身子也跟着暖了起来。
　　她知道姜锦婳也还没吃东西，便催促道：“你也先喝一碗，别光顾着喂我，还有漾漾和宋钊，她们都吃了吗？”
　　“你别总是想着我们，漾漾在外面有宋钊照顾，肯定早都吃上了，我也不饿，先喂你吃饱了再说。”叶箐总是这个样子，总是先想到别人。


第79章 
　　见姜锦婳坚持, 叶箐也只好乖乖吃着姜锦婳喂过来的鸡汤泡饭，除此之外她一个人还吃了一条大鸡腿，叶箐这一顿吃的特别的满足。
　　她忙催促姜锦婳, “你也赶紧先吃东西吧。”
　　“嗯。”姜锦婳稍稍颔首，她也确实有些饿了, 给自己的碗里盛了一些鸡汤和鸡肉, 姜锦婳便慢条斯理的吃了起来。
　　叶箐的视线看向姜锦婳, 她还挺喜欢看姜锦婳吃饭的样子的，斯斯文文的怪好看的。
　　姜锦婳吃着饭，感受到了叶箐的视线, 她抬眸问道：“怎么了？”
　　叶箐冲她摇了摇头, 笑道：“没, 你吃饭时候的样子还挺好看的, 不像我，狼吞虎咽的。”
　　姜锦婳唇角弯了弯，也没理会叶箐刚刚说的话, 只是吃饭的时候更注意自己的动作了。
　　她一边吃, 视线时不时的看向叶箐，就发现叶箐看她的目光里只是欣赏，确实没有夹杂其他的情愫。
　　姜锦婳略微有些泄气, 她颇有一种媚眼抛给瞎子看的感受，叶箐身上好像就没有那根筋, 又或者说，叶箐从来就不往其他方面想。
　　姜锦婳只觉得没意思，她快速的吃完了饭, 便在车里收拾了起来。
　　“你在这儿等一会儿，我下去帮宋钊把碗筷洗了, 等我回来了咱们就早点睡。”
　　叶箐应道：“好，你去忙吧，我本来也没什么事了。”
　　姜锦婳又帮着叶箐把被子盖好了，这才端着锅碗出了马车。
　　她出去的时候，小团子正在火堆旁玩鸡毛，见她家姐姐出来了，小家伙兴奋的不行，“姐姐！”
　　“漾漾乖，玩完了就早点睡，明早咱们还得赶路呢。”
　　“好欧。”小家伙抓着鸡毛乖乖点头。
　　宋钊则是把姜锦婳手里的锅碗抢了过来，“姜姑娘，这个还是给我吧，主人她现在行动不便，一刻都离不开人，你还是回去赶紧照顾她吧。”
　　姜锦婳视线看了看马车那边，她也确实不放心叶箐，便冲宋钊点了点头，“好，那辛苦你了。”
　　“没事，我的命都是你和主人救的，做这些都是应该的。”
　　姜锦婳快步回到了车上，就见叶箐正乖乖的躺在车里，见自己回来了，叶箐还抬起脑袋看了看。
　　“当心点，可千万别碰到伤口了。”姜锦婳忙让她继续躺着。
　　用葫芦里的水打湿巾帕，姜锦婳擦了擦脸，便也躺到了被子里。
　　她凑到叶箐身边，伸手环着叶箐的腰侧。
　　叶箐觉得有些别扭，有点想躲，却被姜锦婳按住了，“你乖一点，别乱动，我这样抱着你，若是你晚上又烧起来了，我能第一时间知道。”
　　“那好吧。”叶箐干巴巴的回道。
　　“今天白天的时候睡得香吗？”姜锦婳突然问道。
　　叶箐愣了片刻，还是老老实实回道：“挺香的，好像中途都没有醒来。”
　　姜锦婳微微颔首，又把自己脖颈间的膏药撕了下来，下一刻，便有桃花的香气飘散了出来。
　　叶箐立马就察觉到了，她脑子有点懵，下意识的觉得这味道不对劲，毕竟大冬天的，野外怎么会有这种味道，思索了片刻，她才想起这是姜锦婳信香的味道。
　　叶箐蹙了蹙眉，问道：“锦婳？你的信香是不是泄出来了？怎么会有桃花的香气？”
　　姜锦婳白了她一眼，可不就是她故意放出来的吗？
　　“信香能帮你安神，你好好睡吧，别管了。”
　　“啊，这好吗？”毕竟信香可是极其私密的东西，这又不是雨露期，姜锦婳让自己闻她的信香，会不会不太好。
　　“有什么不好的？你命都只剩了半条了，别管别的了，乖乖闭上眼睛。”姜锦婳视线看向她，嘱咐道。
　　“好。”叶箐闻言，听话的闭上了眼睛，在桃花香气的包裹中，不一会儿便睡了过去。
　　倒是姜锦婳睡得没那么安稳，夜里醒来了两次去探叶箐的额头，索性叶箐夜里倒是没有发烧，她这才又安稳的睡下。
　　第二日一早，宋钊便把鸡汤粥熬好了，姜锦婳喂着叶箐吃下之后，便解开了叶箐左肩上的绷带。
　　那绷带已经和叶箐的血肉粘连在了一起，姜锦婳没办法，只能用碘伏将绷带一点一点弄湿，而后小心翼翼的将绷带从叶箐的伤口上取下来。
　　姜锦婳的脸色有些发白，在看到那条长长的伤口时，更是忍不住红了眼眶，唯一庆幸的是，伤口长得很好，而且上面也没有溃脓。
　　叶箐见姜锦婳眼看着快要哭了，忙笑着安慰道：“我没事的，你看伤口这不是长得挺好的吗？再过几日便能动了。”
　　姜锦婳见叶箐还笑得出来，她抿了抿唇瓣，眼泪已经一滴一滴的砸了下来，“怎么可能没事，肯定很疼，伤口那么长，没事才怪。”
　　姜锦婳一边说着，一边轻轻用棉签沾了碘伏给叶箐的伤口消毒。
　　叶箐见她还在滴泪，伸出右手去给姜锦婳擦眼泪，“别哭了，真不疼，再过两日就全都好了，当心一会儿眼睛哭肿了。”
　　姜锦婳也不答话，就那么静静任由叶箐给她擦眼泪，她则是自顾自的给叶箐用碘伏消毒。
　　消了一次毒之后，姜锦婳又拿出了消毒水，她想起了上次用这个的时候叶箐就特别的疼，姜锦婳有些犹豫的拿出了消毒水，红着眼眶看向了叶箐，“这个一定要用吗？”
　　叶箐点了点头，“保险起见最好还是用上，咱们现在条件简陋，彻底消毒还是挺必要的，没事，我能忍住，来吧。”
　　叶箐说着抿了抿唇瓣，咬牙等着姜锦婳用消毒水消毒。
　　姜锦婳深吸了好几口气，这才用棉签沾了消毒水，给叶箐的伤口消毒，她的动作很快，怕弄疼叶箐，所以姜锦婳尽可能的加快了速度。
　　不过即便是那样，叶箐也被疼的浑身一震，额间更是冒出了不少的冷汗。
　　姜锦婳忙拿了巾帕帮着叶箐擦汗，“怎么样了？还好吗？”
　　“没事，这次之后，再过三日再换药便好。”
　　“嗯，你别说话了，快休息休息。”姜锦婳眼眶还红着，她也顾不得自己，只拿着巾帕帮叶箐擦着脖颈间的汗。
　　“好。”换个药就把叶箐弄得满身是汗，不过好消息是伤口长得很好，没有溃脓。
　　半个时辰之后，叶箐她们便又往南江的方向去了，一行人下午的时候就路过了南江的城门，有不少的流民在这里分散开，前往朝廷规定的逃荒地点避难。
　　而南江这边的城门外面倒是有官府设立的几处粥棚，只是粥棚那边人满为患，那些官府的人似乎也没想到外面会有那么多的流民。
　　宋钊继续赶着马车南下，并没有和这些流民们挤，这次再往南走便能抵达饶州，据说那边没有受到灾荒波及，只要有银子，便能买到吃食。
　　叶箐她们一连赶了三天的路，除了吃饭睡觉，宋钊基本上都在赶马车，不过这次再往南的人便没有那么多了，流民们各自分散，叶箐她们也想早点到达饶州安顿下来。
　　叶箐只觉得自己现在像个野人一样，自从从山寨里出来，她就没洗过澡，头发有些都粘连到了一起，身上的味道更是不敢多闻。
　　好在这次再换药的时候，叶箐的伤口已经长得差不多了，只需要再过上几日便能拆线。
　　姜锦婳看着叶箐身上的伤口，总算是稍稍松了口气。
　　“看吧，我就说很快就能好，这都长得差不多了。”叶箐觉得自己伤口恢复的速度还是挺快的，一个原因就是伤口没有溃脓，另一个，叶箐觉得和灵泉水也有关系，总之她伤口愈合的速度是比普通人快了一些，但是也没有太离谱。
　　姜锦婳瞥了她一眼，“那也得好好养着，不许乱动。”
　　“好吧。”叶箐叹了口气说道，她已经被姜锦婳管习惯了。
　　叶箐只有出去上茅厕的时候，才有功夫在外面呼吸呼吸新鲜空气，其余的时间，基本上都是她被姜锦婳抓回车里休息。
　　叶箐闻着外面传来的香气，视线看向姜锦婳，试探道：“锦婳，要不咱们也出去吃饭吧，反正这周围很安全，我的伤也好了很多了，出去透透气好不好？”
　　姜锦婳其实不太想让她出去，怕叶箐感染风寒，但是见叶箐一副可怜巴巴的样子，姜锦婳还是心软了，她冲叶箐点了点头，“嗯，不过吃了饭就得回车上来，车里好歹能暖和一些。”
　　“行。”叶箐眼睛立马亮了，总算是能出去放放风了。
　　“等等，我扶着你。”姜锦婳不放心叶箐，硬是把叶箐搀扶了起来，帮着她掀开了帘子。
　　叶箐小心的从车上挪了下去，往火堆边走去。
　　宋钊见叶箐出来了，也很开心，“主人，是不是伤快好了？”
　　叶箐点了点头，“再有几日应该便能拆线了，这几日在车里待着，人都要发霉了。”
　　“那也得待着，不然受了风寒怎么办？”姜锦婳在她旁边提醒道。
　　叶箐不敢吱声了，她现在归姜锦婳管，也不知道为什么，她这么听姜锦婳的话。
　　晚饭是宋钊做的蛋炒饭，里面还加了白菜丝，宋钊怕叶箐不够吃，给她盛了满满一碗。
　　叶箐想学着小团子那样，把碗放到石头上，用右手吃，反正她右手好好的，对面的小家伙还冲着她乐了乐。
　　叶箐刚拿起勺子准备盛饭，眼前大石头上的碗便被姜锦婳端走了，“勺子给我。”
　　叶箐躲了一下，明显是不想给姜锦婳，“宋钊和漾漾都还在呢而且我右手真的能吃饭，真不用麻烦你了。”
　　姜锦婳视线直勾勾的盯着叶箐，指尖冲她勾了勾，“勺子，给我。”
　　叶箐对上了姜锦婳的视线，她渐渐觉得有些顶不住，最后还是听话的把右手的勺子给了姜锦婳。
　　姜锦婳这才满意，盛了一勺子饭喂到了叶箐嘴边。
　　叶箐脸都烧红了，她这么大一个人了，居然还得别人喂她吃饭，尤其是她右手还能动！
　　小家伙觉得新奇，一边吃着自己碗里的炒饭，一边看着自家姐姐还有叶箐吃瓜。
　　叶箐委屈巴巴的张口吃下，低头就见小家伙正看着她笑，叶箐顿时就想找个地缝钻进去。
　　“嘿嘿，叶姐姐好乖，让姐姐喂饭吃。”小家伙开心的说道。
　　说的叶箐更是想哭了，关键是，小家伙的话还把宋钊的视线引了过来，而姜锦婳的第二勺饭已经喂了过来，叶箐一边难为情，一边可怜巴巴的把饭吃了。
　　她委屈的看着姜锦婳，姜锦婳却像是没看见叶箐可怜巴巴的眼神一样，一勺接一勺的喂饭。
　　在叶箐没看她的时候，姜锦婳弯了弯唇角。


第80章 
　　叶箐都快后悔死了, 早知道姜锦婳要喂她吃饭，她肯定不下车，现在好了, 小团子和宋钊都看到了自己被喂饭，叶箐现在就是想哭。
　　姜锦婳把锅碗收拾好, 转过身去看叶箐, 就见叶箐仍旧可怜巴巴的待在那里, 姜锦婳眉眼弯了弯，笑道：“怎么了？这么没精神。”
　　叶箐摇了摇头，“没事, 咱们回去休息吧。”
　　见叶箐苦着一张脸, 姜锦婳更是被逗笑了, 她搀扶起了叶箐, 扶着她回马车了。
　　等回到了马车上，姜锦婳才开口道：“让你在车上吃饭，你偏偏要下去, 这下好了吧？”
　　叶箐可怜巴巴的点头, 好了，这下她的面子彻底没了。
　　姜锦婳失笑的看着她，“又不是什么大事, 不就是我喂你吃饭吗？这也没什么，躺下休息吧。”
　　说着, 姜锦婳便把叶箐搀扶着躺了下去。
　　叶箐这次是彻底老实了，不听姜锦婳的话，她只会更惨。
　　晚上睡觉的时候, 姜锦婳照样将自己的信香释放出，这样不仅能给叶箐助眠, 也有利于伤口的愈合。
　　而叶箐这几日也习惯了在桃花的香气里入睡。
　　又是一连三日，叶箐她们马上便快到饶州境内了，晚上的时候，叶箐她们住在郊外的一片树林里，周围也有赶着明早进城的灾民，到了饶州，身上有银钱的灾民便能买到粮食，也算是能把命保住了。
　　马车的车厢里，姜锦婳正拆了叶箐身上的纱布，她将叶箐左肩上的线拆了，而后又用碘伏和消毒水在伤口上消毒，但叶箐这会儿已经感觉不到什么疼痛了，伤口已经长得很好了。
　　“还是再用纱布包扎几日吧，等过几日彻底好了，再把纱布取下。”姜锦婳开口道。
　　叶箐点了点头，“嗯，听你的，正好明日到了饶州城，好好找个地方安顿一下，我都快成野人了。”
　　何止是叶箐，姜锦婳也是一样，她们都好久没有洗过澡了，不过姜锦婳还是提醒道：“到了饶州你也不能急着洗澡，你这身上的伤口还得再养几日。”
　　“啊？可是我人都快馊了。”叶箐都快崩溃了，好不容易到了能洗澡的地方，结果姜锦婳还不让她洗。
　　“忍一忍就过去了，大不了我帮你把头发洗了。”叶箐这才刚拆了线，姜锦婳觉得怎么也得再养三四日才行。
　　叶箐深深的叹了口气，“那好吧。”
　　叶箐的伤其实这几日已经差不多稳定了，夜里更是不会发烧，可是姜锦婳这几日仍旧是和叶箐住在一起的，让叶箐和宋钊一起住，姜锦婳可不放心。
　　叶箐躺着的时候，姜锦婳也把手边的东西整理好，躺到了叶箐旁边。
　　叶箐想了想，到了饶州，她们就能暂时安顿下来，同时，姜锦婳也可以找人回去报信，等过几个月，灾情稳定下来了，自己再带着姜锦婳和小团子回京城去，或者京城那边派人过来接姜锦婳她们也行。
　　只是那样一来，自己就没办法跟着姜锦婳她们了，叶箐的好感度现在才刷到40，这还是挨了一刀之后的结果，想要刷到100，还是有很大难度的，所以最好还是她亲自把姜锦婳她们送回去才好，说不定路上还能再提高一点好感度。
　　“等到了饶州，咱们暂时找地方安顿下来，在这里住上几个月，等北边的灾情平稳了，我再送你和漾漾回京城去。”叶箐想了想，把自己的想法说了出来。
　　“嗯，那你呢？你以后有什么打算？”姜锦婳状似不经意的问道，她被子下面的双手，死死握在了一起。
　　“暂时还没想好，总之先把你们平平安安的送回去再说。”叶箐说的也是实话，她也不是临州人，在这个世界上，去哪儿都一样，还是先看看好感度能不能刷满再说，否则自己两年后就得噶了，考虑别的也完全没有意义了。
　　姜锦婳唇瓣紧紧的抿在了一起，她侧过身体，冲着叶箐那边看去，可车里的光线太暗，姜锦婳看不清叶箐的神色。
　　她抿了抿唇，还是问道：“那咱们的事怎么办？你想好了吗？”
　　姜锦婳其实问完之后便有些后悔，她现在也有些分不清对叶箐的这点好感是因为愧疚还是因为别的，坦白的说，姜锦婳也没有做好和叶箐在一起的准备。
　　叶箐听到姜锦婳这么问，也愣了片刻，半晌她才回道：“咱们两个只是空有个妻妻的名头，其他的，咱们又什么都没做，等你日后要是有了喜欢的人，我自然不会拦着你。”
　　姜锦婳听了叶箐的话，非但没有觉得开心，反而心里莫名的堵得慌，她转过身不再理会叶箐，只给叶箐留了一个背影。
　　叶箐这话说的，怎么就好像她对自己一点感觉都没有，姜锦婳越想心里越不舒服，原来这些时日，渐渐对对方产生好感的只有自己，叶箐仍旧是那副波澜不惊的样子。
　　这么一想，姜锦婳便更生气了。
　　而叶箐也想起来姜锦婳在京城那边还有个竹马，姜锦婳这么问自己，该不会是害怕自己鸠占鹊巢吧？
　　自己可不是那种人，就算到时候好感度真的刷不满，那也是没办法的事，她只会坦然接受，才不会做横插一脚的事。
　　“你放心，我不是那种人，不会强占着你不放的。”叶箐怕姜锦婳多想，又补充了一句。
　　然后背对着她的姜锦婳就更生气了，叶箐这是对她一点占有欲都没有，姜锦婳说不上来心里是什么感受，总之又酸又涩的，她甚至都觉得叶箐根本没开窍，对谁都是一副淡淡的样子，想想就让人生气。
　　叶箐见姜锦婳没理她，又叫了姜锦婳几声，“锦婳？锦婳？”
　　叫了两声，见姜锦婳没理自己，叶箐小声嘟囔道：“这么快就睡着了？”
　　不过她也没多想，既然姜锦婳都睡着了，那她干脆也睡吧。
　　叶箐这么想着，便美美的闭上眼睛准备酝酿睡意，没一会儿，叶箐便睡着了。
　　姜锦婳却是睡不着了，她翻来覆去了半天，再去看叶箐的时候，见叶箐已经睡着了，姜锦婳心里便更生气了。
　　合着刚才说的那些话，只有她自己一个人在意呗？叶箐可真行。
　　姜锦婳深吸了几口气，实在气不过，她故意用腿踢了踢叶箐的小腿。
　　叶箐被姜锦婳一脚蹬醒了，她迷迷糊糊的抬头问道：“怎么了？出什么事了？”
　　姜锦婳冷哼了一声，“没事，你刚刚睡着打呼了，太吵了。”
　　“啊？不会吧？我没有打呼噜的习惯。”叶箐有些不相信的说道。
　　“怎么没有？我就是听到了。”
　　“好好好，那我注意一点总行了吧？”叶箐嘟囔道，而后她便又闭上了眼睛。
　　不多时，叶箐便又睡了过去，末日的习惯，让叶箐无论在什么环境下都能快速入睡。
　　姜锦婳因为这事一晚上没怎么睡好，反观叶箐，精神充沛，连一点黑眼圈都没有。
　　叶箐已经能自己吃饭了，可是早上吃饭的时候，叶箐就察觉到了不对劲，姜锦婳今天好像不怎么爱搭理他，可是叶箐也不清楚自己哪里就得罪了姜锦婳。
　　早饭过后也去一样，姜锦婳在车里陪着小团子玩，叶箐则是坐在一旁看着两人玩。
　　宋钊一路赶着马车进了饶州城，叶箐掀开车帘往外看去，总算是看到了街上来来往往的行人和商贩，这里总算是没有那么荒凉了，当然了，也有像叶箐她们一样的流民从外面过来，来饶州这边买粮食、衣服的。
　　叶箐干脆掀开车帘坐了出去，开口道：“随便找一家旅店吧，咱们先找个地方落脚休息。”
　　宋钊抿了抿唇，小心翼翼的问道：“主人，咱们有住店的银子吗？”
　　“那必须有。”叶箐手里光是白银就有两千多两，这可不是一笔小数目，足够她们这些时日的花销了。
　　“那就好。”宋钊一听有银子，心里便没有那么担心了。
　　叶箐随手指了一家客栈，“就这家吧，鸿锦客栈。”
　　“好。”宋钊拉着马匹，在客栈门口下了车。
　　叶箐也跳了下去，她正准备进去，客栈里便有小二迎了出来，只是见到和宋钊的打扮时，小二不住的蹙了蹙眉。
　　不过他还是礼貌的上前赔笑道：“几位客人可是要住店？”
　　叶箐点了点头，“你们这儿还有客房吗？先要三间吧。”
　　“有是有，不过我们这儿的上房一间房一百文一天……”后面的话小二没说。
　　不过叶箐也听懂了，这不就是怕她们没钱吗？
　　她忙从怀里拿了一锭银子出来，笑道：“我们有银子，不会赖账。”
　　“您这是哪里话，快请，快请。”小二见叶箐有钱，立马迎道。
　　“好，记得帮我们喂马。”说着，叶箐拿了十文钱当做打赏，给了那小二。
　　小二脸上的笑意更甚，对叶箐她们的态度也愈发好了。
　　姜锦婳和小团子这会儿也都下了车，宋钊也把马车交给了客栈的伙计，一行人进入了客栈里面。
　　掌柜的见小二把人迎进来了，便也没有多说什么，忙道：“几位客官是要吃饭还是住店？”
　　“住店，先来三间客房吧，先去帮我们准备一下洗澡水，我们清理一下再吃饭。”
　　“好嘞，几位里面请。”小二忙带着叶箐她们上了楼。
　　三间客房是挨着的，姜锦婳不放心叶箐提醒道：“你还不能洗澡，待会儿让他们端些水过来，我帮你把头发洗了也就是了。”
　　叶箐撇了撇嘴，“那好吧。”
　　说着，她又对小二道：“那就那两个房间准备洗澡水，我的房间，帮我端几盆温水过来，我洗洗头发。”
　　“好嘞，几位稍等，马上就好。”


第81章 
　　“等等, 洗头的水等会儿我叫你们，你们再端。”姜锦婳怕叶箐自己洗的话会碰到伤口，便开口嘱咐道。
　　“好嘞, 小的先让人帮几位客人烧洗澡水。”小二说着，便下去忙了。
　　姜锦婳抱着小家伙回了房间, 但她还是担心叶箐, 甚至觉得叶箐要了三间客房有些多余, 可要说只要两间的话又确实有些不妥，毕竟叶箐的伤已经快好了，自己再和叶箐住在一起, 确实有些说不过去。
　　不多时, 店里的伙计们便把房间的木桶里倒满了水, 还准备了皂角一类的东西, 供客人使用。
　　姜锦婳抱着小团子颠了颠，“走了，咱们去洗澡了, 你看看你, 都快成小黑球了。”
　　“嘿嘿~”小家伙被姐姐打趣了也不生气，开心的直乐。
　　由于木桶里的水太深，姜锦婳又让伙计拿了一个大木盆出来, 给小家伙在木盆里准备了水。
　　姜锦婳将小团子脱的光溜溜的，放到了木盆里, 小家伙开心坏了。
　　姜锦婳笑道：“别乱动，等我帮你洗，把小黑团子洗的白白的, 好不好？”
　　“好，真舒服啊。”小家伙感叹道。
　　姜锦婳用手搓洗着小家伙身上的黑灰, 最后还帮着小家伙把头发清洗了，总之小黑团子，总算是变成了白团子。
　　姜锦婳给小家伙穿了里衣，就让她去床上自己玩了。
　　之后姜锦婳赶忙也给自己洗了个澡，她身上没比小家伙好多少，尤其是头发，姜锦婳洗了好半天才洗干净。
　　她叹了口气想着，也难怪叶箐在路上没有生起旁的心思，大家都太过邋遢了，生不起情愫好像也很正常。
　　等姜锦婳换好了干净的衣裙出去，小家伙的头发都快干了，姜锦婳给小团子换好了衣服，便抱着小家伙去了叶箐的房门口。
　　姜锦婳凑过去轻轻敲了敲门，“叶箐，我进来了。”
　　“好，门没关。”
　　姜锦婳这才抱着小团子进了叶箐的房间，叶箐也把身上的一身脏衣服全都换了，只是她现在洗澡确实还有风险，便也只能忍着了。
　　“我去叫人拿水。”姜锦婳说着便出去了一趟。
　　小家伙则是开心的跑过去抱住了叶箐的大腿，叶箐见灰扑扑的小团子变成了小白团子，眉眼弯了弯，“我们漾漾洗了澡，变得更可爱了，是不是？”
　　“是！”小家伙听到叶箐夸她，更是开心的蹭着叶箐撒娇。
　　不多时，姜锦婳便带着两名端着木盆的伙计进来了，她让伙计们把木盆放下，便让他们离开了。
　　“好了，你去床上躺着吧，侧着躺，把脑袋伸出来，这样我好帮着你洗。”姜锦婳嘱咐道。
　　叶箐看了看地上的小白团子，还是觉得难为情，“要不还是我自己来吧，漾漾还在呢。”
　　“怕什么？只是帮你洗头而已，漾漾看到了就看到了，还是说，你还想让我帮你洗别的地方？”姜锦婳抬眸看向叶箐，问道。
　　叶箐赶忙摇头，“没有，没有，那要不还是把漾漾抱到宋钊房间吧，她在的话，我怪不好意的。”
　　姜锦婳失笑的摇了摇头，“行，那我把漾漾抱走，这总行了吧？”
　　叶箐赶忙点头，她可不想被小白团子盯着，尤其她现在做一些事情还不能自理。
　　姜锦婳无奈的把小家伙抱到了隔壁宋钊房间，她在门口敲了敲房门，“宋钊，我去给叶箐洗头，你能帮我照看一下漾漾吗？”
　　房门马上就被打开了，“好，刚好我也收拾完了，把漾漾给我吧。”
　　说着，宋钊就把小家伙给接了过去。
　　姜锦婳这才回到了叶箐房间里，“好了，漾漾送过去了，这下可以洗了吧？”
　　“嗯。”叶箐这才把外面的衣裙脱掉，听话的躺到了床上。
　　姜锦婳则是搬了一个凳子过去，她将木盆放到凳子上，叶箐躺在那里，头正好伸出来，上面的头发直接能垂到木盆里，方便姜锦婳帮她清洗。
　　叶箐躺在那里还有些不好意思，这些时日，姜锦婳可没少照顾她。
　　叶箐睁着眼睛看着姜锦婳，不一会儿，她便感觉到自己的发丝被温水打湿了，姜锦婳在轻轻的揉搓着她的头发，时不时的把皂角弄出泡沫涂抹在头发上，有些地方的发丝因为太久没有洗过了，粘连到了一起，姜锦婳便一点一点把那些发丝分开，生怕弄疼了叶箐。
　　叶箐仰着头看向姜锦婳，别说，姜锦婳温温柔柔的样子还是挺好看的。
　　姜锦婳似乎也察觉到了叶箐是在看她，她抬眸对上了叶箐的眸子，柔声道：“怎么了？弄疼你了？”
　　“没，辛苦你了，这些天都是你在照顾我。”叶箐冲姜锦婳笑了笑，耳尖有些微微发烫，倒不是叶箐觉得有什么别的，只是觉得让姜锦婳帮自己做这些怪不好意思的。
　　姜锦婳唇角弯了弯，“不辛苦，你也是为了我才受的伤，头上痒不痒？我帮你好好洗洗。”
　　“有点。”
　　姜锦婳加重了搓洗的力度，还时不时的帮叶箐按摩一下头皮，叶箐舒服的差点睡了过去。
　　姜锦婳见她都快睡着了，失笑的摇了摇头，洗了一遍之后，姜锦婳又用清水帮着叶箐好好的搓洗了一遍，而后用巾帕包裹住了叶箐的头发，帮她把头发擦干。
　　“好了，你身上呢？要不要我帮忙？”姜锦婳视线没去看叶箐，她抿了抿唇瓣，装作自己很忙的样子。
　　叶箐的身上确实不舒服，不过她不好意思再麻烦姜锦婳，“要不还是算了吧。”
　　“也好，那我叫人把水端出去。”姜锦婳说着，出去找店里的伙计了。
　　等叶箐的头发稍微干一干，叶箐她们四人便下楼去吃饭了。
　　虽说这一路上她们也没饿着，可是到了什么都有的客栈里，叶箐还是点了满满一大桌子的饭菜，小团子看的眼睛都亮了。
　　“好多好吃的。”小家伙不由的惊叹道。
　　“你想吃哪个，我帮你夹。”小家伙自己够不到桌子，姜锦婳抱着小团子一起坐在那里吃饭。
　　“我要那个肉肉，还有那个丸子……”小白团子眼睛一边盯着桌面，一边说道，她基本上把桌子上的肉菜都说了一遍。
　　姜锦婳失笑的摇了摇头，干脆每样都给小家伙弄了一些，让她尝尝。
　　小家伙吃的别提多开心了。
　　叶箐也是真的饿了，好在她伤势好的差不多了，姜锦婳不给她喂饭了，不然说什么她也不会来大堂这边吃的。
　　叶箐将鸡蛋番茄拌着米饭一起吃，没一会儿一碗饭就吃光了，第二碗饭，叶箐选择了拌着鱼汤一起吃。
　　原本叶箐她们这一桌因为颜值在线，不少的人都在看她们，结果看到叶箐和宋钊吃饭的动作，一个个便收回了视线。
　　两人样貌自然是没的说，就是吃饭的时候像是饿死鬼投胎一样，简直是在往嘴里塞着吃的，不光是她们俩，小团子也是，张着小嘴嗷呜嗷呜的吃个不停。
　　等小家伙吃饱了，姜锦婳让她坐在旁边自己玩，她这才开始慢条斯理的用饭，相较于另外三人，姜锦婳吃饭的姿势和仪态简直就是标杆，动作舒缓，而且身形笔直，比叶箐她们吃饭的姿势好看了不知多少倍。
　　因为大厅里仍旧有人时不时的往姜锦婳这边看去，不过倒是没有人敢过去找事的，毕竟她们当中有两个乾元。
　　就在叶箐快吃饱了的时候，客栈的前面来了一个说书的老人，不一会儿老人便在客栈里讲起了故事。
　　他讲的都是北面受灾的事情，因此吸引了不少人的注意。
　　叶箐也一边吃一边听了起来，那老人说了一段书，便又换了一个年轻的姑娘，在前面弹着琵琶，弹唱着不知名的曲调。
　　叶箐也跟着看了过去，就见那年轻的姑娘脸上遮着面纱，不过单看眼睛和上半张脸的轮廓，也不难看出那姑娘应该颇有颜色。
　　宋钊也是一样，觉得新奇，便跟着叶箐一起看了过去，她之前只是员外家的下人，别说听曲了，就是来这种客栈吃饭，对宋钊来说都是第一次。
　　姜锦婳原本吃的好好的，等她夹菜再抬头的时候，便见对面坐着的两个乾元，视线全都落到了前面那女子那边，而且丝毫没有要收回视线的意思。
　　姜锦婳轻咳了一声，抬眸问道：“好看吗？”
　　“好看，好看！”宋钊下意识的回道，她之前没看过，可不就觉得很新奇吗？
　　叶箐也跟着下意识的点了点头，她们这一路上过得太苦了，哪儿能听得到这些说书、唱曲的，她也觉得很新奇，而且这老板还挺会做生意的，这样能招揽更多的客人。
　　见对面的两个乾元都盯着人家唱曲的姑娘看，宋钊倒是还好说，主要是叶箐，姜锦婳很是不理解，自己的容貌难道还会被别人比下去？
　　叶箐要盯着也应该是盯着自己看才对，姜锦婳这点自信还是有的，结果这一个两个的，怎么都去看别人了？
　　姜锦婳伸手敲了敲叶箐的碗，咬牙提醒道：“吃饭就吃饭，别到处乱看。”
　　叶箐不明所以的收回了视线 ，这不就是看人家表演个节目吗？刚才那说书的老头站在那边说书，她也盯着那老头看了半天，怎么没见姜锦婳提醒自己？
　　不过既然姜锦婳说了，叶箐还是很听话的收回了视线，继续乖乖扒饭。
　　见叶箐老实了，姜锦婳这才满意。
　　自己一个尚书府的贵女在这儿坐着，叶箐不看自己，反而去看别人，这是什么道理？反正姜锦婳是不允许的，不过好在叶箐听话，这会儿已经不看了。
　　姜锦婳这才满意的弯了弯唇角，还好叶箐听话。


第82章 
　　又是五日过去, 叶箐身上的伤口已经好的差不多了，一大早叶箐就出去让伙计给她准备洗澡水，她只觉得再不洗澡整个人都要发霉了。
　　姜锦婳见她房间有动静, 便也跟着开门看看叶箐在做什么，见叶箐吩咐小二准备洗澡水, 姜锦婳还是有些不放心。
　　“你身上的伤口真的全都长好了？”
　　“嗯嗯, 我刚才把纱布都拆了, 真的全都长好了。”叶箐忙点头道，她真的觉得自己再不洗澡就要死了。
　　姜锦婳抿了抿唇瓣，转身嘱咐小团子, “漾漾, 那你自己乖乖待一会儿, 我马上就回来。”
　　“好欧。”小白团子立马点头应道。
　　姜锦婳凑到了叶箐身边, 叶箐有些搞不懂她要干什么，便问道：“怎么了？”
　　“我再看一眼你的伤口，还是不放心。”姜锦婳说着, 便拉着叶箐回到了叶箐的房间里。
　　姜锦婳挑眉看向叶箐, “脱吧。”
　　“啊？这不好吧？”叶箐小声的嘟囔了一句，然后就被姜锦婳瞪了。
　　她想了想，还是自己解了衣带, 把外面的衣裙脱了下去，直到连中衣都脱了, 露出了里面的伤口来。
　　姜锦婳凑了过来，伸手摸了摸叶箐的伤口，也不知道是不是叶箐一直喝灵泉水的缘故, 那条十几厘米长的伤口已经很淡了，不过还是你能看出那上面浅粉色的一条线。
　　姜锦婳看了半晌, 确定了叶箐的伤真的好了，这才抬眸看向叶箐，就见叶箐耳尖都红透了。
　　叶箐有些不自在的轻咳了一声，将自己的中衣拉了起来，“这下能洗澡了吧？”
　　姜锦婳点了点头，“嗯，可以了，那我先出去了，等你洗好了澡，咱们再去看房子。”
　　“好。”叶箐赶忙点头应道。
　　她们一时半会儿还不打算走，也不能一直住在客栈里，叶箐便想着租一个院子住，这样私密性也好。
　　不多时，洗澡水便准备好了，叶箐给了伙计们铜钱当做小费，而后便让人都退下了。
　　她自己舒舒服服的洗了个澡，又把头发清洗了一遍，这才换了一身干净的衣裙出来。
　　等她头发差不多干了，叶箐便去敲姜锦婳她们的房门了，“锦婳，走了，咱们去看看房子。”
　　“好。”姜锦婳应了一声，给小家伙戴好了帽子，这才领着小家伙走了出来。
　　叶箐那边已经把宋钊叫出来了，一行人往楼下走去。
　　前些天叶箐找了一家专门帮忙出租、售卖房子的店铺，和现代的中介差不多，那家店的老板是个二十几岁的女乾元，看着就很精明干练。
　　叶箐一行人直接去了她店里，“吴老板，还记得我吗？我是之前要租住院子的人。”
　　“记得，记得，昨日刚好有人又在我这里登记了几处院落，钥匙也给我留下来了，几位跟着我过来吧。”吴老板说着把小店的门锁了，而后带着叶箐她们往附近的一处院子走去。
　　“这处院子的位置最好，你们看，就紧邻着街边，出了门便是酒楼、店铺，不过价钱也稍微贵一些，一个月要二两银子。”吴老板说着用钥匙将院子门打开。
　　“你们看，院子里面有水井，你们也不用到外面去打水，一共三间正房，其中有一间是前厅，还有两间偏房，厨房和储物的房间各一间，这中间还有一个小院子，小孩子正好能在院落里面玩。”吴老板耐心的介绍道。
　　叶箐点了点头，又道：“我们去房间里看看。”
　　“去吧，屋子都没有锁门，直接推门就能进去。”吴老板笑着说道。
　　叶箐推开了房门，就见房间里衣柜、木床、桌子这些基本的东西都有，就连木盆什么的都有，她们只需要买一些日常用的被褥就能直接住了。
　　看完了房间，叶箐又去看了厨房，厨房里的锅碗也都还在，只需要再买一些日常用的东西即可。
　　叶箐对这里还是挺满意的，毕竟有水井这一点就省了很多麻烦事。
　　吴老板笑着问道：“怎么样？可还满意吗？若是想再看看，我手里倒是还有几处院子，不过都没有这处好，院子里也都没有水井，需得去临街的水井那里打水。”
　　叶箐视线看向姜锦婳，问道：“你觉得呢？”
　　姜锦婳点了点头，“是不错，想出去买东西也很方便，不然就定这里吧。”
　　“好，听你的，吴老板，那就定这里吧，别的院子我们就不去看了。”叶箐笑道。
　　吴老板冲两人笑了笑，对着叶箐打趣道：“没想到家里是你夫人做主啊？早知道我便直接问你夫人好了。”
　　叶箐跟着尬笑了两声，她先付了两个月的房钱，又另外付了吴老板一两银子的中介费，除此之外又多给了二两银子作为押金。
　　叶箐和吴老板回到小店里立了字据，拿到字据之后，叶箐才重新返回了小院。
　　“都弄好了，咱们看看都需要些什么东西，待会儿一并买了，对了额，还得回客栈那里把咱们的马车拉回来，回京城的时候说不定还得用呢。”
　　“好，那咱们先回去收拾东西。”姜锦婳也说道。
　　于是，她们几人用了一上午的时间把客栈里的东西用马车拉着，搬到了小院子里。
　　叶箐将马车卸下，将马匹栓到了小院中间的一棵树上。
　　三人出去随便找了个地方吃了些饭，便去买日常的物品了。
　　厨房里要用到的各种调味品等等，还有新的床褥，叶箐她们买了一大堆回来，甚至还买了一个洗澡用的大木桶和大木盆。
　　总之，她们三个大人忙碌了一下午，总算是把这个小院收拾的整整齐齐，看起来还真像是要常住的样子。
　　姜锦婳甚至都觉得，如果不是父母、姐姐还在京城，留在这里生活似乎倒也不错。
　　三人收拾院子收拾的太累了，晚上，叶箐和宋钊去附近的酒楼打包了酒菜回来，准备庆祝一下她们总算是有了落脚的地方。
　　叶箐和宋钊回去的时候，天色都黑了，叶箐在外面敲门，“锦婳，我们回来了，帮我们开一下门。”
　　“好欧！”答话的是小团子，她正在院子里玩，听到动静小家伙就跑着去找姜锦婳了，姜锦婳还在房间里擦洗衣柜呢
　　“姐姐，叶姐姐她们回来啦~”小白团子拉着小奶音跑了进来。
　　姜锦婳忙带着小家伙一起去开门，小家伙也早就饿了，看着叶箐和宋钊手里提着的东西，小家伙眼睛都睁大了。
　　“叶姐姐，你们买了什么好吃的呀？”
　　“买了你最喜欢吃的肉，还有各种的菜品、糕点，保准你喜欢吃。”叶箐笑道。
　　“嘿嘿~”小团子开心的不行，跟着几个大人进了前厅。
　　前厅里面点了两盏油灯，都是叶箐她们今日新买的，因此屋子里面特别的亮堂。
　　叶箐和宋钊将买来的饭食全都用洗干净的盘子装好，不一会儿就摆放了满满一桌子。
　　“你们怎么买了这么多回来？能吃的完吗？”姜锦婳看了一桌子的吃的都惊了。
　　“好不容易能吃上这些了，自然是得多吃一些的，你看，我们还买了米酒回来，一会儿一起喝一些，庆祝咱们终于有了落脚的地方。”叶箐笑道。
　　“好耶！好耶！”小家伙倒是很兴奋。
　　只是那凳子太低了，小团子只能坐在自家姐姐怀里才能够得到饭桌。
　　叶箐想着明日帮着小团子做一个儿童专用椅，毕竟她们至少还得在这里住两三个月，小家伙吃饭的时候一直被抱着，也不太舒服。
　　叶箐和宋钊也分别落座，除了碗筷，叶箐她们三个大人面前还摆放着杯子，叶箐起来给三人倒上了米酒。
　　“我不会喝酒。”姜锦婳抬眸开口道。
　　“没关系，这东西度数很低，不会醉的。”叶箐笑着说道。
　　姜锦婳这才点了点头，她平日里自然是没有喝过酒，只是叶箐的信香是青提甜酒的味道，这个姜锦婳倒是没少喝，想到这儿，她耳尖有些微微泛红。
　　姜锦婳赶忙端起了碗来，给小团子喂饭。
　　桌上有烤鸭、熏鸡，还有炸酥鱼，总之全都是小团子喜欢吃的东西。
　　小家伙吃的嘴里鼓鼓囊囊的。
　　叶箐和宋钊也吃了起来，桌子上的东西种类多，不过叶箐和宋钊的饭量也大，倒是不会浪费太多东西。
　　姜锦婳把小团子喂饱之后，自己这才开始吃了起来。
　　叶箐举起了手里的杯子，笑道：“来，庆祝咱们今日搬新家，一起喝一杯。”
　　“好。”姜锦婳也跟着把杯子举了起来，她尝了一口，果然像是叶箐说的那样，米酒的酒味很淡，更多的是米的香甜味道。
　　不过姜锦婳尝着，总觉得好像不如叶箐的甜酒好喝。
　　想到这儿，姜锦婳的耳尖倏的红了，她今日这是怎么了，怎么总想起这些乱七八糟的东西。
　　为了掩饰尴尬，姜锦婳干脆把杯子里的米酒全都喝光了，这才又开始吃饭。
　　米酒的滋味甜甜的，叶箐和宋钊没少喝，就连姜锦婳都喝了好几杯。
　　只是等三人吃的差不多了，姜锦婳却隐隐觉得有些头晕，她用右手的手肘撑着脑袋，眼睛微微眯起。
　　叶箐见她在捏眉心，便问道：“锦婳？怎么了这是？”
　　“头晕。”姜锦婳视线看向叶箐，却总觉得叶箐有重影，她晃了晃脑袋，还是看不清叶箐。
　　“不是吧？这就醉了？”叶箐都震惊了。
　　她又看了看旁边的宋钊，就见宋钊也好好的坐在那里，一点事也没有。
　　“她酒量好像有点差，主人，你送她回去休息吧，今晚漾漾跟我睡一块就好。”
　　叶箐点了点头，起身去扶姜锦婳，便被姜锦婳握住了手腕。
　　姜锦婳的眼睛湿漉漉的盯着叶箐，半晌，她又用额头蹭了蹭叶箐的手臂，像是喝醉了一般，抓着叶箐的手臂不放。


第83章 
　　“怎么了？”叶箐尽量缓和语气问道。
　　姜锦婳脸侧红彤彤的, 视线也有些迷离了起来，“你买的酒不好喝。”
　　叶箐唇角抽了抽，不好喝姜锦婳也一口没少喝, 还把自己喝醉了。
　　不过叶箐知道不能和喝醉酒的人讲道理，她便好脾气的顺着姜锦婳的话接道：“是是是, 我下次不买了好不好, 我先送你回房间, 躺下醒醒酒。”
　　“我没醉。”姜锦婳吸了吸鼻子，将额头靠在叶箐的手臂上蹭了蹭，“小气鬼, 你自己那里明明有好喝的甜酒, 都不给我喝。”
　　“我那儿没有啊。”叶箐都被她给搞懵了, 自己空间里的酒都是从山寨那里拿的烈酒, 肯定更难喝，咋可能有甜酒给姜锦婳喝？
　　“你还不承认，小气鬼, 我要喝甜酒, 青提味的甜酒……”
　　后面的话，姜锦婳说的嘟嘟囔囔的，叶箐没听清, 不过倒是搞明白了姜锦婳说的甜酒是什么。
　　她耳尖有些微微发烫，那不是自己信香的味道吗？姜锦婳怎么还记得这个, 离姜锦婳上次雨露期已经过去了好久了。
　　叶箐摸了摸自己有些发烫的耳朵，轻咳了一声，这才继续哄道：“咱们今日先不喝了, 我先扶你回去休息好不好？”
　　“不好，不好, 不好，我就要喝甜酒，不然我哪儿都不去。”姜锦婳委屈的巴巴的看着叶箐，一副叶箐不给她喝，她就要闹的模样。
　　宋钊抱着小团子，在一边都不敢吱声了，她印象里，姜锦婳平日里很是正经，还喜欢管着她主人，可从来没见过姜锦婳失态的样子，还挺新奇的。
　　她怀里的小团子也看的津津有味，见姐姐缠着叶姐姐，她还跟着乐了起来。
　　叶箐觉得不能再僵持下去了，便开口继续哄道：“想喝甜酒也行，等回了房间我就喂你喝，好不好？”
　　“真的？”姜锦婳散着水光的眸子亮了亮，抓紧了叶箐的手腕。
　　“真的，你乖乖跟我回房间，我自然便让你喝青提甜酒。”叶箐柔声哄着，想着先把人哄回去了就好说了。
　　“那我和你回去，你抱我，我站不起来了。”姜锦婳很是委屈的说道，说话的语气里还带着些撒娇的意味。
　　叶箐冲宋钊和小团子尬笑了两声，忙揽着姜锦婳，让她站了起来，而后把人揽到了自己怀里。
　　叶箐想一手揽着她，扶她回房间，哪儿知道姜锦婳站起来了也不老实，双臂环住了叶箐的后腰，整张脸更是埋进了叶箐怀里。
　　“呜~叶箐，我不要这样抱，不想走，你把我抱回去。”姜锦婳只觉得自己头晕的厉害，一步都不想自己走 。
　　叶箐见她实在醉的狠了，便柔声回道：“好，那你乖一点，别乱动，我抱你回去，先松开我一下，不然没办法抱你。”
　　姜锦婳闻言，这才稍稍松开了一点，叶箐一手揽在姜锦婳的后腰，一手勾住了姜锦婳的腿弯，把人打横抱了起来。
　　偏偏姜锦婳还不老实，她眼神有些迷离的盯着叶箐，伸手摸了摸叶箐的脸侧，而后用手一捏，冲着叶箐笑道：“你脾气可真好，和那些乾元都不一样。”
　　京城里的那些乾元除了她长姐之外，哪个不是眼高于顶，虽然都装作彬彬有礼的样子，可是一个个的，还是瞧不起她们这些坤泽，打量她们的目光更像是在打量商品一样。
　　但是叶箐和她见过的所有乾元都不一样，叶箐的脾气甚至比她长姐都好，姜锦婳想着，又冲着叶箐笑了笑，两只手捏着叶箐的脸侧。
　　“你好乖啊。”姜锦婳喃喃道。
　　叶箐一阵无语，她能不乖吗？还是赶紧先把醉鬼送回房间吧。
　　想着，叶箐赶忙抱着姜锦婳往她房间走去，小团子似乎还没看够，睁着大大的眼睛往自家姐姐房间那边看。
　　宋钊都被逗乐了，笑道：“你个小坏团子，大人的事情，你能看懂吗？”
　　小团子仰起了小脑袋，一脸的傲娇，“当然懂，嘿嘿，姐姐肯定是又要和叶姐姐咬来咬去了，上次我都看到了。”
　　“啥？她俩那个的时候，怎么不避着你点？”宋钊整个人都呆住了，不是吧，主人她们这也太野了点吧？那种事情怎么能让小孩子可看到呢？
　　小团子一脸天真的开口道：“姐姐让我捂住眼睛的，我也乖乖捂了，不过还是看到了。”
　　小家伙被自己逗笑了，两只小手张开，学着自己捂眼睛的样子，那小手的手指岔开的那么大，捂了和没捂有什么区别？
　　宋钊怕小团子学坏了，忙把小家伙抱走了，还嘱咐道：“以后可不许再偷看了，大人的事情，小孩子不能看，知不知道？”
　　“知道。”小白团子露出一口白牙，乖巧的回道。
　　宋钊叹了口气，打算明天和叶箐说一下这事，以后她们再那个的时候，可不能再让小家伙看到了，那也太炸裂了。
　　另一边，叶箐被姜锦婳捏着脸，不过她还是坚持着抱着姜锦婳进了她房间。
　　叶箐勉强用脚将房门关上，把姜锦婳抱到了床上，她想起身，脖颈却还被姜锦婳勾着。
　　叶箐伸手去拉姜锦婳的手，姜锦婳立马就红了眼眶，“你干嘛？抱一下都不行，小气鬼，我的甜酒呢？甜酒，甜酒，我要青提甜酒，你快点给我。”
　　姜锦婳不讲道理的勾着叶箐的后颈，两条腿也不老实，夹着叶箐的腿不让她走，更过分的的，姜锦婳勾着叶箐后颈的双臂还在不断收紧，叶箐整个人都快趴到姜锦婳身上去了。
　　她好脾气的劝道：“先松开我好不好？松开我就喂你甜酒喝，乖，你这样抱的太紧了，听话。”
　　“真的给我喝吗？”姜锦婳虽然醉了，但她一向警惕，即便是醉了也要得到肯定的答案再说。
　　“真的。”叶箐忙回道。
　　她觉得糊弄一个喝多了酒鬼应该不难，等姜锦婳松开她，她给姜锦婳把被子盖好，然后就能走了。
　　哪儿知道她自己一个走神的功夫，姜锦婳再一用力，她便被拉到了姜锦婳身上，这下叶箐是彻底趴到了姜锦婳的身上，姜锦婳的双臂还勾着她的后颈，叶箐想起来都不好借力。
　　“不是，锦婳，你抱得太紧了，先松开我一下，我真起不来了。”叶箐无奈的说道。
　　“骗人，我才不信你呢，我松开了你就跑了，根本喝不到甜酒了。”姜锦婳嘟嘟囔囔的说道。
　　叶箐都被气笑了，姜锦婳喝醉了怎么还是挺有条理的？还知道松开了，自己就要跑。
　　叶箐都不知道该哭还是该笑了。
　　“没骗你，松开了，我就给你喝。”叶箐只好耐着性子哄诱道。
　　“我又不是漾漾，才不信你。”姜锦婳说着，鼻尖轻轻在叶箐的脖颈处蹭了蹭，立马便蹭到了叶箐的契口。
　　不过好在那里贴了膏药，但叶箐还是被她蹭的痒痒的，“锦婳，你听话，别乱蹭我。”
　　“不要，我要喝甜酒，嗯？这里有甜酒的味道……”姜锦婳将鼻尖贴了上去，越贴近那块膏药，青提甜酒的味道便越浓郁。
　　她有些开心的直接上手摸了上去，嘴里还嘟嘟囔囔的，“就是这里，你不给我喝，我自己拿。”
　　说着，姜锦婳便把膏药撕开了。
　　“嘶，锦婳，你别闹了，我真要起来了。”叶箐不让姜锦婳的鼻尖凑近，伸手去拉姜锦婳的手臂，想从她身上起来。
　　她抬眸就见姜锦婳眼眶红了，眼泪就在眼眶里面打转呢，就好像她再挣扎，眼泪立马就要流出来一样。
　　叶箐无奈的叹了口气，她确实是见不得姜锦婳落泪，便也只好认命的松了手，柔声哄着“好好好，你想喝便喝，只要不哭就好。”
　　“这还差不多。”姜锦婳说着，双臂便已经勾着叶箐的后颈，她将唇瓣凑了上去，在契口上面轻轻咬了一口，青提甜酒的味道便涌了进来。
　　姜锦婳一边吸着甜酒，勾着叶箐后颈的手臂不断的收紧，还时不时的伸手去拽叶箐的衣裙。
　　叶箐人都麻了，也就姜锦婳敢这样占她便宜，这要是换做别人，她早就动手了。
　　契口那里被姜锦婳咬着，姜锦婳吮吸的时候，舌尖时不时的轻轻扫过，叶箐的身上便会一抖，她有些难耐的催促道：“喝完了吗？喝完了能不能松开我？不能喝太多，不然一会儿醉的更厉害了。”
　　姜锦婳却是根本不听叶箐的话，她只知道好喝，便在上面吮咬个不停。
　　偏偏姜锦婳还很挑剔，她躺在下面咬了一会儿便觉得累了，叶箐压得她不舒服，姜锦婳的唇瓣贴在契口那里，她一边说话，一边蹭着叶箐撒娇：“你好重，我要在上面睡，你让我在上面嘛。”
　　温热的气流打到了叶箐的脖颈上，叶箐的脖颈和脸侧都烧红了，“不是，你要是喝的差不多了，我就先走了，这不太合适。”
　　“不行，我就要在上面嘛，我要嘛，叶箐你抱我去上面，呜呜~”姜锦婳在她契口那里蹭来蹭去的嘟囔着，姜锦婳绯红的唇瓣时不时的扫在上面，每扫过一次，叶箐便身上一抖，偏偏身下的人还毫无察觉。
　　叶箐叹了口气，被姜锦婳闹怕了，只得认命的揽着姜锦婳的后腰，把自己和姜锦婳调转了方向，让姜锦婳趴在她怀里。
　　姜锦婳见位置换了，开心的不行，她伸手捧着叶箐的脸侧，毫不吝啬的夸赞道：“真乖。”
　　说着，还凑过去在叶箐的右脸上亲了一口，而后便又去吸青提甜酒了 。
　　叶箐都想哭，她早就知道姜锦婳酒品不好，但是也没想到姜锦婳喝米酒都能喝成这样，要是知道会这样，打死她，她也不给姜锦婳喝酒。
　　现在倒好了，还得躺下来乖乖被吸，不给吸，姜锦婳就要哭，叶箐惹不起，只得躺平摆烂，对了，自己还被亲了一口，啊啊啊！姜锦婳的酒品真的很差！


第84章 
　　姜锦婳吸了一会儿, 似乎是觉得差不多了，便将脸侧埋在叶箐的脖颈间蹭来蹭去，偏偏她还不老实, 时不时的还要在上面咬上一口。
　　叶箐都想哭，她伸手推了推姜锦婳, “行了, 差不多了吧？”
　　姜锦婳却是没有理她, 咬了一口之后，还故意吸了吸，“嗯~好吃。”
　　叶箐无奈的叹了口气, 谁来救救她, 怎么姜锦婳这种名门贵女, 喝了酒会是这幅样子？
　　当然了, 没人来救叶箐，叶箐只能自救，她伸手捏住了姜锦婳的脸, 不让她继续再吸, “我真得走了，你乖乖自己睡吧。”
　　“呜~不要，我要你陪我。”姜锦婳说着, 勾着叶箐后颈的手臂收紧，整个人更是趴在叶箐身上不肯下来, 她嘴里还嘟嘟囔囔个不停，“我要和你一起睡嘛，你好香啊……”
　　叶箐再次叹气, 要不是姜锦婳喝醉了，叶箐都要怀疑姜锦婳占她便宜了。
　　她又试着推了推身上的姜锦婳, “你从我身上下来，我真要回房间了。”
　　然后姜锦婳就抱得更紧了，她唇瓣不管不顾的在叶箐脖颈上咬了一口，“你不许乱动，再敢乱动，我便咬你了，哼哼。”
　　说着，姜锦婳果然又一连咬了两三下，叶箐倒吸了一口凉气，彻底被咬老实了。
　　行，这么搞是吧？她倒要看看姜锦婳明日醒了酒怎么说，自己的脖颈现在估计都被她咬的不能看了。
　　叶箐气鼓鼓的瞪了怀里的醉鬼一眼，怕惹哭姜锦婳，她还能怎么办呢？躺着被咬呗。
　　一直到姜锦婳咬够了，叶箐才试探性的推了推身上的人，问道：“甜酒也喝了，咬也咬够了，现在总能让我回去睡觉了吧？嗯？”
　　“不行，你得陪我睡，陪我……”
　　再后面的话叶箐便听不清了，总之姜锦婳整个人都缠在她身上，她根本动不了。
　　叶箐人都麻了，她只能好脾气的哄着：“好，陪着你也行，先把鞋脱了好不好？咱们盖上被子好好睡。”
　　“嗯，你不许跑。”姜锦婳仍旧勾着叶箐的后颈，整个人埋在叶箐怀里不愿意起来。
　　叶箐没办法，艰难的撑着身体起床，把两人的鞋脱了，这才抱着姜锦婳重新躺好，还拉上了被子。
　　反正也走不了了，睡在这儿就睡在这儿吧，自己也不会对姜锦婳做什么。
　　事实也的确是这样，叶箐老老实实的躺在那里，姜锦婳的手却是没那么老实，一会儿摸一摸叶箐的脸侧，一会儿又去拽叶箐的衣服。
　　叶箐中衣的领口都被姜锦婳拽开了一片，叶箐赶忙拉扯住了姜锦婳的手，不是，这再不制止，她今晚就得清白不保了。
　　“你乖一点，睡觉就睡觉，不许脱我衣服。”叶箐警惕的看着姜锦婳说道。
　　“小气鬼，拉一下衣服都不行。”姜锦婳嘟嘟囔囔的表达自己对叶箐的不满。
　　叶箐都被气笑了，姜锦婳那是拉一下吗？自己领口都被拽开了，叶箐怕再不按着点身上的人，自己肚兜的带子都得被解了。
　　叹了口气，叶箐把姜锦婳的手扒拉开，又拢了拢自己的领口 ，这才闭上眼睛准备酝酿睡意，然而下一秒，她的契口就又被咬上了，“嗯，好吃，你真好吃。”
　　叶箐整个人都麻了，她保持着一种活人微死的状态，叶箐在心里安慰自己，反正也不是第一次被咬了，姜锦婳又是坤泽，就当自己让着她了。
　　这么想着，叶箐的心态总算是平稳了一些。
　　姜锦婳咬了一会儿，似乎是醉的厉害了，便沉沉睡了过去。
　　叶箐这会儿也不想走了，她倒是想看看明早姜锦婳醒来会是什么表情，叶箐气鼓鼓的瞪了怀里的人一眼，也闭上了眼睛。
　　姜锦婳这一觉睡得又香又甜，身上更是无比的轻松，她这一睡便睡到了日上三竿。
　　宋钊都和小团子在前厅吃完早饭了，叶箐和姜锦婳也没出来。
　　宋钊撇了撇嘴，看来主人昨晚和姜姑娘应该挺激烈的，都这个点了还没起来呢。
　　小团子在院子里抱着宋钊的大腿问道：“我姐姐她们怎么还不起床呀，太阳都晒屁股了。”
　　“人家两个应该还在忙吧？你一个小团子就别管了。”宋钊揉了一把小家伙的脑袋，说道。
　　“在忙什么呀？咬来咬去吗？”小家伙一脸天真的问道
　　宋钊眼睛都睁大了，她忙比了一个嘘的手势，“这个不兴胡说的，走了，走了，我带你回房间里玩。”
　　宋钊生怕叶箐她们房间再传出点不可描述的动静，可别又把小团子教坏了，赶忙抱着小家伙跑了。
　　此刻的房间里，睡得通体舒畅的姜锦婳终于是醒来了，她觉得自己身下软绵绵的，便下意识的看了一眼，然后就对上了叶箐幽怨的目光。
　　姜锦婳被叶箐吓了一跳，她忙坐起身捂住自己的胸口，蹙眉问道：“你怎么在我房间？”
　　叶箐都想给她鼓掌，“问的好啊，你昨晚是又喝断片了是吧？需不需要我帮你回忆一下你都干了点什么。”
　　叶箐露出一个皮笑肉不笑的表情，视线直勾勾的盯着姜锦婳。
　　姜锦婳检查了一下她身上的衣裙，完完整整，没有被人动过的痕迹，她脖颈上的膏药也贴的好好的，没有被撕开过。
　　姜锦婳的视线又落到了叶箐身上，就见叶箐的脖颈间全都是星星点点的草莓，契口那里的膏药被撕了下来，那上面现在都还有好几个牙印，甚至叶箐的契口现在还肿着，一看便是被人吸咬过度的样子。
　　再看叶箐的衣裙，她中衣和外衣的衣领被拽开了，脖颈间雪白的肌肤若隐若现，甚至还能看到肚兜的两根带子，赫然一副被人欺负惨了的样子。
　　姜锦婳心虚的咽了下口水，在心里安慰自己这些肯定和她没关系。
　　“我什么都没干，我平日里睡觉都很老实的，这些肯定都不是我弄的。”姜锦婳说到后面，自己的声音越来越小，她自己说着都心虚。
　　叶箐就躺在那里那么定定的看着姜锦婳，一副我就看着你编的样子。
　　“这里就咱们两个人，总不是我自己咬的吧？”叶箐都被姜锦婳的渣女发言气笑了。
　　说着，叶箐还看了自己的衣服领口一眼，开口道：“要不是我自己拽着领口，不让你拉开，我今日清白都不保了。”
　　姜锦婳的脸色倏的红了起来，她小声嘟囔道：“我喝醉了，你可以推开我嘛。”
　　“我一推你便红了眼眶，你要我怎么下得去手？你又不是不知道我见不得你哭。”叶箐叹了口气坐起了身，将自己被拽乱的衣裙好好整理了一番。
　　姜锦婳听到叶箐这话，却是突然抬头看向叶箐，唇角不自觉的勾了勾，她就知道叶箐待她肯定还是特别的。
　　姜锦婳又故意问道：“那若是旁的坤泽这样对你呢？”
　　“那肯定早被我一把扔出去了，我又不傻，被占了便宜还不知道躲？”叶箐嘟嘟囔囔的抱怨。
　　姜锦婳脸上的笑意却更深了些，她抬眸看向叶箐，柔声道：“下次不会了，还疼不疼了？好像都肿了。”
　　叶箐不用照镜子都知道肿了，姜锦婳昨晚可没少吮咬，“知道就好，哼，就会欺负我。”
　　“我现在就去烧水，帮你用热巾帕敷一敷便不疼了，你在这儿等我。”姜锦婳说着便赶忙跑了出去。
　　叶箐则是顶着一脖颈的草莓印，可怜巴巴的看着跑出去的姜锦婳，算了，她不和姜锦婳计较。
　　不多时，在院子里洗了漱的姜锦婳，端着木盆回到了房间里。
　　见叶箐还靠在床上，姜锦婳忙将巾帕打湿，而后凑了过去，将巾帕敷在了叶箐的契口上，“还疼吗？”
　　“有点，被又吸又咬了那么久，不疼才怪。”叶箐盯着姜锦婳嘟囔道。
　　姜锦婳有些尴尬的笑了笑，她也不知道自己居然是那种喝多了就占人家便宜的人，不过好在是叶箐。
　　她手上的动作轻柔，用巾帕将叶箐的契口还有脖颈上的草莓印都擦了擦，又问道：“要洗脸吗？”
　　叶箐点了点头，就着木盆里的水把脸清洗了一下，而后她又出去简单的用粗盐把牙刷了刷。
　　正好叶箐在院子里的时候，宋钊也抱着小团子出来了，小家伙闲不住，早就吵着要来院子里玩了。
　　见到叶箐，小团子蹦蹦跳跳的冲着叶箐跑了过去，“叶姐姐，你怎么才起床呀？”
　　叶箐一脸的疲惫，“嗯，还不都是你姐姐弄的。”
　　“奥奥！”小团子一副果然如此的表情，“就是你和姐姐又咬来咬去了。”
　　叶箐伸手捏着一把小家伙的脸蛋，提醒道：“你个小坏团子可别造谣，是你姐姐单方面咬的我，我可是老老实实什么都没干。”
　　“嘿嘿~”小家伙被骂小坏团子，还乐了起来，开开心心的围着叶箐跑来跑去。
　　叶箐无奈的摇了摇头，等她起身准备在院子里活动一下身体的时候，就见宋钊正呆呆的看着她。
　　叶箐看了她一眼，问道：“你看什么呢？”
　　宋钊都被震惊了，脸上的表情相当的一言难尽，她指了指叶箐的脖颈，最终还是把手垂了下来，没敢多说什么。
　　她是真的没想到，主人平日里那么厉害，结果被姜姑娘弄成了这幅样子，契口都被玩肿了，宋钊都不忍直视了，她真没想到，她家主人在床上的时候居然是被欺负的一方。
　　叶箐也注意到了宋钊的视线，她轻咳了一声，转移了话题，“一会儿中午吃点清淡的吧，做蘑菇肉丁面好不好？”
　　“好！”小团子立马举起双手附和。
　　姜锦婳这会儿也从房间里出来了，她主动开口道：“今天的午饭，我来做吧，让叶箐好好休息一下。”
　　宋钊视线看看叶箐，又看看姜锦婳，脸上的表情相当的一言难尽。
　　叶箐倒是同意姜锦婳做饭，谁让她昨天欺负了自己呢！
　　于是午饭是姜锦婳和宋钊一起做的，叶箐则是在院子里用一个锯子锯木头，这些木头都是她空间里的几个单轮推车上的，她们现在有了马车，这些推车的用处不大了，正好用来给小家伙做儿童座椅。
　　叶箐敲敲打打的，又从外面的小店里买了钉子、锤子等工具回来。
　　她学着现代儿童座椅的样子，给小家伙也搞了一个，座椅的左右还有后面都用板子挡着，防止小家伙掉出去，至于前面叶箐也多弄了一个栏杆，这样小团子的手能放在栏杆上，不容易掉下去，除此之外，叶箐还在正面做了一个延伸台，小团子坐在椅子里，前面就相当于自带了一张小桌子，吃饭用这个就方便多了。
　　等叶箐把椅子做好了，搬到了前厅的时候，姜锦婳煮的面也都做好了。
　　叶箐抱起了小团子，笑道：“试试你的新椅子好不好用。”
　　“好耶！”小家伙很是兴奋的坐了上去，叶箐在上面还绑了一个坐垫，这样不会硌屁股。
　　小家伙坐在上面很是开心，两条短腿一晃一晃的，别提多惬意了。
　　姜锦婳和宋钊把面碗端了过来，把小家伙的那一份，放到了她椅子自带的小桌子上，小家伙用勺子吃了起来。
　　姜锦婳觉得叶箐这椅子新奇，笑道：“这椅子我从前倒是没见过，确实很妙，小孩子坐在上面也不容易掉下去。”
　　“那是自然。”这可是后世很流行的儿童座椅。
　　小团子坐在上面能自己吃饭，姜锦婳便也不用喂小家伙了。
　　至于宋钊，她一边吃饭，视线却是仍旧时不时的看向自家主人的脖颈。
　　坤泽都是这么猛的吗？她下意识的害怕的抖了抖，她家主人也不容易。
　　叶箐完全不知道宋钊在脑补什么，自己吃的正香。
　　吃饱了午饭，叶箐把洗锅的活揽了下来，姜锦婳则是抱着小家伙回了房间里休息。
　　下午的时候，叶箐的契口才算是消了肿，她重新将膏药贴好，这才出去叫姜锦婳和宋钊。
　　她们来到饶州也有几日时间了，不过一直没有好好出去逛过街，叶箐便想着带几人出去走走。
　　小家伙一听要上街玩，兴奋的在院子里跑来跑去。
　　“漾漾，你慢点跑，小心摔了。”姜锦婳笑着嘱咐道。
　　小团子跑了两圈，又一把抱住了叶箐的大腿撒娇。
　　叶箐干脆抱起了小团子，抱着小家伙往外面走去，宋钊和姜锦婳跟在叶箐后面也出了院子。
　　最后，姜锦婳将院门锁好，这才跟在叶箐她们一同出去。
　　这个时候的天气还有些冷，不过街上却很是热闹，道路两旁有卖各种吃食的摊子，还有卖糖葫芦的。
　　小家伙见到了糖葫芦，眼睛就没离开过那上面，她两只小手抱着叶箐撒娇：“叶姐姐，那个是什么呀？”
　　叶箐哪还能不明白，她笑道：“那个叫糖葫芦，给你买一个好不好？”
　　“好耶！”小团子等的就是这个。
　　几人笑着走向了那摊子，姜锦婳看向那上面的糖葫芦，不由也多看了几眼，这东西她在京城的时候便见过，只是这东西是市井百姓常吃的东西，她其实并没有吃过，也不知道这东西是什么滋味。
　　叶箐对这玩意儿倒是不感兴趣，她小时候每次出去都会买着吃，她都吃腻了，不过她看向姜锦婳和宋钊的时候，就见两人的眼神和小团子也差不了多少，好像都很想吃？
　　叶箐自然也不是买不起，便问道：“老板，这糖葫芦怎么卖？”
　　“客观好眼光，这是我刚刚做出来的，还新鲜的呢，里面的山楂我都去了核，小朋友也能直接咬着吃，不怕崩了牙，只卖五文钱一个，很便宜的。”那老大娘卖力的推销着。
　　叶箐见她穿着虽然朴素，不过胜在干净，便开口道：“那给我来三个吧，便宜点。”
　　老大娘见叶箐要了三个，笑道：“小本买卖不怎么挣钱，给您便宜点，13个铜板您看怎么样？”
　　“行。”叶箐爽快的付了钱，而后笑着看向姜锦婳和宋钊，“你们俩也一人拿一个，这东西酸酸甜甜的，还挺有趣的。”
　　说着，叶箐就给怀里的小团子挑了一个又大又圆的，她要是再不给小团子拿，小家伙的口水就要出来了。
　　“我帮你拿着，喂你吃好不好。”叶箐怕小家伙拿不动这么长的糖葫芦，便笑着说道。
　　“好，叶姐姐喂我吃一个。”小家伙都快馋坏了，说完她就张大了小嘴。
　　叶箐被小家伙逗乐了，赶忙喂了过去，小家伙嗷呜一口咬上，脆脆的糖衣裹着山楂一口就进了小团子嘴里，她立马咀嚼了起来，甜甜的糖衣，加上有些酸涩的山楂，特别的好吃，小家伙一会儿功夫就已经吃了两颗。
　　宋钊看了看吃的正香的小家伙，便也有些害羞的选了一个，主人也给她买了！
　　小时候家里面穷，她很少能吃到这个，她还记得有一年下雪了，母亲给人家洗衣服赚了一些铜钱，省下来一部分给她买了糖葫芦吃，她那时候就像漾漾一般大，还不知母亲养育她的辛劳，只知道糖葫芦很好吃。
　　一专眼，她也马上就要十七岁了，而母亲也已经不在了。
　　宋钊撇过头去，不让叶箐她们看到她有些泛红的眼眶，她咬了一口，糖葫芦酸酸甜甜的，还是儿时的那种味道，真好。
　　姜锦婳见宋钊都拿了，她自己也拿了一个，尝了一口，她觉得还挺好吃的。
　　以前府里面管得严，从来不会让她们吃这些民间的吃食，只会说这些不干净，原来这东西这么好吃。
　　姜锦婳不由的多吃了两个。
　　而小团子更是吃的满嘴的糖渣渣，叶箐都怕小家伙吃撑了，问道：“还能吃的完吗？吃不了咱们就不吃了好不好？”
　　小团子赶忙摇头，“我要吃嘛~”
　　“好好好，给你。”叶箐柔声哄着小家伙。
　　她正喂着小家伙，唇边边凑过来一根糖葫芦，叶箐愣了片刻，便见是姜锦婳把糖葫芦喂了过来。
　　她就着姜锦婳的手咬了一口，酸酸甜甜，还算不错，不过叶箐不是太爱吃，“嗯，好吃，你吃吧，我接着喂漾漾。”
　　最后，小家伙自己就干完了一根糖葫芦，等她吃完了，叶箐这才给小家伙擦了擦嘴。
　　等走到卖面人的小摊位前，小家伙又拉住了叶箐的袖子，“叶姐姐，那个是什么呀？我想看看。”
　　白白的小团子歪着脑袋冲着叶箐撒娇，叶箐立马就答应了下来，“好，咱们过去看看。”
　　叶箐几人走过去，就见一名女乾元正用各色的面泥捏着小娃娃，小团子眼睛又亮了起来，“好漂亮啊。”
　　叶箐冲小家伙笑了笑，“喜欢吗？喜欢就给你买好不好？”
　　“好耶！叶姐姐最好了！”小团子立马就兴奋了起来。
　　“想要哪个？小娃娃的，还是那个小兔子的？”叶箐问道。
　　小家伙这下可犯了难，她都想要！
　　叶箐伸手拿了一个下来，让小家伙近距离看看。
　　小团子喜欢的不行，“叶姐姐，我可不可以要四个。”小家伙蹭着叶箐撒娇。
　　叶箐眉眼弯了弯，“好，都买给你。”
　　“嘿嘿，好耶！”
　　最后小家伙手里拿了两个小面人，姜锦婳还帮着小家伙拿了两人。
　　她视线看向了抱着妹妹的叶箐，眉眼弯了弯，叶箐真的很宠小孩子，若是以后叶箐有了自己的孩子，恐怕也是会宠上天的那种。
　　想到这儿，姜锦婳耳尖微微有些泛红，叶箐的脾气真的很好，昨晚都被自己欺负成那样了，今日也不见她生气，这样的乾元的的确确很少见。
　　叶箐不知道姜锦婳在想什么，她这会儿又抱着小家伙去买糖果了，小团子看上了好几种。
　　姜锦婳在旁边提醒道：“漾漾，不能吃太多糖果，不然你的小牙可就保不住了。”
　　“好欧，那我就要三包，叶姐姐好不好嘛？”小家伙又睁着大大的眼睛冲着叶箐撒娇。
　　叶箐立马就妥协了，“好，都买给你，等着交给那你姐姐替你放好，你想吃了就找她要。”
　　“嘿嘿，好！”小家伙开心的不行。
　　一路上，叶箐买了一堆的零食、糕点，几人基本上一路吃一路逛，宋钊和姜锦婳怀里抱着的东西都快满了。
　　最后，她们四人又去了附近的一家成衣铺子，虽说她们现在不缺衣裙穿，但这些衣裙全都是叶箐从临州的大户人家家里拿的，到底还是不如在衣服店直接挑选的合身，还有鞋子也是一样，还是买新的穿着舒服。
　　叶箐便想着一人先买两身新衣服，再一人买两双棉鞋，等不够了再来买，反正她们一时半会儿走不了。


第85章 
　　叶箐她们从成衣店出来的时候, 每个人怀里都抱着满满的东西，就连叶箐都没办法抱小团子了，她怀里的东西都堆满了。
　　好在小家伙听话, 乖乖跟在叶箐身边，一行人回去送了一趟东西, 把买来的东西都放到前厅, 这才一起出去吃晚饭。
　　因为北边逃荒的人, 不少都会路过饶州，而且这些流民大多数身上都有些银子，流民们短缺的是粮食, 而饶州这边又不缺粮, 所以这些时日, 往来饶州的人很多, 饶州城的这些生意人各个生意火爆，就连酒楼、茶馆这样的地方也全都是人。
　　叶箐她们一连去了两家店，全都人满了, 没办法, 叶箐她们只得继续找，好不容易才找到一家有位置的店面。
　　叶箐一行人被门口的小二迎了进去，你那小二殷勤的站在一旁伺候着, “几位客人，您看您需要点什么？这是我们店的菜单。”
　　叶箐拿起菜单看了看, 鸡、鱼这些肉食自不必说，叶箐上来就点了，后面她又要了几道炒菜, 和一盆排骨汤，主食则是要了米饭, 总之叶箐点了满满一大桌子的饭菜。
　　点好了饭菜，叶箐她们四人便在大厅里面等着。
　　可能是因为颜值的原因，周围不少人都在偷偷打量着叶箐她们，尤其是有不少人都在偷看姜锦婳。
　　姜锦婳对这些倒也不甚在意，毕竟现在是在饶州不是在京城，没有那么多可讲究的。
　　不多时，小二便将饭菜一道一道的端了上来。
　　小家伙开心的不行，坐在姜锦婳怀里吃的香喷喷。
　　等叶箐她们回去的时候，天色已然有些晚了，不过还不到宵禁的时候，饶州城里还是很热闹的。
　　回到院子之后，叶箐便烧了一大锅的热水，她们便各自回房间洗漱了。
　　接下来的一个月时间，叶箐她们都是吃吃喝喝的，每天早上叶箐会和宋钊出去采买吃的肉、菜、水果，姜锦婳则是在家里陪着小家伙，日子过得好不惬意。
　　如果不用送姜锦婳她们回京城的话，叶箐都想在饶州这里躺平了，买下一个小院子，每日吃吃喝喝的，想想就觉得开心。
　　另一边，萧滢已经日夜兼程的赶回了京城，她将大昭境内的实际灾情禀报了女帝，女帝萧文澜震怒，派遣忠勇将军邓涛带兵赈灾，同时抓捕隐瞒实情的各处地方官吏。
　　军队的效率极快，而邓涛手底下的士兵出了名的军纪严明，一路上他们放粮赈灾，救了不少的灾民。
　　而萧滢回到京城之后也是忙的焦头烂额，她还记得叶箐之前说的那些，提议让京城的这些医官跟着到地方赈灾，准备充足的草药救人，及时清理死去灾民的尸体，避免发生瘟疫。
　　等萧滢在京城忙了大半个月后，才终于想起了姜锦婳的信，萧滢派了自己身边的护卫去礼部尚书府送信。
　　姜锦婳的父亲在官署，家中只有姜锦婳的长姐姜锦妍和她母亲在，因此出来接待客人的便是姜锦妍。
　　毕竟是二皇女身边的人，即便是护卫，姜锦妍也不敢怠慢。
　　“这信是我家殿下让我带给你们的。”那护卫直接将信件取出，多余的话没有多说。
　　“多谢这位大人送信。”姜锦妍忙使了一个眼色，她身边的一名护卫忙给那送信的人塞了银子。
　　姜锦妍看向信封，她瞳孔猛然间缩了缩，她能认得出，这是妹妹的字迹。
　　姜锦妍赶忙看向那送信的护卫，问道：“殿下她还有没有交代别的什么？”
　　那护卫摇了摇头，“若是没有旁的事，我便先回去复命了。”
　　说着，那护卫便离开了。
　　姜锦妍迫不及待的打开了信封，便看到了姜锦婳的信，她眼眶都红了。
　　自从两个妹妹和母亲失散之后，母亲一直在派人寻找，甚至回到京城之后，家中又一连派遣了两批小厮去临州附近寻找，但是却都没有消息，没想到二殿下居然在南边遇到了自己两个妹妹。
　　姜锦妍信都没有看完，便往自己母亲院落中跑去。
　　“母亲，母亲！”
　　安淑然刚要差人去问问二殿下派人过来是干什么，大女儿便跑了过来。
　　安淑然还从没见过自家大女儿这么冒冒失失的样子，“怎么了？何事这么惊慌。”
　　“是妹妹她们，妹妹的信。”姜锦妍将手里的信递给了安淑然，她自己则是站在那里喘了半天的气。
　　安淑然忙将姜锦妍递过来的信展开看了看，便见上面的确是自己二女儿的笔迹。
　　二女儿在信中说了，她和漾漾很安全，她们遇到了一个女乾元，一路护着她们姐妹往南去，二女儿还说了，等灾情没那么严重了，她会想办法带着妹妹回京城去。
　　安淑然看完这封信，眼泪都下来了，两个女儿都是跟着她离开京城的，结果半路遇到劫匪，被流民给冲散了，她后面几次派人去找，也始终没有女儿的音讯。
　　安淑然心里其实已经做了最坏的打算，可她还是派了府里的小厮出去继续寻找，不愿意放弃，没想到女儿她们真的没事。
　　安淑然心里的一块大石头落地，可是看到女儿信里提及的女乾元，安淑然心里又有些害怕，女儿该不会已经和那女乾元……
　　后面的事情安淑然不敢去想，可不管怎么说，就算女儿是和外面的女乾元在一起了，总归把命保住了就好。
　　“锦妍，那送信的人别的还说了什么？你妹妹她们现在到哪个地界了？她们过得好不好？我怕是你妹妹怕咱们担心，信了全都是报喜不报忧。”安淑然说着，擦了擦眼泪。
　　姜锦妍摇了摇头，“我问过了，那送信的人什么都不知道，应该就是殿下单纯的派他送信，要想知道妹妹的情况，恐怕还得去见见二殿下。”
　　“也好，锦妍这事你去办，现在就去下拜帖，不问清楚了，我这心里始终难安，而且不知道你妹妹的具体位置，咱们也不好派人去寻。”安淑然忙嘱咐道。
　　“好，我这就让人送拜帖过去。”姜锦妍说着，便急匆匆的走了。
　　晌午的时候送了拜帖，二皇女府上传来消息，让姜锦妍申时（下午三点）过去。
　　姜锦妍早早便去了二皇女的府上，等了好一会儿，小厮才引着她去了萧滢的书房。
　　姜锦妍进了书房之后，忙冲着萧滢行礼。
　　萧滢看了她一眼，“起来吧，你是为了姜锦婳的事来的？”
　　姜锦妍忙起身道：“是，不知道殿下是在哪里遇到了我妹妹，她还好吗？我家里想派人去接我妹妹，还请殿下告知大致的地点。”
　　萧滢思索了片刻，摇了摇头，“我只和她们待了一日，后面她们一路南下，如果不出意外的话，现在应该早已经过了饶州了，只是我也不清楚她们会在哪里落脚，和她们遇到，也完全是巧合。”
　　姜锦妍听萧滢也不知道妹妹的具体位置，略微有些失落。
　　萧滢见她失落，又宽慰道：“放心吧，你妹妹身边有两个年轻的女乾元护着，其中一个，似乎与她……”
　　“与她怎么了？”姜锦妍也注意到了妹妹在信里提到的叶箐，妹妹说叶箐对她们很是照顾，字里行间对那个叶箐都是赞美之词，看的姜锦妍后槽牙都痒了。
　　也不知道哪儿来的乡野村姑，就把自家妹妹拐走了。
　　“具体的我也不太好说，只是看着，你妹妹与那个叶箐感情很好，叶箐也很护着她，而且那个叫叶箐的女乾元长相极好，比起你来也毫不逊色。”萧滢实话实说道。
　　毕竟姜锦妍在京城的女乾元里面，长相是排得上号的俊美，叶箐和姜锦妍比起来，确实并不逊色。
　　姜锦妍的脸色稍稍缓和，这么说来，妹妹还不算太眼瞎，至少在外面找了个能看得入眼的女乾元，不过即便是这样，她也觉得那女人配不上自家妹妹，她妹妹的才情在京城这些贵女里可是数一数二的，真是便宜那个叶箐了。
　　光是想想，姜锦妍就一肚子火气，可是想着妹妹一路上得人家庇护，姜锦妍的火气便一下子熄灭了，妹妹和乡野村姑在一起也行吧，把命保住了就是好的。
　　“臣知道灾情紧急，实在不该过来打扰殿下，可臣担心妹妹，这才过来打扰。”
　　“我明白，你没有亲身到受灾的地方看过，可能还不明白那里有多苦，每日都有饿死的人，浮尸遍野，很多人都是吃树根和观音土，那个叶箐是个有本事的，身上有粮食，你两个妹妹都没有饿着，被她养的白白胖胖的。”萧滢笑着说道。
　　“如此便好，希望她们平安。”
　　“应该不成问题，那叶箐虽说看着是个普通人，不过我总觉得她不简单，总之你们不必太过担心，人平平安安的便是最大的幸事。”萧滢叹了口气说道。
　　“殿下说的是，如此臣便放心了。”姜锦妍又和萧滢寒暄了几句，这才行礼离开。
　　等她回到姜府的时候，父亲和母亲都在家中等着她。
　　“怎么样了？二殿下她怎么说？”安淑然急着问道。
　　姜锦妍倒了一杯水，一口气喝下之后才开口道：“殿下说妹妹没受什么罪，逃荒路上每日都有饿死的人，不过和妹妹在一起的那个女乾元是个有本事的，没让妹妹她们挨饿。”
　　“哼，荒唐，我堂堂礼部尚书的女儿，居然和一个乡野村姑混到了一起，荒唐！”姜尚书气的脸色由红转绿。
　　“爹，你也不能这么说，要不是那个叶箐，妹妹她们还不一定能活下去呢。”
　　“那也不能和一个乡野村姑私定终身，现在好了，还让二殿下知晓了这事，完了，全完了！”
　　他女儿名冠京城，他自幼培养女儿，便是想让女儿日后能嫁给皇子皇女，当今女帝只有两个皇女，这下好了，这事情要是传出去了，别说皇女嫁不成了，就是门当户对的人家，怕是也不会再和他们姜家结亲。


第85章 
　　“二殿下刚刚也说了, 她说叶箐的相貌不输女儿，看着也是个有本事的，想来, 也不会配不上妹妹。”姜锦妍找补道。
　　“哼，光是家世这一点, 那个叶箐便已经配不上了, 不过问题倒是不大, 她们现在在外面就是结契了，那也是私定终身，全都做不得数, 等锦婳回到京城, 便让她与那女乾元断了往来, 我这个尚书府, 可不欢迎什么山野村姑。”姜长德怒气冲冲的说道。
　　“你哪儿能这么做呢？不说别的，人家救了咱们两个女儿，咱们理应感谢才是, 你怎么能把人扫地出门？”安淑然不满道。
　　“感谢是自然, 我自然会让人准备白银百两当做答谢，至于入我姜府的大门，我不欢迎, 更不可能让我女儿和这种人成亲。”
　　“你怎么就变成现在这副模样？姜长德，别忘了你自己也是寒门出身, 靠着我娘家的帮衬你才一步一步的走到今日，现下倒好了，你自己反过看不起寒门出身的人了。”安淑然深深叹了口气, 只觉得头痛万分。
　　“她一个乡野村姑能与我相提并论吗？我可是正经科举出身，是陛下钦点的榜眼, 那个叶箐呢？她算是什么东西？她是救了我两个女儿，银子我不会亏待她，至于其他，一切免谈。”
　　“你简直不可理喻，那若是锦婳已经同那个叶箐结契了呢？”安淑然继续问道。
　　“结契了自然可以洗去，不过是受些苦罢了。”说完，姜长德白念甩袖离开了。
　　安淑然气的掩面哭泣了起来，她深吸了几口气，这才对姜锦妍道：“我还是不放心你妹妹她们，这样，你再派些人出去打探情况，这灾情稳定还不知道要到什么时候。”
　　“好，母亲，您别哭了，以后的事情，等妹妹她们平安回来了再说，我现在就去安排人继续找。”说着，姜锦妍便也离开了。
　　而叶箐她们这些时日不是出去逛街，便是吃吃喝喝，总之过得很是舒坦。
　　叶箐她们从临州出发的时候还是冬天，现下却已然到了四月份，饶州这边的天气已经很暖和了，叶箐她们的衣服也从厚重的棉衣，换成了薄款的单衣，就连小家伙都好像长高了一些。
　　这几个月里叶箐四处打探北边的情况，确定灾情已经暂时缓解，从京城那边运送过来的粮草也陆陆续续到了各地，基本上每隔二十里便会设置粥棚和义诊的地方，灾情总算是稳定了下来。
　　不过官府这边也并不轻松，北边接连降雨，使得旱情暂缓，再加上有官府救济，各地的粮草也陆陆续续运送到北边，灾民们买不到粮食的情况也得到了缓解，这样一来，有的人便不再前往南方，而是选择回乡春种，而另一部分已经抵达南边的，也有朝廷分配田地，以免耽误了春种的时机。
　　从四月初开始，叶箐几人便开始准备回乡的东西了，这几个月她们住在小院里，已然对小院有了感情。
　　叶箐站在院子里，看着已经长了树叶的绿树，感叹道：“要是不用回京城的话，其实留在这里也挺好的，我都习惯这里了。”
　　“我也是，不过主人去哪儿，我就去哪儿。”宋钊很是忠心的说道。
　　姜锦婳视线看向叶箐，抿了抿唇瓣，这几个月她们生活惬意，而叶箐似乎也从来没有考虑过她回到京城之后的事情，就好像叶箐以后的规划里没有她一样。
　　姜锦婳心里不禁有些难受，她抬眸却是看到叶箐笑的没心没肺的样子，姜锦婳瞪了叶箐一眼，转身离开了。
　　叶箐倒吸了一口凉气，她也没干惹姜锦婳生气的事情啊？怎么突然就生气了？
　　叶箐有些不明所以，宋钊在一旁偷偷提醒道：“主人，你要不要过去哄哄。”
　　叶箐思索了片刻，还是点了点头，她让宋钊陪着小家伙在院子里踢球，自己则是去了姜锦婳房间那边。
　　房门没有关，叶箐伸手敲了两下，而后缓步走了进去，她轻咳了一声想要引起姜锦婳的注意。
　　姜锦婳只是快速的收拾着手里的衣服，并没有搭理叶箐。
　　叶箐小心翼翼的凑了过去，见姜锦婳面无表情，叶箐的心里有些打鼓，“那个，锦婳，我怎么觉得你好像生我气了？”
　　姜锦婳冷笑了两声，“没有。”
　　叶箐撇了撇嘴，这也不像是没事的样子，她继续问道：“我要是哪儿惹你生气了，你可以直接告诉我，别憋在心里。”
　　姜锦婳扔了手里的衣裙，突然转身面对着叶箐站着，就那么定定的看向叶箐。
　　叶箐的鼻尖差点和姜锦婳撞上，她忙后退了一步，这才稳住身形，“怎么了？”
　　姜锦婳视线直直的盯着叶箐，不退不让，“回京城之后怎么办？”
　　“什么怎么办？自然是送你和漾漾回姜府呗。”叶箐理所当然的说道。
　　这几个月里，姜锦婳的好感度一直停留在40这个点位上，叶箐觉得以后可能也不会再涨上去了。
　　不过这样也挺好的，虽然刷不满好感度，可至少还能让她多活两年，总比就那样死在末日强，叶箐的心态现在相当的平稳，她都是死过一次的人了，自然也不怕再死第二次。
　　姜锦婳仍旧盯着叶箐看，生怕错过叶箐任何的表情，“就只是送我们回姜府吗？那你呢？”
　　“我嘛，天大地大，总有能让我安身的地方，这点你不用担心。”
　　叶箐还以为姜锦婳是担心她到了京城之后没有地方去，毕竟尚书府那种高门大户，一般也不会欢迎她们这种乡野之人，再者说，等姜锦婳回了京城之后，便更没有自己什么事了，她还有个在京城的竹马呢。
　　姜锦婳就那么定定的看着叶箐，便见叶箐满眼都是赤诚，不似在说假话，她眼眶倏的便红了起来。
　　很好，叶箐的未来里，从来就没有自己的位置。
　　这些日子里焦虑难安的始终都是自己，她是对自己很特殊，可也仅仅只是特殊而已，除此之外，叶箐对自己没有半分旖旎的心思，不然自己醉酒之后，将她的契口咬成那般，她却还能隐忍自持，不对，或许叶箐根本就不需要自持，因为她对自己就没有感觉，所以根本不用自持。
　　这一路以来的一桩桩一件件事情在姜锦婳面前闪过，有叶箐护着她和漾漾时的，有叶箐给她和漾漾做饭菜的，有叶箐拉拽着她上树躲避狼群的，有叶箐救她和漾漾出山寨的，还有叶箐替她挡刀的……
　　姜锦婳的眼泪一滴滴落下，原来真正产生情愫的只有自己一个，叶箐始终还是那副不温不火的样子，平淡的像是一碗白水，心里泛起涟漪的始终都是她自己一个人。
　　“不是，怎么突然哭了？”叶箐见姜锦婳哭了，心里难受的不行，她伸手想去给姜锦婳擦擦眼泪，手刚抬起，便被姜锦婳打开了，“不用你管，你出去。”
　　“刚刚还好好的呢，怎么突然哭了，是我哪儿做错了吗？”叶箐小心翼翼的问道，生怕再惹恼了姜锦婳。
　　姜锦婳见她这幅样子，眼泪更是吧嗒吧嗒落下，“没有不好，你就是太好了……”
　　后面的话姜锦婳没有再说，她伸手去推叶箐，把叶箐往门外推去，“你走，你走，我想自己一个人待会儿，别管我。”
　　“好好好，那我出去，你自己缓缓，别气着自己。”叶箐见她情绪激动，忙顺着姜锦婳说的办，从她的房间退了出去。
　　等叶箐出了房门，姜锦婳才背靠着房门无声的掉着眼泪，不是叶箐不好，而是她太好了，才让自己忍不住的心动，甚至对叶箐的那些怪异地方，她也能全都忽略不计，可唯独一点，叶箐对自己没有那种感情。
　　想到这儿，姜锦婳的眼泪更是止都止不住，即便是在京城的时候，那些世家里的乾元也有很多对自己有意，可是偏偏到了叶箐这里，自己的那些魅力便消散不见了。
　　一种巨大的挫败感冲着姜锦婳袭来，17岁，第一次对一个人心动，可对方却始终对自己无动于衷。
　　姜锦婳曾经觉得那些爱慕别人的坤泽可笑，可没想到有一日，自己也是一样，而对方还偏偏对她无意。
　　靠在门边哭了好一会儿，姜锦婳才觉得自己哭够了，她深吸了几口气，让自己努力平复下来。
　　脑内的思绪也渐渐变得清明，还有一路的时间，自己总还是有机会的，既然已经确定自己对叶箐的确有意，那便不该这样轻易放弃，叶箐无动于衷，那自己便让她没办法无动于衷。
　　之前的她太过矜持，总是放不下自己的身段，想着先让叶箐捅破这层窗户纸，可如今看来，由谁来捅破已然不重要了。
　　对付叶箐这种容易心软的女乾元，她有的是力气和手段！
　　像是下定了决心，姜锦婳的心里反而舒坦了起来，哭了一场，心里堵着的郁气也消散了大半。


第87章 
　　中午吃饭的时候, 饭桌上的气氛异常的诡异，安静的只剩了筷子碰到碗盘的声响。
　　叶箐时不时的偷偷看看姜锦婳，生怕姜锦婳还在生气, 宋钊也是一样，坐在那里埋头吃饭, 不敢吱声。
　　就连小家伙今天也乖巧了很多, 坐在儿童座椅上乖乖干饭。
　　一顿饭, 就在这种诡异的氛围中吃完了，吃过饭后，叶箐也回房间收拾东西了, 她把一些不常用的棉衣等等, 全都放到了空间里, 而后又出去把木车检查了一下, 把几处松动的地方，全都用钉子加固。
　　做完这些，她又给空间里的马匹喂了一些草料和豆子, 总之叶箐把该干的事情全都干了。
　　她还去找了之前的那个中介, 退了押金，她们明早便准备北上了，不过这一路应该比来时舒坦不少, 沿途的城镇全都开放了，每隔一段路便有朝廷开设的粥棚, 叶箐她们想走野外可以走野外，想走城镇也可以走，晚上还可以住客栈, 应该不会像来的时候那么狼狈了。
　　就在她给院子里的两匹马喂草料的时候，姜锦婳出来了, “东西都收拾好了，是放在马车上，还是放在你那里。”
　　叶箐一听姜锦婳和自己说话了，她赶忙凑了过去，“放在我那里吧，马车还要拉咱们四个，再拉太多东西，我们怕它们撑不住。”
　　“那你过来放东西吧。”说着，姜锦婳便先一步往自己的房间走去。
　　“好！”叶箐赶忙笑着应道。
　　她乖乖的跟在姜锦婳身后，见姜锦婳脸上还是没有笑模样，叶箐欲言又止，她也不敢多问，生怕又把人给弄哭了。
　　“那边床上的衣裙都是，还有一些零零碎碎的东西，你给漾漾买的玩具，都在那里了。”姜锦婳指了指床上，说道。
　　“好，我这就收走。”叶箐说着，赶忙走了过去，将这些东西全都收走了。
　　她转过头时，见姜锦婳在看自己，叶箐心里有些打鼓。
　　姜锦婳见她这幅模样，都被叶箐气笑了，她是什么很可怕的人吗？至于这么害怕自己吗？
　　姜锦婳缓和了脸色，几步走到了叶箐面前，叶箐下意识的往后退了一步。
　　姜锦婳冲她挑了挑眉，“不许躲。”
　　叶箐听了这话，彻底老实了，她乖乖的站在那里，有些紧张的看向姜锦婳。
　　“怕什么？我还能吃了你不成？”姜锦婳几步便走了过去，她走到叶箐面前站定，而后伸手轻轻拢了拢叶箐的衣领，替叶箐抚平上面的褶皱。
　　叶箐看向姜锦婳，小心翼翼的问道：“不生气了？”
　　“我原本也没生气。”姜锦婳说着，又伸手去拽叶箐的身上的衣裙，就好像叶箐自己没穿好衣裙一样。
　　叶箐任由姜锦婳摆弄自己，只是觉得有点别扭，她不至于连个衣服都穿不好吧？不过她也不敢多说。
　　“没生气就好，以后要是我哪里做的不好了，你可以直接告诉我，别生闷气。”
　　“好，我知道了。”姜锦婳一边柔声应道，一边继续摆弄叶箐。
　　姜锦婳的双臂环着叶箐的腰，小声抱怨道：“你腰带都没系好。”
　　“不可能吧？”叶箐有些怀疑的往后摸去，便摸到了姜锦婳的手，她忙把手缩了回去。
　　“怎么不可能了？你乖乖站好，我重新帮你系。”姜锦婳说着，双臂环着叶箐的腰，将叶箐的腰带解开，而后又慢条斯理的重新系好。
　　她系腰带的时候，整个人都快埋到叶箐怀里了，偏偏姜锦婳的神色很是一本正经，叶箐觉得自己估计是想多了，姜锦婳应该是有强迫症，看不惯她衣裙穿的乱七八糟。
　　这么想着，叶箐便觉得眼前发生的一切正常多了。
　　等姜锦婳给她整理好衣带的时候，便见叶箐一脸正直的站在那里，姜锦婳深深叹了口气。
　　有时候乾元一点不好色，也不是什么好事，就比如叶箐，像个心无旁骛的木头桩子一样，自己刚才故意往叶箐怀里撞了一下，结果这人根本就没发现。
　　算了，谁让自己对这种木头桩子动了心思呢，慢慢来吧。
　　这么想着，姜锦婳又故意给叶箐整理了一下，才道：“好了，下次自己注意一点，衣裙弄得皱皱巴巴的。”
　　“好，我下次注意，只要你不生气了，让我做什么都行。”她是真的很怕姜锦婳生气。
　　姜锦婳抬眸便见这人笑盈盈的看着她，姜锦婳无奈的叹了怄气，叶箐的脾气怎么能这么好？
　　“嗯，你再去厨房看，有哪些是咱们买的，能带走的就都带上，总归都是花了银子的。”
　　“好，我这就去收拾。”叶箐冲着姜锦婳笑了笑，便高高兴兴的出了门。
　　姜锦婳看着叶箐的背影叹了口气，这人整日都开开心心的，和个没心没肺的快乐小狗一样。
　　若是以前的话，这些东西姜锦婳自然是不会看在眼里的，可如今的她尝过了民间疾苦，知道赚银子的不容易，所以才让叶箐把那些东西都带上。
　　再加上她想着回京之后的事，母亲心软，自己哭一哭或许便会接纳叶箐，长姐也是一样，肯定会站在自己这边，可爹爹向来古板，自己以后如果真的要和叶箐在一起，恐怕还有的折腾，这些东西都带着，日后说不定还能用的到。
　　叶箐那边则是干劲满满的去了厨房收拾，一些东西她们今晚做饭还得用到，叶箐把不常用的东西直接收到了空间里。
　　第二天，天蒙蒙亮的时候，宋钊便把两匹马拉了出去，给马匹套上了马车，而后三个大人就开始将东西装到马车上了。
　　叶箐去了厨房，把那些不好带走的东西都收到了空间里，顺便把小团子的儿童座椅也带走了。
　　等她们全都收拾好了，天光已然大亮了。
　　将院门锁好，叶箐去归还了钥匙，她们四人便开始返程。
　　很明显，叶箐她们这次上路，路上的人很少，她们一路上可以说是畅通无阻，叶箐让两匹马跑的速度也加快了不少。
　　到了晚上的时候，叶箐她们便路过了附近的一个村落，说到底还是没有赶到镇子上。
　　不过这时候天气已经暖和了很多，叶箐她们便在村子附近弄了一个简易的庇护所。
　　姜锦婳将火堆生了起来，叶箐和宋钊则是负责做饭，晚饭叶箐她们做的是蘑菇猪肉面。
　　猪肉是叶箐空间里的很新鲜，至于蘑菇是她们在饶州那边买的。
　　宋钊负责做卤子，叶箐则是拿了一块面板和面。
　　小团子坐在叶箐旁边眼馋的不行，叶箐揪了一小坨面递给了小家伙，“给你玩这个，盯着看了这么久，是不是想玩了？”
　　“嘿嘿，是。”小家伙立马接过了面团，用两只小胖手搓了起来。
　　姜锦婳在旁边看着，叹了口气，叶箐这样的，以后若是真的有了孩子，也只会是溺爱孩子的那种母亲。
　　“姐姐，你看。”小家伙把手里的面捏成了一个丑鸡，冲着姜锦婳炫耀。
　　“嗯，小鸭子很可爱。”姜锦婳敷衍的笑道。
　　小团子撅着小嘴纠正道：“这是小鸡！”
　　“好好好，小鸡可爱，这总行了吧？”姜锦婳憋着笑说道。
　　“嗯。”小团子这才满意的点了点头，她头顶的上的小揪揪跟着一晃一晃的。
　　姜锦婳伸手摸了几下，她家漾漾还是这么可爱。
　　叶箐也看了一眼小团子的小丑鸡，失笑的摇了摇头。
　　她将一整张面皮擀开，而后叠成几叠，再用刀切成面条，等她这边弄好，宋钊那里的卤子也做的差不多了。
　　不一会儿，叶箐她们便吃上了香喷喷的晚饭。
　　吃了晚饭，姜锦婳和小家伙直接睡在车里就好，叶箐和宋钊则是睡在外面，两人仍旧轮流守夜。
　　叶箐这会儿不困，便先让宋钊睡了，她自己则是坐在火堆边。
　　姜锦婳安抚着小团子睡下了，她自己轻手轻脚的下了马车，见叶箐自己坐在那里，姜锦婳便也走了过去坐下。
　　“怎么还没睡？漾漾睡了吗？”叶箐低声问道。
　　“她一沾枕头就睡着了，哪儿还用得着我哄。”姜锦婳说起妹妹，失笑的摇了摇头，小家伙就是心大，吃得多，睡得香。
　　“那就好。”叶箐笑着点了点头。
　　姜锦婳视线看了看叶箐，她抿了抿唇瓣，往叶箐那边靠了靠。
　　“怎么了？是不是冷了？我再拿一床被子？”叶箐说着就要从身后拽被子。
　　姜锦婳伸手制止了她的动作，“不用，我靠着你便不冷了。”
　　姜锦婳说着，视线看向叶箐，叶箐这才松开了被子，“也行吧。”
　　她说着，把姜锦婳往自己这边揽了揽，又怕冒犯了姜锦婳，左手只是揽了一下便松开了，倒是姜锦婳，干脆顺势靠在了叶箐肩侧。
　　叶箐愣了片刻，有些不自然的轻咳了一声，却没有多说什么。
　　姜锦婳见叶箐的左手撑在身后，干脆抓着叶箐的左手揽到了她的腰上，“这样暖和点。”
　　叶箐点了点头，却是不怎么认同，要论暖和的话，那还是盖被子更暖和。
　　姜锦婳这是什么意思啊？叶箐查了一下好感度面板，就见上面一点波澜没有，还是40的好感度，那姜锦婳干嘛让自己抱她，是对自己有意思吗？
　　叶箐觉得不像，毕竟好感度才40，在她看来这玩意怎么也得达到七八十才能算是喜欢吧？
　　可叶箐不知道的是，姜锦婳本来就厌恶乾元，能同她说上几句话的乾元，也就那么几个，姜锦婳对那些人的好感度更低，基本上能到0这个数值的都算是高的，她40的好感度，其实早就远超其他乾元了。


第88章 
　　叶箐只当姜锦婳是真的想出来透透气, 便那样揽着姜锦婳坐在火堆边烤火。
　　“说起来，那位殿下应该也已经回到京城了，她估计已经把信给你家里送过去了, 所以不用太担心。”叶箐笑着说道。
　　“嗯，应该是, 只是那时候咱们不确定要去哪儿, 不然家里应该会派人找过来。”姜锦婳视线看向叶箐道。
　　随即她又继续说起她家里的事, “我家里父母健在，还有一个长姐，比我大两岁, 都是很好相处的人。”
　　“奥奥。”叶箐附和了两声, 不是, 姜锦婳怎么突然开始说起她家里的事情了？
　　见叶箐只是附和, 姜锦婳又叹了口气，瞪了叶箐一眼，“还是冷, 你抱得紧些。”
　　“那要不还是盖被子吧, 还是被子暖和点。”叶箐说着，又想去拽被子。
　　姜锦婳却是从她怀里挣脱开，冲着叶箐冷哼了一声, 转身回马车了。
　　她能不知道被子更暖和吗？还不是想同叶箐靠的近些，好好说说贴心话吗？结果那人一点不领情, 她真是服了。
　　叶箐见姜锦婳走了，她还有些不明所以，怎么好像又生气了？
　　不过她把被子往自己这边拽了拽, 确实有点冷了，还是把被子披上吧。
　　叶箐自己待到了子时才把宋钊叫了起来, 换她过去休息，好在一夜无事。
　　叶箐她们一大早吃了饭便往前面的一个镇子赶去，这些城镇之前都是城门紧闭的，因为灾情已经控制住了，这才又都重新开了大门。
　　叶箐她们中午只讲究的吃了点点心，便一路往前面的镇子去了，她们天黑前总算是进入到了镇子里面。
　　只不过相较于饶州那边，这个小镇就显得人烟稀少了，再加上马上天就黑了，大街上更是没什么人。
　　叶箐她们找了一间客栈，车上的东西都还在远处放着，只拿了晚上要用的东西，几人便进了客栈。
　　客栈的大厅里人烟稀少，只有零星的两三桌人在吃饭喝酒，叶箐她们随便找了一处空桌子便坐了下去。
　　店小二立马跑了过来，“几位看看想吃点什么？”
　　叶箐看了一眼菜单，便见上面几个很是普通的菜品。
　　“红烧鲤鱼、烧鸡、韭菜炒土豆丝……”叶箐一连点了不少的菜品，小二忙喜笑颜开的下去准备了。
　　不多时，一道道菜品便被端了上来，叶箐她们算是这些人里酒菜点的最多的。
　　小家伙早就饿了，指了指桌子上的鸡肉，开口道：“姐姐，我想吃那个。”
　　“好，我帮你弄。”姜锦婳将一个鸡腿掰了下来，但是小家伙吃不了这么大一个，她便和小团子一人一半。
　　小家伙抱着鸡腿吃的时候，姜锦婳又在给小团子挑鱼刺。
　　她将米饭里面淋上鱼汤，而后又将挑好刺的鱼肉放在上面，用勺子喂小团子吃。
　　叶箐和宋钊也没客气 ，两人大吃了起来，叶箐就着鱼肉，不一会儿就吃完了一碗米饭，在她添第二碗饭的时候，靠墙那桌的几个男乾元似乎是喝多了，拿着酒碗，摇摇晃晃的往叶箐她们这边来了。
　　叶箐自然也看到了，她一开始没打算理会，结果其中的一个留着络腮胡的男人往姜锦婳那边去了。
　　叶箐站起身挡在了姜锦婳面前，那络腮胡男人显然是喝多了，他脸颊通红，一身的酒气，跟在他身后的另外两个男乾元也是一样。
　　见叶箐挡住了姜锦婳，那络腮胡不悦的开口道：“嘶，你起开，我和那个妹妹说几句话。”
　　叶箐冷脸看着那人，“滚远点，别以为喝点猫尿便可以为所欲为了。”
　　“你算什么东西？也敢管老子？老子请妹妹喝杯酒怎么了？你们还敢不给面子，好好去镇上打听打听我是谁。”那络腮胡满嘴酒气的大声道。
　　“滚远点，别影响我们吃饭。”叶箐继续冷声道。
　　宋钊也站了起来，视线瞪向络腮胡身后的两个男乾元。
　　那络腮胡却是大笑了起来，“行，你不让那坤泽陪我们喝，你替她喝也是一样的，长得这么漂亮，可惜了，是个乾元。”
　　叶箐见这人听不懂人话，伸手抢过那人手里的酒碗，直接将酒水泼到了那人脸上。
　　“手里没有镜子，膀胱里还没尿吗？自己撒泡尿照照，就你也配让我喝酒？”叶箐面色平静，语气却是极尽嘲讽。
　　她最讨厌这种喝多了的酒鬼，他们喝多之后不敢对乾元们怎么样，却总是把目标定在坤泽身上，要么言语调戏，要么就是过来让人家喝酒占人家便宜，更有甚者心思猥琐，还想借着酒劲行不轨之事。
　　对这种人，叶箐自然用不惯着。
　　那络腮胡被叶箐泼了一脸的酒，人也清醒了一点，见面前的女乾元瘦弱，而后面还有他两个好朋友在呢，他可不想没面子。
　　“艹了，老子看你是找死，给脸不要脸。”说着，他就想上手去抓叶箐。
　　叶箐直接一个巴掌冲着他扇了过去，这一下，叶箐用了全力，那男人被叶箐扇的踉跄着后退了好几步，直接摔坐到了地上。
　　他一手捂着脸，一手指着叶箐，一脸的不可思议：“你，你敢打人？”
　　“你可别乱说，我们在这吃饭吃的好好的，是你先没事找事。”
　　“艹，小白脸，老子和你拼了。”说着，那男人从地上艰难的爬了起来，冲着叶箐冲了过去。
　　叶箐直接一脚将男人踹飞，他往后落的时候，正好撞到了他后面的两个兄弟，三个人在店里摔得东倒西歪，手里的酒碗也都摔碎了一地。
　　叶箐冲着三人冷笑一声，“就这点本事也敢出来惹事？还是早点滚回去吧，免得出来丢人现眼。”
　　三个人摔得七荤八素的，店里另外几桌人也都冲他们看了过来，纷纷对三人指指点点。
　　那络腮胡子的酒都快彻底醒了，被叶箐打醒的，他也察觉到了叶箐不是好惹的主，拉着他的两个兄弟就想跑。
　　“等等，饭钱还没结呢？怎么？不仅想打人还想吃霸王餐是吧？”叶箐冷嘲热讽道。
　　那络腮胡子脸色红一阵，白一阵，却也不敢再惹叶箐，从胸口那里掏出了几十文钱，扔到了桌子上那个就想走。
　　“等等，掌柜的，你来数数他给的钱够不够，别忘了，他们还打碎了你三只酒碗。”叶箐冷声道。
　　那掌柜的更是不敢得罪叶箐，过来数钱，然后就发现，这人只给了三十文钱，可他们那一桌饭菜加起来要七十文。
　　掌柜的开口道：“你们这一顿饭吃了足足七十文，我还没给你们算酒碗钱，你这只给了三十文，还真是要吃霸王餐吗？”
　　一楼大厅里，其余几桌也都在对这三人指指点点。
　　“喝点马尿就不知道自己姓什么了，这种人活该被人整治。”
　　“就是，还好那女乾元身手好，这种人恶心死了。”
　　“吃不起饭就别来酒楼，还想赖账，真是恶心。”
　　“真丢脸啊。”
　　那络腮胡子在身上摸了半天，气愤道：“你们这里的酒菜怎么这么贵？”
　　掌柜的也是无语了，“客官，我们这儿都是明码标价，不是你耍耍酒疯就能赖账的，你们要是不付钱的话，我们可要去报官了。”
　　最后还是络腮胡的两个朋友东拼西凑，好不容易凑齐了70文钱给了掌柜。
　　叶箐这才回去继续吃饭，她又加了一碗饭，将熏鸡上面的肉弄下来了不少，拌饭吃。
　　不多时，掌柜的端了一盘银耳莲子甜汤过来了，“几位客人，这个甜汤当做是我们店里给四位赔不是了，刚才的事情真是对不住，没想到会遇到那种客人。”
　　“没事，那就多谢了。”叶箐也没有推辞，她这会儿也确实有些渴了，便倒了一碗甜汤喝。
　　这甜汤炖的软烂，里面放了冰糖，又甜又好喝，叶箐一连喝了两碗。
　　小团子也特别喜欢，吃了那么多饭，最后，小家伙自己又喝了一碗甜汤。
　　吃了晚饭，叶箐三人便上二楼休息了，在这里住宿的人很少，叶箐她们要了三间相邻的房间，这样万一晚上有事，也好互相帮衬。
　　姜锦婳和姜锦漾的房间在中间，叶箐的房间靠近楼梯，里面则是宋钊。
　　叶箐叫了水，昨晚她们就是在野外住的，现在有条件住店，自然是要好好梳洗一番。
　　叶箐泡在木桶里，只觉得整个人都舒服了不少，她洗了澡之后便早早睡下了。
　　第二天一早，叶箐她们早早便起来了，在客栈里吃了早饭，叶箐她们便准备从小镇穿过去，继续赶路。
　　路过卖点心的地方，叶箐买了一些，还买了一包酱牛肉，当做她们的午饭。
　　不多时，叶箐她们便离开了这个小镇子，继续沿着山路往北行进。
　　只是刚离开小镇没多远，叶箐便见到前面有七八个人，或坐或站的拦在路中间，其中还有三个熟人。
　　宋钊往前面指了指，“主人，好像是昨晚在客栈那里耍酒疯的那三人。”
　　叶箐自然也认出了他们，本想着只是旅途中遇到的插曲而已，没想到昨天那三人居然一直盯着她们，还跟着她们出了小镇。
　　叶箐拉住马绳，不让马匹再往前跑，她坐在马车上，冲前面不远处的人喊道：“你们挡在那里，什么意思？”
　　“什么什么意思？这路可是官道，你能走，我们自然也能走。”
　　说话的还是昨晚那络腮胡子，他冲着叶箐阴恻恻的继续道：“你昨夜让老子在那么多人面前丢了面子，你还真以为你们能平平安安的出镇子吗？小白脸，你现在把你的坤泽交给我们耍耍，然后再跪着给我磕三个响头，老子说不定就饶了你。”


第89章 
　　“滚远点, 否则别怪我不客气了。”叶箐说着已经把弩箭拿了出来。
　　她将手中的弩对准了那络腮胡子，那络腮胡子没见过这玩意，冲着叶箐嘲讽道：“小白脸, 我劝你还是乖乖从马车上滚下来，你们那几个人, 根本不够我们打的。”
　　叶箐也不理他, 她扣动了右手上的扳机, 弩箭嗖的一声破空而出，下一刻，便是那络腮胡子的惨叫声。
　　他的胸口直接被叶箐射了一箭, 那络腮胡子似乎都没想到叶箐会直接动手, 他胸口一阵剧痛, 口中喷出一口血来。
　　其余的人见叶箐这么凶残, 纷纷四散逃窜，根本没有人去管络腮胡子。
　　叶箐继续扣动扳机，弩箭的箭矢嗖嗖嗖的射了出去, 又有三人应声倒地, 不过其余的人倒是全都跑了。
　　这种垃圾货色只会对着弱势群体发疯，就该付出代价，反正古代也没有监控, 叶箐射杀这些人渣可是一点压力都没有。
　　宋钊从马车上跳了下去，将那四人身上的箭矢拔了出来, 又用破布子擦干净，这才将箭矢拿了回来，还给了叶箐。
　　“走吧, 别耽误了咱们赶路。”叶箐说着，也不管地上的几具尸体, 直接驾车离开了。
　　另外几个刚刚逃跑的人都快吓死了，等叶箐她们的马车走远了，刚刚躲避进附近树林的人这才重新跑了出来。
　　“大哥，咱们怎么办啊？这一下子死了四个兄弟。”
　　“还能怎么办？把尸体拉到旁边去，然后去报官，赶紧去报官。”
　　然而被叫大哥的那个人也知道，这年头报官等于白费，且不说各地的捕快们行动缓慢，等他们赶到这里查验完毕，那女乾元一行人早都跑远了，最后的结果，大概也就是把尸体拉回小镇，便结案了。
　　叶箐她们没有受到多少影响，继续北上，两匹马儿跑的很快，再加上现在的路况很好，不像来时那样路上全都是流民，想让马车跑的快一些也做不到。
　　临近中午的时候，叶箐她们在路边停了车，姜锦婳抱着小家伙下了马车。
　　一行人就在路边铺了一块床单，坐在地上吃着早上叶箐买的酱牛肉和点心。
　　小家伙左手一块点心，右手一块酱牛肉，吃的别提多香了，一边吃，她还一边掉渣渣。
　　叶箐也是饿了，一连吃了三块点心，她才觉得略微好了一些。
　　就在三人吃午饭的时候，大路上有几个衣衫褴褛的人正在往南边走，那几人看着便狼狈不堪，和乞丐没有两样。
　　叶箐也只是看了一眼便收回了视线，继续吃着油纸里包裹的酱牛肉，然后就听到了不远处像乞丐一样的人冲着自己这边喊了一声。
　　“恩人？恩人，您还记得小的吗？”那几人往叶箐她们这边走来。
　　叶箐警惕的拿着长刀站了起来，她听着对面说话的声音是有点耳熟，不过已经记不清是在哪儿听过了，毕竟这一路上她们遇到了太多的人和事。
　　等那人走近了，叶箐也没看清他的脸。
　　那人见叶箐没认出他来，用手使劲蹭了蹭脸上的灰尘，“是我啊恩人，周满仓。”
　　叶箐这才看清了面前人的长相，只是对面的人这也太狼狈了，身上的棉衣破破旧旧就不说了，脸上身上全都是土，甚至都没有小镇上那些要饭的利索。
　　她再往后看去，就见周满仓的妻子、女儿、儿子都还在，唯独不见了他那小儿子。
　　“你们怎么弄成这幅样子的？”叶箐她们当时怕被黑衣人追杀，一路上策马狂奔，早就把周满仓一家落下了，只是没想到在这里又见到了这一家人。
　　“还有，你小儿子呢？”叶箐继续问道。
　　周满仓像是受了什么委屈一般，开始抹起了眼泪，“恩人，我们原本是跟在你们后面走的，可是你们有马匹，走的实在是太快了，我们没追上，后面我们一家的粮食吃光了，没办法，我们只好把那头驴杀了吃，哪儿知道这一下子倒是把周围的流民全给引过来了，驴肉我们是一点没吃上，全都被人抢光了，还差点丢了性命，我小儿子，我小儿子被那些冲过来抢驴肉的人活生生的踩死了。”
　　说到这儿，周满仓已经泪流满面了，他缓了口气，又继续道：“世龙为了救他弟弟，右手的手臂也被人在混乱中掰断了，现在还不见好呢。后来，我们总算是靠着吃树根和观音土挺了过来，后面朝廷在各地折了粥棚，我们饥一顿饱一顿的，总算是没饿死，便想着去南边谋个出路。”
　　叶箐点了点头，“饶州城离这里不远，你们走路的话，顶多再走四五日便能走到，那里没有受灾，一切都还好好的，想办法去饶州那里安顿下来吧。”
　　“哎，恩人，不知道你们这是要去哪儿啊？”周满仓问道。
　　“我们要北上去京城，现在各地的灾情都得到了控制，北上的路也没有之前那么危险了。”叶箐开口道。
　　说着，她伸手冲着周世龙招了招，周世龙用仅剩的那条手臂擦了擦脸上的脏污，“恩人，您有什么吩咐。”
　　叶箐上去捏了捏周世龙的断臂，周世龙疼的眼泪都快下来了，叶箐蹙眉道：“你这手臂有的地方已经长实了，恐怕之后还得重新敲断再接。”
　　“啊？”周世龙人都快崩溃了。
　　叶箐转身去了车厢里一趟，实际上是从空间里拿出了一包面饼来，又拿了二十两银子出来。
　　叶箐拿着东西走到了周满仓面前，叹了口气道：“这包袱里面是十几张干面饼，应该够你们这几日路上吃了，这二十两银子你也拿着吧，等到了饶州之后，找个好点的大夫给你儿子重新接骨吧，剩下的银子，也够你们在饶州暂时安顿下来了，收好吧。”
　　周满仓直接冲着叶箐跪了下来，哭的一把鼻涕一把泪，“谢谢恩人，谢谢恩人，你这真是又救了我们一家一次，小老儿若是能混出个人样来，以后一定去京城报答恩人你的大恩大德。”
　　叶箐把他拉了起来，“我也不图你的报答，你们好好的吧，把银子藏好了，别再被人抢了。”
　　“哎，哎。”周满仓一家人哭的泣不成声。
　　他们原本以为到了南方之后就得四处要饭过活了，连保住性命都是难事，更别说给儿子治伤了，没想到峰回路转，他们居然又有了活路。
　　叶箐她们这会儿也吃完饭了，她视线看向周满仓一家，开口道：“我们也得走了，保重吧。”
　　“恩人放心，我们一家到了饶州，一定好好混出个人样来。”周满仓哭着说道。
　　叶箐冲几人点了点头，她们重新上了马车，往北边去了。
　　周满仓一家呆呆的望着叶箐她们离开的背影，直到那辆马车消失在了他们的视野中，周满仓才回过神来。
　　“走吧，不混出个人样来，咱们一家都对不起恩人。”
　　遇到周满仓一家，只是个小插曲，叶箐她们继续赶路，下午的时候，小家伙困了，便和姜锦婳一起窝在车里睡觉。
　　外面的天气很好，叶箐和宋钊一边聊天一边赶车，时不时的遇到几个同样赶路的人。
　　她们晚上照旧住在野外，因为附近的镇子离这条大路还有一定的距离，也去不想浪费太多时间，她想早些把姜锦婳送回京城，自己也好利用余下的时间去做自己想做的事情。
　　她现在已经对好感度的事情看淡了，也不想强求姜锦婳做什么，只是余下的时间她想好好利用，这世上这么多好吃好玩的，她怎么也得在死前体验一番，说起来，这一路已经过了大半年的时间，她余下的时间也只剩下一年多一点了。
　　晚上，叶箐守夜的时候，姜锦婳觉得现在这样不是办法 ，她们现在白天就是猛猛的赶路，晚上则是休息，她和叶箐都没有什么独处的时间，所以她们赶路的速度越快，姜锦婳的心里就越焦躁，可她偏偏又找不到什么理由让她们她们赶路赶得慢一些。
　　时间一天天过去，转眼便是十日以后了，叶箐她们这会儿已经到了相州的地界，再有十几日便能回到临州了。
　　晚上，叶箐她们紧赶慢赶的，赶在城门关闭前进了相州城。
　　相州城虽然不似之前那么繁华，不过好歹也已经缓了过来，街道上虽然也有流民路过，但是街道两侧已然是有了商贩摆摊，还挺热闹的。
　　叶箐她们找了一家看上去不错的客栈住宿，下了马车，几人便到了客栈的大厅里，客栈的大厅里这会儿倒是挺热闹的，不少的人都在吃饭喝酒。
　　叶箐她们找了一处僻静的地方坐下，小二立马便拿了菜单过来。
　　叶箐也没有看菜单，她这会儿饿的前胸贴后背，忙道：“你们这里的招牌菜多上一些，汤也来一些，记得得够我们四个人吃。”
　　“好嘞客官，酒水要来一些吗？”小二又继续问道。
　　叶箐摇了摇头，“酒水就不用了，对了，你们这里晚上都这么热闹的吗？”
　　“不是，只是这几日才热闹，明天是我们这里的花朝节，春日里，不少的花都开了，明天不仅有游街表演的，晚上临近湖边的地方更是热闹，不少年轻人都会在晚上出来放河灯，寻求花神庇佑呢，客官，你们可是来着了。”小二笑道。
　　“好，多谢了，让后厨快些，我们有些饿了。”叶箐说着给了小二五枚铜板。
　　小二立马赔笑道：“好嘞客官，我马上让他们去做，您几位稍等。”


第19章 
　　不多时, 小二先给叶箐她们上了一壶茶，叶箐端起来给四人倒了茶水，而后自己先喝了一杯。
　　姜锦婳端起茶杯抿了一口, 视线看向叶箐，“叶箐, 咱们这些时日赶路太辛苦了, 不如明日留下来休息一天吧, 正好咱们也去看看花朝节到底是干什么的。”
　　叶箐倒是没想到姜锦婳会对花朝节感兴趣，不过她略一思索便想通了，姜锦婳一个名门贵女, 平日里恐怕连尚书府都不怎么出, 即便是出门也是参加贵女们的宴会, 着实没意思, 想去看看热闹倒是可以理解。
　　不过这样一来，她们就得耽误一整日的时间了，叶箐觉得有些肉疼。
　　她抬眸对上了姜锦婳带着希冀的眸子, 叶箐便说不出拒绝的话来了, “好啊，正好这几日赶路赶得太急，大家也都累了, 休息一日也好，明天还能睡个懒觉。”
　　姜锦婳听叶箐答应了, 这才松了口气，她伸手捏了一下小家伙的脸蛋，“漾漾, 明日带你出去玩好不好？”
　　“好耶！我最喜欢玩了。”小家伙兴奋的不停的晃着小短腿。
　　不多时，店家就把饭菜端了上来, 叶箐几人大口大口的吃了起来。
　　可以看得出，北边的这些客栈还是受了天灾的影响，很多肉类都是没有的。
　　叶箐她们吃到的菜里基本上都是猪肉，鸡、鱼这类的吃食很少，不过能有这些吃的已经很不错了，叶箐她们也不挑剔。
　　吃了晚饭，姜锦婳特意提醒了小二给她们每个房间送热水过来，既然明日是花朝节了，她们几个人也不能太狼狈了，之前从饶州走的时候，她们便去置办了新衣裙，姜锦婳准备明日穿上，好好的过花朝节。
　　叶箐倒是也想洗个澡舒服舒服，日日都在马车上坐着，身子都快被颠散架了。
　　她早早回到了房间里，不一会儿，送热水的伙计便过来了，叶箐给了赏钱之后就打发她们走了。
　　而后她脱了衣裙，美美的在浴桶里面泡澡，温热的水流浸透肌肤，叶箐在里面泡的差点睡着了。
　　相较于叶箐那边慢吞吞的泡澡，姜锦婳这边就快多了，她把小团子洗干净了之后，就自己迅速的洗了澡。
　　想着明日她们不用早起，姜锦婳抿了抿唇，视线看向了坐在床上玩小木鸭和小木牛的姜锦漾。
　　姜锦婳一边将头发擦干，一边走了过去，开口道：“漾漾，你想不想让你叶姐姐陪你一起玩？”
　　小家伙眼睛亮了亮，她正好还不困呢，平日里姐姐洗完澡，她们就要睡觉了，“好呀，我要玩！”
　　“那好，我带你过去找她。”姜锦婳唇角弯了弯，伸手揉了一把小家伙的嫩脸。
　　小家伙被逗得在床上打了两个滚，咯咯咯的笑个不停。
　　叶箐就住在她们隔壁，姜锦婳自己穿好了衣裙，倒是没有给小家伙穿的那么齐整，而是用披风包裹住了小团子，直接抱着小团子出了门。
　　姜锦婳抱着小家伙走到了叶箐门前，她对怀里的小团子道：“漾漾，敲敲门。”
　　小孩子总是觉得什么都有趣，她用小手拍了叶箐的门几下，“叶姐姐，我来找你玩了。”
　　叶箐这会儿刚从木桶里出来，她头发还在滴水呢，倒是没想到小家伙过来找她玩了，赶忙回道：“马上，等我一下。”
　　说着，叶箐忙快速的套上了几件衣服，中衣穿的歪歪扭扭的她也来不及管。
　　她快步走了过去，一开门，便见小团子被姜锦婳抱着站在门口，小家伙正一脸笑意的看着自己。
　　叶箐冲两人笑了笑，让开了位置，“快进来，你们怎么突然过来了？”
　　姜锦婳视线落到了叶箐中衣的领口那里，这人应该是刚沐浴完，胡乱的套了几件衣服便去给她们开门了，头发还在滴水呢。
　　姜锦婳一边往叶箐的床那边走，一边道：“是漾漾想你了，想要过来找你玩，我便抱着她过来了，左右明日又不用早起。”
　　说着姜锦婳便把小家伙放到了叶箐的床上，让小家伙在床上玩，还不忘把她的小木牛和小木鸭一并放到姜锦漾的面前。
　　小家伙喜欢热闹，拍着小手开心的看向叶箐和姜锦婳：“姐姐，叶姐姐，你们陪我一起玩！”
　　“你自己先乖乖玩一会儿，等你叶姐姐这边好了，我们俩再陪你玩。”
　　姜锦婳一边说，一边走到了叶箐面前。
　　见叶箐正胡乱的擦着头发，她的发丝还在滴水，将刚换上的中衣领口都弄湿了，再加上叶箐刚才衣服穿的匆忙，中衣的领口那里根本没弄好，脖颈处大片雪白的肌肤露了出来。
　　姜锦婳抬眸瞪了叶箐一眼，好在过来敲门的人是自己和漾漾，叶箐这样若是被别人看了去，那不是吃亏了？
　　想着，她便伸手去拉叶箐中衣的衣领，“怎的把衣服穿成了这样？这若是让旁人瞧见了可怎么办？”
　　叶箐一边擦头发，一边冲着姜锦婳笑了笑，“要是别人，那我肯定不去开门，这不是听到你和漾漾的声音了吗？”
　　姜锦婳听了这话，唇角微微勾起，帮叶箐整理衣服的动作更轻柔了一些，“这还差不多，切记，若是旁人敲门，你可不能穿成这般就出去。”
　　“好，知道了。”叶箐说着，耳尖有些微微发烫，她这么大人了，怎么能麻烦姜锦婳帮她穿衣服呢？怪不好意的。
　　她伸手握住了姜锦婳的手腕，“要不还是我自己来吧。”
　　姜锦婳脸上的笑意敛去，就这么直勾勾的盯着叶箐，拉着叶箐中衣的衣领的手也没有松开。
　　叶箐被她盯得后背发凉，她觉得自己要是不让姜锦婳帮忙的话 ，对方好像又要生气了。
　　想到这儿，她忙松开了手，冲着姜锦婳尬笑了两声：“那还是你帮我吧，我还得擦头发 ，腾不开手。”
　　“哼。”姜锦婳瞥了她一眼，脸上重新有了笑意，叶箐还挺会给自己找台阶下的。
　　姜锦婳重新将叶箐弄乱的衣领拉好，见叶箐的衣带系的歪歪扭扭的，姜锦婳干脆伸手将叶箐的衣带拉开，而后重新系了个好看的结。
　　帮叶箐整理完衣服，姜锦婳又伸手去拿叶箐手里的巾帕，“我来吧。”
　　这次叶箐学聪明了，没敢和姜锦婳对着干，很是听话的把手里的巾帕交了出去，果然，姜锦婳似乎很是满意。
　　叶箐就那么乖乖站着，姜锦婳则是用巾帕轻柔的替她擦着头发，还怪舒服的。
　　姜锦婳看着乖巧的叶箐，眉眼弯了弯，“去坐到那边，你站着我不好帮你擦。”
　　叶箐听话的点了点头，“好。”
　　叶箐挪到了凳子那边坐下，姜锦婳则是站在她旁边帮她擦着头发。
　　小团子拿着手里的小木鸭都看呆了，好像不太对劲吧？不是说好的陪她玩吗？怎么姐姐去找叶姐姐了？
　　小家伙搞不懂，她撇了撇嘴，在床上滚了两圈，自己和小鸭子、小木牛玩了。
　　姜锦婳都没注意小家伙在看她们，她一边注意着手里的力道，一边垂眸看着叶箐的这张脸。
　　刚洗了澡，叶箐的脸看着嫩嫩的，一副我见犹怜的样子，更不像是乾元了。
　　就这样的长相，即便是一无所有，这样的乾元到了京城里也依旧抢手。
　　想到这儿，姜锦婳又有些紧张的抿了抿唇。
　　她给叶箐擦了一会儿，确定叶箐的头发不滴水了，这才将巾帕拿开，“你坐着别动，我帮你梳头。”
　　叶箐搓了搓手，多少还是有点不好意思麻烦姜锦婳，不过怕惹姜锦婳生气，她倒是什么都没说。
　　姜锦婳拿了梳子过来，一点一点，轻柔的帮着叶箐梳头发，她指尖时不时的蹭一下叶箐的耳尖，每次蹭到的时候，叶箐的耳尖都会抖一下，颜色也变得绯红了起来。
　　姜锦婳看在眼里，眸色微深，只是她面上不动声色，好似真的是在认真给叶箐梳头一样，神色更是一丝不苟的，身形站的笔直。
　　叶箐被碰了几下耳尖，她那里还挺敏感的，碰一下就感觉怪怪的，她有些疑惑的抬眸看向姜锦婳。
　　就见姜锦婳一脸坦然的问道：“怎么了？我梳的太用力，弄疼你了？那我轻些。”
　　叶箐觉得肯定是自己想多了，姜锦婳就是没注意才碰到的，人家一个高门贵女，怎么可能占她便宜呢？
　　她觉得自己这样怀疑人家不好，便赶紧冲姜锦婳笑了笑，“没事，还挺舒服的，锦婳，辛苦你了，过来找我一趟，还帮我做了这么多事，真是不好意思。”
　　姜锦婳唇角的笑意更甚，“无妨，左右也没事做，帮你做这些也没什么。”
　　她垂眸看向叶箐，这会儿的叶箐就像一只湿漉漉的大狗狗一样，乖乖的坐在那里等着主人给她梳理毛发，听话的不行。
　　像这种又乖又单纯的大狗狗，就该一直拴在身边才好，这样才不会被别人抢去。
　　叶箐坐在那里享受着五星级的待遇，她每次洗完澡出来，最不喜欢梳头发，这下好了，姜锦婳替她梳了，她心情好的不得了。
　　就在叶箐开心的享受服务时，好几日不出现的系统突然间诈尸了，把叶箐吓了一跳。
　　“恭喜亲亲，女主姜锦婳好感度+5，当前好感度45，当前兑换值122，亲亲再接再厉欧~”
　　叶箐短暂的惊吓之后，眸子亮了亮，不过很快她又陷入到了更深的疑惑中，自己这大半天什么都没做啊？
　　不都是姜锦婳在给她忙前忙后的服务吗？怎么这样还能涨好感度？
　　叶箐有些迷茫的抬眸去看姜锦婳，她实在是猜不出姜锦婳这是搞哪一出，怎么突然就涨好感度了？
　　姜锦婳见叶箐迷迷糊糊的盯着她看，眉眼弯了弯，她伸手轻轻点了叶箐的鼻尖一下，“怎么了？这么呆呆的看着我？好看吗？”
　　“好看。”叶箐下意识的回道，等话说出来，叶箐又找补道：“不是，我是说谢谢你帮我梳头。”
　　“咱们之间还用言谢吗？下次再谢我，我可真要和你生气了。”姜锦婳看着叶箐说道。
　　“好好好，以后都不说了。”叶箐忙开口道。
　　她今晚的心情很好，虽然不知道姜锦婳涨好感度的原因，但这么久都不动一下的好感度突然动了，叶箐难掩心里的开心，时不时的便抬头对着姜锦婳笑。
　　姜锦婳看着她的傻狗笑，心情也不由的好了几分，脸上的笑意就没下去过。
　　唯独床上的小团子脸上的笑容不见了，不是，说好了陪她玩呢？怎么姐姐们梳个头都得这么大半天的？
　　小家伙最后实在忍不了了，看向两个姐姐，发出了直击灵魂的质问：“姐姐们，说好的陪我玩呢？”


第91章 
　　“马上, 你再自己玩一会儿。”姜锦婳说着，继续不紧不慢的给叶箐梳头。
　　小家伙冲着手里的小木鸭撇了撇嘴，在床上翻滚了两圈自己玩去了, 她才不相信大人说的马上呢。
　　姜锦婳又梳了一会儿，怕小家伙等急了, 这才停下, 毕竟下次要是再想过来找叶箐, 说不定还得用的到小家伙。
　　“漾漾，我们好了，过来陪你玩。”姜锦婳笑着说道。
　　小家伙这才从床上爬了起来, 开心的不行。
　　叶箐拿了一个里面用棉絮缝制的小球, 还是新的, 她把小球拿到了床上, 让小团子踢着玩，她和姜锦婳则是在一旁守着。
　　小家伙一会儿把球踢给叶箐，一会儿又把球踢给姜锦婳, 把自己逗得咯咯直乐。
　　玩了一会儿小团子就累瘫了, 叶箐和姜锦婳一会儿捏捏小家伙的脸，一会儿摸摸小家伙的肚子，把小家伙当成了玩具。
　　不过没一会儿小家伙就困得揉眼睛了, 她伸手拉了拉姜锦婳的衣裙，“姐姐, 我困了。”
　　姜锦婳其实还想和叶箐多待一会儿，但是妹妹都这么说了，她也只好用披风将小家伙裹好, 抱着往房门那边走去。
　　叶箐跟在后面给她们开门，姜锦婳出了门之后转身看向叶箐, “那，明早见了。”
　　叶箐冲她笑了笑，“嗯，明早见。”
　　姜锦婳这才抱着昏昏欲睡的小团子回了自己的房间，把小家伙放回到被子里没多久，小家伙就睡着了。
　　姜锦婳叹了口气，还是当个什么都不懂的小团子开心，每天就是吃喝玩睡的。
　　第二天一早，叶箐睡到日上三竿才起来，姜锦婳她们也是一样，唯独宋钊起的早，本来她还想找叶箐她们一起吃早饭呢，结果一个两个都没起来，她就只好自己吃了早饭。
　　叶箐迷迷糊糊的起床洗漱完，换了一身干净的衣裙，她这才出门去找姜锦婳。
　　她走到姜锦婳她们门前敲了敲门，“锦婳，你们起来了吗？快中午了，该出去吃饭了。”
　　“起来了，准备过去找你呢，你就过来了。”姜锦婳笑着回道，看到叶箐穿了一身月白色的衣裙，头上还插了玉簪，姜锦婳眼眸亮了亮。
　　叶箐倒是没注意姜锦婳神色的变化，她快步去敲宋钊的门了，“宋钊，起来了吗？走了，要去逛街了。”
　　宋钊无奈的打开了房门，“我早就起来了，早饭都吃了，就等你们三个了。”
　　“行，走吧，不是说花朝节吗？咱们先出去逛逛，晚一点再吃午饭。”
　　“好。”宋钊其实吃了早饭已经在附近逛了一圈了，不过她没敢走远，怕叶箐她们找不到她着急。
　　叶箐抱着小团子，一行四人出了客栈的门，她们四个今日都简单的打扮了一下，和往常那种灰头土脸的样子不同，三人今天都打扮的清清爽爽，属于走到街上便会引起他人的注意。
　　果不其然，她们几人刚走出去不远，就有不少人频频看向叶箐她们。
　　大街上人头攒动，年轻的坤泽、乾元有很多都出来了，街上各种叫卖声时不时的响起，好不热闹。
　　小家伙恨不得自己长八只眼睛，她一会儿看看这儿，一会儿又看看那，总之，两只眼睛根本忙不过来。
　　叶箐都被小家伙的样子逗笑了，“锦婳、宋钊，你们俩离我近一点，别再被人群冲散了。”
　　“好。”姜锦婳往叶箐那边靠了靠，宋钊也是一样。
　　走到卖糖人的老大娘那里，小家伙就伸手拽着叶箐，示意叶箐她想要那个，“叶姐姐，那个好玩。”
　　“好玩就给你买一个。”叶箐笑着说道，她抱着小家伙走了过去，和老大娘要了一个糖人。
　　这糖人都是老大娘现做的，见小家伙可爱，老大娘笑着问道：“小姑娘，你想要个什么花样？”
　　“大老虎！”小家伙气势汹汹的说道。
　　“行，那就给你捏一只大老虎。”那老大娘说着手上便动了起来，还时不时的对着糖管吹气，不一会儿老虎的身子便被吹了起来，老虎的五官也在大娘用工具揉捏下变得立体了起来。
　　很快的，一只有些呆萌的小老虎就捏好了。
　　老大娘用木棍将糖老虎插了起来，递给了小家伙，“给你，小姑娘。”
　　“谢谢。”小家伙奶声奶气的道了谢，这才接过了她的大老虎。
　　小团子接过老虎之后舔了一口，嘴里甜滋滋的，她却不舍得接着舔了，怕把她的大老虎舔没了。
　　“真甜！”小家伙眸子亮亮的看向叶箐，叶姐姐就是对她好，她要什么叶姐姐都给她买。
　　“好，你自己拿稳了，咱们接着逛。”说着，叶箐付了钱，抱着小团子继续走了。
　　小家伙看到路边卖面具的小摊子，又拉住了叶箐的衣袖，“叶姐姐，那个是什么？我想看看。”
　　姜锦婳无奈的看了小家伙一眼，小白团子怎么什么都想要？
　　叶箐当然不会拒绝小家伙，立马抱着小家伙走到了摊子前，“你看看喜欢哪个？”
　　小家伙指了指面前的橘色狐狸面具，“我要这个。”
　　“好。”叶箐应了一声，便问对面的老板，“这个多少钱？”
　　“客官，十五文一个，买多了还能便宜。”那老板立马笑着应道。
　　“锦婳、宋钊，你们俩也都挑一个玩。”反正来都来了，叶箐自己对这些玩意不感兴趣，干脆给姜锦婳她们也一人买一个。
　　姜锦婳视线落到了一排排的面具上面，最后挑选了一个白兔图案的，宋钊则是选了一个大白狗图案的，看着都挺可爱的。
　　叶箐拿了那个小狐狸脸的面具给小家伙比了比，别说，还挺适合小家伙的。
　　叶箐付了钱，几人便继续往前去了。
　　花朝节，相州这里找了不少的年轻乾元和坤泽一起簪花游街，这些人容貌俊美，且头发上簪了各式各样的鲜花，他们从街中穿行而过，引得行人们纷纷侧目。
　　叶箐她们几个也在一旁凑热闹，不过相较于叶箐几人，那些游街的少男少女反而逊色了不少，甚至有不少人频频驻足去看叶箐她们。
　　人群拥挤，叶箐总觉得有人故意在挤姜锦婳，她干脆把小家伙塞给了宋钊，“你抱着漾漾，我去护着锦婳，人太多了。”
　　“好。”宋钊二话不说，立马抱紧了小家伙。
　　叶箐则是伸手揽在了姜锦婳的腰侧，“你靠着我这边，别被人挤到了。”
　　姜锦婳抬眸看了看叶箐，唇角弯了弯，还知道护着自己，自己的傻狗好像还有救？
　　她也不和叶箐客气，整个人干脆都贴在了叶箐身上，这样一来，往姜锦婳这边挤的人果然就少了不少，三个大人好不容易从人群里挤出来，叶箐这才找了一家馆子吃饭。
　　街上的人多，这些客栈、酒店的人就更多了，叶箐她们等了好一会儿，才等到了空位，楼上的雅间早都被人预定了，没办法，叶箐她们只能在大厅里坐着吃饭，周围还时不时的传来打量她们的目光。
　　从吃饭的地方回到客栈，叶箐下午说什么都不想出去了，她听说花朝节最好玩的就是白日里的簪花游街还有晚上放河灯，上午她们已经体验过了，叶箐只想着等着晚上大家再一起出去看看。
　　于是下午的时候，叶箐四人便在客栈里睡觉，顺便补充体力。
　　一连赶了十几日的路，叶箐也是真的累了，即便早上起来的晚，她仍旧睡到了天都快黑了才醒来。
　　起来穿好了衣裙，叶箐又洗了把脸，这才去叫姜锦婳她们。
　　小家伙这会儿也才刚刚醒来，姜锦婳让小家伙把她的糖老虎吃了，不然放的久了便不好了。
　　于是小团子手里拿了糖老虎，乖乖的舔着吃，一脸还没睡醒的表情。
　　叶箐敲了敲门，听到了姜锦婳应声，这才推门走了进去，就见小家伙正趴在床上舔糖老虎。
　　叶箐都被逗笑了，“洗把脸，咱们也该出去了，街上已经热闹起来了。”
　　“嗯，我已经收拾好了，帮漾漾擦个脸就好。”说着，姜锦婳投洗了一下巾帕，而后给小家伙将脸蛋擦的干干净净的。
　　晚上出去的时候，宋钊接手了抱着小团子的工作，毕竟晚上的人更多，姜锦婳也得她主人护着，她就干脆抱着小团子。
　　她们一行人出去的时候，便见街道两边的店面基本上都挂了灯笼，把原本应该漆黑的街道照的亮堂堂的。
　　街上的人手里也大多提着花样各异的灯笼，看着还怪别致的。
　　“走吧，趁着现在人还不多，咱们也去河边看看。”叶箐说着便护着姜锦婳往河边走去，宋钊则是跟在她们俩身后。
　　河边有不少卖河灯的小商贩等在那里，看到年轻人过来了，便赶忙过去推销自己的花灯，见叶箐她们过来了，立马就有人跑了过来。
　　“姑娘，买些河灯吧，这花朝节的花神很灵验的，只要把河灯放进河里许愿，愿望都能实现的。”过来卖花灯的是个十一二岁的小姑娘，小姑娘人有些腼腆，她手上篮子里的花灯还满满的，像是生意不太好的样子。
　　叶箐点了点头，“好，给我们来十个吧，多少钱一个？”
　　“花灯三文钱一个，姐姐，你要的多，一共给我25文就好了，我再另外送你一个火折子。”那小姑娘冲叶箐她们笑了笑，眼睛亮亮的。
　　叶箐点了点头，“行。”
　　她很是爽快的给了钱，那小姑娘将河灯交给了叶箐她们，还又说了几句吉祥话，这才继续等着其他客人到来。


第92章 
　　叶箐她们几人则是到了河边, 叶箐把怀里的十个河灯都放到了地上，笑道：“咱们都点一盏吧，来都来了。”
　　说着, 叶箐就先点了一盏，她将手里的河灯递给了小团子, 而后抱着小家伙来到了河边, “漾漾, 我抱着你，你自己把河灯放到水里好不好？”
　　“好。”小家伙两只小手捧着河灯，小心翼翼的将其放到了河里, 见河灯真的漂浮在了水面上, 小家伙逗得咯咯直乐。
　　“好玩, 飘起来了！”
　　叶箐搂好了小白团子, 又一连点了好几盏河灯，她分别递给宋钊和姜锦婳一人一盏，剩下的, 她准备都留给小家伙玩。
　　宋钊看了看周围的人, 她见不少的人将河灯放到水中后，便会闭上眼睛许愿。
　　她便也先将河灯放入了水中，而后闭上了眼睛许愿。
　　宋钊希望已经过世的母亲能够放心, 自己不仅没有饿死，还活的好好的, 现在跟在主人身边每日有吃有喝的，她希望母亲在另一个世界也能好好的，不用挂念她。
　　另一边的姜锦婳看向了小河上, 此刻的小河上漂了不少的河灯，水光潋滟, 泛着点点星光，倒是别有一番韵味。
　　姜锦婳将手心里的小河灯轻轻放入了水中，她视线看了看叶箐，而后闭上眼睛，虔诚的双手合十许下了自己的愿望。
　　半晌之后，姜锦婳才睁开了眼睛。
　　她见叶箐正在哄妹妹玩，妹妹将一盏一盏的河灯接连放入到了水中，每放一盏，小家伙就被逗得咯咯直乐，开心的不行。
　　“漂起来了，真好玩！”小家伙一边乐，小嘴一边叭叭着。
　　“好，剩下的都给你玩了，今天让你玩个够好不好？”叶箐笑着说道。
　　“好耶！”小家伙高兴的举双手赞成。
　　叶箐不信这些东西，索性便一盏都没放，只顾着逗小白团子玩。
　　姜锦婳却是拿走了其中的一盏，她视线看向叶箐：“我们都放了，你也过来放一盏吧。”
　　叶箐见姜锦婳都这么说了，便点了点头，“那好。”
　　她把怀里的小团子交给了宋钊，自己接过了姜锦婳手里的小河灯，叶箐将河灯放到了小河里，河灯随着水波渐渐的飘向远处，叶箐就这么静静的看着那飘远的河灯。
　　还是姜锦婳打破了沉默，“不许愿吗？”
　　叶箐看了姜锦婳一眼，笑着摇了摇头，“事在人为，我不信这个，也不喜欢强求。”
　　说着，她又从宋钊的怀里接过了小团子，抱起小团子颠着玩，把小家伙逗得眉眼都笑弯了。
　　姜锦婳却是坐在河边的台阶上，看着和妹妹玩闹的叶箐，她有的时候都觉得叶箐太过理智，又太过冷淡，就好像她不属于这个世界一样。
　　姜锦婳摇了摇头，觉得肯定是她想多了，叶箐就在自己面前，怎么可能不是这个世界的人，她顶多是比别人多了一点神通而已，但她也是个会受伤的普通人，想到这儿，姜锦婳心里的慌乱才被压了下去。
　　她走神的功夫，叶箐和宋钊两人交替抱着小团子在河边跑来跑去，小白团子高兴的伸手拍着自己的小手。
　　“叶箐，你们俩都把漾漾惯坏了。”姜锦婳失笑的吐槽道，哪儿有这么宠孩子的。
　　“没事，成天赶路的，漾漾也憋坏了，让她玩吧。”叶箐说着，又抱着小家伙颠了颠。
　　小团子玩了一会儿儿，又把主意打到了好看的小灯笼上，她见河边有几个小孩在提着小兔子的花灯玩，小家伙也想要。
　　她指了指那边的花灯，眼睛亮亮的盯着叶箐，“叶姐姐，那个我也想要。”
　　“好，给你买。”叶箐说着，便抱着小家伙去买花灯了。
　　姜锦婳无奈的跟在叶箐身后。
　　不多时，小家伙手里就多了一个可爱的小白兔花灯，叶箐把小家伙放到了地上，小家伙提着 花灯开心的走来走去。
　　叶箐三人则是蹲在小家伙的身边围成一个圈，小家伙一会儿去找姜锦婳要抱抱，一会儿又去找宋钊，别提多忙了。
　　就在叶箐她们哄着小家伙玩的时候，不远处，刚刚那个卖给叶箐她们河灯的小女孩却像是遇到了麻烦。
　　一个酒气熏天的中年男人正扯着那小女孩说着什么，看那男人的动作，似乎是在向那小姑娘索要什么东西。
　　那小姑娘挣扎着没给他，那男人冲着小姑娘的脸上就是一巴掌，还伸脚去踹小姑娘。
　　叶箐蹙眉看了过去，她开口道：“宋钊，看好漾漾，我过去看看。”
　　“好。”宋钊忙把小家伙抱了起来，而后护着姜锦婳一起走了过去。
　　叶箐过去的时候，那男人已经踹了那小姑娘几脚，他还想继续，却被叶箐拉了一个趔趄。
　　“艹了，谁敢拉老子！”那男人暴怒的扭头看向叶箐。
　　看向叶箐的脸时，男人的神色露出了痴迷，不过等他察觉到叶箐是个女乾元的时候，又烦躁的咂了咂嘴，“呦，是个漂亮的女乾元啊？怎么了？找哥哥我有事？”
　　“爹，你别欺负姐姐，我今日的花灯都是这姐姐买的，你别为难她。”小姑娘一边哭，一边爬了起来过去拉拽那男人，结果又被男人粗鲁的一把甩开。
　　还好宋钊在后面扶了她一把，她才不至于摔倒。
　　那男人似乎也怒了，冲着小姑娘就骂道：“你才多大年纪，就和这些乾元混做一处了？和你那个没用的废物娘一样，把你身上的钱都给我，赶紧的。”
　　说着，那男人又想过去抢小姑娘个怀里的钱袋子，叶箐一把将人拉住，反手抽了那男人一巴掌。
　　男人直接被叶箐打翻在地，他不敢相信的看着叶箐，似乎是不相信叶箐的力气能有这么大，而且这一巴掌也让他的酒醒了大半。
　　“反了你了，竟敢当街打人，有没有王法了？来人啊，来人啊！”那男人坐在地上开始大叫了起来。
　　而这边的动静，也引起了不少人的注意，不过大家也都看到了是那男人先对小姑娘动手的。
　　不少人都围了过来，对着那浑身酒气的男人指指点点。
　　那男人似乎也破防了，大声骂道：“她是我女儿，我就是打死她，她也得受着，管你们什么事？尤其是你，小白脸，你还敢替她出头是吧？好啊，等老子回家了就打死她，还有她那个病秧子娘。”
　　“啪”叶箐又是一巴掌抽了过去，不过这里人多眼杂，叶箐没有敢使全力，但即便是这样，那男人也被叶箐抽的脸颊上火辣辣的疼。
　　偏偏他嘴里还不干不净，“你个小白脸，老子非把你这张脸皮抓烂了不可。”
　　叶箐忍无可忍，直接伸手将男人的双手反剪到了背后，而后将男人压着跪坐到了地上。
　　叶箐还故意使力将男人的右臂卸了下来，男人顿时疼的大声惨叫了来。
　　“啊，啊！我的手臂，我的手臂断了，放开我，放开我，不然我报官了。”男人疼的眼泪都掉下来了。
　　叶箐冷冷道：“还要报官，看来你另一条手臂也不想要了是吧？”
　　“不是，不是，女侠，女侠饶了我吧，我就是和自己的女儿开个玩笑，您误会了，您误会了。”男人一边哭一边道。
　　“开玩笑？我看你这幅样子倒像是经常这么做？怎么？你自己是个废物，每日在外面欺负不了别人，回家之后就欺负自己的妻女，你还算是个人吗？”叶箐冷声质问道。
　　周围围观的人也都议论纷纷。
　　“就是，真不是东西，在外面都对女儿动辄打骂，在家里还一定怎么打人呢。”
　　“对啊，看他那副醉醺醺的样子，怎么没喝死他？”
　　“嗐，好人不长命，祸害遗千年，这种人惜命的很，他才舍不得死呢。”
　　“我呸，简直是个人渣。”
　　男人被骂的脸上红一阵白一阵，牙齿都要咬碎了，可他的右手手臂实在太疼了，因此不敢和叶箐造次。
　　男人充满怒火的眸子盯着对面的小姑娘，咬牙道：“你还不快帮我求求她？你要看着那你老子被人打死吗？”
　　那小姑娘也像是崩溃了一样，她满脸是泪的死死瞪着那男人，“如果可以的话，我宁愿没有你这种父亲，你为我和我娘做过些什么？”
　　小姑娘抹了一把脸侧的眼泪，大声质问道：“你每日不是出去喝酒就是赌钱，把我娘给人浆洗衣服赚的钱全都抢走了，晚上回来的时候，你高兴了会给我们打包一些吃剩下的残羹剩饭，不高兴了便会打骂我们？我实在不知道有你这种爹到底有什么用处？”
　　“住嘴，你给我住嘴！”男人似乎是被小姑娘的话戳中了痛处，跪在那里拼了命的挣扎着。
　　叶箐又甩了男人一个耳光，“老实点。”
　　男人被叶箐抽的嘴角都出血了，不敢再继续叫嚣了。
　　他知道今夜是讨不到好处了，忙又换了一副嘴脸开哭着求饶：“姑娘，我知道错了，我日后再也不敢了，也不会再对她们母女动手了，真的，我真的不敢了，求求您饶了我吧，我的手臂真的好疼啊。”
　　叶箐冷冷的盯着他，“你觉得狗能改得了吃屎吗？”
　　男人目露凶光，可是对上叶箐平静无波的眸子时，他的气势又立马弱了下去，知道叶箐是在骂他，他也得咬牙认了，“能的，能的，我真的知错了，姑娘，饶了我，饶了我。”
　　叶箐嫌恶的瞪了那男人一眼，那眼神就像是在看垃圾一样。
　　她不耐烦的将男人的右手往上一托，错位脱臼的右臂又重新回到了原位，男人疼的满地打滚，差点就晕厥了过去。


第93章 
　　那男人在地上翻滚了几圈, 怕叶箐再对他下手，连滚带爬的跑了。
　　叶箐蹙眉看向那男人逃跑的背影，又过去看那个小姑娘, “还好吗？”
　　小姑娘泪眼汪汪的冲着叶箐点了点头，姜锦婳在后面弯腰将刚刚小姑娘花篮里掉出来的河灯全部都捡了回去。
　　而后又将花篮递给了小姑娘, “给。”
　　“谢谢, 姐姐。”小姑娘吸了吸鼻子, 接过来姜锦婳手里的花篮。
　　旁边有不少围观的人见小姑娘可怜，纷纷过来和她买河灯。
　　“给我来一盏河灯。”
　　“我也要，我也要, 我要三盏。”
　　小姑娘擦了擦脸上的眼泪, 满含笑意的将河灯递了出去, 不一会儿, 她篮子里的花灯便都卖光了。
　　叶箐叹了口气，视线对上了姜锦婳的视线，“这件事恐怕没那么容易结束, 那男人回去之后, 怕是要狗急跳墙了。”
　　姜锦婳也点了点头，“既然管了，咱们在这里多待一两日也无妨。”
　　“好。”叶箐笑着应道。
　　她对一旁的宋钊道：“宋钊, 你先带着漾漾回去吧，我和锦婳去那姑娘的家里看看。”
　　“好, 那你们小心些。”宋钊嘱咐道。
　　叶箐又伸手捏了捏小家伙的脸，“漾漾，听你宋钊姐姐的话, 回去了就早点睡，我和你姐姐可能要晚一点回来。”
　　“好欧！”小家伙拿着小兔子花灯乖巧的点了点头。
　　叶箐这才和姜锦婳走到那小姑娘身边, 开口道：“你家在哪儿，能带我们去看看吗？”
　　小姑娘看了看叶箐和姜锦婳的穿着，有些怯生生的开口道：“姐姐，我家中简陋，怕弄脏了你们的衣裙。”
　　“没事，带我们过去看看吧。”叶箐冲她笑了笑说道。
　　小姑娘点了点头，托这位姐姐的福，她今日的河灯全都卖完了，赚了一百多文钱，这对于她来说已经是不敢想的事情了。
　　“好，只是我母亲还病着，我怕，我怕……”
　　“无妨，我是担心你那个父亲又难为你们，他在我这里吃了亏，恐怕回去之后又要对你们动手了。”叶箐开口道。
　　小姑娘像是被吓到了，“糟了，那我娘。”
　　“走吧，赶紧回去。”叶箐催促道。
　　小姑娘赶忙在前面带路，叶箐和姜锦婳紧随其后。
　　花朝节，相州城里不设宵禁，一晚上都是灯火通明的，叶箐她们从河边出来，外面的大街上全都是人，三人一路挤着到了一处偏僻的巷子里。
　　小巷里黑漆漆的，小姑娘在前面带路，不忘提醒道：“姐姐们，小心脚下。”
　　“没事。”叶箐说着伸手牵住了姜锦婳的手腕，“我牵着你走 。”
　　“嗯。”姜锦婳心里一暖，叶箐无论什么时候，都会想着她。
　　不多时，小姑娘就带着两人到了一处简陋的院子前，小巷子里面太黑了，小姑娘拿了火折子出来，她刚把院门推开，就听到了里面像是有人在摔东西。
　　“不好了，应该是我爹已经回去了。”说着，她便赶紧跑了进去，也顾不得叶箐和姜锦婳了。
　　叶箐闻言赶忙牵着姜锦婳跟上。
　　小姑娘跑到屋子门口的时候，就见母亲的房间门是开着的，她忙冲了进去，便见本就生着病的母亲被她爹拖拽到了地上，她爹手里还拿着木棍，看样子是想对着母亲动手。
　　“爹，你这是干什么？我娘她还病着呢，你有什么就冲着我来。”小姑娘一边哭，一边将跪坐在地上的妇人护在身后。
　　“冲着你来，那是当然的，你这个不孝女，从外面勾引了女乾元，还敢让那女人打我，老子今日就打死你们母女，让你们俩黄泉路上也能做个伴。”说着，那男人便要挥舞着木棍冲小姑娘头上打去。
　　叶箐直接快步进了屋子，伸手就抓住了男人的手腕，男人的手腕被她死死的抓住，根本动弹不得。
　　男人回过头来，刚想破口大骂，嘴刚刚张开，等他借着屋子里昏黄的灯光看清叶箐的脸时，脸上的表情精彩极了。
　　有愤恨也有恐惧，最终都变成了谄媚，“姑娘，您怎么过来了？我们这不是发生了一点不愉快，现在已经没事了。”
　　“是吗？我要是不过来，她们母女恐怕是要被你活活打死了吧？”叶箐冷冷的看着男人，目光冷的吓人。
　　“怎么会呢？她们是我的妻女，我就是和她们开个玩笑，真的只是看开个玩笑。”男人赔笑道，他的右胳膊现在还疼呢，可不敢得罪叶箐。
　　叶箐冲他勾了勾唇角，“开玩笑？玩笑要双方都觉得有趣才是玩笑，只有一方觉得有趣那叫玩笑吗？”
　　说着，叶箐将木棍从男人手上夺了过来，冲着男人胸口就是一棍子，男人被她打的疼的直接躺到了地上，“嘶，女侠饶命，我不敢了，真的不敢了，你放心，我日后一定好好待她们母女，把她们像祖宗一样供起来，饶了我，饶了我吧。”
　　叶箐的视线则是看向小姑娘那边，开口道：“快把你娘先扶起来，别再受了寒。”
　　“好，好。”小姑娘抹了一把眼泪，赶忙转身去扶母亲。
　　她母亲却是不肯起来，她冲着叶箐磕了几个头，“谢谢姑娘帮我们。”
　　刚才要不是那姑娘抓住了那人渣手里的木棍，女儿说不定现在已经被他打死了。
　　“别这样，锦婳，你去帮我扶一下人。”叶箐这边还要盯着那男人，腾不开手。
　　姜锦婳忙和小姑娘，一左一右的把女人扶了起来。
　　叶箐视线看向还在地上打滚的男人，冷声道：“我刚刚并没有使多大劲，你若是再装，我不介意让你真的起不来。”
　　果然，下一秒男人就老实了，他瘫坐在地上看向叶箐，狼狈的赔笑道：“多谢女侠手下留情，我日后真的不敢了，我会对她们母女俩好的，真的。”
　　“你只想我们死，李二壮你当真会那么好心吗？我有多少次被你打的半死，你自己心里清楚。”那妇人哭喊道。
　　叶箐刚想问那怎么不和离，刚到嘴边的话便止住了，这种情况，怕是这妇人早就想和离了，但这李二壮应该是不愿意吧？
　　她想了想，还是问道：“既然过不下去了，那怎么没和他和离？”
　　那妇人低声啜泣了几声，这才开口道：“姑娘，我无数次想和他和离，可是每次一提起这事，他便会毒打我，我的身上全都是伤，真的，我没有骗你。”
　　说着，她赶忙将自己的衣袖捋了上去，便见那妇人的手臂上全都是伤，新伤压着旧伤，总之她手臂上就快没有好的地方了。
　　叶箐蹙眉看向那男人：“觉得成亲了就是有了护身符是吧？妻子、女儿任由你磋磨，就算弄出人命来，也只是家事是吧？”
　　“不是，姑娘，你别听那贱人胡扯，我打她是因为她在外面偷人。”说着，那男人又想冲过去打那妇人，“你这贱妇，看我不打死你。”
　　只不过那男人还没冲过去，就被叶箐一脚踹了出去，那男人狠狠的撞到了凳子上，瘫倒在地上，疼的久久不能起来。
　　叶箐冷冷的看着他，开口道：“像你这种日日饮酒的混混无赖，因为喝酒喝多了，在院子里被意外绊死也很正常吧？”
　　那男人顾不上身上的疼痛，往后手脚并用的退了几步，“你，你什么意思？”
　　“字面意思，只要你的妻女不说，你今夜就是死了，也是意外而死，明日便能挖坑将你埋了。”叶箐继续道。
　　“敢，你们敢？来人啊，救命，老子要报官，老子要报官！”
　　“啪啪啪。”叶箐连着抽了男人三个嘴巴，“再喊，我现在就解决了你。”
　　那男人也被叶箐打蒙了，他还没见过叶箐这种直接用性命威胁人的，而且他现在整张脸生疼，嘴里的牙都被打掉了两颗。
　　“女侠，女侠饶命，我真的不敢了，饶了我，求求你，你让我做什么我都愿意。”男人大声哭喊道。
　　叶箐点了点头，“可以啊，把和离书写了，明日我们拿了和离书去官府登记，从此，你和她们母女再也没有关系。”
　　“不行！”那男人下意识答道。
　　“既然这样，那你也不用活了。”说着，叶箐视线看向那母女，“你们若是同意的话，我便动手了，你爹爹他今晚喝酒喝多了，在院子里打骂你们母女的过程中，不幸被绊倒，额头磕碰到了石头上，意外身亡。”
　　“对，我爹他早就死了。”云娘说着，脸上流下了两行清泪来，这人是压在她和母亲头顶的魔鬼，根本就不配当她爹爹，若是他还在的话，这两位好心的姑娘一走，她这个爹爹恐怕真的要打死她们母女俩了。
　　“云娘，你怎么能这么说？我是你亲爹，你们不能杀我，不能杀我，秋容，我是你丈夫，我若是死了，你们母女俩可怎么过活啊？”男人大声哭喊道。
　　“你若是死了，我们只会过得更好。”赵秋容靠在女儿身上，喃喃道。
　　叶箐神色倏的一冷，她迈步往男人面前走去，男人吓得跪在地上“砰砰砰”的不停的给叶箐磕头，“女侠饶命，我不敢了，我真的不敢了，我日后再也不喝酒了，求求你，饶了我，饶了我吧……”
　　“家里有笔墨吗？你现在就写下和离书，我还能饶你一条狗命，你要是再敢有半句废话，我不介意直接送你一程。”叶箐冷冷的看向那男人，就好像下一刻真要弄死他一样。
　　男人吓得涕泪横流，“好，好，我写，我这就写，别杀我，只要别杀我，我什么都愿意做。”


第94章 
　　“云娘, 去拿笔墨过来。”叶箐开口道。
　　“好。”云娘吸了吸鼻子，从一个破旧的木柜里拿出了纸笔来。
　　叶箐视线冷冷的看着李二壮，“来吧, 你自己写。”
　　李二壮从地上爬了起来，眼睛都哭肿了, “姑娘, 我, 我不识字啊。”
　　姜锦婳看了叶箐一眼，“我来吧，写好之后, 他们按手印就好了。”
　　“也好。”叶箐点了点头。
　　不多时, 姜锦婳便写好了两份和离书, 叶箐拿过去看了一下, 而后对李二壮开口道：“过来按手印吧。”
　　“印泥，家里没有印泥。”李二壮走了过去，满脸惧怕的看向叶箐。
　　叶箐冲他笑了笑, 从伸手拿出一把匕首来, “这还不简单吗？”
　　说着，叶箐迅速的抓起李二壮右手，在他的食指上迅速割开了一条口子。
　　李二壮“嗷”的一嗓子嚎了出来, 鲜血顺着他的指尖滴落。
　　叶箐忙对着赵秋容道：“别浪费了，赶紧沾着点, 把手印按了。”
　　说着，叶箐抓着李二壮的手指，把他手指上的血弄到了赵秀荣手上一些, 赵秋容毫不犹豫的按下了手印。
　　李二壮明显还是不想按，但是因为惧怕叶箐, 他还是按了下去。
　　叶箐将纸张吹干，而后递给了赵秋容，“明日拿着这个去官府登记一下，你便彻底自由了。”
　　说着，叶箐又看向了李二壮，“至于你，可以从这家中滚出去了。”
　　“这院子是我……”后面的话李二壮说不出口了，这座小院子是赵秋容的爹娘留给她的，严格意义上说，他算是入赘到赵家的，只是赵秋容的父母去世之后，李二壮的本性便暴露无遗，开始对母女俩非打即骂。
　　“好了，现在和离书也签了，你也别打扰人家休息了，和我们一起走吧。”
　　叶箐说着，便推了李二壮一把，直接将人推出了屋子。
　　李二壮仍旧看着屋里的云娘和赵秋容，似乎是还想等着她们心软留下他，然后他就被叶箐一脚踹了出去。
　　李二壮摔坐在地上好久，这才爬起来往外面走去。
　　叶箐赶忙跟了上去，等出了小院之后，叶箐便一个肘击，将李二牛打晕了过去。
　　“你做什么？”姜锦婳低声问道。
　　“送佛送到西，只是一纸和离书没有什么用，万一咱们走了，这李二牛肯定还会缠着那对母女不放，还是趁着今晚混乱，直接把人解决了才好。”
　　她之所以刚刚没有在云娘母女的面前动手，就是怕两人因为这人渣产生内疚或是负罪感，现在自己把人弄出来解决了，那李二壮的死就和那母女俩没什么关系了。
　　“那走吧，这边的小巷子四通八达，也通着河道。”姜锦婳开口道。
　　叶箐拖拽着李二壮在小巷里前行，她和姜锦婳一连路过了好几处黑漆漆的小巷子，这才来到了河边。
　　只不过这边的水流并不湍急，水似乎也很浅，但好在这边都是住家户，两岸只有屋舍里才隐隐有亮光。
　　叶箐直接把李二壮拖拽到了河道旁的台阶上，她没有直接将人扔下去，毕竟万一李二壮命大，说不定还会被人救起。
　　她直接将李二壮的头按到了河水中，不一会儿，原本昏迷的李二壮便清醒了过来，他在奋力的挣扎着，而后便又被叶箐踹了几脚，过了好一会儿，李二壮的身体都软下来了，叶箐才将人扔到了河道里，至于他会漂到哪儿去，那就不是叶箐要管的事情了。
　　把人处理好，叶箐便带着姜锦婳重新回到了热闹的大街上。
　　她自己都没想到过个花朝节还处理了一个人渣，不过即便已经很晚了，外面的街道上仍旧满是行人，街边的小吃摊也都异常的火爆。
　　叶箐怕别人挤到姜锦婳，便一直牵着姜锦婳的手，她见街边的一家小摊子坐了不少人在吃东西，便问身边的姜锦婳，“饿不饿？反正事情也解决了，这个点小家伙估计都睡了，咱们也不急着回去。”
　　“嗯，那便吃些东西吧？”姜锦婳也不想回去，她想和叶箐单独待一会儿。
　　“走，那就去这个小摊子吃吧，这种街边的小摊子，有的比酒楼里做的饭都好吃。”
　　叶箐笑道。
　　“嗯，听你的。”姜锦婳眼眸亮亮的看着叶箐。
　　叶箐牵着姜锦婳来到了小摊这边，“坐吧。”
　　叶箐将凳子拉开，让姜锦婳先坐下，她自己这才坐下。
　　老板是一对中年妻妻，其中那坤泽过来问道：“二位想吃些什么？我们这里有馄饨、丸子汤，还有馅饼，东西虽然不多，但都是我们最拿手的。”
　　叶箐点了点头，“那就一碗馄饨、一碗丸子汤，再来两张馅饼。”
　　“好嘞，您二位稍等一会儿，马上就好。”老板很是高兴的继续招待其他客人。
　　不知道是不是因为叶箐和姜锦婳坐在这里的缘故，原本就火爆的小摊子，这会儿来了更多的人，还有人专门等在那里排队的。
　　叶箐没注意不远处站着的人，她晚上收拾人渣也有些累了，这会儿刚给姜锦婳和自己倒了茶水。
　　“锦婳，喝些茶，休息一下。”叶箐说着，自己先喝了好几口。
　　“嗯。”姜锦婳应了一声，也喝了几口茶。
　　她抬眸就见小摊子那里站了几个坤泽，男男女女都有，似乎是在看着叶箐。
　　几个人偷偷的对着叶箐指指点点的，有一个女坤泽还直接红了脸。
　　姜锦婳神色不悦的看了过去，见那几人丝毫没有收敛，姜锦婳叫了叶箐一声，“叶箐。”
　　“怎么了？”叶箐视线看向姜锦婳问道。
　　“你脸上有东西，别动，我帮你擦一下。”姜锦婳说着，拿出自己的巾帕，伸手轻轻给叶箐擦着脸，但其实叶箐的脸上干净的很。
　　姜锦婳温温柔柔的给叶箐擦了好几下，这才收回了自己的手帕，“好了，这下干净了。”
　　叶箐冲她笑了笑，别说，姜锦婳的手帕还挺香的，刚才姜锦婳给她擦脸的时候，她闻到了你那上面淡淡的桃花味。
　　叶箐赶忙捏了捏眉心不让自己乱想，桃花的香味是姜锦婳信香的味道，自己可不能乱想，那样可不好。
　　而街边的那几个坤泽似乎还不死心，即便是看到姜锦婳给叶箐擦汗，几个人也没有离开。
　　“那女乾元生的可真好看，我还从来没在相州这里见过这么好看的女乾元呢。”
　　“我也是，而且她身形也正好，不会太高，显得呆板。”
　　“对，不知道她是哪家的，要不要过去问问？”
　　“不好吧？她身边还坐了一个坤泽呢，那坤泽也长得极好，反正我是不去。”
　　“万一是她妹妹呢？不去问问怎么知道？这种乾元肯定抢手，过了这村可就没这个店了。”
　　其中一个身着红衣的女坤泽像是下定了决心一样，“好了好了，你们都没胆子去，那我去了，要是她真的对我有意，你们可都不许酸。”
　　“切，你先去了再说，再不去，别被别人抢了先。”
　　“就是，就是。”
　　那红衣女子在几个朋友的撺掇下，迈步往叶箐她们这桌走了过来。
　　叶箐也注意到了她，见她往自己这边来，叶箐便顺嘴问道：“有事？”
　　那红衣女坤泽听到叶箐的声音也好听，眼睛不由的又亮了几分，“不知这位姑娘现下有没有空，虽然有些冒昧，但我想邀请姑娘和我们同游花朝节。”
　　叶箐一听，立马了然了，这不就是搭讪吗？她懂。
　　叶箐冲那女坤泽笑了笑，这才开口道：“实在不好意思，我已经成亲了，今日是花朝节，街上的人太多，我还得护着我夫人呢，实在没空赴约，抱歉了。”
　　女坤泽这才看了看姜锦婳，有些尴尬的开口道：“原来两位已经成亲了？那实在是我唐突了，抱歉，抱歉。”
　　女坤泽也没有多做纠缠，听到叶箐拒绝了，便赶忙往自己朋友那里走去。
　　她红着脸道：“人家都已经成亲了，她对面那个就是她夫人。”
　　“我就说嘛，这么好看的女乾元，肯定是名花有主了，果然。”
　　“切，我看你是马后炮，刚刚还撺掇我过去和人家套近乎呢。”
　　“哎，太难了，好看的女乾元全都成亲了，走吧，走吧，人家夫人也那么好看，恐怕两人恩爱的很。”
　　几个坤泽说说笑笑的走了。
　　姜锦婳起初看到有人过来和叶箐说话，她心里还有些酸酸的，不过叶箐的回答让她很是满意，她抬眸笑着看向叶箐，打趣道：“你那声夫人倒是叫的挺顺嘴的。”
　　叶箐也被说的有些不好意思了，她冲姜锦婳笑了笑，“那不是情急之下嘛，我不是故意要那么说的，你别生气。”
　　姜锦婳抿了抿唇瓣，她这像是生气的样子吗？明明，她觉得叶箐那么叫她，心里甜滋滋的，可偏偏对面那人根本不懂自己。
　　“我什么时候生气了？又不是不让你叫。”姜锦婳小声嘟囔道。
　　叶箐倒是听到了姜锦婳的后半句话，不过她也没有太过在意，只要没生气就好。
　　也就是这时，店家把两人的馄饨和丸子汤端了过来。
　　叶箐眼眸亮了亮，笑着看向姜锦婳，“你要哪个？看着都很不错。”
　　姜锦婳瞪了叶箐一眼，把丸子汤端到了自己面前，吃吃吃，叶箐怎么和漾漾一样？一天天的就知道吃吃喝喝的，也不好好想想其他的事。
　　叶箐有些不明所以，自己也没和姜锦婳抢啊，怎么还瞪自己了？
　　不过她也没多说什么，冲着姜锦婳笑了笑，叶箐便把馄饨端了过来，用勺子吃了起来。
　　不得不说，街边的这些小摊子，做出来的这些东西味道真的不错，叶箐没一会儿功夫就把半碗馄饨给吃完了。
　　姜锦婳盯着叶箐，见她吃的没心没肺，她自己也愤愤的吃了起来。


第95章 
　　吃了宵夜, 叶箐便又护着姜锦婳在街上逛了起来，有不少的人都在街上卖花，见叶箐她们过来了, 一个小姑娘忙跑了过来。
　　她冲叶箐笑了笑，开口推荐道：“姐姐, 给你夫人买些花吧, 我这花都是今日现摘的, 特别的新鲜，你看看。”
　　小姑娘花篮里的花是挺新鲜的，叶箐见周围的坤泽手里基本上都拿着花, 便笑道：“多少钱一支？”
　　“姐姐, 3文一支, 很便宜的, 你夫人那么漂亮，手里没有花怎么行呢？”小姑娘继续推销。
　　叶箐笑着点头，“那好, 给我来三支吧。”
　　叶箐说着, 从钱袋里拿出了9文钱递给了小姑娘。
　　小姑娘很是开心的将三支花束递给了叶箐，“祝两位姐姐长长久久，你们都这么好看, 真的好般配。”
　　叶箐伸手接过花，倒是被小姑娘的话弄得有些不好意思, 她转身将花束递给了姜锦婳，“给。”
　　姜锦婳眉眼弯了弯，没伸手接, 她抬眸看向叶箐，故意问道：“你夫人好看吗？”
　　“好看, 当然好看。”叶箐说着，耳尖有些微微泛红，她被姜锦婳盯的有些不好意思了。
　　她买花就是见别人都有，不想姜锦婳没有，姜锦婳应该没有误会她吧？
　　姜锦婳见她不敢看自己，这才唇角弯了弯，伸手去接叶箐手里的花，只是她接过花束的时候，指尖若有似无的划过了叶箐的手背。
　　等叶箐抬眸看她的时候，姜锦婳又是一副坦然的样子，她将花束凑到鼻尖那里闻了闻，“还挺香的。”
　　“嗯，走吧。”叶箐说着，便又护着姜锦婳往前走去。
　　街上的人很多，两人走的并不是很快，不过再远的路也有走到尽头的时候，大约一炷香之后，两人便回到了客栈这里。
　　客栈的大厅里此时也很热闹，老板居然请了年轻的坤泽们在店里抚琴唱曲，因此这会儿在大厅里吃宵夜的人很多。
　　叶箐和姜锦婳一起上了楼，两人走到房间门口的时候，就见宋钊的房间没有亮烛火，便知道她和小家伙应该是已经睡下了。
　　叶箐见姜锦婳也走到了房门口，便开口道：“早点休息，我也回房间了。”
　　“叶箐。”姜锦婳叫住了叶箐。
　　叶箐正要推门的手一顿，扭头去看姜锦婳，“怎么了？”
　　姜锦婳眼眸微垂，她摇了摇头，“没什么，早点休息。”
　　“你也是，早点睡。”叶箐冲她笑了笑，自己便推门进了房间。
　　姜锦婳见叶箐回房间了，她叹了口气，自己也回了房间里。
　　她将门栓插上，视线却是落到了手中的花束上，姜锦婳叹了口气，她怎么觉得叶箐还是那副懵懂的样子，她对自己的体贴照顾是真的，可她真的喜欢自己吗？
　　姜锦婳有些心烦意乱的揪着手中的花瓣，不一会儿，一束花的花瓣便被她揪的光秃秃了。
　　现在叶箐给她的感觉就像是她使了很大的力气，结果一拳打到了棉花上，无论她怎么说、怎么做，叶箐根本就不接招，这让姜锦婳既感到有些焦急，又心累。
　　她以前从来没有想过自己会这样，为了一个乾元费尽心机，橄榄枝都不知道抛出去多少次了，但对方就是不接。
　　再想想她们赶路的进度，恐怕照现在这样的速度走下去，再有半个多月她们就能到京城了，这原本对她来说是一件好事，可姜锦婳现在却怎么都高兴不起来。
　　而且她能感觉到，叶箐似乎比自己更着急着送自己和漾漾回京城，这就让姜锦婳更烦躁了。
　　叶箐则是丝毫不清楚姜锦婳的烦躁，今晚她不仅解决了一个人渣，还陪着姜锦婳一起吃了宵夜，还挺开心的。
　　回去之后，叶箐便洗了个澡，而后美滋滋的睡了，她们明早还要继续赶路呢。
　　第二天一早，仍旧是宋钊先醒来的，她和小家伙昨晚回来的早，因此睡得也早，小家伙早上起来就活力满满的。
　　宋钊一大早就放小团子去叫门了。
　　小家伙迈着小短腿就冲到了自家姐姐门口，伸着小手拍门，“姐姐！姐姐起床啦！要出发了！”
　　小家伙拍完姜锦婳的房门，很快便又跑到了叶箐的房门口，“叶姐姐开门，太阳晒屁股了！要出发了！”
　　叶箐刚起来洗漱完，就听到了小家伙的声音，她打开房门，一把就抱起了拍门的小团子，“你个小坏团子昨晚睡饱了是不是？这么早就起来拍门了。”
　　“嘿嘿，出发！”小家伙双手高举过头顶，做了一个冲刺的动作，叶箐和宋钊都被她给逗笑了。
　　听到动静，姜锦婳也从房间里出来了，看着外面几人满脸的喜色，姜锦婳叹了口气，好像现在只有她自己不怎么想出发了。
　　“你怎么了？脸色这么差？是没睡好吗？”叶箐见姜锦婳似乎不太开心，便问道。
　　姜锦婳点了点头，“没事，走吧，我都收拾好了。”
　　“好，那大家早饭都多吃一些，为了赶路，咱们中午饭还是凑乎着吃一些便好，现在天长了，下午的时候也能多赶些路。”叶箐开口道。
　　“好耶！”小团子举双手赞成。
　　姜锦婳则是目光幽怨的盯着叶箐，叶箐觉得自己后背发凉，一回头，就见姜锦婳在盯着她看。
　　叶箐还以为是姜锦婳嫌弃她们赶路的速度太慢了，她忙解释道：“不能再快了，若是再快些的话，咱们的马匹也着实受不住。”
　　然后姜锦婳就瞪了她一眼，从叶箐面前路过往楼下去了。
　　叶箐挠了挠后颈，她伸手拽了宋钊一下，小声问道：“我又说错话了？”
　　宋钊也是一个头两个大，她忙摇了摇头，宽慰道：“许是她太想家了吧，主人你得多体谅体谅姜姑娘，若是换做我，我肯定也是归心似箭。”
　　叶箐深以为然的点了点头，“确实，走，赶紧吃饭，吃了饭就上路！”
　　说着，叶箐便冲了下去。
　　她早饭点了满满一大桌子，引得客栈里的人频频侧目，叶箐也不管别人怎么看，胃口很好的大吃了起来，宋钊和小团子也是一样。
　　一桌人，只有姜锦婳觉得和她们格格不入，不是，这三人都哪儿来的胃口？
　　不一会儿，一桌的饭菜便被叶箐几人一扫而空，而后叶箐和宋钊又充满干劲的上了楼，两人上去搬运行李了。
　　姜锦婳一脸无语的抱着小家伙在楼下等着，小家伙也很兴奋，拽着姜锦婳的手臂撒娇，“姐姐！马上就要坐马车了。”
　　姜锦婳勉强对着小团子挤出一个笑来，抱着小家伙出去等叶箐她们了。
　　不一会儿，叶箐两人便把行李准备好了，马车也被叶箐套好拉到了客栈门口。
　　姜锦婳和小家伙上了马车里面坐着，叶箐则是和宋钊在外面赶车。
　　很快的，她们便往淮城的方向去了。
　　而云娘和她母亲赵秋容一大早就拿着和离书到城里的衙门登记了，两人从衙门里出来的时候都是一身轻松。
　　说起来，昨夜那两位姑娘走了之后，李二壮即便到了夜里都没有回来纠缠，起初母女俩还担心的不敢睡呢，结果发现是虚惊一场。
　　接下来的好几日，李二壮仍旧没有回来，就连李二壮的那些狐朋狗友都没有再见过那个人。
　　而赵秋容也抓紧时间养好了身体，她把那处小院子卖了，带着女儿到别的地方另谋出路了。
　　这些，叶箐都不清楚了，她们花了三日的功夫便到了淮城，休息了一晚之后，又迅速上路，又是三日时间，她们便已经回到了临州。
　　也就是姜锦婳和叶箐遇到的地方，也不知道是不是这一路太过急切，叶箐这几日的身体略微有些不适，就像是雨露期要来了一样。
　　说起来，她们到达那边之后，叶箐的雨露期在饶州那里便来过一次，不过她那时不缺银子，便让宋钊赶紧去买了药，在床上服了药，又躺了两三日便好了。
　　她觉得自己这几日的症状，隐隐像是雨露期又快来了。
　　宋钊也察觉到了叶箐的似乎很疲惫，问道：“主人，你这是怎么了？”
　　“有点像是雨露期快来了，总之先进了临州城找个地方落脚再说。”
　　“好。”宋钊忙将马车赶到了城里。
　　不多时，她们便到了一间客栈门口，下车的时候，姜锦婳也察觉到了叶箐脸色不对劲，“你这是怎么了？”
　　“小事，可能雨露期快来了，大概会耽误几日赶路的时间。”叶箐有些内疚的说道，从临州这里快马加鞭，再有十日左右便能抵达京城了，自己偏偏在这个节骨眼上雨露期来了。
　　“赶路不急，你赶紧先回房间，东西我和宋钊来搬运。”姜锦婳急忙走到了客栈里，她和掌柜的要了房间，而后便赶紧让叶箐先上去了。
　　她和宋钊将这几日要用的东西搬运到了房间里，而后宋钊便急匆匆的买药去了。
　　姜锦婳则是让小家伙先去宋钊房间里待着，嘱咐小团子自己乖乖待在床上玩，她做完这些便快步去了叶箐的房间，想了想，姜锦婳还给房间里上了锁。
　　她将叶箐房间里的窗户打开，这才快步走到床边去看叶箐的情况。
　　“叶箐？你怎么样了？”姜锦婳过去推了推叶箐，问道。
　　叶箐这会儿早已经上床了，她见过来的人是姜锦婳，忙道：“你快出去，宋钊去给我买药了，我忍一忍便好了。”
　　可能是之前她闻到过姜锦婳信香的味道，此刻看到姜锦婳在这里，叶箐的身上便越发的滚烫，契口那里更是烫的吓人。
　　她怕自己一会儿会失去理智伤害到姜锦婳，忙继续咬牙催促，“赶紧走，这里不是你能待的地方。”
　　姜锦婳见她似乎很难受，连说话都是咬在在说的，她便更不想走了。
　　自己之前遇到了雨露期就是叶箐救了她，没道理现在叶箐雨露期来了，自己却袖手旁观。
　　这么想着，姜锦婳几步走了过去，她一手轻轻捏着叶箐的脸侧，将叶箐的右侧脖颈露了出来。
　　姜锦婳看着已经将膏药顶起的契口，她伸手想要去撕叶箐契口上的膏药。
　　然而，下一刻，她的手腕就被叶箐握住了，她抬眸蹙眉道：“赶紧走，我怕我一会儿忍不住了，求求你，赶紧出去吧。”
　　叶箐难受的眼泪都快出来了，她只想求着面前的祖宗赶紧离开，免得一会儿出事。
　　姜锦婳则是视线看向叶箐，她伸手摸了摸叶箐有些滚烫的脸侧，安抚的冲着叶箐笑了笑，“能出什么事？我不是你夫人吗？帮你解决雨露期也是应该的。”
　　“别闹了锦婳，我真的要撑不住了。”叶箐有些委屈的吸了吸鼻子，怎么就是不听话呢？
　　“我没闹，只是想让你舒服些。”说着，姜锦婳已经将叶箐脖颈处的膏药撕开了，果然便看到了那上面红彤彤的契口。
　　姜锦婳轻轻伸手摸了一下，叶箐直接轻哼出声了，“你别碰那里，快走，我等着宋钊给我买的药就好。”
　　姜锦婳却是没有说话，她思索了片刻，像是下定什么决心一样，将自己脖颈处的膏药也撕了下来。
　　桃花的香气缓缓涌出，轻轻将叶箐包裹了起来。
　　叶箐闻到这股味道的时候却更加的急躁难耐，契口那里也更肿胀了一些。
　　“你别，快走，我忍不住了，真的忍不住了。”叶箐额头上的青筋都起来了，她脸上满是泪水，一边委屈的哭，一边看着姜锦婳。
　　在一个雨露期的乾元身边待着有多危险，这人怎么就是不走呢？她都气哭了！
　　姜锦婳也没想到叶箐居然哭了，她还以为叶箐是难受的，便赶忙凑了过去，她伸手轻轻抚了抚叶箐的脸侧，柔声道：“别怕，我帮你消解。”
　　姜锦婳说着便凑了过去，轻轻在上面咬了一口，知道叶箐的信香容易使人醉酒，姜锦婳便不敢多吸，她只将叶箐的契口上面咬开一个小小的口子，而后便伸手将里面过于浓密的信香挤出来一些。
　　但此时的契口那里极其敏感，哪儿能用手去捏呢？
　　姜锦婳只捏了两下，叶箐的眼泪便掉的更凶了，“别捏，好疼。”
　　姜锦婳见她吃痛，又立马停了手，“很疼吗？莫哭，咬一口，咬一口便好了。”
　　她说着，将自己的契口凑到了叶箐的唇边。
　　叶箐的身体都在颤抖，面前是她喜欢的桃花香气，只要咬上去，她便能舒服了，只要咬一口就好。
　　随即，她又死死咬着牙关，不让自己凑过去，万一自己失去理智了，那岂不是会害了姜锦婳。


第95章 
　　“你别闹了, 赶紧走。”叶箐委屈的一边哭，一边伸手去推姜锦婳的肩膀。
　　现在的情景，就好比叶箐饿了三天, 然后面前摆着大鱼大肉等等很多好吃的，可惜她只敢闻闻, 根本不敢吃, 她都馋哭了。
　　“没闹, 难受了便咬一口，又不是不让你咬，来, 往这里咬。”姜锦婳指了指自己的契口, 她还安抚似得将契口凑到了叶箐的唇边。
　　“不行, 不行……”叶箐哭的凶了, 哪儿有人把肉喂到嘴边的，她真的快忍不住了。
　　姜锦婳见叶箐难受的青筋都起来了，可她却仍旧不肯咬自己一口, 姜锦婳眉心微微蹙起, “到底怎么了？我说过了是我自愿让你咬的，你便只管咬就好了。”
　　叶箐又伸手推了姜锦婳一把，“那是你不知道乾元若是失去了理智有多可怕, 你赶紧走，我不想做让自己后悔的事。”
　　她可不想自己像个野兽一样标记姜锦婳, 她是人，又不是被欲望裹挟的动物。
　　这么想着，叶箐狠狠的掐了自己的大腿一把, 被桃花香气勾走的理智渐渐回笼，她宁愿疼死, 也不会对姜锦婳做这种事的。
　　因为这一次与前几次都不一样，之前要么是姜锦婳的雨露期，要么就是自己受了重伤，姜锦婳为了帮自己，全都是自己清醒的情况下才去咬的姜锦婳，但这次不一样，若是真的咬了，那或许就真的要酿成大错了。
　　叶箐绝不允许自己做出这种事情来，不知不觉间，叶箐牙齿死死的咬着下唇瓣，她的下唇都被她咬破了，可见她使了多大的力气。
　　姜锦婳趴伏在叶箐身上，她没想到叶箐真的真的这么决绝，见她都难受成了这幅样子，也不肯咬自己一口，姜锦婳的眼泪一滴滴掉落。
　　她起身从叶箐的身上起来了，“好，我明白了，打扰了，我一会儿便叫宋钊进来给你送药。”
　　姜锦婳转身往门外走去，她掩面出了叶箐的屋子，转而回到了自己的房间，刚一关上房门，她便背靠着自己的房门捂着嘴哭了起来。
　　自己都这样送上门去了，她却不肯咬上这一口，若是叶箐真的对自己有意，真的会是这种反应吗？
　　自己既然过去了，那就是已经深思熟虑过了，若是叶箐真的与自己结契了，那也无妨，反正她们之前也成过亲了，名正言顺，可叶箐偏偏拒绝了自己。
　　这已经不知是这一路上的第多少次了，想到这儿，姜锦婳的心口便像是被针扎般疼痛，自己一个自幼恪守礼仪的高门贵女对叶箐做到了这个份上，人家还是无动于衷，那除了她对自己无意，姜锦婳实在想不到第二个答案了。
　　她一边哭，一边蹲了下来，自己蜷缩在房间门口流泪。
　　又过了一会儿，宋钊急匆匆的回来了，她也顾不得敲门，便推门进了叶箐的房间里。
　　宋钊走到叶箐床前的时候吓了一跳，叶箐把唇瓣都咬破了，意识也已经有些涣散了。
　　“主人，主人我回来了，吃药，赶紧先把药吃了。”
　　说着，宋钊急匆匆的去桌子那边端了一杯水过来，而后将瓶子里的药丸往叶箐嘴里塞了两颗，这才将水杯喂到了叶箐唇边。
　　叶箐囫囵的将药丸咽了下去，而后便累的睡了过去。
　　宋钊见叶箐睡着了，这才稍稍松了口气。
　　她回了自己房间一趟，而后便继续准备回去照顾叶箐了。
　　就在宋钊准备推开门去叶箐房间的时候，姜锦婳的房间门开了。
　　她抬眸看向宋钊，问道：“她怎么样了？”
　　“吃了药睡下了，已经好多了，我过去陪着主人，姜姑娘，你和漾漾也先休息一下吧。”宋钊说着，视线落到了姜锦婳的眼睛上，她怎么觉得姜锦婳好像哭过了？
　　姜锦婳听到叶箐没事了，冲着宋钊点了点头，“好。”
　　说完，姜锦婳便回了房间，她刚刚哭了一会儿，缓过来一些之后，便去隔壁将小团子接回了房间。
　　接下来的三日，叶箐都没有出过房间，每日契口那里发烫了，她便服用了抑制雨露期的药丸，吃饭也都是宋钊给她端到房间里吃，一直到第四日，叶箐才彻底结束了雨露期。
　　第四日的早上，叶箐从房间里出来的时候，遇到了也从房间里出来的姜锦婳和小团子。
　　小团子看到了叶箐，开心的不行，迈着小短腿就要去找叶箐要抱抱。
　　只是她才刚走了两步，便被自家姐姐抱了起来，“漾漾，咱们下楼了。”
　　“可是，可是，我想让叶姐姐抱我，我想她了~”小家伙好几天不见叶箐，很想叶箐。
　　“不要麻烦人家，她能送咱们回京城去，已经很麻烦她了。”
　　叶箐刚想说不麻烦，姜锦婳没给她说话的机会，抱着小团子就下楼了。
　　叶箐抿了抿嘴唇，知道可能是那日的事情，自己又惹姜锦婳生气了。
　　她叹了口气，准备找个机会，单独和姜锦婳解释一下。
　　于是叶箐下楼吃早饭的时候，便一直在看姜锦婳，“锦婳，你是不是还在生我的气？”
　　姜锦婳没有去看叶箐，而是继续继续低头吃着自己碗里的馄饨，而后才抬眸看向叶箐，“食不言，寝不语。”
　　叶箐有些尴尬的冲姜锦婳笑了笑，乖乖的自己吃饭了。
　　小家伙一会儿看看叶箐，一会儿又看看自家姐姐，她睁着大大的眼睛像是明白了什么一样，也乖巧的不敢说话了。
　　就连最没心没肺的宋钊都察觉到了不对劲，她尽量把自己埋在碗里，不去看姜锦婳和叶箐，只顾埋头苦吃。
　　早饭过后，叶箐她们准备再次启程。
　　叶箐搬完了自己的行李，去敲姜锦婳的房门，“锦婳，我帮你们搬东西。”
　　姜锦婳打开了房门，视线看向叶箐，“不必劳烦了，我自己搬就好。”
　　说着，姜锦婳就绕过了叶箐，直接抱着怀里的东西下楼了。
　　叶箐叹了口气，对上了小团子的眼睛。
　　她干脆蹲了下来，悄悄凑到了小家伙耳边，问道：“你姐姐这几日是不是心情不好？”
　　小家伙立马点头，她把小手圈成圆圈，凑到叶箐耳边道：“对，叶姐姐，你是不是和我姐姐吵架了？以前在家中的时候，母亲和父亲吵架了，也会好几日不理对方。”
　　叶箐伸手捏了捏小家伙的脸，安慰道：“没事，是我惹你姐姐生气了，过几日就好了，你乖乖的。”
　　“好哦。”小家伙立马应道。
　　姜锦婳放好了东西，便又上来接妹妹了，见小家伙还站在那里，姜锦婳直接抱着小家伙下了楼。
　　叶箐只得无奈的跟在后面，她也知道自己辜负了姜锦婳的一番好意，人家一个名门贵女能那样帮她，她还拒绝人家，确实有些不妥，但当时的情况紧急，她不得不那样做，只希望过几日姜锦婳能消消气。
　　然而接下来的几日，情况并没有好转，姜锦婳对谁都冷冰冰的，尤其是对叶箐。
　　原本大家每日吃饭的时候都是有说有笑的，但这几日，大家都是异常的沉默，就连小团子都安静了很多，生怕惹的姐姐更生气了。
　　这几日便在这种诡异的气氛中度过了，时间过得飞快，转眼间又是十二日过去，叶箐她们今早便要动身进京了，如果快的话，她们晌午的时候便能到达姜府。
　　这一路上，姜锦婳都异常的沉默，她双手死死的攥在一起，却又不知道自己到底该怎么办才好。
　　就在她心乱如麻的时候，外面传来了宋钊的声音。
　　“主人你看，京城的城门到了，可真气派，不愧是京城。”宋钊感叹道。
　　叶箐也看到了牌子上的字，她心里稍稍松了口气，转身掀开车帘，冲着里面开口道：“锦婳，马上就到了。”
　　说着，叶箐又看向了小团子，“漾漾，到你家了，开不开心？”
　　“开心！”小家伙兴奋的举起了双手，还在车厢里原地蹦了几下，“好耶！到家了。”
　　姜锦婳看着一脸开心的妹妹，明明也是值得她开心的事，可是姜锦婳的脸上却连一个笑容也挤不出来。
　　是不是今日过后，她和叶箐便再也没有以后了？
　　思及此，姜锦婳的心像是被人撕扯了一般，疼的难以自持。
　　小家伙见姐姐眼眶都红了，还以为姐姐和她一样，是激动的，她开心的抓着姐姐的手晃来晃去，“姐姐，能见到母亲和长姐了，我好想她们呀。”
　　姜锦婳抱住了怀里的小家伙，口中喃喃道：“是啊，好想她们。”


第80章 
　　不多时, 叶箐她们的马车便进入到了京城中，京城处处繁华，即便是刚进城门这里也是异常的热闹。
　　叶箐她们小心的赶着马车缓缓往城里走去, 临街的店铺鳞次栉比，在路边摆摊的小商贩也井然有序, 确实别有一番天地。
　　都说北方灾情严重, 可灾情却似乎并未对京城产生什么影响。
　　叶箐她们怕冲撞了行人, 因此放缓了速度，一直到晌午的时候，她们的马车才到了姜府门口。
　　叶箐转身掀开帘子, 冲里面看去, 便对上了姜锦婳深沉如墨色的眸子。
　　“到了, 下车吧。”不知怎么的, 叶箐有些不敢对上姜锦婳的眸子，而且这和她本来想象的场景也不太一样，她还以为姜锦婳会欣喜若狂, 毕竟算起来, 姜锦婳离开家已经有半年多了。
　　可坐在车厢里面的姜锦婳却是那么的平静，叶箐丝毫感受不到一点姜锦婳的欣喜之情，倒是小家伙双手举的高高的, 在马车里蹦来蹦去的。
　　“好耶！我到家了，叶姐姐, 我家里有好多好吃的，你和我一起吃！”小家伙开心的扑到了叶箐怀里。
　　叶箐冲着小团子笑了笑，将小团子抱下了马车。
　　姜锦婳则是兀自一人下了马车, 她视线看向叶箐，良久, 还是没有说话。
　　叶箐视线看看向了姜府的大门，门口立着两尊等人高石狮子，大门是朱红色的，上面的牌匾上赫然写着姜府两个大字，一看便知府里住着的人非富即贵。
　　叶箐收回了视线，伸手敲响了姜府的大门。
　　不多时，便有小厮过来开门了，只是大门只开了一个门缝，那小厮见是一个没见过的女郎，便蹙眉问道：“你是谁？可递了拜访的帖子？我们姜府可不是什么人都能进来的。”
　　叶箐倒是神色平静，不过这些大户人家的下人还真是挺趾高气扬的。
　　“我送你们府里的二小姐和三小姐回来，她们现在就在门口。”
　　那小厮显然不信，不过他还是把门缝开的大了些，同时嘴里警告道：“我们这可是尚书府，你要是敢乱说的话，小心惹火上身。”
　　不过等那小厮看清门口的姜锦婳和姜锦婳时，整个人都震惊了。
　　“二小姐、三小姐？真的是你们？”
　　他们府里虽然不让流传闲话，可府中的下人还是都知道了，二小姐和三小姐在临州附近和夫人走散了，这一失踪就是大半年时间，府里的下人都在私下流传两个小姐已经不在人世了，没想到现在两人居然好端端的站在门口？
　　姜锦婳视线看向那小厮，说话的声音不怒自威，“怎么？如今连我进门，也要递拜帖了吗？”
　　“不是，不是，小的失言了，二小姐恕罪，几位快请进。”
　　说着，那小厮赶忙将姜府的大门打开，而后他又冲着里面大喊了一声，“快进去通报一声，就说二小姐和三小姐回来了。”
　　门房那里的小厮似乎是不相信，还以为他是在开玩笑，只是等那小厮走到外面看到姜锦婳和姜锦漾时，他才意识到姜锦婳她们是真的自己回来了。
　　那小厮忙冲着姜锦婳行礼，“二小姐，您稍等我现在就去叫人。”
　　说着，那小厮便跑着进了姜府。
　　他一路往安淑然的住处跑去，等他跑到安淑然的院子时，整个人早就上气不接下气了。
　　“夫，夫人，大喜事，有大喜事。”
　　安淑然正在房间里喝茶，听到外面的小厮大喊大叫，蹙眉呵斥道：“能有什么大喜事？你是尚书府的下人，无论到了什么时候，也不能失了分寸。”
　　“是，夫人教训的是，只是小的太激动了，二小姐和三小姐回来了。”那小厮气喘吁吁的说道。
　　“什么？真的？”安淑然刚教育完小厮，她听到这个消息手里的茶杯都打翻了，整个人更是直接站了起来。
　　“真的，千真万确，二小姐她们这会儿估计都已经走到前厅了。”那小厮继续道。
　　“太好了，太好了。”安淑然说着忙眼眶通红的往外走去，还不忘吩咐身边的侍女，“快去叫老爷和大小姐去前厅，就说锦婳她们回来了。”
　　“是，夫人。”几名婢女忙小跑了出去。
　　安淑然则是小跑着往前厅去了，这种时候，哪儿还顾得上什么仪态。
　　另一边，姜锦婳带着叶箐她们往前厅那边去了。
　　叶箐一路上都在四处看，不得不说，姜锦婳的家里确实富裕，这都不知道是她走过的第多少条连廊了，不愧是高官的府邸。
　　姜锦婳却是走在前面，她神色落寞的抱着见姜锦漾，和怀里兴奋的姜锦漾形成了鲜明的对比。
　　小家伙到了家，开心坏了，家里有好多好多的好吃的，她房间里还有各式各样的玩具，她可太想念好吃的和玩具了，姜锦漾兴奋的高举着小手，“我回啦，嘿嘿。”
　　叶箐还冲着小家伙笑了笑，小白团子以后就不用跟着她过风餐露宿的日子了。
　　不多时，几人便走到了姜府的前厅那里，姜锦婳也放下了怀里的小团子。
　　她吩咐一旁的下人，“看茶，再去端些糕点过来。”
　　“是。”立马便有侍女下去准备。
　　宋钊有些不适应的凑到了叶箐身边，她没想到姜锦婳家里这么有钱，看上去还规矩颇多。
　　叶箐心里的一块大石头却是落了地，姜锦婳对她的好感度仍旧停留在45上面没动，眼下，她打算把姜锦婳她们送回姜府，和宋钊在京城玩几日便离开。
　　满打满算，她还有一年多的时间到处走走看看。
　　不多时，安淑然便小跑着进了前厅，看到姜锦婳真的回来了，安淑然泪如雨下，“锦婳，真的是你吗？娘还以为再也见不到你了。”
　　安淑然说着便抱了上去，她哭的伤心，姜锦婳也不由得红了眼眶。
　　“娘，我和妹妹都好好的呢，您别哭。”姜锦婳轻声安慰道。
　　“对，漾漾，还有我的漾漾。”说着，安淑然松开了姜锦婳，又赶忙把地上的小团子抱了起来。
　　“漾漾，都是娘不好，把你们弄丢了，这一路上一定吃了很多苦是不是，闹灾害，是不是日日都吃不饱饭？”安淑然心疼的问道。
　　小家伙伸手捏了捏自己的小肚子，除了刚到临州的时候，挨了些饿，后面她们往南走了之后，她可是一顿饭没少吃，小肚子上的肉肥嘟嘟的，好像没饿瘦吧？
　　“娘亲，我吃的挺饱的，叶姐姐会给我好吃的。”小家伙很是自豪的说道。
　　安淑然也察觉到了一丝丝不对劲，女儿怎么抱着好像是比以前沉了一些？这确定是在灾荒里过了几个月该有的体重吗？
　　“没饿到，就好，没饿到就好。”安淑然说着，这才看向了叶箐和宋钊。
　　之前大女儿去找过二皇女，从二皇女得知叶箐的人品不错，长得也是女乾元里数一数二的，她还以为是二皇女为了宽慰她们才那么说的，倒没想到这女乾元容貌确实好看。
　　“你就是叶箐？”安淑然擦了擦眼泪，笑着问道。
　　叶箐冲着安淑然拱手行了一礼，“伯母好，我是叶箐，我旁边这个是宋钊，我们都是一路逃荒过来的伙伴。”
　　“好，好孩子，谢谢你帮我照顾锦婳和锦漾，多亏了有你们，我才能再见到我两个女儿。”安淑然口中不住的道谢，实则是在打量叶箐。
　　之前二皇女不是说了吗？女儿和这个叫叶箐的女乾元关系不一般，现在看来叶箐这孩子身形样貌都是一等一的，从那么远的地方，一路护送着女儿回京城来，可见其人品也是没的说。
　　这样的人若是真的同女儿在一起了，倒是也没什么不妥的，左右她们家中也不缺银钱，真的成了亲，女儿也不会受苛待。
　　“大家都是相互扶持，不单单是我自己的功劳。”叶箐笑着说道。
　　安淑然见叶箐眼眸里一片清明，又不喜欢居功，顿时对她更满意了几分。
　　就在这时，姜锦妍也从外面小跑着进了前厅，“漾漾、锦婳？太好了，太好了你们两个都没事。”
　　平日里端方自持的尚书府长女一时也没了分寸，直接抱起了地上的小团子转圈，“漾漾，想不想姐姐？”
　　“想啦！”小家伙抱着她的大姐姐，开心的直乐。
　　姜锦妍抱着小团子，又一把把姜锦婳搂到了怀里，“真好，你们都好好的。”
　　“长姐不用担心，我和漾漾一路上都没吃过苦。”
　　姜锦妍这才打量起姜锦婳来，二妹妹身形和走的时候没什么两样，也没有被灾荒折磨的面黄肌瘦，还是那么的好看，至于她家漾漾，她颠着感觉小家伙比走的时候长胖了一些，个子也高了一些，不像是受了很多苦的样子。
　　“你们都没事就好。”姜锦妍冲姜锦婳笑了笑说道。
　　她视线又看向了叶箐和宋钊，“这两位是？”
　　“叶箐和宋钊，这一路上多亏了她们照拂，我和漾漾这才平平安安的回来了。”姜锦婳开口道。
　　姜锦妍的视线落到了叶箐身上，眼神中露出了一丝丝惊讶，她没想到二皇女说的是真的，这个叶箐，的确相貌出众。
　　这样的人即便是没有没有家世、出身，应该也很容易被京城那些有钱人家的女眷看上，这么看来她妹妹倒是也不亏，至少在脸和身材这方面，这个叶箐倒是配得上妹妹。
　　姜锦妍一边想着，一边对着叶箐拱手行了一礼，不管怎么说，人家帮她把两个妹妹全须全尾的送回来，这是实打实的。
　　“谢谢你一路保护锦婳和漾漾，还从那么远的地方把她们送回来，一定很不容易，今日刚回来，又马上到晌午了，我先让人准备午饭，一会儿再安排你们住下来，余下的事情咱们慢慢聊。”姜锦妍笑着说道。
　　叶箐其实倒是没想在姜府住下来，京城这种地方，勾心斗角的，哪家有什么风吹草动，没一会儿可能便会传开了。
　　自己和宋钊在姜府住下的话，恐怕对姜锦婳的名声不好，叶箐也不想连累姜锦婳，再者说，住在这里也不自由，她和宋钊还不如住在外面，这样想去哪儿便去了，想买什么东西便买了，省的麻烦。
　　就在叶箐想要婉言谢绝的时候，门外响起了一道男声：“等等，我们姜府是正经门楣，该给的答谢自然不会少，但让陌生的乾元留宿在府中，这可万万使不得。”
　　说着，姜长德便迈步进了前厅，他身穿一身蓝色的衣袍，整个人显得沉稳而又威严。


第98章 
　　听到这话, 姜锦婳的眉心蹙了蹙。
　　安淑然更是蹙眉瞪向姜长德，“你怎么能这么说话，是人家叶箐送咱们两个女儿回来的, 自然得让人住在家中，好好答谢。”
　　“好好答谢可以, 但是让陌生的乾元住在家中, 这可不行。”说着, 姜长德的视线看向了叶箐，他上下打量了叶箐一番，一双眼睛更是死死的盯着叶箐, 想用上位者的目光, 逼得叶箐移开视线。
　　但叶箐却没有动, 她只是平静的看着姜长德, 并没有移开视线，那黑色的眸子像是能把人的内心洞穿一般，最后还是姜长德先移开了目光。
　　他这才看向姜锦婳和姜锦漾, 见两个女儿都好好的, 尤其是感受到姜锦婳身上并没有带着陌生乾元的味道，姜长德简直是大喜过望。
　　他原本以为，女儿已经在外面和那个叫叶箐的野乾元苟合了, 没想到女儿还干干净净的，这样即便不能和皇室结亲, 那至少能给女儿找个门当户对的好人家。
　　“锦婳、漾漾，你们两个安然回来，为父甚是高兴。”说着, 他又看向叶箐，“就是你们将我女儿送回京城的？”
　　“嗯, 在下叶箐，这是我朋友宋钊，我们一路上都是一起的。”叶箐开口道。
　　姜长德对着叶箐点了点头，“好，这一趟，我定然不会让你们白干，来人。”
　　话音刚落，姜长德身侧的一名侍从便端着一个大托盘走了过来，那托盘上面还盖着红布。
　　似是察觉到了姜长德要做什么，姜锦妍忙制止道：“爹，您这是做什么？来者是客，其余的事情以后再谈。”
　　姜长德看向姜锦妍，蹙眉道：“这个家还轮不到你做主，给我住口。”
　　说着，他又一把扯开了那托盘上的红布，上面赫然放了两百两银子。
　　姜长德视线看向叶箐，开口道：“这位姑娘，我们姜府不会亏待你，这二百两银子就当做是你送我们家锦婳和漾漾回来的谢礼，你收下吧。”
　　说着，他又看着叶箐笑了笑，开口道：“我们府中往来无白丁，所以就不留二位用饭了，二位若是还有什么其余的要求，那现在尽管提出来，出了我姜府的大门之后，所有的恩情便都一笔勾销了。”
　　叶箐视线看向姜长德，她也笑了，好一个上位者的姿态，高高在上的，生怕被自己这种没有身份和家世的人沾上关系。
　　“爹，你怎么能这么说叶箐，你知不知道我们这一路都经历了什么？”姜锦婳也是忍不下去了，给叶箐二百两银子，这和直接用银子打叶箐的脸有什么区别？
　　“不管经历了什么，待会儿这位姑娘从咱们府上离开之后，你便得全都忘了，一些不该有的记忆，留着也无用。”姜长德呵斥道。
　　姜锦婳退后了两步，一时有些不敢相信眼前的人是自己的父亲，父亲虽然自幼对她严厉，可在她的眼里，父亲是端方的君子，在朝中更是统领礼部，最是遵守礼仪，恪守本分的人，这些话怎么都不像是她父亲能说出来的。
　　“爹？怎么能这么说，你知不知道叶箐几次舍命救我，你这简直是在侮辱人。”姜锦婳眼眶都气红了。
　　姜长德也面露不悦，“我看你是越来越没规矩了，以前学的那些礼仪都丢去哪儿了？敢这么和我说话？”
　　安淑然也是忍不下去了，“姜长德，你闹够了没有，女儿们今日回来，这是大喜事，你干嘛非要这么做？”
　　“我怎么了？不过是给救过你的人一些银两作为答谢，我这不是在满足她们的需求吗？有什么不妥的？”
　　说着，姜长德又看向叶箐，他没想到自己的家里人都会帮着叶箐说话，因此对叶箐又生出几分不满来，不过好歹倒是没有表露出来，“叶箐是吧？说说吧？除了这二百两银子，你们还想要些什么？只要不是太过分，我都会答应。”
　　叶箐冲他笑了笑，拱手行了一礼，“姜大人多虑了，我送锦婳和漾漾回来也不是为了银子，更不是为了向您索求什么，我什么都不要。”
　　说着，她又笑着看向众人，视线最后落到了姜锦婳脸上，“既然人已经送到了，我们也该走了，不打扰了诸位了。”
　　说着，叶箐便看向了身边的宋钊，“咱们走吧。”
　　宋钊也不喜欢姜长德，她赶忙跟上叶箐。
　　姜锦婳却是有些急了，她红着眼眶看向叶箐，眼眶里的眼泪悬而未落，“叶箐，你这就要走了吗？”
　　叶箐转过身看向姜锦婳，她冲姜锦婳点了点头，“天下无不散之宴席，既然已经把你们平平安安的送回来了，我心里的一块石头也算是落了地，总要分开的，早些或是晚些没什么区别。”
　　叶箐说着说着，自己的心里也莫名的有些难受，可她还是强撑着说道：“照顾好自己，保重。”
　　说着，她便转身又要迈步往出走。
　　“等等，我和你一起走。”姜锦婳的眼泪不知道什么时候已经落下，她小跑着跑到了叶箐身边，伸手拽住了叶箐的手腕。
　　叶箐有些诧异的回头，她转过身去看姜锦婳，就见姜锦婳居然哭了。
　　叶箐也有些懵，毕竟姜锦婳之前可是心心念念的要回家，现在已经到家了，怎么突然又要跟自己走呢？
　　还在安淑然怀里的小家伙不知道什么时候也哭了，她挣扎着从安淑然怀里下来。
　　安淑然还没有从大女儿说要和叶箐走的震惊中回过神来，小女儿也闹着要下地，她简直一个头两个大，“漾漾，你做什么去？”
　　小家伙用小胖手抹了一把眼泪，迈着小短腿颠颠颠的跑到了叶箐身边，一把就抱住了叶箐的大腿，她眼泪汪汪的看着叶箐，“叶姐姐，你不要我和姐姐了吗？我家里有好多好吃的，我房间里还有好多好玩的玩具，我都给你，你能不能不要走。”
　　叶箐看着哭的眼眶红彤彤的一大一小，一时间也有些犯难。
　　她从自己的身上拿了巾帕出来，原本她是想直接给姜锦婳擦的，但是人家的父母、姐姐都在面前，叶箐觉得这么做有些不妥，便把手帕递给了姜锦婳，“拿着，把眼泪擦擦，莫哭了。”
　　她是真的受不了姜锦婳流泪，姜锦婳一哭，她自己心里也跟着难受。
　　姜锦婳没接叶箐递过来的手帕，就那么怔怔的看着叶箐。
　　叶箐低头又看了看小团子，就见小家伙也哭花了脸。
　　她忙给小家伙用手擦了擦眼泪，“漾漾，不哭了，你今日回家了，应该高兴才是。”
　　“可是你不在了，我不开心。”小家伙抱着叶箐的大腿就是一顿猛哭，生怕她放了手，叶箐就跑了。
　　叶箐给小家伙擦了两下眼泪，见自己的手帕姜锦婳还是没接，可是姜锦婳脸上的眼泪已经流的哪儿都是了，狼狈不堪。
　　叶箐也顾不得那么许多了，伸手用巾帕帮着姜锦婳擦了擦眼泪，她一边擦一边柔声哄着：“别哭了，眼睛一会儿要肿了。”
　　姜锦婳见叶箐终于肯给她擦眼泪了，眼中涌出的泪水却更多了。
　　她已经和叶箐冷战了十几日，明明路上的每一天都很珍贵，明明想珍惜每一日的时光，可自己却将时间全都浪费在了赌气上面，她现在很后悔。
　　姜长德气的额头上的青筋都爆起了，他伸手愤愤的指着姜锦婳和叶箐，“成何体统，成何体统？姜锦婳，你还记不记得你是礼部尚书的女儿？我教你的礼义廉耻，你都抛到狗肚子里去了？”
　　说着，姜长德又气愤的指向姜锦漾，“大的不省心，把小的也给带坏了，来人，漾漾的嬷嬷呢？还不把人抱走？”
　　那嬷嬷忙走上前去，伸手去抱小团子，然后小团子哭的更凶了，整个人都趴到了叶箐的腿上，生怕自己从叶箐腿上下来。
　　安淑然也是看不下去了，忙开口道：“你这是做什么？明明是大喜的日子，你看看你把两个女儿逼成什么样子了？让叶箐她们住下有什么不妥的？”
　　“我说不妥，那就是不妥，这家里还轮不到你做主。”
　　说着，他又看向姜锦婳，“你若是还认我这个父亲的话，现在便走回来，让叶箐她们离开。”
　　他不信女儿能为了一个女人，真的舍弃他这个父亲，舍弃尚书府嫡女的身份。
　　姜锦婳抬眸看向她父亲，“我和她一起走。”
　　“你，你这是要气死我是吧？”姜长德也没想到女儿会这么决绝，连考虑都没考虑，就这么脱口而出了。
　　安淑然也没想到姜锦婳会这么说，她不赞同丈夫的做法，但是她也不想让两个女儿离开啊，她们这才刚刚重逢，连话都还没说上几句呢。
　　“锦婳，娘知道你爹做的太过分了些，但是你才刚回来，娘还没有好好和你说上话呢，怎么能就这么走了呢？”安淑然也是哭了起来，她倒是没想到这个叶箐在女儿心里的分量这么重。
　　叶箐见越来越多的人哭了起来，她忙柔声对着姜锦婳道：“我又不是今日就要走，我会在京城留一段时间，我和宋钊就一会儿就住在咱们刚刚路过的惊鸿客栈，你若是有事，可以随时过来找我，别为了我和家里人起争执，你才刚回来，和你母亲还有姐姐好好说说话。”
　　“那你呢？”姜锦婳吸了吸鼻子，问道。
　　“我没关系的，正好我和宋钊都没来过京城，这几日我们两个在京城随便走走看看，你不用担心我们两个，倒是你和漾漾，这才刚回来，先和家里人叙叙旧吧，莫哭了。”说着，叶箐又温温柔柔的给姜锦婳将脸侧的眼泪擦干净了。
　　姜锦婳这才缓了过来，叶箐说的也是，她也确实是想娘亲和姐姐了，有好多的话想和她们说，可她又觉得父亲的做法让叶箐受委屈了。
　　毕竟叶箐在路上几次舍命相救，要是没有叶箐，她和漾漾早就死在灾荒中了，而她的父亲对她的救命恩人却是这种态度，别说叶箐了，她都觉得心寒。
　　“可你受了委屈。”姜锦婳红着眼眶望着叶箐，低声道。
　　“无妨，姜大人是长辈，那些话我都左耳朵进右耳朵出了，没往心里去，你不用替我觉得委屈，好好在家中歇息吧。”叶箐继续柔声劝着。
　　说着，她又把小团子抱了起来，给小家伙擦了擦眼泪，哄着：“漾漾不哭了好不好？小圆脸都哭的皱巴巴了，我又不是不在了，你先在家里待几日，等过几日我过来接你出去玩好不好？”
　　“真的吗？”小家伙委屈巴巴的看着叶箐，一副怕叶箐骗她的样子。
　　“真的，我什么时候骗过你？”叶箐笑道。
　　小家伙这才满意的点了点头，“那好吧，那，那拉钩。”
　　小家伙伸出小胖手和叶箐拉钩，叶箐也很是配合的和小家伙拉了拉钩，哄道：“好了，去找你娘亲吧，好不好？她肯定想你了。”
　　说着，叶箐又抱着小团子走到了安淑然面前，将小家伙递给了安淑然。
　　“伯母，那我就先走了。”说着，叶箐又看向黑脸的姜长德，笑道：“姜大人，我们便不打扰你们一家人团聚了，先告辞了。”
　　说着她又看了看姜锦婳，姜锦婳伸手下意识的拉住了叶箐的衣袖。
　　叶箐冲她眨了眨眼睛，“放心，我真的不走，你若是不信，明日可以过来查看。”
　　姜锦婳视线看向叶箐，再三确认叶箐真的不会走，这才将手松开。
　　叶箐带着宋钊快步离开了。
　　姜长德气的胸口起起伏伏，这会儿叶箐和宋钊不在了，他也懒得再装了，干脆骂道：“一个乡野村姑而已，还不要我的银子，现在装的那么清高，以后她可别后悔，哼，自不量力。”


第99章 
　　“姜长德, 你现在简直不可理喻。”说完，安淑然忙对姜锦婳和姜锦漾道：“走吧，都先去我那里, 我有好多话想和你们说。”
　　“好。”姜锦婳也不想再和姜长德争辩，她跟着安淑然往外走去, 后面还跟着姜锦妍。
　　不过一会儿功夫, 前厅那里便只剩了姜长德一人。
　　姜长德的脸色来回变换, 他觉得自己被家里人落了面子，最后甩袖离开。
　　姜锦婳跟着母亲来到了母亲住的院落，几个人在母亲的房间里落座。
　　安淑然吩咐侍女将各色的点心和茶端了上来, 而后便让房间里的侍女们全都出去了。
　　她抱着小家伙, 柔声对小团子道：“漾漾饿了吧？快先吃些东西。”
　　“好欧。”小团子这会儿虽然伤心, 可她也确实饿了, 伸出小手抓着点心便能吃了起来，一边吃，她还一边晃来晃去。
　　安淑然看了看小家伙, 眉眼弯了弯, 她们家漾漾还是那么可爱，她抬眸对上了姜锦婳的眸子，叹了口气, “这几年，你爹的官越做越大, 人也越来越顽固，我实在不敢想，那些话是从他口中说出的。”
　　安淑然说着又叹了口气, 继续道：“不过你也不用太过焦虑，我是站在你这边的, 还有你外祖家，锦婳，你老实告诉我，你和叶箐进展到哪一步了？”
　　姜锦婳捏了捏眉心，苦涩的摇了摇头，她现在若是说她和叶箐都还没开始，她娘亲会信吗？
　　“怎么了？”安淑然察觉到女儿的情绪低落，忙问道。
　　姜锦婳摇了摇头，“我不知道她喜不喜欢我，可我的确对她有意。”
　　“什么？你们在一起相处了半年多，你还不清楚她的心意吗？”安淑然也有些惊讶了，毕竟以女儿的容貌和才情来说，应该没有几个乾元不沦陷吧？
　　姜锦婳摇了摇头，“我看不懂她，她对我很好，事事都会护着我，也会听我的，危机之下更是能舍命救我，我能感觉到她在乎我，可那仅仅就是在乎，我察觉不到她喜欢我。”
　　抿了抿唇，姜锦婳缓了缓才又继续道：“还有，之前南逃的时候，恰逢我雨露期，那时候我们日日都露宿野外，根本没有条件买抑制雨露期的药丸，是叶箐帮我舒缓的……”
　　后面的话姜锦婳还没来得及说，安淑然便问道：“可你身上没有乾元的味道，她没有同你结契？”
　　“嗯，她每次帮我舒缓都是结短契，而且每次帮我舒缓的时候，她都掐着自己的大腿，生怕失去理智，做出冒犯我的事情来。”
　　姜锦婳像是想到什么似的，无奈的笑了笑，“倒是我，雨露期来势汹汹，失去理智的时候，把她的契口还有脖颈咬的全是红痕，她也没有一句责怪的话，她总是那么温温柔柔的。”
　　“什么？”安淑然也觉得诧异，坤泽陷入雨露期，若是让乾元帮忙舒缓的话，那乾元基本上都会失去理智，最后的结果只有结契一种，她还没听过哪个乾元有那么强大的自控能力，居然能忍得住这种诱惑。
　　姜锦婳点了点头，“我说的都是真的，还有半个月前，叶箐的雨露期来了，那时候我们在临州，我要过去帮她纾解，她哭着求我让我出去，我还因为这事和她生气了。”
　　“那这个叶箐还真不一般。”安淑然感叹道。
　　“她确实很好，在南逃的路上遇到了狼群，要不是叶箐将我用绳子拉到树上，你们现在便看不到我了，还有后面我们遇到了二皇女，一起同行了一日，二皇女便离开了，但是追杀二皇女的杀手却盯上了我们，那些人各个都是高手，叶箐替我挡了一刀，左肩那里缝了十几针 ，要不是她，我早就死了，类似的情况还有很多，总之，若是没有她，我和漾漾绝对活不下来。”
　　姜锦婳大致讲了讲她们逃荒的时候遇到的情况，现在想想，依然觉得惊心动魄。
　　“那你对叶箐呢？是什么感觉？”安淑然问道。
　　姜锦婳抿了抿唇，“我……总之我不想离开她，也不想让她离开我。”
　　一想到叶箐若是有了别的坤泽，她对别的坤泽温柔体贴，姜锦婳的心口便堵得慌，像是被刺扎穿一样疼，她决不允许这种情况发生。
　　安淑然视线看向姜锦婳，叹了口气，看来自家女儿的心早都跟着叶箐跑了，也是，两人一路上经历了那么多事情，叶箐还舍命救过她家锦婳几次，也难怪女儿心里全都是叶箐。
　　“好，你也长大了，自己的婚事便自己做主吧，既然喜欢她，便想办法把人留下便是，别错过了。”
　　“嗯。”姜锦婳也点了点头，她明日便打算去找叶箐。
　　小家伙这会儿已经啃完了两块点心，她把剩下的两盘子点心拉到了自己面前。
　　小家伙抬眸看着姜锦婳，“姐姐，咱们什么时候去找叶姐姐，我要给她带上这个好吃的。”
　　姜锦婳看着吃的一嘴渣渣的小团子，眉眼微弯，小家伙还挺有良心的。
　　“等明日吧，咱们好好休息一番，明日睡醒了觉，就去找你叶姐姐。”姜锦婳笑道。
　　“好，那我要带上我的玩具去找叶姐姐玩。”小家伙一脸兴奋的说道。
　　三人正说话呢，门口又有小厮跑了进来，“夫人，几位小姐，和二小姐一起回来的那两位女郎让我们把这个箱子带给三小姐。”
　　“放下吧。”姜锦婳点了点头说道。
　　安淑然的视线落到了那个木箱子上，问道：“那里面是什么？”
　　姜锦婳笑了笑，走过去将箱子打开，便见里面各式各样的小孩子玩具，“都是她给漾漾买的玩具，我们在饶州那里住了几个月，平日里带着漾漾出去逛街，漾漾看上什么，就让叶箐给她买，叶箐也从来不拒绝，久而久之就买了好多。”
　　小家伙则是开开心心的跑了过去，扒着箱子一看，全都是她喜欢的玩具，“都是我的，嘿嘿。”
　　安淑然见小女儿玩具都有一箱子，便知道她们到了饶州之后没吃什么苦，她笑了笑，对那小厮道：“叫人把三小姐的箱子抬回她房间吧。”
　　“是，夫人。”立马便有小厮去办了。
　　等下人们都退下了，安淑然又开口道：“今日的事委屈叶箐她们了，她身上的银子可还够吗？我这里有银子，你明日去找她的时候，给她送一些过去？”
　　姜锦婳摇了摇头，“娘，叶箐她手里应该不缺银子，不用给她送了，府里的好吃的倒是可以带上一些。”
　　“好，那你就自己看着办吧。”安淑然笑着说道。
　　“锦妍，你叫人去传菜吧，今日便都在我这里用饭吧。”安淑然开口道。
　　“好，我这就让人准备。”姜锦妍说着，出门对外守着的侍女交代了几声，婢女们很快便去准备了。
　　不一会儿，各式各样的菜品便被端了上来，按理说北方受灾，京城也在受灾的范围内，可偏偏京城里的各色食材都不缺，整个大昭所有的资源通过水路或是陆路不断的送往京城，这里的达官贵人们该吃什么还是吃什么。
　　小家伙都开心死了，眼睛睁得大大的，“娘亲我要吃那个肉肉！”
　　“好，我给你夹。”安淑然看着小女儿这么可爱，心都快化了。
　　姜锦婳也赶忙吃了起来，她也想吃家里的饭菜了。
　　而此时，远在书房的姜长德还身形笔挺的坐在书房里生闷气。
　　他还等着安淑然差人请他过去吃饭呢，姜长德的肚子咕噜咕噜的叫着，他也咬牙忍下了，今日这事太丢面子，必须得让安淑然她们先低头，不然他的威严何在？
　　然而等了半晌，姜长德都饿的不行了，也没等到人叫他，他打开书房的门走了出去，问道：“夫人或是锦妍有没有差人过来请我？”
　　那小厮忙恭敬的答道：“老爷，并没有。”
　　说着，他又看了看姜长德的脸色，问道：“老爷，需不需要让人将饭菜给您端来。”
　　“夫人她们呢？还没用饭吗？”姜长德继续问道。
　　那小厮头垂的更低了，“夫人和几位小姐已经用上饭了。”
　　姜长德的脸色更难看了，他缓了半天才咬牙道：“叫人备饭送过来。”
　　“是，是。”那小厮忙照做。
　　另一边，叶箐和宋钊则是赶着马车到了惊鸿客栈的门口，两人将需要用到的东西搬下了马车，而后将马车交给了客栈的伙计，让伙计将马车妥善安置好。
　　两人将东西放到了房间，叶箐便带着宋钊出了客栈，两人打算在附近找个酒楼用饭。
　　“主人，咱们真的要走吗？那你和姜小姐怎么办啊？”宋钊斟酌着问道。
　　“没什么怎么办的，我不是说了，总要分开的，以后咱们俩说不定也会分开。”叶箐实话实说道，她只剩了一年多的寿命，可不是总会和宋钊分开吗？
　　“那不行，我一辈子跟着你。”宋钊忙开口道，她已经没有亲人了主人在哪儿，她就在哪儿。
　　“一辈子那么长，以后的事情哪儿说得准，万一你有了喜欢的人呢？”叶箐笑道。
　　“不会，我又没打算成亲。”她什么都没有，现在的一切都是主人给的，宋钊从来没想过自己以后要成亲。
　　“以后遇到了喜欢的人你就不这么说了。”叶箐笑着打趣道。
　　就在两人有说有笑的时候，不远处传来了一个女子的喊声。
　　“闪开，都闪开！”
　　一匹棕色的马从远处横冲直撞的跑了过来，引得路人纷纷避让。
　　而叶箐她们旁边，有一个小姑娘正愣愣的站在路中间，她已经被远处的喊声吓哭了，根本忘了躲避。
　　眼看着那马就要踩踏过来了，叶箐快步跑了过去，一个翻滚，抱着小姑娘滚到了路边，而下一秒，那马腿便踩踏到了刚刚小女孩站立的位置。
　　叶箐险之又险的抱着孩子躲开了那马的踩踏，那马并没有停下，尽管马背上的那女子不停的拉拽着缰绳，那马匹还是朝前去了。
　　叶箐蹙眉看着那骑马的女子，心里不住的升腾起一股怒气，还真不愧是京城，这些权贵们视人命如草芥，刚刚若不是自己的话，这孩子恐怕已经断气了，真是好狠的心。
　　她垂眸看了看还在自己怀里发抖的小姑娘，叶箐抱起了小姑娘颠了颠，柔声道：“没事了，没事了，不哭，姐姐给你买糖吃好不好？”
　　说着，叶箐便抱着那小孩子走到了路边的摊位前，“大娘，这糖果怎么卖？”
　　那卖糖果的老板是个老大娘，似乎也被刚刚的一幕吓得不轻，这会儿见叶箐过来了，这才缓过了神来。
　　“姑娘，刚才多亏了你，这要不然可是一条人命，这点糖果给那小朋友压压惊，不要钱了。”那老大娘是个好心人，她抓了一把糖果放到了油纸包里。
　　叶箐伸手接过，还是从怀里掏了十文钱给大娘。
　　“不要，不要，这糖算是我送给那小朋友的。”大娘连连摆手。
　　叶箐还是把十文钱放到了大娘的小摊子上，她这才捏起一枚糖果，喂给了那小朋友。
　　小朋友吃到了甜甜的糖果，这才不哭了。
　　叶箐一边抱着那小朋友，一边问道：“当街纵马，这没人管的吗？”
　　那老大娘叹了口气，“京城里到处都是贵人，敢这样纵马的，都是家里有钱有势的，谁敢去管？上个月还有个人当街纵马，一个小伙子躲闪不及，他的腿就那么生生的被马蹄踩断了，最后还不是赔了些钱，不了了之。”
　　“没有人报官吗？”叶箐又继续问道。
　　“报官？官官相护，能在京城当京兆尹的，哪个不是人精？早就把那些不能惹的世家大族摸透了。”说着老大娘连连叹气。“人命如同草芥，尤其是咱们这些百姓的命，在人家眼里，一文不值。”
　　而这时，宋钊和那小孩子的娘也跑了过来。
　　“药儿，你没事吧？吓死娘了，不是说好了让你在路边等着娘的吗？你这孩子，吓死我了，吓死我了。”说着，那女人将孩子从叶箐怀里抱了过去，抱着自己的女儿哭了起来。
　　她刚刚看那边的梨子新鲜，想买几个吃，嘱咐了女儿半天让她等着自己，小家伙不听话，不知道什么时候偷偷跑了，而后便是马蹄声传来。
　　她看到女儿站在路中间的时候，心都凉了，可她离那个位置还有一段距离，就是飞都飞不过去，还好有人救了女儿。
　　想着，她又忙冲着叶箐下跪，“谢谢姑娘救我女儿，谢谢姑娘。”
　　叶箐赶忙将人拽了起来，“不用谢我，只是顺手而已，快好好哄哄孩子吧。”
　　说着，叶箐把手里的油纸包也递给了那女人，“给她买的糖果，让她慢慢吃吧。”
　　那女人忙接过叶箐递过来的油纸包，又抱着怀里小家伙安抚起来。


第100章 
　　叶箐叹了口气, 准备再安抚小朋友几句，就在她刚要开口说话的时候，不远处刚刚策马而过的红衣女子, 往叶箐她们这边走了，她身后还跟着不少的护卫, 这次这女人倒是没有再骑马。
　　她小跑着过来, 视线看向叶箐, 那红衣女人惊诧了片刻，这才开口：“你没事吧？刚刚实在不好意思，我这马性子太烈了, 没想到会突然失控, 你没受伤吧？”
　　叶箐淡淡看了她一眼, “你应该冲那小姑娘道歉。”
　　那女人冲刚刚的小朋友笑了笑, 从怀里掏出一个小金元宝来，看着大概有五两重，那女人将手里的金元宝递给了那小朋友, 笑道：“这个送你, 当做是给你赔礼了。”
　　那小朋友这会儿已经缓过来一些，不哭了，她有些懵懵懂懂的抓着金元宝, 不知道手里的这东西是什么。
　　那红衣女人又对小家伙的母亲道：“这位姑娘，实在对不住, 我的马刚刚失控了，还请你谅解。”
　　小孩的母亲看了这女人一眼，伸手把小孩子手里的金元宝抽了出来, 直接塞回给了红衣女人，“你们的钱, 我们这些人可不敢要，还请这位姑娘放过我们孤儿寡母的，不要多做纠缠了。”
　　“你这人，给你金子你都不要？我都给你赔不是了，你还不肯接受？”那红衣女人明显已经有些不耐烦了。
　　“你可以赔礼道歉，人家也可以选择不接受，这有什么不能理解的？若是我，我也不会接受。”叶箐适时的插话道。
　　“你什么意思？”那红衣女人开口问道。
　　“字面意思，你的这些金子，买不来一条人命，或许那孩子的命对你来说不算什么，可对她母亲来说，却是最宝贵的东西。”说着，叶箐又看向那抱孩子的女人，“快带着孩子回去吧。”
　　那女人感激的看了看叶箐，忙抱着怀里的孩子转身走了。
　　叶箐见那女人走远了，自己这才看向宋钊，“走吧，咱们也去吃饭。”
　　“嗯。”宋钊忙点头应道。
　　那红衣女人却是拦住了叶箐的去路，“等等，你这就想走？”
　　“做错事的人是你，又不是我，我为什么不能走？”叶箐看了这女人一眼，转身便要离开。
　　那女人却是快步挡住了叶箐的去路，“你叫什么？”
　　叶箐看了她一眼，并没有理会。
　　那女人身后跟着的一个男乾元倒是忍不住了，“你这是什么态度，竟然敢对郡主这么说话，我看你是不想活了？”
　　“我怎么了？是犯了王法还是犯了什么其他事？我为何就是不想活了？你们这些人简直不可理喻。”叶箐觉得京城的这些权贵八成是有病，自己眼高于顶做错了事，还能倒打一耙赖到别人身上，她也是气笑了。
　　“你个贱民。”那男乾元说着，便想对叶箐动手，还是那红衣女人拦下了他。
　　“别动她，她还挺有意思的。”那红衣女人冲叶箐笑了笑说道。
　　叶箐只觉得她有病，她并没有搭理那女人，而是直接和宋钊走了。
　　等叶箐她们离开之后，那女人快速交代了身边的护卫几句，她又看了看叶箐的背影，这才离开。
　　叶箐这边和宋钊找了一个酒楼吃饭，只不过好好的心情，全被那个郡主破坏了，不过叶箐和宋钊也确实饿了，两人吃了不少的东西，这才回了客栈。
　　到了客栈，叶箐便让店家备了水，而后洗了个澡，她便在客栈里美美补觉了。
　　这一觉，叶箐直接睡到了天黑，她迷迷糊糊的起床去叫宋钊，宋钊也才刚醒，两人结伴去了楼下的大厅准备吃饭。
　　叶箐让宋钊点了一些菜，两人便坐在大厅里等着。
　　宋钊叹了口气，低声道：“一下子少了两个人，还怪不习惯的，也不知道漾漾怎么样了？”
　　叶箐冲她笑了笑，宽慰道：“漾漾她什么时候都能吃能睡，不用担心她。”
　　“这倒是。”宋钊和叶箐相视一笑，达成了共识。
　　就在两人有一搭没一搭的聊天时，客栈外面突然来了一批人，来人正是中午那个穿着红衣的郡主，不过此时她换了一身素色的衣裙，倒是没有晌午时穿的那么张扬了。
　　她带着人快步走了进来，小二一看她这架势，就知道是不好惹的贵人，当即便赔笑道：“姑娘，您这是要用饭还是住店？”
　　那女人身边的那名护卫立马呵斥道：“瞎了你的狗眼，连我们齐王府的郡主都不认识了，你这店面还想开吗？”
　　“郡主恕罪，小的实在有眼不识泰山。”那小二忙作揖赔不是道。
　　“滚开，别挡路。”说着，那护卫便把小二一脚踹开了。
　　全程，那女人都没有多看那小二一眼，一看便是嚣张跋扈惯了，她扫视了一下客栈的大厅，在看到叶箐的时候，脸上总算是有了笑容。
　　“你在楼下啊？我刚刚还打算上去找你呢。”那女人笑着往叶箐她们那桌走去，“你们晚上就在这里用饭吗？这也太简陋了，我带你们去醉云楼用饭吧，那可是京城最好的酒楼。”
　　叶箐视线看向那女人，淡淡开口道：“不用了，我们也不认识你，没必要一起用饭。”
　　“你还在因为晌午的事情生气？我那匹马冲撞人实属是偶然，不然我也不可能骑的那么快。”
　　叶箐一副你有病吧的表情看向那女人，她骑马撞的是那个小女孩，又不是她，总缠着她做什么？
　　“所以呢？和我有什么关系，这位郡主是吧？还请早些离开吧，别影响我和我朋友用饭。”叶箐很是冷淡的开口道。
　　她可不想和皇家的人沾上半点关系，上次遇到一个二皇女，自己半条命差点丢了，这又来了一个什么郡主，赶紧离她远点吧，可别害她。
　　那女人见叶箐不想理她，脸上的笑容也有些挂不住了，“我可是齐王府的郡主，当今陛下是我的亲姑姑，你确定你要拒绝我？”
　　叶箐继续平静的点了点头，“确定，还请不要打扰我们。”
　　萧依也被叶箐气到了，“你知不知道京城里有多少的乾元想攀上我们齐王府？”
　　“有多少和我又没有关系，我不想攀附任何人。”叶箐继续冷淡道，她就知道姓萧的脑子里多少带点病。
　　萧依却冲着叶箐笑了笑，“你和那些人都不一样，你比他们有趣多了，那好，你不想和我一起用饭，我坐在你旁边这桌你总管不到了吧？”
　　“随便你，这客栈又不是我开的。”叶箐懒得再理她，自顾自的和宋钊继续说话，只是那个郡主似乎一直在盯着她看。
　　不多时，小二便把叶箐她们的饭菜端上来了，萧依对着小二吩咐道：“给我也来一份，要和她们俩一样的。”
　　“是，是，小的这就去准备。”跑堂的伙计现在就是想哭，也不知道什么时候才能送走这个什么郡主。
　　叶箐也不管有没有人看她，反正她饿了，先吃饱了再说。
　　于是，叶箐便和宋钊埋头干饭，没有人再去理会萧依。
　　而萧依的饭菜不一会儿也上了桌，她只吃了两口就蹙起了眉头，“这都是什么东西，这么难吃，怎么咽的下去的？”
　　说着，她便起身看向叶箐她们，“这东西根本就入不了口，醉云楼你真的不去吗？”
　　“不去，我们吃着挺好的，北边受了灾，多的是流民饿死在路上，能吃上这些，已经很好了。”
　　萧依眉心蹙了蹙，她瞪了叶箐一眼，继续道：“随便你，明早我们要去京郊游玩，我过来接你。”
　　叶箐视线也看向了萧依，“我不去，你这人真的很奇怪，我根本就不认识你，凭什么要让我和你一起去？”
　　“我叫你一起去是赏识你，怎么？你是想敬酒不吃吃罚酒是吧？”萧依继续威胁道，“对了，不管你搬去哪儿住，我都有法子找到你，叶箐。”
　　叶箐不想再理会这个疯子，起身径直往楼上走去，“我不管什么敬酒罚酒，总之我不会去。”
　　等叶箐她们上楼之后，萧依身边的护卫才开口道：“郡主，这人也太不识抬举了。”
　　“让你查的事情查到了吗？她有没有什么背景，家中是做什么的？”萧依问道。
　　“她是从南边过来的，没有什么背景，只是刚到京城的时候，有人看到了她们的马车停在姜府门口，或许是和姜家有些关系。”
　　“哪个姜家？”萧依继续问道。
　　“礼部尚书姜长德所在的姜府，不过她们的马车只在门前停留了一小会儿，想来和姜家的关系也并不紧密，不然肯定会留宿在姜府。”那护卫继续道。
　　萧依勾了勾唇角，“没有背景，那就好办多了。”


第101章 
　　叶箐这边则是已经上了楼, 她们赶了这么多天的路，她也确实累了，即便是休息了一下午, 叶箐回去之后便早早睡下了。
　　她第二天早上醒来的时候，精神比前一天好了不少, 只是想起昨天那个郡主, 叶箐干脆都没有下到客栈的前厅用饭, 而是去隔壁叫了宋钊，叶箐交代了伙计，让他们把饭菜送到自己房间里。
　　没过一会儿, 早饭便被送过来了, 叶箐和宋钊坐在房间里开始大吃。
　　宋钊一边吃, 一边心有余悸的开口道：“主人, 昨日那个郡主 ，今早不会还过来找你吧？”
　　“不管她，疯子一个, 等会儿吃饱了, 咱们俩好好出去逛逛。”叶箐可不管她那么多，先吃饱了再说。
　　然而，叶箐碗里的阳春面刚吃了半碗, 门外便有不速之客敲门，听声音, 似乎人还不少。
　　很快的，叶箐的房门便被人敲响了，“叶箐, 你应该在里面吧？我可进来了。”
　　说着，那郡主便推开了叶箐的房门, 果然就见叶箐和宋钊正坐在房间里吃饭。
　　她唇角微微扬起，笑道：“呦，今日怎么没在大厅里用早饭？”
　　“不想被人打扰。”叶箐瞥了她一眼，淡淡道。
　　“大胆，见了我们家郡主，还不快行礼。”萧依身边的护卫蹙眉呵斥道。
　　萧依却瞪了那护卫一眼，“她不用对我行礼。”
　　说着，她又对叶箐笑了笑，指了指身后带着的几名小厮，那几名小厮手里都提着食盒。
　　“这小客栈里做的早饭根本没法入口，我给你带了王府小厨房做的早饭，都很好吃的，你可以尝尝。”
　　说着，萧依也不管叶箐拒不拒绝，直接对身后的小厮们道：“来人，还不把东西都端过去？”
　　“是，郡主。”
　　说着，便有人将食盒里的各色饭食端到了桌子上，倒是样样精致，但叶箐可不敢吃，就怕吃了之后和这位郡主有什么牵扯。
　　“谢谢你的美意，不过我和我朋友已经吃的差不多了，你的这些吃食还是都拿走吧，别浪费了。”
　　萧依的脸上的笑淡了许多，她抬眸看向叶箐，不满道：“我一大早就过来给你送早饭，你到底还有什么不满意的？为什么就不能接受我的好意呢？”
　　“郡主，咱们昨日才见了一面，连朋友都算不上，你这样，实在让我惶恐。”叶箐叹了口气说道。
　　“有什么好怕的，是我自己愿意给你送早饭的，你和你朋友坐着吃就好了，有什么关系？”萧依不以为意道。
　　叶箐叹了口气，怎么和这位郡主就说不通呢，自己拒绝的意思还不够明显吗？她就不想和皇家的人有任何牵扯。
　　“我们一介平民，实在不敢和郡主做朋友，还请郡主不要为难我们。”叶箐又继续道。
　　就在楼上的叶箐和萧依掰扯的时候，姜锦婳已经带着小团子和姜家的仆从们乘马车过来了。
　　小家伙的怀里抱着一个木头雕刻的小兔子，她旁边还放了一个用绒布缝制的小球，小家伙拿了这些，准备一会儿让叶箐陪她玩。
　　姜锦婳则是让人准备了不少自己院子小厨房做的小点心还有糖水，足足装了四个食盒，生怕叶箐和宋钊一会儿不够吃的。
　　她在车里焦急的等着，其实她们分开的时间连一天都不到，可她却觉得好像很久没有见到叶箐了。
　　不一会儿，姜锦婳她们的马车便在惊鸿客栈门口停下了，只是等她下了车之后，就见旁边也停了一辆豪华的马车，马车周围站着的侍从护卫比她带来的都多。
　　姜锦婳抱着小团子下了车，她身后跟着几名婢女、护卫帮着她提东西。
　　姜锦婳缓步进了客栈的大厅，店小二见她这架势，又是如临大敌，一看她的打扮，便能猜到这人非富即贵。
　　他忙迎了上去，“这位姑娘，您是要住宿还是用饭？”
　　“都不是，我来找人的。”姜锦婳平静的开口道。
　　“啊？怎么又是来找人的？”店小二嘟囔了一声。
　　姜锦婳蹙了蹙眉头，没有多问，只是开口道：“你帮我看一下叶箐住在哪间屋子，我上楼去找她。”
　　“又是找叶箐的？”小二现在就是想哭，怎么一个两个的，都过来找叶箐了？
　　“还有其他人过来找叶箐？”姜锦婳蹙眉道，她觉得不应该啊，叶箐昨日才刚到京城，想来也不会有什么朋友，如果有，那也只可能是二皇女的人过来找人。
　　那小二却低声道：“早上也来了一位贵女，比你带的人都多，一大早就上楼去找叶箐了。”
　　姜锦婳脸色沉了下来，她也不问叶箐住哪间房了，抱着小团子就往楼上走去，她身后的侍女和护卫赶忙跟上。
　　小二在一楼喊道：“姑娘，姑娘，我还没有告诉你她住在哪一间呢。”
　　姜锦婳没有理会小二，而是径直往二楼走去，若是带了很多侍从，那侍从、婢女肯定是在房间外面等着，根本不用问，也知道叶箐住在哪间。
　　果然，她刚一上二楼，就见一间房的门口簇拥着不少婢女和侍从。
　　姜锦婳蹙眉走了过去，有侍从拦住了姜锦婳的去路，“你是何人？我们郡主在这里办事，闲杂人等都躲开些。”
　　“我来找我朋友的，还有我也不是闲杂人等，家父是礼部尚书姜长德。”说着，姜锦婳就抱着小家伙往房间那里走去，她身边的侍女很是有眼力的帮她将房门推开了。
　　萧依转过头，正要呵斥是谁这么没有眼色，不知道自己在房间里和叶箐说话吗？
　　等她看到姜锦婳的时候，面露诧异的神色，“是你？你怎么会来这儿？”
　　姜锦婳也是一愣，她没想到齐王府的郡主会在叶箐这里。
　　不过，姜锦婳很快便回过神来，她冲着萧依行了一礼，“臣女见过郡主。”
　　“不用多礼，不过你为什么会在这儿？这叶箐是你家的远房亲戚？”萧依问道。
　　姜锦婳摇了摇头，“臣女的事情殿下想必也听说了，在临州的时候是叶箐救了我，我们相互扶持，一路到了南方，等北方的灾荒没那么严重了，她又送我回了京城。”
　　萧依视线看向姜锦婳，她怎么总觉得姜锦婳对她有敌意？还有那句相互扶持，真的不是在宣誓主权吗？
　　萧依唇角勾了勾，露出一个危险的笑来，“本郡主昨日在大街上见了叶箐，对她一见倾心，你身上没有乾元的味道，证明你与她还没结契，所以我还有很大的机会。”
　　姜锦婳的脸色也冷了下来，“我与叶箐早已经心意相通，还请郡主不要为难我们 。”
　　“是吗？若是真的心意相通，你与她相处的时间都有大半年了吧？怎会还未结契？”萧依不依不饶道。
　　姜锦婳抿了抿唇瓣，“那是叶箐尊重我，想回到京城同我成亲之后再行结契，对了，忘了告诉郡主，我们已经在临州成过一次亲了。”
　　“成亲了也可以和离，这也不是什么大问题，本郡主又不嫌弃她。”萧依像是和姜锦婳杠上了一样，开口道。
　　叶箐吞咽了两下，她也不知道事情怎么突然发展成了这样，忙开口打断道：“锦婳，我帮你抱着漾漾，累了吧。”
　　姜锦婳视线看向叶箐，脸上这才有了笑意，她把怀里的小团子递给了叶箐，而后又笑着看向萧依。
　　叶箐抱着小家伙颠了颠，笑着问道：“想我了吗？”
　　“想了，我带了球球过来，叶姐姐你陪我玩好不好？”小家伙趴在叶箐怀里撒娇。
　　叶箐柔声应道：“好，马上就陪你玩好不好？”
　　“嗯，嘿嘿。”小家伙开心的不行，继续和叶箐絮絮叨叨，“我和姐姐还给你们带了好吃的，有奶糕、桃花酥，还有好多别的好吃的，反正都可好吃了！”
　　“好，谢谢漾漾还想着我。”叶箐抱着小家伙颠来颠去。
　　萧依脸上的笑意有些挂不住了，她视线看向姜锦婳，“靠小孩子把人留住有什么意思？有本事靠你自己啊。”
　　“不管靠什么，只要叶箐喜欢就够了。”姜锦婳冲萧依笑了笑道。
　　萧依瞪了她一眼，胸口起起伏伏了几下，“行吧，既然叶箐现在不方便，那我下次再来，不过下次的话，我说不定会直接把人请到王府去。”
　　说罢，萧依就带着身后的婢女、护卫盛气凌人的离开了。
　　姜锦婳却是蹙起了眉头，这个齐王府的郡主出了名的无法无天，姜锦婳怕下次叶箐真的会被她弄回王府去，不免有些忧心。
　　叶箐那边已经抱着小家伙玩了起来，一大一小正拿着那个小兔子木雕晃来晃去。
　　姜锦婳捏了捏眉心，叹了口气道：“这才一日不见，你是怎么被她缠上的。”
　　叶箐伸手捏了捏小家伙的脸，这才开口道：“倒霉催的，那个郡主昨日在大街上纵马，差点撞死一个小朋友，我将那小朋友救了，和她理论了几句，这个疯女人不知道哪根筋抽到了，昨晚就过来客栈找了我一次，被我拒绝之后今日又来了。”
　　姜锦婳抿唇道：“齐王府有权有势，你真的不能再在这里住下去了，依照这位的品行，还真有可能把你抓回王府去。”
　　“我招谁惹谁了？不就救了个人，怎么就被这疯子缠上了，哎。”叶箐也是无语了。
　　“为今之计，只能去找二皇女了，你有恩与二皇女，请她帮忙，最合适不过了。”姜锦婳开口道。
　　“可我不想和皇家的人扯上关系。”
　　“但你现在已经没得选了，就算你现在离开京城，她也有办法让人在半路拦截你。”姜锦婳开口道。


第102章 
　　“那好吧。”叶箐很是无奈的回道, “不说她了，晦气，你们给我带了什么好吃的？”
　　姜锦婳听她这么问, 脸上也总算是有了笑意，她先是让婢女们将萧依送过来的东西全部都撤下去, 而后又让人将自己带过来的吃的全都摆放到了桌子上。
　　“这些都是我院子里小厨房做的糕点、糖水, 你和宋钊尝尝好不好吃？”
　　“好。”叶箐冲姜锦婳笑了笑, 一时有些不知道该先吃哪个好，这些吃的看着都挺精致的。
　　小家伙用小手指着奶糕，兴奋道：“吃这个, 这个好吃。”
　　“好, 听我们漾漾的。”叶箐说着, 拿起一块小家伙推进的奶糕来, 味道奶奶的，果然还挺好吃的。
　　“好吃吗？”小团子期待的问道。
　　“好吃。”叶箐笑着捏了捏小家伙的脸。
　　“那我也想吃了。”小家伙乐了乐，冲着三个姐姐撒娇。
　　姜锦婳打趣道：“你昨日自己吃了一盘子还不够啊？好, 想吃便吃吧, 她们俩也吃不了这么多。”
　　“好耶！”于是，小家伙也一起吃了起来。
　　叶箐看着吃的满嘴掉渣的小家伙，眼眸微弯。
　　等叶箐她们吃的差不多了, 姜锦婳才开口道：“我怕夜长梦多，咱们现在就动身去二皇女的府上, 叶箐，二皇女给你的玉佩还在吧？”
　　叶箐点了点头，“在呢, 我一直带着呢。”
　　“那就好，有了这个便不用什么拜帖了, 咱们现在就走。”
　　“好，我和宋钊收拾一下，赶着马车跟在你们后面。”叶箐开口道。
　　“嗯，我帮你收拾。”姜锦婳说着便要上手整理叶箐放在柜子里的衣物。
　　叶箐还怪不好意思的，毕竟都是她的贴身衣物，“不用，你陪着漾漾玩吧，我自己来就好。”
　　姜锦婳推了叶箐一把，笑道：“你去陪着漾漾玩，还是我来吧。”
　　叶箐见自己拗不过她，只好自己陪着小家伙玩耍了。
　　不多时，她和宋钊的东西就收拾好了。
　　叶箐和宋钊在后面赶着马车，跟着姜锦婳她们的马车，不多时，她们便到了萧滢的住处。
　　叶箐刚要上前叫门，就被门口的护卫拦住了，“你们是哪个府上的？递了帖子吗？”
　　叶箐从自己的怀里取出了萧滢给她的玉佩，开口道：“这是二殿下送我的，你去通报一下，就说是叶箐过来找她。”
　　那护卫显然是见过这枚玉牌，他对叶箐的态度立马便恭敬了起来，“您稍等片刻，小的立马去通报。”
　　说着，那护卫便飞快的跑进了府中，他一路小跑着来到了萧滢的书房这里。
　　“殿下，外面来了人求见您。”那小厮喘着粗气道。
　　“来见我的人不是都提前递了拜帖吗？我不记得让人这个时候过来找我。”萧滢抬眸道。
　　“是一个叫叶箐的人，她手里还有您的玉牌。”说着，那护卫忙将玉牌呈上。
　　萧滢看见了玉牌，眼眸微亮，她笑道：“快，快把人请过来。”
　　“是。”说着，那护卫便要跑出去请人。
　　想了想，萧滢又道：“等等，把人带到饭厅吧，这个时间，也时候用饭了。”
　　“是，”那护卫忙行了一礼，又跑了出去。
　　不多时，他便一路跑到了府外，“几位将马车停在门口就好，请随小的进来。”
　　“好。”叶箐点了点头，跟着小厮进了萧滢的府邸。
　　萧滢的府邸比姜府更大，各处的陈设也更丰富，假山、各色草木层出不穷，且院落里有一处很大的人工湖，甚至能泛舟在上面游览。
　　叶箐都震惊了，不愧是当朝的皇女，府邸建的可真是豪华。
　　她们一行人跟着那护卫在府中七弯八拐，不知道走了多久，这才到了饭厅。
　　“几位请吧，殿下就在里面。”那护卫忙做了一个请的手势，同时将叶箐的玉牌双手奉上。
　　“好。”叶箐应了一声，拿起了那护卫手中的玉牌，走到了饭厅里。
　　萧滢府里的饭厅很大，但此刻，只有她一个人端坐在饭桌旁，见叶箐她们来了，忙站起身来。
　　“我昨日也听说了你们回了姜府，本来还想着让你们好好放松几日再去找你们呢，没想到你们倒是自己找过来了。”萧滢笑着说道。
　　“我本来也不想过来打扰的，实在是遇到了棘手的麻烦事。”叶箐叹了口气说道。
　　“何事？只要是我能帮得上的，你尽管说。”萧滢一边说，一边指了指饭桌那里，“走吧，咱们坐下来，边吃边说。”
　　“好。”叶箐点了点头，她们几人在圆桌旁坐下。
　　叶箐想了想这才开口道：“昨日有人在大街上当街纵马，我救下了一个小女孩儿，结果那纵马的人却缠上了我，已经两日了，我看她颇有不死不罢休的势头，这才想着过来求你帮忙。”
　　萧滢蹙了蹙眉，她最是瞧不上那些骄纵的世家子弟，而母皇为了平衡朝中局势，对这些小事大多是不会理会的。
　　“那人是谁，竟然这么厚颜无耻。”萧滢问道。
　　叶箐冲她笑了笑，“齐王府的郡主，不知道是你堂妹还是堂姐，总之她已经缠了我两日了，还扬言要把我‘请’到她府上做客。”
　　萧滢眉心蹙的更紧了些，她这个皇叔平日里就不老实，萧文远的两个儿子也都不是省油的灯，她去下面巡视灾情的时候，那些刺杀自己的刺客，便有齐王府这边派去的人，只不过对方派去的都是死侍，她没有抓到对方的把柄。
　　而自己的这个堂姐平日里更是行事张扬，只要她盯上的东西 ，不管用
　　什么手段都要弄到手，也怪不得叶箐会来找自己。
　　“无妨，我这里她是没办法闯进来的，这样，你们便在我府上住下，想住多久都行，直到你们俩成亲，她自然便不会再缠着你自讨没去了。”萧滢笑道，这事对她来说不算什么，不就是多养两个人吗？叶箐她们还能把她吃穷了不成？
　　“我们没想着成亲。”叶箐实话实说道，她其实是打算在京城待一段时间，把京城好吃好玩的地方都走走逛逛，之后就要离开了。
　　姜锦婳却是抿唇看着叶箐，半晌都没有说话。
　　萧滢感觉到了气氛有些不对，开口道：“不成亲也没事，你想在京城待着，就住在我这里，若是想离开的话，我也可以派人护送你，并且保证不让萧依的人靠近你，别太担心，既然来了，便多住一段时间，我让人带着你们在京城好好玩玩。”
　　叶箐点了点头道：“我也是这个意思，毕竟因为你，我还被人砍了一刀。”
　　“怎么会？我中途就离开了啊？”萧滢有些不解的说道。
　　叶箐都无语了，“你是离开了，追杀你的刺客找上了我们，我左肩这里挨了一刀，命都差点没了。”
　　她见萧滢一脸的震惊，开口道：“怎么？你不信我？那我让你看看。”
　　叶箐说着就要去拽左肩的衣服，萧滢忙把她拦了下来，“对不住，我那时候走的太急，倒是没想到那些刺客会盯上你们，这样吧，你还想要什么？只要是我能给的，我定然帮你做到。”
　　叶箐看了她一眼，“这可是你说的。”
　　“是我说的，我认。”
　　叶箐点了点头，“我还没想好，正好我也不急着离开，等我想好了再告诉你。”
　　“好，这样，为了表达我的歉意，等这几日我抽空带着你们出去长长见识。”萧滢道。
　　叶箐点了点头，“嗯，你先把那个郡主替我挡下来再说别。”
　　“放心，你住在我这里，她不敢乱来。”萧滢道。
　　几人说了一会儿话，萧滢就安排人，让人带着叶箐她们先安顿下来再说。
　　两人车上的一些常用的衣裙，也有侍从帮着搬了进来，马匹自然有小厮帮忙喂养。
　　叶箐和宋钊住的院子就在萧滢院子的旁边，院子很大，里面的客房也很多，叶箐和宋钊选了两间向阳且挨着的客房，两人便开始收拾起了东西。
　　姜锦婳也在一旁帮着两人收拾，只有小家伙一个人在那里玩的开开心心，反正只要有人陪着她就好。
　　等叶箐她们收拾完所有东西，已经是半个时辰之后了。
　　姜锦婳出来了大半日，看了看时间，也该带着小家伙回去了，可她不想走，今日她和叶箐还没单独说上几句话呢。
　　叶箐这会儿已经抱着小家伙上床了，小家伙拿了带绒毛的球球过来，要叶箐和宋钊陪着她一起玩。
　　两大一小这会儿早就在床上滚作一团了，姜锦婳捏了捏眉心，实在是有些不知道该怎么办了。
　　她若是自己一个人过来找叶箐，会显得有些突兀，带着妹妹过来，至少还能说是妹妹想找叶箐玩了，可是一旦带上了小家伙，就会变成现在这样，叶箐她们和妹妹玩成了一团，自己根本没有时间和叶箐单独相处。
　　小家伙才不知道自家姐姐在想什么呢，她很是热心的冲着姜锦婳招了招手，“姐姐，快来和我们一起玩！”
　　姜锦婳叹了口气，这才扬起一个笑来，“好，来了。”
　　“嘿嘿~”
　　而另一边，萧依正在府里的演武场那边射箭，一名小厮急匆匆的跑了过来。
　　“郡主，不好了，不好了！”
　　萧依冷冷的看了那人一眼，“你最好是真的有事，否则打扰了我射箭，你应该知道的。”
　　“小的明白，只是，您不是让我派人盯着那叶箐吗？叶箐她们从惊鸿客栈搬走了。”那小厮忙道。
　　“慌什么，在京城里，她还能逃去哪儿。”说着，萧依一箭射出，正中靶子的红心，她的唇角也随之勾了勾。
　　“她，她去了二殿下的府上，而且看样子，应该是在那里住下来了。”那小厮继续道。
　　“什么？”萧依的脸色冷了下来，叶箐不是一个无权无势的草民吗？怎么又和萧滢扯上了关系？


第103章 
　　“她怎么会认识萧滢的？”萧依蹙眉问道。
　　“具体的小的也不清楚。”那小厮忙道。
　　“再让人去查。”萧依吩咐道。
　　“是, 小的这就差人去查。”
　　另一边，姜锦婳已经带着小家伙准备回府了，她们今天在外面整整待了一天, 这会儿天色都快黑了。
　　姜锦婳看着在马车车厢里玩的开心的小团子，无奈的叹了口气, 明日若是再去萧滢府上的话, 可不能像今日这般了, 她怎么也要和叶箐单独说一会儿话。
　　不多时，马车便停到了姜府的大门处，姜锦婳抱着小家伙从马车上下了车, 便往府里去了。
　　姜长德这会儿也回了府, 他回到卧房换了衣服, 便招来了贴身的小厮问道：“二小姐今日都做了些什么？”
　　“二小姐上午去了惊鸿客栈, 从惊鸿客栈出来之后，便去了二殿下的府上，一直到刚刚才回来。”那小厮忙回道。
　　姜长德点了点头, 继续道：“你继续派人盯着点二小姐, 她每日只要出府了，我便要知道她去了哪儿。”
　　“是，小的明白。”那小厮赶忙退下了。
　　等那小厮走了, 姜长德的脸上才露出了几分喜色来，或许女儿和二殿下这么接触下来, 便真的能和二殿下走到一起呢？
　　这么想着，姜长德便也不想刻意把女儿拘在府上，多去去二殿下那里, 也是个不错的选择。
　　而回到住处的姜锦婳完全不知道自己的父亲想歪了，她是去了萧滢府上, 可除了一起吃饭以外，后面她都是和叶箐她们待在一处的。
　　反正不管怎么说，能帮叶箐摆脱了萧依她就很开心了，她不喜欢叶箐被别的坤泽惦记上。
　　而叶箐那边，她和宋钊一起吃了晚饭，就在住处舒舒服服的洗了个澡，而后便睡下了。
　　第二天一早，叶箐早早便起来了，她和宋钊一起在萧滢的府邸闲逛，而萧滢则是被各项事务缠身，早早便入宫去了。
　　一直到中午萧滢才回了府，她让小厮去请叶箐她们一同用饭，叶箐她们这才见到了萧滢的面。
　　叶箐坐下之后冲萧滢笑了笑说道：“殿下每日都这么繁忙 ，便不用管我们俩了，我们俩在府上吃得好、住得好，不用殿下挂怀。”
　　“那怎么行？你们之前帮过我，你还因为这事挨了一刀，我自然不能怠慢你们，而且灾情的事情你也出了一份力，我今日还和母皇提起了这事，你想要什么奖励都可以告诉我。”萧滢笑着说道。
　　“先帮我摆脱了萧依再说吧。”叶箐捏了捏眉心，她可不想自己剩下的一年多时间都被萧依的人满世界追着跑。
　　“行，这个其实最容易做到，直接让我母皇给你和姜锦婳赐婚就好了，不过你昨日又说你们不成亲，到底是为什么啊？正好今日姜锦婳也不在，和我们说说。”萧滢一脸八卦的问道。
　　叶箐该怎么解释自己只剩了一年多的时间呢，万一真的成了亲，自己在这一年多的时间里没把好感度刷满，那姜锦婳岂不是刚成了亲就变寡妇？那可不行，她不想看到姜锦婳难过。
　　“没什么原因，我还想多出去走走看看，不想那么早成亲。”叶箐随口找了个理由搪塞道。
　　萧滢点了点头，“也是，成亲也没什么意思，一会儿吃了饭，我带着你们俩出去逛逛。”
　　“好啊，有你在，我就不用躲着那个萧依了。”叶箐喃喃道。
　　吃了午饭，萧滢便让人准备了马车，带着叶箐和宋钊一起去了一处豪华的酒楼。
　　一楼大厅的正中央是一处高台，这会儿有几个蒙面的男坤泽在上面跳舞，旁边还有不少容貌较好的女坤泽在一旁用乐器伴奏。
　　周遭有吃饭的，也有单纯喝茶看表演的。
　　叶箐指了指那边，问道：“这是？”
　　“京城有不少的酒楼为了招揽客人，都招募了舞姬、乐师，男的、女的都有，不过一般都是坤泽，当然了，这种是正规的酒楼，这些人坤泽可不会陪客。”
　　萧滢喝了口茶，又继续道：“这里的几个乐师不仅容貌好看，更是弹得一手好琴，一会儿你就知道了。”
　　叶箐点头笑了笑，也跟着往楼下看去，也就是古人的娱乐生活匮乏，也就只能看看跳舞听听弹琴了，不过也挺好，她还没来过这种酒楼。
　　于是一下午的时间，叶箐她们都在酒楼里聊天，外加看那些歌舞姬跳舞。
　　姜锦婳过了晌午便带着小家伙过来了，只是被人告知叶箐她们跟着萧滢出去了，她便只能在叶箐她们院子里等着。
　　好在叶箐她们总算是在日落前回去了，小家伙早就等不及了，见叶箐和宋钊回来了，小团子小跑着到了叶箐面前，一把抱住了叶箐的大腿，“叶姐姐，你们去哪儿玩了。”
　　叶箐伸手捏了捏小家伙的脸，笑道：“出去喝了会儿茶，吃了点点心，等急了是不是？”
　　“是！”小家伙立马点头道。
　　“不过不说别的，那里的点心的确挺好吃的，而且跳舞的坤泽们也都很漂亮，看着就赏心悦目。”宋钊笑着补充道。
　　姜锦婳蹙了蹙眉心，问道：“你们去了哪儿，怎么还有跳舞的？”
　　“清风楼，萧滢说那里是京城最豪华的酒楼之一，说是带着我们去长长见识。”叶箐一边抱着小团子玩，一边道。
　　其实对她来说，看唱歌跳舞真的很无聊，不过这是在古代，古人也就这点乐趣了，可以理解。
　　姜锦婳伸手把叶箐怀里的小团子抱了起来，而后将小团子塞给了宋钊。
　　“我和叶箐有几句话想单独说……”后面的话，姜锦婳没说，不过宋钊秒懂。
　　“没问题，那我抱着漾漾去我房间玩一会儿。”宋钊说着就拿起了小家伙的球，抱着小家伙回自己房间了。
　　房间里安静了下来，姜锦婳走到门边，将房门关上了。
　　叶箐冲她笑了笑，问道：“怎么了？”
　　姜锦婳几步走到叶箐面前，她凑过去闻了一下叶箐衣裙上的味道，眉心微微蹙起，“那种地方，以后少去，你闻闻自己身上的味道，难闻死了。”
　　叶箐闻了一下，倒是没察觉出什么来，她身上只是比平时多了些脂粉的味道，可能是在清风楼里待的久了，被腌入味了。
　　“还好的，胭脂味，还挺香的。”叶箐又闻了一下，抬眸看向姜锦婳，便见姜锦婳在瞪着她，叶箐立马就老实了。
　　“一会儿好好洗个澡，把你身上这身衣裙都换了，明日不许出去了，若是想出去，也要等我一起，知道了吗？”姜锦婳挑眉道。
　　叶箐刚想反驳，对上了姜锦婳的视线，她又不敢炸刺了，只得乖乖回道：“好，那明日你带着我们出去玩，我可等着姜二小姐了。”
　　姜锦婳脸上这才有了笑意，她又往前走近了一步，伸手替叶箐理了理本就不怎么凌乱的衣裙，“明日带你们去游湖好不好？这个时节两岸的花草全都开了，正适合乘坐游船赏景。”
　　“好，听你的，你去哪儿我就去哪儿。”叶箐笑着应道。
　　姜锦婳看着叶箐含笑的眸子，耳尖微微有些泛红，只是她并没有错开目光，而是直勾勾的盯着叶箐的眼睛，眼中的占有欲毫不掩饰。
　　反倒是叶箐先招架不住，她有些慌乱的移开了视线，用手挠了挠自己的后颈，“你们什么时候回去？要一起吃晚饭吗？”
　　姜锦婳见她不好意思了，唇角弯了弯，“好啊，陪你用了晚饭我再走。”
　　说着，姜锦婳又伸手理了理叶箐脸侧散落的发丝，视线却是一瞬不瞬的盯着叶箐看，见叶箐垂眸不看自己，姜锦婳故意问道：“怎么不看着我？我今日出门前可是好好打扮了的，唇上涂的胭脂也用了偏深一些的颜色，还擦了香粉，你可闻到味道了？”
　　叶箐现在就像是热锅上的蚂蚁，她怎么觉得姜锦婳今日怪怪的，她又挠了挠后颈，抬眸看了姜锦婳一眼，便撞上了姜锦婳含笑的眸子。
　　叶箐忙慌乱的收回了视线，她赶忙夸赞道：“胭脂的颜色挺好看的，你身上也挺香的，嘿嘿。”
　　姜锦婳听着叶箐后面的干笑，差点被她逗笑了，不过她可没有这么轻易放过叶箐。
　　姜锦婳继续往前走了半步，她和叶箐中间的距离已经可能也就只剩一拳了，“只是胭脂好看吗？我呢？你倒是抬眼好好看看啊。”
　　“你也好看，我刚才都看了。”叶箐有些慌乱的回道，姜锦婳离她太近了，她想往后退一步。
　　姜锦婳似乎也察觉到了叶箐的意图，伸手按在了叶箐的后腰上，不让她动，“躲什么躲？”
　　“没躲。”叶箐偷偷把往后迈出去的脚收了回来，嘴硬道。
　　姜锦婳自然看到了她的小动作，弯了弯唇角，“那你好好闻闻，是我身上的味道好闻，还是清风楼里那些坤泽身上的味道好闻。”
　　叶箐对上了姜锦婳似笑非笑的眸子，莫名的，心里更紧张了，她凑过去小心的闻了一下，很是乖巧的回道：“那肯定是你身上更好闻，我们就是在二楼喝茶，离那些舞姬很远，我也不知道他们好不好闻。”
　　“你离得那么远做什么？怕我吃了你不成？”姜锦婳见她这幅样子，都快被气笑了，要是不知道的，非得以为她才是乾元。
　　叶箐冲她尬笑了两下，继续嘴硬，“我没怕，我鼻子挺好使的，已经闻到了。”
　　姜锦婳无奈的叹了口气，她目光定定的看着叶箐，“我该拿你怎么办才好？”


第104章 
　　姜锦婳叹了口气, 终是没有再继续下去。
　　她和小家伙在叶箐这里用了饭，这才回了姜府，对此, 姜长德一直睁一只眼闭一只眼。
　　第二日一早，姜锦婳便带着小家伙早早出发了, 她约好了叶箐今日要去游湖的。
　　于是, 姜锦婳一大早便带着小家伙出了门, 一行人坐着马车去了萧滢府上。
　　姜锦婳差了人进去通报，不多时，叶箐和宋钊便从里面出来了。
　　两人上了马车, 姜锦婳便让人把车赶去了郊外。
　　她已经提前让人租了船只, 几人下了马车之后, 便往湖边去了。
　　叶箐怀里的小团子, 兴奋的不行，她都好久没有坐船玩了。
　　叶箐抱着小家伙往船上走去，姜锦婳和宋钊紧随其后, 姜锦婳让人租的船只里面有可以喝茶吃点心的座位, 坐在那里又能看到湖边的风景。
　　几个人上了船之后没有急着进入船舱，而是站在甲板上看着周围的风景，周围时不时的有其他的船只经过。
　　小家伙在叶箐怀里挣扎着要下来, 叶箐不敢让小家伙下去，怕小家伙一个不小心落水。
　　“鱼, 里面有小鱼。”小家伙伸手指着湖中。
　　叶箐隐约能看到各色的锦鲤在里面游来游去，姜锦婳差人拿了些鱼食过来，笑道：“这湖里每年都会人为投放不少的锦鲤, 附近坐游船经过的人，时不时便会喂这些锦鲤, 你们看，这鱼各个都长得那么胖。”
　　“姐姐，给我一个，我要喂鱼。”小家伙说着，就伸手和姜锦婳要鱼食。
　　姜锦婳笑着给了小家伙一包，小家伙兴奋的指挥着叶箐，“叶姐姐，抱我去那里，那里的小鱼多。”
　　叶箐笑了笑，柔声道：“好，抱你过去。”
　　说着，她便抱着小家伙走了过去，小家伙兴奋的把手里的鱼食抓了一些，而后扔到了湖里。
　　锦鲤们立马便围了上来，其中的一条大锦鲤一跃而起，直接蹦出了水面，把小家伙乐的咯咯作响。
　　“嘿嘿，可爱，大鱼飞起来啦！”
　　说着，小家伙又指挥着叶箐，“叶姐姐，去那边，我要继续喂小鱼。”
　　“好。”叶箐很是好脾气的哄着小家伙，抱着她来到了另一边。
　　小家伙用小胖手继续喂鱼，见鱼儿们争相抢夺鱼食，小家伙被逗得乐的眯起来眼睛。
　　叶箐失笑的摇了摇头，小孩子的世界可真简单，喂个鱼就把小白团子逗得这么开心。
　　姜锦婳在一旁也笑弯了眉眼，若是一直能像现在这样就好了，若是能留住叶箐就好了。
　　姜锦婳抿了抿唇，凑到了叶箐身边，她把手里的鱼食递给了身后的侍女，而后将自己怀里的巾帕拿了出来。
　　“漾漾，你倒是会使唤人，看把你叶箐姐姐累的，额头上都出汗了。”姜锦婳一边说着，一边伸手轻轻帮叶箐擦汗。
　　叶箐只笑着看向她，“不碍事，她又不重。”
　　姜锦婳却是没有停下，帮她把脸侧还有额头上的汗全都擦了擦。
　　叶箐又闻到了那股淡淡的桃花香气，她抱紧了怀里的小团子，有些不自然的冲姜锦婳笑了笑。
　　姜锦婳唇角弯了弯，她将手帕收起来，继续跟着一起喂鱼，视线却是在看叶箐。
　　叶箐也察觉到姜锦婳在看她，她只得把小团子往上抱了抱，让小家伙帮着阻挡一下姜锦婳的视线，她都被盯得有些不好意思了。
　　小家伙觉得有些莫名其妙，她继续指挥道：“叶姐姐，抱我往前点，我够不到了。”
　　“好好好。”叶箐无奈的抱着小家伙往前挪了挪，方便她伸手喂鱼。
　　她和姜锦婳心思各异，船上只有小团子和宋钊是在认认真真喂鱼。
　　宋钊之前自己都吃不饱，根本没有这么玩过，她和小团子兴奋的在船边往里面喂鱼食，一直到一小包鱼食都喂完了，宋钊和小家伙还意犹未尽。
　　姜锦婳把叶箐怀里的小团子抱了起来，交给了身后的婢女，她开口道：“你抱着漾漾抱一会儿。”
　　“是，小姐。”那婢女很是有眼色的抱着小家伙退到了一旁。
　　但是她有眼色，小团子可没有，她冲着叶箐伸了伸手，“可是，可是，我和叶姐姐还没玩够呢！”
　　姜锦婳无奈的笑了笑，“你先和你宋钊姐姐玩一会儿，让你叶姐姐休息休息，她都抱着你玩了半天了。”
　　叶箐刚想说自己不累，她的手腕已经被姜锦婳牵住了，姜锦婳带着她进了船舱里，经过船舱，两人到了另一边的甲板上，这一侧的甲板上没有站人，宋钊她们都在另一边。
　　一时间，甲板上只剩了叶箐和姜锦婳两个人。
　　叶箐有些紧张的搓了搓手，不是，锦婳怎么突然把她叫过来了？
　　“叶箐，你看那边。”湖边有鸟儿栖息的草丛里，周遭还有不少的小鱼游过。
　　叶箐也凑过去看了看，不得不说，古代的环境是真的很好，没有那些工业垃圾，连这种湖水都很清澈。
　　就在她胡思乱想的时候，姜锦婳似乎是没站稳，一下子往她这里摔了过来。
　　叶箐顾不得多想，一颗心都差点飞出去，她赶忙揽住了姜锦婳的后腰，帮她稳住了身形，“怎么了？怎么突然摔了一下？”
　　姜锦婳嘶了一声，双臂环在了叶箐的后腰上，“好像扭了一下，你别动，让我靠一会儿。”
　　扭了一下？可是这艘船划得很平稳，刚才更是连晃都没晃一下，怎么就突然扭到了？
　　不过叶箐也没多想，只当是姜锦婳刚刚看到浅滩上的鸟儿太过激动了，她忙应道：“好，当心些，扭的严重吗？”
　　“没事，你让我靠一会儿便好了。”姜锦婳说着又收紧了揽在叶箐后腰上的双臂。
　　她脸侧靠在叶箐的肩膀上轻轻嗅了嗅，今日的叶箐清清爽爽的，没有了昨日那些胭脂的气味，姜锦婳靠在她怀中都有些不想起来了。
　　同时她又觉得有些对不住叶箐，叶箐刚刚是真的在担心她，可她只是想找个理由抱抱叶箐而已。
　　想到这儿，姜锦婳又叹了口气，想她一个高门贵女，曾经可是连搭理都不想搭理那些乾元的，现在却为了抱叶箐一下，还得想这么多的理由铺垫，什么时候能让她想抱就抱啊？
　　想着，姜锦婳有些幽怨的瞪了叶箐一眼。
　　叶箐完全不知道自己因为什么被瞪了，她忙柔声问道：“怎么了？是不是还很疼？”
　　姜锦婳摇了摇头，将脸侧埋在她怀里，“不疼了，只是这会儿有些晕船，你抱着我站一会儿，透透气便好了。”
　　“好。”叶箐忙点头应下，乖乖的伸手揽着姜锦婳，让她靠在自己怀里休息。
　　此刻，她们的小船也已经行驶出去挺远一段距离，周围没有其余的小船，姜锦婳也不担心自己靠在叶箐怀里会被看到。
　　“叶箐，为什么不想着在京城安顿下来呢？我和漾漾都在这里，你难道不想日日和我们在一起吗？”姜锦婳的脸侧埋在叶箐的怀里，因此她说话的声音有些瓮声瓮气的，她一边说，一边收紧了揽在叶箐腰后的双臂，就好像要把叶箐锁在她怀里一样。
　　“我……”叶箐不知道该怎么解释，她想和姜锦婳她们待在一起，但是也想用余生剩下的这点时间到处走走看看。
　　她不想一味的因为那些好感度对姜锦婳上强度，那太刻意了，也不是她想要的。
　　姜锦婳抬眸看向叶箐，见叶箐久久答不出她问的话来，一时间心里又有些失落，又有些焦急，但她实在不想放弃，便又问道：“若是我想让你留下来呢？”
　　“我可能出去走走转转，还会回来找你们的。”但说是这么说，叶箐觉得自己如果离开的话，那大概率是不会再回来了。
　　如果出去游玩花费了一年的时间，那她所剩的时间也就只有几个月了，自己如果那时回到京城的话，岂不是要死在京城，那姜锦婳和漾漾该多难过？
　　叶箐可不想让她们因为自己的事难过，所以她大概率不会再回来了，甚至还会在路上和宋钊分开。
　　宋钊心思单纯，自己只需要把大部分的金银都留给她，给她买一处小院子让她先住下，她便会乖乖住下。
　　她不想让她在乎的人因为她的离世过度伤心，因此她会在自己离开这个世界之前处理好这一切。
　　叶箐看了看怀里的人，眼眸弯了弯，多活了两年，认识了姜锦婳她们几个，自己应该已经算是赚到了，不亏。
　　不知道怎么的，姜锦婳听到叶箐这么说，只觉得心里更慌了，她环抱着叶箐腰间的手臂再次收紧，就好像眼前的人真的要离开自己一样。
　　“不要，我不想让你离开我。”姜锦婳抱紧了叶箐说道。
　　她抱的很用力，叶箐都觉得自己快喘不上气来了，“锦婳，你抱的太紧了，稍微松开一点，我快喘不上气了。”
　　“不松，除非你答应我，哪儿都不去，就留在我身边。”姜锦婳抬眸看着叶箐，她眸色深邃，仿若能把人吸进去一般。
　　就在两人抱着说话的时候，姜锦婳的贴身婢女绿柳抱着小家伙过来了，没办法，小小姐一直吵着要找叶箐和她们小姐，她只能抱着人过来了。
　　结果还没走出船舱呢，她就看到了那位叶姑娘和她家小姐紧紧的抱在一起，那是抱的真紧，下半身都贴在一起了。
　　绿柳觉得她还是赶紧离开吧，不然会打扰了她家小姐的好事。
　　小团子也看到了，她眼睛睁得大大的，一脸的不敢相信，两个姐姐偷偷跑到这边抱抱，都不陪她玩，她很气气！


第105章 
　　绿柳低声对小家伙道：“小小姐, 二小姐她现在不太方便，咱们还是回去吧。”
　　“哼哼。”小家伙气鼓鼓的哼了一声，被丫鬟抱走了。
　　就在叶箐和姜锦婳僵持不下的时候, 她们的游船旁又多了一艘游船，而且那艘游船还在不断向着她们靠近。
　　叶箐隐隐的听到不远处的游船像是在对着她们喊话, 她扭头一看, 就见不远处的游船甲板上赫然站着一个人。
　　萧依正冲着她们喊话, “叶箐，我邀请你游湖，怎么不见你来？姜二小姐邀请你, 你怎么就跟着她出来了。”
　　说着, 萧依的视线死死的盯着抱在一起的叶箐和姜锦婳, 她继续阴阳怪气道：“呦, 姜二小姐，你们这样抱在一起不好吧？你世家女的那些礼仪规范呢？全都丢到脑后了吗？”
　　姜锦婳也冷冷的看向萧依，没想到萧依追的这么紧, 她和叶箐不过是出来游湖而已, 这人居然也跟上来了。
　　姜锦婳没有松开叶箐，而是故意靠在叶箐怀里，她视线遥遥的和萧依对上, 冲着萧依勾唇笑了笑，“我和叶箐早已经心意相通, 日后迟早是要成亲的，自然不用拘束于那些虚礼，倒是郡主怎么有兴致过来游湖了？”
　　“怎么？姜二小姐好生霸道, 把叶箐占了不说，还要将这京郊的游湖占了吗？”萧依脸色冷了下去。
　　“郡主说笑了, 腿长在叶箐自己身上，她自己想去哪儿，想跟着谁走，旁人可管不了，再说了，叶箐现在可是二殿下的座上宾，没人敢得罪她。”姜锦婳这么说就是在提醒萧依，叶箐背后有萧滢，让她别做的太过分。
　　萧依唇角勾了勾，“确实，不过我今日只是过来游湖的，姜二小姐也别太敏感了。”
　　姜锦婳也回了她一个笑，“郡主请便。”
　　叶箐看着两人唇枪舌剑，硬是一句话都没敢插，她乖乖的揽着姜锦婳，一直没敢松手。
　　姜锦婳怼赢了萧依，心情很是舒畅，她冲着叶箐笑了笑。
　　叶箐也冲着姜锦婳失笑的摇了摇头，占有欲还挺强的。
　　萧依虽然不吱声了，可她一直盯着叶箐她们这边，叶箐被她盯得浑身发毛，低声道：“锦婳，我有些渴了，不然咱们去船舱里喝些茶？”
　　姜锦婳也察觉到了萧依的视线，便对着叶箐点了点头，“嗯，正好我也有些饿了，咱们进去休息一会儿。”
　　“好。”叶箐笑着点了点头，她刚想伸手将姜锦婳推开一些。
　　姜锦婳却又拿出了怀里的巾帕，给她擦了擦汗，不过叶箐觉得她现在脸上已经没汗，但是也不重要，反正姜锦婳就是给她擦了，做完这些之后，姜锦婳才拉着她进了船舱里。
　　萧依就站在对面目睹着这一切，她都快气炸了，以前京城的人不都说礼部侍郎的二女儿温柔端方，是京城有名的淑女，怎么现在看来，完全和传言的不一样？
　　萧依身边的护卫小心翼翼的道：“郡主，要不咱们也进船舱坐着吧。”
　　萧依瞪了他一眼 ，骂道：“用你教我做事？”
　　“小的不敢，小的不敢。”
　　萧依气愤的回了船舱里，不过划船的人很有一手，萧依这边的窗户正好对着叶箐她们船舱的窗户，她隔着中间的一段距离，仍旧能看到对面的叶箐和姜锦婳。
　　而此时的叶箐和姜锦婳已经在船舱里坐下了，姜锦婳冲着那边喊了一声：“宋钊，你们也先进来休息一会儿。”
　　“来了。”宋钊坐在外面的甲板上和小团子喂了一会儿鱼，这会儿也有些渴了，她便从绿柳怀里接过了小团子，抱着小家伙进了船舱。
　　小家伙指了指桌子上的果子饮，“我要喝那个。”
　　“喝那个也得等一下，我先帮你擦擦小黑手。”姜锦婳说着，让一旁的侍女端来了水盆，她将巾帕弄湿之后，又拧干，这才给小家伙把抓鱼食的手洗了洗。
　　宋钊也过来洗了洗手，她现在两手都是鱼食味。
　　叶箐坐在里面，不过她也想着洗手，一会儿好抓点心。
　　但姜锦婳此刻已经坐下了，叶箐又坐在里面，姜锦婳正好挡住了叶箐的去路，叶箐便只好道：“锦婳我也出去洗一下手。”
　　姜锦婳却没动，“不用，一会儿我帮你。”
　　“啊？”叶箐都震惊了。
　　姜锦婳透过她们这边敞开的窗户，看到了对面的萧依还在盯着她们看，姜锦婳直接拿起了一块奶糕喂到了叶箐唇边。
　　“啊什么啊？我喂你吃。”姜锦婳挑眉看向她。
　　叶箐想伸手自己抓着，被姜锦婳躲开了，“你自己的手那么脏，不许自己拿，吃吧。”
　　叶箐抿了抿唇，视线看向了对面的宋钊，宋钊很是有眼神的垂着头吃着自己碗里的果子饮，但是小家伙可就不是了，她睁着大大的眼睛看着叶箐，一脸好奇的样子。
　　叶箐被小家伙盯得脸都红了，她干脆张大了嘴，一口直接将一整块奶糕全都吃到了嘴里，噎得她咀嚼了半天，脸都憋红了。
　　姜锦婳忙在一旁拍着叶箐的后背帮她顺气，“怎么吃的那么急？又没人和你抢，着什么急？”
　　说着，她赶忙端了水喂到了叶箐唇边，叶箐喝了一杯茶，口中的奶糕这才被咽了下去。
　　叶箐累的深吸了几口气，身上都冒汗了。
　　小家伙看了一会儿热闹，适时的开口了，“叶姐姐，你吃的口太大了，你应该乖乖的，一小口一小口吃，像我这样。”
　　说着，小家伙还自己拿了一块奶糕，一小口一小口的吃了起来。
　　叶箐都快被小家伙气笑了，自己又不是不会吃，自己刚才那是害羞了好不好？
　　姜锦婳也附和道：“就是，漾漾说的对，这次慢些吃。”
　　说着，姜锦婳又拿了一块桃花酥喂了过来，为了避免噎死，叶箐只能一小口一小口的慢慢吃，姜锦婳还时不时的拿水喂她喝。
　　叶箐从脸侧红到了耳根，自己都这么大人了，还被姜锦婳投喂，真的很难为情好吗？尤其是对面的小坏团子，总是盯着自己看来看去的。
　　姜锦婳也看出叶箐害羞了，不过她可没有停手，喂了叶箐点心，她还时不时的冲着对面的萧依笑一笑，萧依都快气炸了。
　　几人在船舱里吃吃喝喝了一会儿，便又出了船舱，此时她们的游船已经到了湖中心，周围的景色很美，几人便站在甲板上看着远处的风景。
　　在湖中又玩了一圈，叶箐她们抵达岸边的时候 ，已经快晌午了。
　　姜锦婳差人安排了在湖边的一处饭庄用饭，这处饭庄做的鱼最是一绝，几人相伴着便去了饭庄里。
　　不过让叶箐没想到的是，萧依也跟了过来，她笑盈盈的来到了叶箐她们包间里，笑道：“今日的午饭还没着落，想必姜二小姐应该不会介意多我一个人吧？”
　　姜锦婳冲着萧依得体的笑了笑，“怎么会呢？郡主请便吧。”
　　反正她坐在叶箐左手边，宋钊坐在叶箐的右手边，萧依就是想坐，也只能坐在叶箐对面，隔着饭桌看看叶箐了。
　　“那我就不客气了。”说着，萧依便坐了下来。
　　姜锦婳冲萧依点了点头，不再理会萧依。
　　不多时，鱼便被店里的伙计们端了上来，姜锦婳因为小家伙的缘故，要了刺最少的鱼，基本上只有中间的一根大刺，这样小家伙吃着更安全。
　　叶箐这会儿也饿了，见众人都没动筷子，便开口道：“都吃吧，别傻坐着了。”
　　姜锦婳冲叶箐笑了笑，“来者是客，自然是得郡主先动筷子，咱们再吃。”
　　萧依视线死死的盯着姜锦婳，她深吸了一口气，挤出个笑来，“好，既然是这样，那我就不客气了。”
　　说着，萧依便先动筷子夹了鱼，叶箐这才跟上，她早就饿了。
　　姜锦婳却是看向了叶箐，“你帮我夹。”
　　她说话的声音比平日里温柔了几个度，叶箐忙点头照做，“鱼汤呢？要不要？”
　　姜锦婳很是欣慰的点了点头，“嗯。”
　　于是叶箐很是自然的用一个小碗帮姜锦婳盛了鱼肉，又用另一个小碗帮姜锦婳盛了鱼汤。
　　而后她将两个碗整整齐齐的放在姜锦婳面前，“吃吧。”
　　“嗯。”姜锦婳冲她眨了眨眼睛，眉眼中满是笑意。
　　叶箐对面的萧依翻了个大白眼，她觉得今天这饭怎么吃的这么堵得慌？对面这两个人也太不把她当回事了吧？
　　萧依重重的咳嗽了两声，想引起桌上其他人的注意。
　　姜锦婳回过头来看她，笑道：“郡主，噎到了就多喝些水。”
　　萧依死死的盯着她，她冷着脸放下了筷子，“多谢姜二姑娘的款待，我饱了。”
　　说着，萧依便起身往外走去，今天真是气死她了！
　　叶箐看着被气走的萧依，无奈的笑了笑，“只希望她别再过来缠着我了。”
　　姜锦婳也笑了笑，“不管她了，咱们吃完了早点回去，一会儿把你和宋钊送回二殿下那里，我和漾漾就回府了，出来了大半天，我们俩也回去好好休息休息。”
　　“嗯。”叶箐点头应道。
　　不多时，几人便用完了午饭，叶箐她们乘坐姜锦婳的马车回了萧滢的府上，回去之后叶箐和宋钊就各自回去睡觉休息了。
　　而姜锦婳和姜锦婳回到了姜府，就被安淑然身边的嬷嬷请了过去。
　　安淑然这会儿正在卧房里和姜锦妍说话 。
　　“这都好几日了，锦婳虽然人回来了，可是心却早就跟着那个叶箐飞走了，连着几日了？每天都过去找那个叶箐。”安淑然叹了口气，她之前可是从来没有见过女儿对哪个乾元那么上心的，这次恐怕女儿真的是要被人拐走了。
　　“锦婳找到了自己喜欢的人，这也算是好事，我看叶箐还挺不错的，不像是那些世家女一样高傲，她只要对锦婳好就够了。”姜锦妍笑着劝慰道。
　　“话是那么说，可我这心里还是酸酸的，她才刚回来，也不说好好陪陪我这个当娘的。”
　　姜锦妍笑道：“我听说齐王府的那个郡主也看上叶箐了，妹妹应该是怕自己的心上人被人抢了，所以日日守着。”
　　“什么？那个萧依也看上了叶箐？那可是个性情泼辣的，咱们家锦婳可别吃亏了。”安淑然有些担心的说道。
　　“应该不会。”
　　两人说话的功夫，姜锦婳已经领着小团子回来了。
　　她见娘亲和长姐都在，便笑着问道：“娘，怎么了？叫我过来是有事 吗？”
　　安淑然看了女儿一眼，叹气道：“怎么了？你现在心里眼里全是叶箐是吧？这才回来几日，日日往她那里跑，也不见你留在家里陪陪我。”
　　姜锦婳笑着拉住了安淑然的衣裙过去撒娇，“我这不是回来了吗？下午我和漾漾白念不出去了，在家里陪着您，这总行了吧？”
　　“嗯，这还差不多，不过我听说萧依也看上了叶箐，这事有些棘手啊。”安淑然有些担心的说道。
　　“没事，有二殿下护着叶箐呢，萧依也不敢怎么样，您不用太担心。”
　　“没事就好，行了，你也回去洗漱一番，赶紧休息吧，漾漾就留在我这里。”安淑然笑着说道。
　　“好，那我就先回去了。”今日让萧依吃了瘪，姜锦婳的心情还算是不错，叶箐虽然没有明确表态，但看得出，叶箐绝对还是在乎她的。
　　等姜锦婳走了，安淑然又把小团子抱了起来，问道：“漾漾，你们今日都去玩了什么？和娘说说好不好？”
　　小家伙本来就喜欢叭叭，她娘亲一问，她的分享欲就更是爆棚了。
　　“我们今日去郊外游湖了，姐姐包了一艘小船，我还在上面喂鱼了，那里面的小鱼可漂亮了！”小家伙兴奋的说道。
　　安淑然笑了笑，继续问道：“那你姐姐呢？她和叶箐都做了什么呀？是不是一直在你身边陪着你喂鱼？”
　　问到这个小家伙可就有的告状了，她立马挺起了胸脯，一本正经的说道：“原本叶姐姐是陪着我喂鱼来着，姐姐非说有话要和叶姐姐单独说话，她们就去另一边的甲板上了，我玩了一会儿过去找她们，就见姐姐和叶姐姐在抱抱，也不陪我玩，气气！”
　　小白团子双手插在胸前，做出一个气愤的表情来。
　　姜锦妍被逗得噗嗤一声乐了出来，她家小妹也太可爱了吧？
　　安淑然笑着瞪了大女儿一眼，继续问道：“然后呢？她们还做什么了？”
　　“后面我们就进了船舱，然后姐姐喂叶姐姐吃了奶糕，还差点把叶姐姐噎住，叶姐姐喝了两杯水，才缓过来，她脸被噎的通红……”
　　小家伙小嘴叭叭的说个不停，把两个大人逗得忍不住笑出声来。
　　安淑然看着小女儿的眼神又是无奈又是宠溺，怎么就这么可爱呢？


第105章 
　　此刻, 已经睡着的叶箐丝毫不知道小家伙已经把她的事情都抖出来了。
　　而萧依那边，她思前想后也咽不下这口气，过了晌午, 她干脆进了宫，准备让姑母替她赐婚。
　　反正叶箐只是个草民, 她和姜锦婳也尚未成亲, 自己去找姑母, 依照姑母对她的喜爱程度，说不定会成全她。
　　这么想着，萧依便急匆匆的入宫去了。
　　她直接去了女帝处理政务的御书房, 让门口的护卫通报了一声, 萧依便急匆匆的走了进去。
　　“参见姑母。”萧依乖巧的下跪行了礼。
　　萧文澜冲她笑了笑, 开口道：“怎么这个时候过来了？可是有急事。”
　　“姑母, 我是有件事情想求姑母。”萧依忙笑着冲萧文澜撒娇。
　　“何事？若是关于叶箐的，恐怕朕也帮不了你。”萧文澜一边批阅着面前的奏章，一边道。
　　“为什么？您可是皇帝啊。”萧依脸上的笑挂不住了, 她没想到自己还没说呢, 就被姑母否决了。
　　萧文澜叹了口气道：“叶箐救过滢儿的命，而且这次灾情得到控制，也有她的一份功劳, 滢儿之前也和我提过，叶箐和姜家二小姐情投意合, 迟早是要成亲的，怎么能断了人的姻缘呢？”
　　“姑母，可是我也喜欢叶箐, 我那日在街上第一次见她便看中了她，您可是我的亲姑母, 就不能帮帮我吗？”萧依继续撒娇。
　　“若你看中的是别人，我肯定帮你，但叶箐不行，她算是滢儿半个救命恩人，她的姻缘需得她自己来选，这是朕给她的特权，不能强求。”萧文澜开口道。
　　“那好吧。”萧依有些闷闷不乐道，要是让叶箐自己选，那她肯定选那个姜二小姐。
　　最后，萧依行了礼，闷闷不乐的离开了皇宫，不过她还没有放弃，反正她姑母说了让叶箐自己选，那万一她再努力努力，让叶箐选她呢？
　　于是乎，从下午开始，齐王府的人便开始往叶箐的住处送各式各样的首饰、布匹、吃食，当然了叶箐全部拒收。
　　萧依也不让人把东西拿回来，全都堆到了叶箐院子门口，最后萧滢都看不下去了，差人把叶箐院子门口的东西全都撤走。
　　接下来的两日，姜锦婳基本上都会来萧滢这里看叶箐。
　　下午的时候，鲁国公府的小公爷鲁明哲去了姜府拜访，其实他几天前便来过一次了，只是那次恰好姜锦婳不在，他便只和姜锦妍闲聊了一会儿便离开了。
　　鲁明哲原本想着姜锦婳刚刚回到京城，以后有的时机会见面，可他这几日听说姜锦婳日日都会去二殿下的府上，鲁明哲便有些坐不住了。
　　他自幼便和姜锦婳一起长大，算是儿时的玩伴，不知道从什么时候起，他便想着日后有朝一日能迎娶姜锦婳，之前姜锦婳在临州那边失踪，他还难过了好久。
　　后面得知姜锦婳安然无恙的回到了京城，鲁明哲特别的开心，想着等姜锦婳和家里人团聚够了，便去姜府拜访，可他现在不敢等了，怕姜锦婳最后真的成了二殿下的人。
　　不过过来接待他的仍旧是姜锦妍，鲁明哲有些诧异的问道：“锦婳不在府上吗？”
　　姜锦妍点了点头，觉得鲁明哲有些可惜，她以前觉得鲁明哲家世不错，又是个端方的君子，和自己二妹妹还是挺般配的，但现在时过境迁，她妹妹的心里早就有了别人，这位小公爷注定是白费力气了。
　　“嗯，她去了二殿下府上拜访。”说着，姜锦妍又赶忙让人准备了茶点。
　　鲁明哲坐在前厅那里却是如坐针毡，他最终还是忍不住问道：“咱们也算是自幼相识的伙伴，你能不能告诉我句实话，锦婳她真的和二殿下……”
　　姜锦妍摇了摇头，“怎么可能？”
　　鲁明哲听了这话，眼里又有了光亮，“那就好，那就好，我都好久没见到她了，我今日想等她回来，不知道方不方便？”
　　姜锦妍叹了口气，还是打算实话实说，“你也说了，咱们几个自幼相识，那我也就不瞒你了，我妹妹是不喜欢二殿下，可她的的确确有了别的心上人，叶箐和她在外面相处了大半年，这一路上她们一同患难，叶箐还为我妹妹挡了一刀，我老实告诉你吧，锦婳心里不会再装得下第二个人了，叶箐对她来说太特殊了。”
　　“什么？”鲁明哲愣在了原地。
　　“我说的都是真的，叶箐一路护着我妹妹，从灾荒最严重的地方逃到了南方，这一路上她们遇到过劫匪、兵痞，还遇到过狼群、刺客，总之一路上惊心动魄，叶箐一直护着她们，一路上也没有让锦婳她们挨饿受冻，我想你应该知道那有多难，那样的情分，是旁人再怎么做其他事都撼动不了的。”姜锦妍开口道。
　　鲁明哲张了张口，他想问问那他们自幼一起长大的情分呢？
　　可他张了张口，硬是说不出一句话来，是啊，换做是他，他有勇气用自己的命保护姜锦婳吗？
　　鲁明哲苦笑着摇了摇头，“我明白了，可我还是想见见她。”
　　不见到姜锦婳的话，他还是做不到死心。
　　“行，那我便陪你再在这里坐一会儿。”姜锦妍没有多劝，她到底是个局外人。
　　不过等姜锦婳回到姜府的时候，已经快夕阳西下了。
　　姜锦婳刚进姜府的大门，便被人请去了前厅。
　　她见鲁明哲正坐在前厅那里，有些诧异，只觉得再见到鲁明哲已然恍如隔世了。
　　曾经的她厌恶这些乾元，难得看着鲁明哲还算顺眼，不过后来她遇到了叶箐。
　　“小公爷，你怎么过来了？”姜锦婳冲她微微颔首，笑了笑。
　　鲁明哲起身道：“奥，听闻你回到京城了，便想着过来看看你。”
　　“多谢记挂，我一切都好。”
　　鲁明哲抿了抿唇，垂在身后的手死死攥紧，半晌他还是将自己想问的话问了出来，“听闻你和叶箐……”
　　姜锦婳冲他点了点头，“是，我心悦她。”
　　她说的很是斩钉截铁，眉眼间还带着淡淡的笑意。
　　鲁明哲苦涩的笑了笑，可他挤出来的笑却是比哭都难看，能被姜锦婳这么坚定的选择，他到底还是和姜锦婳错过了。
　　“我明白了，祝你和她日后能好好在一起，琴瑟和鸣。”
　　姜锦婳点了点头，“多谢了。”
　　鲁明哲几乎是从姜府落荒而逃的，他回到府上便喝的酩酊大醉，他父亲还为此责罚了他的贴身小厮。
　　几日后，萧文澜在宫中摆了宴席，大臣及其家眷可以一同入宫赴宴，顺便赏花。
　　宫中上一次举办这样的宴会，还是在一年前，自从灾情爆发，宫里缩减了一切开支，就连祭祀这种活动的经费也是一减再减，不过好在朝中的情况已经好起来了，北边的灾情也已经控制住。
　　姜锦婳自然是能跟着家人一起入宫，而叶箐这边，她本来就没打算去。
　　叶箐本来就打算离开京城，因此不想出席这种宴会，更不想出风头，但没办法，萧滢和她说了，陛下钦点了让她和萧滢一同赴宴。
　　叶箐没办法，只得应下。
　　一大早萧滢便让人给叶箐送来了衣裙和头饰，平日里叶箐穿的肃静，但这是宫里的宴会，京城的这些人全都是势利眼，更有喜欢和人比较的，从头比到脚，萧滢可不想让叶箐被人比下去。
　　于是还没睡醒的叶箐只得换好了衣裙，而后任由那些侍女替她上妆。
　　叶箐看着镜子里的人，怎么看怎么觉得不对劲，她要是这样去了宫里，想不出风头都难。
　　她本就肌肤白皙胜雪，再添上这妆容，恐怕坤泽都得被她比下去了。
　　萧滢那边早早就穿戴好了，她今日也是盛装打扮，等她去找叶箐的时候，还是被叶箐惊艳了一把。
　　叶箐视线看向萧滢，问道：“我这样会不会太张扬了？一个萧依就够我受的了，可别再被别人盯上了。”
　　萧滢却是笑了笑，说道：“管那些人做什么？反正你跟着我呢，那些人也不敢对你做什么，再者说，总不能因为害怕惹事就扮丑吧？每个女孩子都有漂漂亮亮的权利。”
　　叶箐觉得萧滢说的有道理，便没有制止婢女继续替她继续打扮，没一会儿，叶箐便和萧滢一起进宫了，本来还叫了宋钊一起去的，可是一听入宫，宋钊说什么都不肯去。
　　萧滢也就没有勉强她，让她在府中自行休息了。
　　萧滢和叶箐早早便乘坐马车到了宫门口，只是入宫的话，即便是萧滢也得下车步行。
　　于是叶箐便跟在萧滢身后下了车，她从车上下来之后，周围有不少人的视线都落到了她和萧滢的身上，不少人都在冲着萧滢行礼，不过视线却是在打量叶箐的。
　　等萧滢和叶箐先走了之后，有不少的人都开始议论了起来。
　　“二殿下身边那是谁啊？没听说二殿下有了心仪的人啊？”
　　“没见过，不过那女人好漂亮，就是和姜锦婳比起来也不逊色。”
　　“我说你们几个没事吧？难道没看出来那女人是乾元吗？”
　　“什么？她是乾元？我根本没注意，只顾着看脸了。”
　　“我也是，我也是 。”
　　“不过二殿下怎么找了个乾元当女伴？该不会……”说话的那人赶忙 捂住了嘴。
　　旁边的人一个个面露震惊的神色，大家都是一副吃到大瓜的表情。
　　怪不得二殿下一直没有婚配呢，原来是喜欢容貌较好的乾元？这就难怪了。
　　而跟着萧滢进了宫的叶箐完全不知道别人在脑补什么，她还很有心情的看着宫中的布局，这还是她第一次来皇宫里呢！


第107章 
　　叶箐一路跟着萧滢进到了大殿中, 宫殿的大门此刻正敞开着，为了降温，宫殿的四处用大的瓷盆放置了冰块, 走进去的时候，便能感到里面的温度比外面低了不少, 特别的舒服。
　　一些已经到了的朝臣见萧滢来了, 立马冲着萧滢行了礼。
　　叶箐则是在一旁干站着, 萧滢和朝臣们寒暄了几句，便带着叶箐过去落座了，萧滢的长姐也到场了, 叶箐还是第一次见这位皇太女。
　　萧滢和萧景打了招呼, 便在萧景旁边的座位上坐下, 叶箐就坐在萧滢旁边, 因此又引得在场的不少人议论纷纷。
　　“那居然是个乾元吗？”
　　“对啊，二殿下怎么突然带了个乾元过来赴宴？这也太奇怪了些。”
　　“不过有一说一，这个女乾元长得也太好看了些。”
　　“确实, 我一个坤泽都被她给比下去了, 这人到底谁啊？”
　　就在众人对叶箐十分好奇的时候，萧依也过来了，她视线扫向大殿上, 一眼便看到了叶箐，不过萧依还是耐着性子过去给萧景和萧滢行了礼, 这才去和叶箐说话。
　　“叶箐，你也来了？”萧依视线看向叶箐，满脸的欣喜之色。
　　“嗯。”叶箐只是礼貌的冲她点了点头。
　　“你今日的妆容真好看, 不是，你平日里也好看。”萧依看着眼前的叶箐, 说话都有些语无伦次了。
　　萧滢捏了捏眉心，吐槽道：“好看和你也没关系，赶紧找地方坐好，别总在我面前杵着。”
　　“知道了。”萧依撇了撇嘴，找地方坐下了，不过她坐的离她的两个哥哥远远的。
　　大殿里，官员们领着各自的家眷陆陆续续的进到了大殿里，姜锦婳也跟着父母一并进了大殿，而那些官职较小的官员和家眷便只能坐在大殿外面的席位上，可谓是等级森严。
　　姜锦婳刚抱着小家伙进了大殿，小家伙就眼尖的看到了叶箐，她伸着小手冲叶箐那边指了指，“姐姐，你看叶姐姐，哇！她今日穿的好漂亮啊。”
　　姜锦婳其实一进到大殿之中便看到了叶箐，只是她可不是小家伙，姜锦婳这会儿可一点也高兴不起来。
　　她对着前面的姜长德和安淑然道：“爹、娘亲，我带着漾漾过去和二殿下她们打个招呼。”
　　姜长德一听二殿下，立马就应允了，还对姜锦婳露出一副孺子可教也的神态来，和颜悦色道：“去吧，你和二殿下走的近，是该过去和人家打个招。”
　　“好。”姜锦婳笑了笑，抱着小家伙就往萧滢那边去了。
　　大殿里的这些人哪个不是人精，一个个都在假意攀谈，实际上十分的注意力，能有八分都落到萧滢和萧景这边，看到姜锦婳去了那边，这些人的神色各异。
　　姜锦婳抱着小团子往那边走了过去，小家伙刚要伸手够叶箐，就被姜锦婳抱走了，她先去了萧景那里，冲萧景行了一礼。
　　“臣女参见殿下。”姜锦婳说道。
　　“不必多礼，这是你那幼妹？”萧景和萧滢的性格全然不同，比起萧滢的张扬，萧景沉稳内敛，只是这么坐在这里和人说话，上位者的气质便扑面而来。
　　然而小家伙才不管那么多呢，她冲着萧景笑了笑，很是大方的叫人：“姐姐好。”
　　姜锦婳都惊呆了，忙嗔怪道：“漾漾，这是太女殿下，不可胡说。”
　　小家伙抓了抓自己的小揪揪，“可是，可是平日里我都是这么叫的。”
　　萧景难得笑了笑，“无妨，童言无忌嘛，本宫今日出来也没带什么特别的东西，这块小玉牌便送与令妹吧。”
　　说着，萧景从自己身上拿了一块通体透亮的玉牌来，那玉牌上雕刻了一只漂亮的小狐狸，萧景伸手将玉牌交给了旁边的侍女，那侍女忙接了玉牌，将玉牌送到了小团子手上。
　　小家伙拿起玉牌看了看，冲着萧景露出个大大的笑来，“谢谢姐姐，好可爱的小狐狸，嘿嘿。”
　　“不用谢。”
　　姜锦婳又抱着小家伙和萧景寒暄了几句，这才过去找萧滢，毕竟长幼有序，萧景的东宫位置也没有变更，姜锦婳不可能跳过萧景，直接去找萧滢她们说话，那可是大不敬。
　　“参见二殿下。”姜锦婳冲萧滢笑了笑，行了一礼。
　　萧滢淡淡瞥了她一眼，捏了捏眉心，“得了吧，又不是第一次见了，去我府上的时候也没见你这么客气。”
　　姜锦婳冲她笑了笑，继而把视线落到了叶箐身上。
　　叶箐今日的裙装华美，头上的发饰也很好看，重点是一看就精心打扮过，脸上的妆容更是精致。
　　姜锦婳抿了抿唇瓣，低声道：“谁让你穿成这样的？”
　　叶箐指了指旁边的萧滢，“她呗，她说出席这种宫宴不能穿的太寒酸了，我一大早就被抓起来换衣服、化妆，然后就过来了。”
　　姜锦婳现在就是想把叶箐藏起来，本来都有一个萧依了，这下好了，自己的情敌没准要更多了。
　　“叶姐姐，抱抱~”小家伙张着小手就要去抱叶箐，然后就被姜锦婳拦住了。
　　“漾漾乖，你今日得跟着我。”说着，姜锦婳视线又看向叶箐嘱咐道：“你自己乖一点，我和漾漾先回去了。”
　　“嗯。”叶箐点了点头，她不是一直都挺乖的吗？
　　而坐在第二排的鲁明哲一直都关注着姜锦婳，他见姜锦婳去了萧滢那边，便低声问身边的人，“二殿下身边那个女人是谁啊？之前没见过。”
　　他旁边坐着的也是一个世家子，听到鲁明哲这么问，忙低声道：“好像是叫叶箐，她一直住在二殿下的府上呢，我听说她是个乾元，也是稀奇了，居然长得比坤泽还好看，也难怪二殿下对她另眼相看。”
　　鲁明哲也惊呆了，他原以为叶箐是个乡野中的粗俗之人，顶多也就是不丑，没想到她居然这么好看。
　　鲁明哲叹了口气，光是这长相自己就输了，更不要说叶箐还救了
　　姜锦婳好几次，他真的彻底没有希望了。
　　叶箐倒是不知道别人在想什么，她已经坐在那里开始喝茶了，不过叶箐也没惬意一会儿，女帝便带着皇后过来了。
　　众人纷纷给帝后下拜行礼，萧文澜笑了笑便让所有人都起身了。
　　她和皇后回到了十四级台阶的宝座上落座，笑道：“大家也都坐吧，不必拘束。”
　　“谢陛下。”众人这才纷纷落座。
　　萧文澜的视线在众人身上一一扫过，最后落到了萧滢旁边的叶箐身上，她冲叶箐笑了笑，开口道：“你就是叶箐？”
　　叶箐赶忙站起身拱手行礼，“草民正是叶箐。”
　　萧文澜笑了笑，开口道：“你在灾荒中救过滢儿的命，还献上了治灾的计策，朕还一直没来得及嘉奖你，有什么想要的吗？”
　　叶箐怕的就是这个，她就怕当出头鸟，让她安安静静的跟着混口饭吃不行吗？这下好了，整个大殿上所有人的目光都冲着她投射了过来。
　　叶箐赶忙从座位上出来行礼回话，“为国分忧是每个大昭子民都该做的事情，草民不敢居功，也没有什么想要的。”
　　萧文澜冲她笑着点了点头，“年纪轻轻，却淡泊名利，是个可造之材，既然你自己不提，那朕便替你做主吧。”
　　萧文澜顿了顿继续道：“正好滢儿现在主管工部，那便封你为工部员外郎，另外，朕听闻你在京中还没有府邸，便另外赐你一处府邸。”
　　叶箐脸上的笑容这会儿已经挂不住了，不是，她是想走的，不想当官啊！
　　叶箐尬笑了几声，又拱手道：“草民只是个普通人，恐难胜任这些官职，还请陛下三思。”
　　萧文澜听出她想拒绝，却继续道：“朕已经想过了，工部员外郎是从五品的闲官，等你跟着滢儿熟悉了工部的各项事务，朕再另行给你安排官职，你就莫要谦虚了，对了，还有你的终身大事，朕许你自己做主，若是有了心仪之人，你可以直接来找朕赐婚。”
　　叶箐这会儿已经是骑虎难下了，她刚才已经委婉的拒绝了女帝一次了，可不敢再拒绝第二次了，否则叶箐觉得今日她就得完蛋。
　　叶箐只好挤出一个苦哈哈的笑来，“草民谢陛下恩典，来日必定结草衔环以报。”
　　“好，下去好好用膳吧。”萧文澜很是满意的点了点头，这种有用的人可不能就这么放跑了。
　　叶箐这才回到了萧滢身边，苦哈哈的看了萧滢一眼。
　　萧滢都被逗笑了，“别这么苦大仇深的，工部是我在管着，你这又是个只拿俸禄的闲职，你要真的想出去走走看看，我也不拦着你，出去玩个一年半载再回来帮我也就是了，反正你到时候还得回来和姜锦婳成亲呢。”
　　“真的？滢二你太够意思了！”叶箐激动的说道，出去玩个一年半载，自己也就挂在外面不用回来了，反正这官职对她离开京城没影响就好。
　　萧滢一脸嫌弃的看着叶箐，不就是允诺了让她出去玩一年吗？至于这么激动吗？
　　而且只要姜锦婳在京城，那叶箐迟早得安安生生的回来，别看平日里叶箐挺有主意的，但实际上还没成亲就怕老婆，她早都看出来了。
　　“切，你老实待着吧，姜二小姐不是都嘱咐你了吗？”萧滢看了她一眼，嫌弃道。
　　叶箐想起姜锦婳的话来立马就老实了，姜锦婳不让她出风头，可是这风头她已经出了，没办法，这也不怪她，是陛下硬要给她赐官的，这倒好，大殿里的人这下子全都认识她了。
　　姜锦婳见叶箐被叫了出去，一开始也不太开心，不过后面听到了陛下给叶箐赐官，她的心反而落了下来，有了官职在身，叶箐便没办法离开京城了，而且陛下还给了叶箐特殊的恩赐，准许她自行选择心上人，还可以求陛下赐婚。
　　“好了，让她们准备开席吧，朕与诸位卿家很久都没有聚在一起了，今日大家都随便些，只当是家宴就够了。”
　　“谢，陛下。”
　　不多时，琳琅满目的菜品和酒水就被送了上来。
　　萧滢本来就成天吃宫里的食物，因此她对桌子上的吃的一点不感兴趣，但叶箐就不一样了，桌子上的食物样样精致，全都是她没见过的。
　　叶箐也没和萧滢客气，立马就吃了起来，不过她还是挺注重形象的，毕竟现在是坐在第一排，叶箐也不好像是在家里那样大吃。
　　萧滢眼看着叶箐已经把一半的吃的全给吃了，她撇了撇嘴，吩咐一旁的宫人再去拿一份过来，她怕给叶箐饿死。
　　而姜长德坐在那里眉头紧蹙，这个叶箐，一上来就入了陛下的眼，如今看来这人和二殿下的关系也不一般，姜长德有些后悔那日他把和叶箐的关系弄得那么僵，但若是让叶箐配他的女儿，他还是不满意，不就是一个从五品的小官吗？
　　那怎么可能比二殿下还尊贵，他当然还是更希望女儿和二殿下走的近些，这么想着，他便开口道：“锦婳，你日后还是要多与二殿下走动走动。”
　　姜锦婳哪儿会不明白她爹是怎么想的，立马点头应下，“好，我之后一定常去。”
　　反正她去了也是带着小家伙去找叶箐，她当然愿意。
　　而此刻的小团子正坐在母亲怀里，小家伙的面前摆了一只小碗，安淑然给她剥了一碗虾仁，小家伙吃的开开心心，她到哪儿胃口都是这么好。
　　宴会进行了很久，中间还有舞姬进来跳舞助兴，不过叶箐都不怎么感兴趣，她主要还是在吃，不得不说，宫里的御厨做饭水平是真的很高，这些吃的都很好吃！
　　萧滢看她吃的都害怕，她伸手杵了叶箐一下，低声提醒道：“悠着点吃，别一会儿再吃撑了。”
　　“放心吧，正好我饿了，只是可惜了，宋钊没过来，这些饭食她肯定喜欢吃。”叶箐一边吃一边说道。
　　萧滢叹了口气，对身边的护卫道：“你去差人准备一份这些吃食，回府给宋钊送过去。”
　　“是，殿下。”那护卫忙差人去做了。


第108章 
　　这场宫宴一直进行到下午才结束, 结束之后叶箐就跟着跟着萧滢回府了，只是她回到自己房间没多久，外面便有宫人过来了。
　　那女官冲叶箐拱了拱手, 开口道：“叶大人，您的官服和官印我给您送过来了, 另外陛下让我带您去您的府邸看看, 离二殿下的府邸不远, 您什么时候想搬过去都可以。”
　　“好啊。”叶箐点了点头，跟着那女官走了。
　　一行人穿过了一条长街便到了叶箐的府邸，此时的府邸还没有牌匾, 女官解释道：“我已经让人准备牌匾了, 应该明日就能挂上, 叶大人看看府中还有什么需要添置的东西, 我这边都可以帮着大人准备好。”
　　“好。”叶箐笑着点了点头。
　　因为叶箐官职的原因，女帝赐给她的院子是一处两进的院落，分为前院和后院, 后院那里还带着一处小花园, 总体算不上大，但是也有十几间屋舍，足够她和宋钊住了。
　　叶箐走进了前院的房屋看了看, 前院一般是府中奴仆住的地方，以及招待宾客的地方。
　　里面的家具摆件一应俱全, 甚至府里还有两名嬷嬷，四名婢女、四名小厮，甚至连厨房里的米面都备好了, 只等着叶箐直接拎包入住了。
　　叶箐对此很是满意，她又往里面的院落走了进去, 院子里有水井，还种着花草树木，叶箐越过了小花园，进到了房间里，她的主卧很大，隔壁便是书房，这里连书架上的书都提前准备好了。
　　叶箐特别的满意，省了她自己再花钱了。
　　“叶大人，您看还满意吗？”那女官问道。
　　叶箐点了点头，“满意，都挺好的，替我谢谢陛下了。”
　　“好，这是这处院落的房契，还有这些丫鬟、婆子的身契全都在这儿了，您收好。”
　　“好，多谢。”
　　女官和叶箐又客气了几句，这才离开了叶箐的院子。
　　叶箐把十个下人都叫了过来，开口道：“我这几日不一定回来，你们便在府中好好待着，我自然不会亏待大家，但若是有人不安分，我自然也不会留他。”
　　“是。”
　　又交代了几句，叶箐这才离开，她暂时还不打算搬家，毕竟谁知道搬回来住，会不会被萧依那个颠婆堵住，那还不如多在滢二那里住几日，还能蹭饭。
　　别的不说，萧滢府上的小厨房做的饭还是很好吃的，而且叶箐打算再待几日，便要离开了，京城的府邸便先放着吧，日后留给宋钊也行。
　　想着，叶箐便回到了萧滢那里。
　　第二日一大早，送牌匾的人便去了叶箐的府上，将叶府的牌匾挂了上去。
　　而姜锦婳时刻谨记他爹的教诲，一大早就抱着小家伙往萧滢府上去了，当然了，她是为了去看叶箐，但她爹也不知道，只知道她日日往二殿下的府上跑，对此姜长德十分的高兴。
　　姜锦婳抱着小家伙过去的时候，叶箐和宋钊正在吃早饭呢。
　　见姜锦婳这么早就过来了，叶箐笑道：“你们吃饭了吗？要不要一起再吃点。”
　　姜锦婳刚要拒绝，小家伙就举起了小手来，“好耶！那个丸子看着好好吃呀。”
　　姜锦婳失笑的摇了摇头，“不是在家中刚吃了吗？”
　　小家伙委屈巴巴的看向自家姐姐，“可是，可是那个丸子看着好好吃。”
　　“好，那给你盛几个，这总行了吧？”姜锦婳柔声道。
　　“姐姐真好！”小家伙立马开启了马匹模式。
　　最后小家伙硬是又吃了五个鱼丸，喝了半碗汤这才心满意足。
　　吃了早饭，叶箐便抱着小家伙，她和姜锦婳还有宋钊一起在萧滢的附中闲逛，萧滢的府邸可比她的叶府大多了，四人在府中的后花园里陪着小家伙踢球。
　　叶箐几个大人踢来踢去的打配合，这可把小团子忙坏了，小家伙手短腿也短，忙了半天，硬是没踢到一下球，最后小家伙直接急了，抱着了叶箐的大腿撒娇。
　　“叶姐姐，我都踢不到球球了~”
　　叶箐伸手捏了捏小白团子的脸，笑道：“好，给你踢。”
　　小家伙踢到了球，这才开心的乐了起来。
　　半个月后，叶箐和宋钊总算是把京城那些好吃好喝的都尝了个遍，能去玩的地方她们要么是和姜锦婳一起，要么就是她们两个人一起，总之两人把京城能玩的地方都去遍了。
　　叶箐想着，也时候启程离开了，在滢二这里住的太安逸了，要不是她没多长时间可以挥霍了，还挺想住在滢二这里养老的。
　　晚上的时候，叶箐去找了宋钊，宋钊没想到叶箐会过来，还是赶忙让叶箐进了房间。
　　“主人，是有事吗？”宋钊有些疑惑的问道。
　　叶箐点了点头，开口道：“我准备近期离开京城了，你呢？是想留在这里，还是想跟着我出去走走看看？”
　　“我肯定是跟着你啊，我的命都是你救的。”宋钊几乎想都没想就开口道，不过她又想起了姜锦婳来，问道：“那姜姑娘她怎么办啊？你和她说了吗？”
　　叶箐抿了抿唇，她摇了摇头，“不打算说了，我怕说了就舍不得走了，不过你放心，我会给她留好信件，等咱们走了之后，她看到信件，自然就明白了。”
　　宋钊点了点头，“那就好。”
　　主人和姜姑娘感情上的事情宋钊也不好插手，毕竟她也没有喜欢过人，不知道该怎么处理感情上的事情，反正她就听她主人的就对了。
　　“那咱们什么时候动身啊？”宋钊问道。
　　“锦婳和漾漾不是一般都上午过来吗？咱们等她们离开之后就收拾好所有东西动身，你可记着点，明日不许说漏嘴了。”叶箐提醒道。
　　宋钊很是听话的点头，“好，我都记下了，你放心吧。”
　　叶箐也点了点头，“那行，你早点休息，我也回去洗个澡休息了。”
　　叶箐说着，回到了自己的房间里，她差人给她打了热水，便泡在热水里发呆，一想到一会儿要给姜锦婳写信，叶箐就觉得心里空落落的，那种感觉怪怪的。
　　但她不敢细想，好感度久久未动，即便她真的动心了，叶箐也不想主动招惹姜锦婳，那只会拖累姜锦婳，将来自己离开的时候，姜锦婳只会更伤心。
　　当断不断反受其乱，她捧起一把热水洗了脸，而后快速的从木桶中出来。
　　叶箐给自己穿好了衣服，而后一边擦头发，一边坐到了桌边，她在想这封信该怎么起笔，叶箐觉得还是尽量写的轻松一些好，她不想让姜锦婳记挂她，明日，或许是她们最后一次见面了。


第109章 
　　叶箐将墨研磨好, 她用毛笔沾了一些墨汁，笔尖悬在纸张上方久久未能下笔。
　　半晌叶箐才浅浅笑了笑，人活一世, 该洒脱些才好，她缓缓的在纸张上落笔。
　　“锦婳, 见字如晤, 你看到这封信的时候, 我和宋钊已经离开了，不过你放心，我们只是去大昭的其他地方游览一番, 照顾好自己和漾漾, 别为我们担心……”
　　叶箐的信写的很简短, 只写了一页信纸, 她将信写好之后，吹干，而后将其放入到了信封里。
　　做完这些, 叶箐便去休息了, 只是闭上眼睛，叶箐却一直没有睡意，脑海里总是想着姜锦婳和漾漾, 也不知道她们看到了这封信之后会是什么反应。
　　第二天一早，姜锦婳照旧带着小家伙来找叶箐她们了。
　　叶箐倒是表现的和平时没什么两样, 宋钊看姜锦婳和小家伙的眼神却带了些不舍。
　　姜锦婳察觉到了宋钊今日有些不对劲，她调侃道：“宋钊，你今日这是怎么了？怎么搞的像是见不到漾漾了一样, 我们明日还过来呢。”
　　宋钊扯出一个笑来，“没, 许是昨晚没睡好吧。”
　　姜锦婳又看向叶箐，笑道：“陛下赏给你的府邸怎么样？什么时候带着我和漾漾去看看？”
　　叶箐笑着冲姜锦婳道：“现在就可以过去看看，我怕萧依缠着我，所以暂时还没打算搬家，说实话，滢二这里的伙食是真的不错，我都想赖在这里养老了。”
　　姜锦婳笑着瞪了叶箐一眼，“莫要胡说，在外面需得尊称二殿下才好。”
　　“好，知道了，走吧，去我的小院子看看。”叶箐说着，便在前面带路了。
　　一行人坐上了姜锦婳她们的马车，很快便来到了叶箐的叶府。
　　此刻叶府的牌匾已经挂了上去，叶箐抱着小家伙进了叶府。
　　她笑道：“陛下赐的是两进两出的院子，没有姜府那么豪华，不过也完全够用了，后面的院子里还带着个小花园，若是以后漾漾想过来玩，我还可以带着漾漾在花园里种花种草。”
　　只是很可能不会有以后了，叶箐在心里默默想着，她掩盖着心里莫名的情绪，脸上仍旧带着淡淡的笑意。
　　小家伙听了开心极了，她母亲不让她玩土，那可以到叶姐姐这里玩！
　　笑着，小团子一把抱住了叶箐的大腿，“好耶！我喜欢玩土。”
　　叶箐失笑的捏了一把小家伙的脸，“你呀，就没有你不喜欢玩的。”
　　姜锦婳和宋钊都被叶箐的话给逗笑了，还真是，小家伙就没有不爱玩的东西。
　　小团子见姐姐们笑自己，非但不生气，还跟着一起仰着头乐了起来。
　　叶箐抱起了小家伙颠了颠，小家伙比自己刚见到她时长高了一些，也比那时白了不少，这次离开，她恐怕再也见不到小家伙长大了。
　　叶箐不敢再想，再想下去她眼眶都要红了，叶箐干脆抱着小家伙在院子里跑着玩了起来，把怀里的小团子逗得咯咯直乐。
　　姜锦婳也挺开心的，她看了看叶箐的宅子，和姜府比确实不算太大，但是胜在干净、温欣，而且地理位置也好，就在京城的中心，这里的院落价格十分的昂贵，一般的人根本买不起这里的院落。
　　而且这里离姜家也不远，若是自己日后和叶箐成亲了，以后回姜家看望娘亲她们也很方便，想到这儿，姜锦婳的耳尖微微有些泛红，叶箐还没跟自己提过这事呢，自己急什么？
　　几人在叶府这边转了一会儿，便又回到了萧滢那边，原因是叶箐爱吃萧滢小厨房做的饭，她要回去蹭午饭吃。
　　姜锦婳和小家伙便也干脆在叶箐那里吃了午饭才走，等两人离开了院子，叶箐这才开口道：“走吧，回去收拾一下东西，咱们一会儿就出发。”
　　“好。”宋钊乖乖的点了点头，她偷偷去看叶箐的表情，总觉得主人也舍不得姜姑娘和漾漾。
　　不过叶箐并没有表露出来，宋钊便回房间去收拾东西了。
　　她的一切都是主人给的，所以叶箐去哪儿，她也跟着去哪儿，宋钊的想法就是这么简单。
　　另一边，姜锦婳这会儿正抱着小家伙往外走去，正好遇到了从宫里回来的萧滢。
　　萧滢见她正要往外走，便随口道：“这么快就要走了？你没和叶箐多待会儿吗？”
　　“嗯，我每日都是早上过来，明早再过来就是了。”姜锦婳笑道。
　　“明日？可是明日叶箐早都走了吧？”萧滢随口道。
　　姜锦婳愣在了原地，她视线死死的盯着萧滢，“你说什么？”
　　萧滢被她那眼神吓得往后退了一步，“没说什么啊，叶箐和我说她今日便要走了，她难道没告诉你吗？”
　　萧滢从姜锦婳的表情看出来叶箐好像是没说，她是不是多嘴说错话了？
　　萧滢有些尴尬的搓了搓手，她就是顺嘴一说而已，哪儿知道会这样。
　　姜锦婳的眼眶渐渐泛红，她像是想到什么一样，直接将怀里的小家伙塞到了萧滢怀里，“你帮我抱一下，我回去看看。”
　　说着，姜锦婳便跑着往叶箐的小院子去了，只留下了萧滢和小家伙大眼瞪小眼。
　　萧滢没和小孩子相处过，有些不知道怎么照顾小孩子，便试探性的问道：“要不，先去我那里玩一会儿？我让人给你准备果子饮？”
　　小家伙不知道自家姐姐为什么那么激动的跑了，不过听到萧滢有果子饮，小家伙立马举起了双手，“好耶！姐姐你人真好！”
　　“哼哼。”
　　于是，被发了好人卡的萧滢只好抱着小家伙回自己院子了，她觉得叶箐可能要被收拾惨了，姜锦婳还不知道什么时候才能过来接孩子呢，她一会儿先给小家伙弄些好吃好喝的，等会儿小家伙困了，就让她先睡在自己这边吧。
　　另一边，姜锦婳几乎一路跑到了叶箐的院子门口，她在叶箐的院子外面，看到了那辆熟悉的马车，那是她们从饶州一路回到京城用的那辆马车。
　　姜锦婳双目通红，她二话不说便快步进了叶箐她们住的院子。
　　叶箐因为要往出搬运东西，因此，此刻的房门还是大开着的，她听到脚步声，还以为是院子里的侍女过来了，便没有回头，继续叠着手边的衣裙，“帮我去小厨房多取一些牛肉干和牛肉酱过来。”
　　说完这话，叶箐却久久没能听到身后人的回话，她这才觉得有些不对劲，毕竟萧滢这里的侍女各个都是人精，都很会来事，不可能自己吩咐了，没人搭理。
　　于是叶箐这才转身看了过去，只一眼，叶箐便从头凉到了脚，姜锦婳什么时候又回来了？


第110章 
　　“你想抛下我去哪儿？”姜锦婳一边问, 一边转身走到房门前，伸手将房门的门栓插上了。
　　叶箐抿了抿唇，觉得后背一阵发凉, 不是走了吗？怎么又回来了？
　　“锦婳，你不是和漾漾走了吗？怎么又回来了？”叶箐脸都吓白了, 硬是勉强挤出一抹笑来。
　　姜锦婳却是缓步走向了叶箐, 她每往前走一步, 叶箐便往后退一步，一直到退无可退，此刻的叶箐身后就是床了, 她实在没地方退了。
　　姜锦婳在离她一臂的位置站定, 视线死死的盯着叶箐的眼睛。
　　叶箐赶忙垂头, 心虚的不敢和姜锦婳对视。
　　“抬头看着我。”
　　冷冷的声音在对面响起, 叶箐根本不敢抬头看姜锦婳。
　　“我不想说第二次。”姜锦婳继续道。
　　叶箐吞咽了一下，这才咬牙抬起头来，她双手插在身前, 乖巧的像个小孩子一样。
　　叶箐只看了一眼便不忍心再看姜锦婳了, 对面的姜锦婳眼眶通红，可能是因为着急跑着回来，她鬓角的发丝都乱了, 衣裙也不似往日那般妥帖。
　　叶箐闭了闭眼睛，明明姜锦婳还什么都没说, 她就感觉自己已经要输了。
　　“锦婳，你别伤心，对不起, 是我错了，我不该不和你说的。”叶箐小心翼翼的看着姜锦婳的脸色, 说道。
　　姜锦婳都被她气笑了，“行，就只是没和我打招呼是吗？又在这和我避重就轻是吧？”
　　叶箐抿了抿唇，最终喃喃道：“对不起。”
　　姜锦婳就那么定定的看着叶箐，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，姜锦婳却一点要管的意思都没有，仍旧直勾勾的盯着叶箐的眼睛。
　　叶箐见她哭了，立马就受不住了，她伸手想去帮姜锦婳擦眼泪，却被姜锦婳伸手挡开，“别碰我。”
　　“好好好，我不碰，你别生气了，气坏了身子怎么办？莫哭了好不好？”叶箐是真的心疼了，姜锦婳的眼泪有的滴落到了地上，在地面上形成了一处小水窝。
　　姜锦婳越哭她就越自责，明明刚刚走的时候还好好的，现在却被自己气成这幅样子。
　　姜锦婳抬眸冲叶箐冷笑一声：“气坏身子便气坏了，那又怎么样？反正你也不在乎。”
　　“我没有不在乎，我只是，只是……”
　　“你只是从来没有把我列入到你的未来里，对吗？你原本便想着，把我送回京城，便对我没有责任了，便不想再管我了，对不对？你早就想走了对不对？你心里根本没有我，对不对？”
　　姜锦婳说话最后，几乎泣不成声，她的身体都在发抖，险些要站不住了。
　　叶箐赶忙伸手去扶，她的手被姜锦婳一把甩开，“别碰我，反正你也不在乎，摔便摔了，与你无关。”
　　“谁说与我无关的，你一哭，我心里便难受，我不是没有把你算进未来里，只是我，只是我不知道自己还能再陪你多久。”叶箐实话实说道。
　　姜锦婳听了她这话，更气了，她眼泪一滴滴砸下，人几乎便要被叶箐气的站不住了，叶箐还那么年轻，她们至少可以相伴几十年，可叶箐却说不知道能陪她多久。
　　“好，叶箐，你很好，不知道能陪我多久是吗？你难道心里还有旁的人吗？”姜锦婳哭的气都有些喘不上来了，她视线死死的盯着叶箐，想看看她到底怎么回答。
　　“我没有，锦婳，你真的不能再哭了，你身体都在发抖，别再气坏了。”叶箐再次上前，想伸手去扶姜锦婳。
　　姜锦婳这次倒是没有甩开叶箐，她往叶箐这边靠了靠，而后趁着叶箐没有防备，直接一把将叶箐推到了床上。
　　叶箐根本没提防，人仰躺着倒在了床上，她想起身的时候，姜锦婳已经压了上来。
　　她伸手死死的捏着叶箐的下颌，抬起左手胡乱的抹了一把脸上的眼泪，“叶箐，是你先招惹我的，现在想跑了？休想。”
　　“谁让你当初要救我，要带着我逃难，还为我挡了一刀，我告诉你，我这辈子都会缠着你，你别想摆脱我。”
　　说着，姜锦婳便冲着叶箐的唇吻了上去，别看她放起狠话来一套一套的，但实际上姜锦婳的接吻技巧为0，她只是凭借本能的在吻叶箐的唇。
　　叶箐的大脑里一片空白，她眼睁睁的看着姜锦婳吻了上来，脑子直接就宕机了。
　　不是好感度只有45吗？这也能亲的吗？
　　但来不及叶箐细想，她便陷入到了那片柔软中，姜锦婳虽然没什么吻技，只是贴着叶箐的唇瓣又亲又蹭，但她的唇瓣真的很软。
　　叶箐毕竟是个现代人，虽然没有和别人接过吻，但是见识过的世面到底还是比姜锦婳多，她只是愣神的那几秒，被姜锦婳占据了主动权。
　　叶箐睁着眼睛，看着吻的有些不得章法的姜锦婳，莫名的觉得她这样有点可爱。
　　叶箐眉眼微弯，很快便吻了上去，不多时，她便引导这姜锦婳缠在了一起，身上原本凶巴巴的人，不消片刻便软倒在了叶箐身上。
　　叶箐揽着姜锦婳的后腰，不断的加深这个吻，一直到姜锦婳实在是喘不上气了，叶箐这才被推开。
　　叶箐抿了抿唇瓣，还在回味刚刚的触感，她冲着姜锦婳笑了笑，便被姜锦婳瞪了一眼。
　　她还故意挣扎了一下，也没挣脱叶箐揽在后腰上的手，“谁让你那般的？不是都要跑了吗？谁许你亲我了？”姜锦婳红着眼眶质问道。
　　“太舒服了，一时没忍住，我不走了好不好？你别生气了。”叶箐小声的央求着。
　　姜锦婳见她笑，顿时更气了，“你以为这就完了？”
　　说着，姜锦婳便又吻了上去，不过她这次可没给叶箐缠上来的机会，直接一口就咬到了叶箐的下唇瓣上。
　　叶箐直接被咬的倒吸了一口凉气，她感觉自己被咬的地方，有一股淡淡的铁锈味弥漫开来，不用说，绝对是被咬破了。
　　不过叶箐不占理，她只得乖乖挨咬，好在姜锦婳多少还是心疼她的，咬破了之后，便退开了。
　　姜锦婳看着叶箐被自己咬破的下唇很是满意，乾元不听话，就是得被收拾才能老实。
　　“嘶，疼。”叶箐抿了抿唇，冲姜锦婳撒娇。
　　姜锦婳瞪了她一眼，“疼也活该，你若是再敢有下次，契口便别想要了。”
　　叶箐吓的抖了抖，“不敢了，真不敢了，嘿嘿，锦婳，你不生气了吧？”
　　姜锦婳瞪了她一眼，没回她的话，反而蹙眉问道：“你怎么会那些的？”
　　“啥，哪些啊？”叶箐一时间被问懵了。
　　姜锦婳伸手捏了捏叶箐的左脸，“行，故意装傻是吧？”
　　叶箐见姜锦婳生气了，赶忙摇头，然而已经晚了，她右颈那里一疼，契口上的膏药已经被姜锦婳拽了起来，直接丢到了地上。
　　也不等叶箐辩解，姜锦婳直接一口咬了上去，桃花的香气大股大股的涌入到了叶箐身体里，舒服是挺舒服的，只是姜锦婳这次下口的力道很重，叶箐只觉得契口那里火辣辣的疼，肯定是被咬的又破又肿了。
　　不过她也不敢阻止，到底是自己理亏在先，总得让姜锦婳把心里这口气捋顺了才好，而且她也不亏，刚刚还接吻了。
　　一想到这儿，叶箐脸上的笑意便掩饰不住了，也就是这时，叶箐脑海里的系统再次有了动静。
　　“恭喜亲亲，女主姜锦婳好感度+10，当前好感度55，当前可使用兑换值132。”
　　叶箐差点被系统这一声给送走，姜锦婳还在咬她契口呢，系统就这么蹦出来了。
　　“吓死我了，你就不能等一会儿再播报吗？”叶箐在脑海里吐槽道。
　　“抱歉呢亲亲，我们都是实时播报欧~亲亲习惯了就好。”
　　“呵呵，退下吧。”叶箐在脑海里嘲讽道。
　　“好的呢，宿主再接再厉欧，投其所好，说不定真的可以把好感度刷满呢。”系统刺耳的机械音再次响起。
　　投其所好？也是啊，好感度这么久都不动，所以姜锦婳是因为刚刚的吻涨了好感度，还是因为咬了自己的契口涨了好感度？叶箐有些不确定了。
　　不过既然她要留下来，而且好感度又重新动了，那还还是得努力努力的，不然自己要是真的不在了，那姜锦婳该多伤心呢？
　　叶箐在这边乱想的时候，姜锦婳已经松开了叶箐的契口。
　　她见叶箐居然还敢走神，伸手勾住了叶箐的下颌，让她往自己这边看，“怎么？我在这儿还留不住你的心吗？刚刚又想什么了？是不是还不死心，还想跑？”
　　叶箐赶忙摇头，“没有没有，我不敢了，你别气。”
　　“哼，是真不敢了，还是装不敢了？”姜锦婳的指尖故意按在叶箐被咬破的唇瓣上碾了碾。
　　叶箐顿时倒吸了一口凉气，被咬破的地方又疼又痒的，她委屈巴巴的看着姜锦婳，“真不敢了，疼。”
　　“疼也忍着，谁让你走神了。”姜锦婳瞪了她一眼，说道。
　　叶箐乖乖的看着姜锦婳，被身上趴着的坤泽玩弄唇瓣也不敢抵抗，一副逆来顺受的样子，倒是让姜锦婳的气消了大半。
　　“记着，若是再敢跑，腿给你打断。”
　　“不敢了，真不敢了。”叶箐立马认怂。
　　姜锦婳这才满意，指尖松开了叶箐的唇瓣，她自己将唇凑了过去，叶箐却有些害怕。
　　那里刚被咬破了，还要继续咬吗？咬破嘴唇是真的很疼。
　　姜锦婳却捏着叶箐的脸，“不许躲。”
　　叶箐只得乖乖听话，虽然害怕被咬，但是她更怕姜锦婳生气。
　　她吓得闭上了眼睛，然而想象当中的刺痛感却没有出现，她的唇瓣一软，像是被什么包裹住了一样。
　　叶箐这才睁开眼去看，原来是姜锦婳在吻她。
　　叶箐的眉眼弯了弯，她就说嘛，自己舍不得姜锦婳哭，姜锦婳也舍不得自己。
　　过了一会儿，姜锦婳才稍稍退开，松开了叶箐的唇瓣，她伸手拽了拽叶箐揽在她腰后的手，“松开，我要下去，这样成何体统。”
　　叶箐的胆子却是大了，她收紧了揽在姜锦婳腰后的手臂，“要不再抱一会儿吧，嘿嘿。”
　　“嘿什么嘿？我告诉你，账还没算完呢，你别以为这事就这么翻篇了。”姜锦婳说着，把叶箐揽在她后腰上的手拍开了，她整理了一下略显凌乱的衣裙，从床上起来了。
　　叶箐也不敢炸刺，只得乖乖跟着起来，只不过她瞥见了圆桌上放着的信封时，后背又是一凉。
　　叶箐偷偷挪动脚步，想把那封信赶紧藏起来，然而姜锦婳已经快她一步走了过去，将桌面上的信封拿了起来。
　　叶箐一手捂了捂自己的额头，只觉得两眼一黑，天都要塌了。
　　姜锦婳似笑非笑的瞪着叶箐，举起了手里的信封甩了甩，“这是什么？”
　　“一封信。”叶箐垂着脑袋乖乖回话。
　　“废话，我能不知道这是一封信吗？这是你写给谁的？”姜锦婳继续故意问道。
　　“给你和漾漾的。”叶箐小声道，那声音都快比蚂蚁发出的声音还要轻了。
　　姜锦婳唇角弯了弯，“你还真是有良心，一封信就把我们给打发了，哎~”
　　叶箐冲姜锦婳尬笑了一声，觉得脚趾都能抠出个三室一厅了，她冲姜锦婳谄媚的笑了笑，央求道：“我这不是不走了吗？那封信它也就没用了，你能不能把那封信还给我？”
　　姜锦婳冲着叶箐灿然一笑，晃了晃手里的信封，叶箐也赔笑了几声。
　　然后就听到姜锦婳冷冰冰的两个字，“不能。”
　　“写给别人的信件，哪儿有收回来的道理，你说对不对？”姜锦婳挑眉看向叶箐，问道。
　　叶箐实在有点笑不出来了，锦婳会不会看了这封信之后，更生气了？


第111章 
　　姜锦婳勾唇冲着叶箐笑了笑, 而后便不慌不忙的将信封撕开了。
　　她缓缓的将手中的一页信纸展开，而后视线看向那信纸上写的那内容，缓缓念道：“锦婳, 见字如晤，你看到这封信的时候, 我和宋钊已经离开了, 不过你放心, 我们只是去大昭的其他地方游览一番，照顾好自己和漾漾，别为我们担心……”
　　叶箐只觉得天都塌了, 不是, 能不能别念了, 她有点想找个地缝钻进去了。
　　终于, 姜锦婳念完了最后一个字，这才挑眉看向叶箐，“你可真是好样的, 就这么一张破纸就想把我和漾漾给打发了是吧？”
　　叶箐双手背在身后, 赶忙摇头。
　　“还别为你们担心，说的倒是轻巧，觉得自己很洒脱是吧？”姜锦婳越想越生气, 觉得自己刚刚咬的那一口还是轻了。
　　她缓步走到了叶箐身前，伸手勾起了叶箐的下巴, “怎么现在倒哑巴了，信里不是挺会狡辩的吗？嗯？说话！”
　　叶箐吓的一抖，被姜锦婳训的像是只哈士奇一样, 她乖巧道：“我错了，以后再也不敢走了, 你能不能把这封信还给我呀？”
　　姜锦婳冲她勾唇笑了笑，“想要？”
　　叶箐忙不迭的点头，“嗯嗯嗯！”
　　“想得美，这信我便收下了，以后若是你又敢不老实，我便拿出来给你读一读，也好让你长长记性。”姜锦婳说着，食指的指尖轻轻戳到了叶箐的额头上。
　　叶箐不敢反驳，只得乖乖点头，“我知道了，以后会听话的。”
　　“你最好是，否则，你那契口便也别想要了。”姜锦婳冷冷的瞪了叶箐一眼，视线看向了叶箐被自己咬破的契口上。
　　叶箐被姜锦婳这么一说，顿时觉得自己契口那里火辣辣的疼，能不疼吗？都被咬破了。
　　“我知道了，你别生气了，我真不敢了。”叶箐立马认错。
　　姜锦婳见她态度还不错，瞪了叶箐一眼，把那封信收了起来。
　　就在这时，宋钊的声音传了进来，“主人，我东西都收拾好了，已经搬到马车上了，你的呢？要不要我帮忙？”
　　说着，宋钊很是热心的推了推门，准备帮她主人搬运行李。
　　叶箐脸上立马便笑不出来了，这不哪壶不开提哪壶吗？她好不容易才把姜锦婳的气给捋顺了。
　　姜锦婳也不管叶箐在想什么，她直接走了过去，一把将门拽开，而后冲着宋钊笑了笑，问道：“怎么？你们俩想去哪儿？”
　　宋钊瘪了个大红脸，她想看一下叶箐的眼色，和叶箐交流一下信息，然而她主人一直垂着头，宋钊只好硬着头皮答道：“就，就是出一趟门。”
　　姜锦婳笑着点了点头，“去哪里还得拿行李呀？”
　　“就，我，我也不知道。”宋钊都想哭，姜姑娘和小家伙不是走了吗？怎么又回来了？
　　“哼。”姜锦婳不置可否的哼了一声，她伸手拽过来叶箐的衣领，将人往自己这边拽了拽，问道：“你还走吗？”
　　叶箐的脑袋摇的比扑棱鼓都快，“不走了，不走了，以后你在哪儿我在哪儿。”
　　说着，叶箐还讨好的冲着姜锦婳笑了笑。
　　姜锦婳这才满意的松开了叶箐的衣领。
　　宋钊看的目瞪口呆，不过看到她家主人契口上的咬痕时，她就知道自家主人应该是被收拾惨了。
　　宋钊也老实了，忙道：“那既然不走了，我再去把我的行李搬回来。”
　　说着，宋钊冲姜锦婳笑了笑，赶紧跑路了，生气的坤泽可太凶残了，她害怕，还是让主人自己承受吧，她先溜了。
　　姜锦婳还没说话呢，宋钊就一口气跑远了。
　　姜锦婳视线看向叶箐，叶箐赶忙冲她笑了笑，“不走了，真不走了，对了，漾漾呢？”
　　姜锦婳这才想起来自己刚刚一着急，把妹妹直接塞给萧滢了，不过也没事儿，这么一会儿功夫，萧滢应该不至于把妹妹弄丢了。
　　“在萧滢那边呢，走吧，和我去接一趟漾漾。”姜锦婳开口道。
　　叶箐赶忙点头，“好。”
　　叶箐一边跟着姜锦婳往外走，一边小心翼翼的问道：“那你们怎么突然又回来了？是不是有东西落下了？”
　　姜锦婳看了她一眼，挑眉道：“错，是你和二殿下事先没有通好气，她说漏嘴了，所以我才能及时回来抓住你，怎么了？你不满意？”
　　“没有，没有，我特别满意，嘿嘿。”叶箐赶忙否认道，开玩笑，她还想活命呢！
　　“这还差不多。”姜锦婳继续往前走。
　　叶箐双手背在身后揪来揪去的，她就说嘛，姜锦婳她们不会无缘无故的回来，原来是滢二那斯嘴上没个把门的，害她被收拾的这么惨，她可是记下了。
　　另一边，萧滢正陪着小家伙吃东西呢。
　　她抱着小团子，小团子则是在用勺子盛着碗里的果子饮吃，小家伙吃的十分开心，一点不把自己当外人。
　　萧滢看着怀里的小白团子，唇角弯了弯，不得不说，姜锦婳的妹妹还真的挺可爱的。
　　“慢点吃，我这里好吃的多的是。”
　　“嘿嘿，谢谢姐姐！”小家伙一边吃一边道谢。
　　于是，等叶箐和姜锦婳去了萧滢的房间找她时，就见萧滢正在陪着小家伙踢球。
　　小团子开心的不行，满屋子的乱跑着找球。
　　姜锦婳冲着萧滢行了一礼，“谢谢二殿下帮我看着漾漾，我事情处理完了，过来接漾漾。”
　　萧滢无语的摇了摇头，刚才怎么不见姜锦婳这么懂礼数，在她们两口子面前，她都觉得自己这个二殿下的头衔毫无用处。
　　果不其然，她抬眸就对上了叶箐的眼睛，叶箐咬牙道：“二殿下，可真是多谢你了。”
　　萧滢立马伸手指了指叶箐，而后又看向姜锦婳，“你看她，直接威胁我。”
　　姜锦婳扭头瞪了叶箐一眼，“怎么了？有什么不满意的吗？”
　　叶箐赶忙冲姜锦婳笑了笑，“没有，没有，都挺好的。”
　　姜锦婳这才收回视线，她冲小团子招了招手，“漾漾，过来了，咱们回你叶姐姐那里去。”
　　“好耶！”小家伙跑了过来，抱住了自家姐姐的大腿，反正不管去哪儿待着，只要让她玩就够了。
　　萧滢挑衅的冲叶箐眨了眨眼睛，她视线落到了叶箐的脖颈和唇瓣上，脸上的笑意更甚，果然，叶箐这是刚被收拾了，契口都破了，没办法再贴膏药了。
　　叶箐则是气鼓鼓的瞪着萧滢，这人还二殿下呢，可真行，连自己的嘴都管不住。
　　“姜锦婳，你管管叶箐，我好歹也是二殿下，叶箐她老是趁你不注意瞪我。”萧滢觉得有趣，直接告状道。
　　姜锦婳忙扭头看向叶箐，挑眉道：“怎么了？你有什么不满意的？”
　　叶箐赶忙摇头，冲萧滢笑了笑，“没有，二殿下她人特别好。”
　　好到她现在就想追着萧滢锤一顿，她才不管萧滢是几殿下呢，真是气死了！
　　姜锦婳见她乖乖听话了，这才冲着萧滢笑了笑，道：“多谢殿下费心了，那我们先走了，不打扰殿下休息了。”
　　“嗯，去吧，去吧。”把叶箐给坑了，萧滢的心情很是不错。
　　叶箐临走出房间，还回头冲萧滢做了个口型，“你给我等着。”
　　不过因为害怕姜锦婳听到，她只是动了动嘴，不敢出声。
　　萧滢冲她撇了撇嘴，做了一个摊手的姿势。
　　“快些走，别在我后面偷偷摸摸的。”姜锦婳在前面催促道。
　　“好嘞。”叶箐赶忙听话的跟了上去。
　　一行人又重新回到了叶箐的院子，宋钊这会儿已经把她搬上马车的东西，又都搬了回去，马车她也叫人拉走了。
　　见小家伙也回来了，宋钊笑道：“漾漾也回来了？”
　　“嘿嘿，我回来玩！”小家伙开心的不行。
　　姜锦婳抱着小家伙进了叶箐的屋子，叶箐和宋钊也跟着进去了。
　　叶箐原本还以为这件事就算是翻篇了，就听姜锦婳对着小团子抱怨道：“漾漾，你叶姐姐和你宋钊姐姐差点就跑了，她们俩不要你了。”
　　“啊？”小家伙大大的眼睛里露出了震惊的神色，“为什么呀？叶姐姐你们要去哪儿呀？”
　　叶箐冲着小家伙挤出个笑来，“哪儿也不去，我们俩就是出去踏踏青，也不干什么别的。”
　　“那我也要踏青！”小家伙凑热闹道。
　　“行，改天就带你去。”叶箐一边答应着，一边冲着姜锦婳双手合十的拜了拜，不是，没必要和小团子告状吧？
　　姜锦婳见她老实了，这才放过叶箐，“漾漾困不困，要不要睡一会儿？”
　　“要！”小家伙吃饱喝足了，确实有点困了。
　　叶箐赶忙把小家伙抱到了床上，给她盖好了被子，让她先睡。
　　宋钊在房间里看着小家伙，姜锦婳则是和叶箐出去了。
　　两人一路往萧滢这边的花园走去，一边走，姜锦婳一边问道：“既然决定留下来了，有什么打算？”
　　叶箐想了想说道：“那就好好吃空饷，顺便陪着你呗。”
　　姜锦婳失笑的瞪了叶箐一眼，“你倒是看得开。”
　　“本来就是，工部员外郎本来就是个虚职，可不就是吃空饷吗？我留下来，就是想好好陪着你。”叶箐嘴甜道。
　　而且既然走不了了，那她也不能躺平等死吧？现在好感度好不容易又动了，她得乘胜追击才行。
　　而且涨好感度的原因她也好像找到了，要么就是因为接吻，要么就是因为姜锦婳喜欢咬她的契口，反正刚刚涨好感度的时候，她们只做了这两件事，叶箐想着倒是都可以试试，反正她也不吃亏。


第112章 
　　萧滢后院的小花园景色很好, 有专门的花匠打理，叶箐和姜锦婳过去的时候，花园里并没有什么人。
　　叶箐见周围没人, 便大着胆子伸手去牵姜锦婳。
　　姜锦婳瞪了她一眼，到底还是没把手甩开, 她看着湖里的红色锦鲤, 问道：“以前怎么不见你这么主动？”
　　叶箐捏了捏姜锦婳的手心, 笑道：“以前有点不确定你到底喜不喜欢我。”
　　姜锦婳有些诧异的看向叶箐，“我之前表现的不明显吗？”
　　叶箐思索了片刻，还是开口道：“怎么说呢, 之前只是觉得你可能对我有一点好感, 但是这个好感距离喜欢好像还有一点远。”
　　叶箐说的也是实话, 毕竟姜锦婳的好感度停在45已经好久了, 这才使得她有些丧气，想着洒脱离开。
　　姜锦婳拉着叶箐的手举了起来，“那现在觉得不远了？”
　　叶箐红着耳朵点了点头, “嗯, 你刚刚主动吻我了，还咬了我契口。”
　　叶箐说着，用空闲的那只手摸了摸自己还肿胀着的契口。
　　姜锦婳被叶箐说的有些无语, 自己之前不是不喜欢叶箐，而是自己毕竟是坤泽, 她总想着得让叶箐主动一点的，她哪儿知道叶箐会那么木头，自己给叶箐的暗示已经够多了, 奈何对方根本看不到。
　　“我之前暗示过你很多次了好吗？是你自己笨笨的，根本没领悟我的意思。”姜锦婳不满道, 早知道叶箐那么木头，她之前就应该直接亲上去，省的这个木头领悟不了她的想法。
　　叶箐冲她笑了笑，“现在也不晚，我这不是知道了吗。”
　　“还好意思笑？”姜锦婳嫌弃道。
　　叶箐抬眼看了看周围，确定没人之后，她飞快的凑了过去，吻了姜锦婳的唇角一下，而后抿唇夸赞道：“好甜。”
　　姜锦婳都快吓死了，她到底也是自幼遵从礼仪的世家女，哪儿被人这么亲过，当即她便脸红了。
　　“青天白日的，怎可？怎可这般？”
　　不过姜锦婳说是这么说的，可叶箐脑海里的系统立马又发声了，“恭喜亲亲，女主姜锦婳好感度+5，当前女主好感度50，当前可使用兑换值137。”
　　“就亲了一下而已，我又没做别的。”叶箐小声嘟囔道，但她心里因为好感度的增加，笃定了姜锦婳是喜欢她这么做的，于是，她又凑过来将姜锦婳揽到了怀里。
　　姜锦婳将脸侧埋在叶箐怀里，脸都红透了，“不行，万一被人看到怎么办？”
　　叶箐唇角弯了弯，“看到了就看到了呗，我去求陛下赐婚不就好了，反正陛下给了我特权，我的婚事可以自己做主。”
　　叶箐根本不知道还能这么刷好感度，亲一下唇角就加了5点好感度，那若是成亲了之后，岂不是加的更多？
　　想到这儿，叶箐的眼眸亮了亮，若是那样，自己既能和姜锦婳在一起，说不定还能把好感度刷满，这样姜锦婳就不会因为自己离开而难过了。
　　叶箐现在自己也觉得自己像块木头，总是把刷好感度想的那么难，哪儿知道原来还有捷径能走。
　　姜锦婳靠在叶箐怀里，唇角弯了弯，“你真的想好了？真的不走了，要留下来同我在一起？”
　　叶箐点了点头，“嗯，过几日我便进宫去求陛下，只是，只是你父亲好像不怎么喜欢我。”
　　“不用管他，陛下赐婚，他就是不喜也不敢表露出来。”姜锦婳说完便又有些后悔，自己是不是表现的太急切了？叶箐会不会觉得自己特别急着和她成亲？
　　叶箐却是把怀里的人抱的更紧了，“好，我明白了。”
　　怀里的人这么明确的选了自己，叶箐自然也不会再退缩，只是她不想让姜锦婳和家里闹得太僵，也不想让姜锦婳受委屈，便想着好好研究研究工作上的事情，或许能在成亲前再升个官？
　　姜锦婳在叶箐怀里靠了一会儿，便伸手推了推叶箐，“好了，还没抱够吗？”
　　“嗯，以前没确定心意，不敢抱，现在好不容易确定了，自然得多抱抱 。”叶箐嘴甜道 。
　　姜锦婳伸手捏了叶箐腰间的软肉一把，叶箐立马就松手了。
　　“嘶，你掐我干嘛？”叶箐委屈的看向姜锦婳。
　　姜锦婳瞪了她一眼，“让你长点记性，走了，回去了，我都出来大半天了，也该带着漾漾回去了。”
　　“那好吧。”叶箐乖乖跟在姜锦婳的身后走了。
　　两人回到房间的时候，就见小家伙睡得四脚朝天的，宋钊见两人回来了，她便回了自己房间。
　　叶箐看着睡的香喷喷的小团子，冲姜锦婳眨了眨眼睛，然后就又被姜锦婳瞪了一眼。
　　她搬了凳子坐到了姜锦婳身边，姜锦婳看了她一眼，没带搭理叶箐。
　　叶箐见姜锦婳没理自己，便又小心翼翼的伸手揽上了姜锦婳的腰侧，她又凑过去亲了姜锦婳的脸侧一下，而后便见姜锦婳的耳尖倏的红了。
　　姜锦婳伸手打了叶箐一下，低声提醒道：“你干嘛？漾漾还在呢，老实点。”
　　“漾漾都睡着了，又看不到，锦婳，刚刚吻的太急了，能不能再一次。”说着，叶箐便眼巴巴的看着姜锦婳，一副等主人喂食的小狗模样。
　　姜锦婳刚刚之所以会吻叶箐，那也是被叶箐气急了，这会儿再让她主动吻叶箐，姜锦婳是肯定不会做的。
　　“才不要。”姜锦婳撇过头去不看叶箐了。
　　叶箐却是凑了过去，主动吻了上去。
　　姜锦婳的脸侧都烧红了，不过她并没有推开叶箐，而是闭上眼睛，任由叶箐亲吻，甚至还主动回应了几下。
　　自己好不容易才让木头开窍，她怕再一推，叶箐又理解错了她的意思，那可就惨了。
　　叶箐见姜锦婳不阻止，她便一点一点加深了这个吻，直吻的姜锦婳都喘不过气来了，才又伸手推了推叶箐。
　　叶箐这才依依不舍的退开，而后又凑过去轻轻吻了下姜锦婳的唇角安抚，姜锦婳的唇瓣又软又甜，她好像有点上瘾了。
　　姜锦婳被她吻的有些气息不稳，双手抓着叶箐的衣裙缓了几下才稍稍平静了下来，她抿唇不敢去看叶箐，唇角却压不住笑意。
　　叶箐也很开心，就在她想再亲一下的时候，视线瞥向了床上的小家伙，小家伙不知道什么时候已经坐了起来，这会儿正坐在床上揉眼睛呢。
　　叶箐吓了一跳，忙松开了揽在姜锦婳腰侧的手，“漾漾？你什么时候起来的？”
　　小家伙抓了抓自己凌乱的小揪揪，睡眼惺忪的开口道：“就是你和姐姐亲亲的时候。”
　　姜锦婳只觉得天都塌了，忙慌乱的解释道：“没有，那是你叶姐姐眼睛里进了沙子，我刚刚在帮她吹沙子呢，可能是角度问题，你看错了。我们可没有亲，你一个小孩子，可不许乱说。”
　　小家伙委屈的噘起了小嘴，可她刚刚明明看到了呀，姐姐们怎么能狡辩呢？
　　“可是，可是我看到了啊？”小家伙说着，两只小手的指尖还对在了一起，做了个亲亲的动作，“你们俩刚刚就是这样亲亲的。”
　　“漾漾，明日我带你去挖土盖小房子玩好不好？咱们就不说这个了，肯定是你看错了。”叶箐笑道。
　　“好耶！我想要玩土，也想盖小房子玩，但是我真的没看错呀。”小家伙还是不服气，她眼神可好了，怎么可能看错呢？她还看到叶姐姐亲完姐姐之后，又凑过去亲了一口，哼哼，想骗她？门都没有！她的眼睛就是尺！
　　“你要是看错了，那我和你姐姐明日便带你去玩，让你用小铲子盛土，盖一个可爱的小房子，你要是没看错，那我和你姐姐可就不带你去了，咱们就还在房间里待着，不出去。”叶箐开口道。
　　姜锦婳在旁边都震惊了，她瞪大眼睛看着叶箐，不是，还能这样的吗？
　　小家伙很不服气，可是她太想玩土了，在家中的时候有娘亲和嬷嬷们看着，她根本玩不上土，只能来叶姐姐这里玩。
　　权衡了一下利弊，于是，小家伙只好瞥着嘴道：“那我看错了，你和姐姐没有亲亲，是姐姐在帮你吹眼睛里的沙子。”
　　叶箐这才冲着小家伙露出个大大的笑来，还伸手给小家伙比了个大拇指，“这才对嘛，明日咱们便去后花园玩土，顺便用土盖个小房子出来。”
　　说着，叶箐又嘱咐道：“锦婳，那你明日过来的时候，多给漾漾带一套衣裙，我怕她把衣裙玩脏了没得穿。”
　　姜锦婳点头应道：“好，我都记下了。”
　　小团子吸了吸鼻子，她可真是太难了，为了玩，她都开始指鹿为马了。


第113章 
　　姜锦婳和小家伙又在叶箐这里待了一会儿便离开了, 等姜锦婳走了，叶箐立马就去找了萧滢。
　　萧滢这会儿正在书房里，见叶箐来了, 她挑眉笑道：“把姜二姑娘送走了？”
　　叶箐都快气死了，她直接走了过去道：“滢二, 你的嘴是真快, 我一共就这么点事儿, 全让你给抖搂出去了。”
　　“我这不是为了你好吗？你离开京城这么大的事情都不和人家姜二姑娘说一声，多少有点说不过去了，现在这不是挺好吗？你也不用走了。”萧滢笑着说道。
　　“哼哼, 你怎么不看看我被收拾成什么样了？”叶箐说着, 就要过去抓萧滢。
　　萧滢笑着从椅子上弹开了, 她冲着叶箐做了个挑衅的表情, “叶箐，你注意点，我可是二殿下, 你可不能对我动手。”
　　“你还二殿下？我给你打到垫子下面, 让你再殿下。”说着叶箐就冲了过去。
　　萧滢一个弹跳闪开，拔腿就往外跑，叶箐在后面追着她。
　　两人的动静弄得萧滢院子里的护卫一愣一愣的, 不是，这算是行刺吗？他们用不用过去救驾啊？
　　“头, 咱们用不用过去啊？”其中一名护卫低声问道。
　　那护卫统领也很迷惑，这个叶箐也是奇葩，皇女都敢打, 不过她看她们殿下好像也挺开心的，便道：“远远的护着吧, 别过去打扰。”
　　“是。”
　　于是几名护卫只敢远远跟着，包括躲藏在暗处的暗卫也是远远跟着，毕竟看样子也不像是在行刺。
　　萧滢的体力不错，一路直接跑到了后花园，叶箐一直在她身后追她，两人硬是在那么大的花园里跑了两圈，萧滢这才体力不支，被叶箐一把拉住。
　　“不行了，不行了，跑不动了。”萧滢一边大喘气，一边躺到了地上耍赖。
　　“该，让你再告状！”说着叶箐开始挠萧滢的痒痒肉。
　　堂堂的二殿下硬是被叶箐挠的躲来躲去，“行行行，我错了，我错了，真不敢了，下次我肯定不告状了。”
　　挠了一会儿，见萧滢快笑哭了，这才这才松手，“切，好好让你长长记性。”
　　萧滢撇了撇嘴，不过脸上却是带着笑意的，她好久都没有这么疯跑过了。
　　自从长姐的双腿不能走路之后，朝中的很多事情便压到了她的身上，还有不少的朝臣想要巴结她，萧滢每日要跟着女帝学习处理政务，还要应付一堆的琐事，同龄人对她除了惧怕就只剩了敬重，她没有一个朋友。
　　直到遇到了叶箐她们，尤其是叶箐，她并没有把自己当成什么二殿下，这让她很开心。
　　“真好啊，我都好久没有这么跑过了。”萧滢看着天空感叹道。
　　平日里她是大昭的二皇女，做任何事情都代表着皇室的面子，像这样和朋友肆无忌惮的打打闹闹对她来说都是奢望，尤其是长姐的腿受伤了之后，她身上的担子便更重了。
　　原本她还能在长姐的庇佑下当一个快快乐乐的小皇女，可现在的她却要背负很多事，很多人说过不了多久她就被立为皇太女，但她根本就不稀罕这个位置，如果可以，她只想一辈子做被长姐庇佑的小女孩儿。
　　“是啊，有时候出来跑跑也挺好的，别把自己绷的太紧了。”叶箐原本想说天塌下来有高个的顶着，但萧滢便是那些高个之一，叶箐便没有说出口。
　　皇女的身份是尊贵，可是也要背负更多的责任。
　　“嗯，其实认识你们，我还挺开心的，至少你还能真的把我当成朋友。”萧滢笑道 。
　　“以后有什么烦心事也可以和我们说说，虽然我们可能也帮不上忙，不过倒是能听你唠叨几句。”叶箐伸手将萧滢拉了起来，笑道。
　　“好，你别嫌我烦就行，天知道平时我端着的时候都快憋死了，也就和你们几个待在一起的时候才感觉好一点。”
　　没办法，她姐姐的腿伤了，所以很多事情都需要她去做，母皇告诉她上位者要喜怒不形于色，于是，她在那些大臣面前的时候，多数都是绷着的。
　　“放心，我肯定不把你当皇女看，你就是滢二。”叶箐笑道。
　　她想了想又继续道：“说起工部，我都还没去过呢，你什么时候要去的时候记得带上我。”
　　“行，其实没什么好玩的，也就铸造司稍微有点意思，这几日他们在加紧制造武器和盔甲，这些都是消耗品，每年都得用不少。”
　　“嗯，那你就带我去铸造司看看，说不定我灵感突发，能弄出些新奇的玩意儿呢。”
　　“好，那我明早带你过去。”萧滢笑道，她正好还不想上班呢，叶箐陪着她去还能有趣些。
　　于是下午回到了住处之后，叶箐就拿了纸笔出来，她准备将弩的结构图画出来。
　　不过这东西用毛笔画着实有些费劲，叶箐便让人拿了炭块过来，从中选了一块好用的，在白纸上图图画画了起来。
　　弩箭的原理她本来就知道，只是那些零件不知道这个时代的工匠会不会制作，只要制作出来，那军队的实力能提升一大截。
　　毕竟她画的是连发弩，可以一次连续射出十支弩箭，比普通的弓箭需要单次装填方便的多，而且使用弩箭只需要瞄准之后扣动扳机就好，并不需要使用的人有多大的拉力，属于是方便快捷。
　　这么想着，叶箐加快了自己用炭块画画的速度，最后发现有些细节画不下了，她便又让婢女去找大一些的纸张。
　　等叶箐画完的时候，天都黑了。
　　宋钊过来找她吃饭，就见叶箐正趴在桌子上画图纸，两手黢黑。
　　“主人，你在干嘛呢？”宋钊问道。
　　“给咱们两个挣日后的饭钱。”叶箐叹了口气道。
　　宋钊震惊的指了指叶箐手里的那一大张破纸，“就凭这个？”
　　叶箐理所当然的点了点头，“嗯，就凭这个。”
　　宋钊觉得有些不可置信，就一张破纸她们俩就能有饭吃？但叶箐的表情笃定，宋钊又不得不信。
　　叶箐见她那副呆呆的样子，笑道：“帮我把图纸拿到一边的软榻上去，我得洗洗手。”
　　叶箐把自己黢黑的手让宋钊看了看，而后让人打了水过来开始洗手。
　　宋钊拿起图纸看了半晌，只觉得自己看不太懂，便听话的将图纸放到了一旁。
　　等叶箐洗了手，换了干净的衣服，宋钊这才让人准备了晚饭。
　　吃饭的时候，宋钊问道：“主人，咱们这次真的不走了吗？”
　　叶箐笑了笑，“真的，哪儿都不去了，老实在京城里待着吧。”
　　“那也挺好，不然见不到漾漾，还怪想她的。”宋钊日日都见小团子，要是有一日真的见不着了，那肯定会想念。
　　“嗯，是挺好的。”
　　两人吃了饭，叶箐便早早让人准备了热水，她泡了澡之后便睡下了。
　　第二天一大早，叶箐还没醒呢，就被萧滢的人给叫醒了。
　　那婢女是萧滢特地派过来叫她的，看到房门紧闭，婢女伸手拍着门，“叶大人，叶大人醒了吗？二殿下让我过来叫您。”
　　拍门的声音很大，叶箐立马就被吓醒了。
　　她起来洗漱了一番，便去叫宋钊起床了，等两人用了早饭，萧滢已经过来找两人了。
　　“你们俩好了吗？不是说今日要跟我去铸造司看看吗？”
　　“马上就好，等我把这碗汤喝了，不急不急，你先看看这个。”叶箐说着，把萧滢拽了进来，她将昨晚自己画的图纸塞给了萧滢。
　　萧滢一脸的疑惑，“这是什么啊？”
　　说着，萧滢将叶箐给她的图纸展开，她仔仔细细的看了起来，只是看了几眼之后，萧滢就震惊了。
　　“你画的这是弓箭的图纸吗？可是这和咱们现在军营里用到的弓箭不一样啊？这东西怎么这么复杂？”萧滢问道。
　　叶箐冲她笑了笑，开口道：“怎么可能和现在军营里的弓箭一样，我问你，你现在自己用的弓箭，装一次箭，能射几次？”
　　萧滢瞪了她一眼，“你这不是废话吗？装一次箭，自然只可以射一次。”
　　叶箐摇了摇头，“错，我这可不是废话，若是我画的这东西真的能制作出来，那装填一次的箭矢，便能射出十箭。”
　　“这不可能，我大昭的能工巧匠那么多，不是没人研究过，只是根本无法实现。”
　　叶箐冲她笑了笑，“那是你没遇到我，现在遇到了，自然能实现。”
　　萧滢愣了片刻，可是想起叶箐之前和她说的那些救灾的措施，萧滢心里又隐隐有了些期待，叶箐是个能人，这一点她早就知道的，或许她说的是真的呢？
　　这东西要是造出来了，在战场上能大大的抢占先机，对方还在装填箭矢的时候，自己这边的将士便能射出十支箭，这样的优势简直想都不敢想。
　　“那你还吃什么？咱们赶紧走吧。”萧滢的心狂跳不止，这东西对她们大昭来说可太重要了，她恨不得现在就拉着叶箐进宫一趟。
　　“急什么？我人又跑不掉，图纸也画出来了，你让我吃完这口，对了，你去叫人取一把弓箭过来。”叶箐开口道。
　　“好。”萧滢二话不说，赶紧让身边的护卫取了弓箭过来。
　　不多时，弓箭便拿回来了。
　　“要弓箭做什么？已经拿回来了。”萧滢开口道。
　　叶箐又喝了一口鱼丸汤，这才开口：“将弓箭给你身边的侍女，对了，她不会功夫吧？”
　　“不会，她就是贴身伺候的侍女，会功夫的也有，外面的护卫都会，我去叫一个进来。”
　　“不用不用，要的就是不会功夫的。”叶箐冲萧滢笑了笑，又继续道：“你让那侍女试试拉弓。”
　　“啊？”萧滢一个头两个大，“这把弓虽说是普通的弓，但是全部拉开大概也有六十多斤，她应该拉不动吧？”
　　“没事，能打开多少就拉开多少。”叶箐又吃了两颗鱼丸道。
　　那婢女很是听话的将弓拉开，果然，使了全部的力气，她也只是拉开了一大半。
　　叶箐点了点头笑道：“可以了。”
　　说着，她又示意让这些婢女、护卫都下去。
　　萧滢立马摆了摆手，让那些人都出了房间。
　　叶箐这才起身走了过来，伸手拉开了弓，“这种普通的弓是不是都需要很大的力气才能拉开，战场上的更是如此？”
　　萧滢点了点头，“这不是废话吗？军队里还有那种比试呢，就是比士兵中谁的力气大，谁若是能拉开两百斤的弓，那足可以称一声威猛了。”
　　叶箐笑了笑，开口道：“但是我这个就不用了，这种弩花费不了多大的力气，普通人也能很轻易的把箭矢射出去，而且是连射，若是可以的话，以后还能按照这种原理造大型的弩箭，上战场之后，肯定穿透力更强。”
　　“那还等什么？赶紧进宫吧。”萧滢急道。
　　叶箐却是拉住了她，“不急，现在就一张图纸而已，我总不能拿着这张破纸去见陛下，你手底下有没有忠心耿耿的木工和铁匠，咱们先造一把出来，拿着成品去见陛下，岂不是更好吗？”
　　萧滢笑了笑，“也是，工部的能工巧匠很多，走吧，那咱们现在就去铸造司。”
　　叶箐笑着点了点头，“嗯。”
　　于是萧滢带着叶箐和宋钊便走了，她现在兴奋的不行，叶箐要是要是能造出这种好东西来，那对大昭可是大幸事。
　　三人乘坐马车，不一会儿便到了工部管辖的铸造司。
　　管理铸造司的官员见萧滢来了，忙恭敬的迎了上去。
　　“殿下可是来查验盔甲的？工匠们这几日都在加班加点的赶制呢。”那司长忙道。
　　“不是，你去叫几个手上功夫过硬的铁匠和木匠过来，本宫有事吩咐。”
　　萧滢说了，便带着叶箐进了铸造司的前厅，不多时几名工匠便恭恭敬敬的走了进来，纷纷给萧滢她们行礼。
　　“都不用多礼，我身边这位是工部员外郎，从现在开始，停下你们手里的活计，听从她的指派便好。”萧滢道。
　　“是，但凭叶大人吩咐。”为首的那名工匠忙道。
　　叶箐笑了笑，指向了图纸上的部件分解图，“很简单，这东西由四个部分组成，箭匣、连杆、弓和弩臂，你们当中谁是木匠，木匠先过来，若是制成了，再由铁匠按照木匠造出来的弩制作就好。”
　　说着，叶箐又开开口道：“你们看图纸上，每一部分的尺寸都必须精确，否则有的部件就插不上去，箭匣的凹槽处尤其要注意……”
　　萧滢也在旁边听着叶箐的讲解，叶箐只告诉了那些工人该做什么，具体的原理她自然没有说。
　　不多时，那些工人们便赶忙商量的去做了，叶箐的要求是下午的时候便要见到成品。
　　这其实对于木匠来说不难，连弩的构造简单，或许一个上午这些工匠便能把东西做出来。
　　萧滢也没闲着，她拿着图纸看了好一会儿，问道：“这东西，你是怎么想出来的？”
　　“其实不难想出来，制作也不难，我自己应该也能弄出来，只是肯定不如这些专业的工人做的快，而且其实它的原理很简单，用了杠杆原理，所以拉动连杆的时候能省不少的力气。”叶箐解释道。
　　萧滢更晕了，“什么杠杆原理？”
　　“简单的说就是你原本搬不动的重物，用一根长杆顶抵在下面，长杆的后面弄一个可以支撑的点，你用这根长杆再去撬动这重物，便能省去不少力气把重物撬起来。”叶箐开口道。
　　“是吗？不过先不管这个，我再带你去别的地方转转。”萧滢开口道。
　　叶箐点了点头，“好啊，正好我也没来过这里。”


第114章 
　　萧滢带着叶箐她们来到了铸造司建造兵器的地方, 不少的铁匠在里面敲敲打打，一些人要给萧滢行礼，萧滢却是直接免了他们行礼, 让他们继续手里活。
　　那间房子很大，里面因为烧了炉火, 还挺热的。
　　“怎么样？这里面全都是手艺精良的铁匠。”萧滢笑道。
　　叶箐点了点头, “厉害。”
　　“那边是造盔甲的地方, 走，带你过去看看。”萧滢笑道。
　　“好。”叶箐和宋钊赶忙跟上，
　　这铸造司里面的规模很大, 工人也很多, 就像是后世的流水线一样, 总之, 工人们都井然有序的做着自己的工作，叶箐觉得这里还挺新奇的。
　　她和宋钊跟着萧滢在铸造司里转了一大圈，这才回到了前厅那里等着那些木匠将东西制造出来。
　　另一边, 姜锦婳带着小家伙去的时候, 又扑了个空，姜锦婳当即便红了眼眶，急着问叶箐院子里的婢女, “叶箐她们去哪儿了？”
　　婢女见她着急，忙回道：“姜二姑娘莫要担心, 叶大人她们跟着二殿下去了工部。”
　　听到这话，姜锦婳才长长的松了口气，她还以为叶箐那个没良心的, 昨日都那样吻她了，今日又跑了。
　　不过姜锦婳还是心有余悸的问道：“那她们是怎么过去的？”
　　“叶大人她们一起坐着二殿下的专用马车去的, 好像有什么要紧的事要处理。”那婢女道。
　　这下子，姜锦婳才算是彻底放心了，然而小家伙没见到叶箐却是不开心了，说好了昨天她假装没看见就带她玩土呢？怎么现在人都没了？
　　“姐姐，叶姐姐她什么时候回来陪我玩呀？”小家伙可怜巴巴的抱着姜锦婳的大腿问道。
　　姜锦婳捏了捏小家伙的脸，安抚道：“你叶姐姐应该是有公事，等她回来了再陪你玩，咱们在她房间里等着她，好不好？”
　　小家伙这才勉强点了点头，好在她拿了球球过来，还能和姐姐玩一会儿。
　　快到晌午的时候，叶箐让木匠们制作的箭匣、连杆、弓和弩臂就全部完成了，几名木匠纷纷将东西给叶箐拿了过来。
　　为首的那人道：“殿下、叶大人 ，您要的东西给您拿过来了。”
　　叶箐点头道：“都放到桌上吧，差人去拿弓弦来。”
　　“是。”立马便有机灵的小厮小跑着出了门，不多时就把叶箐要用的东西拿了过来。
　　叶箐将箭匣、连杆、弓和弩臂组装了起来，又将弓弦按了上去，她拉动弩臂试了试，分毫不差。
　　叶箐笑了笑，又开口道：“找些铁箭过来，箭的长度能放到这箭匣中即可。”
　　这铸造司里面都是现成的工匠，立马便有人量了尺寸，吩咐下面的人去做了。
　　箭基本上都是现成的，只有箭尖是铁制的，剩下的部分是木头制成的，弄成叶箐需要的长度很容易，只需要把箭杆锯掉一节就好。
　　不多时，那些箭矢便被拿了过来。
　　叶箐让人找了一块木板挂到了墙上，而后将箭矢填塞到了箭匣里面，叶箐直接拉动弩臂，当弓弦从箭匣的凹槽处脱出的时候，箭便直接被射了出去，而且再次拉动弩臂，第二支箭便跟着射出，叶箐继续拉动弩臂，很快的，一支又一支的箭矢射了出去。
　　叶箐的准头还不错，每一箭都射到了那木板上。
　　萧滢看的目瞪口呆，她指了指叶箐手里的弩，“我能试试吗？”
　　叶箐笑着点头，“当然能，给你，将箭矢装到箭匣就可以，当你拉动弩臂的时候，弓弦便会顶到凹槽上，等它自己弹出的时候，便会把里面放着的箭矢射出去，原理很简单。”
　　萧滢眼睛都亮了，她忙学着叶箐刚刚的样子，一连装了十支弩箭，而后冲着那木板拉动弩臂，箭矢一支接一支的射出，这还不是最让萧滢惊讶的，最让她感到惊讶的是她拉动弩臂的时候用的力气其实并不大，但那箭矢却仍旧有力的射了出去。
　　“这可真是好东西啊。”萧滢笑道。
　　叶箐也冲她笑了笑，“若是能能等比例将其放大数十倍，那样的弩射出去的长箭必能破甲，而且咱们后面还可以改良。”
　　“对，你说的对，不过这小型的也非常够用 ，若是用在守卫皇城上，也很实用，叶箐，你又立大功了，走，跟我进宫面圣。”萧滢笑着就去拉叶箐的手臂。
　　宋钊却是不怎么想进宫，上次的宫宴她就没去，怎么说呢？反正她有点害怕皇城那种地方，“主人，那我就不用去了吧？”
　　叶箐问道：“你若是不想去，那便不去。”
　　“没事，我让人给她备饭，在这里吃完了饭，我让铸造司派人将她送回我府上。”萧滢道。
　　叶箐点了点头，“也行。”
　　于是，宋钊便留在了铸造司用午饭，铸造司的司长知道她是萧滢的人，简直是将宋钊奉为上宾，好酒好菜的招待。
　　而叶箐则是和萧滢乘着马车入了宫，但是到了宫门的时候萧滢却犯了难，别管是谁，入宫都是不能携带任何武器的。
　　萧滢开口道：“这样，你在这里等我一会儿，我去进宫请旨。”
　　“好。”叶箐手中提着那个装着弩箭的布袋子，在宫门口等着萧滢。
　　萧滢则是带着几名护卫急匆匆的往宫里去了。
　　叶箐百无聊赖，将布袋子递给一旁的护卫，让她帮自己拿着，她自己则是站在那里活动了一下身体。
　　恰好，这时候有几名身穿官服的官员从宫里出来了，叶箐视线看了过去，见过来的人里面有姜长德。
　　她便拱手冲着姜长德行了一礼，“伯父安好。”
　　姜长德见是叶箐，脸色立马便冷了下来，“哼，叶大人还是直接称呼我的官职为好，咱们两个远没有必要那么亲近。”
　　叶箐也没生气，笑盈盈的道：“好，姜大人好。”
　　“哼 。”姜长德见叶箐笑，他的心情就更差了，直接甩袖上了马车，也不搭理叶箐了。
　　倒是刚刚和姜长德同行的几位官员觉得叶箐救过二殿下，不能得罪，和叶箐尬聊了几句。
　　“叶大人莫要见怪，姜大人他许是急着回家用饭，莫要同他一般见识。”
　　“没事，几位大人也快各自回家吧，马上都要晌午了，诸位大人辛苦了。”叶箐笑道。
　　“好，再会，再会。”
　　姜长德上了马车之后还是越想越气，这个叶箐是纯粹想让他难堪，在这种地方叫什么伯父，还真想和他们姜家攀上关系？她想得美！他家锦婳可是和二殿下走的很近的，那个叶箐才不会有机会。
　　叶箐完全不知道姜长德在想什么，她只是仍旧在宫门口等着萧滢。
　　而萧滢这会儿已经快步走到了她母皇的勤政殿中，她进去的时候恰巧看到了她长姐也在。
　　萧滢急着下拜冲萧文澜和萧景行礼，萧文澜看了她一眼，笑道：“快起来吧，这里就只有我和你长姐在，不用多礼了。”
　　“好。”萧滢赶忙站了起来，她缓了口气，继续道：“母皇，儿臣有一件很重要的东西要让您看。”
　　萧文澜放下了手中批阅奏折的笔，问道：“什么东西？”
　　“那东西叫弩，是叶箐造出来的，比弓箭的使用方法方便很多，装填一次便能连续射出十箭，而且还不需要用弩的人有很大的力气，那东西很容易拉开。”萧滢忙道。
　　“那东西在哪儿呢？”萧文澜一听这个便来了兴致，忙问道。
　　“在，在宫门口呢，入宫不能携带武器，我便自己先进来了，叶箐这会儿还在宫门口等着我呢。”萧滢气喘吁吁的说道。
　　“张珏，你现在就带人去宫门口把叶箐接进来，快去。”萧文澜吩咐身边的女官道。
　　“是，陛下，臣这就去。”说着，张珏忙带了几名女卫出了勤政殿的大门，一路快步往宫门口去了。
　　萧滢这才用手擦了擦自己脸上的汗，这会儿快到正午了，日头正毒，她刚刚又走得很急，因此出了不少的汗，“母皇，有水吗？我好口渴。”
　　萧文澜笑了笑，道：“你呀，还像个孩子一样，我这里什么都有。”
　　说着，她招手让人给萧滢端了一碗冰镇的果子饮来，萧滢立马伸手接下，而后快速的吃了起来，冰冰凉凉的果子饮下肚，萧滢的精神好了不少，人也缓过来一些。
　　萧景冲她笑了笑，“过来，都多大年纪了，还像个孩子一样？”
　　萧滢笑盈盈的走了过去，很是熟练的弯腰等着。
　　下一刻，萧景便拿了自己的巾帕出来，伸手给萧滢擦拭着额头上的汗珠。
　　她一边帮着萧滢擦汗，一边道：“都是大人了，还这么莽撞，当心让人看了笑话。”
　　“这里又没有外人，就母皇和长姐在，我不怕你们俩笑话，嘿嘿。”萧滢冲姐姐笑了笑，心里又有些酸涩。
　　她皇姐是那么好的一个人，之前朝中可是人人称赞这位储君贤德，有明君之才，只可惜姐姐被人害成了这样。
　　而害她长姐的还各个都是死侍，害的长姐双腿废了之后，那些死侍便服毒自尽了，根本查不到一点线索。
　　但萧滢觉得肯定和她那几个堂兄弟脱不了干系，只有她和皇姐都不在了，那些人才有机会坐上这个位置。
　　奈何她们没有证据，母皇又顾念亲情，不愿意在不明真相的情况下就治她那些兄弟或是侄子、侄女的罪，这件事便只能一直搁置。但萧滢还是不服气，她皇姐那么好的一个人，如今却只能乘坐轮椅度日，萧滢想着，总有一日，她得把罪魁祸首揪出来。


第115章 
　　张珏这会儿已经带着人到了宫门前, 守宫门的侍卫们自然知道张珏的身份，纷纷行礼。
　　“都起来吧，叶大人呢？”张珏问道。
　　“在那边等着呢, 只是叶大人手中有武器，按照规定是不能带进宫的。”那护卫的首领开口道。
　　“我知道, 但是陛下传了口谕, 叶大人可以带着那东西进宫, 这事和你们没有关系。”
　　“那便好。”侍卫首领听到他们不用担责了，这才放心了下来。
　　张珏带着人走到了叶箐面前，冲着叶箐行了一礼, “叶大人, 陛下叫我过来接您进宫。”
　　“有劳张大人了。”叶箐笑着说道。
　　“那咱们走吧, 陛下她们还等着呢。”
　　“好。”叶箐应了一声, 跟上了张珏的步伐，一行人快步往勤政殿去了。
　　不多时，叶箐便进了勤政殿, 她忙下拜行礼, “臣叶箐，参见陛下、太女殿下、二殿下。”
　　“快起来吧。”萧文澜冲她笑了笑说道。
　　她那日听暗卫说了，自家二女儿和叶箐在二女儿府中的后院里追着玩, 她家滢儿特别的开心。
　　原本这事绝对是不合礼数的，但萧文澜只当做不知道, 因为她太清楚了，作为身负重任的皇女，能有一个敢和她打闹的朋友, 实在是太难得了。
　　“谢陛下。”叶箐赶忙起身，她刚起来, 手里就被萧滢塞进来一个冰冰凉凉的碗。
　　萧滢冲她笑了笑，“我母皇这里的果子饮，专门给你要的，先喝了解解暑再说。”
　　叶箐视线看向了女帝，女帝也冲她笑着点了点头，叶箐这才赶忙端着碗喝了起来。
　　果子饮里面放了葡萄、苹果、梨，还放了蜂蜜和冰块，吃着又甜又清爽，叶箐没一会儿功夫，便把一整碗喝的干干净净。
　　萧文澜笑了摇了摇头，到底还是年纪小，胆子也大，这若是老臣的话，肯定不敢像叶箐这样肆无忌惮的喝光一整碗。
　　叶箐喝完一碗，还舒服的叹了一口气，她这才将碗递给了一旁的婢女，而后将布袋子里的东西拿了出来。
　　“陛下，臣要说的就是这东西，我昨日才画出来的图纸，今早去铸造司找木匠现做的，难免有些粗糙，还请陛下见谅。”叶箐忙道。
　　“不会，张珏，快把东西拿过来给朕看看。”萧文澜吩咐道。
　　张珏立马将布袋子里的东西都给萧文澜拿了过去，萧文澜视线落到了弩上面。
　　她有些好奇的问道：“这东西怎么使用？”
　　叶箐笑道，“臣需要一块大木板，方便一会儿射箭。”
　　萧文澜点了点头，自然有旁边的侍女去拿，不多时，一块大木板就搬了过来。
　　叶箐道：“把木板立在墙边就好。”
　　两名侍女忙听话的将木板摆好。
　　叶箐将弩拿了过来，萧文澜也好奇的走到了叶箐身边，看着她使用着东西。
　　叶箐将弩箭填到了箭匣里，而后调整方向，让弩对着那木板，她迅速拉动弩臂，只见弩箭一支接一支的从弩中飞射而出，全都射到了那木板上。
　　饶是萧文澜平日里不喜形于色，也惊叹道：“妙啊，这省去了不少装箭的时间，叶卿，让朕试试。”
　　叶箐忙将弩递给了萧文澜，萧文澜学着叶箐的样子将箭装填到了箭匣里，而后迅速拉动弩臂，萧文澜原本还以为拉动这东西需要费不少力气，结果没想到，这么容易便拉动了弩臂，箭矢一支接着一支的射出。
　　萧文澜龙颜大悦，“好啊，这东西甚妙啊！叶卿，你是怎么想出来的？”
　　叶箐冲着萧文澜笑了笑，开口道：“臣昨日有些睡不着，便想着起床画画图纸，其实这弩臣早就想做了，只是之前一直没有时间，今早正好要去工部，臣便想着看看能不能做出来，没想到还真的成功了。”
　　“要不说滢儿有眼光呢，你真是有大才啊，省去装填箭矢的时间，能让战场上的将士们求得不少的生机，你这又是大功一件。”萧文澜难得高兴道。
　　“陛下莫急，这个还是最简单的版本，臣之后陆续还会再设计其他版本的弩，最好是造出大型的弩，这样箭矢射出去的时候，可以轻松的破甲，还能将数个敌人一同洞穿。”叶箐开口道。
　　“好，甚好，你有什么想法便和滢儿说，别怕失败，大不了差遣那些工匠们多试几次。”萧文澜开口道。
　　说着，萧文澜又对萧滢道：“你给叶箐多拨几名工匠，以后便让他们跟着叶箐锻造这些新想出来的东西。”
　　“好，儿臣出宫之后便安排。”萧滢笑道。
　　“如今看来，给你一个员外郎的闲职属实是委屈了你，你明日跟着萧滢一同上朝，朕要重新给你赐官。”萧文澜一方面是真的觉得叶箐做出的这东西，值得封赏，另一方面她怕自己给叶箐封的官太小了，叶箐失去干劲了，那可不行。
　　“谢陛下。”若是以前的话，叶箐还得推辞推辞，但是现在自己都留在京城了，日后还要迎娶她家锦婳，那自然还是官职高一些，才能风风光光的和锦婳成亲。
　　“母皇，都这个点了，我和叶箐还没吃东西呢。”萧滢笑着撒娇道。
　　“对，是朕忘记了，张珏，赶紧派人在偏殿传膳。”说着，她又笑着看向叶箐，“叶卿，待会儿便一同留下用饭吧，一会儿顺便再好好讲讲你刚刚说的大型弩。”
　　“那臣便不客气了。”叶箐也不拘束，笑着拱手行礼道。
　　一旁的萧景也拿着叶箐制造的弩把玩了起来，她看向叶箐的视线中也带了些欣赏，这样的能人一定得留下，若是叶箐被别的国家拐跑了，那可真就成了她们大昭的损失。
　　不过她听说这叶箐对姜家二小姐有意，萧景想着，还是得让叶箐早些成亲，这样的人才，得让她在大昭早些安家立业才行。


第115章 
　　不多时, 婢女们便在偏殿准备好了午饭，叶箐跟着女帝一行人移步到了偏殿。
　　萧文澜笑了笑，开口道：“坐吧, 只当是家宴，不必拘束, 你之前救过滢儿, 我这个做母亲的还没来得及答谢你呢。”
　　“陛下言重了, 殿下是臣的朋友，朋友有难，我自然是要帮忙的。”
　　萧文澜又满意的笑了笑, “好了, 都入座吧。”
　　叶箐也没有那么头铁, 她等女帝和皇太女都坐好之后, 这才坐下。
　　准确的说萧景还是坐在轮椅上的，两旁的宫人将她推到了圆桌这里。
　　叶箐不敢多看，只乖乖的坐在那里, 等着女帝说开场白。
　　果然, 下一刻女帝便开口了：“都动筷子吧，别傻坐着了，一会儿都凉了。”
　　“行, 谢陛下。”叶箐又道了谢，这才吃了起来。
　　不过比起在萧滢那里吃饭的大快朵颐, 叶箐现在吃饭的样子就文静多了。
　　萧滢轻哼了一声，觉得叶箐死装，然而她自己到底也收敛了不少, 饭桌上一时间安静了下来。
　　“对了，朕听萧滢说, 你与姜家的二女儿关系匪浅，那日在大殿上，怎么没有直接求朕给你们赐婚？”萧文澜和萧景想到一块去了，这样的人才就该让她在京城早日安顿下来才好。
　　“奥，那时候我们还没互通心意呢。”叶箐有些腼腆的笑了笑。
　　萧文澜立马便懂了叶箐话里的意思，“这么说，现在已经互通心意了？”
　　叶箐笑着点了点头，不过她又有点惆怅，“姜大人似乎不怎么喜欢我，我刚刚还在宫门口看到他了，不过他不怎么想搭理我，我想，他可能是嫌弃我出身不高，因此对我不甚满意吧。”
　　叶箐不忘给姜长德在女帝脸前上上眼药，果然，萧文澜蹙了蹙眉心，“她们还想着赶紧让叶箐安顿下来呢，姜长德倒好，还敢给她把人往外推。”
　　“这个你不必担心，你若是真的能造出大型弩箭来，朕必定赐你一个好出身，让姜长德无话可说。”萧文澜开口许诺道。
　　“那臣先谢谢陛下了，嘿嘿。”叶箐觉得自己这眼药上的堪称完美，毕竟她对大型弩箭的制作其实还挺有把握的，这个朝代没有出现，但她上一世可是见过。
　　大型弩箭最出彩的就要数宋代的三弓床弩，拉动弓弦需要二三十人一起，其射程最远能达到一千米，不仅能破甲，还能连续将好几名身穿甲胄的士兵一一洞穿。
　　叶箐虽然没有见过宋代真正的三弓床弩，但她上一世见过复原版的三弓床弩，其设计原理其实也很简单，叶箐觉得最多一个月，她就能把那东西设计出来。
　　这一顿饭叶箐吃的相当的开心，只是吃了午饭之后，萧文澜又让叶箐讲了讲大型弩的构造，这一讲便讲到了夕阳西下。
　　而在叶箐房间里等着她的小团子早就蔫了，叶姐姐答应了她要陪她玩土的，结果说话不算话！小家伙表示她很气气，才不要帮叶姐姐保守秘密了！
　　姜锦婳看着妹妹腮帮子鼓鼓的，像是一只小河豚一样，她便笑弯了眉眼。
　　“漾漾，时候不早了，咱们也该回家了。”姜锦婳伸手捏了捏妹妹的小脸，笑道。
　　小家伙苦着一张脸，“可是，可是，叶姐姐还没带我去玩土呢。”
　　姜锦婳柔声哄着：“许是你叶姐姐她们在宫里有要紧的事情要办，被绊住了手脚，这才没及时回来，咱们明日再过来，好不好？”
　　“哼哼，叶姐姐坏坏，她说好了要带我玩的。”小家伙噘着嘴不满道，她还想玩土呢。
　　“好，那罚她明日陪着你玩好不好？你们俩怎么玩我都不管了，这总行了吧？”姜锦婳继续哄道。
　　“那好吧。”小家伙哼唧道。
　　最后，小家伙十分不开心的被姜锦婳抱到了自家马车上，乖乖回家去了。
　　姜锦婳把她送到了安淑然那里，便回自己的院子里休息了。
　　小家伙却是委委屈屈的趴在自家娘亲怀里，蔫蔫的没有精神。
　　安淑然笑着问道：“咱们漾漾这是怎么了？不是每次出去玩都很开心吗？怎么今日苦着一张脸呢？”
　　小家伙哼哼道：“叶姐姐说好了带我去玩的，结果她今日都不在府里，都没陪我玩。”
　　安淑然觉得女儿可爱，她还当出了什么大事呢？原来就是叶箐没陪她玩而已。
　　“那你明日再去找她玩不就行了？这又不是什么大事。”安淑然笑道。
　　“哼哼，叶姐姐还要我说没看到，才陪我玩土，结果她都没陪我。”小家伙继续告状。
　　“没看到什么？”安淑然疑惑的问自家小女儿。
　　小家伙胖乎乎的胳膊抱在胸前，这才仰着小脸开口道：“她和姐姐亲亲，被我看到了，她们说那是在吹沙子，哼，我才不信呢！”
　　“什么？”安淑然诧异道，毕竟在她眼里，姜锦婳是自幼饱读诗书的小姐，安淑然觉得女儿应该不会做出这种事吧？
　　然而小家伙非常笃定的点了点小脑袋，还用两只小胖手比划了一下，“就是这样亲亲的，然后叶姐姐说我要是什么都没看见，她今日就带我玩土，我要是看到了，她就不陪我玩了。”
　　安淑然好气又好笑，“所以这是叶箐没陪你玩，你就找我告状来了？她要是陪你玩了，你就不说了？”
　　“嗯嗯！”小家伙理所当然的点了点头小脑袋，一副她很有道理的模样。
　　安淑然被女儿逗得用巾帕掩唇笑了起来，她摸了摸姜锦漾的小脸，笑道：“还真是个小坏蛋，好了，咱们先吃饭，吃了饭给你洗了澡，你早点睡 ，明日再去找你叶姐姐玩。”
　　“好欧。”小家伙乖巧的点了点头。
　　安淑然带着小女儿吃饭、洗漱，等她睡下了，安淑然这才去了姜锦婳的院子里，她有几句话还是想嘱咐一下女儿。
　　安淑然让身边的婢女敲了敲门，“二小姐，您睡下了吗？夫人过来了。”
　　姜锦婳忙起身去开门，她也刚梳洗完，正准备要睡觉呢。
　　“娘，您怎么这个时候过来了？”姜锦婳有些诧异道。
　　安淑然冲她笑了笑，“和你说会儿体己话。”
　　说着，她又吩咐一旁的婢女：“你们都先下去吧，我有话要单独和锦婳说。”
　　“是。”婢女们纷纷领命退下。
　　姜锦婳把安淑然迎了进来，笑道：“娘，到底怎么了呀？”
　　安淑然坐到桌旁的圆凳上，这才开口问道：“你和叶箐到底到了哪一步了？你提前告诉我，我也好心里有个底。”
　　她怕女儿和叶箐还没成亲呢，先把孩子弄出来了，那到时候可真的不好交代了。
　　姜锦婳脸色倏的红了起来，“娘，你别乱说，我和叶箐清清白白的，没什么好交代的。”
　　安淑然挑眉看向自家女儿，一副你别装的表情，“还说没什么？没什么你会日日过去找她？而且你妹妹可都看到你们俩……”
　　后面的话安淑然没说，姜锦婳却是哭笑不得，她就知道小白团子的芯是芝麻馅的，不就是叶箐今天没陪她玩吗？她就回去告状了。
　　“我们只是亲了一下，别的又没做什么，而且娘你可以放心，叶箐她不是那样的人，她不会强迫我做任何事。”姜锦婳辩解道 。
　　“那要是你自愿的呢？”安淑然反问道。
　　“我，我也不会做太过分的事。”姜锦婳小声嘟囔道，她也有点心虚，之前她还主动让叶箐咬过契口，只是叶箐哭着求她出去，她才离开的。
　　安淑然一见女儿这幅样子 ，哪儿还能不知道姜锦婳的意思，女儿恐怕早已经认定了叶箐。
　　她拉着姜锦婳的手笑道：“我也不会过多干涉你同她来往，只一点，成亲之前可不能有孩子，不然大家的面子上都过不去。”
　　姜锦婳的脸侧更红了些，她伸手去拽母亲的手臂，“娘，你别乱说，怎么可能有孩子？”
　　见姜锦婳害羞了，安淑然笑道：“好好好，我不说了，你自己把握好度就好，不然你爹那里也过不去。”
　　“知道了。”说着，姜锦婳又失笑道：“漾漾可真是个小坏团子，真记仇，惹了谁也不能惹了她，不然她可要到处找人告状的。”
　　安淑然也笑了起来，小女儿确实很可爱。
　　另一边的叶箐累了一整日，嗓子都快冒烟了，这才回到了萧滢的府邸。
　　她回去之后便有下人提醒道：“叶大人 ，姜小姐和那个小朋友今日在这里等了您好久也没等到您回来，那小朋友似乎还挺失落的。”
　　叶箐这一日忙的晕头转向，早都忘了这回事儿了，她忙问道：“她们该不会等了我一天吧？”
　　“对，一整日都在。”那婢女忙道。
　　“明日她们要是再过来，记得告诉她们，我早上的时候要去宫里上朝，可能得下午才能回来。”叶箐嘱咐道。
　　“是，奴婢记下了，会转告姜小姐的。”那婢女赶忙说道。
　　叶箐这才让人准备了晚饭，她吃了口饭，而后洗了澡便早早睡下了，小型弩的制造图纸她已经给了萧滢，她明早还得早起上朝呢，因此得早些休息。
　　第二日一大早，萧滢怕叶箐起不来，专门派遣了一个婢女过来叫她起床。
　　叶箐起来的时候，整个人都是麻木的，她还没睡醒呢就被套上了官服，另外还有婢女过来给她上妆。
　　叶箐坐在凳子上等的功夫便要睡着了，好在这次的妆造不用太繁琐，得体就好。
　　等她弄完这些便去了萧滢那里用饭，而后蹭着萧滢的马车，和她一同往皇宫的方向去了。


第117章 
　　不多时, 叶箐便跟着萧滢入了大殿，萧滢身穿一身皇女服，自然是要站到最前面的, 而叶箐一个从五品的工部员外郎，官服的颜色是绿色的, 在一群身穿大红、大紫的官员里显得特别的扎眼。
　　萧滢指了指最后边的位置, 开口道：“委屈你了, 先站在后面吧。”
　　叶箐赶忙点头，就她这身官服穿的，她也不该站到前面去, 太晃眼了。
　　没办法, 大昭的朝服有三种颜色, 一品到三品的官服是紫色, 从三品到五品的颜色是红色，正五品以下的官服都为绿色。
　　叶箐属于是正好赶上了，她听话的站到了最后排。
　　姜长德见叶箐也来了, 不屑的冷哼了一声, 现在真是什么人都敢往朝堂上站了。
　　不过女帝很快便在护卫的跟随下，走进了大殿中，她缓步走上十四级台阶, 坐上了最上面的龙椅，紧接着, 所有的大臣全部下跪行礼。
　　叶箐也学着前面那些官吏的样子，乖乖下跪。
　　“众卿平身。”
　　所有人听到了女帝这么说之后，这才站了起来。
　　萧文澜没有急着叫叶箐出来, 而是让大臣们各自上奏，她挑重要的点让群臣讨论, 接下来的时间，便是漫长的口水战，叶箐听着都快睡着了。
　　在她放空走神的时候，萧文澜总算是叫了叶箐的名字，“叶箐，你出来。”
　　叶箐这才回过神来，恭敬的从队列里出来，走到了前面行礼，“臣参见陛下。”
　　“起来吧，叶箐昨日设计出了一种新式的武器，名为弩，其威力惊人，而且还不需要很强大的力气便能拉动，重点是这东西能连续射出十箭，比普通的弓箭要方便的多。”萧文澜心情很是不错的说道。
　　大殿里的人纷纷议论了起来。
　　“就她？不可能吧？工部研究了那么久都没有研究出来的东西，她这才刚被封官几天，这就研究出来了？”
　　“对啊，能连续射出十箭，那不是神了？”
　　“谁说不是呢？”
　　“可陛下都说是真的了，没准真让他她瞎猫碰上死耗子了。”
　　萧文澜冲下方做了一个噤声的动作，这才开口道：“叶箐昨日便把制作出来的弩交给了朕，朕已经让人准备好了，叶箐，你让大家都开开眼吧。”
　　“臣领旨。”叶箐行了一礼，旁边立马有人准备了一块厚重的大木板，大木板的后面用木棍撑着，就算没有人扶，木板也能稳稳当当的立在朝堂上。
　　叶箐从那宫人身边拿到了弩，她将箭矢一股脑的装填了进去 。
　　叶箐做这些的时候，下面的朝臣仍旧在议论着。
　　“这东西这么简陋，能用吗？”
　　“哼，小儿把戏也敢拿到朝堂上来，这东西今日若是无用，我定要在陛下面前参她一本。”姜长德不屑道，他觉得叶箐一个乡野村姑，根本造不出什么有用的东西来。
　　“我也觉得。”
　　叶箐倒是没管周围的议论声，她装填完箭矢之后，便冲着那块大木板拉动了扳机，箭矢一支一支的飞射而出，速度极快，而且几乎箭箭都能射穿木板，众人看的目瞪口呆。
　　“真，真的有用？”有官员都被叶箐惊呆了。
　　“居然连木板都射穿了，还是连射，她是怎么做到的？”
　　“不知道啊，这真是神了。”
　　“谁说不是呢？”
　　“陛下，这弩箭若是能生产出来，将来必定有大用处，士兵们在战场上能抢占不少的先机，这真是大功一件。”说话的人是一名年近四十岁的女乾元，她身穿紫色官袍，站在最前面。
　　“周卿所言极是，叶箐造出了这种利器，实在是大功一件，朕之前赏赐了她工部员外郎的官职，属实是委屈了她。”萧文澜笑道。
　　“确实该赏。” 女乾元附和道。
　　萧文澜点了点头，视线看向叶箐，“叶箐，即日起，你便是工部右侍郎了，等过一会儿 ，朕会让人给你将官服送去 。”
　　“臣，谢陛下恩典。”叶箐忙拱手行礼道。
　　“不必多礼。”说着，萧文澜视线又看向了萧滢，“滢儿 ，你调拨一些匠人直接归叶箐管辖，她要制造的东西，工部和铸造司这边一定要竭力配合。”
　　“儿臣明白。”萧滢赶忙笑着应道。
　　姜长德却有些看不惯叶箐，这才几日啊，这乡野村姑就从从五品升到了正三品，他怎么这么不服气呢？
　　可姜长德也只敢在心里想一想，叶箐现在圣宠正浓，自己这会儿要是冲上去说叶箐的坏话，那才真的是找死，不过姜长德的脸色仍旧不好看。
　　萧文澜视线扫过下面的众人，正好落到了姜长德沉着的脸上，萧文澜脸上的笑意淡了几分，问道：“姜卿，你可是对朕的安排不满吗？怎的脸色这么难看？”
　　姜长德吓的打了一个激灵，忙拱手道：“陛下说笑了，叶大人这么年轻，便有此等才能，工部右侍郎的官职，对她来说再适合不过了。”
　　萧文澜这才笑了笑，“原来如此，姜卿啊，朕听闻叶箐和你家二女儿私交甚好，这样的年轻俊才，你可不能让她跑了呀，啊？”
　　“这，这……”姜长德还想张口反驳呢，结果对上了萧文澜的眸子，他反驳的话是彻底说不出口了。
　　叶箐这个粗鄙的村姑居然跑到陛下面前嚼舌根，这下好了，他家锦婳和二殿下可怎么办啊？
　　“怎么？姜卿想说什么？”萧文澜的视线死死盯着姜长德，压得姜长德喘不过气来。
　　他只得勉强挤出一抹笑来，“陛下所言极是，叶大人的确是难得的俊才，这么年轻便官居三品，臣想着，怕是这京城里不少坤泽都要为之倾倒了。”
　　“知道便好。”萧文澜又看了她一眼，这才收回了视线。
　　“北面的战事渐渐平息，叶箐又制造出了弩，真是双喜临门，朕心甚慰，诸卿也都早些回去管理各自的事情吧。”说着萧文澜摆了摆手。
　　旁边的女官立马高声道：“退朝。”
　　所有的大臣全部跪下，等着女帝先行离开，女帝走后，众人才纷纷起身。
　　叶箐刚站起来，她准备看看萧滢回不回去，便被几名红袍的官吏挡住了去路。
　　“叶大人真是年少有为，幸会，幸会！”
　　“对啊，我像你这个年纪的时候，还在外面当县令呢，真是长江后浪推前浪。”
　　“叶大人，幸会，幸会。”
　　不少的人见叶箐得了盛宠，她又和萧滢的关系匪浅，因此不少人都过来巴结，有一些是想在叶箐面前混个脸熟的。
　　叶箐简直是一个头两个大，拱手对着那些大人们幸会了半天，还商业互吹了一波，直到萧滢都看不下去了，过来解救她，叶箐才摆脱了这些热情的大人们。
　　“叶箐，走了，咱们得回去了。”萧滢在人群外面叫她。
　　叶箐忙对着 外面喊道：“来了，来了！”
　　说着，她又对着周围的几个大人拱手道：“对不住，下官得先走了，咱们改日再聊。”
　　“好，好，别让二殿下等久了。”
　　“对对对。”
　　叶箐从人堆里冲出来，总算是松了口气。
　　萧滢冲她笑着眨了眨眼睛，“这下好了，你现在可是香饽饽了。”
　　叶箐瞪了她一眼，“我并不想当好吗？还好有你在，不然我得和他们尬聊半天，真是吓人。”
　　“咱们叶大人现在可是我母皇面前的红人，谁不想巴结你？”萧滢继续调侃道。
　　“你可拉倒吧，赶紧走，锦婳她们说不定已经在你府里等我了。”叶箐急着道。
　　“啧啧，听听，说的是人话吗？你们俩幽会还拿我当挡箭牌，哼哼，也就是我大度，不和你计较。”萧滢笑道。
　　“你敢计较，我真让你变成垫下。”叶箐笑着拉着她赶紧走，她家锦婳还等着她呢。
　　而姜长德则是一直沉着脸，有不少的大臣也过去和他攀谈了。
　　“姜大人，你可真是好福气 ，看来陛下是有意撮合你女儿和叶大人的婚事，可真是令人羡慕。”
　　“谁说不是呢？令嫒可真是好眼光，居然能早早识得叶大人。”
　　“对啊，才女佳人，这真是一段佳话。”
　　姜长德整个人都快气炸了，他都怀疑这些人是不是故意过来气他的，但眼下是在宫中，他也不敢表露出不满了，只得挤出笑来“诸位说笑了，小女和叶大人只是好友。”
　　旁边的几个老油条一副我懂得的表情，显然是没人信姜长德的话，不过羡慕是真羡慕，姜长德如今已经是正二品的大员了，官也算是当到头了，难得他女儿的眼光这么好，看中的叶箐现在也得陛下赏识，一连升了这么多级，这么年轻就坐到了正三品，简直是前途不可限量。


第185章 
　　另一边, 叶箐早已经和萧滢登上了马车，她想起刚才被人包围的场景都觉得后怕，“对了, 我下午就不去工部了，大型弓i弩的事情, 我还得好好再想想, 先把图纸画出来, 再去工部让工匠们试着制造。”
　　“行，这事急不得，你慢慢想, 我让工匠们先制造一批小型的弩出来, 让皇城护卫司的人先装配上再说。”萧滢笑了笑说道。
　　“嗯, 可以。”三弓床弩的i图纸叶箐准备晚上的时候再好好想想。
　　马车一路回到了萧滢的府邸, 叶箐从马车上跳下去，就一路小跑着往自己的住处去了。
　　萧滢在后面调侃道：“这么心急？”
　　叶箐一边往前跑，一边笑道：“等你有了喜欢的人, 也就明白了。”
　　说着, 叶箐便急匆匆走了。
　　她一路小跑着回了自己的院子，果然就见自己的房门开着，叶箐喘了几口气, 这才缓步进了房间，果然就看到姜锦婳和小团子在房间里等着她。
　　“锦婳, 等急了吧？”叶箐忙走进了房间里，问道。
　　姜锦婳见她出了一头的汗，忙凑了过去用巾帕帮她擦汗, “怎么弄得满头大汗的？”
　　“昨日就没见到你们，想你们了, 因此跑的有些急。”叶箐笑道。
　　姜锦婳一边帮她擦汗，一边嗔怪道：“我和漾漾又不会跑，你急什么？”
　　“想早点见到你。”叶箐冲姜锦婳甜甜的笑了笑，姜锦婳也回了叶箐一个笑。
　　而这时，正在地上踢着球球的小团子走了过来，很是不满的看着叶箐，“叶姐姐，你昨天都没有陪我玩土！”
　　叶箐本来还在看姜锦婳呢，她的视线从姜锦婳的眼睛处一路下滑，停到了姜锦婳的唇瓣上，只是她刚看了两眼，就被小家伙吓了一跳。
　　叶箐轻咳了几声，这才视线看向了小团子，“漾漾啊，这样，待会儿咱们吃了饭我就带你去后花园玩土好不好？”
　　“真的吗？”小家伙一听带她玩，立马抱住了叶箐的大腿撒娇。
　　叶箐捏了捏小家伙的脸，“真的，今日不做别的了，就陪着你玩。”
　　“嘿嘿，好耶！”小家伙一听这话，立马就开心了。
　　“你先把朝服换了吧。”姜锦婳见叶箐身上还穿着官服，忙提醒道。
　　叶箐点了点头，“好，我这就换。”
　　“我帮你。”姜锦婳眼眸含笑的看着叶箐，伸手牵着叶箐的手腕往床边去了，叶箐的常服就挂在木床旁边的衣架上。
　　因为小家伙还在呢，姜锦婳多少有些不好意思，她绕到了叶箐的身后，找到了官服腰带的扣子，她将扣子解开，而后将腰带放到了一边，转回到了叶箐面前，伸手解着叶箐的官服衣带。
　　小家伙怕姐姐不让自己看，她将两只小手挡在了眼前，而后将五指岔开偷偷看着自家姐姐帮叶姐姐换衣服。
　　姜锦婳一扭头就看到了小家伙正掩耳盗铃呢，她失笑的看向了小团子，问道：“漾漾，你干嘛呢？”
　　小家伙冲自家姐姐咧嘴笑了笑：“嘿嘿，没干嘛，你和叶姐姐羞羞，我不能看。”
　　姜锦婳差点被小家伙气笑了，她忙道：“我们俩可什么都没做，我就是单纯帮她换一下衣服，你可不许造谣我们俩。”
　　小家伙呲着两排小白牙乐了乐，“嘿嘿，我乖乖的~”
　　姜锦婳却是不怎么相信小白团子，小家伙可太会告状了。
　　不过好在她真的什么都没做，只是帮叶箐换衣裙而已，于是姜锦婳加快了手上的动作，帮着叶箐将绿色的官服脱下，而后换上了叶箐的家居服。
　　一直到姜锦婳帮着叶箐把腰带系好，小坏团子这才将两只小手放了下来。
　　“我先让人准备饭菜吧，已经这个时间了，也是时候用午饭了。”姜锦婳说道。
　　“好，我去叫宋钊过来。”叶箐说着，又出门去把宋钊叫了过来。
　　不多时，几人便坐到了圆桌旁，小家伙也坐在她自己的儿童座椅上。
　　萧滢小厨房的伙食很好，叶箐一边吃着鸡腿，一边喝着碗里的鱼汤，整个人这才舒服了一些，上朝可真是一件苦差事，她站在那里都差点睡着，还是家里舒服。
　　姜锦婳吃了一些饭菜便饱了，她抬眸问道：“陛下今日叫你去上朝可是有什么急事？”
　　“嗯，就是弩，我之前用过的，昨日我将它做了出来，也让陛下看过了，所以今日陛下便让我上朝给朝中大臣们演示，还给我升了官，我现在可是工部右侍郎了。”叶箐笑着说道。
　　“那以后岂不是不用穿着这身绿绿的官服了？”姜锦婳调笑道。
　　“嗯，必须的，新官服估计下午就送过来了。”叶箐心情很是不错的说道。
　　几人吃了午饭，叶箐原本想让小家伙睡一会儿，她顺便还能偷偷和姜锦婳说几句私房话，但是小家伙在房间蹦蹦跳跳的说什么也不睡。
　　“漾漾，真的不睡午觉吗？睡一觉醒来，更有动力玩土。”叶箐蹲在小团子的面前哄诱着。
　　小家伙一点不受诱惑，立马摇头，“不要，不要，我现在就要玩土！”
　　叶箐又哄道：“你睡一觉醒来，我让人给你准备果子饮好不好？”
　　“不好，我现在就要去玩，”小家伙凑过去，抱着叶箐的手臂撒娇。
　　叶箐无奈的和姜锦婳对视了一眼，只得妥协，“好吧，好吧，这就带你去，这总行了吧？”
　　“嘿嘿，好耶！”小白团子兴奋的直接扑到了叶箐大腿上，抱着叶箐的大腿不松手。
　　叶箐都对小家伙无语了，一说起玩来，就这么精力旺盛，真该给小家伙也找个班上。
　　“行，咱们这就出发。”叶箐说着，一把抱起了小家伙。
　　“锦婳，我那边抽屉里做了几把小木头铲子，你拿上。”说着，她又看向宋钊，“宋钊，拿一大桶水过来。”
　　“好。”宋钊拿了一个大的酒坛子抱在怀里，只不过里面装的都是水。
　　姜锦婳也把那几把小木头铲子拿上了，别说，做工还挺精致的。
　　姜锦婳拿到眼前看了看手里的铲子，铲子的表面特别光滑，一看就是打磨好的，那打磨师傅的手艺还挺好的，她问道：“你这小铲子是从哪儿弄的？做工还挺好的。”
　　叶箐冲她笑了笑，“必须的，铸造司师傅的手笔，我昨日不是去铸造司制作弩了吗？顺便让几个师傅帮我做了几把小铲子，别说，人家的手艺是真没话说。”
　　姜锦婳拿着手里的小木铲子，直接就无语了，不是，叶箐居然让铸造司的工匠帮她做小铲子？这不是大材小用吗？
　　“你居然让人家帮你做这个？”姜锦婳都震惊了。
　　叶箐坦然的点了点头，“嗯，萧滢派遣了几个工匠给我，以后那几人专门跟着我干活，我让他们做几把小铲子也没什么。”
　　“行吧。”姜锦婳不知道该说什么了。
　　叶箐却是把怀里的小团子高高举起，笑道：“走喽，咱们去玩土。”
　　“好耶！”小家伙兴奋的举起了双手。
　　于是一行人便往后花园走去。
　　好在叶箐提前让人布置过，她让府里的护卫从附近的山上专门拉了一车土回来，眼下就堆放在一颗大树下面，那下面正好全是阴凉地。
　　叶箐将小家伙放下，她还没来的说话，小坏团子便直接扑到了土上。
　　行吧，可能是孩子从来没玩过，兴奋的吧。
　　“漾漾，给你小铲子。”姜锦婳递了一把铲子过来。
　　小家伙很是开心的接下，“姐姐，我先把土移到这边一点，然后，然后盖房子。”
　　小家伙一副她很忙的样子，将大土堆的土往旁边铲，越铲小家伙就越兴奋，最后自己乐了起来。
　　宋钊在旁边帮着小家伙铲土，不一会儿小家伙面前的土堆便高了不少。
　　叶箐干脆也拿了个小铲子开始铲土，她将土铲成一个圈，围绕在外面，里面倒了水，而后叶箐将外面的土推到里面，因为都是黏土，没过一会儿叶箐的土便变成了粘稠的泥巴。
　　叶箐将自己的衣袖撸了起来，而后开始用泥巴捏小房子。
　　只不过她的衣袖太过宽大，不断的往下掉落，叶箐只好无奈的求助姜锦婳，“锦婳，帮我弄一下。”
　　姜锦婳无奈的笑了笑，她还以为叶箐真的就是带小家伙来玩呢，谁知道她自己也开始玩了。
　　姜锦婳只好伸手将叶箐的衣袖拉上去，而后干脆给叶箐系好，这样，衣袖就不容易脱落了。
　　她视线再看向小家伙，小家伙不知道什么时候也学着叶箐在土里倒了水，这会儿，她两只小胖手上全是泥，正在和着面前的大泥块。
　　“好玩，姐姐，这个真好玩！”小家伙兴奋的不行，她的脸上可能是有些痒了，直接上手去抓，这下好了，小白团子彻底变成了小泥团子。
　　姜锦婳彻底放下了劝说的打算，都已经这样了，那干脆让小家伙放开了玩好了，大不了一会儿，自己和叶箐再给她洗吧。
　　“好玩你就开开心心的玩，不都念叨了好久了吗？”姜锦婳笑道。
　　“嘿嘿。”说着小家伙又兴奋的捏了起来，她还不忘让宋钊和叶箐帮她，“叶姐姐，你帮我捏小房子，宋姐姐你帮我捏一颗小树。”
　　小家伙自己也很忙，她在捏小人，但是她捏的小人歪歪扭扭的，看起来相当的抽象。
　　就在几人玩的开心的时候，有护卫跑过来通报，只是那护卫看到叶箐居然也在玩土的时候，他人都呆住了。
　　叶箐抬眸问道：“怎么了？这么着急？”
　　“叶大人，宫里来人了，那位女官已经过来了。”他原本还想着让叶箐洗洗手呢，但是现在也来不及了，那位大人就在他后面十几米远的地方跟着，这会儿怕是已经看到了叶箐。


第119章 
　　来的女官正是女帝身边的张珏, 女帝为了表示自己对叶箐的重视，特意让身边的张珏来给叶箐送官服，以示荣宠。
　　张珏这会儿已经走到了近前, 看着双手泥污的叶箐，张珏整个人都呆住了, 叶箐也呆愣了片刻, 而后赶忙起身道：“张大人辛苦了, 我在陪着妹妹玩闹，见笑了。”
　　张珏脸上的诧异也只是一瞬，到底是跟在女帝身边的人, 见过大世面, 听叶箐这么说, 她也赶忙道：“叶大人客气了, 我将官服送到您住的房间好了。”
　　“有劳张大人，还请帮我谢谢陛下。”叶箐笑道。
　　“好。”
　　两人又尬聊了几句，张珏这才离开。
　　姜锦婳瞪了叶箐一眼, 笑道：“这下好了, 你在后花园玩泥巴的事情肯定得传到陛下耳朵里了。”
　　“我可没玩，我这是在陪着漾漾，对吧漾漾。”叶箐笑着问道。
　　“对！”小家伙兴奋道。
　　此刻的小家伙脸上都被蹭上了泥, 身上也都是泥巴，不过小家伙玩的很开心, 脸上的笑意就没下去过。
　　叶箐徒手捏了一个小房子，而后便用罐子里的水冲了冲自己的双手，做完这些, 她和姜锦婳还有宋钊就在一旁看着小家伙玩。
　　小家伙这次也终于如愿以偿的玩上了土，一个时辰过去之后, 小白团子已经彻底变成了小泥团子。
　　姜锦婳觉得时间差不多了，催促道：“漾漾，咱们得回去了，一会儿回去了还得给你洗澡，你看看你自己，都变成小泥人了。”
　　“嘿嘿。”小家伙开心的乐了起来，“好欧。”
　　小家伙也玩累了，乖乖的走到了叶箐和姜锦婳这里。
　　姜锦婳都气笑了，也不知道小家伙是怎么玩的，脖颈处都是泥巴。
　　她只得对叶箐道：“你帮我拿着罐子倒水，我帮漾漾好好擦擦。”
　　“好。”叶箐应了一声，忙将罐子提了起来，而后冲着小家伙的胳膊和手上冲洗了起来。
　　奈何小家伙的身上泥巴实在是太多了，姜锦婳都无奈了，“你看看你，小手都脏成什么样子了？胳膊上更是，成了泥人了。”
　　“嘿嘿，我最喜欢姐姐了~”小家伙立马撒娇，把姜锦婳逗得又气又笑。
　　“行了，先简单的洗洗算了，待会儿回去了给你洗澡。”姜锦婳开口道。
　　“好欧。”小家伙听话的应道。
　　于是，回去的路上都是叶箐抱着小家伙，毕竟叶箐的衣裙上也弄了不少的泥巴。
　　她让人烧了水，不一会儿，一大木盆的热水便被端了进来，叶箐坐在凳子上对着姜锦婳道：“你身上的衣裙是干净的，还是去那边坐着吧，我给让她洗，免得弄的你衣裙也脏了。”
　　“好。”姜锦婳觉得有道理，便坐在圆桌边看着叶箐给小家伙洗澡。
　　叶箐先是把小家伙身上的衣裙都脱了，而后把小泥团子抱到了盆子里，往小泥团子身上泼水。
　　小家伙被逗得乐了起来，她自己身上沾了泥巴也不舒服，于是自己搓洗了起来。
　　叶箐也伸手帮着小家伙搓洗，不一会儿，一大盆子的水就变得黑黢黢了。
　　叶箐让人换了一盆子水，又用皂荚搓洗出泡泡给小家伙清洗了一遍，之后则是又用一盆清水冲洗，连着洗了三遍，小团子才恢复了她原本的颜色。
　　叶箐把小家伙抱了出来，姜锦婳给小家伙擦了身体，还换了全新的衣裙。
　　叶箐让院子里的婢女将水倒掉，而后让她们重新准备热水，她身上也出了一身的汗，而且也沾染了不少的泥巴，她也想洗个澡。
　　不多时，婢女们便将水一桶接一桶的倒入了木桶里。
　　叶箐拿了换洗的衣裙便准备去屏风那边，“锦婳，我也去洗个澡，你自己先看着漾漾。”
　　“好。”姜锦婳应了一声，她眼波流转对床上的小家伙道：“漾漾，我有点事要做，先让你宋钊姐姐陪着你好不好？”
　　小家伙乖乖点头，“好欧。”
　　反正有人陪着她玩，她就开心！
　　姜锦婳一听这个，赶忙把小家伙抱了起来，她抱着小家伙快步出了房门，走到了宋钊的房门前，姜锦婳敲了敲门。
　　房门很快便被打开了，宋钊也是刚洗完澡，不过她已经换好了衣裙，头发也梳洗过了。
　　“我和叶箐有些事情，你先帮我照看一下漾漾。”
　　“好，正好我也洗完澡了。”宋钊笑着将小家伙接了过去，她抱着小家伙回了房间里。
　　打发了小团子，姜锦婳这才回到了叶箐的房间里，还顺手将门栓插好，等她插好门栓之后耳尖又有些微微泛红，自己和叶箐还没成亲呢，这样会不会不好？叶箐不会误会自己有所图谋吧？
　　不过姜锦婳也不管那么多了，她坐到了圆桌边一边喝茶，一边听着里面时不时传来的水声。
　　姜锦婳一连喝了三杯茶，叶箐才从木桶里出来，她擦拭了身体之后，便换上了新的亵衣和中衣，叶箐一边擦着头发，一边从屏风那边出来了。
　　她视线扫了一眼，发现小家伙居然不在了，“漾漾呢？”
　　姜锦婳起身走到了叶箐面前，接过了叶箐手中的巾帕，“我抱去宋钊房间了，你坐下来，我帮你擦。”
　　“好。”叶箐笑了笑，既然小家伙不在，那她岂不是可以……
　　不过，她还是乖乖的坐了下去，等着姜锦婳给她擦头发。
　　姜锦婳指尖穿过叶箐的发丝，一点一点的擦拭着叶箐的头发，等她从后面挪到叶箐的侧面时，叶箐便伸手把她往自己这边揽，还故意仰着头去看姜锦婳。
　　她一双湿漉漉的狗狗眼，不停的冲着姜锦婳眨啊眨的，姜锦婳笑着点了她鼻尖一下，“怎么突然和我撒起娇来了？”
　　“想你了。”叶箐说着，还故意将脸凑到姜锦婳的腰腹处吸了一口，而后继续用湿漉漉的狗狗眼看着姜锦婳。
　　姜锦婳脸侧都烧红了，她伸手捏了捏叶箐的耳尖，有些害羞道：“你别乱动，还没成亲呢，不许乱碰。”
　　“没乱碰，就是想你了，你身上好香。”叶箐说着，又凑上去吸了一口，反正迟早都要成亲的，先吸几口再说。
　　姜锦婳的腰腹那里本就敏感，被叶箐这样蹭，差点腿一软跌入叶箐怀里，还是她用手撑着叶箐的肩膀才勉强稳住身形。
　　她红着耳尖伸手推了叶箐一下，“你乖一点，不许往那里蹭。”
　　“可是我都好几日没见你了，想你了怎么办？”叶箐眨着狗狗眼继续撒娇。
　　她伸手指了指自己的唇瓣，揽着姜锦婳的后腰撒娇：“你亲我一下，我便乖乖听话。”
　　姜锦婳挑眉道：“这可是你说的，亲一下你就不乱动了。”
　　“嗯嗯。”叶箐一副纯良乖巧的样子，等着姜锦婳吻她。
　　姜锦婳耳尖稍稍有些泛红，她打算弯腰浅浅亲一下就赶紧退开，然而想是这么想的。
　　她刚弯腰将自己的唇瓣印了上去，便感到了腰后多了一条手臂按着她，脖颈处也多了一只手按着她，不让她往后退。
　　原本蜻蜓点水的一个吻，被叶箐强势的变成了深吻，姜锦婳的唇瓣都被叶箐吻的有些泛红了，她这会儿已经有些喘不上气来了，便急着伸手去推叶箐。
　　叶箐这才稍稍松手，姜锦婳忙撑着叶箐的肩膀大口的呼吸着新鲜空气，正等她准备直起身体时，腰间便又多了一条手臂。
　　姜锦婳还没来得及反应，便感到了一阵天旋地转，自己不知怎么的，就被叶箐拉着坐到了她怀里。
　　姜锦婳又羞又急，伸手去推叶箐，“你这是做什么？不是说好了亲一下就放开的吗？”
　　“对啊，我就是亲了一下嘛。”叶箐笑着说道。
　　姜锦婳瞪了她一眼，一直不停便都算做一下是吧？她舌尖都有些麻了，想到这儿，姜锦婳脸侧烧的更红了些。
　　叶箐抱着怀里的人，又凑过去在姜锦婳的脖颈处吸来吸去，姜锦婳要不是坐在她怀里，非得腿软的站不下去。
　　“锦婳，我想面对面抱你，你转个身好不好？”叶箐柔声哄诱着。
　　姜锦婳这会儿是侧坐在叶箐怀里的，闻言，她抬眸瞪了叶箐一眼，“才不要。”
　　面对面坐，那自己不知道要被叶箐吃多少豆腐。
　　“不要也没事，就这样抱着你也挺好。”叶箐说着，凑过去轻轻吻了吻姜锦婳的脖颈。
　　脖颈处的肌肤本就细嫩，被叶箐亲了几下，姜锦婳几乎便要软倒在叶箐怀里。
　　叶箐一手勾着姜锦婳的后腰，一边凑过去，一会儿亲亲姜锦婳的脖颈，一会儿又凑过去吻姜锦婳的唇瓣。
　　姜锦婳被她吻的七荤八素的，早已经将刚刚只亲一下的话抛到了脑后，此刻的她被吻的连气息都喘不匀，只能双臂撑在叶箐的肩头，勉强维持体面。
　　吻了一会儿，叶箐便退开了一些，让姜锦婳缓缓，她还贴心的将姜锦婳脸侧的碎发拨正，时不时的凑过去亲一下姜锦婳的唇角，“好甜。”
　　姜锦婳被她说的脸侧、耳根通红，她伸手便捂住了叶箐的嘴，不许她乱说，若不是自己真的心悦叶箐，自己是断不可能让叶箐这般对待她的。
　　叶箐却是亲了亲姜锦婳的手心，眼睛亮亮的看着姜锦婳。
　　姜锦婳手心一烫，差点没坐稳，从叶箐身上摔下去，还是叶箐眼疾手快的把人揽到了怀里。
　　“当心些。”
　　姜锦婳气的伸手揪了揪叶箐的耳朵，“还不都是你害的。”
　　“好好好，是我错了。”叶箐如愿以偿的吃到了肉，这会儿能毫无负担的认错，反正错是要认的，下次还是要再犯的。


第120章 
　　“好啦, 你先松开我，头发还没擦好呢。”姜锦婳伸手推了推叶箐。
　　叶箐乖乖听话，松开了揽在姜锦婳腰侧的手。
　　姜锦婳这才起身好好整理了一下衣裙, 亏她以前还以为叶箐不开窍呢，哪儿知道这人现在这么会占她便宜。
　　姜锦婳瞪了叶箐一眼, 继续拿着手中的巾帕帮着叶箐擦头发。
　　叶箐的手虚揽在姜锦婳腰后, 乖乖的任由姜锦婳给她擦头发。
　　等擦好了头发, 姜锦婳伸手捏了捏叶箐的耳尖，“像只湿漉漉的小狗一样。”
　　“对啊，我就是你的小狗。”叶箐抱着姜锦婳蹭了蹭。
　　“好啦, 起来, 我帮你换衣裙。”姜锦婳伸手戳了戳叶箐的脸催促道。
　　叶箐这才听话的起身, 只是她起身了也不老实, 姜锦婳给她穿外面衣裙的时候，叶箐直接伸手将姜锦婳勾到了怀里。
　　姜锦婳一边推她，一边帮叶箐拉着衣裙, “啧, 以前怎么不知道你这么黏人？还以为你对这种事都不感兴趣呢。”
　　“以前是不感兴趣，这不是现在有兴趣了吗？”叶箐目光灼灼的盯着姜锦婳。
　　姜锦婳伸手推了推叶箐，“你先起来, 我帮你把腰带系好。”
　　“好。”叶箐乖乖松手，等姜锦婳双臂绕到她腰后系衣带的时候, 叶箐便干脆伸手揽住了姜锦婳。
　　姜锦婳唇角弯了弯，一边忙着手中系腰带的动作，一边被叶箐抱在怀里。
　　等她系好腰带, 叶箐便又耍赖抱着她不肯起来，“好啦, 天色都要晚了，我得和漾漾回去了。”
　　叶箐将人搂的更紧了，“舍不得你走。”
　　姜锦婳笑着看向叶箐，“那就要看你自己了，什么时候去求陛下赐婚，等成亲之后我自然不用走了。”
　　姜锦婳说完，脸侧微微有些泛红，她会不会表现的太急切了？叶箐不会觉得她不矜持吧？
　　“好，等我将大型弩造出来就去求陛下赐婚，放心，不会让你等太久的。”叶箐柔声道。
　　“我又不急。”姜锦婳继续嘴硬。
　　“好好好，是我急，我都快急死了。”叶箐说着又凑过去亲了姜锦婳的唇瓣一下，而后姜锦婳便躲开了。
　　“你悠着点，我一会儿回去了还要同我娘一同用饭呢，别再被看出来了。”姜锦婳伸手推了推叶箐，不让她再亲了。
　　“好，那你们回去的时候注意安全，对了，明日就不用过来找我了，我明日可能要去铸造司干活了。”叶箐提前提醒道，免得姜锦婳她们跑空。
　　“好，那后日呢？”姜锦婳又问道。
　　叶箐摇了摇头，“不确定，大型弩i的图纸我脑海里虽然有，但是如果做出来，应该还得实验一段时间，最近这几日我应该都挺忙的，你和漾漾别跑空了，这样，我哪日在家的话，提前派人告诉你。”
　　“也好，那你这几日就先忙，正好我和漾漾回来之后也没有好好在家中休息，这几日我们便也不过来了。”姜锦婳说是这么说，可她心里已经有点想叶箐了。
　　毕竟之前逃荒的时候，她们可是日日都待在一起的。
　　“好。”叶箐又抱了两下，这才松开了姜锦婳。
　　两人去宋钊的房间里把小家伙接了出来，小家伙可能是玩的有些累了，这会儿睡眼惺忪的趴在姜锦婳怀里。
　　姜锦婳抱着她上马车的时候，小家伙都睡着了。
　　等姜锦婳到了姜府，又抱着小家伙去了安淑然的院子，中间，小家伙一直趴在姐姐的怀里睡得香喷喷。
　　等到了安淑然的房间，安淑然一眼就看到了已经睡着的小家伙。
　　她赶忙将小家伙接了过来，将她安顿在床上休息，小家伙睡得香喷喷，一点醒来的意思都没有。
　　等安顿好了小家伙，安淑然才问道：“漾漾她怎么睡着了？”
　　“嗯，下午的时候玩的累了，先让她睡着吧。”姜锦婳笑了笑说道。
　　安淑然看了一眼女儿，问道：“听说叶箐升成了工部的右侍郎？”
　　“嗯，她新造的弩很受陛下看中，陛下还专门调拨了一批人给她差遣。”姜锦婳笑道。
　　“那叶箐倒也算是有出息的，年纪轻轻便已经是正三品的官员了，你爹都多大岁数了，也不才是二品吗？”
　　“嗯，叶箐是很不错。”姜锦婳说着，自己的耳尖微微有些泛红。
　　安淑然拉着女儿坐下，低声问道：“那她有没有说，什么时候考虑你们的婚事？”
　　姜锦婳的脸色更红了，“她说等她忙完这一阵，将大型弩制造出来，便去求陛下赐婚。”
　　安淑然松了口气，道：“那就好，我是怕叶箐初到京城就受到了陛下赏识，她别经不住诱惑，被别人拐骗了去。”
　　“不会，叶箐不是那种人。”姜锦婳这点自信还是有的，她和叶箐满打满算，也算是相处了将近一年的时间，叶箐是什么样的人，姜锦婳还是很清楚的。
　　就在两人说话的时候，姜长德却是也过来了。
　　他视线看向姜锦婳，蹙眉问道：“你这几日去二殿下的府上，到底是去找二殿下，还是去找叶箐？”
　　“有什么区别吗？叶箐基本上日日跟着二殿下，我若是想见二殿下，便也得见叶箐。”姜锦婳开口道。
　　姜长德的眉心蹙的更紧了些，他叹了口气道：“这个叶箐是有点小聪明，这么短的时间连升几级，可这终究只是小道，她在京城中没有根基，说到底也只不过是昙花一现，锦婳，你还是离那个叶箐远一些为好，对于二殿下，你倒是可以继续来往。”
　　“好啊，我知道了爹。”姜锦婳笑了笑说道，反正和他也说不通，那就干脆敷衍过去就好了。
　　“嗯，漾漾那是怎么了？”姜长德问道。
　　“她下午玩的太累了，已经睡着了。”姜锦婳解释道。
　　“也好，让漾漾在二殿下面前多露露脸也是好事，对咱们姜家有好处。”
　　姜锦婳笑了笑，没说话，她爹这人就是太功利了，漾漾才这么小，在她爹的眼中，也是可以利用的工具。
　　姜锦婳在安淑然这里用了饭，中间没少听姜长德的叨叨，但姜锦婳都没有往心里去，她也不反驳姜长德，只是一味的左耳朵进右耳朵。
　　另一边，叶箐和宋钊用了饭之后便早早睡下了。
　　第二天一早，叶箐起来吃了早饭，便叫人准备了一摞桌面大小的纸张，还叫人拿了炭块过来，她打算将三弓床□□简单的画下来，而后再让工匠们按照图纸制作。
　　叶箐上一世就看过历史上三弓床弩的简易制作图纸，这种弓i弩的最大射程有一千米远，可以说是古代的重型武器了，而且这种弓i弩每次能同时射出三箭，威力巨大，射破敌军的甲胄很容易，如果射出的箭矢是踏橛箭，这种箭能直接射入到城墙的墙体中，己方的士兵可以通过踩在这种长箭上的方式，攀爬到对方的城墙上。
　　所以，这东西也是攻城略地的大杀器，如果真的能造出来，其在战争中能发挥出巨大的威力。
　　叶箐想着便着手画了起来，三弓床弩，顾名思义，是由三张弓组合而成的，其中两正一反，拉动弓弦时，才能发挥其最大的威力。
　　叶箐先将床弩的底部支架画好，而后开始画这东西的具体构造。
　　前弓、主弓、滑轮、后弓、牵引绳、扳机、绞轴，①等画完了大体的轮廓，叶箐再各自进行精细的描绘。
　　三床弓弩之所以能发挥那么大的威力，和两正一反的弓形设计有脱不开的关系，而且滑轮和绞轴都用了滑轮的原理，使得拉拽弓弦的时候能更省力，可即便是这样，拉动真正的三床弓弩，也至少需要二三十人，或是七八头牛。


第121章 
　　叶箐的图纸修修改改, 一共画了一上午才全部完成，不过一些细微的数据叶箐是不清楚的，比如弓的长度, 牵引钩的位置，前弓和后弓的距离, 这些全部需要去试。
　　宋钊过来找她的时候, 就见叶箐房间里的地上全都是画的凌乱的图纸, 唯有桌面上的图纸干干净净。
　　“主人，你这是画好了？”宋钊问道。
　　叶箐点了点头，“画是画好了, 但是具体的东西还得制作出来再看效果, 咱们下午便去铸造司。”
　　“好。”
　　叶箐和宋钊在府中吃了午饭就立马赶去铸造司了。
　　叶箐直接将那十名工匠全都叫了过来, 拿着图纸交代道：“之前的弩你们也都造过了, 应该有了一点经验，接下来陛下差我制造三弓床弩，制造这种弩的难度较大, 而且一些尺寸, 我自己也是推测，所以可能需要大家做很多尝试，咱们慢慢去试错, 现在我先给你们讲讲，我具体要的东西和尺寸。”
　　“除了扳机和绞轴是铁的, 其余的东西基本上都是木头制成的，长弓的长度暂时定在7尺，你们看图纸上, 主弓和后弓的长度也是一样，一定要用坚韧的材质制造, 这样才能承受巨大的拉力。”叶箐给两个专门负责制造弓的木匠交代道。
　　“叶大人放心，我们俩一定没问题。”
　　“那就好，接下来咱们再说滑轮和绞轴，这两样东西用的木头一定要硬，别一拉就断了，长度暂时定为……”
　　叶箐絮絮叨叨的给大家交代了一遍，工匠们有疑问的也都当场问清楚了叶箐。
　　叶箐想了想，又嘱咐道：“做牵引钩和扳机的两位师傅一定要和木匠师傅们好好沟通，你们做的牵引钩还有扳机的大小，要与整个三弓床弩贴合，尺寸一定要精确，大家各自去做，什么时候能将三弓床弩完成？”
　　为首的那人姓孙，他冲着叶箐拱手道：“叶大人，这些东西其实不难准备，我们的人又多，今天、明天，最多两日便能弄出个大概来，有什么不妥的地方，您在随时指出。”
　　“好。”叶箐笑了笑说道。
　　于是一下午的时间，这些工匠们便开始了制作三弓床弩的各个部件，有不懂的就赶紧去找叶箐。
　　而铸造司的司长更是准备了最好的房间以便于叶箐办公。
　　叶箐在长长的桌岸上继续精细图纸，宋钊则是在一旁眼睛亮亮的看着她画。
　　她家主人就是厉害，在京城这种神人云集的地方都能站稳脚跟，还能造出那么神奇的东西。
　　叶箐的手上正抓着炭块画画，抬眸就看到了宋钊在看着她笑。
　　“看什么呢？”叶箐笑着问道。
　　“没什么，就是觉得你好厉害。”宋钊由衷的说道。
　　“少拍我马屁，去给我倒杯茶。”
　　“好。”宋钊很是开心的去给叶箐倒茶了。
　　等茶水端了回来，叶箐喝了一口续命，而后便继续画了起来。
　　一直到天色都黑了，叶箐这才离开，当然了，她的图纸她都让宋钊随身携带，这东西十分的重要，尤其是其中的数据最为重要，若是有别国细作将其偷走，那可就是大昭的损失了。
　　晚上回去的路上，路过卖活鸡的摊位时，叶箐专门让宋钊下去买了两只活鸡。
　　跟着护送叶箐的护卫有些诧异，不过还是提醒道：“叶大人，咱们府上什么都有，您要是想吃，晚上让她们直接给你做就好。”
　　“我喜欢吃自己买的。”冲他笑了笑说道。
　　那护卫被叶箐怼的说不出话来，只得点头称是。
　　其实叶箐是想吃空间里的鸡了，她累了好几日，急需空间里的鸡补补身体，至于自己买的这两只，放到空间里养着就好了，到时候一样美味。
　　于是，叶箐下车的时候，宋钊在一旁听话的提着鸡笼子，两人很是泰然的从萧滢府上的正门走了进去。
　　萧滢今天没有去铸造司，也没有在王府，她这一整天都在宫里和母皇她们议事，现在也才刚回来。
　　想起叶箐了，她便干脆问道：“叶箐她今日去哪儿了？”
　　那护卫忙回道：“叶大人和她身边的那个女护卫去了一整日铸造司，也是刚刚才回来的，只是，只是……”
　　“只是什么？”萧滢挑眉问道。
　　“只是，叶大人她们回来的时候买了两只鸡。”那护卫忙道。
　　“什么？咱们府里是没有鸡了？”萧滢问道，不会吧，她一个二殿下，府里应该不至于穷的连鸡都吃不起吧。
　　“不是，是叶大人好像喜欢吃外面现买的。”护卫解释道。
　　萧滢嘴角抽了抽，行吧，可能有才能的人士都有些怪癖吧，“那好，正好我过去看看她。”
　　说着，萧滢便带着人去了叶箐的院子。
　　而叶箐这边已经打发走了宋钊，她手里提着鸡笼子，叶箐意念一动，手中的鸡笼便空了，叶箐又从空间里抓了两只吃空间灵泉的鸡到笼子里。
　　于是，萧滢刚进院子，就见叶箐提着鸡笼正要往厨房那边去。
　　萧滢问道：“你这是自己从外面买的鸡？”
　　叶箐点了点头，笑道：“必须的，我眼光很毒的，挑出来的鸡也是一绝，你不信一会儿留下和我们一起用饭。”
　　萧滢过来其实就是想和叶箐她们一起吃饭的，听叶箐这么说，
　　她就更想知道叶箐是不是在说鬼话了，都是吃饲料养大的鸡，还能有区别？
　　“行啊，我倒要好好尝尝，你挑的鸡有多绝。”
　　“等着吃吧你，绝对吓你一跳。”叶箐说着，提着鸡笼进了厨房。
　　叶箐院子的厨房里有两个厨娘，两个男师傅，叶箐进去之后便开口道：“这是我从外面买回来的鸡，你们一会儿帮我把这鸡炒了，一只鸡做成鸡汤，就像往常那样就行，另一只鸡嘛，你就做成炒鸡块就好。”
　　叶箐叹了口气，这个时代还没有辣椒，鸡肉炒着吃，还是得放点辣椒才够味。
　　厨房里的四个人用一言难尽的表情看着叶箐，“大人，您其实不用亲自买这些的，咱们府里每日早晨都有人送新鲜的蔬菜和肉过来。”
　　叶箐笑了笑开口道：“没事，我喜欢吃自己挑选的，更有成就感，你们记得千万就做这两只鸡，我可是能吃出味道的。”
　　一个厨娘强忍住才没笑出来，她五官都憋得扭曲了，这才道：“大人放心，我们现在就烧水给鸡退毛，保证是做这两只鸡。”
　　“嗯嗯，那就好，记得好好做，殿下晚上和我一起用饭。”叶箐笑着嘱咐道。
　　“是，是。”
　　于是，厨房里的四个人开始忙碌了起来，叶箐这才回到了自己的房间，房间里萧滢和宋钊正坐在那里喝茶。
　　叶箐也跑了进来，萧滢疑惑的看向她：“你怎么去了那么久？”
　　“我这不是得嘱咐他们两句吗？我还等着吃我自己选的鸡呢。”叶箐一本正经的说道。
　　萧滢捏了捏眉心，深深叹了口气，行吧，一般的有才之人脾气和爱好都古怪，她在心里安慰自己，而且叶箐这也不算什么，不就是喜欢自己买鸡吃吗？那就买呗，反□□里有现成的厨子做。
　　“行吧，挺好的，你今日去了铸造司？是你说的那个大型弓i弩有了眉目？”萧滢问道。
　　“嗯，图纸已经画出来了，但是一些尺寸我自己现在也拿不准主意，所以可能得多试几次，我今日已经安排他们赶制了可能明天就能做出来一部分。”叶箐开口道。
　　“真的？”萧滢眼睛都亮了。
　　“你先别激动，我估计和我想象的有差距，绝对还得再改，那不是一次就能制成的东西。”大型弓i弩的威力巨大，相应的，它的制作工艺也更复杂，要求的数据也更精准，叶箐也得摸着石头过河。
　　“有图纸了就已经很不错了，这样，我明日跟着你一起过去看看。”
　　“好啊。”叶箐倒是无所谓，毕竟她也是要去的。
　　因为要熬煮鸡汤的缘故，叶箐她们需要多等一会儿才能吃上饭，因此，叶箐干脆展开了图纸给萧滢讲解三弓床弩的制作原理，萧滢也听得津津有味的，她现在统领工部，工部能做出成绩来，她的名声也能好听一些。
　　大约等了一个时辰，叶箐她们才开始吃饭，此时早已经明月高悬了。
　　小厨房的饭菜被一道接一道的端了上来，叶箐上来就夹了一块红烧鸡块，她尝了一口，鸡肉的口感果然和普通的鸡不一样，特别的鲜美，而且还带着一丝丝的甜味，一点肉类的腥味都没有。
　　叶箐大口大口的吃了起来。
　　宋钊也夹了一块，跟着叶箐一起大口大口的吃起了鸡肉来。
　　萧滢看了看两人，觉得有些嫌弃，不就是鸡吗？这玩意儿她从小吃到大，都快吃腻了，能有那么好吃？
　　然而，就在萧滢怀疑的功夫里，叶箐已经吃到第二块了，萧景干脆夹了一小块，将信将疑的放入口中，而后眼眸微微亮了起来。
　　还真别说，这鸡肉极其嫩，口感也特别好，重要的是没有任何肉类的腥气，这即便是宫里的御厨也做不到，难道真是叶箐慧眼识鸡？
　　不确定，她得再尝尝，于是萧滢一连吃了三块鸡肉，这才又去盛了一碗鸡汤。
　　这玩意她常喝，因此，萧滢也不怎么爱喝鸡汤，不过她还是想着万一呢。
　　于是，萧滢喝了几口，她立马便又品出了不一样来，这鸡汤鲜甜可口，不似她以往喝过的任何鸡汤。
　　萧滢震惊的看向叶箐，“你还真懂挑选好吃的鸡？”
　　叶箐冲她眨了眨眼，“那必须的，我可是专业的。”
　　萧滢挠了挠后颈，想着叶箐可能以前是在乡野长大，所以练出了过人的眼力，能分辨出哪只鸡好吃，哪只不好吃，因此，她倒是坦然接受了叶箐的新技能点。
　　“挺好的，以后你要是买了鸡，我就过来蹭饭。”萧滢想了想说道。
　　“嗯，没问题。”叶箐很是自豪的说道，这些可是她在空间里用灵泉养大的鸡，骨子里都渗透着灵泉的味呢，不好吃就怪了。
　　于是，整顿饭三个人就是埋头苦吃，别的菜品还剩了一些，但是炒鸡块和鸡汤却是被三个吃的干干净净。
　　萧滢吃饱了饭，便溜达着回自己的院子了。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得在叶箐那里吃了鸡，她的精神好了不少，一整日的疲惫也消散了一些，难道是鸡太好吃的缘故？
　　她也没有多想，洗了澡便早早睡下了。
　　第二天一早醒来，萧滢却又觉得不对劲了，往常每日早起，她都困得要死，也没什么精神，得缓好半天，但是今日不同，她刚一起来，便觉得自己精神矍铄，甚至能直接绕着自己的府邸跑上好几圈，难不成叶箐选的鸡提神醒脑？
　　萧滢想了半天也想不出原因，她昨日不就是吃了叶箐自己买的鸡吗？能有那么大功效？那又不是神药。


第122章 
　　而叶箐第二天一早起来也觉得自己精神了不少, 她一大早就带着宋钊去了铸造司。
　　昨日的图纸还有很多没有完善的地方，叶箐到了地方便继续开始完善图纸。
　　下午的时候，叶箐制造三弓床弩所需的东西就被送了过来, 叶箐让人将这些零部件全部组装到了一起，而后她让人将三弓床弩运到了铸造司的后院里, 让人在远处竖起了木板, 准备测试三弓床弩的威力。
　　叶箐让木匠们拉动三弓床弩两边的绞轴, 但因为床弩上面装了三把弓，因此很难拉动，最后还是五个人同时拉动绞轴, 通过绞轴的拉力将弓弦拉开, 而后由一人用木锤锤动扳机, 当中的三支箭矢同时射出。
　　只是这一次, 箭矢只飞射出去二三十米远，根本都没能打到木板上。
　　工匠们都多少有些失望，宋钊也在一边问道：“主人, 这可怎么办啊？”
　　“正常, 第一次做出来，能射出去已经不错了，我一会儿再核实一下数据, 弓体用的材料可能还需要改动一下，其余各个部件的长度也需要再做调整。”
　　说着, 叶箐便回到工作的地方继续调整图纸了，接下来的十几日，叶箐基本上都是在试错, 弓体的长度、滑轮的大小一直在变动，叶箐也一直在记录数据。
　　而姜锦婳这边就像是突然间和叶箐失去联系了一样, 她都已经十几日没有见过叶箐了，小家伙也很想叶箐。
　　不过有人陪着小家伙玩，小家伙就能暂时忘了这事。
　　这不，小团子这会儿由几个丫鬟陪着，正在后院里踢球玩呢。
　　姜锦婳坐在亭子里看着妹妹和婢女们玩耍，可实际上却是在发呆。
　　姜锦妍这几日公务没有那么繁忙，因此也陪着两个妹妹在后花园里赏花。
　　漾漾还是和平日里一样，有人陪她玩，她就开开心心的，可她家锦婳这几日总是心不在焉的，同她说话，她也时常走神，这不，又坐在那里发呆呢。
　　姜锦妍伸手敲了敲桌子，问道：“你这几日这是怎么了？也不见你去找叶箐了，你们俩这是吵架了？”
　　姜锦婳摇了摇头，“她这几日在忙三弓床弩的事，每日都很晚才回府，我就是去了也见不到面。”
　　“呦，这才几日不见，这就想了？”姜锦妍笑着问道，她妹妹看着可不像是粘人的类型。
　　“都已经十三日没见了，也不知道她这几天过得好不好。”姜锦婳说着，摆弄起手里刚刚折的一朵小花来。
　　“她肯定过的挺好，若是想她了，可以让府里的下人传话，问问她什么时候在府里。”姜锦妍提醒道。
　　姜锦婳摇了摇头，“算了，她这些时日应该很忙，我还是不去打扰她了。”
　　说着不打扰，可姜锦婳整个人也没什么精神。
　　姜锦妍叹了口气，自家妹妹这真是非叶箐不可了，不过叶箐也是的，不能因为公务繁忙忘了她家妹妹啊。
　　想着，姜锦妍便起身回了自己的院子，她简短的写了张纸条，差人送去给叶箐。
　　而此刻的叶箐正和几名工匠确定最终版本的三弓床弩具体的尺寸，经历了这半个月的实验，叶箐一点一点的摸清了门道，她们现在已经差不多掌握了三弓床弩的制造方法，只是还需要多制造几个出来测试稳定性。
　　就在叶箐交代他们继续多做出几个三弓床弩时，外面有护卫急匆匆的跑了进来。
　　“叶大人，姜府那边给你送了信过来。”说着，那护卫将信封呈上。
　　叶箐愣了片刻，这才对那几名工匠道：“你们抓紧时间继续造三弓床弩，过几日，我会统一实验你们制造的三弓床弩的稳定性。”
　　“叶大人放心，我们这就去办。”说着，几个工匠急匆匆的便走了。
　　叶箐视线看向那护卫道：“把信给我吧。”
　　“是。”那护卫忙恭敬的将信呈了上去，毕竟这位现在可是陛下面前的红人，可没有人敢得罪叶箐。
　　叶箐挥了挥手让那人退下，她这才打开了信，信上只是寥寥数语，大意是在敲打她好几日不见姜锦婳，是不是把她家妹妹忘了云云。
　　叶箐立马便知道了写信的人是姜锦妍，她坐在那里粗略的算了算，确实，说起来，自己已经有半个月没见过锦婳了，这么想着，叶箐干脆对一旁的宋钊道：“宋钊，你在这儿帮我盯着，我晚些时候回来接你。”
　　“不用，主人，你去忙你的事情吧，这里离二殿下的府邸不远，我一会儿自己回去就好。”
　　叶箐点了点头，“也好，那我先走了。”
　　说着，叶箐就出了铸造司的大门，让人准备马车送她去姜府。
　　按理说，去人家府邸之前是得事先送去拜帖的，但是她太着急了，而且明日又是一堆事情等着她，叶箐只能抽空过去看看姜锦婳。
　　不多时，她便到了姜府，叶箐让小厮过去通报，不一会儿，姜府的大门便开了。
　　那小厮一路引着叶箐去了前厅，按照规矩，外来的客人到访，是不能直接将人领到后院的。
　　“叶大人，您在这里喝杯茶等一等，我这就去请大小姐过来。”那小厮说着，一溜烟的跑了。
　　叶箐刚伸手想说不用，但人已经跑没影了，她想见的是二小姐好吗？不过行吧，见一下姜锦妍再去找她家锦婳也好。
　　不多时，姜锦妍便过来了，她视线看向叶箐，“呦，叶大人，稀客啊，要不是你今日过来，我还以为你忘了我妹妹呢。”
　　叶箐忙起身尬笑，“怎么可能忘了，只是我这几日太忙了，实在有些抽不开身，多谢姐姐提醒，我一收到信就过来了。”
　　姜锦妍忙伸手摆了摆，“先别急着套近乎，你和我妹妹可还没有定下来呢。”
　　“应该快了，等我将三弓床弩制造完成了，立马就进宫请求陛下赐婚，很快的。”叶箐笑着说道。
　　姜锦妍看了她一眼，“希望吧，若是几个月我妹妹自然会等你，可若是几年……”
　　后面的话姜锦妍没说，不过叶箐也领会了姜锦妍的意思，忙道：“不会的，最多再有半个月，再有半个月的时间我一定能将三弓床弩完完整整的造出来。”
　　“你最好是，可别让我妹妹等你太久了。”她妹妹这几日失魂落魄的神情她可都看在眼里，姜锦妍都有些酸了。
　　“你放心，我定然能做到。”叶箐忙道。
　　姜锦妍冲她点了点头，“走吧，去我院子里坐坐，喝些茶吧。”
　　“啊？”叶箐可不太想过去，她来姜府是来看她家锦婳的，可不是来喝茶的，不过叶箐也不可能直接去找姜锦婳，这不合礼法。
　　“啊什么啊？快走吧你。”说着，姜锦妍便先一步出了前厅。
　　叶箐也就只得跟上了，不多时她们就到了姜锦妍的院子。
　　姜锦妍过来的时候就安排了婢女提前让姜锦婳去她房间等着，毕竟叶箐是光明正大的到的姜府，她和妹妹要见面说几句体己话也不方便，姜锦妍就干脆安排在了自己这里。
　　叶箐蔫蔫的跟着姜锦妍进了房间，不过等她看到房间里的人时，叶箐眼睛都亮了。
　　“锦婳，我好想你。”叶箐撒娇道。
　　姜锦婳脸上也是抑制不住的笑意，只是等她视线看向自家姐姐已经绿了的脸色时，姜锦婳忙轻咳了一声，“我长姐还在呢，你别乱说。”
　　叶箐这才想起来人家姐姐还在呢，她忙冲着姜锦妍尬笑了几声。
　　姜锦妍瞪了她一眼，开口道：“我去书房看会儿书，你们两个好好说说话吧？”
　　说着，姜锦婳就往房间里的那道门走去，她的房间连通着书房，中间就隔了一扇木门，姜锦妍从木门穿了过去，去了隔壁的书房里，她将房门关好，给了妹妹她们说话的时间。
　　姜锦妍刚一走，叶箐忙跑过去一把抱住了姜锦婳，“锦婳，我好想你。”
　　姜锦婳将脸埋到了叶箐怀里，她伸手轻轻打了叶箐一下，“我看你一点都不想，我都听我姐姐说了，还是她给你送了信，你才过来看我的。”
　　“我这几日都在忙三弓床弩的事情，若是事情顺利，月底我便能去求陛下赐婚了，我这不是急着想求陛下给我赐婚吗。”叶箐解释道。
　　“哼哼。”姜锦婳瞪了她一眼，却也知道叶箐是想着多攒些功劳，这样赐婚下来的时候，自己的父亲才能不那么抵触。
　　叶箐见姜锦婳并不是真的生自己气，这才放心下来，她心里放心了，手上的动作便开始不老实了。
　　起先只是手在姜锦婳的腰窝处蹭来蹭去，然后就被姜锦婳发现了，她按住了叶箐的手，红着耳尖提醒道：“我阿姐还在隔壁呢。”
　　“在就在呗，她又没过来，我这几日真的好想你。”叶箐一边撒娇，一边吻了上去。
　　姜锦婳害怕姐姐突然推门过来，她伸手推了推叶箐，奈何面前的人像只饿狼一样，根本推不开，姜锦婳只得被动的被叶箐吻的连气都喘不上来。
　　叶箐一手按着姜锦婳的后腰，一手按着姜锦婳的后颈不让她躲开，一直到自己吻够了，这才稍稍放开姜锦婳一些。
　　姜锦婳差点腿软到站不住，还是叶箐揽住了她。
　　姜锦婳抬眸就见叶箐正一脸笑意的看着她，姜锦婳立马就来气了，凑过去咬上了叶箐的下唇瓣，可面前的人毕竟是自己喜欢的人，姜锦婳又舍不得真咬。
　　就在她纠结的时候，某只大灰狼又趁虚而入，直接将姜锦婳吻的失去了思考的力气。
　　等叶箐放开她的时候，姜锦婳脸侧和耳根都红彤彤的，身上的衣裙也有些凌乱，要不是叶箐揽着她，姜锦婳都要站不住了。
　　而另一边的姜锦妍说是去看书，实际上一个字都没看进去，她表面上拿着书，实际上却是竖起了耳朵注意着那边的动静，生怕妹妹被欺负了。
　　奈何叶箐还挺鸡贼的，说话的声音很低，又或许两人没说什么？总之，姜锦妍没听到什么，但她却是更好奇了，坐在书桌那里颇有些坐立难安。
　　最后她实在有些忍不住了，便干脆走到了房间的木门那里，姜锦妍伸手敲了敲门，这才推开了门。
　　而卧房里的叶箐听到了敲门声想要松手的，但姜锦婳还没有缓过来，叶箐刚一松手，姜锦婳便险些要站不住。
　　叶箐又赶忙伸手揽着姜锦婳，帮她稳住身形。
　　于是，姜锦妍过来的时候，就见自家妹妹面色潮红，衣裙也有些凌乱，而此刻叶箐的手还揽在姜锦婳的腰后。
　　姜锦妍视线冷冷的看向叶箐，恨不得把她揽在妹妹腰后的狗爪子剁了，她是让她们说说体己话，可没让叶箐做别的。


第135章 
　　叶箐有些尴尬的冲着姜锦妍笑了笑, “她没站稳，我扶她一下。”
　　姜锦妍瞪了叶箐一眼，“行了, 时候也差不多了，你们俩也差不多说完话了吧？”
　　叶箐只得点了点头, “嗯, 说的差不多了。”
　　“那既然这样, 由我和我妹妹带着你在府中的花园逛逛，这个点，漾漾应该也在花园里玩。”开玩笑, 姜锦妍可不敢让两人待在一处了, 尤其是叶箐, 没成亲之前, 别想占她妹妹的便宜。
　　“也好。”叶箐只得乖乖听话道。
　　而此刻的姜锦婳已经缓了过来，她伸手推开了叶箐揽在她腰侧的手，而后站在那里整理了一下自己略显凌乱的衣裙。
　　叶箐也稍微整理了一下衣裙, 只不过她怎么总觉得姜锦妍在瞪她？
　　果不其然, 叶箐抬眸就对上了姜锦妍冷冰冰的眸子。
　　“走吧。”说着，姜锦妍便走到了前面带路。
　　叶箐只好乖乖的跟着后面，她还时不时的看向姜锦婳, 然后就被姜锦婳瞪了。
　　都说了她姐姐还在呢，结果这人像是只饿狼一样, 这下好了，被姐姐抓到了就老实了。
　　好在叶箐脸皮厚，跟在姜锦妍身后也不觉得什么, 不一会儿，三人连带着一众仆从便去了后花园。
　　安淑然这会儿正带着小家伙在后院玩, 几个婢女正在陪着小家伙踢球。
　　小家伙眼睛很尖，远远的她就看到了叶箐的神情，小家伙直接迈着小短腿冲着叶箐就冲了过去。
　　不多时，叶箐的腿上就多了一个人形挂件，叶箐笑着将小家伙抱了起来。
　　小家伙也兴奋的摇着叶箐的手臂，“叶姐姐，你怎么这么多天都不陪我玩？”
　　叶箐忙安抚道：“我这几天有正事要做，等做完了这件事就能有好多钱，然后就能给漾漾买各种各样的新玩具了，好不好？”
　　“好耶！”小家伙家里的玩具其实很多，但是这东西她才不会嫌多。
　　叶箐抱着小家伙往安淑然那边走去，她将小家伙放到了地上，冲着安淑然拱手行了一礼，“伯母好。”
　　“哎，来看锦婳了？”
　　“对，这段时间太忙了，一直没空过来找她，今日正好有点空闲的时间，我便过来了。”叶箐笑着解释道。
　　“那让锦婳带着你去小湖边走走吧，里面的荷花开了，景色很不错。”安淑然笑道。
　　叶箐立马眼睛亮了，“谢谢，伯母。”
　　说着，她便眼睛亮亮的看向姜锦婳，看的姜锦婳耳尖都红了。
　　“娘，那我带着叶箐去了。”姜锦婳开口道。
　　“嗯，去吧，去吧。”安淑然笑道，这几日二女儿日日都魂不守舍的，好不容易等来了她心里想的人，自然是让她们俩多相处一会儿。
　　小家伙这会儿却跑了过去，准备扑过去抱叶箐的大腿，“那我也要去！”
　　然后她就被自家娘亲一把拉了回来，“漾漾，你在这儿陪我。”
　　小家伙噘了噘小嘴，“可是，可是，我也想去玩~”
　　“听话，你姐姐和你叶姐姐好久不见了，让她们单独待会儿。”安淑然柔声哄着。
　　小家伙哼哼唧唧的，还是不开心，“那好吧。”
　　而叶箐这边已经跟着姜锦婳往远处去了，姜府的小湖和萧滢家里的比起来，小了不少，但是景色仍旧很美，小湖里的荷花全部都开了，周遭还时不时的有小鱼穿梭而过。
　　叶箐视线看向了姜锦婳，姜锦婳却是警惕的瞪了她一眼，“你可不许乱来了，我娘她们还在对面呢，那边可是能遥遥望到咱们这边。”
　　“我知道，我又不是狼，不用这么怕我。”叶箐失笑道。
　　姜锦婳挑眉看向她：“我倒是觉得你和狼也差不多。”
　　叶箐都被她逗笑了，她在姜锦婳身边柔声道：“等过几日三弓床弩的所有测试都结束了，我就没有那么忙了，等成亲之后，我就日日在家中陪着你。”
　　姜锦婳耳尖微热，她抬眸瞪了叶箐一眼：“莫要胡说，你一个工部右侍郎，怎么可能日日在家中？”
　　“我可以向陛下请旨啊，成亲之后总能休息一个月吧？”叶箐觉得陛下应该会给她批假的。
　　姜锦婳唇角弯了弯，那若是叶箐能陪她一个月，那自然是好的，“嗯，你最好是。”
　　“放心，三弓床弩造成也就是这几日的事情了，不会让你等太久的。”叶箐笑道。
　　“我又不急。”姜锦婳嘴硬道。
　　“好好好，是我急着想要和姜二小姐成亲，姜二小姐可还满意？”
　　“这还差不多。”姜锦婳这才满意的点了点头。
　　叶箐偷偷往对面看了看，发现其实这个距离，只能看到个大概，她便伸手去牵姜锦婳的手。
　　姜锦婳第一下躲开了，叶箐凑到她身边撒娇：“锦婳，让我牵一下嘛，好想你。”
　　姜锦婳抬眸瞪向叶箐，见叶箐一脸的期待，姜锦婳叹了口气，还是随了叶箐的意，让她牵上了自己。
　　“你这几日这么忙，有没有好好用饭？”姜锦婳问道。
　　叶箐摇了摇头，“有的时候会忙的忘了吃午饭，不过晚饭我都是吃了的。”
　　“再忙也要好好吃饭，以后可不许了，下次我若是见了宋钊，我会问她的，你别想不听话。”姜锦婳嘱咐道。
　　“好，从明日起我每天都乖乖听话的吃饭，不过说起吃饭来，你还记得我之前弄出来的那些鸡吗？”叶箐问道。
　　姜锦婳点了点头，“就是你凭空变出来的那些鸡？”
　　“对对对，就是那些。”
　　“不过说起来，你那些鸡倒是比平日里家中买来的那些要好吃的多，你这么一说，我都有点想念那鸡的味道了。”姜锦婳笑道。
　　“不用想念，我那里还有，你若是想吃，我明日就差人给你送五只过来。”
　　“好啊，漾漾肯定也想吃了。”姜锦婳笑道。
　　两人在小花园里逛了一会儿，太阳便要落山了，叶箐拜别了安淑然她们，独自出了姜府，回到了萧滢那里。
　　叶箐刚回到自己的院子里，正准备传膳呢，萧滢就来了。
　　叶箐看的一头雾水，“怎么了？找我有事？”
　　萧滢忙点了点头，“上次的那种鸡你还记得吗？”
　　叶箐点了点头，“记得啊，但是我今天没买，怎么了？”
　　“我阿姐过来了，我想让她尝尝，阿姐在猎场出事之后，不仅双腿再也不能走路了，她的身体也大不如前了，我上次吃了那鸡肉之后，觉得自己精神好像好了不少，所以我也想让我阿姐试试，你能不能帮帮我？”萧滢一副可怜巴巴的模样，两只眼睛眨啊眨的盯着叶箐看。
　　搞得叶箐出了一身的鸡皮疙瘩，“行行行，服了你了，那我现在带着宋钊出去买，不过你们可能得稍微等我一会儿了。”
　　“没问题，没问题，叶箐，你真够义气。”萧滢吹着叶箐的彩虹屁，嘴上叭叭个不停。
　　叶箐哼了一声，叫上宋钊就出了门，她并没有叫府里的小厮跟着，毕竟那样的话，自己不好操作，她还准备再往空间里多搞一些鸡呢，用灵泉的水一喂养，那必然好吃，都被灵泉腌入味了。
　　叶箐对京城的集市不太熟悉，但是宋钊认识路，也知道这个点该去哪儿买鸡，叶箐不想节外生枝，便让宋钊赶了马车，很快的，两人就到了一家专门买鸡的铺子门前，叶箐让宋钊留下来看车，她自己则是进了鸡铺中。
　　老板看到了叶箐衣着，直接就呆住了，来人的衣裙很新，一看就是用上好的布料的制成的，按理说家中应该有丫鬟、随从才对，她怎么自己过来买鸡了？
　　老板虽然不理解，不过有生意上门，他自然不会推拒，便问道：“这位贵客这是想要买什么？”
　　叶箐扫了一眼，开口道：“给我来二十只活鸡i吧，分成四个大笼子放，每个笼子放五只。”
　　“好嘞，好嘞，不知道您是想要公的还是母的？”那店家陪着笑问道。
　　叶箐想了想，各有风味，便开口道：“那就一样十只吧，帮我挑没病没灾的啊，否则我可是要回来找你的。”
　　“那是自然，那是自然，您穿着不凡，定是我们这等人不敢得罪的，您放心，绝对给你捡好的挑选。”说着，那店主便殷勤的给叶箐挑选了起来。
　　不一会儿，四笼子的鸡就挑选好了，叶箐提着鸡笼就往外走，宋钊见状，赶忙过来帮忙。
　　“把鸡笼都放到车里吧。”叶箐嘱咐道。
　　“好嘞。”
　　不多时，马车的车厢里就只剩了叶箐和四个鸡笼，老板也是真的没有骗叶箐，这些鸡一个个的又能叫又能扑腾，看着就是那种精力旺盛的鸡。
　　叶箐直接将其中三个鸡笼放到了空间里，而后将鸡笼打开，放里面的鸡出来散养。
　　至于最后一笼子的五只鸡，叶箐放了三只进空间，笼子里只剩了两只鸡。
　　毕竟空间里养的鸡数量有限，自己刚放进去的还得养殖一段时间，因此叶箐今晚也只能拿两只鸡出来招待萧景她们，她明日还得让宋钊往姜锦婳家里送五只呢，她得省着点。
　　而且叶箐觉得在京城里买鸡太过张扬了，京城这种地方，你就是在外面喝了碗茶，有心之人要是想查到那都很容易，因此叶箐准备有时间去远一点的村子里多进点货到空间里。
　　等马车停到萧滢府上正门的时候，叶箐提着一个鸡笼便下了车。
　　宋钊有些疑惑的拉开了车厢的门帘，发现里面空空的。
　　她刚想问叶箐，叶箐便冲着比了个噤声的动作，“天知地知，你知我知，你同谁都不能讲。”
　　宋钊赶忙点头，不过她又有些疑惑，不就是车里的鸡跑了一些吗？主人至于这么重视这件事吗？不过宋钊胜在听话，她想不明白，但是听话，主人不让她说，她就不会对任何人说。


第124章 
　　叶箐这边已经提着鸡笼和宋钊回了府里, 两人一路往萧滢的院子走去，不多时，两人便到了地方。
　　萧滢早就等急了, 忙问道：“怎么只买了两只回来？”
　　叶箐道：“这可是技术活，又不是每一只鸡吃起来都美味, 我这还是挑花了眼才挑到两只的。”
　　“行行行, 快让人拿去厨房做, 我皇姐还等着吃呢。”萧滢催促道。
　　立马就有婢女接过了叶箐手中的鸡笼，叶箐嘱咐道：“最好一只炖了，一只炒着吃。”
　　“好的叶大人, 奴婢记下了。”那婢女说着, 赶忙去了厨房里。
　　叶箐和宋钊跟着萧滢进到了房间里, 萧景这会儿正坐在桌边品茶。
　　叶箐忙拉着宋钊行礼, “臣叶箐，参见殿下。”
　　萧景冲叶箐和宋钊笑了笑道：“又不是在宫里，快起来吧, 今日只当做是家宴, 你们不必拘束。”
　　“是，殿下。”叶箐立马应道。
　　“你的那个三弓床弩造的怎么样了？”萧景问道。
　　“已经差不多造好了，只是目前还不算稳定, 需要我让人多做出几个来，才有说服力。”叶箐开口解释道。
　　“嗯, 等你全部都制造好了，我也要过去看看。”
　　“好啊，应该快了, 最多再有几日时间三弓床弩便能全部制造完成。”叶箐笑道。
　　几个人有说有笑的聊了好半天，叶箐肚子后面都咕咕叫了, 萧滢也是一样。
　　她对身边的护卫道：“你去看看他们怎么那么久？”
　　“是，殿下。”那护卫忙去了厨房催促。
　　其实其余的菜品都好说，主要是鸡汤需要炖煮的时间久，因此厨房里这会儿才刚刚开始炒菜。
　　不多时，一道道的菜品便被端去了萧滢的房间里，为了吃鸡，叶箐他们等了快一个时辰。
　　饭桌上的四人这会儿都饥肠辘辘的，不过因为萧景还在，叶箐也不敢太放肆，还是等太女殿下先动了筷子，她再大吃吧。
　　萧景看了看几人，笑道：“这里就咱们四人，你们不用拘谨，只把我当成滢儿的姐姐便好了。”
　　“好，殿下，那我就不客气了，正好也饿了。”说着叶箐看着萧景动了第一下筷子，她也立马动了起来。
　　自然是先冲着炒鸡块去了，宋钊也是一样，天知道和皇太女一起吃饭，她压力有多大，不过反正有她主人在呢，她就负责埋头苦吃就好了。
　　萧滢见她姐姐第一筷子没有夹鸡块，她立马就急了，“皇姐，你先吃鸡，不然一会儿都被我们吃光了，我先给你夹两块大的。”
　　萧景哭笑不得，自己的妹妹怎么和个小孩子一样，还挺护食的。
　　她无奈的摇了摇头，而后夹起了几块尝了一口，她原本以为是萧滢在夸大其词，结果鸡肉入口之后，鲜甜的口感让萧景也是一惊。
　　她自幼便是皇太女，这大昭所有的好吃的，就没有她没吃过的，但今日这鸡肉属实让她惊喜。
　　萧景视线看向叶箐，“你怎么会挑选鸡的？”
　　“我也不知道，反正就看眼缘，可能是自幼在山野长大的缘故，我对这些动物还挺敏感的。”叶箐胡编道，毕竟她也不可能说是因为自己空间里的灵泉。
　　萧景将信将疑，不过除了这个说法，别的也解释不通了，只可能是叶箐见到的鸡太多了，因此能一眼分辨哪只好吃，哪只不好吃。
　　想着，萧景又一连吃了好几口，她其实晚上不怎么吃饭的，不过今日这鸡肉的确很好吃，她很喜欢吃。
　　叶箐也是一样，不一会儿功夫，她就吃了好几口鸡肉，要不是萧滢又多给萧景夹了几块，盘子里的鸡就都被吃光了。
　　最后的鸡头被萧滢吃了，鸡爪子则是被宋钊吃了，反正一整盘的炒鸡吃的干干净净的。
　　炒鸡吃完，众人又把目光放到了鸡汤上，萧滢忙跳起来，先给她阿姐盛了一大碗，开玩笑，今天就是她觉得这鸡对身体好，才求着叶箐出去买的，自然得让她阿姐多吃点。
　　“这鸡汤的鸡也是你今日现买的？”萧景问道。
　　叶箐点了点头，“嗯一共就两只顺眼的，我都买走了。”
　　萧景又端起鸡汤尝了尝，不知道是不是她的心理作用，总觉得这鸡汤的味道还挺不错的，比平日里在宫里喝的好喝。
　　她又尝了一块鸡肉，便发现鸡汤里的鸡肉也很好吃，萧景不由的又多吃了几块。
　　剩下的鸡肉几人平均分了，不过叶箐还有点没吃饱，便让人用鸡汤煮了些手擀面。
　　鸡汤的味道本就鲜甜，再加上碳水的味道，那一口面下去，叶箐都快香迷糊了。
　　几人都挺能吃，最后一桌子的饭菜都吃了七七八八，萧景这还是第一次在晚上吃的这么饱，但她却不觉得不舒服，相反，这一顿饭吃的，通体舒畅。
　　吃了晚饭几人便回去休息了，因为天色已晚，萧景便也宿在萧滢的院子里。
　　她刚在侍女的帮助下擦洗完毕，便有护卫过来报信，门口响起了急促的敲门声，应该是有要事要向她禀报。
　　“进来吧，何事这么晚了还过来找我？”萧景蹙眉问道。
　　“殿下，宫里传了消息过来，说是陛下在替您挑选侧妃。”那护卫忙说道。
　　萧景的眉心微蹙，“我不是说不急吗？母皇她怎么会突然之间给我选侧妃的？”
　　“是齐王今日带着画卷入宫了，听说这次的很多人选都是齐王推荐的，零零总总的一共有几十人呢。”那护卫又继续道。
　　萧景摆了摆手，“你先退下吧。”
　　“是，殿下。”
　　等屋里的人全都走光之后，萧景这才捏了捏眉心，自己几年前被人害了之后，双腿便废了，从那以后，很多人便觉得自己被废是迟早的事，毕竟国朝不可能让一个双腿不能走路的人做女帝，因此所有人的目光基本上都被萧滢吸引了去，包括那些害人的阴谋诡计，也都用到了她妹妹的身上。
　　上次灾情的时候，自己的妹妹在外面巡视，便几次被人刺杀，萧景怀疑那些人和之前害自己坠马的人是同一批人，都是自己的好舅舅齐王的人，毕竟自己和妹妹没了做储君的机会，那储君的头衔自然便会落到舅舅家的几个堂哥身上。
　　可是齐王他们明明已经懒得和自己过不去了，毕竟在他们眼里，自己已经是一个废人了，怎么又突然把主意打到了自己身上呢？
　　还有母皇那边，她也不知道母皇是怎么想的，等明日回了宫，还是得先去探探口风才好。


第125章 
　　第二天一早, 萧景早早便起了床，她刚一起来，便产察觉到了不对劲, 自己以往刚刚醒来的时候，身体都会特别的沉重, 精神也不会太好, 总得吃了早饭之后缓一会儿才能稍稍好一些。
　　可今日却和以往大有不同, 她一早醒来便觉得精神比平日好了不少，不仅如此，而且她感觉到身体似乎也轻巧了不少, 不似往常那么笨重。
　　饶是萧景这样性格沉稳的人都惊呆了, 不是, 这难道真是叶箐昨晚买的鸡的功劳？
　　萧景忙差人扶她到了轮椅上洗漱, 换好衣裙之后，萧景让人推着她去找萧滢。
　　萧滢见自家姐姐来了，笑道：“皇姐, 你感觉怎么样？是不是觉得精神矍铄, 身轻如燕？”
　　萧景忙点了点头，“你上次吃那种鸡，也是这种感觉？”
　　萧滢眼睛亮亮的点了点头, “嗯嗯，我想着, 这鸡肉似乎对身体很有好处，昨晚才求了叶箐去买的。”
　　“确实是有奇效，只是不知从哪儿能多弄一些这种鸡。”萧景也觉得这鸡对身体好, 可这毕竟是人家叶箐的个人技能，她总不能仗着自己是皇太女, 就强迫人家日日给她送鸡。
　　“这个好说，反正现在叶箐住在我这里，皇姐你若是想吃，我便去求叶箐。”反正萧滢把叶箐当朋友，求求朋友也不掉价。
　　“我还是觉得太难为叶箐了。”萧景还是有些犹豫。
　　“没事的皇姐，你这也太见外了，这样吧，你要是实在过意不去，可以多给叶箐送些礼物嘛。”萧滢笑道。
　　“也好，那我今晚还过来？”萧景略微有些不好意思的说道。
　　“过来吧。”萧滢拍着胸脯保证道。
　　等她皇姐走了，萧滢立马就飞奔到了叶箐的院子里，叶箐这会儿正和宋钊吃早饭呢，见萧滢来了，叶箐道：“你吃了早饭没？要不要一起吃点？”
　　“我吃过了，嘿嘿，叶箐，你想吃哪个菜，我帮你夹。”萧滢露出八颗牙齿，冲着叶箐标标准准的笑了笑。
　　叶箐嫌弃的嘶了一声，“你这是怎么了？太阳打西边出来了？”
　　“不是不是，这不是，你为了国朝这么辛苦，我也得表示表示。”说着，她还殷勤的给叶箐夹了两个虾饺。
　　“这虾饺又嫩又好吃，你多吃几个。”萧滢赔笑道。
　　叶箐一口就是一口，不过虾饺确实好吃。
　　萧滢见叶箐吃的香，又起身拿起一个空碗给叶箐盛冬瓜豆腐汤，“你吃着，我帮你盛汤，嘿嘿。”
　　叶箐被她肉麻的摸了摸自己的手臂，她觉得手臂上都快起鸡皮疙瘩了。
　　“你能不能正常点？有话直说。”叶箐实在是受不了她了。
　　“叶箐，我皇姐的腿疾你应该也听说过。”说着，萧滢对房间里的婢女们道：“你们全都下去，不许离这屋子太近。”
　　“是。”婢女们闻言，纷纷退了下去。
　　等人都走了，萧滢才继续道：“我皇姐的腿之所以走不了路了，就是几年前她在狩猎的时候被人害了，而害我皇姐的人，就是齐王府的人，只是那些人全都是死侍，死无对证。”
　　“齐王府，那个郡主萧依不就是齐王府的吗？”叶箐问道。
　　萧滢点了点头，“比起萧依，她的两个哥哥还有我那个舅舅才大麻烦，三个人人前都是一副谦谦君子的模样，实则一肚子的坏水，他们害了我阿姐还不够，还想趁着我外出巡时杀了我，之前的那些刺客也是齐王府的人，但我们没有证据。”
　　萧滢叹了口气，又继续道：“母皇以仁孝治国，我那个舅舅又是她一母同胞的亲弟弟，因此我说了自己的推测，但母皇并不相信，还让我以后不要再提及，我便也没了办法，只能先搁置此事。”
　　叶箐眉心微蹙，“那齐王府的人还藏得挺深的。”
　　“这是自然，我那舅舅贯会收买人心，装的一副贤王的样子，母皇还让他统领户部，那可是掌管整个大昭田产、赋税的部门，说是富得流油也不为过，偏偏他还总喜欢装做自己很节俭的样子，也不知道做给谁看。”萧滢一吐槽起齐王来，那张嘴就没停下过。
　　“这么说来，你们得千万小心那个齐王。”叶箐蹙眉道。
　　“这是自然，我和我长姐身边都跟了不少武功高强的暗卫，就是怕再着了道，只是你也清楚我的脾气，我这样的，根本就坐不住，你说我怎么可能做个好皇帝呢？”萧滢叹了口气道。
　　“其实朝中的那些大臣不知道请愿多少次了，她们想让母皇立我为皇太女，但是都被母皇压下去了，但如果皇姐的腿一直好不了，恐怕改立我为皇太女也是迟早的事，可我真的不想当什么皇太女，你明白吗叶箐？”
　　萧滢说到了激动的地方，眼泪差点都出来了，“我在自己府里还能快活些，可我要是在外面出了差错，那些言官的吐沫都能把我淹了，我就想开开心心的过一辈子，不想当什么女帝。”
　　叶箐叹了口气，确实，皇帝不是一般人能当的，“那所以呢？这和你今日过来有什么关系。”
　　萧滢一听叶箐这么问，忙道：“所以我想求你多养些鸡，我皇姐今早和我说了，她感觉吃了鸡之后，身体好像好了不少，我想求求你帮帮我皇姐。”
　　“可是我也不会看病，只是能弄些好吃的肉类食物。”叶箐实话实说道，灵泉应该是能治病，但是叶箐也不确定灵泉能不能治好萧景的腿疾。
　　“那也没事，就让我皇姐多吃几日你挑选的鸡好不好？或者，或者你看上了哪些鸡，咱们可以弄回府里自己养。”萧滢道。
　　叶箐点了点头，“你都这么说了，行吧，反正我自己也得吃。”
　　“谢谢，谢谢，我就知道你人最好了。”萧滢笑着冲叶箐露出了八颗牙齿。
　　叶箐被吓得哆嗦了一下，嫌弃道：“你能不能正常点，别冲着我撒娇，我害怕。”
　　“切，就姜锦婳能对着你撒娇是吧？”萧滢不服气道。
　　“那当然。”
　　两人逗了一会儿嘴，便各自离开了，叶箐去铸造司之前，专门带着宋钊去了东市的一家鸡舍，她买了五只鸡，而后提着大鸡笼就上了车。
　　叶箐上车之后，将鸡笼里的五只鸡放到了空间里，而后从空间里抓了五只已经养了很多日的鸡放到了笼子里。
　　做完这些，她才对着外面的宋钊开口道：“宋钊，让人先去一趟姜府，我把鸡送了，咱们再去铸造司。”
　　“好嘞主人。”叶箐闻言立马将马车往姜府门口赶去，马车的前前后后还跟了8名护卫，都是萧滢给叶箐安排的。
　　不多时，马车便停到了姜府门口，叶箐从车上提着鸡笼跳了下来。
　　跟着她的护卫已经很有眼色的去敲门了，不多时，姜府的小厮便开了门。
　　见来的人是叶箐，那小厮忙迎了出去，只是当他看到叶箐手里的鸡笼时，小厮的脸上还是控制不住的抽动了两下，不过到底是负责大门的，这小厮很快便又挤出一个笑来，“叶大人，您这是有事？您跟我进来吧，我让人进去通报。”
　　叶箐摆了摆手，“不用，我还得赶紧去铸造司，这一笼子鸡，你替我给锦婳送过去。”
　　“什？什么？”那小厮都震惊了，以为是自己的耳朵出现了问题，一脸疑惑的看着叶箐。
　　叶箐冲他点了点头，举起了手里的鸡笼来，“把这个给你家二小姐送过去，就说是我亲自挑选的那种鸡，比普通的好吃。”
　　那小厮脸都绿了，他都怀疑叶箐是不是在耍他，“叶大人，您这是认真的？”
　　叶箐很是坦然的点了点头，“认真的，你直接给她送去就好。”
　　小厮只好苦着一张脸答应了下来，“好，小的这就去。”
　　“嗯嗯，去吧。”叶箐送完了鸡，便赶紧上了马车，今天还有一堆事情等着她处理呢。
　　而刚刚那小厮苦着一张脸去找了姜锦婳，结果被告知，姜锦婳在夫人的院子里，没办法，那小厮又只好提着鸡笼往安淑然的院子去了。
　　一路上，姜府的不少人都在看他，那小厮都快社死了，等他好不容易走到安淑然的院子，那小厮已经出了一身的汗。
　　“小的给老爷、夫人、三位小姐请安，二小姐，叶大人送了东西过来。”那小厮因为提着鸡笼，没敢进安淑然的屋子，只在门口说道。
　　姜长德一听叶大人，眉心便蹙了起来，“哪个叶大人？”
　　“就是工部右侍郎叶箐叶大人，她送了一笼鸡过来。”小厮说话的声音越来越小。
　　他都想哭，这个叶箐也是抠搜，追女孩子是这么追的吗？送珠宝、金器、绸缎还像那么回事儿，怎么有人追女孩子送一笼子鸡的？
　　姜长德扭头去看，果然就看到了一笼子鸡，他本来还有些没精神的，这下直接被叶箐气的精神了。
　　“这个叶箐，不愧是香野村姑，送礼送的都是这等粗俗的东西！她这是什么意思？内涵我们姜府连这点东西都吃不起吗？你让人退回去，我们姜家不差她这点东西。”姜长德都快气死了，女儿可是他金尊玉贵养大的，怎么能和叶箐这种人在一起呢！
　　安淑然用巾帕掩住口鼻咳嗽了几声，她也想不通叶箐怎么好端端的送了这种东西过来，不过还是找补道：“叶箐可是陛下面前的红人，你这样直接将东西退回去，那不是打了陛下和二殿下的脸吗？”
　　说着，安淑然又吩咐道：“来人，将这鸡放到我厨房去，中午咱们就炖了吃。”
　　姜长德却还是气的要死，“她这是在讽刺我们姜家连鸡都吃不起，这个叶箐，真是不可理喻！”
　　“爹，叶箐也是一番好意，说不定她送来的鸡更好吃呢？”姜锦婳小声嘟囔道。
　　“住口，反正不管怎么样，你也得离叶箐那种人远一点，哼，这饭不吃也罢，气都气饱了。”说着，姜长德就起身出了门。
　　等姜长德走了，安淑然才叹了口气道：“锦婳，叶箐怎么突然想起送鸡了？”
　　“她眼光好，比较会挑选，娘，你中午尝过就知道了。”说着，姜锦婳又对一旁的婢女道：“记着让厨房中午就做两只鸡。”
　　“是，小姐。”那婢女忙跑了出去。
　　安淑然也一副将信将疑的表情，她觉得自己的女儿是不是被叶箐迷住了？叶箐选的鸡和普通集市上的鸡不是一个样吗？再怎么好吃还不都是一个味道，不过安淑然也没说破，谁让女儿是真的喜欢叶箐呢。
　　于是中午的时候，等所有饭菜都端上桌，姜锦婳先夹了红烧鸡块，她很快便吃完了一块，又继续吃下一块。
　　姜锦妍撇了撇嘴，她妹妹还真是盲目喜欢叶箐的一切，叶箐送的鸡就那么好吃？她才不信呢。
　　想着，姜锦妍夹了一块，她只咬了一口，眼睛就亮了。
　　安淑然疑惑的看着大女儿，问道：“怎么了这是？”
　　“娘，您尝了没有，这鸡肉确实好吃，又嫩又鲜的，我都不知道该怎么形容了。”姜锦妍说着，又给自己夹了一块。
　　安淑然见两个女儿都吃的很香，小女儿更是吃的小脸上都是，安淑然试着夹了一筷子鸡肉，放入口中，这一尝才发现，还真不是她家锦婳吹牛，这鸡肉是真的好吃。
　　“奇怪，叶箐是从哪儿买的鸡，真的还挺好吃的。”安淑然问道。
　　“这可是叶箐亲自挑选的，别人挑的还没有这么好吃呢，她自幼在山野长大，自然会些本领。”姜锦婳唇角弯了弯，笑道。
　　“这倒是，我再尝尝那汤。”安淑然说着，给自己盛了一碗汤，只喝了两口，安淑然便觉得通体舒畅，这汤的味道实在是太鲜甜了，而且能尝的出不是那种调味品的味道，而是鸡本身的鲜甜味。
　　“好喝，真是好喝，这叶箐真是有些能耐在身上的，不然也不会被陛下和二殿下赏识。”安淑然感叹道，就叶箐这样的人，不进入官场的话，靠着这身本事开酒楼也定然能大赚一笔。


第125章 
　　当晚姜长德回到家后, 安淑然让人给他送了鸡汤过去，姜长德一开始还并不想喝，这东西总喝的话也是会腻的。
　　不过他觉得这好歹是安淑然让人给他送过来的, 怎么也得给妻子几分面子，他便喝了两口, 只是两口下肚, 姜长德的眼睛就亮了。
　　奇怪了, 府里炖鸡汤的味道都是大差不差的，怎么这次的格外好喝。
　　等他将一碗鸡汤喝完之后还觉得意犹未尽，便干脆起身去找安淑然了。
　　“淑然, 你让人送来的鸡汤, 味道与以往大有不同, 是府里的厨房换了配方吗？”姜长德问道。
　　“不是, 是鸡的缘故，叶箐送过来的鸡，鸡肉格外的鲜甜, 所以做出来的汤自然好喝。”安淑然实话实说道。
　　“怎么可能？都是一样的鸡, 叶箐送过来的就好？”姜长德不相信。
　　“那你明日可以让人用普通的鸡试试，做出来的定然不是这个味道。”安淑然淡定道。
　　“哼，好啊, 我现在就让人再做一锅鸡汤出来。”说着姜长德便把身边的小厮叫了过来。
　　“去叫小厨房用做这个鸡汤的配比再做一锅出来，记着, 不要用叶箐送过来的鸡，我不吃叶箐送来的东西。”姜长德嘱咐道。
　　“是，老爷。”说着, 那小厮就急匆匆的走了。
　　等房间里没人了，安淑然才道：“你刚刚吃的那碗就是叶箐送过来的鸡做的。”
　　“哼, 我要是知道那是她送的，定然看都不会看一眼。”姜长德硬气道。
　　这锅鸡汤，姜长德一直等到了临睡前，身边的小厮很是有眼力见的给姜长德盛了一碗。
　　姜长德只是闻了闻味道就蹙起了眉头，他用勺子盛了一口汤喝下，只一口他就察觉到了味道上的不同，这不是他想喝的鸡汤。
　　姜长德叹了口气，冲着身边的小厮挥了挥手，“拿下去吧，你们几个今日也辛苦了，这锅鸡汤便赏给你们当做宵夜吧。”
　　“谢谢老爷，谢谢老爷。”那小厮忙兴高采烈的将锅端了出去，这东西，主人家喝腻了，可对他们这些下人来说，这放了中药熬煮的鸡汤属实是好东西。
　　又是五日过去，叶箐让工匠们制作的三弓床弩总算是全部完成，为了测试稳定性，这一次，直接制造出了五台三弓床弩。
　　铸造司的大院里空间太过狭窄，叶箐她们之前也只能进行简单的测试，但是这次不同，这次可是所有的床弩全部制作完成了。
　　叶箐和萧滢说了这事，萧滢特意让人禀报了女帝，于是，女帝便直接下令，让人将三弓床弩运送到郊区的军营中进行测试。
　　不仅如此，女帝还带着所有的大臣一同前往了郊外，就是想让所有人一起见证她们国朝新出现的大杀器。
　　所有的三弓床弩全部都蒙着红布，用大型马车一辆一辆的拉到了郊外。
　　叶箐和萧滢自然也跟了过去。
　　因为女帝要到场，军营各处的护卫都增加了一倍不止，生怕到时候出了乱子，惹恼了女帝。
　　而等女帝带着大臣们过来的时候，已经是下午了。
　　叶箐和萧滢中午就在军营中吃了饭，之后便让人将床弩一字排开，而后在七八百米之外的地方设立了三四排身穿甲胄的假人，又在一千米左右的地方设立了三四排身穿甲胄的假人。
　　三弓床弩的射程和拉动绞轴的力度有关，叶箐准备一会儿直接让士兵们统一拉动绞轴，测试一下三弓床弩的稳定性。
　　演武场上一共放置着五台三弓床弩，每台三弓床弩的后面，叶箐都配备了三十名士兵拉动床弩，这样才能实现最大拉力，确保床弩飞的够远。
　　就在叶箐嘱咐那些士兵该怎么拉动床弩，怎么将箭矢射出的时候，立马有士兵过来通报。
　　“叶大人，陛下她们马上就快到了，二殿下叫你赶紧跟着去门口接驾。”
　　“好，我这就过去。”叶箐说着，便小跑着往军营门口去了。
　　她刚一到那里，便看到了女帝的车驾往这边驶来，不多时，女帝便下了车，她身后还跟着不少的车马，里面坐着的基本上都是五品以上的大臣，一群人浩浩荡荡的往军营这边走来。
　　叶箐和萧滢忙迎了上去。
　　“儿臣参见母皇。”
　　“臣参见陛下。”
　　“都起来吧，不用多礼，叶箐，你那三弓床弩可都准备好了？”萧文澜笑着问道。
　　“是，都已经准备妥当了。”叶箐忙道。
　　“走吧，那便过去吧，北地的胡人最近又开始频繁的骚扰我大昭的边境，若是这三弓床弩真的能派上用场，那可以让北地那边减轻不少压力。”
　　“是，陛下。”
　　叶箐说着，赶忙在前面带路。
　　为了避免误伤，叶箐让女帝和大臣们都站到了三弓床弩的后方，一会儿直接在这边看射箭的效果也就是了。
　　萧文澜就站在叶箐旁边，看着她跑来跑去的嘱咐那些兵将。
　　而人群中也有很多人不信的，正在偷偷议论。
　　“你说这叶箐真能在一个月的时间里造出厉害的杀器？”
　　“不能吧，真当工部的其余人都是吃干饭的？人家研究了那么久都没造出来，叶箐就能吗？反正我是不信。”
　　“我也不信，这个叶箐整日就会在陛下面前哗众取宠，我倒是要看看，一会儿她这三弓床弩若是没有说的那么厉害，她该怎么收场。”
　　“哼，一个乡野村姑而已，你们还真指望她造出厉害的杀器来？我看之前的那弩便是她瞎猫碰了个死耗子才造出来的。”姜长德也是一副不相信的样子。
　　旁边的户部尚书却是笑了，“姜大人，说起来叶箐不是和你家二小姐关系匪浅吗？怎么连你都不相信叶箐？”
　　“莫要胡说，我女儿清清白白，和叶箐一点关系都没有，你们这些人可不要污我女儿清白。”姜长德冷着脸道。
　　“开玩笑，姜大人息怒，息怒，咱们还是一起看看叶箐到底是在耍什么把戏吧。”
　　“哼。”姜长德一甩衣袖，冲着那人冷哼一声。
　　不多时叶箐那边便准备好了，叶箐手中拿了一个类似号角的东西，只要她一吹动号角，每个三弓床弩后面的士兵便会同时拉动绞轴，而后同时将木锤锤向扳机。
　　叶箐站到一个三弓床弩的后面，吹响了号角，只见三弓床弩后面的士兵们全都奋力拉动绞轴，三弓床弩上的弓弦一点一点被拉开，一直到叶箐觉得差不多了，这才又吹了一声号角。
　　听到了叶箐的指令，专门负责锤动扳机的士兵立马用木槌敲击扳机，弓弦上的三支一人高的长箭便飞射了出去。
　　这箭矢射出去之后速度极快，有几只箭矢射到了七八百米远的空地上，也有的箭矢直接射破了假人身上的甲胄，而且是一连射穿了几个假人身上的甲胄，可谓是杀伤力一流。
　　萧文澜就在叶箐的身边目睹着这一切，“好啊，好啊，这箭矢的威力巨大，若是用来守城，那再合适不过了。”
　　“叶箐，你真是又立了大功。”萧文澜脸上是压制不住的笑意。
　　她们大昭的北边便是胡人的地界，边境的士兵时常会和胡人起冲突，有时候胡人还会趁乱劫掠边境的城镇，弄得她烦不胜烦，现在有了这等杀器，足矣震慑北地的胡人了。
　　“陛下谬赞了，这都是我应该做的。”叶箐笑了笑说道。
　　不仅是萧文澜被震惊了，其余的大臣们也都各自惊叹。
　　“居然真的造出来了？”
　　“是啊，这叶箐果然不简单，这种杀器都能造的出来。”
　　“我还以为她上次是瞎蒙的呢，结果人家还真造出来了。”
　　“确实，不服不行，可能她确实在造武器这方面有些才干。”
　　而姜长德也是一脸震惊的看着远处被箭矢洞穿的几个假人，他喃喃道：“怎么，怎么可能的？”
　　然而叶箐却是的的确确的做到了。
　　萧文澜大喜，她对叶箐道，“叶箐，这几日你盯着铸造司，先造二十个三弓床弩出来，朕要立马将其送到北地那边去，邓涛将军要是知道有了这种杀器，他一定高兴坏了。”
　　“臣，领旨。”叶箐忙道。
　　萧文澜笑着看向她，开口道：“这次你可真是大功一件，有没有什么想要的，只要是朕能做到的，必然答应你。”
　　叶箐从善如流的跪了下来，“臣希望陛下能给臣和姜锦婳赐婚。”
　　叶箐这话一出，姜长德脸都绿了，他张了张口，可还没等他先开口，萧文澜就发话了，“这个不算，这是朕上次就答应你的事情，你再想想有没有什么其他的？”
　　叶箐摇了摇头，“就这一件事便足矣，臣是大昭的子民，为国尽忠是我应该做的事情。”
　　萧文澜见她什么都不要，脸上的笑意更甚，“好，那朕便答应了你的请求，赐你和姜锦婳择日成亲，不过你放心，你们成亲的一干事宜，朕包了，着礼部负责操办。”
　　说着，萧文澜视线看向了姜长德，“姜卿，恭喜了，不过婚事还得劳烦你来督办了。”
　　“臣，领旨。”姜长德好不容易才挤出个笑来，但是那笑比哭都难看。
　　萧文澜调侃道：“姜卿，这么大的喜事，怎么脸上一点笑模样都没有呢？”
　　“臣高兴，臣真的很高兴，只是有些舍不得女儿。”姜长德想要笑，但是脸上表露出来的却是苦笑，他是真的不喜欢叶箐，怎么陛下还真的赐婚了，如果可以，姜长德都想直接晕过去，也不想接受现实。
　　萧文澜笑了笑，又继续看向叶箐，“既然你什么都不要，那朕便收你做义女，封你为乐安郡主，将乐安这个地方赐给你做封地，食邑八百户，当然了，之前赐给你的府邸太过简陋了，朕已经重新让人给你准备了郡主府，等你们成亲的时候，正好用得上。”
　　“谢陛下。”叶箐赶忙谢恩，自己的官职高一些，锦婳和自己成亲也能更有面子，而且说是赐封地，现在也都是虚职，只是每年能拿到当地的上供而已。
　　而萧文澜也有她的考量，叶箐固然有才干，但她太年轻，对庶务也不熟悉，已经给她把官职升到了工部右侍郎，那可是正三品的官职，短时间内自己不好再给她正经升官了，那就干脆给个虚职，赐了郡主的名头和自己义女的头衔，还赐了封地和食邑，这也算是把叶箐这个人才笼络住了。
　　而姜长德一听叶箐被陛下认作了义女，还被封了郡主，脸上的神色立马缓和了不少，没嫁给两位皇女，嫁个郡主，好像也还行？


第127章 
　　“姜大人, 恭喜恭喜啊，这可是陛下赐婚。”
　　“是啊，姜大人大喜啊, 女儿有了好姻缘，恭喜恭喜。”
　　“郡主是陛下的义女, 那不就等于姜大人和陛下也有亲了？真是好事一桩啊。”
　　而此刻的姜长德一脸的笑意, “同喜同喜, 像郡主这样的俊才，配我家小女绰绰有余了，等成亲的那日, 诸位大人可都不能缺席啊。”
　　“放心吧姜大人, 我们必定得备上大礼过去吃酒。”
　　众人其乐融融, 叶箐的心情也好了不少, 她心里的最后一块石头也算是放下了，三弓床弩制造了出来，接下来的时间她就不用那么忙了。
　　见姜长德那么高兴, 叶箐唇角勾了勾, 刚刚不是还嫌弃她呢吗？现在姜长德怎么满脸喜色了？
　　叶箐懒得搭理她，自顾自的和萧滢还有宋钊说话。
　　不多时，姜长德就自己凑了过来, 他装模做样的拱手行礼，“二殿下、郡主有礼了。”
　　叶箐的视线看向他, “呦，这不是姜大人吗？怎么有空过来找我了？”
　　姜长德脸上的笑容差点裂开，这个叶箐, 这是想做什么？
　　“郡主说笑了，陛下刚刚给你和小女赐了婚, 咱们也算是一家人了，我这也不算唐突。”姜长德勉强保持微笑。
　　“这样吗？”叶箐唇角勾了勾，没再说话。
　　姜长德又继续道：“郡主这是和我生分了，以你和锦婳的关系，该叫我一声伯父才是。”
　　“啊？不是你不让我叫的吗？你之前不是说让我叫你姜大人吗？”叶箐故作惊讶道。
　　萧滢伸手勾着叶箐的肩膀，在一旁帮呛：“啧，姜大人，这可就是你的不对了，你怎么这么对我叶姐姐？叶箐她现在可是我母皇的义女，你不会是对我们皇室有意见吧？”
　　听到这个姜长德差点吓得跪下，“殿下慎言啊，老臣对殿下和陛下那可是忠心耿耿，殿下明鉴啊。”
　　“那就好，以后对我叶姐姐好点，不然我可不答应。”萧滢说道。
　　叶箐用手臂将萧滢从她身上怼开，她被萧滢的那两声叶姐姐吓得够呛，身上都起鸡皮疙瘩了。
　　“一定，一定。”
　　在叶箐和萧滢的来回挤兑下，姜长德的脸色再次绿了。
　　叶箐见姜长德不开心了，她却开心了。
　　姜长德见再待下去自己也落不到好，便灰溜溜的走了。
　　等她走了，叶箐才摸了摸自己身上的鸡皮疙瘩，她瞪了萧滢一眼，“滢二，你可饶了我吧，下次可别叫我叶姐姐了，我身上鸡皮疙瘩掉了一地。”
　　“切，多的是人想让我叫一声姐姐呢，你还敢嫌弃我。”萧滢不服气道。
　　“哼哼，别再吓死我。”
　　不多时，这些大臣们便各自散了，萧文澜又把叶箐叫到了近前，“叶箐，这十个三弓床弩全部制造好，需要多久？”
　　“若是让工人们全力赶制的话，十日之内就能完成。”叶箐道。
　　“好，那你尽快让人赶制，北地的战事紧急，这东西邓涛他们现在正好就用得上。”萧文澜道。
　　“陛下放心，从明日起，我便让人赶制三弓床弩。”
　　“嗯，至于你的婚事，你就不用担心了，朕明早就让钦天监的人测算你和姜锦婳的八字，给你们俩定一个好日子。”萧文澜笑道。
　　“谢陛下。”叶箐笑道。
　　又嘱咐了叶箐和萧滢几句，萧文澜便回宫了，叶箐和萧滢让人将这几个三弓床弩全都运送回铸造司去。
　　因为这东西属于涉密的武器，因此有专人看守，不是谁都能上前去细细查看的。
　　叶箐、萧滢还有宋钊忙了一下午，三人上车的时候，天都已经黑了。
　　萧滢整个人半死不活的靠在马车里，一副随时都要嘎了的样子，“叶姐姐，咱们今日都累了一天了，能不能去买只鸡补一补啊？”
　　叶箐搓了搓自己的胳膊，“有话直说，别再让我听见你叫我叶姐姐，肉麻死了。”
　　“姐姐怎么能这么对我呢，我只是想吃鸡了而已。”萧滢冲叶箐眨了眨眼睛继续撒娇。
　　“你再叫我把你从车里扔出去。”
　　“好吧，好吧，所以呢？能不能吃鸡？”萧滢问道。
　　“你还没吃够？这几日都吃了两顿了。”叶箐都觉得她吃腻了，想换换口味。
　　“没有，就那样的鸡，我根本吃不够。”萧滢道。
　　“可我不想吃了，要不咱们去买几条大鱼吃？”叶箐提议道。
　　“鱼吗？能好吃吗？”萧滢问道。
　　叶箐啧了一声，“那是必须的，我挑选的这些食材，就没有不好吃的。”
　　“那行，只要是那种像鸡一样好吃的鱼，我就吃。”萧滢来了精神。
　　“肯定的，我让她们找个卖鱼的地方停车。”叶箐说着，就掀开帘子和外面的人嘱咐了几句。
　　不多时，护卫们便把车停了下来，叶箐三人下了车，进了卖鱼的铺子里，叶箐装模做样的扫视了一圈，总算是看上了两条和自己空间里差不多大小的鱼。
　　她伸手指了指里面最大的两条，“店家，我要这两条，对，就这两条。”
　　“好嘞姑娘，我这就给你盛起来，您需不需要我这里杀鱼？”那店主问道。
　　“叶箐摇了摇头，“不用，我们自己回去杀，现在杀了，鱼就不新鲜了。”
　　“没想到姑娘您还是行家，那我给你用油纸包好了。”说着，那店家动作麻利的包好了鱼。
　　叶箐双手接过鱼，油纸里的两条大鱼还在不断挣扎。
　　“让护卫们拿着吧。”萧滢开口道。
　　“走吧，走吧，先出去再说。”叶箐催促道。
　　萧滢和宋钊忙走到了前面，而也就是出门的功夫，叶箐意念一动，已经将油纸里包着的两条鱼换成了自己空间灵泉里的两条，她将刚买的两条鱼扔到了灵泉里。
　　等出了店门，叶箐就把手里的鱼塞给了一个随行的护卫，嘱咐道：“拿好了，这可是我们晚上晚餐。”
　　“是，叶大人。”那护卫忙将怀里活蹦乱跳的鱼抱的紧紧的。
　　不多时，叶箐她们便回到了住的地方，叶箐让人将鱼送到了厨房里，嘱咐厨房的厨子一条做成鱼汤，剩下的一条他们自由发挥。
　　而另一边，女帝赐婚的圣旨也到了姜府这里，萧文澜特意让身边的张珏前去宣读圣旨。
　　张珏是萧文澜身边的女官，她带着圣旨过来，立马便被人迎进了姜府，恰好姜长德也刚刚从官署回来，见到张珏来了，他忙道：“张大人，可是来宣读圣旨的？”
　　“正是，恭喜姜大人了，还请让姜二小姐出来接旨吧。”
　　“好，好。”姜长德忙让身边的几个小厮去叫人，将姜锦婳、安淑然几人全都叫了出来。
　　“爹，这是？”姜锦婳有些疑惑的问道，此刻的她还不知道叶箐被封了郡主的事。
　　“这位是陛下身边的张大人，特意过来宣读圣旨的，快随我一同跪下接旨。”姜长德忙道。
　　“好。”姜锦婳等人赶忙跟着跪了下来。
　　张珏这才打开了圣旨，朗声宣读：“奉天承运，皇帝诏曰，今，赐婚于乐安郡主叶箐、姜锦婳，并着礼部操办婚事，钦此。”
　　说完张珏便笑着看向姜锦婳，“姜二姑娘，快接旨吧，这可是好事一桩。”
　　“乐安郡主？”姜锦婳有些诧异的问道。
　　“是啊，陛下认了郡主做义女，还封赏了郡主封地和食邑，这可是大好事啊。”张珏笑道。
　　“臣女领旨。”姜锦婳有些恍惚的伸手接过了圣旨，她和叶箐真的快要成亲了？叶箐还被封了郡主？
　　“姜二小姐快起来吧，圣旨宣读完了，我也该回宫了。”张珏笑着看向众人。
　　“锦妍，还不快去送送张大人。”姜长德催促道。
　　“是，爹。”姜锦妍忙跟了上去。


第125章 
　　姜锦婳这会儿脑子还是懵的, 叶箐被封为了乐安郡主？
　　“爹，可是叶箐的三弓床弩制成了？”姜锦婳问道。
　　姜长德点了点头，“不错, 今日龙颜大悦，陛下还收了叶箐做义女, 还要赏赐她郡主府, 总之也算是一件好事。”
　　姜锦婳哼了一声, 故意道：“爹，我记得你之前好像不喜欢叶箐，也不想我同她成亲的。”
　　“啧, 此一时彼一时, 我不拆散你们了, 你倒是先找起我的不是了。”想了想, 姜长德又道：“那个，锦婳，为父之前和叶箐有些误会, 以后你得在她面前多替为父开解几句, 毕竟以后都是一家人了。”
　　姜锦婳看向姜长德的目光似笑非笑，“爹，您还真是挺懂得变通的。”
　　姜长德伸手指了指姜锦婳, “我怎么觉得你这话里有话呢？”
　　姜锦婳冲她笑了笑，“有吗？我先回去了。”
　　姜锦婳说着冲姜长德笑了笑, 而后便离开了。
　　她确实是话里有话，就差把她爹是势利眼写在脸上了。
　　姜长德见姜锦婳走了，不满意的指了指姜锦婳, “你看这，哎, 一个两个的，都不听话。”
　　安淑然看了他一眼吐槽道：“谁让你以前那么讨厌人家叶箐的，女儿心里能没有怨气吗？”
　　“我那也是为了她好，之前的叶箐一穷二白的，谁能看得上？现在可不一样了，她好歹是陛下的义女了，又被封了郡主，赏了封地和食邑，我在官场摸爬滚打了这么多年都没她这待遇。”姜长德叹了口气道。
　　安淑然摇了摇头，“我看你是早就忘了本，也怪不得女儿不想和你多说。”
　　说着，安淑然也走了，她也不想搭理姜长德。
　　姜长德见一个两个的，都走了，气的原地一跺脚，直接回自己书房了。
　　另一边，叶箐三人在萧滢的房间等着吃鱼，萧滢今天特别开心，叶箐成了她姐，工部又立了大功，她今日都看到了，她那舅舅脸上的儒雅表情今日差点没崩住，她都乐坏了。
　　想了想，萧滢问道：“你们不介意把鱼稍微分一点出去吧？”
　　说着，萧滢拉着叶箐的手臂，准备用撒娇这个方式恶心叶箐。
　　叶箐显然也知道了这人想干嘛，她赶忙道：“打住，想给你姐姐送一些就送，别过来和我撒娇，我受不了。”
　　“切，你还敢嫌弃我。”萧滢不满道，不过叶箐同意了可以给她姐送一些，她已经很开心了。
　　萧滢立马招呼了一名小厮过来，“去和厨房说一声，鱼汤还有红烧的鲤鱼，一样盛出来一些，给我阿姐送过去，就说这是叶箐选的鱼。”
　　“是，殿下。”那小厮忙跑去了厨房。
　　又过了一会儿，饭菜开始陆陆续续的上了桌，和以往不一样的是，这次的鱼味道特别的鲜美，刚一端上桌，萧滢就是一声感叹，“好香啊。”
　　“那必须的，也不看看是谁选的。”叶箐说着，先下手为强，把盘子里的鱼子夹走了，她其实比起鱼肉，更喜欢吃鱼子、鱼油这些东西。
　　叶箐夹起鱼子尝了一口，幸福的差点哭出来，这和她们在野外的时候吃的还不一样，毕竟那时候缺少调味品，即便鱼肉再好吃，那也仍旧没有萧滢府中的厨子做的好吃。
　　萧滢也尝了一口，然后就被震惊了，“不是，这也太好吃了吧？叶箐，你能不能教教我，你是怎么选的？”
　　叶箐摇了摇头，“你要是真问我，那我真的答不出来，我选这些东西就是纯属凭借感觉。”
　　“真好，那以后你买什么我吃什么。”萧滢不客气道。
　　叶箐失笑的摇了摇头，“还得是你啊，二殿下。”
　　“那是。”说着，萧滢又给自己盛了一碗鱼汤，她喝了一口，便觉得整个人都舒坦了不少，“这鱼汤也太好喝了吧？不行，叶箐，以后你要是回了郡主府住，那我得日日过去蹭饭。”
　　“行。”叶箐都无语了。
　　她们三人吃饭的功夫，萧景那边也收到了萧滢派人送过来的鱼。
　　其实萧景晚上是不怎么吃东西的，“这是滢儿送过来的？”
　　“对，二殿下说了，这鱼都是叶箐大人，不对，是乐安郡主，都是乐安郡主挑选的。”那小厮忙道。
　　“那好，放下吧，我现在便吃一些。”萧景一听是叶箐选的东西，便觉得或许会好吃。
　　她婢女将菜盘，和一碗鱼汤备好，便细细品尝了起来。
　　只喝了一口鱼汤，萧景就被征服了，确实好吃，就像是上次吃到鸡的感受一样，又鲜又甜，她一个不吃晚饭的人硬是将鱼汤全都喝了，又吃了一大块的红烧鱼，就这还觉得意犹未尽呢。
　　另一边，叶箐吃了晚饭回去后便早早洗澡睡下了，她这段时间太累了，几乎都没有睡过懒觉。
　　不过接下来的几日，叶箐的工作便相对轻松了，主要还是督促那些工匠按时完成三弓床弩的制作。
　　十日之后，女帝派了张珏带着叶箐去郡主府看看。
　　一行人乘坐马车去了离萧滢府邸不远的郡主府，叶箐一下马车便看到了牌匾上的烫金大字：乐安郡主府。
　　张珏笑道：“郡主，里面请吧，这里比上次陛下赐给您的小院子大很多，您看从前面进去，便是一个大的院子，可以安排仆从们住在这里，两侧皆有长廊，后面又连同着好几个院落，后院还有一处小池塘，虽然不比二殿下府上的大，但是种植荷花或是养鱼也都绰绰有余。”
　　“嗯嗯。”叶箐一边应着，一边跟着张珏参观。
　　“至于仆从和丫鬟，郡主还是自行购买的好，这样一来，用起来也能顺手些。”
　　叶箐点了点头，确实，陛下赐给她仆从固然是省事，但是谁家还没有点秘密了，要是府里全都是陛下的人，那她住的得多难受。
　　因此府里虽然现在空荡荡的，但是叶箐心情却很是不错。
　　叶箐和宋钊在府里转了一圈，对府里的屋舍很是满意，她的郡主府甚至比姜府还要大一些，她直接把采买下人的工作交给了宋钊，让宋钊挑选一些老实本分的人。
　　几日后，叶箐这郡主府便有模有样了，宋钊一共召回来十名小厮，十名护卫，二十名丫鬟，六个嬷嬷，还有四个厨娘，两个洗菜工，一共五十二人。
　　叶箐不忙的时候，就带着小厮和护卫在大街上采买东西，陛下除了册封之外，还赏了她一千两黄金，叶箐把府中该买的东西全部都买了回去。
　　又是几日过去，叶箐盯着铸造的十台三弓床弩已经全部完成。
　　叶箐和萧滢带着人将床弩拉到郊外的军营测试，确定其性能良好，便让人将其运往北地。
　　而礼部这边，则是一直在为叶箐和姜锦婳的婚事做准备，钦天监定的日子是一个月以后，因此婚礼的筹备时间还不算太紧凑，姜长德更是亲自督办了这件事。
　　叶箐和萧滢去宫中复命，之后，萧文澜就干脆给她放了一个月的假，让叶箐在府里休息，顺便筹备婚事。
　　叶箐从宫中回来之后，整个人又有了神采，只要不用去上班，那她就开心。
　　她专门又让小厮们在后花园里开了一片空地，叶箐准备在这里让人建造上牛圈、羊圈、猪圈、还有鸡圈，这样以后要是想吃灵泉喂养的家禽，就能直接从府里拿了，不用那么突兀。
　　于是，休息的第一天叶箐就找了不少的工匠，开始在后花园建牛圈、羊圈、猪圈、还有鸡圈。
　　那些工匠也是觉得稀奇，第一次见京城的达官显贵会在家里弄这些东西，毕竟在他们看来，达官显贵需要什么，都有专门负责采买的人每日清晨送新鲜的肉类和蔬菜上门，哪儿还用的着这些，不过他们自然是不敢多说。
　　因为叶箐雇的人多，这些家禽用的房舍只用了两日便被搭建好了，不过之后还得阴干几日。
　　叶箐也趁着这个时间往姜府递了拜帖，说自己第二日一早过去。
　　而此刻的姜锦婳正在户部尚书的府上参加聚会，以往参加这些聚会姜锦婳还挺开心的，可自从回来之后，她便不怎么想参与这些闺女们的聚会了，不是攀比就是各种给对方使绊子，她只觉得无趣。
　　不过户部尚书的嫡长女简偲邀请，她也不好不去，姜锦婳便干脆只当是过去凑个热闹。
　　姜锦婳到了之后，便一直和相熟的几个贵女聊天，不想，简偲没一会儿便把话题转到了她的身上。
　　“姜二小姐可真是好福气，我听说你和乐安郡主不仅是在外面就相识，她对你更是情根深种，真是让我们这些人羡慕啊。”简偲脸上带着笑意，但是说出来的话却不怎么中听。
　　姜锦婳却是坦然的笑了笑，“她确实很好，不然陛下也不可能那么器重她，不仅认她做了义女，还封了郡主。”
　　简偲被姜锦婳噎了一下，却也不敢明着和姜锦婳作对，“那确实是让我们这些人羡慕了，不过我听人说，郡主这几日在府中建了牛圈、羊圈、猪圈、还有鸡圈，到底郡主出身乡野，即便是有了金窝，也仍旧喜欢搞那些山野小民的东西。”
　　“是啊，那叶箐到底出身不好，做出的事情也太丢脸了。”
　　“谁说不是呢，空有一个郡主的头衔，干的还是乡野小民的事。”
　　“还以为京城第一才女能找到什么样的好姻缘呢，就这？嫁了个养鸡的村姑。”
　　“哈哈哈，你莫要说了，这也太好笑了。”
　　不少人都在窃窃私语，还有偷偷看着姜锦婳笑的，那笑声中满是取笑的意味。


第129章 
　　“山野小民？我看诸位是在京城养尊处优惯了, 倒是都忘了民间疾苦，半年前北方遭遇灾情，无数百姓流离失所, 南逃路上饿死、冻死的大有人在，若是没有你们口中的这些山野小民种地、养鸡, 你们这些贵女还能在灾荒中养尊处优吗？”
　　姜锦婳说着, 起身站了起来, 视线一一扫过了刚刚嘲笑她的这些贵女，“人不能忘本，更不能不顾百姓疾苦, 只知道自己贪图享乐, 简小姐, 你说对吧？”
　　简偲被她问的额间都出汗了, 陛下最是在意灾情的事情，灾荒期间贪腐的官员全部都被处死了，她们的聚会虽说是贵女之间的聚会, 但是人多口杂, 这事情说不准便会传到女帝的耳朵里，那到时候，她岂不是要背上一个嫌弃穷苦百姓的骂名？
　　当即简偲就赶忙道：“姜二小姐说笑了, 我们刚刚都是在开玩笑呢，大家都知道百姓的艰辛, 是我们口无遮拦了。而且这京城中谁不知道乐安郡主年少有为，先是救了二殿下的性命，后面更是制造了三弓床弩, 这样的乾元，我们这些人就是排队都轮不上, 姐妹们这是羡慕你呢。”
　　“对啊，对啊，乐安郡主在府中弄了那些鸡圈什么的，也是想与民同乐，是我们这些人该学习的。”
　　“对对对，百姓是不容易，我回头回去了得和我爹商量一下，每隔七日便开设粥棚，免得那些穷苦的百姓因为一日吃不饱而饿死。”
　　“好主意啊，我回去也和家里商量商量。”
　　这些贵女各个都是人精，踩高捧低是她们的基操，一听姜锦婳上升高度了，这些人立马转变了风向，一个个的像是多么关心百姓一样，实际上只是怕自己的名声败坏罢了。
　　姜锦婳就那么淡淡的看着那些人演，不过她后面也倒是乐得清静了，没有人再敢找她的不痛快，也没有人再敢说叶箐一句坏话。
　　而这场聚会中和姜锦婳一样清闲的便是简偲的妹妹简惜，她被家里人保护的太好了，心思又单纯，这些闺女们的唇枪舌剑她向来听不懂，这会儿正埋头苦吃呢。
　　简偲一边和其余的几个贵女搭话，一边瞪向简惜，她这个妹妹真是一点人情世故都不懂，整日就知道吃吃喝喝的，她刚才都被姜锦婳挖苦了，也不见她这个妹妹替她说句话，还在那里吃呢。
　　简惜一点都没察觉到，只觉得今日府里的点心做的格外好吃，她都没忍住多吃了好几个，不过那些贵女们都在忙着东拉西扯，应该也没人注意到她。
　　姜锦婳又坐了一会儿，这些贵女们才散场，她出了简府，只觉得一身轻松。
　　而简府中，简偲看着简惜眉心蹙了起来，“我刚刚被姜锦婳针对了，你怎么也不帮我说句话？”
　　“有吗？我没觉得她针对你，她不是说的挺好吗，百姓疾苦，确实不该拿百姓取乐呀，刚刚你不是也赞同她的话了吗？”简惜一脸的不解。
　　简偲快被她气炸了，她这个妹妹就是从小被保护的太好了，天生就没什么心眼，整日只顾得吃吃喝喝了，算是彻底养废了，就这样的，将来还能指望她为府里做什么吗？
　　“你，算了，我懒得和你说。”简偲气的直接离开了前厅。
　　简惜倒是不以为意，姐姐走了挺好，这下就没人念叨她了。
　　~~
　　第二日一早，叶箐便提着两条还活蹦乱跳的鱼去了姜府，她正好碰上了正要去官署的姜长德。
　　姜长德看到叶箐，原本脸上已经挤出笑意了，但是看到叶箐手上提着的鱼时，他脸上的笑意便又崩开了，不是，这个叶箐真的不是存心过来气他吗？
　　“臣见过郡主。”姜长德深吸了好几口气，这才冲叶箐拱了拱手。
　　叶箐将手里蹦蹦跳跳的鱼往前拿了拿，免得溅她一身水，“叶大人这是要出去？”
　　那两条鱼蹦的更活跃了，倒是溅到了姜长德身上不少的水，弄得姜长德往后退了两步。
　　姜长德瞪向叶箐，深吸了几口气，这才道：“郡主进去吧，锦婳她们今日正好在家，臣便先去官署了。”
　　“行，走好不送，姜大人路上小心。”叶箐说着，手里的鱼又蹦了蹦。
　　叶箐将鱼递给了后面的护卫，还顺便擦了擦手。
　　想了想，叶箐便直接去了姜锦婳的院子里。
　　不多时，便有婢女进去通报，姜锦婳忙从里面出来了。
　　“你不忙了？”
　　“嗯，陛下给我放了一个月的假，我便想着过来找你。”叶箐冲姜锦婳眨了眨眼睛。
　　姜锦婳也冲她笑了笑，“进来坐吧。”
　　“等等，先让人把那两条鱼放好，是我自己挑选的。”她冲姜锦婳眨了眨眼睛说道。
　　姜锦婳立马明白了叶箐的意思，让人将鱼放到水盆里养着，中午的时候再杀了吃。
　　叶箐这还是第一次进姜锦婳的闺房呢，她伸手挠了挠后颈，嘟囔道：“这会不会不太好？”
　　姜锦婳瞪了她一眼，“得了便宜还卖乖。”
　　“那我进来了。”叶箐乖乖跟在姜锦婳的后面进了门。
　　姜锦婳让婢女们出去准备茶果点心，“你那边怎么样了？”
　　“都准备的差不多了，我和宋钊过两日便搬去郡主府住了，等我们住进去之后，我就过来接你去看看。”
　　“好啊，正好我还没去过你的郡主府呢。”姜锦婳视线看向叶箐，可能是最近叶箐太累了，她都觉得叶箐瘦了。
　　“对了，我听说，你在府里建了鸡棚什么的？”
　　叶箐点了点头解释道：“嗯嗯，就是弄些好吃的，省的再出去买了，我过几日准备去郊区买几车家禽弄到府里养着。”
　　“行吧，你开心就好。”姜锦婳失笑的摇了摇头。
　　两人还没说几句话呢，姜锦妍便抱着姜锦漾过来了，小家伙见了叶箐开心的不行，立马就伸着小手要抱抱。
　　“叶姐姐，我好想你~”小家伙冲着叶箐卖萌道。
　　叶箐立马抱起了小家伙，“我看看我们漾漾有没有乖乖吃饭。”
　　叶箐抱着小家伙颠了颠，小团子好像又胖了些，“真可爱。”
　　“嘿嘿，叶姐姐你和姐姐什么时候成亲呀？那样你就能天天陪我玩了。”小家伙抓着叶箐的手臂撒娇。
　　“等过几日带你去我家看看好不好呀？”叶箐柔声问道。
　　“好耶！”小家伙开心的举起了双拳。
　　叶箐笑着将小团子举了起来，“我让人给你准备了房间，还让人买了很多好玩的玩具，到时候你可以随便玩。”
　　“嘿嘿，我最喜欢叶姐姐了~”小家伙继续撒娇。
　　姜锦婳失笑的摇了摇头，叶箐就是溺爱小孩子，若是以后她们有了宝宝，那叶箐还不得把孩子宠上天？
　　小家伙拉着叶箐她们陪着她踢球玩，几人一玩就是一上午。
　　中午的时候，安淑然也过来了。
　　见到了安淑然，叶箐立马乖巧了起来，“伯母好。”
　　“哎，马上就是一家人了，我之前没过来就是怕你们年轻人拘谨，都坐吧。”安淑然笑道。
　　叶箐几人这才坐下。
　　安淑然看了看叶箐，又看了看自家女儿，“再有半个月时间你们便要成亲了，时间过得真快，实不相瞒，我还是挺舍不得锦婳的。”
　　“伯母放心，我的府邸离这里不远，锦婳想什么时候回来，便什么时候回来。”叶箐笑道。
　　“那岂不是让人笑话你们妻妻不和？哪有成了亲天天往娘家跑的？”安淑然失笑道。
　　“那您带着漾漾过去住也行啊，我府上没有长辈，所有的事情都听锦婳的，我也听她的。”叶箐笑着看向姜锦婳道。
　　姜锦婳被她说的耳尖微红，伸手轻轻打了叶箐一下，“你别乱说，我娘还在呢。”
　　叶箐真诚的眨了眨眼，“没乱说，我本来就听你的。”
　　安淑然笑着看着叶箐和姜锦婳，心里却是又放心了一些，叶箐没有长辈，这样锦婳在郡主府确实就是实打实的主母，倒是不会受任何气。
　　“我要去玩！”小家伙适时的过来插话，把众人都逗笑了。
　　安淑然把小家伙抱了起来，笑着问道：“你要跟着你叶箐姐姐走啊？那娘怎么办？”
　　“就，就是我会回来看你的。”小家伙软叽叽的说道。
　　安淑然都被气笑了，“小没良心的，就知道找你叶姐姐玩，连娘都不要了是不是？”
　　“嘿嘿，我最喜欢娘亲了！”小家伙立马撒娇
　　众人又聊了一会儿，姜锦婳便让小厨房备饭了，她笑了笑开口道：“叶箐可是带了鱼过来，特别的好吃。”
　　姜锦妍想起了上次的鸡，眼前一亮，“和那种鸡一样好吃吗？”
　　叶箐点了点头，“那必须的。”
　　姜锦妍想了想，问道：“娘，要不要差人给爹送一份过去？”
　　安淑然摇了摇头，“他之前不是对人家小叶无礼吗？让他自己吃官署的午饭吧，咱们几个吃，不给他留。”
　　“对对对，不给爹爹留！”小家伙举着双手附和道。
　　然后她就把几个大人都给逗乐了，安淑然点了点小家伙的鼻子，“哈哈哈，漾漾，你可真是你爹的大孝女。”
　　“嘿嘿，我有这么好吗？”小家伙继续埋头撒娇。
　　于是，等鱼做出来的时候，真的就没有人给姜长德留，唯一想着姜长德的姜锦妍也彻底被鱼肉的味道征服了，把他爹直接抛到了脑后，只知道埋头吃鱼，生怕吃的慢了就没了。
　　而小家伙坐在儿童座椅里，吃着挑好刺的鱼肉，开心的不停的晃悠着小短腿。
　　与此同时，姜长德在官署里吃着普通的米饭和炒菜，他一边吃一边叹气，自从上次吃了叶箐送的鸡，再吃别的，便觉得嘴里没滋没味的。
　　偏偏他还和叶箐关系不好，也不好意思张嘴问人家要吃的，只得麻木的将饭菜塞入口中，心里却是在回味鸡肉的滋味，一边吃，姜长德一边叹气。


第130章 
　　叶箐留在姜锦婳这里待了一整日, 一直到天快黑了才离开。
　　晚上，姜长德从官署回了府，他和安淑然几人一起吃饭的时候, 小家伙也在。
　　只不过小家伙觉得下午的鱼肉明显没有上午的好吃，她一边用鱼汤拌饭, 一边嘟囔道：“还是叶姐姐带过来的鱼肉好吃, 这个没那么好吃。”
　　姜长德愣了片刻, 视线看向了小女儿，“漾漾，你们中午吃了叶箐带过来的鱼？”
　　他稍微有点印象, 不过那鱼迸了他一身水, 弄得他一早上都不高兴。
　　“对呀, 对呀。”小家伙诚实的点了点头。
　　“和上次的鸡一样好吃吗？”姜长德又问道。
　　小家伙又飞速的点了点头, “对呀，对呀，可好吃啦, 我吃了好多, 还喝了鱼汤呢。”
　　姜长德顿时就觉得碗里的鱼不香了，她看向姜锦漾，问道：“那你怎么没有给爹的留一些呢？”
　　“嘿嘿, 不给爹爹留！”小家伙露出一个坏笑，埋头吃起了自己的鱼汤泡饭, 不理姜长德了。
　　姜长德又看向了安淑然，“你说你们有好吃的鱼肉，也没说给我往官署送一些, 那官署的饭属实难吃。”
　　“谁让你不喜欢人家叶箐呢，人家拿来的鱼肉, 想来你也不爱吃，所以我们便没给你送。”安淑然阴阳道。
　　“你们，你们这是排挤我。”姜长德看着妻女，更气了。
　　“没有，我们只是就事论事。”安淑然坦然道。
　　到最后，姜长德也没吃上心心念念的鸡肉、鱼肉。
　　另一边，叶箐也准备搬家了。
　　萧滢见她和宋钊要走，还挺舍不得两人的，“啧，你们俩走了，我这府里可就冷清下来了，哎。”
　　“没事儿，我在我那里给你留一间房，你可以随时过来蹭饭。”叶箐笑道。
　　“那我可不客气了，你们到时候 别嫌弃我烦就好。”
　　“不会，随时欢迎。”叶箐笑道。
　　宋钊则是在一旁盯着仆从们将东西运送到木板上，这些东西需要一车一车的拉回到叶箐的郡主府。
　　有了郡主这个头衔撑着，叶箐现在已经完全不怕萧依了，而且自从自己开始制作三弓床弩开始，萧依便很少过来缠着自己了，想来是怕耽误了进度，陛下降罪于她。
　　于是，一车又一车的东西便从萧滢府上拉到了叶箐的郡主府。
　　叶箐也总算是和宋钊在府中安顿了下来。
　　两人晚上吃饭的时候，宋钊想起来叶箐让人早点那些猪圈、羊圈什么的已经阴干的差不多了，便问道：“主人，咱们什么时候去买牲畜啊？”
　　“明早带上府里的几个小厮一同去买，争取把那些鸡圈、羊圈什么的都填满。”叶箐道。
　　“好。”
　　两人吃了晚饭便各自早早回去休息了，叶箐第二日醒来，和宋钊吃了个早饭就急匆匆的带着人去了京郊。
　　这里有专门养殖这些牲畜的庄子，叶箐随便挑了一个庄子，然后便让小厮过去砍价，最后，叶箐买回来两头牛、十只羊、十头猪以及二十只鸡。
　　叶箐看着这些牲畜头皮一阵阵发麻，不是，这些东西，她们怎么带回去啊？
　　卖给叶箐这些牲畜的老伯见叶箐面露难色，笑道：“这些鸡我可以让人用马车给你拉过去，不过牛、羊、猪就得我让人给你赶到府里了。”
　　叶箐抿了抿唇，“那行吧。”
　　她注定是要出名了，就这阵仗，京城里的人不知道才怪，不过也没办法，谁让叶箐想吃呢？
　　于是，叶箐她们的马车走在前面，后面跟着一辆装着鸡的大车，大车的后面是两头牛，紧接着是羊群和猪群，都有人拿着鞭子驱赶，叶箐府里的小厮也在后面帮忙看着。
　　总之，叶箐她们的队伍到了京城的中心位置，也就是那些勋贵、高官的府邸一条街，这条街上往来的都是达官显贵，因此叶箐她们的队伍就显得格外突兀了，尤其是那些猪和羊，有顽皮的还有想往人堆里冲的，还好有放羊的羊倌控制着。
　　往来的人也是议论纷纷。
　　“不是，这是哪家人弄了这么多的牲畜？还都是活的？”
　　“谁说不是呢？这么多的牲畜一般都是放到郊外的庄子上养着，怎么会有人把这些东西弄到自己府上去呢？”
　　“谁说不是呢？真是奇葩，你们看，这路上还有羊拉的羊粪蛋的，这成何体统，成何体统，简直是有辱斯文！”
　　“对啊，这条街上住的都是什么人？这人怎敢？怎敢把这些牲畜赶到这里的？老夫今日倒是要会会这人，来人，你们去把前面那辆马车拦下来。”
　　说话的人是当朝的御史楚云远，这人已经将近五十岁岁了，御史的官职虽然不大，但却是言官，有时候见皇帝出了错，这些人脑子一热也敢直接对着皇帝开喷。
　　不多时，叶箐的马车便被人拦了下来。
　　宋钊掀开帘子往外看去，就见几个四五十岁的中年男乾元，挡在了马车前。
　　宋钊蹙了蹙眉，开口道：“乐安郡主府的马车你们也敢拦？赶紧让开。”
　　楚云远摸了摸自己的两撇胡子，冷哼道：“哼，老夫拦的就是你，这条街住的都是什么人？乐安郡主居然将这些牲畜赶到了这里，成何体统？成何体统？老夫要参她一本。”
　　叶箐却是淡定的从车厢里走了出来，她冷冷的看向那几个拦在车前的人，“怎么？大昭的律法规定了吗？不能在京城中圈养这些牲畜吗？”
　　“自，自然没有。”楚云远思索片刻，却是继续道：“但你这么做有辱斯文，好好的一条街道被你弄得乌烟瘴气，那地上居然还有那羊拉的污秽之物，乐安郡主，我看你是居功自傲，不把陛下放在眼里了。”
　　叶箐失笑的摇了摇头，“你们这些言官什么本事都没有，就会乱吵乱吠，我花我自己的银子买些牲畜回家养有什么不行的？关你什么事？说的好像你成日了不吃这些一样，怎么了？你仙风道骨，那你有本事别吃别喝啊，看不起这个，看不惯那个，你自己做的就对吗？真好笑。”
　　楚云远也是愣住了，毕竟普通的官吏都害怕他们这些言官，他一个资历这么老的言官，就是陛下都得给他三份薄面，结果就被叶箐这么当街骂了？
　　“你，你粗鄙不堪，粗鄙不堪！老夫不屑与你争辩！”楚云远气急败坏。
　　“我看你是说不过我吧？怎么了？普通百姓也养这些，你也觉得普通百姓粗鄙不堪吗？楚大人，原来你是这种人，嫌贫爱富，不把普通百姓放到眼里，就你这种人还做言官呢？恐怕每日都是在泄私愤吧？”
　　叶箐可不管他是什么东西，这些言官就是欺软怕硬，她才不惯着。


第131章 
　　“你, 叶箐，你目无王法，弄这些牲畜出来博人眼球, 哪儿是一个郡主该做的？老夫现在就入宫参你。”楚云远气的脸都绿了。
　　叶箐却是淡定的冲他点了点头，“好啊, 随便你, 我们走。”
　　说着, 叶箐便重新回到了马车里，不再去管那几个言官。
　　几人也是被气的不轻，要是普通人遇到这种事, 早就下车和他们好说歹说了叶箐倒好, 不仅没有礼遇他们, 还站在那里嘲讽他们, 他们今日若是不出了这口气，那以后还怎么当这个言官？
　　“叶箐，你现在嚣张, 总有你嚣张不起来的一日！”
　　“对, 像你这样张扬跋扈的人，就不该被封为郡主。”
　　“走吧。”叶箐坐在车厢里淡淡道，根本没把这些人放在眼里。
　　宋钊有些担心的看向叶箐, “主人，你说这会不会出事啊？”
　　“能出什么事？我不过是买了些猪羊一类的牲畜回府里养着, 又不是犯了天条，他们还想怎么着？”
　　叶箐叹了口气，“别管他们, 咱们走咱们的就好。”
　　“也是。”宋钊一听叶箐这么说，她立马就放心了。
　　而此刻的大街上, 叶箐的羊群和猪群浩浩荡荡的从楚云远面前经过，还有的羊，直接冲着他拉了几个粪球。
　　楚云远差点被气晕，“岂有此理，真是岂有此理，光天化日之下就把这等污秽之物弄到街上，老夫现在就入宫参她一本，免得她不把咱们这些言官放在眼里！”
　　“对，楚大人，我同你一起去。”
　　“我也同你一起。”
　　于是几名言官便相伴着入了宫。
　　此刻的勤政殿里，萧景和萧滢都在，几人正在讨论给京城城墙上也放上几台三弓床弩，以备不时之需，正说事情的时候，外面便有护卫急匆匆的跑进来通报：“陛下，楚大人几人正在殿外等候。”
　　萧文澜捏了捏眉心，叹了口气道：“让他们进来吧。”
　　萧滢却是站了起来，不想再待下去了，这个楚大人一来就吐沫星子乱溅，她可不想听。
　　“母皇，我能不能先回去，铸造司那边还有事情要处理呢。”萧滢笑了笑说道。
　　萧文澜冲她笑了笑，却是拒绝了萧滢，“滢儿，你也留下来吧，多听听言官们讲话，能帮你磨磨性子。”
　　萧滢撇了撇嘴，顶着一张苦瓜脸站在一旁。
　　不多时，楚云远便带着其余几个言官过来了。
　　“臣等，参见陛下。”
　　“都起来吧。”萧文澜笑了笑，继续道：“几位爱卿这会儿过来，可是有要紧的事？”
　　“陛下，臣要参乐安郡主叶箐。”楚云远拱手道。
　　“叶箐？她怎么了？”萧文澜问道。
　　“叶箐她光天化日之下弄了几十只牛羊回府，简直是哗众取宠！丢尽了皇家的颜面，她带回来的那些牛羊也粗鄙不堪，居然当街便，便……”
　　楚云远气的缓了好几口气，这才继续道：“她作为郡主，自然该是百姓的表率才是，现在倒好了，成了百姓们争相传播的笑话，陛下，您一定要好好约束郡主，她性情轻佻，怕是不足以委以重任。”
　　萧文澜也有些疑惑，这些言官说的事情其实都是小事，不过叶箐为什么喜欢亲自养殖那些牲畜呢？
　　萧滢一听楚云远参的是叶箐，立马就不乐意了，“楚大人，我大昭也没有律法规定郡主不能在府中养牲畜吧？”
　　“二殿下，你，你真是被她带坏了。”说着，楚云远又冲着萧文澜行了一礼，而后连着萧滢一起喷。
　　“陛下，可切莫再让二殿下与那叶箐厮混了，那叶箐性情乖张、轻佻，根本就是个无赖，可不能让她把二殿下也给带坏了啊，陛下。”
　　“臣附议。”
　　“臣附议。”
　　几个言官纷纷跟上复议。
　　萧文澜叹了口气道：“乐安郡主与国有功，朕不能因为这么一点小事就降罪于她，这样吧，朕把她叫过来，让她自己给你们解释解释。”
　　“哼，那叶箐嚣张跋扈，我们在路上拦截了她的马车，她却丝毫不把我们这些言官放在眼里，口中更是大放厥词，把她叫来也好，臣倒是要听听她还有什么话好说！”楚云远不依不饶道。
　　很快的，便有人出宫去通传叶箐进宫了。
　　那通传的护卫到郡主府的时候，叶箐正在后花园盯着猪进猪圈呢。
　　那小厮还想帮着叶箐数一数到底多少只，叶箐大手一挥道：“不用数了，缺个几只也不碍事，行了，赶紧把羊也给我放到羊圈里。”
　　“是，郡主。”虽然不知道郡主为啥不让他数个数，不过那些小厮还是很听话的把羊放到了羊圈里。
　　不多时，就有小厮过来通报：“郡主，宫里来人了。”
　　叶箐的视线从羊圈里收了回来，往那边走了几步，看向了宫里过来的内侍，“这位大人，不知有什么事？”
　　那内侍都被叶箐震惊了，好好的山水花园，硬是被叶箐搞成了养殖场，他吞咽了几下，这才缓了过来，勉强扯出一抹笑来：“郡主，陛下让你现在马上就入宫。”
　　说着，他又低声道：“有言官去了勤政殿。”
　　后面的话这内侍没说，不过叶箐已经明白了，她忙让人给了这内侍十两银子打赏，而后快步往外走去，一边走一边大声嘱咐道：“宋钊，你帮我盯着点，让她们给鸡喂点水，别再渴着了。”
　　“放心吧主人，有我在呢。”宋钊很是靠谱的应道。
　　跟着叶箐的内侍嘴角不由自主的抽了抽，不是，乐安郡主还真是与众不同。
　　不多时，叶箐的马车就停到了宫门口，叶箐下了车就快步往勤政殿走去。
　　等到了勤政殿的时候，叶箐头上都出汗了，她刚一进门便赶忙冲着萧文澜行礼，“臣叶箐，参见陛下、太女殿下、二殿下。”
　　“起来吧。”萧文澜冲她笑了笑，今日这事本就不是大事，让言官喷一顿也就好了，因此萧文澜其实不怎么在意，这些言官的脾气她可太清楚了，见谁都喷，恨不得把路过的狗都抓过来咬两口。
　　叶箐见陛下还在笑，便知道事情不大，她又看向了萧滢，萧滢冲她眨了眨眼睛。
　　气的楚云远嘴上的胡子抖了抖，“二殿下，你身为皇室女，不可如此轻佻！”
　　“我没轻佻啊。”萧滢一脸无辜的说道，然后楚云远就更气了。
　　叶箐视线看向楚云远，“呦，这不是楚大人吗？您怎么进宫来了？”
　　“郡主别在老臣面前装，我为什么入宫你还能不知道？”
　　“我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么可能知道嘛？”叶箐一脸无辜的看向楚云远道。
　　旁边站着的萧滢差点噗嗤一声乐出来，不过她怕被言官骂，硬是憋住了。
　　“陛下，你看看乐安郡主，她在您面前都敢这幅样子，真是恃宠而骄！”楚云远继续喷道。
　　他旁边的另一名言官也过来帮呛，“郡主，这就是你的不对了，在陛下面前你还装疯卖傻！”
　　“我装什么疯了？张大人，你倒是说说啊。”叶箐一脸真诚道。
　　“你身为工部右侍郎，又是陛下亲封的乐安郡主，本应该克己复礼才是，你倒好，弄了一群的猪羊进城，简直是哗众取宠，将皇家的颜面全都丢尽了！”那位张大人冲着叶箐喷射道。
　　叶箐嫌弃的往后退了两步，那张大人还以为她怕了，气焰更是无比嚣张。
　　叶箐却是一点不生气，她转身看向萧文澜，冲着萧文澜行了一礼，“陛下，我们这样的臣子能日日上朝为百姓解忧，那也是因为有百姓在为我们拖底，若是没有百姓们事农桑、养殖牲畜，我们这些人吃什么，喝什么？难道全都去喝西北风吗？”
　　“我自问肉体凡胎，不像张大人、楚大人这样仙风道骨，连饭都不屑于吃，也从不吃肉。”
　　说着，叶箐又看向张大人，“按张大人的意思，我买了些牲畜想自己驯养，体会百姓的不易，我便成了哗众取宠，那我真不知道张大人自己私底下纳了十三房男坤泽，各个都十六七岁，你这样算不算是骄奢淫逸。”
　　张大人被叶箐气的脸白了又绿，绿了又黄，总之像是打翻了染缸一样，颜色一会儿一变。
　　他有心插嘴，但是叶箐深谙先发制人的道理，根本没给他留气口插话，“还有，北方受灾的时候，是不是靠着大昭各地往北方运送粮食、牲畜，你们这些官吏才能在京城安枕无忧，你又知不知道这当中饿死了多少的流民、百姓，若是没有这些事农桑、养殖牲畜的百姓，你们这些只会耍嘴皮子的言官怕是只有饿死的份。”
　　“再有，言官起到的是监察的责任，北地受灾的时候，你们这些人怎么不去讽谏那些趁乱抬高粮价、中饱私囊的官吏？怎么不去监察那些真正做错了大事的人？反而是一天天的盯着这些鸡毛蒜皮的事情掰扯个不停，说实在的，就你们这种行径，甚至还不如村口的老太太。”
　　叶箐说完，楚云远已经气的有些缺氧了，“强词夺理，陛下，臣等没有看不起百姓，还请陛下明鉴啊。”
　　叶箐却是笑了起来，“口口声声为了百姓，结果最看不起底层百姓的也是你们，我今日便直说了，只要是凭借自己双手、双脚做事挣口饭吃的人，便都值得尊重，我不觉得我养殖那些牲畜丢皇家面子，反之，若是百姓知道我一个郡主都亲自做这些事，他们只会更加拥戴陛下，更加信任我大昭。”
　　“你，你……”楚云远被叶箐喷的哑口无言，不过他还是不想放弃，“可你做的这些与礼法不合，之前可从未有人做过这些。”
　　“那我便做那第一个人，楚大人，不瞒你说，我不仅要养殖这些牲畜，我还要事农桑，这些同样是对大昭有益的事情，人不能只认死理，不知变通。我觉得朝中还是多一些做实事的人为好，空谈误国。”叶箐毫不畏惧的怼了回去。
　　萧滢在一边看的都想鼓掌，她早就看这几个沽名钓誉的老家伙不满意了，不过碍于身份，她不能直接像叶箐这样怼言官，不然对皇室的声誉不利。
　　萧文澜也是啧啧称奇，她家滢儿还真是有点识人之明，叶箐这口才，怼的言官哑口无言，当个御史也绰绰有余了。
　　正当楚云远再想说什么的时候，萧文澜却先开口了，“好一个空谈误国，大昭的官吏是该好好清洗清洗了，留下那些为百姓做事的，罢免那些心怀鬼胎的，叶箐说的有理啊。”
　　几名御史半天都没缓过来，他们居然吵架吵输了？
　　说着，萧文澜又看向叶箐，“叶箐，你可有什么好法子，让大昭上下一心，更进一步？”
　　叶箐想了想，开口道：“设立官报，每日都把时下发生的重要事件进行整理，让百姓们知晓朝廷在做什么，同时，将朝堂上诸位大人的一些重要言论记录下来，这样政令通达，存有私心的人便得好好掂量掂量自己在朝堂上说的话、提出的建议，是不是于国于民都有益。”
　　萧文澜点了点头，“这倒是个新奇的主意，叶箐，朕让人组建官署，这官报的事情，便交予你了。”
　　“啊？”叶箐不想干啊，这可是个很辛苦的活，她就是随便提个建议，不想干活。
　　“怎么？叶箐刚刚不是还说为国为民吗？”萧文澜笑着看向叶箐。
　　行吧，挖个坑自己还跳进去了，叶箐都无语了，“是，臣自然是为国为民，只是，只是这官报通往各处需要有成熟的驿站体系，这样官报才好从京城送往各地，而且百姓们有的也不识字，最好让各地找识字的读书人在指定地点朗读官报。”
　　“这倒是有理，张珏，你把叶箐刚刚的话都记下，然后差人去办。”
　　“是，陛下。”张珏赶忙将刚刚叶箐说的都记了下来。
　　楚云远见叶箐又多了一份这样的好差事，脸色更是铁青，这样能通达整个大昭的官报都在叶箐手里，那等于说叶箐掌管了大昭的言路，得罪她的人怕是要遗臭万年了。
　　叶箐却是看向了楚云远，笑道：“楚大人不必惊慌，这差事落到了我头上，我必然会尽心去做，而且不会夹带任何私情，我会确保官报的内容公平公正。”
　　像是被叶箐看穿了心思，楚云远有些害臊的涨红了脸，倒是显得他以小人之心度君子之腹了。
　　“此事既然是郡主提议，陛下将此事交于郡主，也是最好的安排，臣自然相信郡主的为人。”楚云远也收起了刚刚的锋芒。
　　他们言官就是这样，嘴巴在前面飞，脑子在后面追，等察觉到自己的言论不妥时，早已经骂了出去。


第132章 
　　从宫里回去之后, 叶箐便自己去了后院，她将其中的几只猪羊偷偷的收进了空间里，又把买来的两头牛和空间里的两头牛换了一下, 之后她又把买来的二十鸡全都弄到了空间里，将空间里的鸡换了出来, 做完这些, 叶箐才心情舒畅的回到了自己的住处。
　　第二日一早叶箐让宋钊去了姜府送了信, 她邀请，姜锦婳他们来郡主府玩。
　　姜锦妍因为有公事，出去了, 姜锦婳便和母亲带着小家伙乘坐马车去往了叶箐的住处。
　　一路上, 小家伙的格外的兴奋, “姐姐, 怎么还不到呀？我想叶姐姐了~”
　　“你是想叶箐给你买的玩具了吧？”姜锦婳直接戳穿了小家伙的小心思。
　　小家伙扑到自己娘亲怀里蹭来蹭去的撒娇，“嘿嘿，我喜欢玩具！”
　　不多时, 马车便停到了乐安郡主府的门口。
　　叶箐早早便等在了门口的阴凉地这边, 宋钊就站在她旁边。
　　姜锦婳刚让婢女把小家伙抱下车，小家伙就迈着小短腿往台阶上跑，没一会儿就扑到了叶箐的大腿上, “叶姐姐，我想你了嘿嘿。”
　　叶箐看着露出一排小白牙的小家伙眉眼弯了弯, 她弯腰抱起了小家伙，笑道：“好，我也想漾漾了, 一会儿带你好好看看我府里都有什么好玩的。”
　　“好耶！”小家伙举起双手，兴奋的不行。
　　姜锦婳和安淑然这会儿也带着一众的仆从走了过来, 叶箐忙笑着打招呼，“伯母、锦婳，咱们进去说吧，我让人给你们准备了冰乳酪。”
　　古代的冰很是珍贵，叶箐府上是没有的，但是萧滢那里有，她让人过去凿了一大块冰回来，而做乳酪用的牛乳是那两头用灵泉水喂养的牛的牛乳，因此特别的好吃。
　　叶箐一路抱着小家伙，安淑然怕叶箐累着，笑道：“叶箐，你让漾漾自己走吧，你看她那小胖胳膊圆的，也该多让她走动走动。”
　　叶箐笑了笑道，“小孩子就是圆滚滚的才可爱，你说是不是漾漾？”
　　“是，我要抱抱！”小家伙开心道。
　　叶箐一边走，一边介绍道：“前院这边主要就是住丫鬟仆从的，后面是接客的前厅和饭厅，最后是我住的地方，除了我住的院子，还有几处院子，不过都没有人住，咱们先去我房间吃点好吃的。”
　　“我要吃！”小家伙兴奋道。
　　“好，保管你爱吃。”叶箐对灵泉水养殖的牛还是很有信心的，她早上喝了一碗鲜牛乳，只是煮开了，连糖都没有放，但是却仍旧好喝。
　　不多时，几人便进了叶箐的房间，叶箐的房间很大，左边是一间类似衣帽间和浴室的地方，右边则是一间书房，里面放了书架和桌案，而正中间的这一大间则是叶箐的卧房。
　　几人刚一坐下，自然便有小厮将冰乳酪端了上来，“大家先这个解解暑，这几日太热了。”
　　“好欧。”小家伙已经被叶箐抱到了儿童座椅里，自己拿着小碗大口大口的吃了起来。
　　姜府也是没有自己的冰库的，但是也时常出去买冰，制成各种冷饮，但是都不如今日的冰乳酪好吃。
　　小家伙大口大口的吃着，不一会儿，一碗冰乳酪就见底了。
　　“真好吃啊，还有吗？”小家伙闪着大眼睛看向叶箐。
　　叶箐失笑的摇了摇头，“不能吃太多，不然一会儿该肚子疼了。”
　　“那好吧。”小家伙遗憾道。
　　安淑然吃了两口，也觉得很好吃，便问道：“叶箐，你这府中厨娘的手艺着实不错，这乳酪是怎么做的？比我府上做的好吃的多。”
　　“伯母，不是我府上厨娘的厨艺有多好，主要是这牛乳比较好，这牛是我亲自选的，现在就在府中的后花园里呢。”叶箐笑道。
　　安淑然有些诧异的看向叶箐，“你除了会挑选鸡、鱼，连奶牛也会挑选？”
　　“嗯嗯，都是差不多的。”叶箐笑道。
　　“姜锦婳冲她笑了笑，问道：“那咱们中午吃什么？有没有上次那种鸡，我母亲上次吃了之后念叨了好久呢。”
　　“有，必须有，一定让伯母吃好。”叶箐笑道。
　　众人在叶箐的房间里休息了一会儿，叶箐便带着一行人继续参观她的郡主府，只不过走到后院的时候，乡野气息就扑面而来了，原本带着假山的小院落应该是安静优雅的，然而现在的后花园，不仅有羊咩咩咩的叫声，还有猪呼噜呼噜的叫声，总之和这里优雅的环境格格不入。
　　安淑然脸上的笑意也是僵住了，叶箐也是真舍得，这么一处僻静、雅致的后花园，硬是被她弄成了养殖场。
　　叶箐笑了笑，冲众人道：“那边都是我这次新挑选回来的牲畜，只不过羊和猪还得饲养一段时间，味道才能好吃。”
　　“猪猪，我要去看猪猪。”小家伙兴奋道。
　　叶箐干脆抱起了小家伙，往猪圈那边走，小家伙可能是没见过活的猪，因此看到猪圈里的猪哼哼叫时，把她逗得咯咯咯的乐了起来。
　　“可爱，小猪。”小家伙指着里面的一头大猪说道。
　　叶箐失笑的摇了摇头，这孩子看啥都觉得可爱。
　　看了一会儿猪，小家伙又让叶箐抱她去看小羊，叶箐很是听话的照做。
　　小家伙扒在外面的墙壁上往里面看去，里面的小白羊咩咩咩的冲着她叫，把她高兴坏了，“叶姐姐，羊叫了，可爱！”
　　“是，很可爱，吃的时候也好吃。”叶箐笑道。
　　而姜锦婳和安淑然实在是受不了这股味道，两人便去了小湖边等着叶箐她们。
　　叶箐抱着小家伙看了半天的羊，小家伙又要去看鸡。
　　鸡圈很矮，叶箐给小家伙拿了一把碎玉米渣滓，“给你这个，这是这些小鸡们的饭，你喂它们吃饭好不好？”
　　“好！”小家伙用小肉手给小鸡喂玉米渣滓，那些鸡立马冲着这边跑了过来，有的鸡更是为了争抢打了起来。
　　小家伙一边往里面扔玉米渣滓，一边小嘴叭叭的叨叨着：“都有，都有，别抢，你们别抢。”
　　叶箐看着小家伙忙碌的样子都被逗笑了，叶箐抱着她让她喂了一会儿鸡，就去找姜锦婳她们了，主要是小家伙够大方，喂了不少的玉米渣滓，再喂叶箐怕鸡撑死，所以只能抱着小家伙走了。
　　临走的时候，小家伙还依依不舍的看着鸡圈那边，“叶姐姐，我下次还要喂它们。”
　　“行，如果它们还在的话。”叶箐觉得二十只鸡也不太够吃。
　　姜锦婳见叶箐她们回来了，笑道：“玩高兴了？”
　　“高兴，鸡真可爱！我刚才给它们喂吃的了。”小家伙兴奋道。
　　“你呀，就是贪玩。”姜锦婳失笑的摇了摇头。
　　叶箐看了看众人，笑道：“走吧，咱们去漾漾的房间看看。”
　　“好耶！”小家伙立马又开心了起来，她还惦记着她的玩具呢。
　　不多时，众人就到了小家伙的房间，叶箐让人把小家伙的房间布置的很可爱，四周的桌子上放置着各色陶瓷小摆件，床上的被子上也让人绣了可爱的小兔子，除此之外，小家伙的房间里还有两个大木箱。
　　叶箐走过去之后，将大木箱打开，小家伙直接就震惊了，里面全都是玩具。
　　她直接就扑到了箱子上面，“哇，好多呀~”
　　“喜不喜欢？”叶箐笑着问道。
　　“喜欢！”小家伙开心的蹦蹦跳跳了起来。
　　叶箐捏了捏小家伙的脸，笑道：“是喜欢玩具，还是喜欢我？”
　　“都喜欢！”小家伙主打一个她全都要。
　　叶箐都被她逗笑了，“好，那你看看想玩什么，我去喝杯茶，一会儿再来陪你。”
　　“好欧。”小家伙现在有了玩具，根本不在乎叶箐去干嘛，她自己就开开心心的玩了起来。
　　安淑然和姜锦婳坐在桌边，将这些都看在眼里，安淑然视线看向女儿，笑着打趣道：“叶箐这么喜欢小孩子，将来你们若是有了小孩子，她怕不是要把天上的月亮都摘下来。”
　　姜锦婳脸色微微有些泛红，嗔怪道：“娘，你莫要乱说。”
　　“没乱说，折腾了一上午，你们俩也没工夫自己说会儿话，去和叶箐出去走走吧。”安淑然笑道。
　　姜锦婳耳尖有些泛红，她冲着安淑然点了点头，而后起身走到了叶箐身边，伸手拉了拉叶箐的衣袖，“你陪我出去走走。”
　　叶箐眼睛亮了亮，“好啊。”
　　说着她又笑着和安淑然招呼了一声：“伯母，那我们出去走走。”
　　“去吧，漾漾这里有我在呢。”安淑然笑道，而且她看漾漾也不用人哄，这会儿，小家伙半个人都快埋进箱子里了。
　　叶箐和姜锦婳出了门，叶箐便带着她往后花园去了，当然是去离猪圈那边远一些的地方。
　　叶箐视线看向姜锦婳，柔声道：“这几日过的怎么样？”
　　“就，还是那样，前几日去参加了一场聚会，怪没意思的。”姜锦婳实话实说道。
　　大昭没有坤泽考科举这一说，因此官场上的多是乾元和中庸，像姜锦婳这样有才学的人，反倒是日日只能做这些赏花品茶的事情。
　　“我倒是想到一个适合你的活。”叶箐笑道。
　　“什么啊？”姜锦婳有些疑惑的问道。
　　“前几日陛下让我掌管官报的一应事宜，我本来就忙着工部的事情，掌管官报又需要收集每日朝堂上的信息，以及京城中的见闻，我觉得我应该没那么多时间，不如我向陛下举荐你来负责？”叶箐笑道。
　　“能行吗？”姜锦婳倒是对官报很有兴趣，只是她是坤泽，不知道这事交于她负责，能不能服众。
　　“自然可以，这种事实，肯定是有才者居之，而且你不在官场，反而能更客观的将所见所闻记录下来。”
　　“那好。”姜锦婳点了点头，她可不想成亲之后就在后宅中虚度光阴，若是能让她负责官报，她一定尽力做好。


第133章 
　　“那你这几日有没有想我？”叶箐凑了过去低声问道, 其实她也不用偷偷摸摸，后花园里的仆从刚刚都被她遣散了。
　　姜锦婳红着脸瞪了她一眼，没答话, 叶箐却黏黏糊糊的蹭了过去，“我这几日好想你, 可是马上就要成亲了, 我又不好日日去你那里。”
　　叶箐的唇瓣就凑在姜锦婳的耳朵那里说话, 不断的有热气从里面喷洒出来，烫的姜锦婳耳尖一抖一抖的。
　　她揉了下有些发痒的耳尖，伸手推了推叶箐, “你离我太近了。”
　　“想你了嘛, 这样, 你在这里亲一下, 我便不凑那么近说话了。”叶箐说着指了指自己的脸侧，一脸期待的看着姜锦婳。
　　姜锦婳见叶箐一副听话狗狗的模样，心里顿时软了三分, 她红着耳尖扫视了一下四周, 确定真的没人往她们这边看，姜锦婳才稍稍鼓起了勇气，她凑到叶箐的脸侧, 将温软的唇瓣印了上去，一触即离。
　　“好啦, 你别贴我贴的那么近，热。”姜锦婳伸手推了推叶箐。
　　叶箐这才依依不舍的退开，她还想接着亲呢, 不过现在是在外面，不太方便。
　　“那不然我明日过去看你？”叶箐柔声问道。
　　姜锦婳摇了摇头, “成亲之前最好还是不要频繁见面，免得落人口实，我听说你因为养这些家禽，已经被楚大人参了一本。”
　　“他们那是胡搅蛮缠，我在我自己家里养猪，和他有什么关系，他自己豢养了十八个男坤泽，我还没参他私德败坏呢，他们那些言官，一天天的，就会盯着别人欺负，不过我都怼回去了，没吃亏。”叶箐很是自豪的说道。
　　姜锦婳失笑的摇了摇头，“你呀，知道你也吃不了亏。”
　　从她们逃荒路上就能看出来，叶箐可不是个喜欢容忍的性子，惹她的人大半可都被她料理了。
　　叶箐伸手去牵姜锦婳的手，拉着姜锦婳在后花园里绕了一圈，两人回去的时候，小家伙已经在屋子里玩疯了。
　　只见小家伙坐在房间的地板上，屁股下面还垫了一个垫子，她周围的那些玩具已经将小家伙包围了，小家伙一会儿拿起一个，开心的乐个不停。
　　安淑然见小女儿开心成这样，眉眼弯弯，她见叶箐牵着自家女儿回来了，笑道：“回来了？”
　　姜锦婳忙把自己的手从叶箐手里挣脱开，有些害羞的整理了一下她本来就不乱的衣裙。
　　叶箐撇了撇嘴，委屈巴巴的看着姜锦婳，不过想起过几日她便能和姜锦婳日日待在一起了，叶箐便又开心了起来。
　　中午的时候，叶箐让人煮了牛乳，还准备了灵泉鸡，几人吃的都很尽兴，尤其是小家伙。
　　晚上姜锦婳她们要回府了，小家伙硬是赖在玩具堆里不想走。
　　姜锦婳过去抱她，小家伙直接抱住了一个大的木牛玩具，“不要，不要，我要留下来玩嘛~”
　　姜锦婳指了指外面，“你看天色都黑了，再不走，大灰狼可要过来抓你了。”
　　“我有叶姐姐，我不怕大灰狼！”小家伙很是硬气的说道。
　　姜锦婳被她逗得哭笑不得，“那我和娘可真的走了，我们俩不管你了。”
　　“嗯嗯。”小家伙丝毫不在意，仍旧玩玩具。
　　叶箐笑道：“不如让漾漾在我这里住几日吧，正好这里什么都有，也有她的小衣服，我晚上看着她就好。”
　　“这，能行吗？会不会太打扰你？”安淑然有些不好意思道。
　　“没事的伯母，漾漾很好哄的，您和锦婳放心，让她在这里玩几日，我便送她回去。”叶箐笑道，这样她还能有由头去姜府看姜锦婳。
　　“那便麻烦你了。”安淑然笑道，说着她又看向了小家伙，嘱咐道：“漾漾，你得乖乖听你叶姐姐的话好不好？”
　　“好欧，我玩木牛。”小家伙开心道。
　　她巴不得不走呢，叶姐姐又宠她，又不会像她娘那样管着她，她能好好玩玩具了！
　　于是，小家伙一直玩到困了，叶箐才让婢女们把摊了一地的玩具收拾起来，她让人烧了水，用大盆子给小家伙洗了澡之后，这才抱着小家伙上床睡觉。
　　小团子躺下之后还不忘咂了咂小嘴，嘱咐叶箐：“叶姐姐，我明早要喝牛奶。”
　　“好，我让人给你挤新鲜的，好不好？”
　　“好耶！”小家伙立马开心了。
　　因为吃了鸡还有喝了牛乳的缘故，叶箐这几日的疲惫也被驱散了不少，她第二天醒来，又是活力满满。
　　不过小家伙更是活力满满，最后只能叶箐上午带着小家伙玩，宋钊下午带着她玩，偏偏小家伙还一点都不累。
　　两个大箱子的玩具被她铺了一地，若是在家里，她娘亲又要数落她了，但是叶姐姐她们不会，小家伙整个一个玩疯了的状态。
　　一直在叶箐府上玩了整整三日，叶箐觉得差不多是得把小家伙给人家送回去，但是小家伙却不乐意了。
　　“漾漾，玩了三日了，你家里人肯定想你了，我先送你回去好不好？”
　　“不要不要，肯定没想我，我还想玩呢。”小家伙抱着玩具不松手。
　　“听话，等下次过来接着玩好不好？”叶箐柔声问道。
　　“不好，不好。”她可太喜欢这里的牛奶和玩具了，根本一点不想家。
　　“这样，你今日先和我回去，等下次你来的时候，我再给你买一大箱子的玩具好不好？”叶箐耐心的哄诱道。
　　“真的？”小家伙眼睛亮了亮。
　　叶箐赶忙点头，“真的，那咱们现在就走好不好？”
　　“那好吧。”小家伙勉为其难的说道。
　　叶箐都无奈了，不过还好把小家伙忽悠住了。
　　她让人准备了马车，和宋钊一起把小家伙带回了姜府。
　　叶箐领着她往姜府走，小家伙还不忘嘱咐道：“叶姐姐，记得我的玩具。”
　　“好，我记住了，今日就让人给你买。”
　　“嘿嘿。”小家伙这才满意了。
　　等叶箐把她送到安淑然那里，小家伙又颠颠颠的跑到了安淑然那边撒娇，“娘亲，我好想你~”
　　“是吗？还以为你这个小没良心的，把我和你两个姐姐都忘了呢。”安淑然抱起了女儿笑道。
　　叶箐也在偷笑，小家伙可不就是都忘了吗？每日只想着玩玩具了。
　　“嘿嘿，我最喜欢娘亲了。”小家伙哄完自家娘亲，又嘴甜的对着叶箐和宋钊道：“我也喜欢叶姐姐、宋姐姐。”
　　“你个小白团子，就是嘴甜。”叶箐失笑的摇了摇头。
　　把人送回来之后，叶箐便在姜府这里用了午饭才离开。
　　~~
　　转眼又是七八日过去，离叶箐和姜锦婳大婚的日子已经只有两天了，这几日宫里那边来了人，将叶箐府里所有的地方都挂上了红色绸缎，还挂了各式各样的红灯笼。
　　萧滢这几日也过来帮忙了，一应的迎亲团队，还有礼乐团队全都是宫里的人。
　　而姜府这边也是一样，到处都是红色的绸缎，红色的灯笼更是高高悬挂。
　　小家伙开心的不行，“姐姐要成亲了，嘿嘿，好耶！”
　　安淑然笑着把小女儿抱了起来，故意逗道：“你个小坏蛋知道成亲的意思吗？还这么开心。”
　　“知道。”姜锦漾沉吟片刻，开口道：“就是咬来咬去的，像姐姐和叶姐姐那样，就是成亲~”
　　安淑然一把捂住了小家伙的嘴，“这可不兴乱说的知不知道，以后可千万不能和外人说这些，知不知道？”
　　“嘿嘿，知道了。”小家伙一脸天真的乐道。
　　而姜锦婳在府中也是百感交集，她这两日睡得都不好，总是想着成亲的各种事，既紧张又期待。
　　大婚的程序繁琐，她和叶箐要忙大半天的时间，还要招待宾客，等等一系列的琐事。
　　只是她又隐隐又期待，叶箐的性子那么好，成亲之后，只会对她更好才是，但是关于房事，她其实不太懂，她娘前几日给了她一册画本子，让她自己拿回去好好看看。
　　姜锦婳和安淑然谈了一会儿心，便拿着画本回了房间，她坐到圆桌旁准备细细将画本看一遍，哪儿知道刚翻到第一页，姜锦婳便羞得满脸通红，赶紧将那画本合上了。
　　后面她都是等夜深人静的时候，自己躺在床上偷偷翻看的，那画本里的一些画面实在太过刺激，姜锦婳分开了四五次才将那画本看完。
　　今夜她又想起了那画本的内容，脸颊烧的通红，那些事情，自己明日和叶箐也要做吗？
　　光是想到这个，姜锦婳只觉得自己整个人都快烧熟了，心脏砰砰砰的跳个不停。
　　只是她越想控制自己不去想，便越是容易想起那画本，更可恶的是，她控制不住的把画本里的画面代入到她和叶箐的身上，然后姜锦婳整个人就更不好了，她直接羞得将自己埋进了被子里。
　　都怪她娘，就不能循序渐进一点吗？给她的画本子那么刺激，弄得她好几日睡不安稳了，尤其是明日就要成亲了，她今夜更是一直在胡思乱想。
　　与此同时，早已经睡着准备明早去迎亲的叶箐，直接被系统一嗓子嚎醒了。
　　“出什么事了？”叶箐撑起身体大口大口喘着粗气问道。
　　“恭喜亲亲，女主姜锦婳好感度+5，当前好感度85，当前可使用兑换值142，亲亲再接再厉欧~”系统刺耳的机械音在她脑海中响起，直接就把叶箐吓清醒了。
　　不是，锦婳怎么大半夜的涨好感度啊？问题是她俩离得十万八千里，都不在一个地方，这好感度是怎么涨起来的？叶箐一个头两个大。


第135章 
　　不过叶箐也只是迟疑了片刻, 便又睡下了，她明早还得早起去迎亲。
　　寅时（早上四点）一到，叶箐便被人叫了起来, 她换好了婚服，然后便任由婢女们梳妆打扮。
　　萧滢和宋钊在外面忙着安排婚礼的事情, 叶箐坐在那里也有些紧张, 这可是她第一次成亲。
　　成亲的妆容必须要精致, 她头顶上各式各样的发簪更是插了好多，再加上叶箐本就好看的一张脸，她这样的乾元驾马游街, 不知道要迷倒多少坤泽。
　　叶箐看着镜子里的自己也很满意, 突然觉得她家锦婳吃的还挺好。
　　萧滢忙的晕头转向的进了房间催促, “叶箐你还没好吗？外面的仪仗还有礼乐队伍都已经准备好了, 就等你了。”
　　“马上。”叶箐抬眸冲她笑了笑。
　　萧滢都愣了片刻，叶箐的脸好看她也是知道的，但是没想到换了成亲的妆容, 叶箐的整张脸更好看了, 她刚才都恍惚了片刻。
　　“我去，你这稍微一打扮就更好看了，真是便宜姜锦婳了。”萧滢笑着打趣道。
　　叶箐眨了眨眼, “那是，也不看看我是谁。”
　　“行了, 你少吹牛了，别误了吉时，咱们得走了。”萧滢催促道。
　　“来了。”叶箐起身整理了一下衣裙, 这才跟着萧滢和宋钊往郡主府的门口走去。
　　除了仪仗和礼乐的队伍之外，后面还有长长的一队人马是拉迎亲礼的, 这些都是要送到姜府去的，不过这些都不用叶箐花银子，女帝全都包了。
　　叶箐出了门，便见郡主府的门口已经聚集了不少人，都是来看热闹的。
　　她倒是没想到，这么早便有人过来看热闹，还好她早有准备，对一旁的小厮道：“去把糖块拿来。”
　　“是，郡主。”那小厮赶忙抱了三大包的糖块过来。
　　这糖块都是叶箐昨日让婢女们现包的，都包在油纸里，因此很干净。
　　叶箐抓了一把直接分给了路边看热闹的百姓，她笑道：“谢谢大家这么早就过来看去去迎亲，我让人准备了不少糖块，大家都吃一些，沾沾喜气。”
　　有分到的，立马开始说吉祥话，“也祝郡主和新夫人百年好合。”
　　“对对，大家都拿一块，沾沾喜气。”
　　叶箐让身边的丫鬟小厮帮忙分发，不一会儿三大包糖块便被分完了。
　　乐安郡主府的门口摆了鞭炮，自有负责礼仪流程的人大喊道：“吉时已到，放鞭炮，出发迎亲。”
　　在噼里啪啦的鞭炮声中，叶箐上了马背，她的一左一右是宋钊和萧滢，两人因为要跟着一起去迎亲，也都穿着红色的衣裙。
　　等鞭炮声一落下，后面的礼乐队吹吹打打的声音便传了出来，叶箐打马走在队伍的最前面，后面跟着一长串的队伍浩浩荡荡的往姜府去了。
　　大街上，不少的行人都在两侧看热闹，尤其是看到叶箐的容貌时，不少人都在议论。
　　“这么好看的女乾元，我还是第一次见到。”
　　“对啊，人家还是郡主，是陛下的义女，真是人中龙凤。”
　　“不过她旁边那两个跟着迎亲的女郎也好漂亮。”
　　“是啊，是啊，迎亲的女郎肯定尚未婚配。”
　　于是乎，两边的街道上，时不时就有坤泽和中庸冲着萧滢和宋钊扔鲜花手帕什么的。
　　萧滢的暗卫都快吓死了，生怕萧滢出什么意外，萧滢倒是还挺开心的，没想到她这么受欢迎，因此有人冲着她扔手帕，她还会对人家姑娘回以一笑。
　　可宋钊就不行了，她羞得面红耳赤的，有人冲她扔巾帕，她吓得不敢去看人家姑娘的脸，一路战战兢兢的跟在叶箐旁边，像只受到惊吓的可怜小狗一样。
　　另一边，姜府里面也是乱成了一锅粥，虽说很多事情昨天明明都安排的好好的，可临到成亲的时候，就全都乱套了。
　　姜锦婳也是寅时就被拉起来开始换衣裙、化妆容，府里的下人们也都在忙碌。
　　姜锦妍抱着小家伙，这个时候太乱，她生怕有人没看到小家伙，再把小家伙给踩了。
　　而姜锦婳也有些忐忑不安的等着，她吃了一些东西，便一直在这里等着叶箐，安淑然她们则是在这里陪着姜锦婳。
　　看着女儿马上就要被接走了，安淑然还是没忍住，落下了泪来。
　　“娘，您莫哭，郡主府离姜府很近，我回来的话很方便，您别担心。”姜锦婳宽慰道。
　　“好，我就是有点舍不得你，等到了那边，和叶箐好好的，我若是有空，便带着漾漾过去看你。”安淑然道。
　　“嗯。”
　　就在两人说话的时候，门口有小厮前来通报，“夫人，郡主她们已经到了府外了，马上就要进来了。”
　　“快，快帮小姐整理衣裙，盖头呢？赶紧拿过来。”安淑然急道。
　　房间里顿时就忙成了一团，姜锦婳都跟着紧张了起来。
　　而叶箐这边，已经下了马走到了姜府的大门前。
　　姜府门口，姜长德正带着小厮、仆从等着，见到叶箐身边还跟着萧滢，姜长德的态度更恭敬了一些。
　　“郡主，二殿下，二位快请，锦婳他们早就等着了。”姜长德冲着叶箐笑道。
　　“有劳姜大人了。”叶箐拱手行了一礼，便大步往姜府里面走去。
　　她一路走到了姜锦婳的卧房那里，便见安淑然在里面招呼着，“叶箐，过来将锦婳背上喜轿，记得当心些。”
　　“好。”叶箐忙走了过去，她看不到姜锦婳的脸，只得伸手牵住姜锦婳的手，“锦婳，你趴到我背上，我背着你走。”
　　“好。”姜锦婳说着，摸索着趴到了叶箐背上。
　　叶箐一个起身，稳稳的扶着身后的姜锦婳，而后便缓步往门外去了。
　　叶箐一边走，一边冲身后柔声道：“别紧张，我背着你，不会让你摔倒的。”
　　姜锦婳耳尖微红，这个她自然是知道的，叶箐有多靠谱，她们一起逃荒的时候，她就知道了，只是，这是她第一次成亲，难免也有些紧张。
　　“嗯。”姜锦婳红着耳根应了一声。
　　叶箐将人稳稳当当的接了出来，姜府的大门口响起了鞭炮声。
　　叶箐将姜锦婳稳稳的放到了轿子里，“小心些，去里面坐好了。”叶箐柔声叮嘱着。
　　姜锦婳扶着叶箐的手，退到轿子里坐好。
　　不多时，礼乐队敲敲打打的声音便再次出现。
　　叶箐冲着四周拱了拱手，笑着上了马。
　　迎亲不走回头路，因此叶箐她们这次走的是另外一边，她骑在马背上，整个人都神采奕奕的。
　　两旁恭喜的声音不断，叶箐一边骑马，一边拱手冲着两侧的百姓们回礼。
　　而郡主府这边，有不少的官员都过来贺喜了，帮着叶箐迎客的更是萧文澜身边的女官张珏，而此刻的萧文澜已经已经坐到了郡主府前厅的椅子上。
　　叶箐没有父母，成亲的话，她这个义母自然是要到场的。
　　姜长德和安淑然几人也都乘坐马车，抄近路先叶箐她们一步到了郡主府。
　　安淑然一行人到前厅的时候，便看到了大昭的女帝正泰然自若的坐在那里。
　　饶是姜长德已经提前知道了，还是出了一身的汗，他何德何能，一会儿能和陛下坐在一起等着叶箐她们敬酒。
　　“臣，参见陛下。”姜长德忙带着一家人给萧文澜下拜行礼。
　　萧文澜抬了抬手，笑道：“都起来吧，姜卿，咱们以后也让算是半个亲家了，你和你夫人坐吧。”
　　“是，臣惶恐。”姜长德嘴上说着惶恐，心里却是乐开了花，这不就等于攀上了皇室吗？
　　院子里不少的大臣也都听到了，都在低声议论着。
　　“这姜大人可真是走运，和陛下成了半个亲家。”
　　“谁说不是呢？没办法，也是人家姜二小姐的姻缘好，被郡主看上了。”
　　“不是吧，我听说，郡主和姜二小姐是在逃荒路上认识的，人家早就好上了。”
　　另一边，叶箐她们迎亲的队伍，也到了郡主府的门口，叶箐伸手掀开了轿帘，而后伸手牵着姜锦婳往外走了一点。
　　“小心些，我背你进去。”叶箐早就弯腰乖乖蹲好，等着姜锦婳上来呢。
　　姜锦婳双臂揽着叶箐的脖颈，叶箐的两手扶着她的大腿，姜锦婳只觉得身上一轻，整个人已经被叶箐背了起来。
　　周围鞭炮声、喇叭声不断，还有一声声的恭喜恭喜。
　　姜锦婳趴在叶箐的后背上却感到很安心，刚刚她等着叶箐的时候还有些不安呢，但现在她已经镇定了下来。
　　成亲而已，没什么好怕的，又是和她喜欢的人在一起，她便更不怕了。
　　不多时，叶箐便把她背到了前厅里，而后扶着姜锦婳先给萧文澜行礼。
　　旁边的司仪已经开始大声说道：“请郡主和姜二姑娘，一拜天地。”
　　叶箐和姜锦婳抓着同一块红绸一起冲着前厅外面弯腰行了一礼。
　　“二拜高堂。”
　　两人又转身冲着萧文澜三人行了一礼。
　　“妻妻对拜。”
　　叶箐和姜锦婳相互对着拱手行了一礼，叶箐还一直在偷偷看姜锦婳，可惜有盖头盖着，她没看到。
　　“礼成！”
　　随着司仪的最后一声响起，院子里响起了欢呼声。
　　萧文澜看向两人，笑道：“叶箐，你是我大昭的栋梁之材，如今你既然已经成亲了，日后要更加勤勉，好好的和锦婳一起为我大昭的百姓做事。”
　　“臣谨记陛下教诲。”
　　“臣女谨记陛下教诲。”
　　“嗯，姜卿，你们还有没有要嘱咐她们的？”萧文澜问道。
　　“臣惶恐。”姜长德一边说着惶恐，一边嘴上叭叭个不停，“叶箐，既然已经成亲了，日后你就是我姜家的人了，咱们两家荣辱与共，你要像陛下说的那样，多做于国于民的好事……”
　　叶箐的脸色冷了下来，这要不是她的大婚，她好歹也得怼姜长德几句，真以为他坐在那儿，自己就服他了？
　　叶箐开始走神，等他叨叨完，叶箐也没搭理他。
　　姜长德又觉得自己有些下不来台，整个人坐在那里，就像是凳子上有钉子一样，坐立难安。
　　还是安淑然接过了话来，“叶箐，日后你和锦婳好好的就好，你们两个要相互扶持，娘不求你们大富大贵，平平安安的就好。”
　　“好，我知道了娘。”叶箐笑着回道，然后姜长德的脸色更绿了。
　　萧文澜自然也听说过，叶箐刚到京城的时候，姜长德对叶箐恶劣的态度，因此她也没多说什么，笑道：“朕还有公事，便不多留了，让滢儿一会儿陪着你一起迎宾客吧。”
　　“是，臣恭送陛下。”
　　外面的官员也都纷纷下跪，一直到萧文澜走了，大家这才放松了下来。


第135章 
　　叶箐冲安淑然笑了笑, 开口道：“娘，我先送锦婳回房。”
　　“嗯，去吧。”安淑然冲她笑了笑道。
　　姜长德则是瞪着叶箐, 眼珠子都快瞪出来了，叶箐也没多和他说一句话。
　　叶箐伸手牵着姜锦婳的手, 让她的手放在自己的手腕上, “锦婳, 我先送你回去，再去招待宾客，走, 小心门槛。”
　　“嗯。”姜锦婳耳尖微烫, 她这就要回叶箐的房间了吗？
　　“前面有台阶, 小心点。”叶箐觉得这么提醒着怪累的, 便提议道：“要不还是我背你回去吧？”
　　“不行，这么多双眼睛看着呢，你不许乱来。”
　　“那好吧。”叶箐委屈巴巴的撇了撇嘴。
　　又绕过了两个长廊, 总算是来到了叶箐住的院子里, “小心，抬脚迈过门槛。”
　　叶箐一边扶着，一边提醒着姜锦婳。
　　她一路把姜锦婳扶到了床边, 而后直接一把掀起了姜锦婳的盖头。
　　姜锦婳都震惊了，她反应过来之后伸手打了叶箐的手臂一下, “谁让你现在就掀开的？人家别人成亲都是晚上才掀开的，不然，不然不吉利。”
　　叶箐笑了笑, 眉眼弯弯的看着姜锦婳，“你今日真好看。”
　　姜锦婳耳根更红了, 屋子里还有她的陪嫁丫鬟在呢，“你莫要乱说。”
　　叶箐冲她笑了笑，“没乱说，本来就好看，我帮你把头顶的这些发饰也都拆了吧，看着就重。”
　　叶箐说着，就要上手，姜锦婳伸手拉住了叶箐的手腕，“会不会不合礼法？”
　　“不必讲究那些，我会一直对你好的，而且你现在一等就得到晚上了，一直带着这些，脖子都得累僵了。”叶箐说着，就上手帮着姜锦婳拆发顶的这些发饰。
　　不一会儿，她就帮着姜锦婳卸完了。
　　“我让人炖了鸡汤，小厨房那边也留了人，你要是饿了，让丫鬟直接和厨房说一声，叫她们做就好。”叶箐继续柔声嘱咐道。
　　“不是说我不能吃东西吗？”姜锦婳低声道。
　　“没那么多讲究，以后这郡主府里，你最大，想吃就吃，没人敢管你。”叶箐笑道。
　　姜锦婳脸侧稍稍有些泛红，她视线落到了叶箐的脸上，叶箐今日的妆容与以往都不一样，好像更好看了，而且她还对自己这么体贴，姜锦婳对此很是满意。
　　就连她带过来的两个陪嫁丫鬟都忍不住掩着嘴偷偷笑，看来她们跟着小姐过来就对了，郡主一副什么都依着小姐的样子，小姐在这里怎么可能吃苦？
　　“我知道了，你去忙吧。”姜锦婳移开了视线，有些害羞的说道。
　　叶箐冲她点了点头，“我晚一点过来，要是困了便先睡会儿，不必拘着。”
　　“嗯。”
　　都嘱咐完了，叶箐这才出去，这会儿的前厅还有一大帮子人呢，还是萧滢在这里顶着，她到底有个皇女的身份，没有人敢硬把酒敬给她，但是宋钊就不行了，不少的人都知道她是叶箐的左膀右臂，叶箐不在，自然是冲着她敬酒。
　　叶箐回来之后，便加入到了寒暄中。
　　“郡主回来了，快过来，大家都等着你呢。”
　　“恭喜恭喜啊，来来来，我先干为敬了。”
　　叶箐只好噶笑着让人倒酒，而后她只是唇瓣上沾了一点酒水，实际上酒水全让她收到空间里了。
　　以至于喝到后面，叶箐只是装醉，而不少的朝臣都被她喝趴下了。
　　午饭连着晚饭，叶箐她们从白天喝到晚上，宋钊是真的趴在桌子上醉的不省人事了。
　　最后还是叶箐安排人把她送回了房间，而后又安抚小厮们将这些大人各自安全的送回府里。
　　等人都走的差不多了，萧滢伸手拍了拍叶箐的肩膀，“你可得多给我几只那种鸡补偿我，这两天都快累死我了，不知道的还以为是我成亲呢。”
　　叶箐笑道：“行，多谢二殿下了，我明日就让人给你送到府上去，这总行了吧？”
　　“这还差不多。”萧滢很是满意的点头道。
　　想了想她又勾住了叶箐的肩膀，凑过去神神秘秘的低声道：“对了，宫里给你派教习嬷嬷了吗？”
　　叶箐摇了摇头，“没有，这些成亲的礼节不都是礼部那边的人负责的吗？要教习嬷嬷干嘛？”
　　萧滢轻哼了一声，从手里摸出一本册子来，她低声道：“这个是宫里的版本，要成亲的皇子皇女，都会看看这个，给你一本，免得你一会儿在姜锦婳面前丢脸。”
　　叶箐立马明白了这是什么东西，行吧，萧滢还真是有心了。
　　叶箐视线从上到下的扫了萧滢一遍，一副意味深长的表情。
　　萧滢却是急了，“不是，你那是什么表情？我这都是为了你才和宫里的嬷嬷要的，我自己可没看过。”
　　叶箐见她都急了，这才笑道：“行，多谢了。”
　　她晃了晃手里的小册子，笑着往自己的院子走去。
　　萧滢在后面小声嘟囔，“还不是怕你什么都不会，最后你家夫人都不喜欢你了，哼哼。”
　　不过叶箐倒是没听到，她很是坦然的拿着小册子就回了自己的院子。
　　而此刻的姜锦婳已经坐到了圆桌边喝着鸡汤，吃着别的菜品。
　　见叶箐回来了，她眼眸微亮，“客人都走了？”
　　“嗯，都送走了。”叶箐笑道。
　　“你一点没醉？”姜锦婳不确定的问道，毕竟这种情况下，按理说叶箐应该会被敬很多酒才对。
　　叶箐笑着点了点头，“必须的，我根本喝不醉。”
　　因为她就没喝，叶箐也不解释，直接在姜锦婳身边坐了下来，“饿死我了，我也先吃点东西再说。”
　　她忙了一整日，根本顾不得吃东西，这会儿看到桌子上的食物，叶箐觉得她能吃掉一头牛。
　　姜锦婳见她吃的这么急，忙道：“你慢点吃，又没人和你抢。”
　　“不是，实在是太饿了。”叶箐一边说，一边大口大口的吃东西。
　　一连吃了大半只鸡，外加两碗米饭，叶箐这才缓过来一些。
　　“终于没那么饿了。”
　　姜锦婳看着她，失笑的摇了摇头，“喝点汤缓缓。”
　　“好。”叶箐顺手接过，直接将一碗汤喝光。
　　她又吃了不少的东西，这才开口道：“去叫人帮我准备热水，我先去沐浴。”
　　提到沐浴，姜锦婳耳尖微红，她已经洗了澡，换了新的中衣和亵衣了，只不过因为成亲，中衣的颜色也是大红色的。
　　叶箐将怀里的小册子放到了桌子上，而后直接起身去了屏风那边。
　　姜锦婳让人将桌上的饭菜都收拾了，便让婢女们全都退下了。
　　她自己没有急着上床，毕竟这床也是叶箐的。
　　姜锦婳红着耳尖坐在圆桌边，桌子上还剩了一壶酒，这是留给她和叶箐喝的交杯酒，除此之外就是叶箐刚刚放到这里的小册子了。
　　姜锦婳顺手拿了过来，有些好奇的翻开看了一眼，然后姜锦婳整个人就肉眼可见的红了起来。
　　那本小册子就像是烫手一样，被姜锦婳扔到了一边，“什么啊？叶箐怎么把这种东西放到明面上？”
　　而且叶箐的这本，好像比自己的那本要劲爆的多，也不知道叶箐是从哪儿搞来的。
　　姜锦婳唇瓣微微抿起，羞得不敢再去看那话本子。
　　对此，叶箐一无所知，她还在心情很是不错的洗着澡，等她出来的时候，姜锦婳都等了好半天了。
　　“怎么没躺到床上休息会儿？”叶箐笑道。
　　姜锦婳瞪了她一眼，耳尖微红，的指了指桌子上的酒壶，“交杯酒还没喝呢。”
　　说完她又状似不经意的撇向了那本小册子，问道：“你那小册子是从哪儿弄的？不正经。”
　　叶箐眉眼弯了弯，凑到了姜锦婳面前，故意问道：“刚刚我洗澡的时候，你自己看了？”
　　姜锦婳的脸色腾的一下就红透了，她忙辩解道：“我才没有呢，我就又不是你，不正经。”
　　叶箐唇角弯了弯，一脸无辜的看向姜锦婳，“萧滢给我的，我还没来得及看呢，要不我现在先看一下？”


第135章 
　　姜锦婳伸手按住了那小册子, 面色通红的瞪着叶箐，“你，你之前都没看吗？”
　　叶箐一脸坦然的摇了摇头, “没看，萧滢刚给我的。”
　　姜锦婳将自己的视线移开, 红着脸不敢去看叶箐的眼睛, “那宫里没有给你派教习嬷嬷吗？”
　　叶箐继续摇头, “没有。”
　　姜锦婳将按着小册子的手缩了回来，她红着脸起身，转身往床边去了, “我, 我先去休息了。”
　　她这是故意留给叶箐一些看小册子的时间, 万一叶箐一会儿要是什么都不会, 那她们俩不就尴尬了，难道要她和叶箐坐在床上大眼对小眼不成？
　　叶箐见姜锦婳从耳尖红到了脸侧，知道她是害羞了。
　　叶箐唇角弯了弯, 伸手将桌面上的那本小册子勾了过来, 她随手翻开了一页，就被里面的姿势震惊了。
　　不是，古人都这么搞这么刺激的吗？怪不得刚刚姜锦婳脸红了, 她应该是已经看过了里面的内容。
　　叶箐随手翻看了几页，不得不说, 不愧是宫里的画师画出来的小册子，不仅细节满满，还是彩图版本的, 人物的动作描绘的栩栩如生。
　　叶箐面色平静的站在那里翻看了几页，脸上带着笑意。
　　已经上了床的姜锦婳已经给自己盖好了被子, 她过身冲着叶箐那边看去，便见叶箐正一脸笑意的看着那小册子。
　　姜锦婳将被子往上拽了拽，遮住了自己早已经羞红的脸，不是，乾元是不是都喜欢看那种东西，叶箐怎么还开笑了？她都不害羞的吗？
　　感受到了有人看自己，叶箐抬眸就对上了姜锦婳的眸子，姜锦婳忙慌乱的将视线移开，不敢再去看叶箐，被子更是被她拽到了鼻子上面，只露出一双水灵灵的眼睛，却是不敢再去看叶箐了。
　　叶箐眉眼弯了弯，她家锦婳这么害羞的吗？
　　她故意拿着小册子走到了床边，叶箐上了床之后凑到了姜锦婳身边，故意翻开一页小册子，将小册子凑到了姜锦婳面前，“锦婳，这是什么？我怎么没看懂。”
　　姜锦婳整个人都快烧熟了，叶箐不会真的什么都不懂吧？
　　她视线扫向了小册子一眼，只见册子上画了一个奇奇怪怪的姿势，她只看了一眼，便将被子一把拽了上去，整个人都埋进了被子里，“不许问了，你快把那个拿走。”
　　叶箐偷偷乐了起来，这是真害羞了，她故意道：“可是不看这个，我又不会，还怎么洞房啊？”
　　叶箐的语气无辜极了，就好像她真的很需要小册子上的教学一样。
　　姜锦婳急道：“你，你把那册子拿走，那上面画的姿势都太难了，不适合咱们，大不了我教你。”
　　姜锦婳说完这话，整个人都烫的像是被蒸熟了一样，自己怎么一着急说出了那种话？
　　叶箐唇角弯了弯，那她还真的想听听她家锦婳怎么教她。
　　叶箐装作听话的点了点头，“好，那我听你的。”
　　她乖乖的将小册子塞到了枕头下面，而后侧躺着看向姜锦婳，伸手拽了拽姜锦婳的被子，“锦婳，我准备好了，你来教我吧。”
　　但姜锦婳的双手拽被子拽的很紧，叶箐拉了两下都没拉动，她险些被姜锦婳逗笑了，却仍旧用无辜的语气道：“锦婳，春宵苦短，再不开始，都要磨蹭到明天了，赶紧教我一下嘛~”
　　姜锦婳被叶箐的这声撒娇弄得抖了抖，她闭了闭眼睛，想着叶箐的亲人都不在了，她不懂这些也是人之常情，更何况以后的日子还长，总是要洞房的，那还不如今日便教了。
　　她深吸了几口气，这才稍稍将被子往下拽了拽，“你先把床幔放下来，太亮了。”
　　叶箐见姜锦婳满脸通红，知道她还在害羞，便听话的将两侧的床幔放了下来，而后乖乖的凑了过去亲了下姜锦婳的脸侧，“然后呢？”
　　叶箐一副虚心求教的样子，倒是让姜锦婳放下了大半的警惕，叶箐也不容易，她没有家里人，像这种私密的事情，自然是只能求助自己了，这么想着，姜锦婳便心软了。
　　她伸手拉着叶箐中衣的衣袖，往自己这边拽了拽，而后撑起身体凑过去亲了亲叶箐的唇角，这才红着脸看向叶箐，“吻我。”
　　姜锦婳的话音刚落，叶箐的吻便略显急促的吻了下去，她家锦婳好单纯，居然还真的想教自己，她一个穿书过来的现代人，就是没吃过猪肉，也见过猪跑，怎么可能不会呢？不过她可不想点破，她还想看看姜锦婳怎么教她呢。
　　叶箐凑过去亲了好一会儿，一直到姜锦婳连气都喘不匀了，伸手去推她，她这才稍稍退开。
　　然后她就收到了系统的机械音，“恭喜亲亲，女主姜锦婳好感度+5，当前好感度70，当前可使用兑换值147。”
　　叶箐差点被系统吓死，不是，她都忙着洞房了，系统怎么还在啊？
　　叶箐在脑海里问道：“这种场合，你不适合在吧？”
　　“亲亲放心，画面和声音都打了马赛克，我什么都听不到也看不到，只是起一个实时播报好感度的作用，嘿嘿~”
　　系统刺耳的机械音响起，叶箐刚刚上头的情绪顿时就像是被浇了一盆冷水，彻底被系统弄扫兴了。
　　姜锦婳得空喘息了几下，便见叶箐刚刚已经有些迷离的眸子，此刻又恢复了清明，她心里有些疑惑，叶箐刚刚不是还挺激动的吗？怎么一下子又冷静下来了？
　　“叶箐，叶箐？”姜锦婳叫了叶箐两声，叶箐赶忙回了神。
　　她凑过去安抚的亲了亲姜锦婳的唇瓣，柔声道：“然后呢？”
　　姜锦婳被她问了个大红脸，她抬眸瞪了叶箐一眼，小声嘟囔道：“你刚刚不是挺会吗？”
　　“哪有？我只会接吻而已。”叶箐一本正经的说道。
　　姜锦婳伸手拽着叶箐的领口，把人拽到了自己面前，“就，就是像亲我唇瓣的时候一样，你想亲哪儿便亲就是了。”
　　说完这句话，姜锦婳已经失去了全部力气，伸手捂着脸不敢去看叶箐。
　　叶箐眉眼弯弯，柔声道：“好，那我可来了。”
　　她滚烫的吻一个接一个的落到姜锦婳的手背上，姜锦婳只觉得自己的手背都快被烫坏了。
　　空气中青提甜酒和桃花的香气渐渐融合到了一起，只是叶箐并没有急着与姜锦婳结契，这种时候，还是清醒一点比较好，糊里糊涂的结契可不行。
　　外面的红烛越烧越短，床幔那里时不时的传来声响，一直到很晚了，叶箐才叫了婢女准备热水。
　　她帮着姜锦婳擦洗了一番，自己也稍稍擦洗了一番，又让婢女们重新换了干净了被褥，这才抱着姜锦婳安安稳稳的睡下。
　　第二日，两人更是直接睡到了日上三竿才起来，姜锦婳醒来的时候，察觉到自己没穿衣服的躺在叶箐怀里，整个人都快烧红了，又想了想叶箐昨晚的行径，姜锦婳凑过去狠狠咬了她唇瓣一口。
　　“嘶，你干嘛咬我？”叶箐一脸无辜的看向姜锦婳。
　　姜锦婳伸手捏着叶箐的耳尖，“你还好意思问，你不是说你不会吗？后面那些坏招都是从哪儿学的？给我老实交代。”
　　“疼疼疼，我真的不会，都是昨晚现场领悟的，真的。”叶箐眨了眨眼睛，一副她很乖巧的模样。
　　只有姜锦婳知道，这人的乖全都是装出来的，昨晚还说要帮她擦……
　　结果叶箐是怎么擦的，姜锦婳都不好意思去回想，一想，她的脸侧便倏的红了起来。
　　“切，我信你才有鬼，以后你在我这里，毫无信誉可言。”姜锦婳说着，还踢了叶箐小腿一脚。
　　叶箐也不生气，只笑着凑了过去，黏黏糊糊的将姜锦婳揽到了怀里，“可是我觉得你昨晚还挺喜欢我那样的。”
　　叶箐可不是胡说，她可是有系统播报的好感度作为依据的，昨晚姜锦婳的好感度蹭蹭的往上涨，她都没看出来斯斯文文的姜锦婳，原来是喜欢自己在房事上面强硬一点。
　　叶箐唇角弯了弯，可让她发现姜锦婳的小秘密了。
　　姜锦婳听叶箐这么说，又伸腿轻轻踢了叶箐几下，“你又乱说，明明是你欺负我，还非要说我喜欢。”
　　叶箐从善如流，“好好好，是我错了，非要欺负你，这总行了吧？”
　　“嗯。”姜锦婳满意的点了点头，她伸手推了推叶箐，“太阳都这么大了，咱们也该起了吧？”
　　叶箐却是把人抱得紧紧的，“着什么急？反正也不用去给长辈们敬茶，再休息一会儿再起来。”
　　姜锦婳主要是不好意思，她身上还没穿衣裙呢，这样躺在叶箐怀里，属实不合礼法，还有就是，叶箐的手可并没有她表面上那么老实。
　　姜锦婳伸手拍开了叶箐的手，“你乖一点，不可白日宣淫。”
　　叶箐继续无辜脸，“我没有，就是抱了抱你而已。”
　　姜锦婳冷笑着瞪了她一眼，是抱了抱，但是叶箐怎么不说说是往哪儿抱的？
　　叶箐好意思抱，她都不好意思说，最后还是姜锦婳伸手把叶箐的狗爪子给扒拉开的。
　　“我不管你了，我可要起来了。”姜锦婳说着，便坐了起来，她视线落到了身上的各种红色斑点上，又瞪了叶箐一眼，这人是属狗的吗？在自己身上弄了这么多印子。
　　叶箐一脸乖巧，“你若是起来，那我也起来。”
　　叶箐现在越是人畜无害，姜锦婳就越生气，亏她昨晚天真的以为叶箐真的不会呢，想着，姜锦婳又伸手捏了一把叶箐的腰间软肉，直捏的叶箐倒吸了一口凉气，她这才松开。
　　“嘶嘶嘶，疼，夫人我错了，疼疼疼~”
　　“活该！”


第137章 
　　叶箐被数落了也不生气, 依旧笑呵呵的看着姜锦婳起床。
　　姜锦婳用被子捂着自己的胸口，免得自己又被饿狼盯上。
　　叶箐失笑的看向姜锦婳，昨晚自己哪儿没看过？怎么她家锦婳还害羞了？
　　姜锦婳伸手够到了自己的肚兜, 但是想起昨夜叶箐用它做了什么，姜锦婳便红着脸将肚兜扔开了, 还顺便瞪了笑盈盈的叶箐一眼。
　　“你还好意思笑？”
　　“别生气嘛, 我错了。”叶箐飞快的认错, 一脸乖巧的看着姜锦婳。
　　但昨夜姜锦婳已经把她列入失信人员当中了，才不相信叶箐说的话。
　　她没了肚兜，便只红着脸得冲着外面喊了一声：“杏雨, 帮我拿一套新的衣裙, 里面的也全都要。”
　　门外的几名丫鬟一大早便等在了那里, 只是两位主人家一点要起来的意思也没有, 她们便只好轮班在门口等着。
　　杏雨听到了自家小姐的话，忙应了一声，“好, 奴婢这就去准备。”
　　她赶忙去拿了一身全新的衣裙, 包括肚兜、亵裤什么的。
　　杏雨把这些东西全都放到了木质托盘上，而后急匆匆的端着托盘到了叶箐她们房门口。
　　“小姐，奴婢可以进去吗？”
　　姜锦婳耳尖微红, “进来吧。”
　　杏雨小心的走了进去，便见床幔那里, 红色的衣裙扔了一地，她脸都红了，赶忙控制自己的视线, 不敢多看。
　　杏雨将一个圆凳搬到了床边，而后将托盘放到了圆凳上, “小姐，衣裙都给您放在圆凳上了，奴婢去外面候着。”
　　“好，你先去吧。”
　　等杏雨出去了，姜锦婳这才伸手够到了自己的衣裙。
　　姜锦婳刚准备换，便见叶箐目光灼灼的盯着她看。
　　姜锦婳伸腿踢了踢叶箐，“转过去，不许偷看。”
　　“小气，不看就不看。”叶箐哼唧着转了个身。
　　姜锦婳见她不看了，这才赶忙将肚兜和中衣换好，又将亵裤和中裤换好，做完这些，她这才起身去穿外面的衣裙，只是拜叶箐所赐，她现在腰还有些酸酸的。
　　叶箐见她起来了，便也让人把自己的衣裙拿了过来，不过叶箐换衣服可没有避着姜锦婳，她还故意将床幔都拉开了，生怕姜锦婳看不到一样。
　　姜锦婳走了几步，觉得腿也有些软，应该是昨晚跪着的时候累到了，想到这儿，她便又瞪了叶箐一眼。
　　叶箐一脸的无辜，“夫人，你总是瞪我做什么？我都这么听你话了，你还不满意？”
　　姜锦婳都被气笑了，“你昨晚那叫听话吗？我说的话你有哪句听了？后面还敢诓骗我。”
　　“我那可不是诓骗，我那是让你遵从本心。”说着，叶箐赶忙跳开了一步，果然，下一刻姜锦婳就冲她这边踢了过来，叶箐正好躲开，姜锦婳就更气了。
　　“对不起嘛夫人，我下次不敢了。”叶箐凑过去又是说好话，又是撒娇。
　　等到吃早饭的时候，姜锦婳总算是搭理她了。
　　“夫人，多吃些鸡肉，补补身体。”叶箐很是殷勤的给姜锦婳盛了好几块鸡肉，还有鱼汤她也给姜锦婳盛了一碗。
　　姜锦婳喝了一口鱼汤，这才微微颔首，“这还差不多。”
　　“你喜欢就好，以后我日日都让人给你做。”叶箐继续哄着。
　　两人吃了午饭，便又回到了床上休息，姜锦婳昨夜太累了，即便睡到了日上三竿还是很困，便想着补个觉。
　　叶箐也黏黏糊糊的爬上了床，姜锦婳警惕的给自己盖了盖被子，警告道：“白天可不行。”
　　叶箐冲她笑了笑，“好，那咱们晚上再继续。”
　　“谁要跟你继续了。”姜锦婳说着，便转身不去看叶箐了，她的唇瓣却弯了弯。
　　叶箐见姜锦婳不理自己了，她也不生气，把枕头下面的那本小册子拿了出来，闲着也是闲着，不日看看古人的绘画艺术。
　　叶箐抱着一种审美的心态打开了小册子，开始一页一页的欣赏了起来，她一边看，还一边频频点头。
　　姜锦婳眼睛都闭上了，耳朵听到书页哗啦哗啦的声响，她便转过身去看叶箐，然后就见叶箐居然青天白日的看那种小册子。
　　她直接上手就把叶箐手里的小册子抽走了，“你怎么现在看这个？”
　　姜锦婳光是拿着这小册子都觉得烫手，叶箐居然还敢大白天的就翻开看，她都震惊了。
　　叶箐却是一脸坦然道：“画的挺好看的，我欣赏一下也不行吗？”
　　“不行，你就是被这上面的画教坏了。”姜锦婳说着，拿着小册子便转身了，一点要给叶箐的意思的都没了。
　　叶箐哭笑不得的摇了摇头，说句实在的，那小册子属实冤枉了，叶箐昨晚那都是她自己的鬼主意，跟人家小册子可没关系，但姜锦婳显然不知道这一点，直接把小册子没收了。
　　叶箐可怜巴巴的凑了过去，伸手去揽姜锦婳的腰，“夫人，还给我吧，这是萧滢借我的，我还得还给人家呢。”
　　“二殿下都没成亲，要这东西也没用，不用还了。”姜锦婳根本不吃叶箐这套。
　　叶箐见东西没要回来，她又凑过去亲了亲姜锦婳的耳尖，一边亲一边撒娇：“我不看了还不行吗？求求你了。”
　　姜锦婳的耳尖被叶箐呼出的热气烫的通红，一把把小册子盖到了叶箐脸上，“你要是不想睡的话，就滚去书房。”
　　叶箐撇了撇嘴，一副委屈巴巴的样子，“我想睡的。”
　　“想睡就老实点，懂吗？”姜锦婳伸手捏了捏叶箐的脸侧，问道。
　　这人就是会装无辜，昨晚就是这样，不然自己也不会着了她的道。
　　“懂了。”叶箐眨了眨眼睛，听话的将小册子重新塞到了枕头下面，而后闭上眼睛，一副真的要睡了的样子。
　　姜锦婳见她老实了，这才闭上眼睛准备睡了。
　　然而叶箐看着是老实了，实则，她又在脑海里把系统叫了出来，“系统，昨晚太激动了，忘了问你好感度一共涨了多少？”
　　“是的呢，恭喜亲亲，昨夜好感度从70提升至19，当前可用兑换值185。亲亲再接再厉欧，只剩下最后的10点好感度，亲亲便能真的在这里活下去了。”系统刺耳的声音再次响起。
　　叶箐人都傻了，她没想到昨天晚上居然涨了那么多的好感度，她家锦婳看来也不像表面上那么正经，有时候还挺搞喜欢刺激的，但不管怎么说，听到了这个好消息的叶箐，恨不得立马抱着姜锦婳亲几口。
　　当然了，她没敢这么做，要真亲了，自己又要被收拾了。
　　于是，叶箐很是惬意的躺在那里睡了起来，她心里的一块大石头，此刻已经有半块落了地，10点好感度，她还有一年的时间，叶箐觉得怎么也够用了。
　　两人一觉直接睡到了夕阳西下，院子里的小丫鬟们都在说她们夫人的命好，上面没有长辈管着不说，她们郡主还对夫人百般体贴，这样的乾元可太过少见了，这不，两人从中午睡到了下午，这种什么都不用干的好日子，她们可太羡慕了。
　　姜锦婳醒来的时候，便见外面的太阳都快落山了，她这会儿正靠在了叶箐的怀里。
　　姜锦婳都有点不敢相信，她在姜府的时候都不敢这么放肆，若是这个点了每天一直吃吃睡睡，不仅他爹会叨叨她，身边的教习嬷嬷也会提醒她，反倒是到了叶箐这里，真的没有人敢管她了。
　　姜锦婳伸了个懒腰，觉得身心极为舒畅。
　　她伸手捏了捏叶箐的脸侧，耳尖微红的凑过去亲了一下叶箐，她都有些纳闷，长了一张这么人畜无害的脸，房事的时候怎么又急又凶的？
　　叶箐被姜锦婳弄醒了了，她睁眼就见姜锦婳正趴在她身上，叶箐立马冲着姜锦婳笑了笑，“睡好了吗？”
　　姜锦婳点了点头，“嗯。”
　　叶箐凑过去亲了亲姜锦婳的唇瓣，“那晚上就不用睡那么久了。”
　　“你敢。”姜锦婳捏着叶箐的耳朵威胁道。
　　叶箐揽着姜锦婳的后腰笑道：“一会儿你就知道我敢不敢了，哼哼。”
　　两人起床之后，叶箐便去叫宋钊吃饭了，她和姜锦婳睡了一天，府里的事情都是宋钊在管着，她过去和叶箐还有姜锦婳吃饭，总觉得这两人之间的氛围变了。
　　宋钊觉得自己是不是不该和人家一起吃饭啊？她恨不得自己眼睛看不见。
　　叶箐一会儿凑过去拉一拉姜锦婳的衣袖，一会儿又冲着姜锦婳眨眼撒娇，宋钊觉得自己狗粮都吃饱了，根本都不用吃饭了。
　　于是，宋钊飞快的吃了晚饭就赶紧溜了，生怕被狗粮撑死。
　　晚上，叶箐先洗了澡，她早早弄干了头发，上床等着姜锦婳，等姜锦婳上床之后，她便一把将人抱住了。
　　姜锦婳伸手推了推她，“你现在怎么这么黏人？”
　　“嗯，想你了。”叶箐说着，滚烫的吻便落到了姜锦婳的脸侧、唇瓣上，姜锦婳好不容易才把人给推开。
　　“你就不能等等吗？我头发还在滴水呢，急什么？我是能跑了还是怎么了？”姜锦婳失笑的摇了摇头。
　　叶箐闻言只好乖乖的在一边，等着，她还翻出了小册子，凑到了姜锦婳身边，“锦婳，咱们一起看好不好，你不是说白日里不能看吗？现在天都黑了，总能陪着我一起看了吧？”
　　姜锦婳只看了一眼那画本上的内容，便直接抽走了画本，而后扣到了叶箐脸上，“叶箐，你不知羞。”
　　“和自己夫人在一起，不知羞就不知羞呗。”叶箐小声嘟囔道，姜锦婳都被她这歪理给逗笑了。


第138章 
　　最后, 叶箐的小册子又被姜锦婳没收了，只是她刚收好小册子，身后的人便将她紧紧抱在怀里。
　　姜锦婳脸侧倏的红了, 她伸手轻轻推了推叶箐，“昨夜还不够吗？你都不累的吗？”
　　“不累, 想你了。”叶箐一边说, 一边凑了过去亲了亲姜锦婳, 同时她的手上也不老实了。
　　不一会儿，姜锦婳便又被叶箐缠着吻到了一处，房间里青提甜酒的香气和桃花的香气混杂到了一处, 又是到了深夜, 叶箐看了看已经累的不想理她的姜锦婳, 眉眼弯了弯。
　　她亲了亲姜锦婳的唇角柔声哄着：“你闭着眼睛好好休息, 剩下的我来收拾。”
　　“嗯。”姜锦婳应了一声，只是这一声也不似白日那般清明，反而带着些撒娇的意味在里面。
　　叶箐起身随便捡了几件中衣穿好, 这才起身开门, 吩咐外面值守的婢女，“去打些热水过来。”
　　“是，郡主。”立马便有婢女红着脸下去准备热水。
　　她们两个在门口等了好久了, 没想到郡主她们居然折腾到了这个点，要不说新来的这位夫人彻底拿捏了她们郡主呢。
　　不多时, 婢女们便把热水送进了房里，房间里只有圆桌上的烛火还未熄灭，婢女们不敢乱看, 送了热水进去，便慌忙退了出来, 生怕看到什么不该看的。
　　叶箐用热水给姜锦婳擦洗了一番，自己也稍稍擦洗了一番，她这才拿毯子裹住姜锦婳，将人抱起，而后让门口的婢女将床褥全都换新的。
　　这一通折腾下来，姜锦婳都在她怀里睡着了，叶箐小心翼翼的将人重新放回到了床上，她自己这才躺下休息。
　　一连几日都是如此，饶是姜锦婳都有些吃不消了，又是一日早上，姜锦婳伸手推了推叶箐，“陛下怎么让你休息这么久？你什么时候去工部忙公务？”
　　叶箐笑了笑，把人紧紧的揽到了怀里，“啧，人家别人家的夫人都巴不得自家乾元能陪她呢，你怎么还催着我去忙？”
　　姜锦婳伸手捏了捏叶箐的耳尖，指尖轻轻的点在叶箐的鼻子上，“你还好意思问我？你整日精力太旺盛了，陛下就该多给你找些事情做。”
　　叶箐委屈巴巴的撇了撇嘴，还故意往姜锦婳怀里蹭了蹭，“你都不心疼我。”
　　姜锦婳两手捏着叶箐的脸侧拉了拉，“我还不心疼你？我要是真不心疼你，昨晚便不让你那般了。”
　　“也是。”叶箐冲着姜锦婳笑了笑。
　　姜锦婳有些无奈的看着外面的天色，她好像被叶箐带坏了，这都连着好几日了，她们都是日上三竿了才起来。
　　姜锦婳一边起来穿衣服，一边对叶箐道：“明日回姜府的住的时候，可不能这般了，起的这般晚，当心让我娘她们笑话。”
　　“好，听你的。”叶箐笑着说道。
　　大昭这边的习俗是成亲十日之后回门，算起来明天就是姜锦婳回门的日子了，叶箐她们需要到姜府那边住三日。
　　叶箐想了想，说道：“明日去姜府要准备的东西，我已经让宋钊准备好了，明早咱们走的时候，自然有府里的小厮帮着运过去。”
　　叶箐她们住进来之后便发现了下人不够用，于是便又多买了十名小厮，十名护卫。
　　“好，说起来也有些想娘还有漾漾她们了。”姜锦婳笑道。
　　也不知道小家伙有没有想她和叶箐，毕竟之前她们可是日日都在一起的。
　　而在姜府的小团子，这会儿正在院子里玩，小家伙早就吵着要去找叶箐和她姐姐玩了，还是安淑然好说歹说的才劝住了小家伙，不然人家妻妻新婚燕尔的，小家伙去做什么？
　　休息的时候，小家伙一边吃府里的冰乳酪，一边问道：“娘亲，姐姐她们什么时候回来呀？”
　　“明日你姐姐她们就回来了，这下开心了吧？”安淑然笑着问道。
　　小家伙立马点了点小脑袋：“嘿嘿，开心！我要姐姐她们陪我玩~”
　　“你呀，就知道玩。”安淑然失笑的摇了摇头。
　　第二天一早，叶箐和姜锦婳便坐上了马车，后面是府里准备的一车车礼物，当然了，叶箐还不忘带了她养在灵泉里的鸡和鱼。
　　宋钊没有跟着两人一起过去，现在郡主府的下人比以前多了，宋钊得留在府中盯着。
　　而小家伙也一大早就被叫了起来，安淑然几人抱着小家伙在姜府的大门口等着叶箐她们，不多时，便看到叶箐她们长长的队伍。
　　等马车停稳后，叶箐先从上面跳了下来，而后她伸手扶着姜锦婳从马车上下来。
　　小家伙晃了晃自己的小腿，对着自家母亲撒娇：“娘亲，快放我下来，我要去找姐姐。”
　　“好，放你下来，慢些走，当心摔了。”安淑然说着，便把小家伙放了下去。
　　小家伙迈着小短腿就冲姜锦婳冲了过去，她都好久没有见到姐姐了。
　　刚一靠近，小家伙就抱住了姜锦婳的大腿撒娇，“姐姐，我想你了。”
　　姜锦婳心里一暖，抱起了小家伙来，“你这几日在家中有没有乖乖的？”
　　“有，我日日都和娘亲在一处。”小团子蹭着姜锦婳撒娇，她还不忘冲着叶箐笑了笑，“叶姐姐，我也好想你~”
　　“你是想我陪你玩吧？小坏蛋，来，我抱着你，别累坏你姐姐。”叶箐笑道，然后她就被姜锦婳瞪了一眼。
　　自己这几日这么累，还不都怪叶箐吗？这人还好意思说？
　　叶箐冲她笑了笑，好脾气的伸手接过了小家伙，小家伙也不挑剔，谁抱着她，她都开心！
　　“快先进府再聊。”安淑然笑道。
　　一行人进了姜府，叶箐还不忘提醒身边的小厮，“把我带过来的鸡和鱼送到我娘的院子去。”
　　“是，郡主，小的这就让人安排。”
　　一行人到了安淑然的院子，小家伙吵着要出去踢球，叶箐和姜锦妍便陪着小家伙去了院子里，正好趁着这个时间，安淑然有了和女儿说私房话的功夫。
　　安淑然见女儿的气色很好，便知道女儿在叶箐那里过得不错，她笑着问道：“在郡主府那边过得如何？叶箐她待你如何？”
　　姜锦婳脸侧微微泛红，“都挺好的，府中也没有长辈管着，只有我们两个人，过得还挺自在的，只是，只是……”
　　后面的话姜锦婳没好意思说，她想说就是叶箐的精力太旺盛了，她都盼着叶箐早点被陛下拉去干活，不然她都要招架不住了。
　　“只是什么？和娘还吞吞吐吐的，有什么不能说的？”安淑然笑道。
　　“就，叶箐她这个月不用管工部的事情，实在太清闲了，便日日在府里缠着我。”姜锦婳红着脸说道。
　　“那不是挺好的吗？京城的这些贵女，哪个不希望自家乾元能围着她转？叶箐日日粘着你，那只能说明她心里有你。”
　　“那倒是。”姜锦婳小声嘟囔道，这些时日府里的事情都是自己说的算，叶箐的那些银子和金子也全都交给了自己管着。
　　“那不就得了，你们过得好，我也就彻底放心了。”安淑然笑道。
　　姜锦婳也点了点头，她视线往外看去，就见叶箐正在抢小家伙的球，被小家伙追着满院子跑，一副没长大的样子。
　　姜锦婳失笑的摇了摇头，都成亲了，叶箐还是同原来没什么两样。
　　陪着小家伙玩了一会儿，叶箐这才领着已经出了汗的小团子回到了屋子里。
　　“你呀，今日可算找到陪着你玩的人了。”安淑然笑着打趣道。
　　“嘿嘿，开心。”小家伙兴奋的晃着头顶的两个小揪揪。
　　中午的时候，姜长德也从官署回来了，老实说，叶箐其实并不想他回来，毕竟自己的灵泉鸡和灵泉鱼，可不想分给姜长德吃，但姜长德毕竟是姜锦婳的父亲，自己明面上总是不能和他闹得太难看。
　　姜长德换了身衣袍便去了安淑然那里，他见叶箐和女儿都回来了，笑道：“锦婳，你们俩既然回来了，便多住几日，正好漾漾这几日可是天天吵着要去找你们呢。”
　　“嗯。”姜锦婳冲他点了点头，不过也没有多热络。
　　不多时饭菜就被端上了桌，叶箐坐在姜锦婳身边，先是替姜锦婳盛了鱼汤，柔声嘱咐道：“喝点汤。”
　　“嗯。” 姜锦婳红着耳尖点了点头，她抬眸的时候，就见家里人都看着她，姜锦婳顿时更不好意思了。
　　姜长德见众人都没说话，他便说起了场面话，只不过姜锦婳只是敷衍着应着，叶箐也不搭理他，他见自己套了个没趣，便干脆埋头吃了起来。
　　姜长德发现这才的鸡特别的好吃，就是他心心念念的那种，因此他一连吃了不少，还问叶箐道：“叶箐，你这鸡是用什么方法养的？味道真是好吃。”
　　“那就复杂了，全凭我出身乡野，不然也不懂怎么养鸡。”叶箐语气很正常，但姜长德总觉得叶箐说的话有些阴阳怪气的。
　　他都不知道该怎么接话了，只能硬着头皮道：“乡野也有乡野的好处，像我也是出身寒门，现如今不也坐到了尚书的位置上吗？你也是一样，年纪轻轻便是正三品的侍郎，还是陛下的义女，已经比很大一部分人强了。”
　　“姜大人谬赞了，我记得咱们刚见面的时候，你好像不是这么说的。”叶箐唇角弯了弯道。
　　“这，嗐，那时候是我误会了你，你也该知道，我是锦婳的爹，自然担心她，所谓关心则乱，我只是太过紧张锦婳了，不是针对你。”姜长德磕磕巴巴的解释道。
　　叶箐冲他笑了笑，“这样啊？”
　　最后姜长德只好收起了自己的官腔，因为他发现，叶箐是真不给他面子，偏偏他也不好发作，毕竟叶箐现在的身份特殊，她又和二殿下交好，姜长德自然也不敢得罪叶箐。


第139章 
　　一顿饭, 叶箐不是在给姜锦婳夹菜，就是自己干饭，总之, 她是能吃多少吃多少，毕竟自己带过来的鸡和鱼珍贵, 可不能便宜了姜长德。
　　不过好在姜长德也不好意思当着叶箐的面吃太多, 他用了午饭便回官署去了。
　　下午的时候叶箐和姜锦妍带着小家伙去后花园玩, 姜锦婳则是陪着安淑然聊天。
　　姜锦妍说起了最近宫里的一件八卦，“叶箐，你听说太女殿下的事了吗？”
　　叶箐一边踢着脚下的球, 一边摇了摇头, “什么事啊？”
　　“我听官署的人说, 太女殿下好像要纳侧妃了, 人已经选定了，说是户部尚书家的嫡次女。”姜锦妍接过叶箐踢过来的球，将球传给了小家伙。
　　“户部, 那不是齐王统领的部门吗？”叶箐有些诧异的问道。
　　姜锦妍点了点头, “就是齐王极力劝说陛下的，挑了不少的画像送到了宫里，最后太女殿下定了简惜。”
　　叶箐眉心蹙了蹙, 不是说萧景的腿就是齐王府的人害的吗？她怎么还敢纳齐王的人做侧妃？叶箐有些想不通。
　　“我也有些想不通，不过太女殿下应该有自己的考量吧, 我还以为你知道这事，毕竟你和二殿下走的近。”姜锦妍说道。
　　叶箐冲她笑了笑，“我这才刚成亲, 这几日我都没出府，根本没见到萧滢。”
　　“也是。”
　　小家伙见两个姐姐三心二意的聊上天了, 也不认真陪她玩球，她立马就生气了，“叶姐姐、姐姐！你们俩都不陪我玩，我要去告诉娘亲！”
　　姜锦妍失笑的摇了摇头，“你这个小坏蛋，行行行，我们不说了，陪你玩，这总行了吧？”
　　“嘿嘿，行啦~”小家伙这才开心了。
　　三人玩了一会儿，小家伙就累了，她抱住了叶箐的大腿撒娇，“叶姐姐，我什么时候能去你家里玩？我还想玩土。”
　　叶箐伸手捏了捏小家伙的脸侧，“你什么时候想去都行，这次和我们一起走也可以，要不要去？”
　　“要，好耶，终于能玩土了！”小家伙兴奋极了，她在家里娘亲不让她玩土，说玩土的不是好孩子。
　　“你呀，怎么这么可爱，是不是又长高了。”叶箐捏了捏小家伙的小脸，笑道。
　　姜锦妍也看了看自家妹妹，别说，小家伙好像真的比刚回来的时候长高了一些，“真好啊，长得真快。”
　　“嘿嘿。”小家伙开心的一会儿去找叶箐要抱抱，一会儿又去找姜锦妍要抱抱，忙得不行。
　　三人玩了好一会儿，叶箐才领着小家伙回了安淑然的住处。
　　安淑然笑着看向叶箐，“也就你们这么惯着漾漾，日日带着她玩。”
　　“谁让漾漾可爱呢。”叶箐笑道。
　　安淑然也笑了笑，她视线看向自家女儿，复又看了看叶箐，“你们俩应该也很快就有小孩子了。”
　　“娘，你别乱说。”姜锦婳倏的就脸红了，她娘说的有道理，就按照现在这种房事的频率，姜锦婳觉得要不了多少日子可能就要有宝宝了。
　　“好好好，还害羞了，我不说了，你们年轻人的事情，自己做主。”安淑然笑道。
　　晚饭叶箐她们也是在安淑然的院子里一起吃的，吃了晚饭，姜锦婳想抱着小家伙回去一起睡，却被安淑然拦了下来。
　　“把漾漾给我，哪儿有刚成亲就带着小孩子睡的，你和叶箐好好回去休息。”安淑然说着，就把小家伙从姜锦婳怀里接了过来。
　　姜锦婳撇了撇嘴，要是没有漾漾，她大概率又休息不好了。
　　晚上姜锦婳先洗了澡，便随手拿了本游记，靠在床边翻看，顺便等着头发稍微干一些。
　　叶箐则是等她洗完之后，才去洗了澡，等叶箐出来的时候，姜锦婳的头发也差不多干了。
　　叶箐拿着巾帕，一边擦着头发，一边就往床边走。
　　姜锦婳见她就要上床，忙制止了叶箐，“你头发太湿了，再擦干些再上来。”
　　“够不到嘛。”叶箐站在床边冲着姜锦婳撒娇。
　　姜锦婳无奈的叹了口气，而后起身接过了叶箐手里的巾帕，“去圆凳那边坐着，我帮你擦。”
　　“谢谢夫人，你对我真好。”叶箐眼睛亮亮的冲着姜锦婳撒娇。
　　姜锦婳却是瞪了她一眼，自己在床上吃亏，就好几次就是看了叶箐这幅纯良无措的表情，她已经不信了。
　　“不许撒娇，乖乖坐好。”姜锦婳一边帮着叶箐擦拭，一边道。
　　“好。”叶箐坐上说着好，双手不知道什么时候已经抱到了姜锦婳的腰上。
　　姜锦婳伸手揪了揪叶箐的衣袖，“松开。”
　　“别嘛夫人，我又什么都没做，也没摸你，只是抱抱也不行吗？”叶箐一副可怜巴巴的模样。
　　“抱可以，手不许乱碰，还有今晚不许那个了，不然明早该起不来了。”姜锦婳红着耳尖道。
　　“啊？”叶箐一脸遗憾的看向姜锦婳，她本来也没打算今晚行房事，她这几日天天都能吃到大肉，已经吃饱了，夫人回娘家了，那她就暂且放过夫人一两日。
　　叶箐其实是想逗逗姜锦婳，姜锦婳却是伸手捏了捏叶箐的耳朵，“啊什么啊？今晚不许行房事，听到没？不然以后真的不理你了。”
　　“好，我都听你的。”叶箐很是真诚的看向姜锦婳。
　　姜锦婳却是将信将疑，她现在算是发现了，叶箐在床上说的话根本不能信，和房事有关的很多话也不能信，自己都吃了好多次亏了。
　　姜锦婳伸手捏了捏叶箐的脸侧，“你最好是。”
　　“肯定的，我那么听你话，夫人就放心吧。”
　　姜锦婳中途又换了一块巾帕擦拭，这才将叶箐的头发擦干，两人回到了床上，姜锦婳就把自己埋进了被子里，她很是警惕的看着叶箐。
　　叶箐在拉床幔，她刚爬到床上，就对上了姜锦婳警惕的眸子。
　　叶箐都被逗笑了，“你那是什么眼神？我又不是狼，至于这么防备着我吗？”
　　“你比狼还精力旺盛。”姜锦婳瞪了她一眼，“乖乖躺好。”
　　“好。”叶箐听话的平躺了下来，还乖巧的闭上了眼睛，就好像那几日欺负姜锦婳的不是她一样。
　　姜锦婳盯着她看了几秒，确定叶箐是真的想睡了，她这才稍稍放松了下来，闭上了眼睛准备酝酿睡意。
　　姜锦婳叹了口气，这几日被叶箐弄得作息都乱了，她之前在姜府的时候都是辰时（早上7点）就起床了，最近都是日上三竿才起来，姜锦婳都有些怕自己明早睡不醒。
　　就在姜锦婳已经身心放松的时候，叶箐凑了过去，动作很是迅速的将她一把抱进了怀里。
　　“不行，你不是答应了我吗？今日什么都不做了？”姜锦婳被叶箐抱了个满怀，说话的声音都娇了起来。
　　叶箐凑到她唇瓣亲了亲，“不做了，想抱着你睡，不抱着睡不着。”
　　姜锦婳耳尖微红，她见叶箐真的不像是要做什么的样子，这才在叶箐怀里放松了下来，她之间戳了戳叶箐的脸侧，“你明早要是醒来的早，记得叫我。”
　　叶箐又凑到了姜锦婳唇边亲了亲，“放心，我肯定叫你。”
　　姜锦婳这才放心的闭上了眼睛，一夜无梦。
　　叶箐这一觉睡得很舒服，早上，叶箐睁开眼的时候，外面已经天光大亮了，不过她觉得昨晚自己和姜锦婳什么都没做，应该不至于睡过火，便没有急着叫姜锦婳起床，而是起了逗弄的心思。
　　她凑到姜锦婳的脸侧将唇瓣轻轻印了上去，在上面亲了好几下。
　　姜锦婳也被她弄醒了，她凑到叶箐怀里蹭了蹭，“干嘛？嗯~”
　　语调又娇又软的，叶箐眸色微深，这要不是在姜府，高底也不能放了她家锦婳。
　　叶箐又凑到姜锦婳耳边亲了几下，柔声道：“你不是让我叫你起床吗？外面已经天亮了，你自己看看。”
　　野外说着，将床幔拉开了一些，果然就见到外面天光大亮，姜锦婳心里一咯噔，问道：“咱们该不会又起晚了吧？”
　　叶箐摇了摇头，“不可能，昨晚睡的那么早，现在肯定还早，不着急。”
　　姜锦婳想了想觉得叶箐说的有道理，便也没有很着急，她和叶箐慢慢悠悠的起床穿好了衣裙，姜锦婳这才去开门，只是看到头顶的日头时，姜锦婳之间愣住了。
　　“杏雨，现在什么时辰了？”姜锦婳问道。
　　“回小姐的话，现在已经是巳时（早上10点）了，夫人那边的人已经来了两趟了，不过见你和郡主还没起，便又都回去了。”杏雨如实回答道。
　　姜锦婳伸手捏了捏眉心，不是，这下娘又该误会了，她和叶箐昨晚真的没做什么，怎么还是这个点起来的？


第140章 
　　叶箐和姜锦婳一起去安淑然那边的时候, 安淑然一副果然如此的表情看着两人。
　　姜锦婳都被她娘盯得不好意思了，她忙把小家伙抱了过来，装作自己很忙的样子。
　　小家伙仰着小脸看着自家姐姐, “姐姐，你们怎么起的那么晚？我都等你们好久了。”
　　小家伙不满道, 她还等着两个姐姐陪她玩呢。
　　“我和你叶姐姐起晚了, 不说这个了, 下午想不想出去踢球玩？”姜锦婳赶忙转移话题。
　　“想！”小家伙立马应道。
　　“好，那我和叶箐下午带着你出去踢球。”姜锦婳笑道。
　　一连三日，叶箐和姜锦婳在姜府住的惬意又开心, 尤其是姜锦婳, 在姜府的时候, 叶箐不敢做的太过, 她也好不容易有了三日的休息时间。
　　第四日的时候，叶箐她们便要走了，小家伙抱着叶箐的大腿, 吵着要和叶箐她们一起走。
　　“娘亲, 我要去叶姐姐家玩！”小家伙一边说，一边抱着叶箐的大腿不松手。
　　安淑然失笑的过去扒拉自家女儿，“漾漾, 这几日不行，你姐姐她们才刚成亲, 没有时间带你玩，听话，回娘亲这里来。”
　　“不要, 不要，我想去玩嘛~”小家伙一边抱着叶箐的大腿, 一边哼唧着说道。
　　“漾漾乖，过几日你想去住几日都行，可是现在不行，听话。”安淑然拉着小家伙的小手劝说道。
　　“可是，可是，姐姐和叶姐姐也想我去的。”小家伙还是不死心的说道。
　　“这样，等过些时日，娘带着你过去小住几日，好不好？”安淑然又哄道。
　　小家伙吸了吸鼻子，都快哭了，她松开了小手，委屈巴巴道：“那好吧。”
　　“好，咱们漾漾真乖，让你姐姐她们早些回去休息吧。”安淑然说着，把小家伙抱了起来，生怕小家伙又去抱叶箐的大腿。
　　叶箐和姜锦婳从姜府出来，便又一路回到了郡主府里。
　　叶箐笑着将姜锦婳扶下了马车，“回来了，这下不用担心起不了床了。”
　　姜锦婳听到叶箐居然在外面说这个，她只凑过去掐了叶箐的腰间软肉一把。
　　“嘶嘶嘶，疼。”
　　“疼也忍着。”姜锦婳瞪了她一眼，自顾自的往府里走去。
　　叶箐忙跟了上去，说好话，“夫人，我错了，你别生气嘛~”
　　“好好说话。”姜锦婳见身边的婢女们都在捂嘴偷笑，她无奈的提醒道，这人可真是一点面子都不要。
　　“好，都听你的。”叶箐乖乖应道。
　　两人又在府里待了几日，姜锦婳实在是受不了叶箐那么粘人，直接将叶箐打包送到了萧滢那边，说是让叶箐问问萧滢那里有没有什么事需要她帮忙的。
　　叶箐不情不愿的上了马车，去了萧滢府中，正好萧滢在府里，见叶箐过来了，萧滢也有些诧异，“你怎么这个时候过来了？不是刚成亲，母皇给了你一个月的假吗？”
　　叶箐叹了口气，“别提了，锦婳嫌我太粘人了，让我过来找你，看看有没有什么活干。”
　　叶箐一边说，一边坐到了圆桌边给自己倒了杯茶喝。
　　萧滢笑道：“这才几日，你就被人嫌弃了。”
　　“哼哼。”叶箐哼了一声，继续把茶喝完。
　　她想起之前姜锦妍说过的话来，看了看周围，开口道：“你让她们都下去吧，我有话要和你说。”
　　萧滢点了点头，“你们都退下吧，离我房门远一些，有事的话我会去叫你们。”
　　“是，殿下。”婢女们忙行礼，退了下去。
　　“怎么了？什么事？还搞得这么神神秘秘的？”萧滢问道。
　　“我听说太女殿下要纳侧妃了？”叶箐问道。
　　萧滢点了点头头，“对啊，你消息还挺灵通的，听谁说的。”
　　“锦婳的姐姐说的，可是太女殿下怎么选了简惜呢？她不是户部尚书的女儿吗？那不就等于是齐王的人？”叶箐将心里的疑问问了出来。
　　萧滢点了点头，“我之前也是那么想的，还跑去找了我皇姐一趟，我皇姐说，她就是故意选的齐王的人，想看看能不能从对方身上找出些蛛丝马迹来。”
　　叶箐点了点头，“那太女殿下可得千万小心，别再着了齐王的道。”
　　萧滢点了点头，“嗯，这个倒是不用担心，自从上次皇姐出事之后，母皇便给她派了几十名暗卫跟着，东宫更是铜墙铁壁，那简惜就算是嫁到东宫了，也对我皇姐构成不了什么威胁。”
　　“那就好。”
　　“对了，你过来怎么没给我带些好吃的？”萧滢问道。
　　叶箐笑道：“没来得及就被锦婳赶出府了，你下午有事吗？要是没事的话可以自己去挑一挑，有鸡有鱼，你都可以拿一些。”
　　“真的？还有鱼？”萧滢兴奋的问道。
　　叶箐点了点头，“羊和猪我也养了，但是现在还不行，不到时候。”
　　“那咱们现在就走吧，我拿一些给我皇姐送去，顺便就在她那里吃了。”萧滢笑道。
　　“行，正好你在，我也不至于被我家锦婳扫地出门了。”叶箐叹了口气道。
　　萧滢冲她眨了眨眼，“肯定是你做了什么过分的事情，惹人家姜锦婳生气了，不然人家京城第一才女会和你一般见识？”
　　“也还好吧，走了，走了，给你挑好吃的去。”叶箐说着，拉着萧滢往外走去。
　　两人上了马车便又返回到了郡主府，不多时杏雨便去和姜锦婳通报了，“小姐，郡主她又回来了。”
　　姜锦婳捏了捏眉心，“不是，她不是刚去找二殿下吗？怎么又回来了？”
　　“二殿下也过来了，她们去了后花园，好像是要去选鸡和鱼。”杏雨忙道。
　　“那就好，走吧，咱们也过去看看。”姜锦婳说着，便带着几个婢女往后花园去了。
　　叶箐这会儿正拉着萧滢去鸡圈选鸡，萧滢看着十几只鸡，有些不好意思道：“你就剩这些了呀？”
　　“嗯，没事儿，吃完了我再养，给你挑三只鸡，三条鱼怎么样？”叶箐说道。
　　“行，还是你够意思。”萧滢笑着拍了拍叶箐的肩膀，“那我要个大的，不瞒你说，我阿姐上几次吃了你给的鸡肉，她说腿上好像有了一点点感觉。”
　　叶箐疑惑道：“真的假的？我这就是补身体的鸡，又不是神药。”
　　“真的，她说以前的时候，她两条腿半点知觉都没有，但是吃过几次你给的鸡之后，她能感觉到两腿上有些暖暖的气流涌动，虽然还是一点都动不了，但是暖洋洋的，还挺舒服的。”萧滢说道。
　　“有效果就好，那我让人给你抓鸡、捞鱼。”
　　说着，叶箐就叫了小厮过去抓鸡、捞鱼，她还不忘嘱咐道：“抓三只个子最大最肥的，还有鱼也是。”
　　叶箐在后花园让人挖了一口小池塘，里面养的是从灵泉里捞出来的大鲤鱼。
　　不一会儿，几名小厮就将鸡和鱼全都抓好了。
　　姜锦婳这会儿也走了过来，“你怎么这么快就回来了？”
　　叶箐见到姜锦婳过来了，立马就眼睛亮了，“是萧滢说想吃鸡和鱼了，我就带她过来抓一些。”
　　姜锦婳这才点了点头，冲着萧滢笑了笑，“二殿下安好。”
　　“挺好的，我听说你迫不及待让叶箐去官署干活了？”萧滢笑着问道。
　　姜锦婳摇了摇头，笑着回道：“我只是想着让她多为陛下做事，这不是好事吗？”
　　“这个不急，你们刚成亲，叶箐还能休息半个月呢，对了，我还得把鸡鱼给我阿姐送去，我就先走了。”说着，萧滢冲着叶箐眨了眨眼睛，她带着人就离开了郡主府。
　　叶箐一脸乖巧的看向姜锦婳，姜锦婳叹了口气道：“算了，既然没地方去，那就乖乖在家里待着，再敢欺负我，当心我真把你赶出去。”
　　“我不敢了嘛。”叶箐一边撒娇，一边凑过去牵姜锦婳的手。
　　姜锦婳失笑的摇了摇头，牵着叶箐往她们的住处走去。
　　旁边的婢女们都看在眼里，杏雨更是替她家小姐开心，郡主还真的事事以她家小姐为先，现在这府里的人都知道郡主在意她家小姐，她家小姐在府里更是说一不二。
　　等回到了自己房间，叶箐这才凑过去把姜锦婳抱进了怀里，姜锦婳靠着叶箐，伸手去捏叶箐的耳尖，“日日同我待在一处，你都不腻吗？”
　　叶箐摇了摇头，一脸真诚道：“当然不腻，我就想像现在这样，日日都和你在一起，一点也不想分开。”
　　叶箐说着，却是想起了好感度的事情，她原本以为多行几次方式好感度便能再涨一截呢，结果后面她又玩了好多花样，姜锦婳的好感度仍旧停留在19这个数字上。
　　说老实话，叶箐其实是有些害怕的，因为之前便是这样，有一段时间，姜锦婳的好感度一直都没有变过，她那时候都一度想要放弃了，后面是姜锦婳改变了她的想法。
　　叶箐倒不是真的怕死，她都是在末世里死过一次的人了，只是怕若是自己真的没了，那她的锦婳该怎么办？自己若是真的没了，那锦婳或许会伤心死，她可不想让这种事情发生。
　　而且，她和锦婳或许还会有宝宝，若是自己不在了，那宝宝怎么办？叶箐越想心里越不是滋味。
　　姜锦婳靠在叶箐怀里，明显感受到了抱着自己的人，情绪有些低落，她抬眸去看叶箐，就见叶箐似乎是在抱着她发呆。
　　姜锦婳想着，是不是自己今日做的太过了？她当然不是真的要赶叶箐出家门，只是在和叶箐开玩笑而已，这是真的生气了？


第141章 
　　姜锦婳双臂勾着叶箐的后颈, 将叶箐往自己这边勾了勾，而后将自己的唇瓣印到了叶箐的唇瓣上。
　　她轻轻在上面吮了一下，而后亲昵的凑到了叶箐耳边, 柔声道：“你怎么了？真生我气了？我只是和你开玩笑，不是真的不让你回来。”
　　叶箐伸手揽住了姜锦婳的后腰, 视线看向了怀里的姜锦婳, “我知道, 只是有些事情，一时间有些不知道该怎么办才好。”
　　“你有心事？都不能和我说说吗？”姜锦婳说着还故意凑到叶箐耳尖那里亲了亲，想哄叶箐开心。
　　叶箐抿了抿唇, 把系统召唤了出来, “系统, 我能和姜锦婳说好感度的事情吗？”
　　“亲亲, 规则没有要求欧，亲亲想说就说，系统是不会阻拦的。”刺耳的机械音响起。
　　叶箐抿了抿唇瓣, 最终她还是没有说出口, 如果说自己把这事告诉了姜锦婳，一年之后，好感度真的到达不了100的话, 自己便会死去，那到时候锦婳肯定是会自责的, 毕竟是因为她的好感度一直刷不满。
　　但如果自己不说的话，到时候真的要死去的话，那便是突然猝死, 锦婳心里还能好受一些。
　　叶箐不想让姜锦婳因为这事自责，即便她真的不在了, 她也想让姜锦婳平平安安的活下去。
　　叶箐视线看向姜锦婳，片刻之后，她错开了和姜锦婳对上的视线，“我，其实也没什么，我不太想说。”
　　姜锦婳见叶箐的目光在躲着她，她抿了抿唇瓣，心里有些不好受，她们都那么亲密无间了，叶箐有心事还不能告诉她吗？
　　“真的不能和我说吗？”姜锦婳又凑过去亲了亲她的唇瓣。
　　叶箐仍旧没敢看姜锦婳，她没有回应姜锦婳的吻。
　　半晌，叶箐才笑了笑，“真的不是什么大事，你别放在心上，放心，我没事的。”
　　叶箐将姜锦婳揽在了怀里，她双臂紧紧的抱着姜锦婳，就像这样她们便不会分开了一样。
　　晚上的时候，叶箐洗了澡之后，将湿发擦干，而后她便上了床休息，与之前几日不同，叶箐今晚倒是老老实实的躺着，也没有去招惹姜锦婳。
　　姜锦婳见叶箐今晚老老实实的躺下了，她心里反而有些不是滋味。
　　叶箐这人心智坚毅，否则她也不可能带着自己和漾漾在逃荒途中活下来，天塌下来叶箐都是要顶一顶的，这样的人，到底会有什么心事呢？
　　姜锦婳越想心里便越不安，她转过身借着床幔外微暗的烛光看向叶箐的脸。
　　半晌，姜锦婳还是凑了过去，吻上了叶箐的唇，她有些害怕了，这种感觉很不好受，就好像叶箐随时要从自己身边离开一般，姜锦婳觉得自己抓不住叶箐，便只能借着这片刻的欢愉求一个心安。
　　叶箐今日在想好感度的事情，因此兴致不高，并没有想做什么，她早早就闭上了眼睛，想着其余增长好感度的可能性。
　　突然间，她就感到了身边的被褥动了动，而后自己的唇瓣一软，她睁开眼睛一看，便见姜锦婳已经吻了上来，而且姜锦婳的吻比以往急切的多。
　　姜锦婳见叶箐半天都没有回应她，更是急了，她张口咬了下叶箐的唇瓣，“叶箐，吻我。”
　　叶箐这才回过神来，听话的吻了上去，她有些自责，肯定是今日的事情影响到姜锦婳了，她肯定也察觉到了什么。
　　叶箐怕姜锦婳多想，便也用力的回吻了过去，床帐之外，烛火忽明忽暗，一直到蜡烛将要燃尽，床上的两人才渐渐消停了下来。
　　叶箐紧紧的抱着怀里的姜锦婳，姜锦婳也同样紧紧的揽着叶箐的后颈，像是怕失去叶箐一样。
　　她凑过去亲了亲叶箐的唇瓣，“能不能告诉我？叶箐，我有点害怕。”
　　叶箐垂眸看了看怀里的人，半晌，她还是张不开口。
　　姜锦婳眼眶都急的红了，声音里更是染上了哭腔。“我真的害怕了，我不是你最亲近的人吗？到底有什么是不能对我说的？”
　　姜锦婳嗓子还有些哑，她只觉得又心急，又委屈，眼泪更是吧嗒吧嗒的往下掉。
　　叶箐一看她哭了，忙将人揽到怀里哄着：“莫哭，真不是什么大事，你哭成这样，我心里也好难受。”
　　“怎么不是大事？我从来没见你这样过，逃荒路上那么艰难，你也没有这样心事重重过，你告诉我好不好？有什么事情，咱们一起解决，嗯？”姜锦婳一边哭，一边蹭着叶箐道。
　　叶箐感受到自己肩膀上一片湿润，她叹了口气道：“好，那我告诉你好不好？”
　　“嗯。”姜锦婳吸了吸鼻子，目光灼灼的盯着叶箐，“你说吧。”
　　而且见姜锦婳脸上还有泪珠，有些心疼的伸手将姜锦婳的眼泪擦干，这才开口道：“这件事说来话长，你还记不记得在临州发生的那些事情？”
　　姜锦婳点了点头，“记得，你一开始对我和漾漾一点都不好，还想着卖了漾漾，不过不知道为什么，你后面就突然变了。”
　　“嗯，你说得对，我其实不是之前的那个叶箐。”叶箐开口道。
　　姜锦婳对于这点，其实早有猜测，一个人不可能在短时间内性情大变，而且叶箐身上有很多古怪的地方，她早就猜测叶箐不是之前的那个叶箐，因此姜锦婳表现的还算镇定。
　　叶箐对此倒是有些诧异，“你一点都不惊讶吗？”
　　姜锦婳摇了摇头，“我早就察觉到你不是她，不然也不会和你在一起。”
　　叶箐点了点头，“我是从另外一个世界穿越到你们这个世界来的，我在那个世界死了，但是重生在了你们这里。”
　　姜锦婳有些紧张的抓住了叶箐的手，“那你，不会再回去了吧？”
　　叶箐抿了抿唇瓣没答话，姜锦婳却是更着急了，“叶箐，你别吓我。”
　　姜锦婳说话的声音都在抖，眼看着又要落泪了，叶箐忙道：“不会回去了，我在那个世界已经死了。”
　　听到这个，姜锦婳总算是松了口气，可她勾着叶箐脖颈的手却是收的更紧了一些。
　　“那你在担心什么，今日那么魂不守舍的？”姜锦婳继续追问道。
　　叶箐思索了半晌，还是开口道：“我是外来者，所以想要在你们这里活下去是有条件的，你们这个世界，其实是一本书里的世界，你是那本书的女主，我需要在两年之内，将你的好感度刷满到100，才能在你们这个世界像普通人一样活下去，如果做不到的话，明年的现在，我可能就已经不在了。”
　　“什么？”饶是姜锦婳自幼博闻强识，也觉得叶箐刚刚说的那些话匪夷所思，叶箐需要把自己的好感度刷满才能活下去？
　　也就是说，叶箐的生死，取决于自己的态度？
　　姜锦婳的眼泪又无声的流了出来，“那现在的好感度是多少？”
　　姜锦婳说话的声音都是抖的。
　　“19，所以你其实不用太担心，咱们还有一年的时间呢，还有很多尝试的机会。”叶箐宽慰道。
　　“怎么可能不是100呢？叶箐，我心里真的只有你一个，我什么都给你了，身子也是，这颗心也是。”姜锦婳有些害怕的看着叶箐，她明明心里只有叶箐的，怎么那个所谓的好感度不是100？
　　叶箐伸手将人紧紧抱在了怀里，“我知道，只是她这个好感度的判定，我也拿不准，之前没有告诉你就是不想让你着急，还有一年时间呢，真的不急，咱们可以慢慢试的。”
　　“怎么能不急呢？这就像是在你头顶悬了一把刀，这让我怎么放心的下？幸好我问了，不然你又要一个人扛着是不是？我今日还赶你出府……”
　　姜锦婳越想越觉得自己做的过分，眼泪更是吧嗒吧嗒的往下掉。
　　叶箐忙把人揽到怀里哄着：“莫哭，真的没事，时间还长呢，又不是我明日便不在……”
　　后面的话叶箐还没说出口，便被姜锦婳捂住了嘴，“不许说，不许说那些不吉利的，你都和我成亲了，你哪儿也不能去，我不许你离开我。”
　　叶箐凑过去，亲了亲姜锦婳的手心，伸手捋着姜锦婳的后背安抚，就在这时，她收到了系统的提示音。
　　“恭喜亲亲，女主姜锦婳好感度+5，当前女主好感度95，可使用兑换值172，亲亲再接再厉欧~”
　　叶箐突然间就笑了起来，看的姜锦婳一愣一愣的，她吸了吸鼻子，问道：“你傻笑什么呢？”
　　“刚刚好感度又涨了5，现在是95了，只差5点好感度就刷满了！”叶箐笑着看向怀里的人。
　　姜锦婳也有些诧异，自己心里还是像往常一样喜欢叶箐，可那5点好感度是怎么涨的呢？
　　“这好感度是怎么算的？我刚刚也没有像什么特别的事，怎么会突然涨了？”姜锦婳有些疑惑的问道，不过她也和叶箐一样开心。
　　“不知道，你涨好感度的点都不一样，之前在路上涨了一些，后面有20的好感度都是在床上涨的。”叶箐实话实说道。
　　姜锦婳却直接羞红了脸，她伸手打了叶箐一下，“你胡说，我怎么可能在床上涨好感度的？你污蔑我！”
　　叶箐见紧张的气氛松弛了下来，便也对姜锦婳笑了笑，“真的，系统的好感度播报是实时的就，之前几次在床上涨好感度，就是你说我做的过分那几次。”
　　姜锦婳整个人都快羞红了，直接埋进了叶箐怀里，不过她想了想，还是小声道：“那，要不你再像那样试试呢？”
　　叶箐唇角弯了弯，“这几日太频繁了，我怕你吃不消。”
　　“你自己也知道频繁啊？”姜锦婳瞪了她一眼，又心疼的凑过去亲了亲叶箐的唇瓣。


第142章 
　　最后, 叶箐还是抱着姜锦婳躺下休息了，姜锦婳也在想好感度的事情，只剩了最后5点好感度, 她觉得，或许她和叶箐的房事频繁些, 那5点好感度应该不难涨上去。
　　这么想着, 姜锦婳便也不似之前那般紧张了。
　　接下来的半个月时间, 叶箐基本上都没有出府，日日便和姜锦婳黏在一起。
　　叶箐院子里的婢女们都麻木了，无他, 郡主和夫人感情实在是太好了, 几乎日日形影不离, 房事的频率更是出奇的高。
　　杏雨都有些担心她家小姐的身体遭不住。
　　而经过了这半个月的努力, 那95点的好感度仍旧停留在原地，一动不动。
　　又是一日早上，姜锦婳捏着叶箐的脸逼问：“你上次说在床上涨了20的好感度, 是不是在诓我？怎的都半个月了, 一点动静都没有？”
　　叶箐也很无辜啊，她一脸真诚的看着姜锦婳，“真的是在床上涨的, 我真没骗你，不知道是哪儿出问题了, 怎么一下子没动静了？”
　　姜锦婳又伸手捏了捏叶箐的耳尖，问道：“确定不是你自己急色吗？”
　　“真不是，我是那种人吗？”叶箐委屈巴巴道。
　　姜锦婳点了点头, 凑过去亲了一口叶箐的唇瓣，“你是。”
　　叶箐撇了撇嘴, 她家锦婳怎么都不信她了？虽说这一个月以来，她们房事是有些频繁了，但她说的可都是真的！
　　姜锦婳见叶箐蔫了，笑着捏了捏她的脸，“好啦，今日不是要去官署了吗？快去吧，省的日日待在家中。”
　　“那好吧，”叶箐依依不舍的起了床，她穿戴好了衣裙便去了铸造司那里。
　　铸造司的司长见叶箐来了，连忙拱手问好：“叶大人，您来了？”
　　叶箐点了点头，问道：“怎么样？最近铸造司都在忙什么？”
　　那司长忙回道：“驻守北地的邓涛将军请旨，想再多要几台三弓床弩，陛下这些日子让咱们司里的人加紧赶制，旁的事情便是继续赶制小型弓弩。”
　　叶箐点了点头，“好，如此，我先入宫一趟。”
　　叶箐还惦记着官报的事情，便从铸造司早早出来，入宫去了。
　　等她到了勤政殿的时候，萧文澜正好在那里处理政事，听闻叶箐过来了，萧文澜忙让人将叶箐叫了进去。
　　“臣，叶箐，参见陛下。”
　　“快起来吧，新婚燕尔的，怎么这么早就来宫里了？”萧文澜笑道。
　　“臣还惦记着官报的事情，所以早早入宫想同陛下商议。”叶箐解释道。
　　“官报的事情朕已经让人安排下去了，府邸也给你准备好了，还给你特意挑选了一批人，另外，各处的驿站朕也让人通知过了，每日会派人将官报分发下去，只差你正式上任了。”萧文澜笑道。
　　叶箐拱手冲着萧文澜行了一礼，这才开口道：“陛下，臣就是为了这事来的，臣自己在工部还有很多事情要做，臣还想要研发新式的武器等等，这些都需要大量的时间，所以官报的事情，臣怕是无暇顾及，不过臣倒是有个合适的人选。”
　　萧文澜觉得叶箐说的有一定的道理，便开口问道：“何人能胜任官报的事情？”
　　叶箐笑了笑开口道：“姜锦婳，她素来在京城中便有才名，收集官报信息的事情对她来说不是难事。”
　　萧文澜微微颔首，“倒是个好人选，至于身份的问题，朕封她一个五品女官的身份，这样便名正言顺了。”
　　“陛下圣明，臣也是这么想的。”叶箐继续笑道。
　　“好，朕这就让人拟旨，明早便让姜锦婳去官署任职吧。”
　　“是。”
　　叶箐从宫里出来的时候，开心的不得了，女人就是该搞事业，她老婆那么有才学的人，若是日日都待在深宅里，那才是埋没了她的才华。
　　这么想着，叶箐就迫不及待的让府里的人赶紧赶马车回去。
　　等到了郡主府的门口，叶箐更是一路小跑着回了自己的院子，还没进屋子呢，她便叫道：“锦婳？锦婳？我回来了！”
　　姜锦婳失笑的摇了摇头，她打开房门果然就见叶箐正小跑着过来了。
　　叶箐直接一把抱住了姜锦婳，然后就被姜锦婳打了一下手臂，“不正经，还有这么多人在呢。”
　　“嘿嘿，没事，都是自己人。”说着叶箐忙揽着姜锦婳进了房间，“和你说一件大好事，陛下已经同意让你负责官报的事情了，还特许你进出皇宫，每日可以跟着一起上早朝记录那些官员的言论。”
　　“真的？”姜锦婳眼睛都亮了。
　　叶箐忙点了点头，“嗯，陛下会给你个五品女官的身份，这样由你掌管官报，便名正言顺了。”
　　“太好了。”姜锦婳都没想到这事能这么顺利，这样一来她就不用日日待在府中无所事事了。
　　下午的时候，宫里的圣旨便已经送到了郡主府，除此之外，萧文澜还赐给了姜锦婳出入宫门的令牌，还有五品女官的官服。
　　于是，第二日一早，姜锦婳和叶箐便早早入了宫，叶箐原本是不用日日去上朝的，不过她怕姜锦婳掌管官报会有官员不服，因此叶箐也一起去了，算是去给姜锦婳撑撑场子。
　　姜锦婳在朝堂的一侧有一张小桌案，姜锦婳便坐在那里简要的记录当日的重要事宜。
　　姜长德过来上朝的时候还以为自己看花了眼，坐在史官旁边的那个女子，怎么那么像她女儿。
　　而且不止姜长德看到了，他旁边的官员也看到了，“姜大人，那史官旁边的那个女子，怎么那么像你家二女儿？”
　　“我也觉得有些像。”姜长德嘀咕道。
　　不过，他们还没来得及去问，外面就传来了女官的通报声：“陛下驾到。”
　　官员们纷纷下跪行礼参拜，等众位大臣起来之后，萧文澜才开口道：“有件事朕要告知诸位爱卿，朕正式设立了官报，交由朕新册封的女官姜锦婳掌管，她会将每日的时政还有京城中的一些见闻做成官报，发往大昭各地，这官报从今日便开始实行。”
　　萧文澜这话一出，立马就有人跳出来反对。
　　“陛下，臣以为这件事恐怕不合规矩吧？官报这事关乎天下言路，让一个坤泽掌管此事，会不会太草率了些？”
　　“臣复议。”
　　“臣也附议。”
　　萧文澜早就料到会有人这么说，她叹了口气道：“朕当然知道官报这事兹事体大，正因为这样，朕才不好将此事交由六部中的任何一部，毕竟做人吗？总会有个亲疏之别，最好的办法就是让官报直接隶属于朕，由姜锦婳这个本就没有官职的人来掌管，这样反而更加公平。”
　　说着，萧文澜又继续道：“好了，此事便这样定下了，诸位爱卿不用再说了，还是说说政事吧。”
　　那些大臣们见萧文澜的态度坚决，他们再说下去，也只是自讨没趣，便只得听话的讨论起政事来。
　　站在中间的叶箐见这事彻底定下了，这才稍稍松了口气。
　　接下来的一段时日，叶箐和姜锦婳各自忙碌，姜锦婳的官报做的很成功，在京城掀起了正香看官报的风气，就连酒楼茶馆当中，都会有说书人，专门将当日的官报内容念给前来吃饭、喝茶的宾客听。
　　姜锦婳的才名很快便传了出去，当然了，她现在甚至比叶箐都忙，从早上去了宫里记录朝堂上的主要见闻，而后回到官署需要整理汇总，下午的时候，姜锦婳还要负责盯着排版、印刷，总之，每日等她回府的时候都要夕阳西下了。
　　但这样的日子却让姜锦婳很欢喜，她所有的才学终于有了用武之地。
　　叶箐这几日倒是清闲，她从系统里兑换了辣椒的种子，在系统里种了不少，等其长到三四十厘米的时候，叶箐又将辣椒移植到了自己府里开垦的一片空地上。
　　因为日日用灵泉水浇灌，这辣椒长得很快，上面已经结了小辣椒，而且在一天一天不断长大。
　　空间里的蔬菜、水果种子有很多，但叶箐最想要的那还是辣椒，这个时代还没有辣椒，炒出来的菜即便好吃，叶箐也总觉得缺一些滋味，而且她真的很馋火锅，若是有了大量的辣椒，那她以后就能在这里实现火锅自由了。
　　叶箐刚从小菜地里回来，就遇到了从官署回来的姜锦婳，叶箐冲她笑了笑，“回来了？今日怎么样？累不累？”
　　姜锦婳冲她笑着摇了摇头，“还好，这样过得很充实，而且我每日也不是全都在忙，中午在官署用了饭，我还能睡半个时辰呢。”
　　“那就好，你开心就好。”叶箐笑了笑说道。
　　姜锦婳也弯了弯眉眼，即便大昭还算是开明，但仍旧有不少的乾元都认为坤泽就该困于内宅之中，哪怕你再有才学，也只能用来处理内宅那些鸡毛蒜皮的小事。
　　但幸运的是，她遇到的人是叶箐，叶箐尊重她的想法，也不把她拘束在内宅这方寸之地，这才让她多年所学，能够学以致用，即便有些人不服她，可现在见了她，仍旧要客客气气的称一声姜大人，谁让她现在掌管官报，掌管了大昭的言路。
　　乾元让坤泽困于内宅，用的原因无非就是为你好，或是保护你，可真当你走出内宅之后，才发现外面的世界本就没有风雨，又何谈撑伞呢？
　　这些借口无非就是乾元打压坤泽，让坤泽出不了头，抢夺不了他们的风采罢了。
　　但索性她遇到了的对的人，叶箐懂她，也愿意体谅她。


第143章 
　　叶箐笑着揽着姜锦婳进了房间, “夫人快坐，我帮你捏捏肩，嘿嘿, 我和宋钊种植了新品种，叫做辣椒, 等它完完全全的长出来你就知道了, 可好吃了。”
　　“好。”姜锦婳伸手握住了叶箐给她捏肩的手, 她眉眼弯弯的看向叶箐。
　　叶箐笑着问道：“怎么了？”
　　“没，只是觉得自己能遇到你，真的好幸运。”姜锦婳感叹道。
　　叶箐凑过去亲了亲姜锦婳的唇瓣, “我也是, 我也觉得自己好幸运。”
　　姜锦婳转身将自己埋进了叶箐怀里, 她发现自己去了官署之后, 反而和叶箐更亲近了，毕竟他们俩现在白日里可是见不到面的。
　　晚上，姜锦婳躺在叶箐怀里休息的时候, 喃喃道：“你说, 你那最后的5点好感度到底要怎么涨啊？”
　　姜锦婳现在生活如意，府中没有人会管着她，叶箐更是对她体贴入微, 官署那边的工作她做的也很开心，唯独一点, 那5点好感度会时常让姜锦婳感到焦虑，反倒是叶箐比她的心态好。
　　叶箐的手轻抚着姜锦婳的后背安抚道：“船到桥头自然直，你别日日记挂着这事, 说不定哪一日它自己就涨上去了，别太紧张了, 越是紧张反而越不能如意，咱们都放轻松些。”
　　“嗯。”姜锦婳也觉得叶箐说的有道理，忙应道。
　　“好啦，早点休息吧，明日又要去忙了。”叶箐笑着亲了亲姜锦婳的唇角，柔声道。
　　“好。”姜锦婳将自己埋进了叶箐怀里，找了个舒服的姿势，便闭上了眼睛。
　　第二天一早姜锦婳仍旧入宫上朝，回来之后则是整理今日的要闻，就在她在官署整理这些的时候，鲁国公府的小公爷鲁明哲去了姜锦婳的官署。
　　再见到姜锦婳的时候，鲁明哲只觉得恍如隔世，即便知道他和姜锦婳不可能了，可姜锦婳成亲那日，他还是喝的酩酊大醉，几乎丢了半条命，因为这事他被父亲训斥，还一连禁足了大半个月，前几日才刚刚获得自由。
　　他听说了陛下将官报的事情交给了姜锦婳掌管，鲁明哲的第一反应是觉得不可能，他觉得以他对于乾元的认知，即便叶箐人再好，也不可能会让自己的坤泽去外面抛头露面的任职，更何况叶箐的家里人肯定也不会允许姜锦婳这样。
　　后来他差人去打探过了，说这消息是真的，鲁明哲一时间五味杂陈，心里说不出是什么滋味。
　　一连几日他都过得如同行尸走肉，最后，他也仍旧没能忍住，还是来到了官报的官署，他想再见姜锦婳一面，看看她过得好不好。
　　鲁明哲让人帮忙通报了一声，很快，他便被小厮请进了官署里，
　　姜锦婳此刻已经站起身来走了过去，“小公爷到我这里来，可是有什么事情要说？”
　　鲁明哲一时间有些不敢去看姜锦婳的眼睛，半晌，他还是咬牙抬眸看向姜锦婳，“没什么大事，只是想来看看你过得怎么样？”
　　姜锦婳很是坦然的冲着他笑了笑，“如你所见，我过得很好，而且比京城中大多数的坤泽都好。”
　　“她，她真的心甘情愿让你出来做这些事？”鲁明哲仍旧有些不敢相信。
　　姜锦婳淡淡点了点头，笑道：“嗯，她懂我，也知道我不想被后宅那方寸之地困死，便替我奏请了陛下，请求陛下将官报的事情交于我来管，其实一开始陛下是打算将官报的事情交给叶箐的。”
　　“什么？她，她居然舍得？”要知道官报关乎天下言路，掌管了官报，那等同于姜锦婳的名字会传到大昭的各个地方去，这可是很多人做梦都想的事情，叶箐居然舍得让出去？
　　“她自然舍得，小公爷，若是没有别的事，我便回去处理公务了，失陪了。”姜锦婳冲她笑了笑，而后重新回到了自己的位置上。
　　鲁明哲想说什么，最后他只是张了张口，却什么都说不出来了。
　　他失魂落魄的从官报的官署中出来，凄然一笑，他这是彻彻底底的输给叶箐了，倘若是他，他绝对做不到叶箐这个地步，即便不提官报的事情，只一件，让坤泽出去抛头露面，他家里的父母便不可能同意。
　　鲁明哲心里酸涩，但却真心替姜锦婳感到高兴，她的的确确遇到了很好的人，自此之后，他再也不会来打扰姜锦婳，输给叶箐这样的人，他心服口服。
　　而郡主府中，叶箐将一部分种子交给了她郊外庄子上的农户种植，因为她郡主府的府邸不够大，叶箐又让宋钊去京城郊外收购了一处庄子，那庄子还带着不少的土地和农户，正好能帮着她一起种植辣椒。
　　叶箐打算等庄子上的辣椒成熟了，就把辣椒在京城推广起来，这样渐渐的，辣椒这个菜品就会出现在大昭普通百姓的餐桌上了，叶箐想想就觉得开心。
　　除了辣椒之外，叶箐还在府里后院的一处空地上种植了西瓜，不对，准确的来说，应该是移植，那西瓜都已经长到很大个了，约摸再有些时日就能吃了。
　　晚上吃饭的时候，叶箐就让人炒了辣椒炒羊肉、辣椒炒猪肉等菜品，她要让古人尝试一下辣椒对于人类的吸引力。
　　不多时，姜锦婳便洗完澡出来了，等姜锦婳换完衣服，叶箐便出去叫宋钊吃饭了。
　　最近宋钊也很忙碌，一方面府里的一些事情需要宋钊处理，另一方面，郊外的庄子现在也归宋钊管理，宋钊每隔几日便会过去看看，生怕辣椒种植的不够好。
　　“宋钊，走了，吃饭了，今日咱们便能吃上辣椒了！”叶箐心情很是不错的说道。
　　“真的啊？那我可要尝尝好不好吃了。”宋钊笑道。
　　“保准你吃一次就喜欢上。”叶箐说着，冲着宋钊眨了眨眼睛，两人来到了房间里，姜锦婳已经坐在桌旁了。
　　不多时，一道道菜品便被端了上来，其中最显眼的就是那两道放了辣椒的菜品。
　　叶箐伸手指了指那两道菜品，“你们快尝尝，那就是辣椒，可能会有些辛辣，但是配着米饭一起吃，真的绝了！”
　　叶箐说着，自己就夹了一大筷子，她一口吃下去，觉得整个人都兴奋了起来，她都有些想哭了，就是这个味道，她都好久没有吃到过了。
　　在末日的头几年里，一些罐头里面还能吃到一些辣椒，可到了最后，别说辣椒了，地面上被污染的光秃秃的，连一片树叶都找不到，更别提吃辣椒了。
　　姜锦婳和宋钊对视了一眼，将信将疑，不过见叶箐那副吃红了眼的样子，两个人便也分别动手夹了一筷子。
　　姜锦婳将其吃到口中，羊肉的鲜香味伴随着辣椒的辣味，形成了一种特殊的口味，她被辣的咳嗽了两声，可仍旧停不住的咀嚼，“嘶，好吃是好吃，但好辣啊。”
　　“嘶嘶嘶，我也觉得好吃，就是辣，主人，不过配着米饭是真的好吃，你真厉害，这种好吃的你都能弄到。”宋钊一边吃，一边忍不住夸赞道。
　　她是真的很佩服叶箐，就好像没有什么事叶箐弄不出来的一样。
　　叶箐自己也嘶嘶的吸了几口气，“是吧？我就知道你们肯定爱吃，但这玩意儿也不能吃多了，吃多了烧心，心口火烧火燎的疼，你们俩都悠着点吃。”
　　“好。”姜锦婳点了点头应道。
　　叶箐打算明日就摘一些辣椒去萧滢那里显摆，她最近在铸造司的事情不多，有时候去绕一圈就走，正好明日能去找萧滢。
　　这一晚，叶箐吃上了自己惦记了好多年的辣椒，就连睡觉做梦的时候，脸上都带着笑意，等她把小红辣椒种出来，就能在这儿吃上火锅了，值得一提的是，大昭这里已经有了豆腐这种吃食，不过普通人家要么就是炒着吃，要么就是凉拌，但涮火锅这种吃饭，在这里可是没有的。
　　第二日一早，叶箐按照原计划去了铸造司晃了一圈，而后迅速撤离，回府之后，她让人摘了十几根辣椒放到了篮子里，叶箐提着篮子就上了马车，而后就往萧滢府里去了。
　　萧滢恰好没在，叶箐就干脆在萧滢的书房里等了一会儿，快到中午的时候萧滢才从外面回来。
　　“怎么现在才回来啊？”叶箐问道。
　　“母皇交代了我一些事情去做，这不刚回来吗？听说你给我带了东西？是什么啊？”萧滢忙问道。
　　叶箐指了指圆桌上的篮子，“你自己看吧，这可是我新找到的一种吃食，相当的好吃，我已经在我府中的后花园里种了一些了。”
　　萧滢疑惑的拿了一根辣椒，她凑到鼻子那里闻了闻，仍旧不知道这是什么吃食，“这个到底是什么啊？我没见过。”
　　“这个东西，我把它叫做辣椒，和肉炒到一起吃，特别的绝，你要不要试试？”叶箐笑着问道。
　　“当然要了！”萧滢忙道，在吃这个点上，叶箐绝对是专业的。
　　不多时，叶箐就拿着辣椒去了厨房。
　　萧滢厨房的厨娘们一个头两个大，“叶大人，这东西是什么啊？之前可从未见过。”
　　“你们肯定没见过，这可是我先发现的，这叫辣椒，你们用刀从这儿划开，把辣椒屁股去了，而后切一下，和羊肉炒一盘，和猪肉再炒一盘。”叶箐指挥道。
　　“好。”厨娘们忙按照叶箐说的做。
　　不多时，饭菜便被端到了圆桌上。
　　萧滢看着盘子里的辣椒，“就这个东西，真的好吃？”
　　叶箐点了点头，“你别单独吃，把它和肉放到一起吃，特别的解腻，再配上白米饭，简直就是绝了，你尝尝吧。”
　　叶箐说着，已经大口大口吃了起来。
　　萧滢吃了几口也瞪大了眼睛，不是，这玩意儿还真的挺好吃的！就是有些辣嘴。
　　“嘶嘶，确实好吃，不行，还是得配着米饭。”即便很辣，但是萧滢仍旧吃了不少，“叶箐，你真够意思，刚弄出来好东西就送我了，你这辣椒，我能给我母皇送几根吗？”
　　“当然可以，你要是不够了，去我院子里摘就好了。”叶箐很是大方的说道。
　　“还得是你，真够意思。”萧滢笑道。
　　于是，吃了午饭，萧滢就去叶箐的小菜园里拔了十根辣椒。
　　她还看到了西瓜地，便问道：“那个圆滚滚的东西是什么啊？”
　　叶箐冲她眨了眨眼睛，“秘密，那玩意儿还没熟，等熟了，我肯定让你吃，放心吧。”
　　“行，那我等着。”萧滢笑道。
　　她从叶箐这里出来，就提着篮子急匆匆的上了马车，准备将新摘的辣椒送给她母皇她们尝尝。


第144章 
　　萧滢提着篮子去了勤政殿的时候, 萧文澜正在处理政务，见萧滢过来了，笑道：“你怎么这个时候过来了？”
　　“母皇, 叶箐新发现了一种吃食，儿臣之前从来没有见过, 便想着赶紧给您送一些过来。”萧滢笑道。
　　“新吃食？是什么？”萧文澜疑惑的问道。
　　“叶箐管那东西叫辣椒, 吃到口中会有些刺痛, 但还是会忍不住想吃。”萧滢笑着解释道。
　　“拿过来，让朕瞧瞧。”萧文澜将手中的毛笔放下，很是好奇的看向萧滢。
　　萧滢忙将自己手里的篮子递了过去, “母皇你看, 就是这个。”
　　萧文澜视线看向了篮子里绿绿的蔬菜, 果然是她没见过的东西, 萧文澜的脸上露出了笑意，“这东西真的能吃？”
　　萧滢立马点了点头，“辣椒炒肉特别好吃, 再配上白米饭, 那味道真的绝了。”
　　萧文澜冲萧滢笑了笑，“好，那朕晚上便尝尝, 让你长姐也过来，一起尝尝这所谓的辣椒, 若是真的好吃，日后推广出去，百姓们的饭桌上也能多一样菜品。”
　　“嗯嗯, 叶箐说还有别的吃食呢，只是还没熟, 她这些时日便是在忙这些事。”萧滢笑道。
　　“这个叶箐，倒是把户部的事情也给办了，滢儿，你眼光还真好，这才多久，叶箐便弄出了多少的新鲜东西。”
　　“嘿嘿，儿臣也是误打误撞。”萧滢笑道。
　　晚上的时候，萧滢便跟着萧文澜回了寝殿，萧景也被叫了过来，和萧文澜她们一同用饭。
　　不多时，辣椒炒肉便被端到了饭桌上，萧滢笑道：“就是这个味，您尝尝，最好和肉一起吃，不然太辣了。”
　　萧文澜尝了尝，她神色先是一滞，而后又快速咀嚼了起来，之后才吃了几口米饭将辣味压了下去，“这味道果然特别。”
　　“是吧，越吃越好吃，儿臣也很喜欢。”萧滢笑道。
　　“朕明日宣召叶箐入宫问问这辣椒的相关事宜，看看她愿不愿意将种子让出一部分，当然了，朕会给她相应的赏赐。”萧文澜开口道。
　　萧滢点了点头，“嗯嗯，这事是得问叶箐才好。”
　　吃完了晚饭，萧滢和萧景一同从萧文澜的寝殿里出来，萧滢问道：“长姐，你纳侧妃的日子定了吗？”
　　萧景点了点头，“嗯，已经定下了，就在月底。”
　　“长姐，可你又不喜欢她……”萧滢没忍住说道。
　　萧景看向她，叹了口气，“慎言，能遇到喜欢的人本就不易，更何况咱们的身份特殊，说什么喜欢，那太奢侈了，你以为人人都能像叶箐和姜锦婳那样得偿所愿吗？”
　　“也是。”萧滢的心情低落了下去，京城里婚配，一般都是门当户对即可，有几个是像叶箐和姜锦婳那样互相喜欢的。
　　萧景见妹妹情绪低落了下去，又柔声安慰道：“放心，我没事，左右我也没有喜欢的人，和谁在一起都没什么区别。”
　　萧滢想说，但看了看周围的，她没有再多说下去，保不齐，宫里就有齐王的耳目呢，她姐姐之所以选简惜，还不是想着能从中看出些什么。
　　于此同时，户部尚书简开诚的府上，简惜正坐在自己的房间里哭，简开诚还有妻子、长女都在简惜的房间里。
　　“哭哭哭，你这样像什么样子？”简开诚蹙眉呵斥道。
　　“爹，我不想嫁给皇太女，她双腿都瘸了，性情肯定也是阴晴不定的，我不想去宫里。”一边说，简惜一边吧嗒吧嗒的掉眼泪。
　　“那可是皇太女，多少人想巴结都巴结不上呢，你还挑上了？”简开诚气道。
　　“那你自己怎么不嫁？”简惜一边哭一边顶嘴。
　　简开诚被她气的后退了好几步，“简惜，你就是这么跟你爹说话的？你自己说说吧，自幼家中可曾苛待过你？什么不是你姐姐一份，你一份？如今需要你为家里做出一点点牺牲，你就这么推三阻四的？你看看你自己，都哭了几日了？”
　　“那你怎么不让我长姐牺牲，偏偏要牺牲我？呜呜呜，我本来就不喜欢萧景，你们还让我将她的情况传给你们，那不是让我去东宫当细作吗？我本来胆子就小，你们还让我做这些，万一要是被皇太女发现了，呜呜呜，那我不是惨了。”
　　简惜越说哭的越伤心，仿佛已经预见了自己日后被皇太女抓包，而后被关起来处死的凄惨场景。
　　“我们可没让你去当细作，只是关心太女殿下的身体，让你将太女殿下的情况告知一二而已，惜儿，为父这也是不得已，为了咱们简家的未来，为父不得不这么做，毕竟未来能坐上那龙椅的人，还真不一定是谁，所以你嫁给皇太女，你姐姐过段日子也会和齐王的长子成亲，这样日后无论是谁坐上那个位置，咱们简家也能有所依仗。”
　　简开诚可是妥妥的齐王一党，如果可以的话，他自然还是希望齐王这一支能登上那个位置，可是如果不行，自己的二女儿嫁给了萧景，简家也不至于没有依靠。
　　“可是，可是我害怕，我心虚。”简惜一边哭一边道，这不还是让她去东宫当细作吗？这要是被萧景发现了，还庇护简家呢，她自己都得被大卸八块。
　　“你心虚什么？你只当是和皇太女正常成亲也就是了，我给你身边安排的陪嫁丫鬟便能帮你传递信息，又不用你涉险。”简开诚继续道。
　　“废话，你又不用嫁给皇太女，站着说话不腰疼。”简惜继续哭。
　　简开诚被她气的额头上的青筋都暴了起来，“简惜，不管你愿不愿意，月底的时候都得给我进宫去。”
　　“呜呜呜……”简惜继续大哭，她爹娘就是偏心，长姐就能嫁给齐王的长子，人家至少是个健全人，自己就只能嫁给皇太女，皇太女腿都瘸了，想想她就更想哭了。
　　不过简惜也没办法，为了活命，第二天一大早她就开始和教习嬷嬷学规矩了，她毕竟是要嫁到东宫去的，若是真出了什么大差错，那她真要小命不保了，想着简惜就又哭了起来，然后一边哭一边学。
　　而此刻的叶箐刚刚接到了萧文澜的口谕，说是让她现在便进宫一趟。
　　叶箐乖乖听话的乘着马车到了宫门口，而后步行前往勤政殿。
　　她在门口等了片刻，便有小厮将叶箐迎了进去。
　　“臣叶箐，参见陛下。”叶箐进入到勤政殿之后乖乖冲着女帝行了礼。
　　萧文澜笑着冲她抬了抬手，“平身吧。”
　　“谢陛下。”
　　萧文澜伸手从桌面上将辣椒拿了起来，笑着问道：“听闻这辣椒是你发现的？”
　　叶箐点了点头道：“对，是我在野外的一处荒山上发现的，我尝了一下这东西，味道辛辣，便将它的种子弄回来了一些，种到了自家后院里，没想到还真的长出来了。”
　　萧文澜点了点头，笑道：“你可愿意将辣椒的种子分给皇庄的人种植？当然了，朕也不能让你吃亏，赏赐肯定是少不了的。”
　　叶箐却是笑着摇了摇头，“臣不要赏赐，自愿将辣椒的种子献出，只愿将来大昭的普通百姓也都能吃上辣椒，这就是臣的一个小小心愿。”
　　萧文澜却是更加感慨，“不愧是寒门出身的人，即便你现在已经是郡主了，还能想着百姓，朕心甚慰，叶箐，有你这样的才俊，是我大昭的福气，也是我们萧氏一族的福气。”
　　“陛下谬赞了，您不怪我不务正业就好。”叶箐有些尴尬的挠了挠头，她最近都没有好好去官署工作，整天光把心思放在辣椒和西瓜上了。
　　“怎会，你多弄出些没见过的菜来，百姓也能多一分温饱，朕一会儿便和工部那边打个招呼，让她们不要管你每日去哪儿，这是朕给你的特权。”萧文澜笑道。
　　“谢陛下。”叶箐很是开心的应道，这下就能带薪种地了。
　　第二日的早朝，萧文澜让叶箐也过来上朝，等朝臣们将要禀报的事情，讨论的差不多了。
　　萧文澜才开口道：“还有一件事，叶箐发现了一种新的菜品，朕已经让御医们检查过了，确实是可以食用的菜品，叶箐将其称为辣椒，就是朕手里这东西。”
　　萧文澜的话音刚落下，周围便响起了讨论声。
　　“叶箐这是什么运气？又找到了新的菜品？”
　　“何为辣椒啊？”
　　“不知道，没见过啊，陛下手里那东西长得奇奇怪怪的，真的能吃？”
　　“不如问问姜大人，姜大人应该知晓。”
　　有人凑过去，低声问姜长德，“姜大人，郡主可是你半个女儿，你吃过那辣椒吗？”
　　姜长德有点下不了台，叶箐本来就和他关系很一般，也没有往他们府上送什么辣椒，当即，他便黑着脸摇了摇头。
　　“居然连姜大人都不清楚，稀奇，还真是稀奇啊。”
　　萧文澜笑道：“叶箐大公无私，已经将一批辣椒的种子交给了朕，朕已经让皇庄的人下去种植了，等第一批辣椒出来之后，获得了更多种子，朕便会将辣椒的种植推向整个大昭。”
　　缓了口气，萧文澜继续道：“朕昨日便把叶箐叫到了宫里说这件事，问她想要什么赏赐，她却只想着百姓的餐桌上能多一道菜品，朕心甚慰啊，希望诸位也能像叶箐这般，心里装着百姓，少些谋算、钻营。”
　　“臣等惭愧。”下面的大臣们立马齐声道。
　　萧文澜笑了笑，开口道：“叶箐不要是她不要，但朕还是要赏的，朕便赏赐叶箐黄金一万两，当做是这次的奖赏。”
　　“臣，谢陛下。”叶箐笑了笑，下拜领赏，给她金子她还是挺开心的。
　　萧文澜也冲着叶箐笑了笑，而后视线又看向了姜锦婳，“还有姜卿。”
　　萧文澜说到姜卿的时候，姜长德一条腿已经迈出去了，不过听到了后面的话，他又脸色涨红的将腿收了回来，因为她发现陛下说的人不是他。
　　“这些时日你负责的官报送往了大昭各处，官报上的内容详实，所用的词句又不会佶屈聱牙，就算是普通的百姓也能明白其中的意思，这都是你的功劳。”
　　“这都是臣应当做的，陛下谬赞了。”姜锦婳从桌案前起身，忙拱手冲着萧文澜行了一礼。
　　萧文澜笑道：“要不说你与叶箐般配呢，你们二人都是俊才，也都心系天下百姓，却从来不会居功自傲，有你们这样年轻一代的臣子，朕心甚慰，想我大昭也是后继有人了。”
　　下面的臣子纷纷对视一眼，在丞相的带领下，纷纷跪地齐声道：“天佑大昭……”
　　叶箐和姜锦婳两人在朝堂上被萧文澜大加赞赏，一时间，两人都成了女帝面前的红人。
　　而姜锦婳所做的事情，更是引得一堆的京城贵女纷纷眼红，她们中有很多有才识的女子，却只会在成亲之后身陷于后宅当中，即便有才华，也无处施展。
　　那些曾经嘲笑过姜锦婳的贵女们也都没了往日的气焰，一个个的，像是霜打的茄子一般，没了神采。
　　对于这些，姜锦婳自然是不知情的。
　　十日之后，叶箐在后花园的菜地里，收获了这个世界的第一棵西瓜。
　　她跑到瓜田里将其中一颗又大又圆的西瓜抱了出来，叶箐用冷水将西瓜的瓜皮洗净，而后又让人去萧滢府里的冰库里取了一些冰块回来，将西瓜放到了冰水中降温。
　　她等了约摸半个时辰时间，正好姜锦婳从官署里回来，叶箐便让人将泡着西瓜的木桶端了上来。
　　“这就是你说的那个西瓜？”姜锦婳好奇道。
　　叶箐赶忙点了点头，“这东西特别的好吃，不信待会儿你尝尝看就知道了。”
　　说着，叶箐就用刀将西瓜切开，而后便看到了里面红彤彤的瓜瓤，叶箐眼睛都亮了，“这么红，肯定好吃！”


第145章 
　　她忙将西瓜切成块, 招呼道：“你们俩快尝尝，这西瓜汁水充足，又甜又好吃。”
　　“我试试。”姜锦婳说着便拿起了一块西瓜来, 只吃了一口，她的眼睛就亮了, 这东西确实如同叶箐说的一样, 格外的好吃。
　　宋钊则是顾不得说话, 她这会儿已经一口气连着吃了三块了，就这么说吧，她从小到大, 就没有吃过这么好吃的水果。
　　“主人, 不是, 这也太好吃了吧？”宋钊在吃完第五块西瓜的时候, 终于抽空对叶箐道。
　　叶箐笑了笑，“必须的，也不看看是谁种出来的。”
　　“主人, 跟着你真好。”宋钊感动的都想哭, 她真的爱惨了这个叫做西瓜的水果。
　　叶箐失笑的摇了摇头，“是很好吃，但是也不至于吧？”
　　“至于！我真的很喜欢西瓜。”宋钊说着, 又恶狠狠的吃了一块。
　　姜锦婳倒是比宋钊矜持多了，她吃了三块便有些吃不下了, 笑道：“剩下的你们俩吃吧，对了，你后花园那里还有吗？我想给漾漾她们送一颗过去, 让她们尝尝。”
　　叶箐冲姜锦婳眨了眨眼，“那必须的, 我明早就过去，顺便给她们再带去一些辣椒。”
　　“嗯。”姜锦婳眉眼弯了弯，她的叶箐就是厉害，不愧是从未来世界过来的人。
　　最后，剩下的西瓜被叶箐和宋钊吃了大半，还剩下几块，叶箐便让杏雨给院子里的小丫鬟们分了。
　　杏雨高兴的端着盘子去了院子里，她将盘子放到了院子里的石桌上，而后自己先拿了一块，这才道：“郡主和夫人赏给咱们的吃食，自己过来拿，晚了可就没有了。”
　　丫鬟们赶忙跑了过来，手快的自然是拿到了，手慢的只能在后面唉声叹气了。
　　杏雨吃了几口，忍不住的疯狂点头，这郡主种的西瓜也太好吃了，胜过她以往吃过的所有水果，而院子里也有丫鬟们惊呼出声了。
　　“不是，这也太好吃了吧？”
　　“天，从来没吃过这么甜又这么多水的水果，真好吃。”
　　“这东西是叫西瓜是吧？”
　　“对啊，对啊，听说是咱们郡主新种出来的，连陛下都还没吃过呢。”
　　“那咱们岂不是沾光了。”
　　“可不是嘛。”
　　~~
　　第二日一早，叶箐让人准备了两颗西瓜，外加十根辣椒，她乘坐着马车往姜府去了，姜锦婳原本也是想去的，但官报那边的事情太多，她实在是抽不开身，便只得让叶箐自己去了。
　　叶箐去到姜府，便让人拿着东西往安淑然的住处去了。
　　小家伙这会儿正在外面和丫鬟们玩捉迷藏呢，见到叶箐来了，小家伙立马兴奋的冲了过去，“叶姐姐，你怎么才来看我，我都想你了~”
　　叶箐笑道：“我这些时日在给你准备好吃的，今天还给你带过来了，你看。”
　　叶箐说着，抱起一颗西瓜让小家伙看。
　　小家伙都懵了，她伸手抓了抓自己的小揪揪，疑惑道：“这个是什么呀？”
　　叶箐都被小团子逗笑了，“这个叫西瓜，是我新种出来的水果，特别的的甜，特别的好吃，想不想吃？”
　　“想！”小家伙立马就馋了，盯着西瓜的眼睛都亮了起来。
　　安淑然这会儿也从房间里出来了，“叶箐，怎么不进去坐。”
　　“娘，没事的，我陪着漾漾玩会儿，对了，我给你们带了我新种植的辣椒和西瓜。”叶箐笑道。
　　“就是现在都在传的辣椒？”安淑然惊奇道。
　　叶箐笑着点了点头，“嗯，炒肉吃可好吃了，不过这个东西辛辣，漾漾应该吃不了，但是西瓜可以。”
　　“何为西瓜？”安淑然从姜长德那听说了辣椒，但是却没听过西瓜。
　　叶箐把怀里的球状水果颠了颠，笑道：“就是这个，是一种水果，特别的好吃。”
　　叶箐说着，将一颗西瓜递给了身边的小厮，嘱咐道：“去用凉水将西瓜冲一冲。”
　　“是，郡主。”那小厮忙按照叶箐说的做了。
　　叶箐笑着解释道：“西瓜凉了之后更好吃，一会儿咱们就切开一颗。”
　　“好，你看看漾漾，口水都快出来了。”安淑然笑着打趣道。
　　小家伙冲着叶箐嘿嘿嘿的笑了笑，抱着叶箐的大腿撒娇。
　　不一会儿，西瓜便被送了回来。
　　叶箐就在院子里的石桌上将西瓜切开了，里面火红的瓜瓤显得特别的好看。
　　小家伙拍着小手哇了一声，“真好看，娘亲，你看，瓜瓜里面是红色的，可爱~”
　　安淑然笑着捏了捏女儿的小脸，“小馋猫，去尝尝吧。”
　　“嘿嘿，好。”小家伙兴奋的凑了过去，等着叶箐投喂，叶箐将一块西瓜递给了小家伙，小家伙二话不说，蹲在地上就啃了起来。
　　只咬了一口，小家伙就被震惊了，一连将一整块西瓜吃完了，弄得小嘴上都是，她这才舍得说话了，“真好吃啊！我喜欢瓜瓜，我以后最喜欢瓜瓜了！”
　　叶箐笑道：“你这才多大，就知道最喜欢的了？那万一以后还有别的好吃的呢？”
　　小家伙思索了片刻，坚定的说道：“那我也喜欢吃瓜瓜！”
　　“好，再吃一块。”叶箐笑着又给小家伙递了一块，而后给安淑然也递了一块，“娘，你也尝尝，真的很好吃。”
　　安淑然起初还有些放不开，毕竟那么多下人都在呢，不过吃了几口之后，她便也被西瓜的味道折服了，“叶箐，这东西真是你种出来的？”
　　叶箐得意的笑了笑，“必须的，娘你看，这些黑色的硬硬的西瓜子就是西瓜的种子。”
　　“啊？那别扔这些种子，赶紧让人收集起来。”安淑然急道。
　　像是想到了什么，安淑然又问道：“那陛下那里呢？你有没有送过去？”
　　叶箐笑了笑说道：“陛下那边，我下午再过去，锦婳一直惦记着你们，我便先给你们送过来了。”
　　“好孩子。”安淑然笑着感叹道。
　　小家伙一个人就干了四块西瓜，安淑然怕她撑坏了，说什么也不让小家伙吃了，小家伙还不开心的撇了撇嘴。
　　中午，姜锦妍回来的时候就被叫到了安淑然那里。
　　安淑然指了指桌上的西瓜，笑道：“是叶箐拿过来的稀罕物，你尝尝看。”
　　“这是，辣椒？”姜锦妍疑惑道，毕竟现在辣椒的名字已经在京城传开了，但是很多人都还没见过辣椒的真正样子。
　　叶箐笑道：“不是，这个是一种水果，叫做西瓜，是我最新种出来的新品种，你尝尝看。”
　　“特别好吃！”小家伙不忘竖起大拇指夸赞道。
　　姜锦妍笑着拿了一块起来，“还能有多好吃？我倒是要好好尝尝了。”
　　说着，姜锦妍就咬了一口，然后人都呆住了，她自幼在京城长大，什么好吃的水果她没吃过，但居然都比不上叶箐的这西瓜，不吹不黑，这个是真好吃！
　　“好吃，真好吃。”姜锦妍一连吃了三块，这才看向叶箐，“还得是你，叶箐，你弄出来的东西，就没有一样不好吃的，服了，我是真的服了你了。”
　　这还是她第一次一口气吃这么多水果呢，实在是西瓜又甜、水分又多，是真心好吃。
　　叶箐笑道：“我还带了辣椒过来，你们中午就能吃上了，不过漾漾应该没有口福了。”
　　小家伙一张小脸垮了下去，噘嘴看向叶箐：“为什么啊叶姐姐？”
　　叶箐捏了捏小团子的脸，笑着解释道：“辣椒味道辛辣，小孩子吃了的话，怕是要哭鼻子了。”
　　“我才不信呢，你们都爱吃，肯定好吃，我也要吃！”小家伙举起双手，气势汹汹道。
　　叶箐哭笑不得，“好，等一会儿你试试就知道了，可不许哭鼻子。”
　　“哼，我才不哭呢，我都长大了。”小家伙傲娇道。
　　她一副什么都不怕的表情，把旁边的几个大人全给逗笑了，小家伙什么的，还真是开心果。


第145章 
　　中午, 厨房那边不一会儿就将一道一道的菜品端了上来，这其中有三道菜品备受瞩目，一道辣椒炒羊肉, 一道辣椒炒猪肉，还有一道凉拌西瓜皮。
　　叶箐笑了笑开口道：“你们尝尝吧, 只是那辣椒辛辣, 吃到口中可能会有点疼, 需要配着肉和米饭一起吃，这样能中和味道。”
　　“嘿嘿，好！”小家伙不信邪, 指着辣椒炒羊肉道：“姐姐, 你帮我夹一下嘛~”
　　姜锦妍看着妹妹贪吃的小模样, 失笑的摇了摇头, “好，不过你慢些吃，不是说会有点刺痛的感觉吗？”
　　“我不怕！”小家伙两眼盯着辣椒炒肉的盘子, 一脸的兴奋之色。
　　姜锦妍给小家伙夹了一筷子辣椒和肉, 放到了小家伙碗里。
　　叶箐坐在小家伙的对面，笑盈盈的看着对面的小家伙。
　　小家伙晃了晃脑袋，这才抱着自己的小碗, 大口的将辣椒炒肉吃到了嘴里。
　　小家伙嚼了两口就眼眶红彤彤的开始吸鼻子了，两口之后小家伙实在吃不下去了, 将嘴里的辣椒吐了出来，一边嘶嘶嘶的吸气，一边吧嗒吧嗒的掉眼泪, “呜呜呜~嘴巴痛痛，嘶嘶嘶好麻, 姐姐，我嘴巴坏了，呜呜呜~”
　　眼看着小家伙被辣哭了，姜锦妍赶忙把小家伙抱起来哄，又让婢女去拿水。
　　小家伙抱着杯子猛灌了几口，这才觉得自己嘴里火辣辣的感觉消除了一些，她委屈巴巴的看向叶箐，控诉道：“叶姐姐坏坏，那个辣椒不好吃，我不喜欢。”
　　小家伙一边说，一边摇着自己的脑袋，一脸抗拒的表情，似乎是对辣椒产生了阴影。
　　叶箐笑道：“早就和你说了，辣椒那种东西，小孩子不能吃，这下信了吧？”
　　小团子委屈巴巴的点了点头，叶箐给她拿了一块西瓜，让小家伙润润口，小家伙吃了西瓜，人才好了一些。
　　叶箐笑道：“娘、阿姐，漾漾吃不了，你们俩可以试试。”
　　“好，我尝尝。”姜锦妍吃了一口，她也觉得口中辛辣，但是却越吃越上头，而且这辣椒极其下饭，配着米饭，好像更好吃了？
　　安淑然也是一样，她吃了几口也觉得辣椒下饭，而且吃了辣椒，感觉她自己的胃口都好了不少。
　　姜锦漾看着母亲和姐姐都爱吃辣椒，她撇了撇小嘴，嘟囔道：“叶姐姐，我还是喜欢西瓜，你下次给我带像西瓜一样的好吃的，不要辣椒！”
　　叶箐乐的不行，小坏团子这是被辣椒搞怕了，“行，下次给你种别的好吃的，省的你再哭鼻子。”
　　“哼哼。”小家伙冲着叶箐皱了皱鼻子，表示了她对辣椒的不满。
　　安淑然和姜锦妍对视了一眼，被小家伙逗得肩膀都颤抖了起来。
　　叶箐指了指桌子上的凉拌西瓜皮，笑道：“漾漾，你尝尝这个，这个不辣，这个就是你刚刚吃西瓜，吃剩下的瓜皮，西瓜皮也是能吃的，口感脆脆的，还很清爽解腻。”
　　“真的吗？”小家伙将信将疑，因为辣椒，叶箐在小团子这里的诚信度直线下跌。
　　叶箐失笑道：“真的，你尝一口就知道了，可好吃了。”
　　小家伙这才示意姐姐帮她夹，她先是闻了闻味道，发现不是辣椒那种刺鼻的味道，而后小家伙才咬了一口，然后就眼睛亮了，“好吃，还是西瓜好吃。”
　　叶箐偷笑了几声，自己这才也动筷子吃了起来。
　　她吃了午饭便回府了，临走的时候，叶箐不忘嘱咐姜锦妍，“阿姐，你记得让人将西瓜放到水井里冰着，这样吃的时候更甜更好吃。”
　　“好，我都记下了，那颗大西瓜，留着明日再给漾漾吃。”姜锦妍笑道，这么好吃的东西，若是能天天都吃到就好了，但是她也知道不可能，叶箐府里的后花园就那么大，不可能一下子种出很多的西瓜来。
　　叶箐从姜府出来之后，又回到了自己府里，她亲自带着人去瓜田里找了四颗又大又圆的西瓜，让小厮们包好之后，叶箐便再次坐上了马车，去了萧滢府里。
　　萧滢这会儿正睡午觉呢，叶箐就过去敲门了，“滢二，我给你带好东西了，醒醒，不然我可走了啊。”
　　萧滢刚睡着，不过听到了叶箐说有好吃的，她立马就从床上蹦了起来，“来了，来了，我刚睡着，什么好吃的？”
　　萧滢打开门就看到了叶箐怀里抱着一个球状物体，“这是什么？”
　　叶箐笑了笑，说道：“西瓜，我给你拿了两颗，还有两颗是给陛下的。”
　　“行啊你，真够意思，这玩意怎么吃？用不用下锅炒？”萧滢疑惑道。
　　叶箐都被逗笑了，“打开就能吃，让人冲一下凉水更好吃。”
　　“那还等什么？赶紧让人冲一下凉水。”萧滢说着，赶忙招了两个小厮去过凉水。
　　不一会儿，一颗冰冰凉凉的西瓜就被抱了过来，萧滢好奇的拍了拍，听着西瓜发出砰砰砰的声响。
　　叶箐直接用刀将西瓜切成了两半，而后又切成了一牙一牙的形状，“尝尝吧，保证你吃过又一次就日日想着。”
　　萧滢直接挑了一块大的吃了起来，这一吃她就根本停不下去了，一块接着一块，叶箐也是一样，她过来的时候天气就很热，她也跟着吃了起来，不一会儿，半颗大西瓜就被两人消灭一空了。
　　萧滢有些吃不动了，但是看着西瓜又舍不得，“这个东西该怎么保存啊？”
　　“西瓜切开之后最好吃完，吃不完的放到冰库里保存吧，你那颗整的也可以放到冰库里保存，这样明天能更好吃。”叶箐说着，又看了看剩下的那两颗西瓜。
　　“你叫人拿个大木盆来，里面放上冰，将给陛下的那两颗西瓜放到木盆里，这样抱过去的时候西瓜就是冰冰凉凉的。”叶箐笑道。
　　萧滢赶忙招呼了一名小厮去做这事，不多时，两颗西瓜便被放到了盛了冰渣的木盆里。
　　萧滢让小厮抱上木盆子，她和叶箐就急匆匆的进宫了。
　　好在萧文澜中午不怎么午睡，这会儿正在勤政殿里接见大臣。
　　有内侍从外面急匆匆的进来禀报，“陛下，二殿下和乐安郡主现在正在门外候着。”
　　萧文澜微微颔首道：“让她们俩进来吧。”
　　勤政殿里虽然放了冰块降温，但还是很热，不过比起外面来说已经好了很多。
　　叶箐和萧滢进入到勤政殿的时候，额前还是出了细密的汗珠。
　　两人给萧滢行了礼，转头就见几个大臣也在勤政殿里。
　　萧文澜笑道：“这次是有什么事过来找朕？”
　　“母皇，叶箐她又种出来新品种了，就是木盆子里的这个，这个水果叫西瓜，您看。”萧滢说着，让旁边的内侍将西瓜抱了出来。
　　萧文澜惊奇的站起身走了下去，围着西瓜看了半天，甚至也伸手敲了敲，“这倒是稀奇，朕从来没见过这种水果，几位爱卿呢？”
　　旁边的几个大臣也都纷纷上前围观，一个个没见过世面的样子。
　　“恕老臣眼拙，确实没见过这种水果。”
　　“臣也是今日第一次见。”
　　“臣也是。”
　　这其中就有楚云远，他之前因为叶箐养牲畜的事情，参过叶箐一次，然后就被叶箐怼了，自那之后楚云远就没有再招惹过叶箐，没想到今日又碰上了。
　　他也好奇的走了过去，却的确不知道这是什么东西。
　　“叶大人，可否为我们解惑呢？”楚云远问道，他向来对事不对人，上次参叶箐也不是因为叶箐和他有私仇，单纯就是他喜欢见人就喷而已。
　　叶箐点了点头，笑道：“西瓜，生长在土地里的一种瓜类水果，味道清香甘甜，冰镇之后风味更佳，是我偶然所得，就种在我家后花园里。”
　　楚云远有些尴尬的尬笑了两下，“原来是这样，那我们几个今日也算是沾了陛下的光，才能这么早见到这西瓜。”
　　萧文澜也是大喜，看向叶箐的眼神都在发光，叶箐到底长了个什么宝贝脑袋？既能制造出三弓床弩，还能种植各种各样新奇的蔬菜、水果，这也太全面了一点。
　　“叶箐，那这东西该怎么吃？”萧文澜疑惑道。
　　“得搬一张小桌子过来，不然不好切。”叶箐话音刚落，自然有聪明的内侍已经照做了。
　　不多时，一张方方正正的小桌子便被抬了上来。
　　叶箐将西瓜抱了起来，将其放到了放桌上，而后用内侍递过来的水果刀将西瓜从中间切开。
　　映入眼帘的便是喜人的大红色，一看这西瓜就是很甜的那种，众人不禁纷纷惊呼起来。
　　“又红汁水又多，看着好像很好吃。”
　　“是啊，叶大人真是有本事，这种水果都能种出来。”
　　“是啊，叶大人真是年少有为。”
　　叶箐脸上仰起了笑意，必须的，论吃这方面，整个大昭的人也比不过她。
　　叶箐笑着将西瓜切成小块，而后做了个请的手势，“陛下，您尝尝。”
　　萧文澜也不拘束，直接拿起一块品尝了起来，只是她脸上带着笑意，嘴上却一直没说话，又拿起一块西瓜细细品味，吃了两块之后，她才对身边的女官张珏道：“张珏，快让人将剩下的那半个西瓜给皇后那边送去，让皇后也尝尝叶箐新种出来的稀罕物。”
　　“是，陛下。”张珏立马笑着领命，她让身边的内侍抱着西瓜便急匆匆的走了。
　　勤政殿里的大臣们这会儿一个个的都眼睁睁的看着那西瓜，刚才他们还不觉得热呢，现在见陛下吃的欢喜，他们一个个都觉得口干舌燥的
　　萧文澜自然也看到了，笑道：“几位爱卿也过来尝尝鲜吧。”
　　“谢陛下。”
　　几人谢恩之后便全都围拢了过来，各自拿了一块西瓜品尝，而后便是连连连惊叹。
　　“好吃啊，这东西，真是绝妙。”
　　“对啊，汁水丰沛，还很甜，真是极品啊。”
　　“这东西要是能让百姓也一同种植，是我大昭的幸事啊。”
　　就连楚云远也看了一眼叶箐，他冲着叶箐拱手道：“那时的事情是臣不对，想来是臣太狭隘了，臣也是没想到郡主在后花园就能种植出这等于国于民有利的果蔬，实在是臣有眼无珠了。”
　　叶箐倒是也不为那日的事情生气，毕竟她早就怼了楚云远一次，因此她也只是摇头笑道：“我也是运气好而已，再者说楚大人身为言官，监察百官也是你的职责所在，这个我很理解。”
　　楚云远又拱手冲着叶箐一礼，这位郡主现在说的倒是挺好听的，当初怼自己的时候，可是把自己怼的哑口无言。
　　这种既有才学，又嘴快的才俊，他日后可是不敢惹了。
　　于是，下午的时候，西瓜这种水果已经在京城的贵族圈子里传开了，谁要说自己吃过西瓜，那都是人中龙凤，别人都快羡慕死了。
　　对此，宋钊很是麻木，她跟着主人她们已经吃了很多了，总之，她很开心，每日都能吃上别人吃不到的西瓜。
　　也有人开始托关系，看看能不能从叶箐这里买走西瓜，但是叶箐又不缺钱，她不卖，这就导致了京城一瓜难求的局面，就连齐王都听闻了这件事，想弄一颗西瓜尝尝，可又因为叶箐和姜锦婳的身份地位特殊，不敢逼迫叶箐。
　　齐王萧文斌坐在上手位置上喝茶，他连连叹息道：“到底我只是个亲王，不被人放在眼里，这个叶箐，是一点都不把咱们齐王府放在心上。”
　　萧治的脸色也很难看，原本大昭的北面是胡人的地盘，近些年，边境时常和胡人起冲突，损失惨重，他们原本是想联合胡人来个里应外合的，但现在，萧治听闻，因为三弓床弩的缘故，胡人的几次进攻都损失惨重，这一两个月，他们已经不敢再对大昭的边境发动进攻了。
　　还有，叶箐还一连发现了两种新的吃食，还扬言要免费将种子下发给百姓，说这些都是陛下和两位皇女洪福齐天，自己才能找到这些新奇的菜品、瓜果，这样一来，等于叶箐给萧文澜母女在老百姓面前狠狠刷了一波好感，这使得他们想要做的事情，更加棘手了起来。
　　“爹，这个叶箐是个祸患，不能再留了。”齐王的长子萧治神色阴郁的继续道：“再让她这么搞下去，天下归心，那上面的位置，咱们一家可就再难触碰到了。”
　　“我又何尝不知这个叶箐是个祸患，可没想到，她能造出三弓床弩也就罢了，农桑这方面她居然也很擅长，这种人，早知便该为我所用的！”
　　萧文斌深深吸了口气，这才继续道：“还有叶箐的那个夫人姜锦婳，她现在替你姑姑她们掌控了天下的言路，也很棘手啊，而且姜锦婳为人极为负责，很多事情都要亲力亲为，为父想要往官报安插人手都做不到啊。”
　　他冷笑一声，继续道：“你以为你姑姑真的就是吃素的吗？叶箐和姜锦婳的身边，恐怕早就被安排了暗卫，不信的话，你今晚便可以让人试试。”萧文斌脸色冷淡道，他这个姐姐，不是对他没有防备之心。
　　“好，那我今晚就安排人去试试，若是能解决了她们，那是最好，就算解决不了，也给叶箐她们二人敲响警钟。”萧治冷冷道。
　　萧文斌叹了口气道：“你那妹妹也不是个争气的，她不是早就看上了叶箐吗？还能让那姜锦婳把叶箐抢走了，真是可恨！”
　　说着，萧文斌直接扔了一个茶杯，若是叶箐成了他们齐王府的人，制造这些武器助力，还能将这些新种植的瓜果蔬菜的种子以他齐王的名义分发下去，那得笼络多少人心？只可惜，可惜了……


第147章 
　　于此同时, 户部尚书府中，简惜刚刚下课，她眼眶这会儿还是红彤彤的, 离她进宫的日子越来越近了，礼仪学习了一大堆, 她都学乱了, 更重要的是她真的心虚, 一想到家里和齐王府这层紧密的关系，简惜就好像看到了自己的未来。
　　被皇太女抓住，而后圈禁起来, 已经是简惜能想到的她最好的下场了, 其余的下场都差不多, 差别在于她是被斩首还是赐毒酒, 总之，一想到这些，简惜又开始吧嗒吧嗒的掉起了眼泪来。
　　简偲实在是看不下去了, 过去劝道“你这又是何苦呢？日日以泪洗面的, 你就是真的到了东宫，皇太女也不会喜欢你这种哭哭啼啼的类型。”
　　简惜一听，哭的更伤心了, “要你说？还喜欢我？皇太女别直接把我拉出去斩首我都谢天谢地了，你就会说风凉话, 敢情被送去东宫的又不是你。”
　　说着，简惜哭的更大声了，仿佛已经预见了自己的未来一样, 她甚至都能感觉到自己的脖子有些疼。
　　简偲见她这样，叹了口气又继续道：“你也别总是想着这么悲观的事, 哎，我听说了，那个乐安郡主又弄出一种特别好吃的水果来，好像是叫西瓜，已经在京城里传开了。”
　　一听到吃的，简惜的眼泪停顿了片刻，然后她发现这吃的好像没她什么事儿，便继续吧嗒吧嗒的掉眼泪，“跟我有什么关系？我又吃不到！”
　　“现在是和你无关，可等你去了东宫，不就能吃上宫里的食物了吗？万一太女殿下喜欢你，自然会赏你那些好吃的。”简偲继续劝道，毕竟她这个妹妹贪吃，用吃的劝，总没错了吧？
　　简惜一边哭一边打了两个嗝，“阿姐，你存心气我是不是？就我这样的，太女殿下不直接杀了我都是给面子了，还喜欢我？你想啥呢？呜呜呜……”
　　简偲见实在劝不动了，便干脆闭了嘴，立马溜了，独留简惜自己在那边继续伤心。
　　晚上，姜锦婳和叶箐刚洗了澡准备休息，叶箐便黏黏糊糊的缠了上去，经过这段时间的历练，姜锦婳身边的几个女官也都开始能够分担一些姜锦婳的公务，就比如说现在，姜锦婳不用日日跟着去上朝了，她手底下的几名女官轮换上朝记录，这样一来，姜锦婳也有了松口气的机会。
　　这一个月叶箐心疼姜锦婳辛苦，便没怎么缠着姜锦婳行房事，姜锦婳这几日刚清闲了，她便动起了歪心思。
　　才刚上床，姜锦婳便感受到了叶箐的两只手不老实了起来，她一边笑，一边躲避，“你做什么？”
　　“想你了，都好久没有那个了，我想了嘛~”叶箐一边撒娇，一边去拉拽姜锦婳的中衣。
　　姜锦婳本来也是逗叶箐，叶箐既然想，她自然也不会拒绝，况且，她自己也不是不想。
　　就在叶箐已经拉拽着姜锦婳的衣带吻了上去的时候，院子外面突然传来了声响。
　　像是箭矢的破空声划过，紧接着便是兵器打到了箭矢上的声音。
　　叶箐吓得忙从姜锦婳的身上起来，“锦婳，把衣裙穿好。”
　　叶箐说话的功夫，她的手中已经多了一把窄背长刀。
　　叶箐直接从床上起身，穿上些，她便将房门打开了一条缝隙，便见几名黑衣人在和另外几人打斗，不多时，府里的护卫便被惊动了，十几名护卫提着长刀赶了过来，但那几名刺客功夫极好，尤其是轻功，不消片刻他们便摆脱了暗卫的追踪，往府外去了。
　　而那几名暗卫也走到了叶箐近前，冲着叶箐下拜行礼，“臣等参见郡主。”
　　“你们是？”叶箐疑惑道。
　　“臣等是陛下派来保护您的暗卫，不过郡主放心，我们只是在您身边护卫，不会妨碍您做任何事。”
　　叶箐视线看向那下拜的十人，这十人全都是女中庸，且各个身手不凡，还都会轻功。
　　“陛下没和我说过这事，不过还是得感谢你们几个，刚刚那些黑衣人到底是什么来头？”叶箐蹙眉问道。
　　“恕臣无能，臣等只有十人，怕郡主和姜大人发生意外，臣等没敢去追，怕是那些人的调虎离山之计，还请郡主恕罪。”为首的那女乾元继续道。
　　叶箐点了点头，“我怕今夜仍旧不安全，那便麻烦你们几个辛苦些了。”
　　“这是臣等应尽的职责。”那为首的女暗卫忙道。
　　叶箐点了点头，她看了看身后的姜锦婳，还有旁边的宋钊，“咱们都先回去休息吧，那些黑衣人来过一次没有得手，不一定会来第二次，先休息，明日我会入宫和陛下提起此事。”
　　“好。”宋钊应了一声，却害怕黑衣人再过来，她便带着郡主府的护卫们在叶箐的院子周围不停巡视，生怕再有黑衣人闯入。
　　暗卫们也都各自隐蔽了起来，如同藏在暗处的野兽一般，只要有人敢冒头，那她们就敢咬上去。
　　叶箐和姜锦婳回到了床上，叶箐却是睡不着了，姜锦婳也是一样，她靠在叶箐的怀里蹙眉道：“会是谁呢？咱们也没有得罪过什么人，姜府那边，我父亲处事圆滑，也没有仇家，会是谁会派人刺杀咱们呢？”
　　叶箐思索了片刻，睁开眼道：“齐王。”
　　“齐王？”姜锦婳眉心微微蹙起，她想起了逃荒路上萧滢遇到的那些刺客，脸色冷了下来。
　　或许真的是齐王，原因很可能就是叶箐和自己与陛下她们走的太近了，而且现在叶箐在民间和军中有了一定的威望，而自己又掌握了大昭的言路，齐王是嫌自己和叶箐挡了他们的路。
　　“看来姜府那边也需要增派一些护卫了，我怕齐王狗急跳墙。”叶箐蹙眉道。
　　姜锦婳也很是担心，姜府里面可没有什么暗卫，若只是普通的护卫，怕是早就被刚刚的黑衣人杀死了。
　　“我明日同你一起进宫见陛下，这件事，不能再耽误了。”姜锦婳急道。
　　叶箐也点了点头，“好，别怕，这里毕竟是京城，那些人不敢有大动作，否则迟早会露出马脚的。”
　　说是这么说，叶箐和姜锦婳还是一夜没睡，叶箐将系统也叫了出来。
　　她的可使用兑换值最近都没怎么用，只是兑换辣椒种子和西瓜种子的时候，用去了10点，现在还剩下152点兑换值。
　　叶箐直接刷新了面板，在面板上找到了手枪的图案，那上面画的是一把新式手枪，弹夹里能盛放15颗子弹，面板上的是手枪和子弹套装，也就是说兑换了这把手枪，会直接附送100颗子弹，需要花费15点兑换值。
　　叶箐毫不犹豫的选择了兑换，在这个世界，就算一个人的武功再高强，轻功再好，那也抵不住子弹的杀伤力，那可是会直接对人产生物理伤害的。


第148章 
　　叶箐对枪械这一类的东西很是熟悉, 毕竟在末日的那些年里，叶箐没少使用枪械，手里有了这东西, 叶箐立马就安心了不少。
　　第二天一早，叶箐便和姜锦婳早早入宫去了, 大朝会一般是三日一次, 今天正好没有大朝会, 叶箐和姜锦婳入宫之后，便直接往勤政殿去了。
　　萧文澜听到外面的护卫进来通传，她也并不意外, 暗卫早就将消息传递了进来。
　　“让叶箐她们进来吧, 还有, 让护卫们看好四周, 任何人都不得靠近勤政殿。”萧文澜的脸色也不太好看。
　　她到底还是低估了自己这个弟弟的疯狂程度，原本还等着他慢慢露出马脚，结果他居然这么冲动, 在京城就敢让人对叶箐动手, 好在她提前安排了暗卫，叶箐若是真的出事了，那将是大昭的一大损失。
　　不多时, 叶箐和姜锦婳便进入到了大殿里，大殿的门随即便被关上, 一时间，殿中只剩了萧文澜和叶箐两人。
　　叶箐和姜锦婳冲着萧文澜下拜行礼。
　　“臣等参见陛下。”
　　“行了，都起来吧。”萧文澜说着, 叹了口气，“昨夜的事情, 朕都知道了，那行刺你的人属实是狂妄，在京城便敢做这种事，不过好在你和姜锦婳都平安无事。”
　　“谢陛下派了暗卫保护臣和锦婳，只是姜家那边全都是普通的护卫，臣怕那幕后之人狗急跳墙，伤害不了臣和锦婳，反倒会盯上锦婳的家人。”叶箐开口道。
　　萧文澜点了点头，“好，朕派几名暗卫，暗中保护姜府，同时让京城巡防营的人，加强防范，你们俩安心便好。”
　　想了想，萧文澜又继续道：“这样，朕特许派给你五十名府兵，这些府兵可以披甲胄护卫你的府邸。”
　　“谢陛下。”叶箐赶忙谢恩，要知道大昭的这些官员可是不能私自招募府兵的，他们府中只能有护卫，而且护卫的数量都是有严格规定的，这种能披甲执锐的府兵，只有萧滢的府上有一百人，都是为了保护萧滢安全，萧文澜特许的。
　　“朕一会儿就将府兵给你派遣过去，日后这些人便听你差遣了，另外，这件事，朕也会派人秘密追查，你们二人还和往常一样，该做什么便做什么就好。”萧文澜开口道。
　　“是，臣等告退。”叶箐和姜锦婳行了礼便从宫里出来了，叶箐先是把姜锦婳送到了官署，还留了六名府里的护卫保护她，叶箐这才离开。
　　等叶箐回到府中没一会儿，萧文澜派遣过来的五十名披甲府兵便过来了，叶箐先让宋钊给这些府兵安排了住处，而后将他们分成了两组，每组25人，其中的十五人就在她的小院周围把守，剩下的十人则是去后花园把守，这样一来叶箐和姜锦婳的安全也算是有了保障。
　　与此同时，齐王府那边，萧治正在萧文斌的书房里说这件事。
　　“爹，您猜的果然没错，陛下果然派了暗卫保护叶箐她们，还不止一名暗卫，我派去的人，根本连叶箐的房间都进不去，不过情况也不算太糟，至少他们全身而退了。”萧治蹙眉道。
　　萧文斌抿了一口茶，这才面色阴冷道：“和胡人那边联系上了吗？”
　　“已经联系上了占布可汗的人，他们同意合作，只是除了事成之后要把大昭北边的一部分土地割让给他们之外，他们还提出了，要三弓床弩的制造图纸，否则他们不会配合。”萧治小声道。
　　萧文斌的脸色更沉了些，只是他们这些年在大昭经营许久，手中也不过只养了三千多人，这些人还都各自分散在京城周边的庄子上，甲胄和兵器是有，但若是只靠着这点人便想称帝，那无异于天方夜谭。
　　一定得是内忧外乱不断，他们才能抢占先机，但现如今眼看着大昭一日比一日国运昌盛，萧文斌他们也确实是急了，这也使得他不得不提早动手了。
　　“三弓床弩的完整制造图纸只有陛下和叶箐那里有，但眼下，叶箐身边高手如云，咱们的人，恐怕难以接近叶箐，而那些工匠们只是负责其中一部分的制造，他们并不知道完整的三弓床弩该怎么造。”萧文斌深深叹了口气。
　　“爹，那咱们现在怎么办？难道要放弃多年谋划吗？”萧治也急了，他现在撑死了也就是个世子，而如果他的父亲能登基称帝，那他可就是皇太子了。
　　“自然是不行，为今之计，只能暂缓些时日，等叶箐她们放松警惕了再动手，而且，再过几日，简家那个二女儿不就要入宫去了吗？正好，把咱们的人安插进去，这样便等于咱们在东宫那边有了眼线，若是萧景死了，朝堂上或许会混乱一阵。”萧文斌目光悠远。
　　“是，还是您有远见，若是萧景薨了，整个大昭或许都会混乱起来，咱们到时候便可以对叶箐下手，顺便拿到图纸，和占布可汗来个里应外合，将那皇位夺过来。”萧治脸上扬起了笑意来。
　　坐在一旁的萧吉插话道：“话虽如此，但前提是，这一系列的事情，都要顺利才行。”
　　这话一出，房间里一时安静了下来，北方闹灾荒的时候他们便想着要了萧滢的命，而后趁乱起兵，但萧滢却没有死，还带回来叶箐这么一个祸患。
　　萧文斌冷冷道：“这或许是咱们最后一次机会了，你姑姑是想要个仁德的好名声，可也不会放过威胁她帝位的人。”
　　不多时，便有人进来通报。
　　“王爷，小的安插在郡主府的眼线回来回话了，说叶箐的府里去了不少身披甲胄的士兵，那些士兵进去了之后，便没有再出来。”那人忙道。
　　萧文斌的脸色更难看了，“你先下去吧。”
　　“是，王爷。”
　　等那人走了之后，萧文斌才继续道：“陛下对叶箐还真是好，府兵都给她派去了，这下更不好对叶箐动手了。”
　　“爹，那便只能从东宫下手了，只有宫里乱了，咱们才有可能从叶箐手里拿到图纸，顺便将叶箐杀了。”萧治急道。
　　“嗯，你去安排吧，跟着入东宫的人一定要机灵些。”
　　“是。”说着，萧治便急匆匆的走了出去。
　　接下来的几日，叶箐和姜锦婳倒是又恢复了平静的生活，刺客们没有再上门找事，不过即便是这样，叶箐也给姜锦婳的身边安排了十名府兵保护，她自己也是一样，如果出去的话，会带十名府兵保护。
　　五日之后，户部尚书府中，一大早，简惜的眼睛都快哭肿了，就好像她不是入宫做侧妃，而是要去殉葬一样。
　　简开诚都快气死了，偏偏他说一句话，简惜就能顶十句嘴。
　　“好了，好了，你能不能别哭了，宫里的人马上就要到了，让太女殿下看到你这幅样子，你往后在东宫还怎么过？”简开诚气道。
　　简惜吸了吸鼻子，一脸的生无可恋，“能怎么过？被殿下厌恶已经是我最好的结局了，不被斩首就不错了，还能怎么过？”
　　简开诚气的指着简惜的鼻子，“你，你，你……”
　　你了好几声，他硬是被简惜气的说不出一句完整的话来，反而是简惜的娘亲抱着简惜一起哭。
　　毕竟嫁到宫里可不比外面，再想见女儿一面可就难了，而且女儿这也不算是嫁人，侧妃而已，没有什么隆重的仪式，只是将人送到东宫而已，再加上太女殿下还是个残废，这么想，简惜的娘和她直接抱头痛哭。
　　简开诚气的脑袋上的青筋一跳一跳的，齐王那边安插了人跟着简惜一起进宫，这点他可是知道的，现在最重要的是顺利送女儿和那些人入宫，可不是哭哭啼啼的时候。
　　“行了，吉时已到，把夫人拉开，送小姐上马车。”简开诚厉声道。
　　立马便有小厮将两人拉开，简惜一边崩溃大哭，一边被推上了马车。
　　与此同时，东宫那里，萧景倒是和平时没什么两样，此时的她正在书房处理政事，不一会儿便有护卫急匆匆的走了进来。
　　“殿下，您让我查的事情，已经查清楚了，这次跟着侧妃一同入宫的人里面，有六人是户部尚书府的老人，另外的四人，都是齐王那边安插的人。”
　　萧景点了点头，“先别打草惊蛇，看看他们想要做什么再说，你让暗卫盯着简惜身边的所有人，一有异动，便立马让人来告诉我。”萧景开口道。
　　“是。”那人应了一声，片刻后便几个起落的消失在了萧景的书房里，就好像她从来没有出现过一样。
　　不多时，外面便传来了婢女的通报声：“殿下，侧妃已经迎入东边的寝殿了，您现在要过去吗？”
　　“不必了，让她在那边等着吧。”
　　萧景对简惜倒是有些好奇，她不知道简惜知不知道不过她算是齐王派过来的牺牲品，还是说，这个简惜心思深沉，能和自己周旋呢？
　　不过不管怎么说，她都不打算现在过去，先把人晾晾再说，齐王派过来的人，能是什么好人？
　　于是，这一晾，便一直到了晌午。
　　又有婢女过来请示萧景，“殿下，您是要在寝殿用饭，还是去找侧妃一同用饭？”
　　“我就在这里吃吧，你让人准备些饭食给简惜送过去就好。”萧景想了想说道。
　　“是。”那婢女忙退了下去。
　　不多时便有婢女往简惜那边送了一些饭食，为首的宫女道：“侧妃，殿下让我们给您准备了饭食，您可以过来用饭了。”
　　简惜却是拼命的摇头，她现在还盖着盖头，按理说，这盖头应该是萧景替她揭开，她可不敢自己乱动，万一因此惹得萧景不快，那她不是小命不保吗？
　　这么想着，简惜又吧嗒吧嗒的掉了几滴眼泪出来。


第149章 
　　再说用饭这事, 萧景不会赐她一顿毒饭，直接把她给毒死吧？思及此，简惜哪儿还敢吃饭, 她坐在床边委屈巴巴的抹着眼泪，不知不觉的, 居然就靠着床边睡着了。
　　萧景处理了完了政事, 天都已经黑了, 她把人晾了一天，便想着过去看看那个被送进来的简惜到底是个什么路数。
　　想着，萧景便让人推着自己进了偏殿, 偏殿里这会儿已经燃起了烛火。
　　萧景的视线落到了偏殿中的那个圆桌上, 圆桌上的饭菜分毫未动, 早已经没了热气, 显然是那个简惜一口都没动。
　　萧景冲着身后摆了摆手，两名宫人忙安静的侍立左右，其中一人松开了握着轮椅推手的手。
　　萧景自己转动轮椅, 片刻之后, 便到了床边，偏殿里倒是有了些成亲的氛围，床幔、被褥, 这些都是大红色的，当然了床上坐着的那人也是一身的红衣, 头顶上还蒙着盖头，只是简惜的坐姿有些怪，是靠在床边的柱子上的。
　　萧景再次转动轮椅靠近, 她伸手轻轻的将简惜头顶的红盖头掀开，便露出了下面那张好看的脸来。
　　即便简惜没有睁眼, 萧景也能看出她的好颜色来，只是，怎么眼睛那里又红又肿的？自己不过是晾了她大半日而已，不至于哭成这般吧？
　　萧景伸手轻轻拍了拍简惜的手，“简惜？醒醒。”
　　简惜吓了一跳，差点从床上滚下去，半晌她才稳住了身形，而后便看到了对面坐在轮椅上的女人。
　　简惜当即便吓哭了，噗通一声跪在了萧景面前，一边抽抽噎噎的哭，一边不住的求着萧景：“殿下饶命啊，臣女不是有意的，求求殿下饶命，呜呜呜……我真的错了，再也不敢了。”
　　饶是萧景也被简惜弄懵了，这是唱的哪一出？自己只不过叫她醒来而已，怎么弄得像是自己要她死一样？
　　萧景饶有兴致的盯着她看，这是演的吗？还是这个简惜的性情本就如此，若是演的，那只能说面前这人的城府也太深了些。
　　“那你便说说你错哪儿了？”
　　简惜哭的更伤心了，“我，我不该睡过去，害的殿下等我，我，我不该入宫的，是家里非要我来，不关我的事啊殿下。”
　　简惜一边抽抽噎噎的说，一边不忘把自己摘清，生怕萧景现在一个不高兴就砍了她。
　　“就没了吗？”萧景饶有兴致的继续问道。
　　简惜吓得都哆嗦了起来，活像一只受了惊吓的小兔子，但她到底还是清楚什么话该说，什么话不该说，开玩笑，直接当着风皇太女的面说自己家是齐王的人，那不等于是在自杀吗？她才没那么傻。
　　“没，没了。”一边抽抽噎噎的回话，她一边小心翼翼的去看萧景的脸色。
　　萧景面色无波，只淡淡冲她点了点头，“起来吧，夜里凉，别跪说话。”
　　“谢殿下，谢殿下。”简惜抹了一把眼泪，从地上爬了起来。
　　萧景从自己怀里拿了一块巾帕出来，递给了简惜，“擦擦吧，脸都哭花了。”
　　简惜差点又一个大破防，哭的更凶了，她这幅哭哭啼啼的样子被皇太女看到了，皇太女才不会喜欢她这样的，一时间，简惜哭的梨花带雨的，就差哭晕过去了。
　　萧景古井无波的脸上都流露出一丝诧异来，这么能哭的吗？齐王府这是送来个什么人？
　　“好了，莫哭了，本宫又没怪你，对了，中午的时候用饭了吗？”萧景柔声问道。
　　简惜委屈的吸了吸鼻子，而后摇了摇头，不说还好，这样一说，她只觉得自己肚子里在咕噜咕噜乱叫。
　　“没有，盖头还没掀开，我，我没敢用饭。”简惜抽抽噎噎道，但最主要的原因是她害怕饭菜里有毒，万一直接被毒死了可怎么办？
　　萧景叹了口气道：“正好我也还没用饭，那咱们一起吃些吧。”
　　“嗯，谢谢殿下。”简惜又抹了抹脸上的眼泪，很是乖巧的应道。
　　“今后这里便是你的家了，虽说要守宫里的规矩，但本宫这里也不会亏待你，吃喝这些，你可以随时吩咐他们准备。”萧景道，她还不至于直接把刚入宫的侧妃活活饿死。
　　“谢谢殿下，臣妾知晓了。”简惜吸了吸鼻子，给自己的机智点了个赞，还得是她，和皇太女一起用饭，那饭菜里肯定就不会有毒了，自己一会儿可以放心吃。
　　萧景招了招手，示意手下的人将圆桌上的饭菜全部撤走，不多时，一桌新的饭菜便被端了上来。
　　简惜一副想要坐过去，又不敢坐的样子，萧景唇角勾起一抹不易察觉的弧度，很快便又恢复如常，“推我过去用饭吧。”
　　“啊？”简惜没想到萧景会让她推，她都快吓死了，皇太女应该还不知道自己是奸细吧？
　　“怎么？嫌弃本宫是残废，不愿意服侍本宫？嗯？”萧景的嗓音温柔动听，说出来的话却是吓得简惜直接跪了下去。
　　“臣妾不敢，臣妾不敢，臣妾爱慕殿下已久，早就想常伴殿下身边了，殿下明鉴啊。”简惜说着，又红了眼眶。
　　她跪的离萧景极近，萧景视线落到了简惜那张好看的脸上，就这么一句话的功夫，眼眶就又红了，这要是演的，那这位尚书府千金的演技也未免太好了些。
　　萧景伸手勾起了简惜的下巴，她指尖轻轻在简惜的脸上蹭了蹭，笑道：“起来吧，本宫和你说笑呢，别动不动就跪。”
　　简惜悬着的一颗心这才收了回去，她看着萧景的颜色站了起来，见萧景真的没有动怒，这才稍稍松了口气。
　　“走吧，推本宫过去。”
　　这次简惜算是学聪明了，听话的走到了萧景身后，推着萧景的轮椅，将萧景推到了圆桌边。
　　萧景冲她笑着点了点头，“坐吧，爱妃。”
　　简惜差点被爱妃两个字吓死，哆哆嗦嗦的坐到了萧景身边，她眉眼微垂，根本不敢去看萧景的眼睛，天啊！这才是第一天，她就觉得自己命不久矣了，呜呜呜……
　　“谢殿下赐座。”简惜小声道，她两手攥到了一起，险些要把袖子给扯碎了。
　　萧景自然看出了她的紧张，笑道：“爱妃这是嫌弃本宫貌丑无颜吗？怎么都不看着本宫？”
　　“臣妾不敢，臣妾不敢。”说着，简惜就又要下跪，被萧景给拦住了。
　　“不许跪了，抬起头，看着我。”萧景声音仍旧温柔，可却带着不容置疑的威压。
　　简惜都快吓死了，她抬起脸去看萧景，然后就开始不受控制的吧嗒吧嗒掉眼泪，“呜呜呜，对不起殿下，是臣妾不好，臣妾控制不住自己，呜呜……”
　　萧景叹了口气，从简惜的手里抽出了巾帕，伸手耐心的帮她擦眼泪，“莫哭了，眼睛都肿了，爱妃既然已经入东宫了，便把心放宽，本宫是什么样的人，你在这里住几日便知晓了。”
　　萧景语气温柔，擦眼泪的动作更是温柔，她越是温柔，简惜就越是想哭，都怪他爹，非要和齐王搅和在一起，弄得她现在做什么都心虚，不过，皇太女她好像人还挺不错的，温温柔柔的，也没直接赐死她。
　　简惜吸了吸鼻子，小心翼翼的看向萧景，“谢谢殿下，臣妾，臣妾只是怕殿下不喜欢臣妾。”
　　她害怕萧景是那种性格阴郁的变态，毕竟她双腿都瘸了，心里病态也是很有可能的，不过现在看来，萧景好像情绪挺稳定的，情绪不稳定的是她自己，这才第一次见萧景，自己已经哭了多少次了？
　　萧景继续帮她擦着眼泪，笑道：“爱妃这般可爱，本宫怎会不喜欢你呢？”
　　简惜耳尖倏的便红透了，她本来就没接触过太多的乾元，更是从来没有人和她说过这样的话，她当即便有些害羞了。
　　她偷偷去看萧景的脸，早就听闻陛下家的这两位皇女容貌出众，今日一见萧景，果然如同传闻中说的那样，皇太女殿下，长得真的很好看，只是，这么好看的人，双腿却真的不能走路，真是可惜了。
　　不过随即一想，简惜就又蔫了，可不可惜的也不关她的事，她还是先把小命保住再说。
　　萧景视线落到了简惜的耳尖上，眸色微深，身体上的反应总不能也是装的吧？若真是那样，那简惜也太聪明了些。
　　不过萧景也不急，她还有一晚上的时间，好好试探试探简惜。
　　见眼泪擦的差不多了，萧景便收回了自己的手，笑道：“可不许再哭了，不然宫里的婢女、护卫们还得以为本宫是如何苛待你呢。”
　　“臣妾不敢。”简惜急忙道。
　　她眼眶红彤彤的，活像一只被人欺负了的小兔子一样，哆哆嗦嗦的样子，反而衬得她有些可爱。
　　萧景唇角勾了勾，倒是有趣。


第150章 
　　不多时, 饭菜便被端了上来，简惜一看到满桌的饭菜，肚子不由自主的咕噜咕噜叫了起来。
　　她有些不好意思的看向萧景, “殿下，见笑了。”
　　萧景冲她笑了笑, “无妨, 用饭吧。”
　　“嗯。”简惜应了一声, 却是没急着动筷子，她偷偷去看萧景。
　　萧景见她没拿筷子，唇角弯了弯, 而后自己拿起筷子, 夹了一道菜吃下, “爱妃怎么不动筷子？难不成是怕本宫在饭菜里下毒吗？”
　　简惜刚拿起筷子来, 听到这话，吓得她右手上的筷子啪嗒一声就掉到了地上。
　　简惜也赶忙跪了下来，“殿下明鉴啊, 臣妾没有这个意思, 臣妾不敢，还请殿下恕罪。”
　　萧景淡笑一声，语气仍旧温柔, “起来吧，本宫和你开个玩笑, 爱妃怎么还当真了？”
　　说着，萧景又看向一旁的婢女，“去给侧妃拿双干净的筷子过来。”
　　“是。”那婢女赶忙又拿了一双新的筷子放到了简惜面前。
　　简惜扶着圆凳艰难的爬了起来, 吓死她了，她还以为自己的想法被皇太女发现了, 那她不是离死不远了？
　　“坐。”萧景冲着简惜笑了笑，柔声道。
　　“是。”简惜这才又战战兢兢的坐了下来。
　　“爱妃放心，这些饭菜都很安全，你可以放心食用。”
　　简惜哆哆嗦嗦的拿起了筷子，不知道是不是她的错觉，她怎么总觉得皇太女话里有话呢？果然她还是不能当细作，光是想想就已经心虚了，呜呜呜~
　　“谢，谢殿下。”简惜回了话，又思索了片刻，想着以后日日也得在东宫吃饭，总不能直接饿死吧？
　　在被毒死和被饿死中间，简惜还是选择做一个饱死鬼，不管了，先吃了再说，不然她真要饿死了。
　　想着，简惜便夹起菜品吃了起来。
　　东宫的小厨房做出来的菜品味道很是不错，而且还有叶箐送过来的辣椒，简惜吃到辣椒炒羊肉的时候，眼睛都亮了。
　　她不由的多夹了几筷子，就着米饭一起吃了起来，“这是什么？真好吃。”
　　等她问完了，就立马后悔了，简惜都想哭，自己哪儿来那么多话的？这又不是她家，这里可是东宫啊！
　　萧景却是笑了笑，解释道：“这是辣椒，乐安郡主特意给本宫送过来的，外面可是吃不到的，喜欢便多吃些。”
　　简惜小心翼翼的看着萧景的脸色，见萧景心情似乎还不错，她这才稍稍松了口气，“多谢殿下。”
　　说着，简惜又吃了起来，腮帮子撑得鼓鼓囊囊的，像只小松鼠一样。
　　萧景弯了弯眉眼，还挺可爱的。
　　吃了晚饭，自有宫人伺候萧景梳洗，等萧景洗了澡出来，便见简惜还乖乖的坐在床边，“本宫让人换了新的热水，爱妃也去洗个澡，之后咱们便早些休息吧。”
　　“好，谢谢殿下。”简惜乖巧的道谢，而后走到了右手边的小偏殿里准备沐浴。
　　她今日累了一整天，也提心吊胆了一整天，等她泡到了热水里，整个人才像是活过来了一样。
　　简惜想着皇太女好像人还不错？至少自己昨晚没被毒死，今晚应该能平平安安的度过。
　　至于行房事，简惜根本就没考虑这回事儿，毕竟萧景的腿是瘸的，一般来说，身体上有残疾的人，都不会别人碰她们，萧景应该也差不多，想到这儿，简惜却是更放松了，能不用圆房，那她开心死了。
　　虽说之前在府里的时候嬷嬷也教了她该怎么配合殿下圆房，不过简惜觉得今晚应该也用不上了。
　　等她舒舒服服的泡了澡出来，萧景已经上了床。
　　简惜有些不好意思的一边站在那里擦头发，视线一边时不时的瞟向萧景那边。
　　萧景自然也看到了，她唇角弯了弯，“爱妃，还不过来就寝吗？”
　　“殿下，臣妾的头发还没擦干呢，臣妾怕会将床铺弄湿。”
　　“无妨，你过来，本宫帮你擦。”萧景说着，坐了起来，她靠着双手的力量往起坐了坐，后背靠到了身后的床柱上。
　　“啊？”简惜迟疑了片刻，她和皇太女也没熟到这个地步吧？“不用了殿下，臣妾还是自己来吧。”
　　萧景挑了挑眉，“怎么？爱妃是嫌弃我是个废人，所以不愿与我亲近吗？”
　　萧景的声音温温柔柔的，可简惜却是吓得不轻，“不敢，臣妾不敢，臣妾这就过来。”
　　她眼眶都被萧景的话吓红了，赶忙凑到了床边坐好，顺便将手里的巾帕递给了萧景。
　　萧景接过了巾帕，动作轻柔的帮着简惜擦着头发。
　　她唇角微微勾起，视线则是一直在看简惜。
　　简惜根本不敢去看萧景的眼睛，她只感受到萧景给她擦头发的动作温温柔柔的。
　　萧景见她眼眶红红的，生起了逗弄的心思，指尖轻轻的在简惜眼眶周遭红红的肌肤上蹭了蹭，“都有些肿了。”
　　简惜耳根都红了，她从来没有和乾元这么亲昵的接触过，太女殿下在摸她的脸。
　　简惜都害羞死了，可是又不敢动，生怕得罪了萧景。
　　萧景见她不说话，浅浅笑了笑，手下替她擦头发的动作越发温柔起来，“怎么？爱妃怎么不理本宫了，嗯？”
　　萧景的声音温柔缱绻，似乎是带着小钩子一样，搞得简惜晕晕乎乎的。
　　“没，臣妾，臣妾只是有些紧张，以前，没有和乾元离得那般近过。”简惜说的也是实话，当然了，还有一部分原因是因为她心虚。
　　“好，习惯了本宫，日后便不会紧张了，擦干了，上床休息吧。”萧景笑着提醒道。
　　“奥奥。”简惜赶忙接过巾帕，她将巾帕放到了一旁的凳子上，这才小心翼翼的将床幔拉好，而后简惜也不敢去看萧景的表情，从萧景身上跃了过去，小心翼翼的跨到了床的里侧躺好。
　　她给自己盖好被子，闭上了眼睛，简惜深深的松了口气，真好啊，入宫的第一天，她还能喘气，呜呜呜~
　　就在她以为万事大吉了，准备舒舒服服的睡一觉的时候，旁边便传来了萧景的声音。
　　“爱妃这就睡了？是不是忘了什么？”
　　简惜整个人都僵住了，她澡也洗了，头发也擦干了，还忘记啥了？
　　“臣妾不知还有哪里做的不好。”简惜睁开眼，小心翼翼的说道。
　　萧景却是笑了笑，“今日咱们刚成亲，自然是要圆房的，你过来，坐到我怀里。”
　　“啊？”简惜吓得又红了眼眶，不是，皇太女不是腿瘸了吗？难不成还要圆房吗？
　　萧景脸上的笑意更甚，“怎么，嫌弃我，所以不想同我亲近？”
　　“不是，不是。”简惜都快哭了，她腿都吓软了，试着挪动了好几次，这才勉强跪坐到了萧景怀里。
　　简惜垂着眼睑，身体都在发抖，坐在乾元怀里什么的，她还是第一次，主要是她仍旧心虚。
　　“那爱妃这是怎么了？怎的身体都还在发抖呢？怎么？觉得我腿瘸了，便不能行房事了吗？”萧景语调勾人，这话听到简惜耳朵了，她想死的心都有了。
　　“没有，没有，臣妾是担心殿下的身体，既然殿下可以，那臣妾也可以。”她一咬牙开口道，圆房就圆房，总比丢了小命强，什么也没她自己的小命重要！
　　“本宫自然是没问题的，不过本宫倒是担心爱妃，怕是一会儿眼睛都要哭肿了。”萧景勾唇笑了笑。
　　简惜有些没懂萧景的意思，不是圆房吗？她眼睛为什么会哭肿呢？
　　下一刻，她便感到了自己的后腰被人揽住了，唇瓣上也跟着一软，不是，皇太女这是在吻她吗？
　　简惜一点经验都没有，即便是之前有嬷嬷教习过一些技巧，此刻也早都忘了个干净，不一会儿她便被萧景吻的喘不上气了。
　　红绡帐暖，烛火渐渐燃尽，床幔里时不时的传出几声压抑的哭声，两人一直折腾了良久，这才睡下。
　　女帝心疼皇太女的身体，特意免去了二人敬茶，因此，两人一直睡到很晚才醒来。
　　尤其是萧景，她本就日日勤勉，即便是双腿残疾了，也日日天不亮便起来处理政事，这还是她破天荒睡到了这个点才醒来的。
　　萧景掀开了一点床幔，外面已然是天光大亮了。
　　她垂眸看了看怀里还没睡醒的人，眉眼微弯，昨晚房事的时候她也试探过了，这人不仅胆子小，喜欢哭，心里还藏不住事，萧景实在是不知道齐王怎么选了这么一位送到了东宫的。
　　她视线向下看去，简惜原本瓷白的脖颈上，现在多了不少的小草莓，契口那里更是又红又肿的。
　　小可怜昨晚倒是听话，自己让她怎么配合，她便怎么配合。
　　想到这儿，萧景指尖轻轻戳了戳简惜已经肿起来的契口，怀里的哼哼唧唧的在她怀里蹭了蹭。
　　“姐姐~不要了，惜儿好累。”简惜都没睁眼，她说话的嗓音又娇又软的，萧景忍不住弯了眉眼，倒是会撒娇。
　　萧景又躺了一会儿，见怀里的人一点起来的意思都没有，便凑过去吻简惜的脸侧和耳尖，不一会儿，她便受不住痒的睁开了眼睛，然后就发现自己没穿衣服的躺在萧景怀里。
　　简惜的脸倏的就红了，将自己埋进了萧景怀里不敢抬头，“完啦，自己是不是起的太晚了，皇太女是不是生气了？而且好像新婚第二日，是要去给帝后敬茶的，她是不是起晚了？陛下不会一生气砍了她吧？”
　　这么想着，简惜急的红了眼眶，“殿下，臣妾是不是起晚了？糟了，错过了给陛下和皇后娘娘敬茶的时间，怎么办啊？”
　　眼见着简惜都要哭了，萧景才把人往怀里揽了揽，她凑过去亲了亲简惜的唇角，这才道：“昨晚教你的，该叫我什么？这么快就忘了？”
　　简惜本来都快哭了，想起昨晚的事情，她的脸便倏的红透了，她怯怯的看了看萧景的眼色，乖乖叫了一声：“姐姐。”
　　萧景亲了亲的唇角，“好乖，怕我母后她们责罚你？”
　　“嗯嗯！”简惜拼了命的点头。
　　萧景冲她温柔的笑了笑，而后又在她耳畔低语了几句，简惜听着萧景的话，人都要熟透了。
　　“姐姐，可是，可是我害羞。”简惜委屈巴巴道，姐姐也真是的，青天白日的，让她配合着做那种事，她都羞死了。
　　“那便没办法了，我母皇一向是雷霆手段，你忘了敬茶，她老人家肯定不喜，说不定已经给你记上一笔了。”萧景根本没把不用去敬茶的事告诉简惜，可怜的小白兔还以为她真的得罪了帝后呢。
　　她都要急哭了，“不行，不行，姐姐我害怕，你帮帮我，你帮帮惜儿嘛~”
　　“我刚刚不是教你了吗？你乖乖照做，过会儿我亲自去和母皇她们解释，不会让她们记恨你。”萧景继续柔声安抚。
　　“真，真的？”简惜眼眶红彤彤的看着萧景，殊不知她这幅样子，看的萧景更想欺负她了。
　　心里是这么想的，萧景面上却是无比温柔，“嗯，我何时骗过你？”
　　“那，那就一次好不好？已经不早了……”
　　“好，都依你。”萧景柔声道。
　　于是，床幔中不一会儿便又响起了窸窸窣窣的声响，还有压抑的喘i息声。
　　等萧景和简惜起来，都已经是正午了。
　　萧景宫里的婢女们不由得对简惜多了几分敬重，看来这位新来的侧妃，深得她们殿下喜爱，昨夜折腾到很晚就不说了，就在刚刚，似乎又行了房事。
　　简惜起床之后都害羞的不敢去看萧景，太女姐姐她看着温温柔柔的，怎么竟哄着自己做那些难为情的事情呢？
　　而且腿瘸了好像对皇太女没什么影响，她手指灵活着呢，自己根本都招架不住。
　　想着，简惜懊恼的哼唧了两声。


第151章 
　　而叶箐这几日则是在收集西瓜种子, 她和姜锦婳这些时日没少吃西瓜，得到的种子叶箐一部分放到了空间的黑土地里种植，另一部分则是交给了萧文澜, 萧文澜已经开始让皇庄的人种植西瓜了。
　　而叶箐也没闲着，她在府里画了铜锅的图纸, 去了铸造司那里, 铸造司的工匠帮忙制作了五口铜锅出来, 都是中间能加木炭，上面带着长长的烟筒。
　　下午的时候，叶箐就把萧滢叫了过来, 她特意让厨房那边杀了一只羊, 将羊肉有的切成薄片, 有的切成厚片, 准备一会儿涮着吃。
　　这个时代已经用起了麻油，因此也是有麻酱的，再加上叶箐现在有了辣椒, 用麻酱调制蘸料还是很简单的。
　　萧滢听到叶箐叫她, 早早就过来了，然后她就见叶箐在那里摆弄铜锅，“你这是让人弄了个什么玩意儿啊？”
　　叶箐笑了笑, 说道：“铜锅，这东西很好用的, 一会儿你就知道了，咱们晚上用这个吃饭。”
　　“就一道菜吗？”萧滢怀疑根本不够吃。
　　叶箐笑道：“拿这个锅子涮肉、涮菜，一会儿你就知道了。”
　　不多时, 天色便黑了下来，姜锦婳也从官署里回来了, 叶箐不着急开饭，她先让姜锦婳回去洗澡，换身衣服，而后她便让人将铜锅还有其余的菜、肉，全都放到了外面的石桌上。
　　旁边点了灯，婢女们还点了驱赶蚊虫的香草，这个时候外面不像中午那么闷热，有凉风吹过，正适合坐在外面吃火锅。
　　叶箐拉着萧滢和宋钊坐下，不一会儿，姜锦婳也换好衣裙过来了，“今日怎么想起来在外面吃饭了？还有这锅是哪儿来的？看着挺新奇的。”
　　叶箐笑了笑，说道：“我让人做的，你看看怎么样？”
　　“就，挺奇怪的，这也没有点火，怎么用这锅吃饭啊？”姜锦婳好奇的问道。
　　叶箐笑了笑，冲身边的小厮道：“去让人将木炭夹进来。”
　　“是，郡主。”那小厮跑的飞快，不一会儿就将点燃的木炭搬了过来，还拿了铁夹子。
　　“你们先起来，我先把木炭放进去再说。”叶箐笑道。
　　既然听话的站了起来，叶箐用铁夹子将木炭夹到了铜锅下面的小口里面，填了一些木炭之后，铜锅里面的水便开始加热了。
　　叶箐解释道：“等一会儿水开了，就能将肉和菜放进去涮了，然后再沾上碗里的二八酱小料，保证你们喜欢吃。”
　　“真的假的？不过在吃这方面，你确实有天赋。”萧滢感叹道，叶箐弄出来的吃的，就没有不好吃的。
　　叶箐笑着瞪了她一眼，“我别的方面也很有天赋的好不好？”
　　“行行行，叶大郡主最牛，这总行了吧？”萧滢撇了撇嘴说道。
　　叶箐哼了一声，“这还差不多，哎，锅开了，赶紧放肉。”
　　铜锅里面只放了清水还有葱姜，然后就是一点点盐进行调味，剩下的便全都靠碗里的小料了。
　　叶箐指了指桌子上的几个盘子，“葱和蒜还有辣椒自己看着放，我怕你们有人不吃这些，便没有给你们放，我自己是都吃的。”
　　说着，叶箐就往二八酱里面放了葱、蒜还有辣椒碎，她又夹了不少的肉放到了铜锅里，铜锅里咕嘟咕嘟的冒着热气，姜锦婳三人都看着叶箐动作。
　　叶箐见三人眼巴巴的盯着自己，笑道：“都吃啊，锅里的肉熟了，夹到碗里沾着二八酱吃就好。”
　　说着，她自己夹了一筷子，将肉和小料混合了起来，而后一口吃到了嘴里，叶箐都陶醉了，就是这个味道！末日之后，她都好多年没吃过铜锅涮肉了，可太想念了。
　　姜锦婳见叶箐吃了，她自己也夹了一筷子，姜锦婳也放了些葱，蒜到碗里，将羊肉混合着小料一起吃到了口中，而后姜锦婳的眼睛便亮了。
　　“味道很特别，好吃。”姜锦婳评价道。
　　叶箐冲她眨了眨眼睛，笑道：“那必须的，这可是我最喜欢的食物之一，你们快吃，吃完了我再下一些肉进去。”
　　萧滢也很喜欢吃，她从来没觉得羊肉这么好吃过，埋头吃了一碗，这才抬起头来：“叶箐，你真是神了，以后你吃什么我就吃什么，这也太好吃了，你是不是用了你那种特别的羊？”
　　叶箐笑着摇了摇头，“还真不是，就是这小料好吃，再加上羊肉很新鲜，不过还是和菜一起吃，那样更好吃。”
　　叶箐说着，把锅里剩下的肉夹到了自己碗里而后又下了一些肉，下了豆腐和白菜叶。
　　萧滢这次学聪明了，也不客气了，盯着咕嘟咕嘟的铜锅看个不停，不过她不知道熟没熟，还是得问叶箐。
　　“肉好了吗？还有豆腐？”萧滢问道。
　　“熟了，肉基本上一变色就熟了，豆腐本身就是熟的，稍微煮一煮更好吃，夹吧。”叶箐笑道。
　　“好，那我就不客气了。”说着，萧滢就夹了满满一碗，有菜有肉，她吃的特别的起劲，可能是小料里放了辣椒和葱蒜的缘故，特别的开胃，萧滢可没少吃。
　　宋钊更是吃的没工夫说话，连着吃了三碗，她才舍得把视线从铜锅里移开。
　　“这玩意儿真的好吃，叶箐，你这个锅还有没有了？我也想要，还有你这个二八酱是怎么做的，能不能教教我，我也想在家里就能吃到。”萧滢双手合十，冲着叶箐眨了眨眼睛。
　　叶箐被她吓得一哆嗦，“你少吓唬我，铜锅我早就准备好了，你可以带走三套，陛下她们一套，太女殿下一套，你自己一套，至于小料，待会儿吃完了我就教你怎么调制。”
　　“还得是你，叶箐，你真够意思！你放心，我肯定和母皇还有皇姐多多说你的好话。”萧滢小嘴叭叭个不停，毕竟她是真的爱吃这个铜锅涮肉！
　　“得了吧你，赶紧吃吧。”叶箐失笑的摇了摇头，她又继续道：“这里面什么都能涮，我再往里面放一些手擀面进去。”
　　“还能煮面吗？”萧滢问道。
　　“这玩意儿可以煮万物，面条配上这个小料再加上羊肉，那也是一绝。”叶箐笑道。
　　“那我高低也得再尝尝。”在吃这方面，她现在对叶箐心服口服，放眼整个大昭，没人能比得上叶箐会吃。
　　不一会儿，面条就熟了，白面和羊肉裹着小料，一口下去，萧滢都开心坏了，她可太喜欢这个铜锅涮肉了，等她一会儿学会了小料的制作方法，明日她就邀请阿姐她们到她府上吃铜锅涮肉！


第152章 
　　叶箐她们吃完之后, 叶箐就带着萧滢去了厨房那里，她把调制小料的东西拿了过来，解释道：“看到这个了吗？这个里面放的是磨好的麻酱, 外面就有卖的，至于花生酱, 则是需要用到这个石臼。”
　　说着, 叶箐把石臼拿了过来, 她把一把剥好的花生放到了石臼里面，而后用捣棒将里面的花生捣碎，过了一会儿里面的花生便渐渐变成了花生酱。
　　叶箐开口解释道：“所谓的二八酱, 就是麻酱占两分, 花生酱占八分, 按照这个比例调配味道最好, 当然了也可以根据你自己的喜好选择多放麻酱或是多放花生酱，而后再在里面放一点糖提味，最后再自己选择放不放葱和蒜。”
　　“就这么简单？”萧滢问道。
　　叶箐笑着点了点头, “嗯, 就这么简单，你回去试试就知道了。”
　　“行，那另外三个铜锅我就拿走了, 让我母皇和皇姐她们也尝尝铜锅涮肉。”萧滢笑道。
　　“嗯，那走吧。”
　　叶箐将萧滢送走之后, 天色早就黑了，她回到房间里洗了澡，而后才上了床躺到了姜锦婳身边。
　　叶箐蹭了过来, 揽着姜锦婳撒娇，“锦婳, 那日都被刺客打扰了，咱们都好久没有房事了。”
　　姜锦婳笑着捏了捏叶箐的耳尖，“哪有好几日？明明那日才做过的。”
　　“那我也想了嘛~”叶箐一边撒娇，一边吻了上去。
　　姜锦婳也不拒绝，被叶箐吻了好一会儿才放开，姜锦婳略带喘息道：“今晚吃了那么多肉，还没吃够？”
　　“嗯，还是你比较好吃……”叶箐说完，便又急匆匆的吻了上去。
　　第二日一早，姜锦婳也跟着叶箐一起起晚了，好在官署那边有人盯着，姜锦婳起来之后便急匆匆的去了官署。
　　而另一边的萧滢，她给府中厨房的人详细讲了二八酱的制作方便，还和她们说了铜锅的用法，以及怎么配菜，做完了这些，萧滢便派人去请萧景过来用饭了。
　　再说萧景她们这边，因为简惜是侧妃，所以并没有回门省亲的习俗，这几日简惜在东宫住的还算是安稳，除了晚上她有些应付不过来萧景，其余的倒是都还好。
　　此刻的萧景正在书房处理政事，听到宫人来报，说是萧滢请她们妻妻过去用饭，萧景便也欣然同意了。
　　可能因为她刚刚纳侧妃不久，萧文澜没有把太多的政务压到她身上，因此萧景的事情不多。
　　她让人将自己推回到了侧殿，便见简惜正拿着一本书发呆，萧景眉眼弯了弯，“怎么没出去走走？”
　　“没，臣妾，臣妾有些累，便没有出去。”实际上她还是心虚，昨日她和萧景一起去见陛下还有皇后的时候，她都快吓哭了，主要还是心虚，都怪他爹，没事儿非要和齐王掺和到一起。
　　“那正好，本宫的皇妹邀请咱们去她府上用饭，咱们现在便准备准备出发吧。”萧景笑道。
　　“真的？臣妾可以出宫了？”简惜的眼睛亮了，虽说她在尚书府的时候也被管的很严，但每个月的初一、十五，她是可以跟着母亲和长姐去城外的寺庙烧香、祈福的，她没想到入宫之后，居然还能有机会出宫。
　　萧景点了点头，“嗯，正好你还没见过滢儿，让你们见见面也好。”
　　“好啊，咱们这就走。”简惜兴奋道。
　　不一会儿，两人就上了马车，往萧滢的府里去了。
　　坐在车里的简惜偷偷看着萧景，而后视线又落到了遮盖着的车帘上，她见萧景似乎心情不错，便试探性的问道：“殿下，我能不能偷偷看看外面？”
　　萧景的唇角弯了弯，她的指尖在唇瓣上轻轻点了点，而后便含笑看着简惜。
　　简惜的脸倏的红了，萧景刚刚的动作，她再明白不过了，每次房事的时候，她都会那样。
　　简惜搅着手指扭捏了好一会儿，这才起身坐到了萧景身边，她飞快的扭头在萧景唇瓣上亲了一口，耳尖和脸侧全都烧红了。
　　萧景唇角微弯，“好，想看便看吧。”
　　“谢谢殿下！”简惜眼眸微亮。
　　她忙伸手挑开了一侧的车帘，让车帘露出一个缝隙，自己则是通过缝隙往外看去。
　　京城的大街上向来热闹，有摆小摊的商贩，有往来的行人，总之很是热闹。
　　简惜就这样看了一路，她有些羡慕这些自由的百姓，可是转念一想，自己自幼便锦衣玉食，失去些快乐，其实也是应该的，毕竟人不可能什么都占上。
　　不多时，两人便到了萧滢的府邸门前。
　　自然有女护卫进到了马车里，将萧景稳稳的抱了出来，萧景被放到了轮椅上。
　　简惜也赶忙跟着下了车，她在萧景的身后推着轮椅，等她们进了萧滢府邸的时候，萧滢已经急匆匆的跑过来了。
　　“皇姐、皇嫂，走吧，咱们去我院子里，我昨日从叶箐那里要了一颗西瓜，已经在井里冰了一夜了，这会儿去了正好吃，你们还能解解渴。”萧滢笑道。
　　萧景点了点头，“有心了，那咱们走吧。”
　　“皇嫂，我来推我皇姐吧，你休息休息。”萧滢说着，自己接过了简惜手里的活，推着萧景往前走去。
　　简惜也正好借着这个空档，四处看看，她还没有来过萧滢的府邸呢，不愧是皇女的府邸，比她们尚书府要大三四倍，后花园更是一眼望不到头。
　　不多时，一行人便去到了萧滢的房间里，萧滢的房间里摆了几盆子冰块降温，三人进去之后，将房门一关，相当于房间里有了天然的空调。
　　屋子正中间的圆桌上摆放了一颗西瓜，萧滢熟练的用刀将西瓜切成一牙一牙的，她这才笑道：“皇姐、皇嫂，一路上很热吧？先吃点西瓜解解渴。”
　　简惜眼睛都亮了，她伸手指了指，“这个就是乐安郡主种出来的西瓜？”
　　简惜之前听说过，据说这东西特别好吃，不过她之前可没见过，今日也只是第一次看到西瓜的样子。
　　萧滢笑了笑道：“对，就是叶箐种出来的西瓜，皇嫂，你别客气，快过来吃吧，可好吃了。”
　　“好。”简惜视线看向了萧景，见萧景冲她点了点头，简惜这才赶忙走到了桌边，她随手拿了一块西瓜，便见西瓜的颜色很红，而且看着就汁水饱满。
　　简惜咬了一口，而后便眼睛亮亮的冲着萧景点头，“好吃。”
　　萧景眉眼弯了弯，“喜欢就多吃几块，在滢儿这里，不用拘束。”
　　“嗯嗯！”简惜正好还想多吃几块呢，闻言，她赶忙不住的点头。


第153章 
　　最后简惜又一连吃了四块才停下, 萧滢见她爱吃，笑道：“还剩了半个，皇嫂, 一会儿你和皇姐回宫的时候带回去吧。”
　　“这怎么好意思？”简惜客气了一句，赶忙继续道：“那我就不客气了, 谢谢皇妹。”
　　“不用, 我让人放到冰块上, 这样你们拿回去了也是新鲜的。”萧滢笑了笑说道。
　　几人说了会儿话，萧滢便让人把铜锅端了上来。
　　萧景眉毛扬了扬，笑着问道：“这是何物？”
　　“这是叶箐新发明的铜锅涮肉, 我昨晚在她那里吃了一次, 特别的好吃, 所以就和她要了一个铜锅, 还把小料的制作方法也问到了，皇姐，还真别说, 在大昭, 要是论起吃这方面，叶箐说是第二，都没人敢说是第一。”萧滢对叶箐可是心服口服。
　　“那这个涮肉要怎么吃啊？”简惜眼睛直勾勾的盯着铜锅, 不确定这玩意儿要怎么用。
　　不多时，一道一道的肉和菜被端了上来, 还有人端了炭盆过来。
　　“加炭吧。”萧滢吩咐完，便有侍从将木炭放到了铜锅底部的小门里面，不一会儿里面的凉水就开始冒泡泡了。
　　萧滢让人将小料都端上来, 解释道：“这是用麻酱和花生酱混合而成的酱料，里面可以放一些葱碎、蒜碎、辣椒碎, 等锅开了就能放肉和各种菜，熟了之后蘸着小料吃就好。”
　　简惜是很想吃，但是她听的一个头两个大，干脆就看萧滢往碗里放什么，她就跟着放什么。
　　萧滢可是学会怎么吃了，见锅里的水开了，便下了不少的肉进去，“皇姐、皇嫂，一会儿肉熟了，便能蘸着小料吃了。”
　　“能好吃吗？”简惜有些怀疑道，毕竟锅里面是白水，只放了葱姜和盐。
　　“好吃，你们看，肉已经熟了，夹吧，吃了就知道了，很好吃的。”萧滢笑道。
　　萧景夹了一筷子羊肉，她学着萧滢的样子，将羊肉和料混合在一起，这才放入到了口中，果然，尝了几口萧景便觉得很好吃。
　　但她向来仪态端方，喜怒不形于色，因此倒是没有太表现出来，只是淡淡点头，“还不错。”
　　相比起来，简惜则是直接被震惊了，“真好吃啊，我从来没想过羊肉还能这么好吃。”
　　她还以为羊肉炒辣椒已经是羊肉最解腻的吃法了，没想到这样涮着吃更好吃。
　　“这样涮菜也好吃，皇嫂，你多吃些。”萧滢笑道。
　　“嗯嗯，我不客气了。”简惜吃的腮帮子鼓鼓囊囊的，萧景都笑弯了眉眼。
　　一顿饭三人吃的特别的开心，尤其是简惜，不仅吃到了没吃过的西瓜和铜锅涮肉，甚至走的时候，还带走了一个铜锅外加半颗西瓜。
　　等两人上了车后，萧景笑着问道：“开心了？”
　　简惜忙不迭的点头，“嗯嗯，皇妹人真好，仅剩的半颗西瓜还给了我。”
　　“你若是喜欢，等我见了叶箐，再问她要。”萧景笑道。
　　简惜忙不迭的点头，“喜欢，喜欢！”
　　“好，等过几日，我再问叶箐要一些。”
　　“殿下，你人真好。”简惜赶忙彩虹瓶安排。
　　萧景唇角微微上扬，“就这么一句话就完了？爱妃就没有别的实际点的表示吗？”
　　简惜偷偷看了萧景一眼，见萧景一脸期待的看着她，简惜耳尖微微有些发烫，她飞速的亲了萧景的唇角一下，而后便害羞的把脸埋进了萧景的怀里。
　　这几日，她在东宫过得其实挺舒心的，皇后娘娘免了她每日过去请安，因此她不是闲着，就是在寝殿里补觉，东宫的食物还特别的好吃，重点是，萧景除了在床上的时候有点坏，平日里其实对她还蛮好的，各地进贡的丝绸、布料还有珍宝，萧景都让她随便挑选。
　　平日里萧景说话也是温温柔柔的，从来没有责罚过她，也没有凶过她，这些都让简惜觉得有些不真实，而且萧景对她越好，她就觉得越心虚，自己心里藏着秘密，她有时候都觉得自己配不上萧景待她这么好。
　　见怀里的人莫名的红了眼眶，萧景眸色微深，故意问道：“怎么好端端的，就要哭鼻子了？嗯？”
　　简惜在萧景怀里蹭了蹭，掩饰住了心里的情绪，“没，没什么，可能是有些累了。”
　　“那回去之后便早些休息。”萧景淡淡笑了笑。
　　下午的时候，萧景还要去勤政殿议事，便没有留在东宫，而此时的东宫只剩了简惜。
　　简惜身边的一名宫女，屏退了左右，凑到了简惜身边，“侧妃，您不是让奴婢替你出宫向家里报平安吗？”
　　简惜眉心微蹙，“我什么时候让你去了？”
　　那宫女冲着简惜笑了笑，继续道：“侧妃您可能是忘了，您不是昨日还在惦记老爷、夫人，让奴婢出宫看看吗？”
　　简惜心凉了半截，她战战兢兢的看着那宫女，“你，你是……”
　　后面的话简惜没敢说，她捂住了嘴，哆哆嗦嗦的看向了那宫女。
　　那宫女冲着简惜点了点头，“既如此，那奴婢便先去了，还请娘娘允我进出宫门的令牌。”
　　简惜是不想给的，可是想想自己的父母，她又有些害怕齐王对自己父母下手，只得将令牌给了那婢女。
　　那婢女冲着简惜笑了笑，“奴婢定当早些回来，侧妃放心。”
　　说着，那婢女便快步走出了偏殿。
　　那婢女一走，简惜就吸着鼻子抽泣了起来，萧景对她那么好，她现在这样算不算吃里扒外啊？
　　可是，要是不给，自己会不会小命不保，自己家里会不会被齐王记恨上？她害怕。
　　一想到这儿，简惜就哭的更厉害了。
　　另一边，萧景还在勤政殿议事，一名女卫急匆匆的进了勤政殿，她给女帝行礼之后，急匆匆的在萧景耳畔低语了几句。
　　萧景也冲她低声嘱咐了几句，而后那女卫便退了下去。
　　女帝视线看向萧景，“怎么了？”
　　“有人坐不住了，不过不急，儿臣还想看看能不能再钓到一条大鱼。”萧景勾了勾唇角。
　　萧文澜微微颔首，“的确，有些事情，看来不得不做了，景儿，你让叶箐那边再多制造一些弩出来，给京城巡防营的人，都配上弩，以防不时之需，另外，驻扎在城郊的三大营，要让他们时刻做好准备。”
　　“是，母皇。”萧景赶忙应道。
　　萧景回到东宫的时候，就去到了侧殿那里，她面上没什么表情的控制着轮椅往床那边去了。
　　听到了动静，简惜掀开了床幔，就见萧景回来了。
　　萧景转动着轮椅一点一点靠近，其实萧景什么都没说，简惜却是先心虚了，她给了那宫女令牌，让她出了宫。
　　简惜越想觉得她命不久矣，当即便扑通一声跪到了地上，她吸着鼻子抽抽噎噎，“臣妾，臣妾有罪。”
　　“爱妃又犯了何事？本宫怎么不知道？”萧景视线看向简惜，问道。
　　她见简惜眼神躲闪，当即便明白了，简惜定然是知情的，那宫女确实是简惜放出宫的。
　　“臣妾，臣妾没经过殿下的允许，就，就让身边的宫女出宫报平安。”简惜战战兢兢的说道，她不会一会儿就要没命了吧？
　　萧景淡淡点了点头，“起来吧，本宫又没怪你，只是让宫女回去报信而已，不必惊慌。”
　　“谢，谢谢殿下。”见萧景就这么相信了自己，简惜心里更内疚了，也更想哭了。
　　她凑到了萧景的怀里，将脸埋进了萧景怀里，萧景身上的衣裙都被简惜的眼泪打湿了。
　　她浅笑一声，柔声道：“莫哭了，我让人把西瓜给你抱来，吃些甜甜的东西，心情也能更好一些。”
　　“殿下，你待我真好。”简惜吸着鼻子说道，只可惜，只可惜自己的事情恐怕早晚有一天会暴露，到时候，萧景肯定恨死她了。
　　萧景伸手轻拍着简惜的后背安抚，经过这几日的相处，萧景也清楚简惜是什么样的性格，胆小、贪吃，没什么心眼，齐王一定不会用这样的人，所以必定是在简惜带到宫里的那些婢女里面做手脚，里面应该安插了齐王的人，下午那个出宫的婢女就是其中之一。
　　萧景已经让人暗中跟着那女人了，而且这东宫到处都是她的暗卫，刚刚简惜和那宫女的对话，早就一字不落的被人告诉了萧景。
　　萧景知道简惜应该是不想管这些事情的，但是因为家里的缘故，她又不得不这么做，只知道吃吃喝喝的小白兔，哪儿能想得通这么多的弯弯绕绕呢？
　　萧景叹了口气，像这样的小白兔，还是适合每日开开心心的才好，她得尽快处理好这事才行，不然她的侧妃日日这么以泪洗面的，她看着也不忍心。
　　萧景让人拿了西瓜过来，她让简惜直接拿勺子吃，简惜抹了抹眼泪，听话的吃了起来，果然吃了些西瓜，简惜的心情好了不少，只是她觉得更对不起萧景了。
　　下午的时候，那宫女早早便回来了，她回到偏殿的时候，没想到萧景也在。
　　那宫女忙下拜行礼，“奴婢参见殿下。”
　　“我记得你是爱妃的人吧？这是去哪儿了？”萧景挑眉问道。
　　“回殿下，侧妃让我回府报个平安，奴婢便快去快回了。”那宫女很是镇定的说道。
　　萧景点了点头，“嗯，那便把出入宫门的令牌还给侧妃吧，你同侧妃说说家里的情况吧，侧妃应该也很惦记简府的情况吧。”
　　“是，夫人和老爷一切安好，大小姐也安好，侧妃不用担心。”那宫女忙道。
　　“那就好。”简惜低声回了一句。
　　晚上的时候，小厨房那边送来了燕窝，彼时萧景正在旁边的房间洗澡。
　　屋子这边只有简惜和她带进宫的两名宫女，其中一名便是今天下午出宫的那人。
　　她和另外一名宫女交换了眼色，一个挡住了另外一间房的视野，另一名宫女将袖子里的一小包药粉拿了出来，而后直接将其倒入了其中一碗燕窝中。
　　简惜捂着嘴，她眼泪都吓出来了，却不敢尖叫出声。
　　下午出宫的那宫女冲着简惜笑了笑，低声道：“侧妃，你若是想让老爷和夫人都安好，便服侍殿下用完这碗燕窝，侧妃是聪明人，应该明白奴婢的意思。”
　　今早北地那边又传来了吉报，因为三弓床弩的缘故，来边境袭扰的胡人死伤惨重。
　　齐王收到这则消息，立马便坐不住了，胡人的人数本就稀少，他若是再拿不到三弓床□□，和北面的胡人里应外合，那他是真的没有机会再争夺地位了。
　　情急之下，他不得已将计划提前，让人告知了那宫女，在今夜便要了皇太女的性命，从而使得京城彻底混乱，这样他才能拿到图纸，顺便趁乱起兵，将京城控制起来，而后等待胡人的援助，事成之后，他也会将北边的土地割让给胡人，当然了这些都是后话。
　　他们当务之急，便是让萧景死。
　　简惜都快吓死了，让自己劝说萧景喝下这碗毒燕窝？简惜根本就做不到，可是她家里人，又该怎么办？若是自己不配合，齐王会不会连夜派人杀了自己的父母、姐姐？
　　简惜的眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。
　　那宫女却冲着简惜笑了笑，“侧妃应该明白怎么做，否则侧妃的父母，今晚恐怕就要去世了。”
　　简惜吓得整个人都抖了起来，眼泪吧嗒吧嗒的掉。
　　正好，萧景已经洗了澡出来了，她换好了干净的衣裙，被婢女推到了圆桌边。
　　萧景视线看向简惜，便见简惜眼眶又是红彤彤的，她眸色微敛，察觉到了氛围有一丝丝的古怪，不过萧景不担心，这偏殿里就有她的暗卫，有任何的情况，都逃不过这些暗卫的眼睛。
　　“怎的又哭鼻子了？喝了燕窝便早些休息吧。”萧景说着，伸手便端起了桌面上的燕窝，她刚端起燕窝，便见简惜的脸色瞬间就白了。
　　“殿下，你要不还是别，别喝了。”简惜心口酸疼，一面是父母的安危，一面是萧景，她不想任何一方受到伤害，要是可以，简惜都想现在去死，也好过让她做选择。


第154章 
　　萧景立马意识到了什么, 这燕窝很可能有问题。
　　她对着简惜笑了笑，“怎的？这燕窝为何不能喝？”
　　“就，就, 晚上吃这种甜腻腻的东西，容易烧心, 殿下还是莫要吃了。”简惜手都在发抖。
　　而简惜身边的两名宫女一直垂着头, 可视线却是偷偷在看萧景。
　　萧景又将那碗燕窝往唇边凑了凑, “无妨，本宫习惯了每晚喝一碗燕窝，爱妃不必担心。”
　　说着, 萧景就用勺子盛了一勺燕窝, 往唇边送去。
　　简惜急的眼泪都出来了, 她站起身, 佯装没站稳，冲着萧景的身上扑了过去。
　　而萧景手里的燕窝也顺势被她打翻在地。
　　萧景眼疾手快的将简惜抱在了怀里，而后就发现了怀里的人似乎是在发抖。
　　然而还不等萧景说什么, 那两名宫女不知什么时候, 手中多了多了一把匕首，冲着萧景便刺了过来。
　　与此同时，偏殿里人影晃动, 几名暗卫已然出手。
　　弩箭射出的嗖嗖声，在偏殿里回荡着。
　　“啊！”其中的一名宫女惨叫一声, 她的肩膀那里被弩箭射中，还不等她下一步动作，从四周飘过来的暗卫已然将她包围。
　　而另一名宫女的后背处, 也中了一箭，四名暗卫将两人包围了起来。
　　但那两名宫女也都不是吃素的, 即便受了伤，她们仍旧殊死搏斗，甚至有几次还想冲破包围，将萧景杀死。
　　不过很可惜，她们体力渐渐不支，不一会儿便被暗卫控制了下来。
　　暗卫将人控制住的第一时间，便将那两名宫女的下颌卸下，让两人张着嘴不能咬合。
　　其中一名暗卫，伸手去那两名宫女的口中摸索，果然就从两人的口中摸出了□□的囊带来。
　　那里面藏着剧毒，咬碎吞下之后，几个呼吸间便会立马丧命，这两人都是齐王豢养的死侍。
　　“殿下，找到了。”那暗卫将嘟囔拿到萧景的面前。
　　萧景唇角勾了勾，“果然藏了毒，上次本宫的双腿受伤的时候，那些刺客便是在打斗不过的情况下，服毒自尽的，齐王当真是好狠的心啊。”
　　简惜还呆呆的趴在萧景怀里，没敢乱动呢，听到了萧景这话，简惜吓得直接跪到了地上，吧嗒吧嗒的不停掉眼泪。
　　萧景瞥了她一眼，没有立马说话，而是看向那几名暗卫道：“看来爱妃入宫时带进来的这些宫女，多少都有些问题，红月，将爱妃身边的宫女全部抓起来，一个一个的，好好盘查。”
　　思索了片刻，萧景又继续道：“对了，让人好好查查这两名刺客的亲眷现下都在何处，将她们的亲眷，也全都给本宫请进宫来，她们不怕死，本宫不信她们的亲眷也不怕。”
　　萧景又想了想，继续道：“还有，让太医院的人速速来东宫，放出消息，就说皇太女病重，所有的太医全部连夜入宫，另外，你派人给母皇传个信，是时候该收网了。”
　　“是，殿下，属下这就去安排。”红月说着，就将那两名宫女一并拖了出去。
　　简惜都吓傻了，泪眼朦胧的看着萧景，她的身体还在发抖。
　　萧景唇角勾了勾，伸手挑起了简惜的下巴，“爱妃这又是怎么了？怎的身上还在发抖呢？让本宫来猜猜，爱妃可是一早便知道了，这燕窝里有东西？”
　　简惜吓得赶忙道：“没，没有，殿下，臣妾也是刚知道她们要下毒害你，臣妾，臣妾害怕，臣妾家里人还在宫外呢，臣妾怕他们会对我家里人下手，呜呜呜~臣妾真的不是同谋。”
　　“奥，看来爱妃自己也知道，身边的这些宫女里掺了齐王的人啊？”萧景笑着问道。
　　“臣妾也是没办法，臣妾的家里人还在宫外，臣妾不敢反抗，但是也不想她们伤害殿下，呜呜呜~”
　　萧景点了点头，“你乖乖在偏殿里待着，本宫一会儿回来了，再治你的罪。”
　　说着，萧景便让人将那碗毒燕窝收了起来，这些可都是齐王弑主的证据。
　　眼下，还有一些事情需要她来处理，她已经让人将整个东宫封锁了起来，外面的人只会认为她是真的病重了。
　　与此同时，萧文澜已经让人连夜调动了京郊三大营的兵马，让他们在齐王京郊的几处庄子附近提前埋伏，一有异动，便就地将那些人处死，当然了，还是得留下一些活口来，证明齐王的种种罪行。
　　而齐王府的附近，萧文澜安排的暗卫早就严阵以待，只要收到宫里传来的消息，她们便会通知巡防营的人将齐王府包围起来。
　　与此同时，齐王府那边，已经收到了太女病危的消息。
　　萧文斌的书房里，萧文斌和两个儿子正在紧急议事。
　　“传话给庄子上的那些人，现在便让他们动手，先将京城中的一些民房烧毁，造成恐慌，而后让那些人来齐王府这边会合，一同进宫救驾。”
　　“我已经叫人去办了，只是没想到会这么顺利，看来那简惜还算是有些本事，笼络住了萧景的心，连带着她身边的人也找到了下手的机会。”萧治笑道。
　　“现在还不是高兴的时候，咱们今夜便需要进宫，将萧文澜还有她那两个皇女全部杀死，只说是刺客所为，咱们进宫救驾，等尘埃落定，大昭的萧氏嫡系便只剩了咱们齐王府的人，那些大臣们就是有所怀疑，也不敢轻举妄动。”
　　想了想，萧文斌又继续道：“吉儿，你现在就带人将乐安郡主府包围了，将叶箐给本王抓回来，记着，要留活口，重要的是她手中的三弓床弩i的图纸。”
　　“是，我这就去办。”说着，萧吉便急匆匆的带着一队人出去了。
　　不多时，叶箐的乐安郡主府便被人给包围了起来。
　　因为齐王要留活口，因此萧吉并没有带人用火攻，而是带着人直接去乐安郡主府敲门。
　　开门的小厮和府兵也是一惊，这个时候已经接近子时了，什么人会来敲门？
　　“什么人啊？这么晚了来敲门。”
　　“要不要去和郡主禀报？”
　　“还是别了吧？这个点了，咱们先看看是谁，若不是重要的人，轰走了便是，免得打扰了郡主休息。”
　　“也是。”
　　守门的两名小厮和两名府兵商量了一下，决定还是先看看来人是谁再说，万一要是宫里来的人，那他们自然是得赶紧去找叶箐禀报的。
　　其中的一名小厮将府门打开了一条缝隙，哪儿知道还不等她看清来人，门便被外面巨大的力气推开。
　　是萧吉派了六个人同时推门，将那开门的小厮直接推倒在地。
　　其中一名府兵呵斥道：“什么人？竟然敢擅闯郡主府。”
　　“哼，齐王请郡主去府上喝茶，来人，给我进去请人。”说着，萧吉身后的将近一百名王府护卫便冲入了郡主府中，那几名守门的小厮和府兵当场便被杀死了。
　　叶箐的院子里，重重的拍门声响起。
　　“郡主、姜大人，不好了，有人闯入府里来了，那些人来势汹汹，看着有近百人。”
　　叶箐将房门打开，便见一名暗卫焦急的在门口拍门。
　　叶箐本来还没睡醒，但是一听这话，立马便清醒了过来，“我和锦婳还有宋钊去别的院落暂避风头，剩下的事情便交给你们了。”
　　说着，叶箐便过去把宋钊也叫了起来，一行人急匆匆的去了旁边的一处院落，而郡主府的所有府兵和小厮们则是拿了刀、弩在叶箐她们原本住的院落严阵以待。
　　也好在叶箐有先见之明，她总是觉得最近过得并不安稳，因此提前和女帝申请了一批弩，用来加强府中防卫，没想到还真的用上了。
　　那十名暗卫在叶箐现在待着的小院里护卫，不多时，弩箭嗖嗖的破空声便响起。
　　萧吉没想到叶箐府中的府兵还配有弩箭，一时间，他的人躲闪不及，片刻之后便倒地了十几人，而且陆陆续续还有人不停倒地。
　　叶箐制作出来的弩箭一次可以连发十支箭，等府兵们的弩箭射完了第一个轮次，萧吉手下的人已经死伤了四五十人。
　　但现在退无可退，萧吉在队伍的后方大喊道：“给我冲，抓到了叶箐，我赏他黄金千两，给我冲进去抓人，今日和我一同冲杀的，一人五十两赏银，大家都别怕！”
　　他说话的时候，在旁边院落的暗卫正好看到了他，那暗卫轻飘飘的一个纵身，片刻之后便飞到了萧吉身边。
　　但萧吉的身边也有四名高手护卫，那暗卫一时间竟然被那四人拖住了。
　　叶箐实在是做不到在房间里干等着，她让暗卫带她飞上了房顶，叶箐趴在倾斜的房顶上，因为角度的问题，外面看不到她，而她却能看到外面那些拿着火把冲杀的人。
　　叶箐直接将弩拿了出来，对着萧吉的护卫便是几箭射了过去，那四人中有两人都毫无准备，被叶箐射了个正着，另外两人险险躲过了叶箐射来的箭矢，却是被暗卫手中的长刀砍伤。
　　场上局面顷刻间产生了变化，不多时，那暗卫便将四人一一解决。
　　萧吉见自己的四名贴身护卫全都倒在了血泊中，他这才彻底慌了，“你，你要做什么？我是齐王的嫡次子，你敢动我，信不信我派人杀你全家！”
　　“啪。”暗卫抽了萧吉一巴掌，而后直接将萧吉的下颌骨卸下，以防他服毒，而后那暗卫便动作迅速的将萧吉捆了起来，像是提小鸡仔一样，几个纵身直接将萧吉提到了叶箐的院落里。
　　其实这名暗卫才是多虑了，齐王的二儿子舍得让别人口中□□，可舍不得自己这么做，他比谁都宝贝自己这条命。


第155章 
　　那护卫即便是提着萧吉, 也仍旧身轻如燕。
　　“郡主，这人是齐王的二儿子，我刚刚已经查验过了, 他的口中没有藏i毒，还请郡主处置。”那暗卫忙道。
　　叶箐点了点头, “留下五名暗卫保护我们, 剩下的人去把外面的那些反贼处理了, 记得要留几个活口，也好用来审问。”
　　“明白。”说着，那暗卫就带着另外四人冲了出去。
　　叶箐视线看向萧吉, 开口道：“把他下颌骨接好, 我有话要问他。”
　　叶箐身边的一名暗卫立马照做, 只听萧吉的下颌骨嘎巴一声脆响, 被强行合住。
　　萧吉疼的缓了半天，这才瞪向叶箐，“叶箐, 我劝你赶紧放了我, 你知不知道，萧景已经死了，整个京城都乱做一团了, 皇宫也快被我们齐王府的人控制了，你要是识相的话, 赶紧把老子放了，老子还能留你一条命。”
　　叶箐冷笑一声：“你在说什么屁话？现在被抓到的是你，不是我, 说说吧？你们今晚到底是在做什么？”
　　“你居然敢对我这么说话？你知不知道我马上便是大昭的二皇子了，赶紧放了我！”萧吉大声的吼叫着。
　　叶箐冲着身边的暗卫招了招手, “打，不过记着留他一条贱命，我一会儿还有用。”
　　“是！”
　　几名暗卫领命之后，冲着萧吉便是一顿的拳打脚踢，萧吉还在大声的叫嚣着。
　　“叶箐，你给我等着，等我出去了，第一个便杀了你，老子要砍了你全家，你们，你们大胆！我是未来的二皇子，我是二皇子！”
　　院子里，萧吉的叫喊声不断，叶箐便这么冷眼看着，不多时，萧吉便叫喊不动了，暗卫们避着萧吉的要害，但是她们下手狠辣，全都照着身上最疼的地方打。
　　萧吉这会儿已经连叫喊的力气都没有了，他躺在地上，整个人像是一块被人丢弃的铺抹布一样。
　　“说，你们今晚到底是想做什么？”叶箐继续冷冷问道。
　　“呵，休想，你休想知道。”萧吉喘了几口粗气，仍旧嘴硬。
　　“来人，给我将他的小指砍断，她若是一直不说，那便一直砍，手指不够的话便继续砍脚趾，什么时候开口说实话的，什么时候再停下。”
　　开玩笑，萧吉这畜生可是奔着要她的命来的，叶箐对想要害自己的人，可绝对不会手软。
　　“叶箐，你敢！你敢这么对我，我爹一定不会放过你……”院子里再次响起了萧吉聒噪的声音。
　　叶箐冲着身边的暗卫挥了挥手，自然有人找了一块破抹布塞到了萧吉嘴里。
　　而叶箐身边的两名府兵已经将萧吉拽了起来，将萧吉身上的绳子解开，随即又死死压制着萧吉，而后将萧吉的右手按到了院子里的石桌上。
　　萧吉一张脸憋得通红，他眼泪都吓出来了，瞪向叶箐的目光里满是怨毒。
　　叶箐淡淡看了他一眼，“动手吧。”
　　暗卫们可是经过训练的，杀人都如同砍瓜切菜一般，更别说是砍手指了。
　　下一刻，萧吉的小指处便是一疼，一根指骨飞了出去，萧吉脸上的青筋暴起，几乎要昏厥过去。
　　“说不说？”叶箐冷冷的看向萧吉。
　　“呜呜呜……”萧吉因为嘴里被塞了抹布，根本说不了话，急的他眼泪都流出来了。
　　然而，叶箐可不管他这么多，“不说是吧？继续动手。”
　　下一刻，萧吉的右手无名指上又是一阵剧痛，他羞愤欲死，几近要被叶箐气的晕厥过去，萧吉生怕自己的手指全被砍断了，嘴里呜呜呜和不停，脸上更是泪如雨下，半点没了刚刚的嚣张气焰。
　　“奥你口中塞了东西，我忘记了。”叶箐故作苦恼道，“赶紧，把他嘴里的东西拿出来。”
　　暗卫立马照做，萧吉嘴里的东西刚被取出，他便大声哭求道：“不要，不要啊，叶箐，你现在是郡主，只要你救我，只要你放了我，等我父王登基了，我便让他封你做镇国公主，我说到做到，说到做到。”
　　叶箐冲他勾起了唇角，“还做梦呢？你看看你自己是多么蠢笨，连我你们齐王府的人都对付不了，还想着去逼宫呢？开什么玩笑呢？本郡主忙得很，没空和你周旋，你还不说是吧。”
　　叶箐说着，看向那拿刀的暗卫，“继续吧。”
　　“别，别，疼，真的疼，再砍我就真死了，叶箐，求求你，求求你饶了我吧叶箐。”萧吉继续哭求道。
　　叶箐冷着脸没说话，只拿视线示意那暗卫继续
　　“啊，我的手，我的手……”萧吉直接疼的晕了过去，此刻的他已经少了三根手指。
　　“用凉水将人泼醒，继续审问。”叶箐声音里没什么起伏的说道。
　　“是，郡主！”
　　与此同时，外面的打斗声渐渐停了下来，为首的暗卫回来禀报，“郡主，齐王府的人已经都杀了差不多了，属下留了五个活口。”
　　叶箐微微颔首道，“将那五人先绑起来，让人看押起来，咱们的人有受伤的吗？赶紧去叫府医过来医治。”
　　“是。”
　　等叶箐安排完了府里的事，萧吉也已经被凉水泼醒了。
　　如果可以，他宁愿自己醒不来，断指之痛，不是常人能忍受的。
　　叶箐走到了萧吉面前，冷冷的看向萧吉，“我这人脾气不好，你还剩下七根手指，也不知道够不够我砍的？要我说，你还是都招了的好，陛下素有仁孝的名声在外，即便你们起兵谋反，陛下也不一定会要了你的命，而我就不一样了，我这人心狠手辣，你刚刚应该已经尝试过了。”
　　叶箐说着，又要摆手。
　　萧吉急忙大声道：“我说，我说，我都说！别再砍了，我求求你别再砍了。”
　　叶箐视线看向旁边的侍从，“叫人准备笔墨纸砚和印泥过来。”
　　“是郡主。”立马便有小厮去操办。
　　还有几个小厮很是有眼力的将院子里的石桌擦拭干净，将上面的血迹清除干净。
　　不多时笔墨纸砚便被放到了石桌上。
　　姜锦婳看了看叶箐，开口道：“你来问，我来写。”
　　叶箐点了点头，“好。”
　　说着，叶箐的视线又看向萧吉，冷冷道：“从头开始说吧。”
　　萧吉泣不成声，就在叶箐的耐心快要耗尽的时候，他忙道：“我们在皇太女侧妃的宫女里安插了自己人，想要通过毒死皇太女，引起京城恐慌，从而让郊外庄子里的府兵起兵造反。”
　　“我们今晚听到了消息，说是皇太女病重，我父亲便调动了京郊的人马，眼下也不知道怎么样了，事情就是这样，郡主，我都说了。”萧吉大声哭泣道。
　　叶箐的神色却是彻底冷了下来，“还不肯说是吧？你们若是单纯逼宫的话，应该集中火力去围剿皇宫，或者是先将二皇女制服才对，为什么要派遣人马来对付我呢？我只不过是个三品的工部侍郎而已，有什么值得你们惦记的？”
　　叶箐缓了口气，继续道：“继续吧，看来齐王府的这位真是硬骨头，手指都断了三根了，还不肯说实话。”
　　“我说，我说，是我父王和北地的胡人有来往，想联络胡人来个里应外合，事成之后，我们会把北边的土地割让给胡人。奈何，你那三弓床弩太过厉害，胡人让我们将那三弓床弩i的图纸送给他们，我这才带人过来擒你，谁承想，谁承想会这样？”
　　萧吉说完最后一句，早已经泪流满面，他右手的手指还在流血。
　　叶箐开口道：“去让府医过来给他包扎伤口，他还不能死。”
　　“是。”立马便有人将府医请了过来，给萧吉包扎伤口。
　　姜锦婳已经将刚刚的内容全部写到了纸上，她将那张纸递给了叶箐。
　　叶箐看过之后，这才说道：“把萧吉带过来，按手印画押。”
　　萧吉脸色惨白，被护卫们按着左手的几根手指沾了印泥，而后印在了那张纸上。
　　叶箐这才点了点头，“将萧吉单独看押起来，等明日天亮了，我再禀明陛下。”
　　“是。”
　　叶箐又看了看其余人，开口道：“今晚大家都辛苦一些，别睡了，轮班在府中巡逻放哨，一有异动，立马向我汇报。”
　　“是，郡主。”众人纷纷领命。
　　而叶箐三人也进到了一间房间休息，只是三人全然没有睡意。
　　而齐王交往庄子的人收到消息之后，全部换好甲胄，拿好刀枪，便列队准备往京城中心进发，哪儿知道他们刚整理好队列，周围便喊杀声震天。
　　不远处的山上，更是火把攒动，紧接着，便是密集如雨滴的箭雨，三大营的人也都配备了叶箐的弩箭，一时间万箭齐发，齐王的这点兵马，根本就不够杀的。
　　半个时辰之后，京郊那边就尘埃落定，齐王的心腹将领全部落网，一个不剩。
　　与此同时，三大营的将领分出了一队兵马，连同巡防营的人一同将齐王府围了个水泄不通。
　　而在府中焦急等待的齐王，还以为是他在京郊的兵马过来支援了，心里一下便放松了下来，让人前去查看。
　　而那前去查看的几名小厮，将府门打开一处缝隙，便见府外的火把如同白昼，只是那骑在马背上的人很是面生。
　　几人忙将府门关好，急匆匆的回去禀报，期间，因为着急，几人接连的摔跤。
　　“王爷，王爷，不好了，府门外面全都是官兵，小的刚刚打开了门缝看了，来的人，好像不是咱们的人。”那小厮急的都快哭出来了。
　　齐王脸上的笑意也僵在了原地，他一脚踹开了那小厮，“不可能，怎么可能！宫里面皇太女已死，萧文澜应该在悼念她的宝贝女儿，怎么有功夫对付我？你动摇军心，本王杀了你祭旗！”
　　说着，齐王便抽刀捅死了那小厮，鲜血喷溅而出，齐王身披甲胄，对身边同样身披甲胄的府兵道：“一定是援兵到了，大家莫要听此人动摇军心，一同随我到府门那里看看！”
　　“是！”
　　那些府兵也没有办法，事已至此，他们已经是齐王的同谋，只能盼着门外来的兵马，真的是他们的人。


第155章 
　　萧文斌在自己亲信的耳边低语了几句, 便起身带着所有的府兵和家丁，一同往府门的方向去了。
　　不多时，萧文斌便带着人到了齐王府的门口, 他让左右将府门打开，而后便看到了外面的火把将夜色照的如同白昼一般, 为首的那将领骑在马背上死死的盯着萧文斌。
　　“齐王, 你在京郊的那些叛军已经被我们剿灭了, 你还是束手就擒吧，这样一来，陛下说不定还能饶你一命。”
　　“不可能, 不可能！本王的三千兵马, 不可能全都没了, 而且宫里, 皇太女不是薨了吗？萧文澜怎么有心情管外面的事？”萧文斌死死的盯着那马背上的将领。
　　那将领笑了笑，开口道：“谁说皇太女殿下薨了？”
　　萧文斌踉跄着后退了几步，“不, 不, 你休要胡言乱语，动摇军心，兄弟们, 跟着本王冲杀出去，去和京郊的兄弟们汇合, 今日和本王并肩作战的，便都有从龙之功！杀啊！”
　　齐王府的府兵看到外面的阵仗也都被吓得不轻，可此时的他们也是退无可退, 况且齐王对他们这些人属实不错，一时间竟然也没有逃跑的, 真的就和外面三大营的人冲杀到了一起。
　　萧文斌和他的手下抱着必死的决心，他们和三大营的人拼杀到了一起，居然没有落下风，一时间，往日里这条只有达官显贵经过的路径上，喊杀声震天。
　　而此时的齐王府中，四名武艺高强的护卫去到了萧依的住处。
　　而房间里的萧依也听到了外面的喊杀声，她心里隐隐有了不好的预感，便焦急的问道：“外面那是什么声音？我爹呢？我两个兄长呢？”
　　“奴婢也不知啊，外面突然就乱了起来。”萧依身边的小丫鬟也是心神不宁。
　　萧依当即便把挂在架子上的长鞭拿了下来，“不行，我得去看看。”
　　她刚一出门，便和那四名护卫撞上了。
　　萧依蹙眉问道：“我爹呢？这到底是怎么回事？”
　　“郡主，赶紧和我们离开这儿，晚了就来不及了。”为首的那名护卫忙道。
　　“我不走，我要去找我爹！”说着，萧依拔腿就要走。
　　她身后的护卫一个肘劈，将萧依劈晕了过去，而后直接将人扛起，几人急匆匆的往王府侧面的高墙冲了过去。
　　他们知道女帝的人可能将王府包围了，王府的正门、侧门、后门应该被女帝安排了重兵，相比起来，翻墙出去，逃走的可能性会更大一些。
　　于是几人施展轻功，几个轻巧的起落，便从王府高高的城墙翻了出去。
　　外面的士兵看到有人出来，纷纷用弓弩射击，奈何准备仓促，只让其中的两人受了轻伤。
　　眼看着四人便要带着萧依往暗巷中飞去，空中又出现了几道黑影，那些黑影同样身形矫健，他们将萧依连同那四名护卫团团围住，在房顶上打了起来。
　　这些人，正是萧文澜安插在齐王府附近的暗卫，就是为了防止有人趁乱逃走。
　　不消片刻，这些人便打成了一团，齐王府的四人渐渐难以招架，他们一个接一个的倒下，最后便只剩了萧依。
　　而萧依直接被暗卫捆绑了起来，放到了一辆马车上，自有人将其送入宫中。
　　半个时辰之后，齐王府门口的混战也渐渐停止，萧文斌府中的府兵和护卫加起来也就只有三百人，之所以能撑半个时辰，那完全就是所有人都在拿性命搏杀。
　　杀到最后，萧文斌身边已然满是尸体，他的手下全部死在了血泊中。
　　“齐王，我劝你还是束手就擒吧，眼下的局面你也看到了，就算你有通天的本领，也无力回天了。”那将领冷冷道。
　　萧文斌看着身边成堆的尸体大笑了起来，最后笑中带泪，他将长刀横于脖颈前，下一刻，他便倒在了血泊中。
　　那将领甚至没来得及制止，萧文斌便已经断了气。
　　最后，那将领只得让人将齐王府的一干人等全部抓起来，而后派了一部分兵马驻守，等着女帝接下来的命令。
　　而齐王府这边闹出了这么大的动静，这条街上别的府邸的人也都吓得够呛。
　　户部尚书简开诚的府上，他正焦急的在房间里来回踱步。
　　“怎么样了？”简开诚焦急的问道。
　　“老爷，齐王府那边出大事了，齐王府好像被重兵围剿了，死了好多的人，那血都快流到咱们这边了，小的不敢多问，只看了看情况，就赶紧跑回来了。”那小厮脸色惨白，都快吓死了。
　　简开诚后退了几步，跌坐在了圆凳上，这么说，齐王那边是失手了？那他们简府可怎么办？要知道，那些齐王的人之所以能混到女儿的婢女里，也是他默认了的，这不等于他成了谋害皇太女的帮凶？思及此，简开诚只觉得头晕目眩。
　　“老爷，老爷你怎么了？”简开诚的夫人忙搀扶着问道。
　　“完了，全都完了，齐王失手了，咱们整个简府难辞其咎，还有惜儿，她在宫里怕是也要遭殃了。”简开诚说着，眼泪都流出来了。
　　简开诚的夫人更是吓得跌坐到了地上，“那怎么办？惜儿，惜儿她本就胆小，她怕是要吓死了吧？”
　　简惜的母亲说着便低声哭了起来，自从女儿成亲之后，她便再也没有见过女儿了。
　　此时的东宫偏殿里，简惜吓得一直跪在圆桌边发抖，到了后面她就这么跪坐在地上，趴在圆凳上睡着了。
　　而萧景那边也接到了消息，齐王京郊的全部兵马已经被剿灭，剩下的几十人全部被押到了宫中，而齐王和齐王的长子萧治，全都死在了夜里。
　　天光微亮的时候萧文澜便通知内侍去所有官员家中通知，今日要召开大朝会。
　　萧景处理这些善后的事情累了一晚，她准备换身衣服便要去参加大朝会了。
　　可是想起了简惜，她便还是想着过去看一眼，毕竟小白兔胆子小，自己昨晚的话也算是对她小惩大诫了，好在简惜心里还是有自己的，不然她也不会将那碗毒燕窝打翻。
　　想着，萧景便让人把她推到了偏殿里，偏殿的大门吱呀一声打开，简惜揉了揉眼睛，又看了看正坐在轮椅上往她这边来的萧景。
　　思绪回笼，简惜又吓得红了眼眶，皇太女昨晚不是说忙完了就要处置自己吗？这是要来给自己赐死了吗？
　　这么想着，简惜的眼泪又吧嗒吧嗒的掉了下来，可她觉得自己也不冤枉，那两个刺杀萧景的宫女，可不就是她带进宫的吗？她爹还和齐王关系很好，她这下算是完蛋了！
　　萧景让人将轮椅推到了近前，便停了下来，她见简惜一直跪坐在地上，眉心微微蹙起，“你这是在这里跪了一夜？”
　　简惜一边哭，一边去看萧景的脸色，见萧景蹙眉，简惜还以为自己死定了，一时间，她哭的更伤心了。
　　“呜呜呜……是不是现在就要拉我去砍头了？我怕疼，能不能换成毒酒，呜呜呜……”简惜越哭越伤心，整个人都要哭晕过去了。
　　萧景瞪了身旁的婢女一眼，“还不快把人扶起来。”
　　“是，殿下。”
　　那两名婢女忙将简惜扶了起来，简惜的双腿却是麻了，根本站不住。
　　“嘶，好麻。”简惜一边哭，一边可怜巴巴道。
　　“快扶侧妃坐下。”萧景忙道。
　　那两名婢女忙将简惜扶到了圆凳上，简惜这才乖乖坐好，她垂着头不敢去看萧景的眼睛。
　　萧景叹了口气，“一会儿先吃点东西，然后洗个澡好好睡一觉，其余的事情等我回来再说，不许再跪在地上了，听到了吗？”
　　“听到了。”简惜一边吸着鼻子，一边乖乖应道。
　　“嗯，你身边的那些宫女，本宫全都让人换了，以后，便换她们伺候你的起居，我今日事情太多，怕是顾不上你，你自己乖乖待在东宫，饿了便传膳，累了便去床上休息。”
　　说着，萧景又看了简惜一眼，“我先走了。”
　　“嗯。”简惜还在那里呜咽着。
　　等萧景走了，简惜才察觉到不对劲，萧景好像没有要她死的意思？还是说，萧景准许她死前吃两顿饱饭，好好再享受完这最后一天？
　　想到这儿，简惜直接哭的泣不成声。
　　不过，过了一会儿，早膳便被人端了上来，为首的那婢女劝道：“侧妃，殿下走的时候交代过了，让您好好吃饭，别想太多。”
　　简惜一边抹眼泪一边喃喃道：“好，总比做个饿死鬼强。”
　　说着，她便动起了筷子来，她要多吃点！
　　而郡主府那边，叶箐一早便让府兵将齐王府的那几人，连同萧吉一起绑了，押送到了皇宫那里。
　　叶箐她们去的时候比较早，她和宫门口的士兵交代了一下，那士一听是有关齐王的事情，知道这是大事，便急匆匆的去勤政殿禀报了。
　　叶箐她们便带着人等在宫门口，其中有不少去的早的朝臣，都在看叶箐这边，有人还认出了叶箐绑的人当中有齐王的儿子，但是却无人敢上去为萧吉说话。
　　“你们看，那边那个是不是齐王的次子？他怎么会被叶箐绑了？”
　　“不知道，但是昨晚齐王府好像出了大事，我听说是齐王要谋逆，被陛下识破了。”
　　“嘘，这可不能胡说，刘大人，还是谨言慎行吧。”
　　“也是，也是，咱们先进宫等候吧。”
　　“肯定是出了大事，不然三日一次的大朝会怎么会提前呢？”
　　“是啊，哎，进宫等着吧。”
　　而此刻那看守宫门的护卫已经到了勤政殿，他和勤政殿的守卫说明了情况，不多时，萧文澜便让他进去了。


第157章 
　　“臣参见陛下。”那士兵忙跪下冲着萧文澜行礼。
　　“起来吧, 有何事，速速禀报。”萧文澜捏了捏眉心，她昨晚也是一夜没睡。
　　“乐安郡主说她捉拿了一批反贼, 现在都押到了皇宫门口，其中还有齐王的次子。”那士兵忙道。
　　“快让叶箐她们带着人进来, 眼下情况特殊, 让叶箐身边的护卫也跟着一同过来。”萧文澜开口道。
　　“是, 臣这就去。”那士兵说着，忙又行了一礼，这才小跑着跑了出去。
　　不多时, 叶箐和姜锦婳便带着一众被押着的人入了宫, 一行人很快便到了勤政殿。
　　叶箐和姜锦婳进去刚要行礼, 萧文澜便摆了摆手, “这都什么时候了？这些礼节便免了吧，你身后那些人是怎么回事？”
　　叶箐拱手道：“昨夜臣已经睡下了，突然有小厮来报, 说是有人带兵闯入了臣府中, 于是臣便带着府兵和护卫反抗，将那些作乱的兵匪尽数诛杀，后来又活捉了那些兵匪的首领, 这才知道是齐王他们妄图谋逆，他们还和北地的胡人有了勾连, 想要里应外合，这是臣昨夜连夜审问出来的。”
　　叶箐说着，把昨夜审问萧吉的那一大张纸交给了一旁的女官。
　　女官将那纸张恭敬的呈给了女帝, 萧文澜越看脸色越差，她抬眸看向叶箐的时候, 神色这才缓和了一些。
　　“你倒是替朕省去了不少的麻烦，有了这张口供，所有的前因后果，也算是全都清楚了，辛苦你们俩了。”萧文澜欣慰的冲着姜锦婳和叶箐点了点头。
　　“这是臣应当做的，不辛苦。”
　　萧文澜点了点头，“把萧吉口中的布团拿走。”
　　立马便有小厮过来将他口中的抹布拿走，萧吉这才大口大口的喘气，他昨晚被接连砍了三根手指，这会儿还疼的要命呢。
　　萧吉跪着冲萧文澜哭诉道：“姑母，我错了，我真的错了，您原谅我，原谅我好不好，都是我父王还有兄长的主意，真的不关我的事，不关我的事。”
　　萧吉大声的哭了起来，他期期艾艾道：“姑母，我昨晚被叶箐砍了三根手指，已经受到惩罚了，我求求您饶我一命吧姑母。”
　　萧文澜视线冷冷看向萧吉，“不关你的事？不关你的事，你会带着人去叶箐府上抢三弓床弩的i图纸？萧吉，你好歹也是我萧氏的子孙，居然和胡人勾结，还想把三弓床弩i的图纸交给胡人，简直罪不可恕！”
　　“姑母，饶了我，看在我是萧氏子孙的份上，饶了我。”萧吉大声的哭喊了起来。
　　萧文澜捏了捏眉心，“你的命，朕先留着，一会儿便让满朝的大臣决定你的生死。”
　　说着，萧文澜招了招手，自有护卫将人带了下去。
　　“姑母，饶了我，我真的不敢了，姑母，你是我的亲姑姑啊，你不能杀我……”
　　萧吉的哭喊声声嘶力竭，那声音渐渐远去。
　　萧文澜叹了口气道：“走吧，都同朕一同去上朝。”
　　“是。”
　　叶箐几人赶忙跟上，等到了上朝的前殿，叶箐找到了自己的位置站好，姜锦婳则是坐到了前面的一张小桌案旁，准备随时进行记录。
　　等萧文澜在皇位前坐好之后，百官对她进行了朝拜。
　　“臣等，参见陛下。”
　　萧文澜看着下面的文武官员，微微颔首，“诸位爱卿都请起吧。”
　　说完，百官这才起身站定。
　　萧文澜视线扫过众人，这才开口道：“今日，朕有重要的事情要处理，诸位爱卿手上的事情，便都放一放。”
　　萧文澜冲着殿内的守卫招了招手，立马便有十几人被押上了大殿，这其中有还不敢接受现实的萧依，也有泣不成声的萧吉，还有一些是跟随齐王一起谋反的士兵、齐王府的护卫，总之，他们跪了一地。
　　“姑母，这不是真的，我父王怎么可能谋逆呢？一定是误会了什么，您一定是误会了什么。”萧依哭着冲着萧文澜哀求，她偏头又看到了自家二哥也在，便像是抓住了救命稻草一般。
　　“二哥，二哥你说句话啊？咱们父王不可能谋逆的对不对？是有人故意陷害咱们齐王府是不是？你说话啊二哥……”萧依泣不成声。
　　萧吉也满脸都是泪水，“小妹，完了，全都完了，咱们齐王府完了。”
　　萧文澜冷声道：“大殿之上不得喧哗。”
　　说着，她又看向了姜锦婳，“姜卿，你把你手上的那份口供，朗声读给诸位爱卿听听。”
　　姜锦婳忙起身冲着萧文澜行了一礼，“是，陛下。”
　　说着，她便拿起了那份口供朗声读了起来，“我父亲在皇太女侧妃身边安插了自己人，想要通过谋害皇太女，使得京城混乱，届时起兵逼宫……”
　　这份口供相当的完整，不仅提到了起兵谋反的事情，还提到了他们设计谋害皇太女的事情，还有齐王和胡人勾结，妄图里应外合等等这些，全部都在这份口供上。
　　姜锦婳朗声读完之后，又补充了一句，“这份口供是萧吉亲口所述，上面还有他的手印。”
　　姜锦婳的话音刚落，朝堂上一片哗然。
　　“这齐王府的人真是心思恶毒，居然有如此野心。”
　　“对啊，真是看不出来，陛下平日里对齐王一家可是恩宠有加，哪儿能想到是养了一群白眼狼呢？”
　　“还和胡人勾连，真是狼子野心。”
　　“卖国求荣，该杀，该杀！”
　　萧依整个人都快疯了，她根本不相信那口供上的话，也不相信自己的父王和兄长会做谋逆这种事，“不，这不是真的，这不是真的，二哥你说话啊，这不是真的，是不是有人逼你这么说的，是不是他们对你屈打成招？”
　　“别问了，别问了。”萧吉整个人蜷缩在了地上，泣不成声。
　　萧依见二哥这个反应，整个人瘫坐在了地上，“怎么会？你们怎么会做这种事的？”
　　“这件事的全部经过，这份口供里已经说的很清楚了，诸位爱卿，商议一下齐王府的人该怎么处置吧？”萧文澜将问题抛给了下面的那帮大臣。
　　立马就有言官跳了出来，“陛下，臣知道陛下向来以仁孝治天下，可是齐王这些人其心可诛，不仅谋害皇太女，还勾结胡人，妄图逼宫夺位，简直是狼子野心，这样的人不能留啊陛下。”
　　“臣附议。”
　　“臣也复议，人证物证俱在，没道理再让这些乱臣贼子留下来。”
　　“对，还请陛下除此参与谋逆的所有人，将齐王府抄家充公。”
　　萧文澜视线看向下面的那些大臣，目光平静，“他们固然有错，但毕竟是我萧氏一族的人，尤其是萧依，她根本就不知道她的父亲和兄长做了什么，从头到尾都没有参与。”
　　萧文澜深吸了一口气，“这样，朕想网开一面……”
　　“不可啊陛下，万万不能对这等乱臣贼子手软啊陛下！”
　　“张学士说的对，臣也认为该将人处死。”
　　“还请陛下以大昭为重，以法度为重！”
　　萧文澜深吸了口气，“这样，萧依没有参与叛乱，朕留她一命，终身圈禁，至于萧吉和其余人，全部处死。”
　　“陛下，齐王他们犯的可是重罪，理应全部斩首才是！”
　　“好了，此事便这么定了，齐王府照常查抄，朕会安排一处地方，供萧依度过余生。”
　　“不要，不要，姑母，求求你，别杀我二哥，他是你的亲侄子啊姑母。”萧依只觉得她这一日，已经把这辈子的眼泪全部都流干净了，她还在不停的磕头求着萧文澜。
　　“小妹，算了，成王败寇，我认了，你要好好活着，咱们家如今便只剩你一人了，千万不要想不开自寻短见，记着，要好好活下去。”说道最后，萧吉也是几近昏厥。
　　也正是这个时候，又有言官出列，“陛下，齐王府的能在太女侧妃的婢女中安插人手，是否表明，简开诚一家，也与齐王府有关？”
　　简开诚从进到大殿开始便一直低着头，此时听到了这话，他之间吓得扑通一声跪到了地上。
　　“陛下明鉴啊，齐王统领户部，臣是他的下属，有时候也是身不由己，但臣可从来没有谋逆的心思啊陛下。”简开诚说着，早已经冷汗连连，今日这事若是弄不好，他简家说不得就要满门抄斩了。
　　“那不等于你承认了和齐王府的人勾结？还请陛下严惩！”那言官继续道。
　　也就是此时，萧景却是推着轮椅出来了，她淡淡道：“那婢女昨夜给儿臣下毒，若不是侧妃故意将那碗毒燕窝打翻，儿臣可能已经没命了，简大人最多是识人不明，倒还不至于与齐王同罪。”
　　说着，萧景又继续道：“不过简开诚如此识人不明，儿臣以为，应当罢免其官职，简家三代以内，不得再参与科举入仕。”
　　萧文澜微微颔首，“那便罢免简开诚户部尚书的官职，三代以内不得入仕，另外再罚银五千两，以示惩戒。”
　　“谢陛下，谢皇太女殿下，臣，臣自当在家中好好反省！”简开诚一边说着，一边跌坐到了地上，他们简家的前途算是毁了，不过好在保住了性命。


第158章 
　　“另外, 所有参与这次谋反的齐王亲眷、齐王府的侍从、婢女等等，全部处死，等大朝会下了, 便立刻行刑。”萧文澜继续道。
　　“是，陛下。”她身边的张珏赶忙应道。
　　萧文澜的视线再次扫向众人, “今日之事也算是给朕和诸位敲响了警钟, 自今日起, 萧氏一族的宗亲不再在朝中任职，以后也只任虚职。”
　　“陛下圣明。”群臣立马应和道。
　　“好了，今日的事情便先这样, 朕交代下去的事情, 现在立刻处理。”萧文澜闭了闭眼睛, 冲着下面挥了挥手。
　　她身边的女官立马高声道：“退朝。”
　　“臣等告退。”
　　等萧文澜先离开了前殿, 众位大臣这才离开。
　　而此时，一批身披甲胄的士卒过来将萧吉等人押到午门那里斩首。
　　萧依见自己的二哥就要被人拉走了，哭喊道：“二哥, 不要啊, 二哥，别杀我二哥，姑母, 求求您，求求您……”
　　无人应答, 萧依的哭声惨烈，片刻之后，居然晕厥了过去。
　　自有女官去叫太医过来诊治, 陛下可是要留着这位郡主的命以彰显自己仁德的，所以萧依可千万不能出事。
　　叶箐和姜锦婳也跟随着众大臣出了宫, 两人昨晚一夜没睡，宋钊还在家里焦急的等待着，叶箐便和姜锦婳乘坐马车回了郡主府。
　　刚一下车，就看到了等在门口的宋钊。
　　“主人，怎么样了？”宋钊问道。
　　“齐王和齐王世子已经死了，谋逆的反贼也都处死了，咱们府里的尸体处理完了吗？”
　　“都已经让人拉到乱葬岗了。”宋钊忙道。
　　叶箐点了点头，又继续道：“咱们府中也死了几名小厮和府兵，你让人给他们的家眷送些抚恤金过去，一百两吧，也算是让他们的家眷有所慰藉。”
　　“是，我这就去安排。”宋钊说完便急匆匆的走了。
　　叶箐和姜锦婳进府的时候，府里的小厮和护卫正在用清水和扫帚清理院子里的血迹，叶箐和姜锦婳则是直接回去补觉了，一夜没睡，叶箐回去之后便倒头睡下了，姜锦婳也是一样，一直睡到晌午。
　　她和叶箐一起用了饭，便去官署了，今日的官报事关重大，还是需要她亲自过去把关的。
　　而另一边，萧景和萧滢还在帮着萧文澜处理政事，一直忙到下午，所有的事情才尘埃落定。
　　萧依被人送到了女帝在京郊的一处小院子里，幽禁了起来，外面驻有重兵把守，终身不得踏出小院一步。
　　当然了，萧文澜派有专人照顾她，不会苛待萧依，一应的生活水准也都按照往常一样。
　　萧依整个人形容枯槁，再也没有了往日的神采和气焰。
　　她扒在小院的大门上冲外面喊着，“我要送服父兄最后一程，放我出去，放我出去！”
　　然而，无人回应。
　　而此时的齐王府里，已经全都是萧文澜派去的亲兵了，这些士兵会将所有齐王府的财产查抄，一部分纳入国库中，另一部分则是直接放入女帝的私库，至于齐王府的房产、田地、铺子等等，也全部充公。
　　萧景回到东宫的时候，已经是晚上了，她一回去，便先让人推着她去了偏殿，而此时的简惜还战战兢兢的缩在床上，她整个人精神萎靡，等着萧景回来宣判她的死期。
　　大殿的门缓缓打开，简惜不自觉的抖了一下，她战战兢兢的从床上跌坐到了地上，垂着头冲着萧景的位置跪好。
　　萧景见她这幅样子叹了口气，她转动轮椅，缓缓的到了简惜面前。
　　“齐王一家谋逆，除了不知情的萧依以外，尽数被诛杀干净了，包括齐王府的那些下人、府兵，全都已经处死了。”萧景的声音冷冷清清。
　　可这话到了简惜的耳朵里，她直接吓得抖了起来，“殿，殿下，那我家呢？我家怎么样了？对不起，我爹他肯定是鬼迷心窍了，你别让他死好不好，我求求你了殿下，你让我做什么都可以。”
　　萧景见她眼睛都哭红了，整个人更是憔悴了不少，她叹了口气道：“做什么都行？”
　　“嗯嗯。”简惜急着扒着萧景的膝盖，吧嗒吧嗒的掉着眼泪。
　　萧景伸手帮她擦着眼泪，结果简惜就像是水做的一样，眼泪越差越多。
　　萧景这才道：“你爹虽然没有谋逆的实际行动，但他默认让齐王府的人混到你的婢女中，已然是站在了齐王府的那边，若不是因为你，本宫今日绝对不可能为你们一家说话。”
　　“我知道的，姐姐最好了，惜儿最喜欢姐姐了，姐姐一定不会不管我的对不对？”简惜一边哭，一边仰着头冲着萧景吧嗒吧嗒的掉眼泪。
　　萧景拿着巾帕轻轻的替简惜擦拭泪痕，“这个时候知道叫姐姐了，平日里都得我要求你，你才叫。”
　　“惜儿以后都听姐姐的，姐姐想让我怎样都行，只求你帮帮我，我不想家里人都被砍头，呜呜呜~”
　　萧景继续给她轻柔的擦着眼泪，开口道：“为了给众人一个交代，你爹已经被罢免了官职，你家从现在开始，三代以内不得入仕，除此之外还罚了一家五千两白银，以示惩戒，不过好歹命是保住了，凭借你家原来的那些财富，也足够你爹娘衣食无忧了。”
　　“谢谢姐姐，谢谢姐姐，我就知道姐姐不会不管我的。”简惜一听家里不用去死了，脸上里面便又浮现了笑意。
　　萧景视线看向她，继续道：“不过你爹他们毕竟做过这种事，被我母皇的人盯上也是应当的，若是再有下次，我绝不会再保他们，也不会再保你。”
　　简惜咬着自己的下唇瓣，乖乖的点了点头，“我，我知道的，都是我的错，我也不想的，我……”
　　然而，此刻即便她说再多也是徒劳，事情已经发生了，自己虽然打翻了那碗毒燕窝，可自始至终，自己也没有站出来指认那两名加害萧景的刺客，简惜的心口顿顿的疼。
　　“你好好休息吧。”说着萧景又对身边的婢女道：“推我回主殿休息。”
　　“是，殿下。”婢女们忙低眉顺目的推着萧景往殿外走去。
　　简惜跪坐在那里，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来，在地上都汇成了一个小水洼。
　　自从她入宫之后，不管行不行房事，萧景都是和她睡一起的，姐姐这是厌恶她了吗？
　　也是，谁会喜欢和谋害自己的人睡在一处呢？
　　简惜越想眼泪就吧嗒吧嗒的流的越多，不知跪了多久，她想从地上站起来的时候，双腿已经没有知觉了。
　　可她也不想传什么太医，姐姐都不要她了，还要这个身体有什么用呢？自己是罪臣之女，差点就成了反贼，自己这样的人恐怕以后也没资格再当姐姐的侧妃了。
　　想到这儿，简惜的眼泪更是像断了一样，这些时日，萧景待她那么好，是她对不住萧景，是她自己活该。
　　可一想到日后有别的坤泽和萧景在一起，简惜的心口却是疼的喘不过气来。
　　她都不知道自己是怎么爬到了床上，也不知道自己是什么时候睡过去的。
　　而另一边的萧景处理了一些琐事之后便洗了澡准备休息了，今日这事，她对简家已经算是留了很大的情面，但她觉得还是得让简惜长长记性，这种事情，决不能有第二次，便干脆想着冷落简惜几日，也让她自己好好反省反省。
　　第二日一早，萧景刚用了早膳，准备去勤政殿那边同萧文澜一起处理政务，便有婢女急匆匆的赶了过来。
　　“殿下，不好了，侧妃她发了高烧。”
　　“快推本宫过去看看。”萧景说着，又吩咐身边的女官道：“去和母皇说一声，我晚一点过去。”
　　“是，殿下。”
　　萧景被人推到了侧殿，便见简惜蜷缩成了一团的躺在床上，她昨夜没有换衣裙，也没有盖被子，就那么可怜巴巴的缩成了一团，脸上还泛着潮红。
　　萧景忙伸手摸了摸简惜的额头，入手便是一片滚烫。
　　“惜儿？醒醒，怎么会突然发烧的，快给她盖好被子，赶紧去请太医过来。”萧景急道。
　　旁边有宫女急匆匆的给简惜盖上了被子，简惜只觉得头晕晕的，整个人都头重脚轻，她视线看向床边，迷迷糊糊的看到了萧景的脸。
　　简惜的脸上这才染上了笑意，“姐姐，你来了？唔~头好晕，我这是不是在梦里？”
　　毕竟自己惹了萧景生气，萧景不是不要自己了吗？又怎么会过来看自己。
　　想着，简惜又开始吧嗒吧嗒的掉眼泪，“你是不是不要我了？姐姐，我真的知道错了，别不要我~”
　　简惜哭的伤心，她伸手去够萧景的手，萧景忙配合着把自己的手伸了过去。
　　“乖些，你发烧了，一会儿太医便过来了，别怕。”萧景捏了捏简惜的手以示安抚。
　　“我不要太医，我就要你，你昨晚都没有留下来陪我，你是不是还在生我的气？我真的错了，再也不敢了……”简惜似乎是有些烧迷糊了，说出来的话断断续续，像只可怜巴巴的小白兔一样。
　　萧景只这样看着，便心软了，这才让她自己睡了一夜，便把自己折腾病了，萧景叹了口气。
　　“你乖乖把病养好，我便不生气了。”说着，她又伸手摸了摸简惜的额头。
　　简惜脑子晕晕的，但是感受到了萧景在摸她的额头，她便乖顺的将额头凑了上去，轻轻去蹭萧景的手掌，“姐姐的手冰冰凉凉的，好舒服，惜儿喜欢~”
　　感受到额头上的手似乎是要收回去，简惜又抓住了萧景的手腕，“别拿走嘛，我喜欢姐姐这样摸我。”
　　声音又娇又软的，萧景便也生不起气来了，她是真的有点担心简惜，她额头上确实很烫，需得赶紧服药降温才好。


第159章 
　　萧景纵容简惜抓着她的手蹭来蹭去, 不多时，太医便过来了。
　　萧景见简惜还不愿松手，便柔声哄道：“先放开我, 让太医给你瞧瞧，不是说以后都听话的吗？嗯？”
　　简惜委屈的吸了吸鼻子, 脸侧在萧景的手腕上蹭了蹭, 这才恋恋不舍的松了手。
　　过来的女医官低眉顺目的不敢抬眼, 却也听到了皇太女侧妃冲着皇太女撒娇。
　　她算是知道了齐王府出了那么大的事，简大人却只是被削去职务，罚了些银两, 感情全靠侧妃, 才能让皇太女在朝堂上为简家说话。
　　萧景见她乖乖松手了, 忙道：“快给她看看, 似乎是发烧了。”
　　“是，殿下。”那医官忙伸手去给简惜把脉。
　　片刻之后，她忙冲着萧景行了一礼, “殿下, 侧妃这是急火攻心，又感染了风寒，需得好好休养, 臣这就回去开药方，让人抓了药回来熬煮。”
　　萧景却是开口道：“等等, 你今日便先留在东宫，万一侧妃有事，你也好及时过来医治, 你写好了药方，本宫派人前去抓药。”
　　“是, 殿下。”那医官忙行礼道，不多时，自有宫人将她带到客房去开方子。
　　萧景吩咐了婢女将水盆端了过来放在一旁的凳子上，她将巾帕浸湿，轻轻的帮着简惜擦拭着额头。
　　简惜头疼的厉害，一睁开眼睛便觉得天旋地转，她声音软软的冲着萧景撒娇：“姐姐，头好晕，难受。”
　　“我知道，已经让人去给你准备药了，你闭上眼睛，好好躺一会儿就能好很多。”萧景柔声道。
　　“姐姐，你不陪我一起吗？你昨晚都没有陪我，我好想你~”
　　“我这不是一直都在吗？”萧景摇了摇头，继续用巾帕给她擦拭额头上的汗。
　　简惜仍旧不怎么老实，一直在萧景的手上蹭来蹭去的，萧景弯了弯眉眼，真的像只小兔子一样。
　　不多时，便有宫女将药端了过来，简惜看了看那药，开口道：“去拿些蜜饯过来。”
　　“是，殿下。”不多时，好几种果干蜜饯便被拿了过来。
　　“我让她们扶你起来，你乖乖喝药好不好？”萧景说着，便让婢女将简惜扶起来，她双腿行动不便，没办法将简惜抱起来。
　　两名宫女一起将简惜搀扶了起来，而后两人又将萧景扶到了床边坐好。
　　萧景端着药碗盛了一勺药喂到了简惜唇边，“来，张嘴。”
　　简惜吸了吸鼻子，闻到药味难闻，她直接吧嗒吧嗒的掉起了眼泪来。
　　萧景赶忙柔声哄着：“不是说要乖乖听我话的吗？怎么又哭鼻子了？”
　　“难闻，不想喝。”简惜闭了闭眼睛，本来她就头晕，闻到那股难闻的药味，顿时就更想吐了。
　　“你乖乖喝了药，今晚我便不走了，留下来陪你好不好？”萧景耐心的哄着。
　　“不行，除非你现在便上床来陪着我。”简惜虽然头疼，但是还惦记着自己惹了萧景生气的事情，她想靠在萧景怀里撒娇，让萧景别不要她。
　　“好，你把药喝了，我上床搂着你一起睡，这总行了吧？”萧景好脾气道。
　　“嗯。”简惜这才乖乖点头，蹙着眉头喝着萧景递过来的药。
　　萧景喂药的速度很快，等一碗药喂完，她又将事先准备好的甜水拿了过来，送到了简惜的唇边，“喝些糖水，去去苦味。”
　　简惜忙抱着小碗，一口气将里面的糖水全灌到了口中。
　　萧景又捏了一颗蜜饯喂给了她，她这才觉得口中没有那么苦了。
　　简惜吸了吸鼻子，眼眸中还荡着水雾，“姐姐，那你上来陪我嘛~”
　　萧景点了点头，让婢女过来帮她将外面的衣裙褪去，萧景这才上了床。
　　她刚一躺下，简惜便顺势滚到了她怀里，一边在萧景怀里轻轻蹭着，一边嘴里嘟嘟囔囔的撒娇，“姐姐，我昨晚都没有睡着，我想了你一整晚。”
　　“好，我这不是来了吗？乖乖睡吧，我陪着你。”萧景亲了亲她的额头，柔声道。
　　简惜将自己的脸仰了起来，指了指自己的唇瓣，“这里也要。”
　　萧景眉眼弯了弯，凑过去啄了一口，柔声道：“好了，乖乖睡觉，不许闹了。”
　　“嗯，我最喜欢姐姐了。”简惜说着，将自己埋在萧景的怀里，紧紧的抱着萧景，就好像害怕萧景跑掉一样。
　　而此时的简府，简开诚昨日已经上交给国库五千两银子，户部尚书的官服和官印也都交了上去，家里的银钱、田产、铺子虽说都还在，可他们家的地位却是大不如前了。
　　这时，萧景派去简家的女官已经到了。
　　简开诚见是宫里的人，吓得身上都出冷汗了，他早已经没了原来的淡然，拱手冲着那女官就是一礼，“不知大人过来是有什么事要交代草民？”
　　那女官视线看向简开诚，以及他身后的简府众人，“殿下有令，让我们对简府的下人一一排查，若是有同齐王府有关的，一律问斩。”
　　简开诚听完，吓得直接跌坐到了地上，“大人，殿下除了这些还有别的吩咐吗？”
　　那女官冷冷道：“殿下让你好自为之，这次殿下是看在侧妃的面子上，才没有对你们简家抄家查问，若是再有一次，殿下绝不会再保你们简家，希望你们一家日后能谨言慎行，别再给侧妃惹麻烦。”
　　“是，是，草民知道了草民知道了。”简开诚身上的衣服都吓湿了。
　　而那些宫里的人，又在简府查问出几人，那几人都是和齐王府的下人有姻亲的，一律全被那女官带走问斩了。
　　简偲也跪坐在了地上，“完了，全都完了。”
　　想她以前是当朝二品大员的千金，想要求娶她的豪门乾元不计其数，可如今怕是要墙倒众人推，即便简惜还在东宫，他们简家也没有未来了。
　　毕竟陛下有旨，三代以内，不得为官，试问哪个官宦人家会不顾下一代的前途，和自己成亲呢？
　　她这个名门千金，很快就会成为全京城的笑柄。
　　简惜的母亲也是止不住的抹泪，“咱们府里出了这样的事情，怕是殿下迟早也要厌恶了惜儿，完了，真的完了。”
　　“能把命保住就不错了，日后府上的人一定要夹着尾巴做人，切记不可再发生这种事了，也怪我一时糊涂，这才酿成大错。”简开诚闭了闭眼睛，再睁开的时候眼中只有庆幸。
　　毕竟当时在朝堂上，他以为他们家的人死定了，最好的结果也是充军流放，没想到还能保住这处院子，保住之前的那些产业，这已经是最好的结果了。
　　萧景一直陪着简惜到中午，期间可能是药起了效果，简惜身上出了不少的汗。
　　中午的时候，萧景摸了摸简惜的额头，发现好像是药效起了作用，她额头上已经没那么烫了。
　　萧景亲了亲简惜的额头，伸手轻轻拍了简惜，“惜儿，醒醒，起来吃些东西再接着睡。”
　　“嗯~姐姐，你别走，我害怕。”简惜眼睛还没睁开呢，便双臂环着萧景的脖颈撒娇。
　　萧景伸手轻轻抚着简惜的后背，“好，我哪儿也不去，就陪着你，好不好？”
　　“嗯。”简惜睁开眼睛，就见萧景眉眼弯弯的看着她。
　　她凑过去亲了亲萧景的唇角，试探性的问道：“姐姐，你不会不要我的对不对？”
　　萧景伸手把她往怀里按了按，“不许有下次。”
　　“我知道的，我以后再也不敢了，我会乖的。”简惜忙道。
　　“嗯，我让她们把饭菜端过来，你烧还没退，便别下地了。”萧景说着，便安排宫人将饭菜端了过来。
　　等两人吃完饭，萧景又柔声道：“母皇今日还等着我过去议事呢，这几日事情太多，你自己乖乖待着，下午的药要乖乖吃，我晚一点回来陪你。”
　　“姐姐，你要走啊？”简惜红了眼眶，就像是被主人抛弃的小兔子一样。
　　“我有正事要做，你乖乖听话，要是让我知道了你没有乖乖喝药，我今晚便不睡在你这儿了。”
　　“不要，我会喝的，你晚上回来陪我嘛~我害怕。”简惜说的也是实话，这么大的宫殿，没有萧景陪着她，她总是觉得空落落的，宫殿空落落，自己的心也空落落。
　　“好，那我先去了，你一会儿醒来了，记得要喝药，我晚上回来会问服侍你的婢女。”
　　“知道了。”简惜委屈巴巴的应道。
　　萧景凑过去亲了亲她的唇瓣，一触即离，然后她便喊了宫人过来，服侍她梳洗，而后上了轮椅往勤政殿去了。
　　等萧景到了的时候，萧文澜淡淡的瞥了她一眼，“景儿，你对你那个侧妃似乎很上心？”
　　“儿臣昨夜罚了她一夜，没想到她直接病倒了，这才照顾了她一上午，还请母皇恕罪。”萧景忙道。
　　萧文澜摇了摇头，“算了，这也没什么，对待自己的坤泽好些，也是应当的，齐王府后续的事情朕便交给你去办吧，还有其余的事情，朕已经交给滢儿去办了。”
　　“母皇，您回去歇歇吧，剩下的事情交给儿臣便好。”
　　“也好，那你便在这里处理政事，若是有大臣过来奏报，你直接与他们商议便好。”萧文澜捏了捏眉心道。
　　“是，儿臣明白。”
　　萧文澜这才起身带着一众的女官、宫女，离开了勤政殿。


第150章 
　　萧景一直忙到晚上才回到东宫, 她回去的时候简惜已经醒了，虽然简惜人还有些没精神，可她喝了两次药, 额头上已经没有那么烫了。
　　见萧景回来了，简惜眼睛都亮了, “姐姐, 你回来了？”
　　“嗯, 下午的时候有没有乖乖喝药？还烧不烧了？”萧景问道。
　　“有喝药，只是头还有些晕，姐姐, 你过来摸摸就知道了。”简惜故意撒娇道。
　　萧景淡笑了几声, 转动轮椅到了床边, 她刚一伸出手, 简惜就蹭了过来，用额头蹭着萧景的手腕撒娇，“姐姐, 还烫不烫了？”
　　“还有一点, 晚上乖乖喝药，明日应该便好了。”萧景说着，伸手轻轻在简惜的脸上蹭了蹭。
　　“嗯, 姐姐，那你晚上留下来陪我, 你答应我了。”简惜继续撒娇。
　　“嗯，我去洗个澡，一会儿过来陪你用饭。”萧景今日累了一天, 身子疲惫的很，便让人准备了热水沐浴。
　　等她沐浴出来的时候, 便见简惜又睡着了。
　　萧景让女婢帮她擦干了头发，这才转动轮椅到了床边，她伸手戳了戳简惜的侧脸，“醒醒，用了晚膳再睡。”
　　“唔~姐姐，你洗好澡了？”简惜揉了揉眼睛，这才睁开眼看向了萧景。
　　“嗯，起来吧，小心些，你今日就别洗澡了，当心病情再加重了。”萧景叹了口气道。
　　“嗯！我听姐姐的。”简惜格外乖巧的说道。
　　不多时，晚饭便被端了上来，那婢女特意提醒道：“殿下，这鸡是乐安郡主派人送过来的，郡主怕这几日陛下和殿下辛苦，便各送了两只鸡过来，奴婢便让人煲了鸡汤。”
　　萧景点了点头，“叶箐倒是有心了。”说着，萧景又冲简惜笑了笑，“是叶箐送过来的鸡，对身体好，你一会儿多吃些。”
　　“嗯，姐姐，你也多吃些。”简惜忙道。
　　“嗯。”
　　于是，一锅的鸡汤，萧景和简惜两个人居然全给吃完了。
　　萧景喝完了鸡汤，只觉得全身暖洋洋的，劳累了一整日的疲惫感也消除了不少，而且她隐隐觉得自己的双腿也有了一点暖意，要知道她的双腿已经很久都没有知觉了。
　　而简惜的精神也好了不少，而且不知道是不是她的错觉，总觉得她身上也不烫了，似乎是已经退烧了。
　　等两人上了床之后，简惜便埋在萧景怀里撒娇，“姐姐，你再摸摸我嘛，我身上好像不烫了，是不是不用喝药了？”
　　萧景看了看怀里的撒娇精，伸手摸了摸她的额头，果然已经不烫了，不过萧景还是有些不放心，“不然再喝一碗药巩固巩固？”
　　“不用再喝了姐姐，你都只摸了额头，身上都没摸，摸一下你就知道了。”简惜说着，抓着萧景的手放到了自己的胸口。
　　她故意去亲萧景的唇瓣，“姐姐，摸到了吗？烫不烫？”
　　萧景眼眸的颜色渐渐深邃，“你今日最好乖乖的，病还没好呢，不许乱动。”
　　“我已经没事了姐姐，不信你再多摸摸嘛，姐姐，惜儿好想你昨晚上想了你一夜呢。”她一边说，一边在萧景怀里故意蹭来蹭去的，还故意凑到萧景耳边喘息。
　　萧景一把按住了她的后腰，“不是说了让你乖乖休息吗？不许蹭了，赶紧闭眼睡觉。”
　　“不要嘛，我好想你，唔~想要姐姐了。”简惜依旧不消停的蹭着萧景，还故意勾着萧景的后颈。
　　萧景实在被她闹得没办法了，这才将人按在怀里亲吻，一直到简惜眼眶都红了，这才把人松开。
　　“这下乖了吗？可以睡了吗？”萧景缓了几口气问道。
　　“不行，还要嘛，姐姐，你是不是体力不好，这才亲了一下便不行了。”简惜在萧景怀里蹭了蹭，故意道。
　　“行，一定要这样是吧？”萧景视线死死的盯着怀里的人。
　　简惜冲她眨了眨眼睛，还笑着点了点头，“嗯嗯。”
　　下一秒，她便被萧景压到了身下，“既然如此，那本宫便帮爱妃好好治治病。”
　　于是，两人又折腾到很晚才睡下，以至于萧景第二日又起晚了，她醒来之后见简惜还趴在她怀里睡的正香，萧景眉眼弯了弯，将自己的额头轻轻碰了碰简惜的，确定简惜不再发烧了，她这才放心了下来。
　　萧景让婢女们服侍自己穿衣，却没叫醒简惜，昨晚上，她确实有点过分了，简惜起不来也正常。
　　等收拾好了自己，萧景这才去了勤政殿那边。
　　而另一边，叶箐却是清闲了下来，这几日陛下她们忙着处理齐王的事情，其余的事情都被排到了后边。
　　叶箐清闲，可姜锦婳却是很忙，毕竟齐王的事情要写到官报上昭告天下，这几日，官报日日都写的满满当当的。
　　不过叶箐没在府里休息几日，便被萧文澜招进了宫里。
　　她随着内侍到了勤政殿，便见萧景和萧滢也在，叶箐忙上前行礼，“臣叶箐，参见陛下，参见皇太女殿下，参见二殿下。”
　　萧滢冲她翻了白眼，平日里咋不见叶箐这么讲礼貌呢？
　　“快起来吧，这里也没有外人，就你们三个。”萧文澜笑道。
　　“谢陛下，不知陛下让臣进宫，可是有事情要吩咐？”叶箐问道。
　　萧文澜点了点头，“眼下简开诚被罢免了户部尚书一职，户部又掌管了我大昭的财政、税收、农桑，是个很重要的部门，叶箐，你可有想要推荐的人选？”
　　叶箐摇了摇头，朝中有的大臣她都还认不全呢，怎么可能有人选推荐。
　　“陛下可以让吏部酌情考察，选几个优秀的人备选。”叶箐笑道。
　　“吏部已经让人把名单给朕送过来了吗，但他们选的那些人，朕都不满意。”萧文澜继续道。
　　“那就让吏部再选选，您再和两位殿下商量一下便是了。”叶箐尬笑了两下，这么重要的事情找她干嘛？万一选错了人，她可不背锅。
　　萧文澜冲她笑了笑，“朕已经选好了，只是想问问你罢了。”
　　叶箐尴尬的笑了笑，“那就好，那就好。”
　　“朕身边最信任的便是滢儿和景儿，除了她们二人便是你了，你是朕的义女，户部的事情事关重大，朕想把户部尚书的位置交给你来坐。”萧文澜想了想说道。
　　“啊？”叶箐都震惊了，她现在都官至三品了，要是做了尚书那不就是朝中的二品大员了？
　　而且户部可事关重大，相当于后世的财政部加民政部，让她当尚书，那得扛着多大的责任啊？叶箐可不想干。
　　叶箐挠了挠后颈，笑着推脱道：“陛下说笑了，臣没什么本事，就喜欢捣鼓些东西，种些蔬菜瓜果，您将户部交给臣，会不会有些不妥，而且，其他大臣应该也不会同意吧？毕竟臣没什么资历。”
　　萧文澜听出她言语里的推脱，笑道：“朕若是给别人升官，人家都得高兴坏了，怎的你还推三阻四呢？”
　　“不是臣推脱，是臣实在没有掌管这么一个大部门的才能，陛下要不还是再想想？”叶箐笑着劝道。
　　“不想了，户部事关重大，自然得在自己人的手里，如今吏部的事情是景儿在统领，工部则有滢儿，现在户部有你掌管，朕也能省些心，叶箐，可不许再推辞了。”
　　叶箐尬笑了两声，女帝都这么说了，那她只能硬着头皮干了，“既然陛下都这么说了，那臣自当竭尽所能，替陛下掌管好户部。”
　　“这才对嘛，你是朕的义女，和景儿、滢儿她们也算是姐妹，日后你们更要互相扶持才是。”萧文澜继续道。
　　“是，臣谨记陛下教诲。”
　　又尬聊了一会儿，叶箐这才蔫蔫巴巴的从勤政殿里出去，她出去的时候，脸上苦巴巴的，一副刚被骂了的表情。
　　路过看到她的官员都还以为叶箐挨训了，殊不知，叶箐是因为升职了，没时间玩了而懊恼。
　　“哎！”叶箐叹了口气，蔫吧着往宫外走去。
　　此刻的勤政殿里，萧文澜笑了笑道：“叶箐她有这个能力掌管户部，只是她平日太懒散了，这孩子没有什么坏心眼，日后朕不在了，有她辅佐你们，朕也能安心。”
　　“母皇莫要胡说，您还年轻着呢。”萧滢忙道。
　　萧文澜却是笑着摇了摇头，若是她的景儿双腿没被废，萧文澜说不得早就让萧景监国，自己去行宫躲个清静了，可她的景儿，她苦心培养的皇太女却被齐王的人所害，让她将大昭交给萧滢，她又不放心。
　　萧滢是个好孩子，可她性情急躁，喜欢意气用事，还有些轻佻，确实不是做皇帝的最好人选，她的滢儿更适合做个富贵贤王，这也是她一直没有立萧滢为皇太女的原因。
　　这几年，萧文澜遍寻名医，就是想着，还能不能将萧景的双腿治好，也算是她给大昭留了下一任的明君，奈何萧景的腿一直不见起色。
　　“朕就是在年轻，日后这大昭也是你们年轻人的天下，让叶箐担任这个位置，也算是提前历练她吧。”萧文澜开口道。
　　“叶箐她肯定没问题，要是有人敢在她手底下炸刺，那她肯定狠狠收拾那些人。”萧滢对叶箐可是很有信心的。
　　“朕自然知晓，她不是个能忍气吞声的人，这样的人，才能镇住户部，不过因为齐王的事情，户部的人最近应该不敢闹什么乱子。”萧文澜笑道，毕竟和齐王府有勾连的人，大多数都问斩了，这个时间点，户部的人肯定都是夹着尾巴做人，生怕被齐王的事情牵连。


第151章 
　　叶箐从宫里回到郡主府, 一副天塌了的样子，宋钊还以为她在宫里被人责罚了呢，忙问道：“主人, 你这是怎么了？怎么这么无精打采的？可是陛下责罚了你？”
　　叶箐都想哭，“要是责罚就好了, 陛下让我去当户部尚书。”
　　“啊？那不是别人打着灯笼都找不到的好事吗？主人你怎么还这幅表情, 尚书不是大官吗？”宋钊一脸的不解, 在她看来，她家主人就是无所不能的，当什么官都能胜任。
　　叶箐冲她哼哼了两声, “你以为当大官就是好事？我日后都没有玩乐的时间了, 而且还得和那些朝臣们日日脸对脸周旋, 这能是什么好事儿？哎呀, 好日子到头了。”
　　叶箐说着，还假哭了几声。
　　宋钊都被逗笑了，“主人, 这可是天大的荣宠, 咱们府里的人肯定都为你高兴。”
　　“哼哼，我谢谢你啊，哎, 心情不好，你去和厨房说, 给我杀只羊，我要吃铜锅涮肉补偿一下我自己。”叶箐越说越想哭，蔫了吧唧的回了房间。
　　不一会儿, 宋钊又过来了，“主人, 那羊肉您是要留着慢慢吃还是给二殿下她们送一些过去？”
　　“给我自己留一半，羊头羊下水也留下，剩下的一半都给萧滢拿去吧，天气这么热，吃不了可别浪费了，这可是好东西。”叶箐哼唧道
　　“好勒主人。”宋钊失笑的摇了摇头，她家主人总是大事上靠谱，小事上倒是像个小孩子一样。
　　不多时，宋钊就亲自将剩下的半个羊给萧滢送了过去，萧滢这段时间很忙，没在府里，不过宋钊嘱咐了萧滢府里的下人将其放到冷库里保鲜。
　　宋钊还顺便从萧滢府里要了一盆子的冰块，她见叶箐心情不好，便想着让小厨房给她做些冰块果子饮降降温，这样心情也能好一些。
　　叶箐差人给姜锦婳传了消息，让姜锦婳早点回来吃饭，陪她一会儿再去干活。
　　于是她就从屋子里搬了个小凳子，坐在自己院子门口，望妻石一样的盯着远处，就等着姜锦婳回来呢。
　　于是姜锦婳还没走到院子这边呢，远远就看到了叶箐坐在小板凳上乖乖的往自己这边看。
　　姜锦婳眉眼弯了弯，她的乾元怎么这么可爱？
　　姜锦婳加快了脚步，不多时便走到了院门口，她见叶箐可怜巴巴的坐在那里，笑道：“你这是怎么了？一副愁眉苦脸的样子？怎么？在宫里挨训了？”
　　叶箐摇了摇头，起身就抱着姜锦婳撒娇，“没有，你都不知道我有多惨，以后都没时间玩了。”
　　姜锦婳的脸倏的就红了，她身后还跟着婢女呢，而且院子里人来人往的，叶箐就这么抱上自己了？
　　姜锦婳可没叶箐脸皮厚，她忙伸手推了推叶箐，“好啦，有话回房再说，在外面搂搂抱抱的，像什么样子？”
　　“我抱我自己的夫人，又没抱别人的。”叶箐蔫蔫的说道。
　　姜锦婳伸手打了她一下，“你还想抱别人的？”
　　“没有，我不敢。”叶箐实话实说道。
　　姜锦婳都被她气笑了，她伸手捏了捏叶箐的脸，“松手，和我回房间去。”
　　“好吧。”叶箐这才松开了姜锦婳，被姜锦婳牵着进了房间。
　　姜锦婳身后的几个小丫鬟等在房间外面，几个人对视一眼，然后就发现大家都在偷笑。
　　她们这些下人其实私下里也会讨论这些，几个小丫鬟都觉得京城的这些贵女里，就数她家小姐嫁的最好了，郡主不仅支持小姐去朝中任职，在府里的时候也是事事以小姐为先，什么都听她家小姐的，就连她们这些下人都知道，郡主府是夫人说的算。
　　这样的乾元，可太少见了，偏偏她家小姐就遇到了。
　　而叶箐进了房间就抱着姜锦婳撒娇，“锦婳，我完蛋了。”
　　“怎么了今日？怎的这般粘人了？”叶箐可不是个能受气的，她和那些御史言官吵架都能吵赢，今日怎的就蔫了？
　　“陛下让我去当户部尚书，我推辞了半天，还是给我安上了。”叶箐趴在姜锦婳的脖颈处吸了好几口，还趁机凑过去亲了一口，然后就又被姜锦婳打了一下。
　　“疼~”
　　姜锦婳瞪了她一眼，“疼也活该，不许白日宣淫。”
　　“没有，我就亲了一下而已。”叶箐小声嘟囔着。
　　姜锦婳失笑的捏了捏叶箐的耳朵，“你倒是有趣，别人巴不得能坐上那个位置呢，你还不想坐？”
　　“嗯，管那么大一个部门，以后我都没有玩的时间了。”
　　“你呀，平日就是太闲了，我看让你当户部尚书就挺好，省得你日日在家没事做。”姜锦婳笑道，这下好了，自己要去官署，叶箐也得日日去官署了。
　　“你还笑？我都快委屈死了，不行，我一会儿得多吃点羊肉泄愤！”叶箐愤愤道。
　　姜锦婳都被她逗笑了，“羊招你惹你了？好啦，别不高兴了，这说明陛下信任你。”
　　“那好吧。”
　　叶箐又抱着姜锦婳撒了会儿娇，这才让人把铜锅端了上来，叶箐这一顿吃了好多的羊肉，本来灵泉养的羊就好吃，再加上二八酱的加成，叶箐可没少吃。
　　姜锦婳和宋钊也是一样，不过姜锦婳下午还得去官署，没敢像叶箐她们吃的那么饱。
　　姜锦婳吃了午饭，在府中睡了一会儿就急匆匆的走了。
　　叶箐躺在床上欲哭无泪，这就是她最后一天的快乐了，过了今天，她也得去官署上工了。
　　下午的时候，叶箐又闲不住，她带了一大块羊肉，外加一颗西瓜，还有一些羊杂去了姜府，这些时日姜锦婳的事情多，连带着她都没有怎么去姜府。
　　小家伙一听叶箐来了，开心的不行，迈着小短腿就跑了出去，“叶姐姐，叶姐姐！你给我带好吃的没？”
　　叶箐都被逗笑了，“必须的，我带了你最爱吃的西瓜过来，想不想吃？”
　　“想吃！”小家伙举着小手大声道。
　　叶箐笑着逗道：“那要怎么夸夸我？”
　　“叶姐姐最厉害、最棒了！我最最最喜欢叶姐姐了~”小家伙抱着叶箐的大腿就是一顿输出，叶箐都被逗笑了。
　　“走了，咱们回去给你切西瓜。”叶箐说着，就抱着小家伙去了安淑然的院子里。
　　安淑然见是叶箐来了，笑道：“叶箐，快进来坐，你和锦婳都好些时日没过来了。”
　　“锦婳她掌管官报，身上的事情太多，没什么时间过来，今日我正好有空，就过来看看，我还带了羊肉和羊杂，晚上让厨房做给漾漾吃吧。”叶箐笑道。
　　小家伙拽了拽叶箐的衣袖，提醒道：“叶姐姐，我要吃西瓜！”
　　叶箐捏了捏她的小脸，“行，这就给你切。”
　　为了方便大家吃，叶箐直接拿了几个盘子过来，她将西瓜去皮，直接将西瓜瓤切到了盘子里，这样大家拿勺子就能吃。
　　这其中就数小家伙最兴奋了，她被婢女抱到了儿童座椅里，自己抱着一个大盘子吃的很是开心。
　　叶箐也吃了起来，她一边吃，一边看着小家伙，别说，小家伙好像又长高了一点，不过还是很可爱就是了。
　　安淑然见叶箐喜欢小孩子，笑着打趣道：“既然这么喜欢小孩子，你和锦婳也赶紧要一个啊。”
　　叶箐挠了挠后颈，笑道：“不着急，我们俩顺其自然。”
　　崽崽是很可爱，但她还是最喜欢她家锦婳。
　　叶箐让人给姜锦婳传了消息，让她晚上来姜府这边用饭，正好大家也能聚一聚，小家伙也想她了。
　　姜锦婳刚一进到院子里，她就感觉到眼前一花，而后腿上就多了一个小团子。
　　姜锦婳笑道：“漾漾，你怎么跑这么快？”
　　“姐姐我想你了，你都不来陪我玩~”小家伙噘着嘴，对姜锦婳进行控诉。
　　姜锦婳将小家伙抱了起来，却觉得好像比以前要吃力，她们家小白团子比以前长高了不少，“我也想过来陪你，只是最近太忙了，等过几日把你接到我那里住一阵子好不好？”
　　“好耶！”小家伙开心的不行，姐姐家里不仅有好吃的，还有好多小动物，她去了还能玩土！
　　“你呀，还是那么可爱。”姜锦婳捏了捏妹妹肉嘟嘟的小脸，笑道。
　　众人坐了一会儿，小厨房的饭菜便端了过来，姜长德也过来了。
　　虽然叶箐还是不待见他，不过好歹也不会说太刻薄的话，一家人还是能坐在一起吃个饭的。
　　见叶箐几人聊的火热，反而没有人搭理他，姜长德便干脆没话找话，“对了，你们也算是陛下的近臣了，这户部尚书的位置空下来了，可是好多人都在盯着，陛下那边可有中意的人选了？”
　　姜锦婳用巾帕掩着口鼻乐了起来，叶箐原本挂着笑的脸上，立马成了一副苦瓜的模样。
　　姜锦婳都不知道该说什么好了，她爹可真是的，之前就得罪了叶箐，现在还哪壶不开提哪壶，叶箐正不想去官署当职呢。
　　姜长德也很无奈啊，不是她就问问户部尚书的人选，怎么女儿她们一个在偷笑，一个一副要死要活的样子？
　　姜长德没敢去问叶箐，怕叶箐让他下不了台，“锦婳，你这笑是什么意思？陛下和你们透露过了，你和爹说说，放心，我肯定不告诉其余人。”
　　姜锦婳抬眸就看到了叶箐一副委屈巴巴的模样，她没忍住，伸手摸了下叶箐的发顶，见众人都在看她，姜锦婳的耳尖一红，她轻咳了一声，这才道：“爹，这新一任的户部尚书，不就坐在我身边吗？”
　　“啊？怎么可能？”姜长德都震惊了，安淑然和姜锦妍也是一副不敢相信的表情看着叶箐。
　　毕竟尚书这种官职，基本上就是做官做到头了，这种就已经是位极人臣的高官了，一般这种位置都是熬资历熬上去的，怎么也都是四五十岁的人在担任，可没听说过哪个国家的尚书这么年轻的。


第152章 
　　“陛下今日已经招了叶箐入宫, 这事已经定下来了，就等明日大朝会宣布呢。”姜锦婳看了叶箐一眼，笑着解释道。
　　“叶箐, 你这是怎么了？升官了还不高兴吗？你这个年纪，做到这个位置实属罕见啊。”安淑然也笑着问道。
　　叶箐撇了撇嘴, “没时间玩了。”
　　安淑然笑着摇了摇头, “和个孩子一样, 陛下让你统领户部，那是信任你，你应该高兴才是, 怎能只想着玩呢。”
　　“知道了娘。”叶箐蔫蔫道, 就连眼前的灵泉羊杂汤她都觉得不香了, 果然, 工作使人崩溃。
　　吃了晚饭叶箐和姜锦婳就早早回去休息了，叶箐洗了个澡，而后就蔫蔫的上床趴着了, 一想到以后日日要管那么多事, 她就蔫了。
　　姜锦婳洗了早出来，就见叶箐蔫蔫的趴在那里。
　　姜锦婳一边擦拭头发，一边笑道：“好啦, 我不也日日去官署吗？也没什么大不了的，而且你不是在府里种植这些奇奇怪怪的果蔬吗？户部正好就是管农桑的, 不是正适合你待着吗？”
　　“那也不开心。”叶箐继续趴着，一点起来的意思都没有。
　　姜锦婳把头发擦好了就上了床，她伸手戳了戳叶箐, “那要不要我安慰一下你？”
　　叶箐立马感兴趣了，从床上爬了起来, “要！”
　　姜锦婳伸手捏了捏叶箐的耳尖，“你呀，对这些倒是这么感兴趣。”
　　“想你了，明天一天都见不到了。”叶箐一边撒娇一边吻了上去。
　　像是想要安抚自家乾元的情绪，姜锦婳晚上格外的主动，对叶箐也很是纵容，总算是让叶箐的心情重新好了起来。
　　第二天一早，叶箐和姜锦婳乘坐马车一同入了宫。
　　两人到了前殿之后，没一会儿萧文澜就到了，百官下拜之后，就开始了议政。
　　叶箐站在队列里面都走神了，这么早就过来上朝，真是一种折磨，好在大朝会三日一次，不是天天有，不然她肯定受不了。
　　就在叶箐走神的时候，就听到了萧文澜在上面叫她。
　　“叶箐，朕任命你为户部尚书，以后统领户部，你在工部的职位自然有人接替你。”
　　“是，臣谢陛下恩典。”叶箐忙出列谢恩。
　　户部的众人各个面面相觑，尤其是两个侍郎，两人还以为能熬出来呢，没想到被叶箐截了胡，但是因为齐王的事情，他们户部现在很是敏感，也不敢炸刺，因此，朝堂上一时间安静了下来。
　　不过几个言官可不管这些，齐王的事情一过，这几日又跳了出来。
　　“陛下，叶箐是屡次有功，可她到底年轻，论起资历来，恐怕难以胜任户部尚书一职。”
　　叶箐从来没有这么觉得言官的话说的这么有道理，这种差事，确实更适合那种老古板去干，她本来也没想着当什么尚书。
　　萧文澜的脸色却是冷了下来，“齐王的资历倒是深厚，可你看看他们做出来的都是什么事？谋害皇储，起兵造反，私通胡人，哪一件不是抄家灭族的恶事？”
　　缓了口气，萧文澜又继续道：“反观叶箐呢，她先是救了朕的女儿，后面又制造出了三弓床弩，使得边关士兵的伤亡减少，胡人也开始忌惮我们，不敢轻易的骚扰我大昭边境，之后，叶箐又种植出了辣椒和西瓜，并且无条件的将这些种子用之于民，试问朝堂上的哪一位爱卿，能做到叶箐这般地步？”
　　朝堂上再次安静了下来，刚刚蹦出来口若悬河的言官也开始冒起了冷汗，他就不该发挑出来炸刺的，哎！
　　“是，是臣狭隘了，还是陛下考虑的周全。”那言官忙行了一礼，灰溜溜的退了回去。
　　萧文澜这才满意的看向叶箐，笑道：“叶箐，你可是大昭最年轻的尚书，朕便将户部交于你了，希望你日后能处处为百姓着想。”
　　“是，臣定当不负陛下所托。”叶箐忙领旨谢恩。
　　下朝之后，不少的大臣都在议论这件事。
　　“乐安郡主做了尚书，统领一部，她夫人姜大人又管理着官报，掌管大昭言路，这两位可都是陛下面前的红人啊，以后可不敢招惹。”
　　“可不是吗？这么年轻的尚书，还是第一次见。”
　　“不过人家郡主自己也有本事，就那三弓床弩，之前全国的能工巧匠也没想出来过那么精妙的武器。”
　　“是啊，要我说，人家就是天纵奇才，也怪不得陛下信重她。”
　　而另一边的叶箐，领了官服和官印便去了户部上任。
　　户部是有自己的官署的，所有的属官全都在这里办公。
　　叶箐刚一进官署，官署前殿那里便顿时安静了下来，片刻之后，众人才笑着恭喜叶箐。
　　“叶大人，您请上座，这是户部的一些卷宗，大概写明了户部要掌管的各项事宜，您可以先看看这些，余下的事情，我们先做，您有什么事情，尽管吩咐就好。”杨宁笑着说道。
　　叶箐点了点头，“那好。”
　　于是她便坐到了正中间尚书的位置上，看起了卷总来，下面的那些官员若是有疑问，也都是在问孙川学和杨宁两位侍郎。
　　叶箐唇角勾了勾，这是想架空她这个新尚书啊？有点意思，叶箐突然对这里来了兴趣。
　　于是，一上午的时间，叶箐都是在看卷总，不一会儿，便有人抱了一堆的文书到叶箐的面前。
　　“大人，这些都是下面拟定好的内容，两位侍郎都已经过目了，您在下面签名，再落上官印便能让人呈交给陛下了。”那负责抄录的小吏笑道。
　　叶箐点了点头，她视线扫过了这些纸张，开口道：“那诸位便将这些挨个说说吧。”
　　下面的几个户部的官吏见叶箐这么说，顿时心里就咯噔了一下，不过孙川学很快便站起身来，“郡主，这些文书我们之前便已经商定过了，是没问题的，您只要盖上官印便能交差了，又何苦再浪费时间呢？”
　　叶箐却是冷着脸视线看向孙川学，她将面前的一摞文书直接扔了出去，文书散落一地。
　　“孙大人，陛下给你们高官厚禄是让你们为百姓分忧的，不是让你们为了交差而交差的，还有，日后这些文书，全都需要口头向我禀报，要言之有理，我才会盖上官印。”
　　叶箐缓了口气，又继续道：“我不管你们以前跟着齐王养成了什么坏毛病，但我不是齐王，我不会纵容你们，在我手下若是想混吃等死，不如直接辞官不干，去找你们的齐王。”
　　叶箐这一串话下来，户部官署的大厅里面安静的鸦雀无声，下面的那些大臣更是一个个的低着头不敢说话，齐王的事情才过去几日啊，他们巴不得和齐王撇清关系，哪儿还能上赶着往上凑呢？
　　孙川学也没想到叶箐就这么直接翻脸了，他赶忙赔笑道：“郡主息怒，诸位同僚也是担心大人对户部的事务尚且不熟悉，所以才将文书全都商讨好了再呈给您，诸位也是一番好意……”
　　“孙大人，省省吧，你的这些屁话我都不想听，我说了我不是齐王，不想跟你兜圈子，我不管齐王在的时候你们是怎么做事的，但现在我是户部尚书，我手底下需要的是做实事的人，若是你只会说这些没营养的车轱辘话，那不如赶紧闭嘴，我手下不要只会打嘴炮的人，明白了吗？”叶箐冷冷问道。
　　孙川学都快气死了，以前齐王都是笼络他们这一棒子人的，可从来没有这么训斥过他们，这个叶箐，简直无法无天！
　　但他又不敢发作，咬牙应道：“下官知晓了。”
　　叶箐点了点头，伸手指了指散落一地的文书，开口道：“从现在开始，我怎么说，大家怎么做便好了，下面的这些文书都是谁主办的，过来和我一样一样的解释文书上的内容，对了，把主办人的上官也叫过来，我若是有疑问，会一并询问，今日这些文书，我若是问不完的话，那便劳烦大家多辛苦辛苦，晚一点再走。”
　　叶箐见下面没有动静，笑道：“怎么？诸位是都没听到，还是都想辞官，若是想辞官的，就赶紧腾位置，把这些位置，留给做实事的人来担任。”
　　“不敢，大人，今年征税的事情是下官主办的，至于主管下官的上官，是右侍郎杨宁大人。”那官吏忙道。
　　杨宁忙跟着那官吏一起站了出来，听凭叶箐询问。
　　叶箐也不急，所有的事情事无巨细的查问清楚，她开口道：“以后所有的事情，从主办人，到主办人的上官，全部都需要在文书上签字、盖印，这样若是事情有了纰漏，陛下也好追究责任。”
　　“是。”
　　叶箐这一日从早忙到晚，索性，户部的人全都被她收拾老实了，一直到这个点大家才从官署出来。
　　叶箐虽然加班了，但是心情还算不错，若是没有齐王这件事，自己空降到户部，怕是会有更多的刺头不服，但是因为齐王的事情，户部的人都夹着尾巴做人，这也方便了她更快掌管户部。
　　于是等叶箐回来的时候，姜锦婳笑着问道：“叶尚书今日怎的回来的这般晚？不是不喜欢去官署吗？这可不像是你的风格。”
　　叶箐勾了勾唇角，“我把户部的刺头修理了一顿，还让他们陪着我加班到现在，谁让他们一开始和我玩心眼，还想架空我，真是好笑。”
　　姜锦婳见叶箐一副傲娇的样子，眉眼微弯，叶箐不想当尚书是一回事，但她一旦坐上了这个位置，便有能力将户部管好，这也是陛下要用叶箐的原因。


第153章 
　　“好啦, 别和他们置气了，先去洗澡吃饭。”姜锦婳笑道。
　　“没和他们置气，是我收拾了他们。”叶箐一脸开心的说道, 然后就被姜锦婳推着去洗澡了。
　　“先去洗澡，洗完了再说。”姜锦婳笑着催道。
　　“那一起吧, 这样还能省水。”叶箐一边撒娇一边拉着姜锦婳, 把姜锦婳哄骗了过去, 最终还是如愿的和姜锦婳一起沐浴了。
　　等她出来的时候，心情就更好了，厨房那边给她做了羊头肉炒辣椒, 叶箐很是喜欢, 晚上大吃了一顿。
　　而第二日, 因为叶箐昨日的表现, 户部的这些官员全都老实了，不过叶箐也是没放过他们，继续认真的处理各项事务, 还让每个人都写了一份自查自纠的文书, 把这些官吏治的服服帖帖的，后面的几日，再也没人敢炸刺。
　　十几日之后, 叶箐便已经弄清了户部的各项事务，处理起来已然是游刃有余了。
　　萧文澜对此很是满意, 另一边，东宫这几日又恢复了平静，简惜知道萧景不会不要她, 这几日便也没有那么粘人了。
　　中午的时候，萧景和简惜去了萧文澜的寝宫, 叶箐给女帝和皇后送去了一只羊，萧文澜便让小厨房的人将羊宰杀了，一家人一起吃。
　　“母皇，叶箐真是有天赋，养的羊都这么好吃。”萧滢一边吃的香喷喷一边道。
　　简惜深以为意，她忍不住的点了点头，不过简惜还是害怕皇帝和皇后，因此没敢吱声，一直埋头苦吃。
　　“这倒是，喜欢你们就多吃些，我和你们母后两个人也吃不完这么多，羊肉放的久了还容易坏，一会儿你们走的时候，一人带走一些，争取今日便把这羊都吃光。”萧文澜笑道。
　　“那便多谢母皇了。”萧景笑道，她扭头看向简惜，就见简惜吃的像是小仓鼠一样，很是可爱。
　　女儿的表现，萧文澜自然看在眼里，不过她倒是也没多说什么。
　　一顿饭，也算是吃的融洽，只是吃饭的时候萧景就感受到了腿上有暖流涌动，之前的几次都不明显，而且持续的时间不长，但这次不同，她是真的能明显感受到从脚底传上来的暖意。
　　不过萧景没有声张，只是等众人都吃完了饭，这才开口道：“母皇，儿臣这些时日双腿上好像有了一些感觉，今日更是特别的明显。”
　　“真的？”萧文澜的声音都有些发颤，当了这么多年的女帝，她早已经习惯了喜笑不形于色，可是听到女儿的腿有了起色，萧文澜还是一喜。
　　“嗯，儿臣现在就觉得双腿在发烫，而且脚底也有了知觉，不像之前那样，拿针扎都毫无痛觉。”萧景开口道。
　　“快去，快去把太医全都叫过来。”萧文澜简直是大喜，若是她的景儿双腿能够恢复，那她便能放心的将大昭传给萧景了。
　　想了想，萧文澜又继续问道：“景儿，你双腿有感觉的时候，可有什么特别的地方？”
　　萧景想了想，点了点头，“好像每次都是吃了叶箐给的食物，双腿便开始有反应了。”
　　“好，一会儿先让太医瞧瞧，朕再让叶箐给你多送些吃的养养身体，当然了，朕也不会让叶箐白白出力，赏赐自然少不了她的。”萧文澜笑道。
　　不多时，一众太医便全都到了萧文澜寝殿这边，萧文澜吩咐道：“快给皇太女看看腿，她的腿有知觉了。”
　　太医院的院首忙给 萧景号了脉，而后又从盒子里取出了银针，将银针刺进了萧景的腿上。
　　“嘶。”萧景吸了一口凉气。
　　那院首忙道：“殿下，可是有感觉了？”
　　萧景点了点头，“疼。”
　　“疼就好，疼就对了。”那院首冲着萧景就是一礼，“恭喜殿下，这腿有了知觉便好，老臣这就去开方子，从今日起，殿下最好日日都泡洗药浴，用以疏通腿上的经络，相信假以时日，双腿定能再站起来。”
　　“好，张太医，那你便快去吧。”萧文澜催促道。
　　“是。”几名太医赶忙回去开药。
　　“景儿，这段时间政事你就不要多管了，先将腿养好才是。”萧文澜笑道。
　　“是，谢母皇。”萧景也很开心，毕竟她现在日日坐在轮椅上，就连上床、下床都需要有人搀扶，若是能重新站起来，萧景想想便红了眼眶。
　　再看一边的简惜，早就已经在那里偷偷掉眼泪了，只不过碍于帝后都在，简惜不敢哭出声就是了。
　　萧景自己看到了小兔子哭，她笑着将巾帕递了过去，“哭什么？”
　　“没，就是替你高兴。”说着，简惜又绷不住的用巾帕捂着脸哭了起来。
　　“好啦，别哭了，当心一会儿眼睛该肿了。”萧景柔声道，不过碍于母皇和母后都在，她也不好将人揽到怀里哄。
　　萧景又和萧文澜说了一会儿话，这才回到了东宫，她和简惜刚回到偏殿，便有医官送了药材过来。
　　“殿下，这是您药浴要用到的药材，需要先让人熬煮了，之后兑了热水泡澡，张太医说最好是在您的腿有知觉的时候泡，效果更好。”
　　“好，那便让厨房那边现在就准备吧。”
　　“是。”
　　不多时，宫人们便把一个新的大木桶抬了进来，一桶一桶的黑褐色药汤被倒入到了木桶里。
　　萧景被人扶了进去，她躺在药浴里舒舒服服的感受到了双腿又麻又刺痛的感觉，其实这感觉并不好受，但萧景仍旧红了眼眶，她的腿终于有知觉了。
　　简惜在一旁乖乖的趴在浴桶旁，“姐姐，怎么样了？有感觉吗？”
　　萧景冲她笑着点了点头，“有点刺痛，不过没事，有感觉了便好。”
　　她伸手摸了摸简惜的发顶，笑道：“若是我的腿能好的话，日后便能抱起你了。”
　　简惜耳尖一红，淡淡应了一声，“嗯，我等着姐姐抱我。”
　　“不嫌弃药味难闻吗？去那边休息吧，别在这里坐着了。”萧景怕呛到简惜，开口道。
　　“不用，我就在这里陪着你。”她也想让她的皇太女早点好起来。
　　~~
　　萧景在叶箐的食物投喂下，又辅以药浴日日泡澡，一个月后，她已经能站立起来了，甚至能借助着拐杖往前行进几步，但到底这么长时间都没有走路，萧景的腿部肌肉还是有些不适应，需要她慢慢锻炼才能彻底康复。
　　萧景在房间里练习走路的时候，正好萧文澜过来了。
　　简惜有些怕女帝，便借口有事溜了出去，实际上就在萧景的寝殿门口待着，她准备等女帝走了，就赶紧回去陪着萧景。
　　“景儿，这几日怎么样了？”萧文澜问道。
　　“好多了，只是腿上还是有些没力气，不过儿臣相信最多再有一个月时间，儿臣一定能自己行走。”萧景这几日基本上都在寝殿里练习走路。
　　“那便好，滢儿她性子轻佻，本就不是做皇帝的好材料，眼下你的腿好了，那滢儿日后便能像以前那样开开心心的生活，你也能护她周全。”萧文澜的脸上是抑制不住的笑意。
　　萧景笑着点了点头，“儿臣日后定当竭尽所能护住滢儿。”
　　“嗯，只是你这东宫正妃的人选，是不是也得让你母后为你物色了？毕竟简惜的母家是简家，之前他们家可是和齐王的事情搅合到了一起，你日后是要做女帝的，太女妃的人选更是要谨慎，简惜不太合适。”萧文澜想了想说道。
　　不过她觉得依照女儿的性格，恐怕是不想再纳正妃了，但女儿的想法是一方面，她这个做母亲的，总是要再问问的，万一女儿要是愿意，那她便能顺水推舟了。
　　而正在门口待着的简惜正好听到了萧文澜对萧景说的话，她当即便红了眼眶。
　　她知道因为自己家里的事情，陛下和皇后都不喜欢她，可好在萧景喜欢她，也待她很好，所以她这段时间才放心了，但她也刻意的忽视了太女妃的事情。
　　简惜想着，只要萧景不纳正妃，那让她一直当侧妃也没什么，总归，姐姐还是她一个人的，可她忘了，萧景除了是她喜欢的人，还是大昭的储君，她很可能会为了稳定朝局，再娶一个正妃回来。
　　简惜也知道太女妃的位置不是什么人都能坐上去的，尤其她现在还是罪臣之女，怎么可能日后坐上皇后的位置呢？
　　一想到萧景日后要有别的坤泽，简惜的眼泪就吧嗒吧嗒的掉了下来，她怕自己没出息的哭出声，便用手将自己的嘴巴捂住，而后便小跑着往自己的偏殿去了，生怕被里面的人发现她听到了刚刚的话。
　　回到偏殿之后简惜就把自己埋进了被子里偷偷哭，她一想到萧景要娶别人，那人还要占着萧景妻子的位置，简惜就忍不住心里一阵一阵的抽痛。
　　不可否认的是，她确实喜欢上了萧景，还是很喜欢的那种，她不想和别人平分萧景的宠爱，只想让萧景永远只喜欢她一个人。
　　这么想着，简惜的眼泪越流越多，身下的被子都被她哭湿了一块。


第154章 
　　萧文澜陪了萧景一会儿就离开了, 萧景练习了一会儿便觉得累了，她坐到了轮椅上，转动轮椅往门外去了。
　　东宫这边为了方便萧景进出, 将所有的门槛全都锯掉了，因此萧景能够转动轮椅随意出行。
　　她转动轮椅到了门口, 问道：“侧妃去哪儿了？”
　　那婢女忙恭敬的回道：“回殿下, 刚刚侧妃在门外待了一会儿, 后面就急匆匆的走了。”
　　萧景眉心微蹙，简惜不会是听到了母皇刚刚说的话吧？
　　想着，萧景忙转动轮椅, 往偏殿去了。
　　等萧景转动轮椅进入到偏殿的时候, 便见偏殿的床上, 简惜正埋在被子里缩成了一小团, 还一抖一抖的。
　　萧景眉眼弯了弯，又觉得有些心疼，她赶忙转动轮椅到了床边。
　　萧景伸手拽了拽被子, 没拽动, 她家惜儿力气还挺大的。
　　没办法萧景只好叫了婢女过来，将她扶到了床边坐着。
　　萧景伸手轻轻拍了拍床上鼓鼓囊囊的被子，柔声道：“这是怎么了？怎的还把自己埋在被子里了？”
　　里面的人动了动, 没有回答萧景的话。
　　萧景继续柔声道：“惜儿，乖, 先从里面出来好不好？别闷坏了。”
　　里面的人还是不理她。
　　没办法，萧景只好将手伸到被子里摸索，而后就摸到了简惜的手。
　　萧景眉眼弯了弯, “是不是你刚刚听到母皇说的那些话了？”
　　一提起这个，简惜立马就有了反应, 她把被子掀开，红着眼眶看向萧景，脸上还在吧嗒吧嗒的掉眼泪，“你都要有太女妃了，还过来找我干嘛？”
　　萧景伸手去帮简惜擦眼泪，笑道：“哪有？母皇就是那么随口一说，你不用放在心上，而且这段时间你应该也了解了，我就只有你一个，别担心这个。”
　　“呜呜呜~可是，可是，母皇她说的对，我家里犯了错，日后那些大臣们肯定会让你娶别的坤泽的。”简惜越说越伤心。
　　萧景赶忙将人揽到了怀里，她一边给简惜擦眼泪，一边柔声哄着：“不会，而且刚刚母皇也说了，只要咱们有了小宝宝，母皇便不逼着我迎娶太女妃了。”
　　简惜眼睛一亮，她吸了吸鼻子，可怜巴巴的看向萧景，“真的？”
　　萧景忙笑着点头道：“嗯，自然是真的。”
　　但实际上，萧文澜根本没和她说这个，萧景很清楚，母皇是不会逼她娶什么太女妃的，毕竟母皇的后宫里也就只有母后一个人，她这么说，就是想逗逗小白兔。
　　“那要怎么才能快点有小宝宝？”简惜擦了擦眼泪，一脸期待的看向萧景。
　　萧景冲她温柔的笑了笑，“就，坤泽在房事上要多多配合乾元，乾元心情好了，就容易有小宝宝。”
　　“真的？”简惜在萧景怀里蹭了蹭，问道。
　　萧景一本正经的点头，“自然是真的，这可是太医告诉我的。”
　　“那，那惜儿也以后都依你。”简惜乖乖的说道，她又有些害羞，便干脆把脸埋进了萧景的怀里。
　　萧景脸上的笑意更甚，成天只知道吃吃喝喝的小白兔，果然很好骗，这就都信了。
　　“好，真乖。”萧景说着，又在简惜唇瓣上亲了一下。
　　两人便躺在床上，一直腻腻歪歪的待到了中午。
　　萧景下午的时候处理了一会儿政务便开始继续练习走路。
　　晚上的时候，简惜洗了澡之后就乖乖待在床上等着萧景，姐姐说了，有了小宝宝，陛下就不会逼着姐姐娶别的坤泽了，所以她和姐姐得努力一点才行。
　　于是等萧景上床的时候，就见小白兔正一脸期待的看着她，萧景眉眼弯了弯，笑着问道：“怎么了？”
　　“姐姐，你昨晚不是想那样吗？惜儿都依你。”简惜乖乖的抓着萧景的衣袖，声音又娇又软。
　　萧景眉眼弯了弯，柔声道：“好。”
　　说着，萧景便吻了上去，她发现小兔子好像比以往更粘人了。
　　~~
　　叶箐这边经过了这一个多月的适应，她已经习惯了到点上班的日常，不过这些事情上手了之后就简单了，毕竟处理事情可以让下面的人去做，她只要把好关就好。
　　晚上回去的时候，姜锦婳的胃口不怎么好，也没什么精神。
　　叶箐便道：“明日让你手下的女官替你过去吧，我看你脸色不太好，我让人去把府医叫过来给你看看。”
　　姜锦婳点了点头，“可能就是最近太累了，所以没什么胃口，应该没有大碍，你不必担心。”
　　“那也还是让府医过来看看才能安心。”
　　“嗯。”姜锦婳斜靠在房间里的床榻上，最近几日她确实做什么都没精神。
　　不多时府里的医官便过来了，“郡主、夫人，不知可是有哪里不适？”
　　“嗯，夫人这几日有些提不起精神来，你帮她号号脉，看看有没有什么调理身体的汤药，给她开一些。”叶箐嘱咐道。
　　“好，我这就为夫人诊治。”那医官说着便赶忙给姜锦婳号脉，不多时，那女医官便面露喜色。
　　“恭喜郡主和夫人，夫人这不是生病了，是有喜了。”那医官忙道。
　　“啊？有小宝宝了？”叶箐都震惊了。
　　姜锦婳也是没想到，“真的吗？”
　　“自然是真的，开药就不必了，不过可以用药膳滋补，我这就去开些食补的方子交给小厨房，夫人，您可以过几日就吃上一次，另外别太累了，要注意休息。”
　　“好，我之后会注意的。”姜锦婳笑着说道。
　　临走的时候，像是想起了什么，那医官又提醒道：“郡主，您和夫人最近就不要再行房事了。”
　　“嗯嗯，知道了。”叶箐赶忙应道。
　　等医官走了，叶箐忙冲到了姜锦婳的身边，“锦婳，你身上还有没有别的不舒服的地方，腿酸吗？我帮你捏捏腿。”
　　姜锦婳都被她逗笑了，伸腿蹬到了叶箐的肩头，“哪有那么严重，我就是提不起精神来，其余这不是好好的吗？”
　　“嘿嘿，那我让她们去准备热水，你一会儿洗个热水澡，早点休息，还有你官署的事情，这段时间尽量交给下面的人去做，别太累了。”叶箐柔声道。
　　“嗯。”姜锦婳点了点头，
　　晚上她舒舒服服的泡了澡，回到床上之后，叶箐又很是殷勤的帮她按摩双腿。
　　“舒服吗？”
　　“嗯。”姜锦婳闭着眼睛，很是享受的应了一声，别说，叶箐捏的还挺舒服的，腿上酸酸麻麻的感觉好了不少。
　　“那我之后日日都给你揉，只是你总是不想吃饭，这样不是办法，我明日让人给你做双皮奶送过去，你晌午要是不想吃东西，吃些双皮奶和咱们府里小厨房做的小凉菜。”叶箐想了想说道。
　　姜锦婳微微颔首，“嗯，叶箐，我有点害怕。”
　　叶箐闻言，忙把姜锦婳揽到了怀里安抚，“怎么了？”
　　“不知道我以后能不能做一个合格的娘亲。”她希望自己的小家伙能每天开开心心的成长。
　　“一定能，咱们两个一起努力，咱们的宝宝不用有大志向，也不用有什么大作为，她只要每日都开开心心的就好，咱们家里又不缺钱，不用让她那么辛苦。”叶箐笑着说道。
　　姜锦婳伸手捏了捏叶箐的耳尖，“果然，宝宝还没出生呢，你就开始想着怎么纵容她了。”
　　“嘿嘿，咱们的宝宝，当然得纵着。”叶箐笑道。
　　姜锦婳双手去捏叶箐的脸侧，“不行，若是按照你这种养法，宝宝非得成了京城里的小纨绔。”
　　“当个纨绔也没什么不好，有吃有喝，天天开心。”叶箐笑道。
　　然后她就被姜锦婳捏了好几下腰间软肉，叶箐彻底老实了，不敢再说让宝宝当小纨绔的话了。
　　这一晚上，叶箐睡得格外的香甜，第二日一早，叶箐就让厨房煮了红鸡蛋，还差人出去买了糖果，准备一会儿去了官署里发一发，她还给姜锦婳也准备了一份，另外叶箐还让人给安淑然那边传了消息，总之，第二日大家就基本上都知道了这事。
　　叶箐带着小厮到官署的时候，她便让身后的小厮开始发红鸡蛋和糖果。
　　“郡主，家里这是有喜事了？”
　　叶箐笑着点头，“嗯嗯，我夫人有孕了，我马上就要做母亲了。”
　　“恭喜恭喜，那我们可得沾沾喜气。”那官员说着就拿了糖果和鸡蛋。
　　户部的人被叶箐收拾了一顿之后，大家都相当的老实，上官的家里有了喜事，众人自然是要给面子的。
　　而这些官员也都很八卦，于是，叶箐和姜锦婳有了孩子的事情，中午便传到了萧文澜耳朵里。
　　萧文澜让身边的张珏亲自从库房里选了一套金项圈、金镯子，还有上好的如意、观音玉雕，下午的时候便送到了叶箐的府上。
　　等叶箐和姜锦婳回去的时候，萧滢也过来了。
　　她都震惊了，“叶箐，就你都要当母亲了？”
　　叶箐一脸傲娇的仰了仰头，“啧，那是，等小宝宝出生了，你也过来帮着一起哄孩子。”
　　姜锦婳却是失笑的摇了摇头，要是让叶箐和萧滢一起带孩子，那宝宝还真得成了小纨绔，那可不行。
　　姜锦婳伸手打了叶箐一下，“你倒是面子大，还让二殿下帮你看孩子。”
　　“那咋了，萧滢她正好还想玩呢。”叶箐理直气壮道。
　　“不过也确实，你们俩都这么好看，那生出来的小宝宝肯定也是粉雕玉琢的，应该很好玩。”萧滢笑了起来。
　　姜锦婳笑着打趣萧滢，“喜欢小孩子，那你便也让陛下给你找一个合心意的坤泽成亲不就好了？”
　　萧滢叹了口气，“哪有那么容易，你以为谁都像你们那么好运，能在成亲前就遇到自己喜欢的人。”
　　“皇太女她们之前不是也没见过面吗？我听说皇太女对她那位侧妃宝贝的很呢。”叶箐笑着说道。
　　萧滢却是蔫了，“你以为谁都能像你们这么命好吗？万一母皇找到人，不是我喜欢的怎么办？”
　　“那你就自己多留意留意吧，万一能遇到也说不定。”叶箐拍了萧滢的肩膀安慰道。
　　她们几人一起吃了饭，而后便早早休息了。
　　叶箐和姜锦婳一早就入了宫，去了勤政殿那里谢恩。
　　“谢谢陛下送给小宝宝的项圈、金锁，还有那些玉器。”叶箐拱手道。
　　萧文澜冲她笑了笑，这才说道：“你是朕的义女，那孩子将来出生了，也和萧氏一族有着千丝万缕的联系，不必谢朕。”
　　想了想，萧文澜又道：“那未出生的孩子，你们两个给她取名了吗？”
　　叶箐摇了摇头，“还没想好呢。”


第185章 
　　“朕已经让钦天监算过了, 你们俩的孩子出生的那个月五行缺木，朕给她赐名叶檀，你们两个意下如何？”萧文澜笑着问道, 自己的两个女儿都还没有小宝宝，那就先给义女的孩子起名。
　　“好名字, 臣替檀儿谢谢陛下了。”叶箐笑道。
　　“确实是好名字, 陛下费心了。”姜锦婳也对这个名字很是满意, 这下好了，家里人不用费脑筋取名了，再者说, 陛下赐名, 那是天大的恩宠, 她们的宝宝还没出生就有福气。
　　接下来的时日, 姜锦婳仍旧会去官署，只是很多事情都交给了她手下的几名女官去做。
　　而叶箐那边，则是干劲满满的开始在京城周边推广辣椒和西瓜的种植, 除此之外, 叶箐还和系统兑换了哈密瓜的种子，她先是让哈密瓜在黑土地里种植的差不多了，这才把这一批哈密瓜弄了出来, 种到了自家后院里。
　　这样等小宝宝长牙了之后，就能吃上甜甜的水果了。
　　五个月后, 姜锦婳的肚子已经鼓了起来，不过因为她本身身量苗条，其实肚子倒是没有那么明显。
　　安淑然因为担心女儿, 便干脆带着小家伙搬到了叶箐这里住一段时间，也好随时照顾姜锦婳的起居。
　　而姜锦婳最近这一个月也已经不怎么去官署了, 官报那边若是有急事，女官自会来郡主府这边请示姜锦婳。
　　小家伙都快开心死了，来了姐姐家，没有家里那么多规矩，她每天在自己的玩具房里玩的都不想出来，每次都要娘亲过来哄着她走，她才走。
　　晚上，吃完了晚饭，叶箐几人正坐在一起聊天，小家伙就抱住了姜锦婳的大腿，她仰着头好奇的看着自家姐姐的肚子，“姐姐，小宝宝什么时候出来陪我玩呀？”
　　姜锦婳揉了揉小家伙的小脸，笑道：“快了，很快就有人陪着我们漾漾玩了，好不好？”
　　“好耶！姐姐我想摸摸小宝宝。”姜锦漾继续抱着姐姐撒娇。
　　姜锦婳笑道：“好，你过来摸摸，看看能不能感觉到小宝宝。”姜锦婳抓着妹妹的小手放到了自己的肚子上。
　　小家伙很是好奇的在上面摸了摸，而后乐了起来，“好玩，圆圆的。”
　　安淑然失笑道：“你个小家伙，觉得什么都好玩。”
　　“嘿嘿，你要早点出来陪我玩欧。”小家伙对着姜锦婳的肚子嘱咐道。
　　“等檀儿出生了，你就可以日日陪着她玩了，好不好？”姜锦婳笑道。
　　“好耶！终于有人和我玩了。”小家伙开心的不行，她决定把自己所有的玩具都和小宝宝分享，自己可是小宝宝的姨姨！
　　叶箐笑道：“真是想不到，漾漾都当姨姨了，人不大，辈分还挺大的。”
　　“嘿嘿，我要当姨姨喽~”小家伙兴奋的在房间里跑了起来。
　　安淑然和小家伙又陪着叶箐她们聊了一会儿便回去了，安淑然怕姜锦婳乏了，毕竟小宝宝已经六个月了。
　　而姜锦婳和叶箐洗了澡之后便早早上床休息了，这几个月，叶箐难得的老实，但是过了六个月，其实是可以行房事的。
　　孕期里面，其实那方面的欲望还是挺大的，但是姜锦婳又有些害羞，这不，一上床叶箐就开始乖乖给她捏腿放松肌肉了。
　　姜锦婳看了叶箐一眼，冲着叶箐轻咳了几声，立马就引起了叶箐的注意。
　　“怎么了这是？怎的会突然感染风寒呢？”叶箐忙凑了过去，伸手去摸姜锦婳的额头。
　　姜锦婳伸手拉开了叶箐的手，“没事，我没感染风寒，就是胸口这里有些不舒服。”
　　“胸口？哪儿啊？会不会是怀了宝宝的原因。”叶箐这几个月完全收起了行房事的心思，心思纯洁的不得了，她根本没理解姜锦婳的意思，还以为姜锦婳是真的很难受呢。
　　姜锦婳轻轻伸腿蹬了叶箐一下，“你先过来帮我揉揉。”
　　“确定不用让医官过来瞧瞧吗？”叶箐又问了一句。
　　“让你过来你就过来，哪儿那么多废话。”姜锦婳瞪了她一眼，叶箐立马乖乖听话的凑了过去。
　　“具体哪儿疼啊？我从哪儿揉起啊？”叶箐都迷茫了。
　　姜锦婳好气又好笑的抓着叶箐的手按了上去，她另一只手勾着叶箐的后颈，唇瓣凑在叶箐耳边喘气着，叶箐当即便脸红了。
　　原来是这个意思，叶箐差点被自己笨哭了，这种事情还让夫人这么主动。
　　她忙讨好的吻了上去，“疼的话，我今晚好好帮你揉揉。”
　　姜锦婳轻轻咬了叶箐的下唇瓣一下，又伸手揪了揪叶箐的耳朵，“你该不会都忘了怎么弄了吧？”
　　叶箐都被姜锦婳逗笑了，那种事儿她还能忘吗？
　　“不会，我轻一些，当心咱们家小宝宝。”叶箐一边说一边吻了上去。
　　于是，叶箐她们房间的红烛染了半截，房间里才渐渐消停了下来。
　　叶箐差了人去打热水，姜锦婳则是餍足的躺在床上休息。
　　叶箐轻柔的给姜锦婳擦拭好了身体，又用毯子裹着姜锦婳去了软榻那边，而后让下人们换了新的床褥，叶箐这才抱着姜锦婳继续回去休息。
　　可能是怀孕的缘故，姜锦婳这方面的需求反而大了，好在叶箐精力旺盛，把姜锦婳伺候的很是舒心。
　　另一边，萧景已经能不用拐杖走路了，只是跑步的时候会有些吃力，但已经算是恢复的很好了。
　　萧景从勤政殿回来的时候，就见简惜正趴在床上蔫蔫的发呆。
　　萧景快步的走到了床边，她伸手捏了捏简惜的脸，笑道：“怎么了这是？怎的愁眉苦脸的？”
　　简惜伸手抓住了萧景的手腕，视线看向了萧景，“姐姐，你说咱们怎么一直没有宝宝啊？我听滢儿说，姜锦婳和叶箐的宝宝都六个月了，再过四个月都要出生了，怎么咱们的还没有动静？”
　　萧景笑了笑，凑过去亲了亲简惜的耳尖，“不急，这种事情顺其自然就好。”
　　“可是，可是你不是说，没有宝宝的话，母皇她们还要给你娶正妃吗？”简惜还是很担心。
　　萧景笑道：“放心吧，暂时不会，生宝宝的事情也不急，这样日日过着二人世界，不是也挺好吗？”
　　简惜羞红了耳尖，她这几个月被姐姐哄骗的，什么羞人的姿势都用过了，偏偏姐姐还美其名曰说这样的话能心情好一些，更容易有宝宝，想想简惜都觉得脸红。
　　大昭的皇太女的殿下，在房事上可向来都不正经。
　　萧景见她害羞了，故意凑过去亲了亲她的耳尖，“一会儿同我一起沐浴。”
　　简惜的脸侧更红了些，她伸手推了推萧景，“才不要，你又该欺负我了。”
　　“哪有？是想让你舒服。”萧景说着，直接将人抱到了自己怀里，自从她双腿好了之后，便总是喜欢抱着简惜，让简惜坐在她腿上。
　　简惜脸侧都烧红了，“这还是白日呢。”
　　“我又没做什么，抱抱自己的爱妃都不行吗？”萧景说着又去亲简惜的唇瓣。
　　简惜现在都怕万一以后萧景当了皇帝，她别再被大臣们说成是独占宠爱的妖妃。
　　“万一让旁人知道了，对你名声不好。”简惜提醒道。
　　萧景都被逗笑了，“东宫是咱们自己的地盘，怕别人做什么？”
　　“唔~”简惜被萧景按了一下后腰，直接软到了萧景怀里。
　　萧景眼眸微弯，小白兔什么的，果然还是又乖又可爱。
　　“走了，陪我去书房看一会儿奏折。”萧景说着，便抱起简惜往旁边的房间走去。
　　还好不用出门，不然简惜都要羞死了。
　　萧景抱着简惜去了书房的椅子那边，好在椅子宽大，萧景让简惜坐在一边陪着她。
　　简惜都快无聊死了，她随便拿了一本闲书翻看了起来，看着看着就靠在了萧景肩侧睡着了。
　　萧景失笑的摇了摇头，任凭她靠着自己，手中却是在继续处理奏折。


第155章 
　　时间过得飞快, 转眼间姜锦婳已经到了生宝宝的时候，早上的时候姜锦婳还和女官们商议了官报的事情，一点要生产的迹象都没有, 下午的时候便开始发作了。
　　叶箐被人从官署里叫了出来，她焦急的等在门口, 听到里面姜锦婳的喊叫声, 叶箐一边哭一边着急的来回踱步。
　　好在檀儿宝宝是个乖宝宝, 她并没有让娘亲受太多罪便出生了，不多时，婴儿的哭喊声便传了出来。
　　稳婆兴高采烈的从里面跑了出来, “恭喜郡主, 小宝宝是个可爱的小女孩儿, 母女平安。”
　　“太好了, 我进去看看。”叶箐说着就要冲进去。
　　稳婆挡住了叶箐，“郡主，您先等等, 夫人刚刚吩咐过了, 说是让我们把里面收拾利索了您再进去，您稍微等一会儿。”
　　“啊？那好吧。”叶箐红着眼眶乖乖等在外面。
　　倒是安淑然安慰道：“已经没事了，你也别急, 锦婳这已经算是生的快的了，有的坤泽生小宝宝, 一折腾便是一整天，还是咱们家檀儿懂事，这才一个时辰便已经顺利生出来了。”
　　叶箐和安淑然等了一会儿, 便进到了屋子里，叶箐第一个就冲到了床边, “锦婳，你怎么样了？累不累？”
　　姜锦婳见叶箐红了眼眶，勉强笑道：“檀儿都还没怎么哭，你这个做母亲的哭什么？”
　　“我心疼你累坏了，我一会儿就让她们去炖鸡汤。”灵泉鸡炖出来的汤很是滋补身体，叶箐想让姜锦婳早点恢复。
　　“好，你还没看檀儿呢，你看看她可不可爱？”姜锦婳笑着问道。
　　叶箐视线看向了姜锦婳旁边襁褓里的小团子，小家伙就像是一只猫的大小，一张小脸皱巴巴的成了一团，小嘴微微张着，砸吧着嘴，不知是在做什么。
　　“皱巴巴的，丑丑的，不过是咱们的女儿，我不会嫌弃她的。”叶箐揉了揉眼睛，笑着看向姜锦婳。
　　姜锦婳笑道：“宝宝要是知道你嫌弃她，肯定要哭鼻子了。”
　　“不嫌弃，咱们的宝宝就是最可爱的崽，嘿嘿。”叶箐握着姜锦婳的手亲了亲，柔声道：“你身体虚弱，先闭上眼睛休息会儿，一会儿鸡汤熬好了，你再喝。”
　　“嗯。”姜锦婳点了点头，不过闭上眼睛之前，她又看了看身边的叶箐，而后又看了看襁褓中的小家伙，姜锦婳弯了弯眉眼，闭上了眼睛休息。
　　这就是她想要的生活，有叶箐陪着，还有一个可可爱爱的宝宝，姜锦婳即便现在很累，却也很开心，宝宝是她和叶箐的羁绊，日后无论发生了什么，她也不想和叶箐分开。
　　下一秒，叶箐的脑海里便传来了系统的提示音，“恭喜亲亲，女主姜锦婳好感度+5，当前好感度100，恭喜亲亲成功刷满女主姜锦婳好感度，自此亲亲可以在本世界自由生活，不再受好感度限制，除此之外，亲亲之前积攒的兑换值照常可以使用，系统商城仍旧对亲亲开放。”
　　叶箐愣了片刻，而后便是狂喜，这段时间太忙了，她都忘记了好感度这件事，也是，再过半个月就满两年时间了，她终于险之又险的刷满了好感度。
　　这下好了，她可以一直留在这里照顾锦婳和宝宝了，宝宝还真是她的福星，刚一出生，她的好感度就刷满了。
　　叶箐看着床上的小家伙，眼眸弯了弯，这就是她和锦婳的崽崽吗？看着还丑亲丑亲的。
　　叶箐对着小家伙傻笑了几声，在一旁的安淑然都看不下去了，笑道：“小孩子刚出生的时候都丑，过几日便长开了，你和锦婳都不难看，生出来的小宝宝，不可能丑的。”
　　“没关系的娘，我和锦婳的宝宝，丑我也喜欢。”叶箐看着小家伙，越看越爱。
　　几日之后，小家伙还真的像是安淑然说的那样，脸彻底长开了，皮肤也变白了不少，看上去就是一个粉雕玉砌的小团子，很是可爱。
　　姜锦漾看到了叶檀开心的不得了，让叶箐抱着她去看床上的小檀儿。
　　“小宝宝可爱~嘿嘿，她什么时候能陪我玩呀？”姜锦漾兴奋道。
　　叶箐笑道：“你自己还是个小宝宝呢，就觉得她可爱了？”
　　“嗯嗯，檀檀宝宝可爱！我喜欢嘿嘿。”姜锦漾兴奋道。
　　叶箐把姜锦漾放到了地上，小家伙兴奋的在屋子里跑来跑去。
　　不一会儿，婢女便端着一锅鸡汤进了门，“郡主，鸡汤好了。”
　　“好，你放在桌子上就好。”叶箐说着，便走到了桌子旁。
　　她拿了一个小碗，给姜锦婳盛了一碗鸡汤，这几日，可能因为鸡汤吃的多的缘故，姜锦婳的身体恢复的很快，身上的不适感已经好了很多。
　　“锦婳，鸡汤来了，我喂你喝。”叶箐说着，端着碗便要去喂姜锦婳。
　　姜锦婳看了她一眼，脸颊微红，“娘和漾漾还在呢。”
　　“在就在呗，我喂你喝一下汤又不碍事。”叶箐说着，便盛了汤喂到了姜锦婳唇边。
　　姜锦婳只得张口喝下，姜锦漾在下面看着，小手扒着床笑道：“姐姐让叶姐姐喂她吃饭饭，羞羞脸~”
　　安淑然笑着把小家伙抱了起来，拍了姜锦漾的屁股一下，“你呀，还会打趣你姐姐了。”
　　“嘿嘿，姐姐，我也想喝鸡汤。”姜锦漾咂了咂小嘴，她早就馋了。
　　姜锦婳笑道：“喝吧，那么多，我一个人也喝不完，放久了就不好喝了。”
　　说着，姜锦婳又看向安淑然，“娘，你帮漾漾盛些鸡汤、鸡肉。”
　　“好。”安淑然笑着应道，她伸手揉了揉姜锦漾的发顶，“你呀，这几日跟着你姐姐吃香喝辣，享福了是不是？”
　　“嘿嘿，我喜欢姐姐！”小家伙开心道。
　　毕竟平常姜锦漾虽然能隔三差五吃上灵泉养殖的东西，但现在可是天天都有的吃。
　　安淑然笑道：“你是喜欢吃吧？小坏蛋。”
　　“嘿嘿。”小家伙乐了起来。
　　又过了几日，萧滢也过来看小宝宝了，萧滢看着叶箐怀里白白嫩嫩的小团子，眼睛都亮了，“真可爱，叶箐，不愧是你和姜锦婳的宝宝，这脸可真是没的说。”
　　叶箐都被逗笑了，“这么小能看出什么来？不过确实挺可爱的就是了。”
　　“我能不能抱一抱。”萧滢搓了搓手，笑道。
　　“你小心点，一手托着屁股，一手托着腰背这里。”叶箐一边嘱咐，一边把小家伙交了过去。
　　萧滢赶忙照做，她抱着怀里香香软软的小团子，乐了起来，“小檀儿，你赶紧长大，以后姨姨带着你出去玩好不好？真可爱，软绵绵的，像是小猫咪一样。”
　　“那是，也不看看是谁的崽崽。”叶箐傲娇道。
　　一个月后，小家伙迎来了满月仪式，不仅姜家的人都来了，萧景和萧滢也过来了。
　　安淑然让人给小宝宝准备了好多的东西，方便小家伙抓取，这事大昭特有的习俗，小孩子满月之后，便准备一些东西让小孩子抓取，图个吉利。
　　此刻的小家伙趴在一张大桌子上，看着桌面上琳琅满目的东西，小家伙兴奋的不行，桌面上的东西一会儿就被她抓乱了。
　　最后，小家伙左手抓了一个金元宝，右手抓了一个美人的雕像。
　　叶箐都被小家伙逗乐了，“我们宝宝这是真的要当个小纨绔了是不是？”
　　“当小纨绔多好啊，成天吃吃喝喝玩玩的，檀儿好福气。”萧滢点头称赞道。
　　姜锦婳无语的笑了笑，孩子日后还是得少让叶箐和萧滢带，不然真给小家伙搞成小纨绔了。
　　姜长德看着小家伙手里抓的东西脸都绿了，他还指望着小家伙以后能扶持姜氏一把呢。
　　萧景也被小家伙逗笑了，不过她还是开口宽慰道：“这些就是图个吉利，也做不得数，檀儿是叶箐的孩子，日后一定是我大昭的栋梁。”
　　叶箐则是笑着摇了摇头，“不用不用，做栋梁太累了，我们檀儿还是开开心心的长大就好。”
　　而桌子上趴着的小家伙，还冲着叶箐乐了乐，把叶箐给逗得不行。
　　她抱起小家伙就亲了两口，她们的小檀儿香香软软的，小手就像是小猫的肉垫一样，玩起来手感相当的舒适。
　　姜锦婳看着一大一小黏黏糊糊的样子，失笑的摇了摇头。
　　晚上，叶箐和姜锦婳在床上陪着小家伙，小家伙这会儿还不会爬行，只会踢腿，还会伸着小手到处乱抓。
　　叶箐就双手拉着崽崽的小短腿，让崽崽的小腿一踢一踢的，小家伙都被叶箐逗乐了，咯咯咯的吐着泡泡。
　　姜锦婳只好在一旁用巾帕给小家伙擦，“檀儿，乖乖的，不许吐泡泡。”
　　小家伙冲娘亲笑了笑，然后又吐出来一串更大的泡泡来。
　　姜锦婳失笑的戳了戳小家伙的脸，“调皮捣蛋。”
　　“嘿嘿~”小家伙喉咙里发出了开心的拟声词，两只小手伸着要找姜锦婳。
　　姜锦婳伸手捏了捏崽崽的小手，“小粘人精，和你母亲一个样。”
　　“啊啊~”小家伙高兴的喊了两声，她喜欢母亲和娘亲一起陪着她玩。
　　叶箐给自家崽按摩完了腿，又去给小家伙捏胳膊，小家伙就用大眼睛对着叶箐放电，叶箐都开心死了，恨不得把天上的月亮也摘下来给小宝宝。
　　姜锦婳见叶箐这幅不值钱的样子，伸手捏了捏叶箐的耳尖，“我现在可真怕女儿被你惯坏了。”
　　“小孩子就得惯着才可爱，对不对，檀儿？”叶箐冲小家伙挑了挑眉，笑着问道。
　　“嘿嘿！啊呀~”小家伙牙牙学语，说出来的话却是不成语调，但是看的出小家伙很开心。
　　姜锦婳笑道：“好啦，再玩一会儿该给檀儿喂奶了，不然一会儿该晚了。”
　　“嗯嗯。”叶箐一脸羡慕的看向小家伙，她都还不知道是什么味道呢。
　　不多时，姜锦婳便把小家伙抱了起来，她见叶箐在盯着自己看，姜锦婳瞪了她一眼，“你看什么看？转过去。”
　　“啊？我就不用转过去了吧？不用这么见外吧？而且有我盯着，宝宝也不容易喝呛。”叶箐一本正经的说道，就好像她真的是为了保护小家伙一样。
　　姜锦婳似笑非笑的瞪了她一眼，“你最好是为了宝宝，那你想看就看呗，但有一点，不许动手动脚的。”
　　“嗯嗯，我肯定不动手动脚的。”叶箐信誓旦旦的保证道。
　　不多时，姜锦婳便将中衣拉了下来，把宝宝抱了过去喂奶，叶箐就在一边乖乖看着。
　　她还时不时冲着小家伙眨眨眼，小家伙吨吨吨的，吃的更香了。
　　只不过小家伙到底人小，吃了一会儿就饱了，推着自家娘亲，表示她不吃了。
　　可能是那些灵泉鸡、灵泉鱼的缘故，姜锦婳的身体恢复的很快，同样的，奶水也很充沛，小家伙每次只吃一点，反而弄得姜锦婳胸口这里鼓鼓囊囊的，涨得很不舒服。
　　“檀儿，这就吃饱了？这才吃了几口，要不要再吃些？”姜锦婳问道。
　　小家伙伸着小手推姜锦婳，表示她饱了，吃不下了。
　　姜锦婳叹了口气，她有些无奈的看向叶箐，“那现在怎么办啊？我今日问了府医，府医说若是涨奶的话，要么就是让宝宝多吃些，要么就是得挤出去，可是一碰就很疼。”
　　“那，那要不我来？”叶箐挠了挠后颈说道。
　　姜锦婳瞪了她一眼，“和你说正经的呢，你别乱说。”
　　叶箐也一本正经的看向姜锦婳，“我也说的是正经的好不好？用手挤的话肯定疼，不如用嘴吸。”
　　姜锦婳脸都烧红了，“可是，可是那是给宝宝的，哪儿有让宝宝的母亲喝那个的？”
　　姜锦婳说着，用双手掩面，不敢去看叶箐了。
　　“没事，反正我也渴了，我比宝宝会吸，肯定让你没那么涨了。”叶箐继续哄诱着。
　　“那，那先让嬷嬷把檀儿抱走吧。”姜锦婳低声道。
　　“好啊。”叶箐说着，就叫了婢女和嬷嬷进来。
　　叶箐让嬷嬷将小家伙抱走，一时间房间里只剩了姜锦婳和叶箐。
　　叶箐冲着姜锦婳凑了过来，“锦婳我可要开始了。”
　　姜锦婳将烧红的脸捂住，这才勉强点了点头。
　　叶箐眼睛亮了亮，见姜锦婳同意了，她才凑过去吸了起来。
　　半个时辰之后，门口负责守夜的婢女早都听的面红耳赤了，叶箐这才让人去准备了热水。
　　她其实也没做什么，就是单纯的在帮姜锦婳解决涨奶的问题。
　　只是睡下之后，叶箐被姜锦婳掐了好几下，她彻底老实了下来。
　　于是接下来的一端时间，叶箐便开始了吃宝宝剩饭的工作，宝宝吃不完的，只能由叶箐来吃，不过叶箐对此倒是很开心。
　　只是每次姜锦婳见她吃的那么开心，少不了要收拾叶箐一顿，叶箐对此也习以为常。
　　日子一天天过去，小家伙也渐渐长大，小家伙一岁的时候便能简单的说出不少的词来，若是遇到了不会的，她就啊啊呀呀的乱说一通。
　　“娘亲，抱抱！”小家伙伸着小手就和姜锦婳要抱抱，这也是她最熟练掌握的话语之一。
　　“好，抱抱我们的小檀儿，好乖。”姜锦婳抱起了崽崽，便亲了亲崽崽的小脸。
　　小家伙很聪明，也很会撒娇，黏黏糊糊的让姜锦婳抱着她，连手都舍不得松。
　　叶箐进来之后便见自家的小撒娇精又在缠着她家夫人，叶箐凑了过去，亲了亲小家伙的脸蛋，又去亲姜锦婳的脸侧，然后她就被姜锦婳打了一下。
　　小家伙见她被打了，开心的不行，伸着小手拍巴掌，“嘿嘿，打打！”
　　叶箐失笑的戳了戳崽崽的小脸，“你个小坏蛋，看我挨打这么开心吗？”
　　“嗯嗯！”小家伙高兴的点着头，两只小手更是高举过头顶。
　　叶箐伸手接过了小家伙，把小家伙举高高，“让你娘亲休息一会儿，我来抱抱我的小粘人精好不好？”
　　“嘿嘿，抱抱~”小家伙黏黏糊糊的蹭着叶箐撒娇。
　　下午的时候，叶箐把小家伙裹得严严实实的，她和姜锦婳带着小家伙一起入了宫。
　　萧文澜让两人把孩子带过来给她看看，之前小家伙太小，叶箐也不敢带着小家伙出去，现在小家伙已经满一岁了，可以带去宫里了。
　　叶箐让人准备了马车，带着崽崽就往外面走，小家伙觉得什么都新奇，两只大眼睛转来转去的乱看，一遇到没见过的，还要伸出小手指给叶箐看。
　　“看看！玩~”小家伙指着远处的一只飞鸟兴奋道。
　　叶箐眉眼弯弯，自家的宝宝怎么能这么可爱呢？
　　“那是鸟，不能玩的，小坏蛋知不知道？”叶箐笑道。
　　“嘿嘿，玩玩！”小家伙高兴的晃着小手。
　　等叶箐抱着小家伙上了车，小家伙也困了，直接香喷喷的在叶箐怀里睡了起来。
　　马车停到宫门口的时候，叶箐抱着小家伙下了车，直到这时小家伙才悠悠转醒，她又开始兴奋的盯着周围的人看，还时不时的和叶箐说话，虽然小家伙的婴儿语，叶箐也有很多听不懂的地方。
　　“母亲，抱抱~”小家伙嘀嘀咕咕道。
　　叶箐亲了亲崽崽，笑道：“这不是一只抱着你呢吗？就你那两条小短腿，能蹦跶到哪儿去？”
　　“玩！”小家伙答非所问。
　　两人带着小家伙进了勤政殿，叶箐抱着小家伙行礼。
　　“臣叶箐，参见陛下。”
　　“臣姜锦婳，参见陛下。”
　　“快起来吧，当心伤到孩子。”萧文澜说着，笑着从玉案后面走了出来，“这孩子怕生吗？能让朕抱抱吗？”
　　“自然可以。”叶箐笑着把小家伙递了过去。
　　萧文澜抱起了小家伙，小家伙睁着大大的眼睛，看着萧文澜，“小檀儿，眼睛可真大，真漂亮。”
　　“嘿嘿~”小家伙冲着份萧文澜乐了起来。
　　“还看着朕笑了，你知不知道你的名字还是朕给你起的？”萧文澜笑着问道。
　　“抱抱！”小家伙一边乐，一边伸着小手要抱抱。
　　萧文澜开心的不行，抱着小家伙都不想松手了。
　　自己女儿那便也有了动静，简惜几个月前也查出了怀有身孕，只是还得好几个月才能见到小宝宝，她先抱抱叶箐的过过隐。
　　“不愧是你们俩的孩子，长得真可爱，我们小檀儿长大之后，不知道得让京城的多少人迷晕了眼，是不是？”萧文澜笑道。
　　“好玩，啊啊~”小家伙挥着小手晃个不停。
　　“你们看她乐的。”萧文澜被小家伙逗得龙心大悦，吩咐身边的张珏，“赐叶檀黄金千两，先让她母亲帮她存着，日后小家伙长大会花钱了，再交给小家伙。”
　　“臣替女儿谢谢陛下恩典。”叶箐赶忙笑着谢恩。
　　她家崽崽就是命好，这才一岁，就已经晋升成了小富婆，钱还是皇帝亲自给的。
　　“不用，日后可以带着小家伙多多进宫来，姜卿，你带着檀儿去皇后那里坐一坐，皇后也对着小家伙很是好奇。”萧文澜笑着吩咐道。
　　“是，臣这就带着檀儿过去。”姜锦婳说着，便冲着萧文澜行了一礼，而后从叶箐怀里接过了小家伙，抱着小家伙往后宫的方向去了。
　　叶箐则是陪着女帝待在勤政殿里，一直到姜锦婳从后宫那边回来两人才带着崽崽回了府里。
　　而萧景这些时日，每天都会早早的回东宫，简惜的宝宝已经五个月大了，为了能让宝宝平平安安出生，萧景专门把简惜的母亲接到了宫里，陪着简惜等待宝宝出生。
　　这日也是一样，萧景处理好了政事便早早的回了东宫，她回道偏殿去看简惜，便见简惜懒洋洋的躺在床上休息。
　　萧景笑着走了过去，“不是说让你去外面走走吗？怎么还躺着呢？”
　　“姐姐，好累，我要你陪我去嘛。”简惜撒娇道。
　　“好，我陪着你去。”萧景好脾气的把人从床上哄了起来，而后牵着简惜去了后花园散步。
　　“以后也要多走动走动，不然对身体不好。”萧景嘱咐道。
　　“不要，就要你陪我嘛。”简惜靠着萧景撒娇。
　　简惜的母亲看到女儿和萧景的感情这么好，这才稍稍放心，起初她们都很害怕因为家里的事情，简惜会在宫里受到苛待。
　　哪儿知道都快两年了，萧景身边仍旧只有简惜这一个侧妃，这和正妃其实也没什么区别了。
　　东宫的这些下人们也都知道皇太女宠爱侧妃，一个个的，对简惜都相当的恭顺。
　　简惜的母亲看着两人离去的背影，脸上露出了笑容来，小女儿自幼便被她们惯坏了，好在，她的乾元也愿意宠着她，纵着她。
　　简惜和萧景在一起的时候，除了刚刚进宫的那一个月，之后，简惜便没有叫过萧景殿下，而是叫她姐姐，对此萧景也很受用。
　　简惜的母亲刚到东宫的时候都被吓到了，女儿见了皇太女便敢冲过去，直接抱住皇太女撒娇，还叫皇太女姐姐，也从来不给皇太女行跪拜礼，不过住的日子久了她就明白了，这些都是萧景默许的。
　　萧景待女儿，和普通的乾元对待自己的坤泽一样，甚至要更体贴、更好。
　　她知道女儿在东宫过得很好，也就彻底的放心了。


第185章 
　　转眼间, 简惜和萧景的小宝宝也出生了，萧文澜给小家伙取名萧柏，希望小家伙能像柏树那样茁壮成长, 同时也希望大昭未来的继承者能够像柏树一般性情坚韧。
　　小柏柏刚出生的时候也是丑丑的一小团，但萧景却怎么看怎么喜欢。
　　倒是简惜被小家伙的样子丑哭了, 她看了看小黑团子, 又看了看萧景, 委屈的哭道：“姐姐，宝宝怎么这么黑？一点都不像你，你那么漂亮。”
　　简惜都有点破防了, 越哭越伤心。
　　萧景都被逗笑了, 忙过去一边擦眼泪一边亲了亲简惜的额头, “宝宝这才刚出来, 还没长开呢，你放心咱们两个长相又不差，宝宝肯定也是最漂亮的。”
　　简惜吸了吸鼻子, 将信将疑, “真的吗？”
　　“嗯嗯，放心。”萧景笑着亲了亲简惜的唇瓣。
　　简惜的娘亲本来还想进来看看女儿呢，结果左脚刚迈入殿门, 就见太女殿下正在亲自家女儿，简惜的娘亲脸都红了, 赶紧退了出去。
　　按理说坤泽生完孩子的样子最是狼狈，皇太女居然还能这么宠着自家女儿，简惜的娘亲也算是松了口气, 看来只要她们家人老老实实的，陛下是不会再整治简家了。
　　就因为小家伙黑溜溜, 简惜哭了好几次，生了宝宝之后本来就敏感，因此一想起什么来，简惜就想哭。
　　第二日萧文澜和皇后一起来看孙女，就见小家伙睡得正香。
　　萧文澜将小家伙抱在怀里，简直是爱不释手。
　　萧景笑道：“惜儿她见宝宝这么黑，从昨日开始已经哭了好几次了。”
　　萧文澜也被逗笑了，“小孩子哪儿有一生下来就长得好看的，叶箐家的檀儿也是长开了才白白嫩嫩的，放心吧，你和景儿的脸都这么好看，宝宝肯定也很漂亮。”
　　“希望吧。”简惜嘟囔道。
　　皇后坐到了床边安慰她，“刚生了宝宝要保持心情愉悦，别总是哭，不然身体不好恢复，不过好在叶箐给你送来了不少的滋补品，她家姜锦婳就是吃了那些，身体恢复的很好。”
　　“嗯，谢谢母后，我就是怕宝宝太黑了，不像我和萧景。”
　　“没事，黑些就黑些，只要是你们俩的宝宝，那就都很可爱。”皇后笑道。
　　“嗯。”简惜有被安慰到了一点点，也是，就是再丑也是自己生的，或许看顺眼了，就觉得可爱了。
　　几个月后，萧柏已经长开了不少，不仅皮肤白了，眼睛都变大了，一副白白嫩嫩的模样，让人忍不住凑过去咬一口。
　　小家伙开心的在床上翻滚着，还时不时的爬来爬去。
　　萧景看着小家伙都快开心死了，一会儿捏捏小家伙的手，一会儿又捏捏小家伙的腿。
　　“姐姐，宝宝真的变好看了，这下和咱们俩像了。”简惜感叹道，也是不容易，小家伙总算是长得周正了些。
　　萧景失笑的摇了摇头，“那当然，咱们的宝宝本来就好看。”
　　第二日一早，叶箐和姜锦婳便带着叶檀来东宫看小柏柏了。
　　小家伙还不会站立，但是在床上爬来爬去，精力相当的旺盛。
　　而叶檀看着萧柏也很兴奋，她用小手指着萧柏，“妹妹，可爱~”
　　“妹妹比你小了一岁多，要不要去和妹妹玩？”叶箐笑着问道。
　　“要！”叶檀兴奋道。
　　叶箐给崽崽脱了鞋，把小家伙放到了床上，小家伙很是兴奋的看着萧柏。
　　萧柏也对叶檀很好奇，快速的爬到了叶檀面前，张着小手想要抓叶檀的手。
　　叶檀立马伸手接过妹妹的小手，还捏了捏，软乎乎的，特别的可爱，“嘿嘿，好玩。”
　　“呀呀~”萧柏见叶檀笑了，她也跟着乐了起来，还用小脑袋去蹭叶檀的腿。
　　“嘿嘿，娘亲，妹妹喜欢我！”叶檀兴奋的说道。
　　“你个小坏蛋还挺自恋的。”姜锦婳失笑的摇了摇头。
　　叶檀却很是自来熟的趴到了萧柏旁边，小嘴叭叭个不停：“妹妹，你去我家玩吗？我家养了猪猪、小羊、还有鸡，都很可爱，也好吃！”
　　萧柏好奇的盯着叶檀，她听不懂叶檀在说什么，但是小家伙就是很开心，她还很给面子的乐了乐，小手抓着叶檀的手晃了晃。
　　萧景眉眼弯了弯，笑道：“她们俩差的岁数不大，以后正好可以做个伴。”
　　“是啊，都好可爱。”叶箐笑着应道。
　　两个粉雕玉琢的小团子，一看就香香软软的。
　　叶檀这会儿已经很是自来熟的凑到了萧柏身边，还抱了抱萧柏，“妹妹，你什么时候陪我踢球，你玩过球吗？就是圆圆的那种。”
　　叶檀从小就吃灵泉鸡、灵泉鱼，喝的是灵泉牛下的奶，因此小家伙从小就特别的聪明，告诉她的事情，她一遍就能记住，语言能力也很强，别看小家伙才两岁，那张小嘴，从一醒来就叭叭叭个不停。
　　叶箐有时候都觉得崽崽太能说了，她都不想听小家伙叭叭了。
　　萧柏自然不懂什么是球，她一脸茫然的看着叶檀。
　　叶檀冲她笑了笑，一边比划一边绘声绘色的描绘：“就是圆圆的，踢起来滚来滚去的那种球球。”
　　说着叶檀还在床上翻滚了两圈，萧柏也学着叶檀的样子翻滚了两圈，两个小家伙咯咯咯的乐了起来。
　　几个大人也被逗笑了，“她们俩能玩到一块去，挺好。”
　　三个月后，萧滢被女帝赐婚，和忠勇将军邓涛的女儿邓静程择日完婚。
　　邓涛一直在北地边境驻守，手中更是有重兵，萧文澜这么赐婚，也是为了笼络边关大将，左右小女儿也没有喜欢的人。
　　成亲的前一个月，萧滢都快焦虑死了，她跑去叶箐这里找叶箐想办法。
　　“怎么办啊叶箐？我下个月就要成亲了，我急死了！”萧滢喝了一杯果酒，急的抓耳挠腮的。
　　叶箐笑道：“咋啦？你迫不及待想成亲了？”
　　“不是，不是！我害怕，我就之前在宫宴上远远见过她一次，我和她连话都没说过就成亲了，你懂这种感觉吗？就是，就是我心里一点底都没有。”萧滢揉了揉自己的脸，她都想哭。
　　“我明白，婚前焦虑呗，尤其你和邓静程还没接触过，肯定心里发虚，等你们熟悉了就好了。”叶箐宽慰道。
　　“你和姜锦婳是怎么在一起的？”萧滢问道。
　　叶箐想了想开口道：“那可就复杂了，她一开始可不喜欢我，是我们一路上几经生死，才对彼此产生好感的，我们俩的方法你行不通。”
　　“那咋办？成亲当晚大眼对小眼吗？那也太尴尬了。”萧滢嘟囔道。
　　“那，不然你偷偷去找她？”叶箐道。
　　“会不会不好，她会不会觉得我轻佻？”萧滢问道。
　　“那你这也不行，那也不行，只能等成亲那日盲婚哑嫁了。”叶箐吐槽道。
　　“那还是别了，要不，你帮帮我？”萧滢拽了拽叶箐的衣袖，冲叶箐眨了眨眼睛，“姐姐，帮帮我吧~”
　　“嘶，打住打住，我鸡皮疙瘩都起来了，你少来，再说了，我一个乾元，我咋帮你啊？”
　　“你让你夫人邀请她来你们府上玩，我不就能见她了吗？嘿嘿。”萧滢乐了乐。
　　“行吧，看着你这么可怜巴巴的份上，我就让锦婳帮帮你。”叶箐很是够意思的答应了下来。
　　“谢谢叶箐姐姐。”萧滢说着，还冲叶箐眨了眨眼睛。
　　叶箐忙嫌弃的往后退了退，“你少来这套。”
　　晚一点的时候，叶箐和姜锦婳在床上逗崽崽玩，崽崽正在床上踢一个绒布制成的小球。
　　“锦婳，你明日给邓府的邓静程下个帖子，邀请她来咱们府里玩。”叶箐说道。
　　“是不是萧滢过来找你了？”姜锦婳笑着问道
　　“嗯，她想找机会和人家说几句话，不然她心里总是不踏实。”叶箐笑道。
　　“好，我明早就让人去邀请。”姜锦婳点头应道。
　　小家伙很是好奇的凑了过来，“邀请谁呀？”
　　叶箐把崽崽抓过来亲了一口，“你个小坏蛋怎么什么也打听？”
　　“嘿嘿，我聪明。”小家伙挺起胸脯说道。
　　叶箐也被小家伙逗乐了，“行，我们家檀儿最聪明了是不是？”
　　“是！”小家伙很是认同的点了点头，叶箐和姜锦婳都被她给逗乐了。
　　第二日一早，姜锦婳便派人去下帖子邀请邓静程了。
　　邓静程这会儿刚在后院里练完了剑，便有小厮急匆匆的跑了过来，“小姐，是郡主府的姜大人给您来了帖子。”
　　“拿过来吧。”邓静程思索了片刻就明白了其中缘由，都知道，乐安郡主和二殿下交好，郡主夫人邀请自己去府上游玩，想必也是二殿下的意思。
　　邓静程也没见过萧滢几面，便想着要是能见见面也好，总好过成亲当晚尴尬。
　　她自己的婚事自己做不了主，邓静程早有这个准备，毕竟父亲手握重兵，陛下就是再信任父亲，也仍旧还是会通过联姻巩固与父亲的关系。
　　“去让人准备热水，我沐浴之后便去郡主府拜访，对了，再让人从库房里准备一些玉器小玩意儿，送给郡主她们的孩子。”邓静程吩咐道。
　　“是，小姐。”那小厮忙应了一声，差人去准备了。
　　邓静程不多时便换了身干净的衣服出来了，她带着一众小厮仆从往郡主府去了。
　　姜锦婳在前厅那里迎客，叶箐和萧滢则是在后院里等着。
　　姜锦婳和邓静程寒暄了一会儿，便提议道：“不如和我去府中的后院走走，想必邓姑娘也有所耳闻，我家叶箐种植了不少新奇的果蔬，我带你去瞧瞧。”
　　“也好，那就劳烦姜大人了。”邓静程从善如流道。
　　等姜锦婳把人带去后院的时候，叶箐和萧滢早早便等在那里了。
　　姜锦婳故意道：“叶箐，你和二殿下也在啊？”
　　“嗯，二殿下她要过来看看我新种植的哈密瓜，你们也出来走走吗？”叶箐笑着问道。
　　姜锦婳点了点头。
　　邓静程唇角含笑的看着叶箐和姜锦婳一唱一和，而后拱手冲着萧滢和叶箐一礼，“臣女见过二殿下，见过郡主。”
　　“锦婳我突然想起刚刚走的时候忘了给檀儿准备牛乳了，你和我回去一趟，一会儿再过来。”叶箐懊恼道，她一边说，一边冲着萧滢眨了眨眼睛。
　　姜锦婳点头应道：“好。”
　　随即，她又笑着看向邓静程，“邓姑娘，我失陪片刻，马上就回来。”
　　“姜大人请便。”邓静程礼貌颔首。
　　不多时，刚刚在后院里的人便都走光了，一时间只剩了萧滢和邓静程。
　　邓静程无奈的叹了口气，看来今天这事，还真是二殿下冲着她来的，不过也好，成亲之前见一见面，总好过成亲当然尴尬。
　　“殿下今日也有空闲吗？”
　　“嗯，我最近的事情不多，所以就来叶箐这里看看，你，你呢，一般都在府里做什么？”萧滢问道。
　　“我出身武将世家，和那些名门千金不同，殿下若是想要一个温柔贤良的王妃，怕是难了，不瞒殿下，我今早刚舞了一会儿剑才过来的。”邓静程实话实说道，马上就要成亲了，自己的喜好也没必要瞒着萧滢。
　　“是吗？我每天起来也喜欢舞刀弄枪的，对了你会射箭还有骑术吗？”萧滢问道。
　　邓静程点了点头，“自幼便学习这些，说句不谦虚的话，殿下的骑射之术未必能有我好。”
　　“真的假的？那我可要约你比一比了，你明日有空吗？”这话说出去了萧滢才差距到不妥。
　　“不对，不对，我好像不能这样直接约你，对你名声不好。”萧滢挠了挠后颈道。
　　“那，不若还像今日这般？”邓静程笑着看向萧滢。
　　萧滢立马就脸红了，别看她比邓静程要稍稍高一点，但萧滢在她面前可没什么气场，尤其是今日的事情被邓静程捅破了，萧滢更是有些害羞。
　　“我就是，就是有点怕成亲的时候尴尬，所以才托了姜锦婳她们帮忙，你不会生气了吧？”萧滢小心翼翼的看着邓静程。
　　邓静程冲萧滢笑了笑，她今日知道是要来见萧滢，还特意打扮了一下，涂了唇脂，“殿下看我现在的样子像是生气吗？”
　　“那我可真的让姜锦婳继续下帖子约你了？”萧滢试探性的问道。
　　邓静程点了点头，“嗯，殿下到时候输了，莫要生气就好。
　　“不可能，我怎么可能会输的。”萧滢一副傲娇的样子，她当初在灾情期间深入灾区，要是她没有两把刷子，早就被齐王的人害死了。
　　“明日殿下试试便知晓了。”邓静程唇角弯了弯。
　　随即她又看向萧滢说道：“臣女可是听闻当今陛下的后宫中只有皇后一人，皇太女殿下的东宫也只有简侧妃一人，那殿下呢？”
　　萧滢没想到她说话这么直接，直接被邓静程的话弄了个大红脸，“我，我自然也是一样，我又不是花心的人，既然成亲了，我会好好待你的。”
　　邓静程视线看向萧滢，萧滢肉眼可见的整个人都开始变红了，邓静程眉眼弯了弯，看来这位二殿下也没有传闻中说的那么轻佻，自己不过是几句话而已，这就脸红了？
　　“好，那我便放心了，殿下今日见我，可是还有别的话要和我说？”邓静程说着，又走进了两步。
　　吓得萧滢又往后退了一步，她挠了挠后颈道：“没，就是，就是先提前熟悉一下，不想盲婚哑嫁。”
　　“我也正有此意，趁着还有一个月的时间，多和殿下相处相处，只是，恐怕要多多麻烦姜大人了。”邓静程笑道。
　　“没事的，我和叶箐是好朋友，她们愿意帮忙的。”萧滢立马道。
　　“那便好。”邓静程点头道。
　　两人又闲聊了一会儿，叶箐和姜锦婳便回去了，毕竟装样子也得装的像一点。
　　叶箐怀里还抱着白白嫩嫩的小团子。
　　小团子一边搂着叶箐的脖子乐，一遍大眼睛四处乱看。
　　“等会去待你看猪猪好不好？”叶箐亲了亲自家崽的小脸，笑道。
　　“好耶！我喜欢猪猪，猪猪好吃！”小家伙感叹道。
　　叶箐都被逗笑了，“小坏蛋，就知道吃，猪看了你都得害怕是不是？”
　　“嘿嘿，是！”叶檀感叹道。
　　邓静程见叶箐怀里抱着宝宝，笑道：“这就是檀儿吧？真可爱，白白净净的，以后肯定是个小美人。”
　　“嘿嘿，姐姐好。”小家伙嘴甜的叫人。
　　“你好，我能抱抱你吗？你好可爱。”邓静程逗道。
　　“姐姐，抱抱~”小家伙见邓静程要抱自己，她还张开小手配合。
　　叶箐失笑的把崽崽递了过去，小家伙好奇的盯着邓静程看，“姐姐漂亮！”
　　“你小嘴可真会说，好乖。”邓静程抱着小家伙笑道。
　　萧滢挠了挠后颈，觉得自己都没有一个小白团子会夸人。
　　中午的时候，叶箐准备了火锅，这次不是铜锅涮肉，因为这两年叶箐已经在大昭种植出了小红辣椒，她用小红辣椒、麻椒、花椒还有各种香料，和牛肉炒到了一起，做出了麻辣的火锅底料，这种风味的火锅和铜锅刷肉又有很大的区别。
　　不过古代的牛一般要用来耕地，不能随意宰杀，但是叶箐也有办法，就是让庄子上的牛自己撞树，那牛死了可就和她没关系了，牛肉自然能吃，牛肉也能做火锅底料了。
　　叶箐早就让人做好了吃火锅的支架，几个人就在后花园这边，上面的架子上悬着火锅，下面则是一个围炉，里面可以加柴，火锅在这上面放着一直是开锅的状态，想吃什么直接涮进去就好了。


第158章 
　　第二日一早, 姜锦婳果然又递了请帖去了邓府，邀请邓静程一起去城外的庄子上赏花。
　　实际上，叶箐和萧滢早就等在那里了。
　　“我户部那边还有事儿呢, 不是你们俩谈情说爱的，我待在这儿干嘛？”叶箐吐槽道, 萧滢也真是的, 天刚亮就把她给吵醒了, 还非得她陪着一起来城郊的庄子这边。
　　“我，我这不是紧张吗？你就不能陪我一小会儿吗？”萧滢不服气道。
　　叶箐一阵无语，天不怕地不怕的萧滢, 怎么和她未来的王妃一起郊游还能害怕的。
　　“我是真服了你了, 不过说好了, 我就陪你一会儿, 我户部那边真的有事情要忙，没时间和你待着。”叶箐在京城的郊外搞了一片试验田，种了不少这个时代没有的作物, 还有户部其余的事情也很多, 她每天忙的要死，哪儿有时间天天陪着萧滢。
　　“行，你再陪我一会儿, 你那日不是说我那把匕首好看吗？我一会儿回去了就送你。”萧滢道。
　　“那行，那我就多陪你一会儿。”
　　两人说话的功夫, 邓静程府上的马车就到了庄子外面，有小厮过来禀报，萧滢一溜烟就跑没影了。
　　叶箐还没来得及和她说话呢, 人就没了，“这还没成亲呢, 就这么怕老婆，我真服了。”
　　叶箐也懒得去管萧滢，自己就在马场这边等着两人。
　　萧滢跑到了一半，便见邓静程带着一众的婢女、小厮过来了，她这才停下来脚步。
　　“殿下在马场等着我就是了，何苦又跑一趟呢？”
　　“也没多远，就想着过来接一下你，走吧，叶箐还在那里等着咱们呢。”萧滢笑了笑道。
　　“嗯。”邓静程点了点头，她今日不像昨日，头上只插了一根素色的发簪，身上更是穿的方便骑射的衣裙，反而现代有几分英姿飒爽。
　　萧滢没忍住，偷偷看了她好几眼。
　　邓静程自然也察觉到了，但她们身边跟着仆从，她也不好戳破，总是得给二殿下留些面子的。
　　不多时，两人便走到了马场那边，叶箐见两人来了，笑道：“这边的马匹你们两个随便选，不是要比赛吗？你们准备怎么比？”
　　叶箐说着，自己先骑到了马背上。
　　“就比骑射，那边不是有靶子吗？一会儿我们俩分别骑马从这里过去，谁三箭全部命中靶子的红心，就算谁赢，叶箐，你给我们俩当裁判。”萧滢很是信心满满的说道。
　　叶箐轻咳了一声，不是，这种时候不是该哄老婆高兴吗？感情萧滢这个母胎单身狗是真奔着比赛来的。
　　行吧，怪不得一直单身呢，叶箐算是理解了。
　　“那行，你们俩开始吧。”叶箐骑着马往马场上走去。
　　萧滢也利落的上了马，她从侍从的手里接过了弓箭，而后骑着马快速的往前行进，萧滢在马背上弯弓射箭，不多时，三只箭矢便全部正中红心。
　　萧滢很是高兴的往邓静程那边看了看，邓静程只是冲他淡淡笑了一下，而后骑着马往前冲去，她骑马的速度比萧滢还快，手上弯弓搭箭的速度更快。
　　几乎只是一瞬间，邓静程手中的箭矢三箭齐发，全部正中红心，而后箭矢也并未停下，而是直接将红心射穿，连带着刚刚萧滢射到上面的三箭也一并掉落了下去。
　　萧滢都被震惊了，叶箐也惊到了，没想到邓静程的身手这么好，要是真打起来了，萧滢还真不一定是邓静程的对手。
　　叶箐驾马往两人身边走去，“输赢一目了然了，邓小姐还真是厉害，我今日也算是涨了见识。”
　　“确实厉害。”萧滢也惊到了。
　　叶箐看了看两人，笑道：“你们俩随便走走吧，我户部那边还有事，便先走了。”
　　“郡主自便就好。”邓静程礼貌颔首。
　　不一会儿，马场上便只剩了萧滢和邓静程。
　　“走吧，咱们驾马去那边走走。”萧滢指了指远处说道。
　　“好。”邓静程点头应道。
　　“你放心，就算以后成亲了，你什么时候想来庄子上骑马便来，我不会拘着你的。”萧滢想了想说道。
　　邓静程微微颔首，笑道：“殿下还真的和我爹说的一样。”
　　“啊？哪儿一样啊？”萧滢好奇的问道。
　　“我爹说，陛下对皇后娘娘便很好，皇太女又对简侧妃好，她说你一定也不差。”邓静程笑道。
　　萧滢有些害羞的挠了挠头，顺便岔开了话题，“咱们往那边再走走吧，今日天气不错，一会儿带你去吃烧烤。”
　　“好，听凭殿下安排。”
　　~~
　　春去冬来，如今的叶檀已经五岁大了，萧柏也已经三岁半了。
　　三岁半的萧柏很是听叶檀的话，小家伙乖乖跟在叶檀后面，“姐姐，姐姐，咱们去哪儿玩呀？”
　　叶檀冲着萧柏眨了眨眼睛，凑过去低声道：“走，咱们去我家的后花园玩沙子，我母亲专门给我弄了一处沙地，就是为了给我玩的。”
　　萧柏皱了皱鼻子，委委屈屈的看着叶檀，“可是，可是，我上次玩土，被我母皇说了。”
　　萧文澜这些年已经逐渐将国事都交给了萧景处理，让萧景提前登基，她自己则是悠闲的做了太上皇，和妻子一起住在行宫那边享清福。
　　叶檀冲她摆了摆手，“那没办法了，你胆子这么小的话，那我自己去玩了。”
　　说着，叶檀就不牵着萧柏了，自己迈着小腿就往前走。
　　萧柏见姐姐都不牵着她走了，委屈的都快哭了，乖乖的小跑几步跟了上去，“姐姐，姐姐，等等我，我敢去的！”
　　叶檀这才冲小白团子笑了笑，“这才是好朋友，走，一起玩！”
　　说着，叶檀就牵着萧柏继续往后花园走去，萧柏见姐姐又拉她的小手了，眼睛这才亮了亮，脸上也有了笑意，她喜欢和姐姐玩！
　　不多时，两个小家伙就到了后花园，叶檀两手叉腰的吩咐身后的仆从，“你们都不许跟着，我和皇太女自己玩。”
　　“不是，小主人，陛下刚刚可是吩咐过了，让我们好好护着太女殿下的。”那为首的内侍哪儿敢让她们自己玩，这两个可都是小祖宗。
　　叶檀气鼓鼓的看向萧柏，“你看你的侍从，他们都不听我的。”
　　萧柏立马绷起了脸，一个奶呼呼的团子，绷着脸显得更可爱了，“本宫都说了，不许你们跟着，谁跟着，本宫一会儿都给你们降罪。”
　　“小的不敢，可是殿下。”
　　“不许可是，也不许跟来。”萧柏一本正经的嘱咐道。
　　叶檀开心了乐了乐，冲萧柏眨了眨眼睛，“走吧，一起玩！”
　　“嗯嗯，姐姐等等我。”萧柏没了刚刚严肃的样子，在叶檀面前，又恢复成了一个奶团子。
　　不多时，两个小家伙就走到了沙地那边，叶檀直接扑到了沙子上面，从里面掏出一把小铲子递给萧柏，“给你这个，铲沙子。”
　　“谢谢姐姐。”萧柏很是开心接过了铲子。
　　叶檀自己也找了一把，除此之外小家伙还找来了小木车和小木桶，都是她平时装沙子用的。
　　“咱们用沙子堆一座小房子。”叶檀提议道。
　　“好，我都听姐姐的。”萧柏乖乖说道。
　　“那你帮我把沙子都运到这里来，我来盖房子。”叶檀指挥道。
　　“嗯嗯！”萧柏很是听话的用小手铲着沙子，再把沙子倒进了小桶里，而后提到了叶檀指定的位置，“姐姐，是这里吗？”
　　萧柏眨着眼睛，看向叶檀问道。
　　“嗯嗯，对，就是这儿，嘿嘿，我也来拉沙子。”叶檀说着自己用小木车拉了一车沙子过来。
　　不远处的下人们看的两眼一黑，不是，这整个大昭，除了叶檀敢这么使唤才三岁半的小殿下，还有谁敢？
　　偏偏小殿下还乐意被使唤，叶檀一让她干什么，小家伙就开心的去干，也不管什么仪态了，总之姐姐说什么就是什么。
　　于是姜锦婳和简惜聊了一会儿天，过来看两个小家伙的时候，两人简直两眼一黑。
　　两个好好的小白团子，这会儿正在沙地上玩得开心，两人都是一身的沙子。
　　叶檀还在哪儿指挥萧柏呢，“你再帮我提一桶沙子过来，这里的墙面还缺沙子。”
　　“好欧姐姐~”萧柏很是开心的提着小桶去盛沙子了，被叶檀使唤的一愣一愣的。
　　姜锦婳看着自家小坏蛋在那里使唤皇太女，她深吸了两口气，语气难免严厉：“叶檀，谁让你带着殿下来这里玩沙子的？万一出事了怎么办？”
　　萧景可就这么一个宝贝女儿，这可是大昭未来的希望。
　　小家伙们年龄太小，这会儿还分不出乾元、坤泽，需得等到十岁才会知晓。
　　但萧景心疼简惜，说什么也不要第二个宝宝了，因此这些时日，萧景也在争取，万一萧柏以后分化成了坤泽，也仍旧是大昭的储君，以后的孩子姓萧也就是了。
　　叶檀一脸淡定的看着自家娘亲，甚至还冲着娘亲笑了下，“是柏柏自己愿意和我玩沙子我才带她过来的，早知道这么麻烦，我就不带她玩了。”
　　萧柏一听姐姐不带她玩了，立马颠颠颠的跑到了姜锦婳面前，“姨姨别生姐姐的气，是我自己愿意和姐姐玩的，不怪姐姐。”
　　简惜看着女儿才三岁就知道胳膊肘往外拐了，不知道是该笑还是该气，“你呀你呀，回头你母皇又要说你了。”
　　“没关系，只要不责怪姐姐就好。”萧柏奶声奶气道。
　　简惜和姜锦婳都被小家伙逗笑了。
　　姜锦婳笑着看向萧柏，“你倒是护着她。”
　　“嗯嗯，我会保护姐姐的！”小家伙身上还掉沙子呢，却是高举着小手一本正经道。
　　“好啦，快带着去洗洗吧，都成小黑团子了。”姜锦婳说着，赶忙让人准备了热水，她带着叶檀去洗澡了，简惜则是带着萧柏去了另一间房子洗澡。
　　好在这里有叶檀小时候的衣裙，萧柏洗了澡之后还能有个换的。
　　她穿着叶檀的衣裙很是开心，还抓着裙摆问道：“这是姐姐的裙子吗？真漂亮。”
　　“对对对，是你姐姐的。”简惜已经对女儿无语了，反正在女儿眼里，叶檀什么都好，就连穿过的衣裙也好。
　　临走的时候萧柏一副舍不得的模样，迈着小腿跑到了叶檀面前，“姐姐，等我有空了，母后就会带我过来玩的。”
　　“嗯嗯，知道了。”叶檀敷衍道，她其实也不算太喜欢和萧柏一起玩，毕竟萧柏比她小了一岁零七个月，个子也比她低好多，她还是喜欢和大一点的孩子一起玩。
　　“姐姐，我回去了会想你的。”萧柏见叶檀表情平淡，又嘴甜道。
　　“嗯嗯，知道了，你快和皇后娘娘回宫吧。”叶檀催促道。
　　“姐姐不抱抱我吗？”萧柏继续撒娇。
　　叶檀这才张开小手，敷衍的抱了萧柏一下，“行了，走吧走吧。”
　　“姐姐再见！”小家伙冲着叶檀挥了挥手，依依不舍道。
　　叶檀也冲着小家伙挥了挥手，等萧柏走了，小家伙这才松了口气。
　　姜锦婳好笑的把女儿抱了起来，问道：“怎么了？和皇太女玩还委屈你了？也就是你，敢把皇太女带去玩沙子。”
　　“柏柏她太小了，我喜欢和大一点的姐姐们玩。”叶檀感叹道。
　　姜锦婳都被逗笑了，“你才五岁，还懂得想和谁玩了？”
　　“嗯嗯，我懂得可多啦！”叶檀挺起小胸脯表示。
　　而另一边，萧柏和简惜回了后宫，萧景这会儿也从勤政殿回来了，女儿玩沙子的事情早就传到她耳朵里了。
　　萧景故作严厉道：“柏柏，朕不是和你说过吗？作为一国的储君应该怎么样？”
　　“应该勤勉多思，不要做不符合身份的事。”小家伙身形笔直的站在那里，奶声奶气的说道。
　　“嗯，既然知道，怎么还去玩沙子了？”萧景问道。
　　“姐姐，我要陪着姐姐玩。”萧柏实话实话。
　　“怎么了？檀儿就这么重要，比你一个储君的面子都重要？”萧景继续问道。
　　萧柏吸了吸鼻子，继续点头，“姐姐重要。”
　　萧景自己问的都有些破功了，行吧，她家小柏柏三岁半就要姐姐不要江山了。
　　“算了，你在她面前怎么样，朕便不管了，可是在旁人面前，可是得端起储君的威严来，知不知道？”萧景继续教育自家女儿。
　　“知道了母皇，儿臣会注意的。”小家伙一板一眼道。
　　“行了，太傅已经过去了，你去找太傅讨教功课吧。”萧景摆了摆手，说道。
　　“儿臣告退。”小家伙冲着萧景行了一礼，乖乖的退出了大殿。
　　她回到自己的书房，已经有太傅在等她了，她乖乖坐下上课。
　　而前殿的萧景想了半天，觉得不能再这样下去了，叶箐对叶檀的教育方法属于是放养型的，檀儿从小就聪明，见过的字，只需要一遍她就认识、会写了。
　　但是叶箐却没有刻意逼着叶檀学习，她觉得小孩子六岁前就应该大玩特玩才对。
　　萧景觉得再这样下去，檀儿都得被叶箐养歪了，于是她干脆下旨，让适龄的十岁和十岁以下的官宦人家的小女郎，都入宫陪读，当然了，这一旨意主要就是为了针对叶檀。
　　小家伙从小就喜欢折腾，上蹿下跳的，还是把她弄进宫里读书最为稳妥。
　　于是当天晚上，叶檀就收到了去宫里上学的通知。
　　叶箐笑着问自家崽崽，“檀儿，明日就得去进宫读书了，可能适应的了？”
　　“那当然，而且去学堂还能找别的姐姐、妹妹玩，我喜欢！”小家伙特别开心的说道。
　　叶箐点了点头，也是，自家崽不把学堂的房顶掀了已经不错了，怎么可能害怕去学堂呢？


第135章 
　　第二天一早小家伙早早就起床了, 叶檀很是兴奋的和叶箐还有姜锦婳一起吃了早饭，而后三人就上了马车。
　　她们家崽崽第一日上学堂，叶箐和姜锦婳自然是要亲自送一下小家伙的。
　　在车里, 叶檀就开心的不行，“娘亲, 我小姨是不是也要去学堂。”
　　姜锦婳微微颔首, “嗯, 陛下的旨意是10岁和10岁以下的女郎入宫读书，你小姨今年正好十岁，可以一起陪你玩。”
　　“嘿嘿, 开心！”叶檀就像是有用不完的力气一样, 在马车上她也不安生, 一会儿要叶箐抱抱她, 一会儿又去找姜锦婳撒娇。
　　不多时，马车便停在了宫门口，叶箐和姜锦婳领着小家伙往尚书府走去, 这里是专供皇子、皇女读书的地方, 不过如今宫里只有小柏柏一个皇女，因此女帝才召了这些官宦子女陪读。
　　当然了，也不是所有的适龄女郎都能过来陪读的, 还要看其家世、家里人当官的品阶，萧景那边的人综合拟定了一个二十人的名单, 只有这二十人才有资格来尚书府陪皇太女读书。
　　不多时，一行人就到了尚书府，叶箐嘱咐道：“檀儿, 宫里可不比家里，你要乖乖的, 不要惹刘大人生气，知不知道？有事的话就叫你的书童，我让她在外面等着你。”
　　叶檀一副小大人的模样，“嗯嗯，放心吧母亲，我会乖乖的。”
　　叶箐露出个不置可否的笑，自家崽可不是什么乖乖女，只希望她别把尚书府捅个窟窿出来就好。
　　很快的，不少的小朋友都过来了，姜锦漾也来了。
　　不过现在的姜锦漾已经出落成了一个亭亭玉立的小姑娘，和比她矮好多的小团子们形成了鲜明的对比，不过好在也有三个九岁、十岁的女郎，姜锦漾也不至于没有玩伴。
　　叶檀早就看到姜锦漾了，她小跑了过来，“小姨，你也来上学呀？”
　　“嗯嗯，不过也就这一年，等明年我就不用过来了。”姜锦漾开心道，她可不想这么早就起床，还不如在家里呢。
　　“嘿嘿，姐姐们好。”叶檀看着姜锦漾身边的两个大姐姐，开心的叫人。
　　“你就是叶檀呀？你好可爱呀。”张子瑶是刑部尚书家的小女儿，今年九岁，也被纳入到了陪读的范围内。
　　“嘿嘿，姐姐，你也好漂亮。”叶檀嘴甜的说道。
　　张子瑶见她可爱，没忍住摸了摸叶檀的小脸，“好可爱的小团子。”
　　两人的举动正好被不远处的萧柏看到了，萧柏当即都快哭了，她迈着小短腿就跑了过去，后面的宫人们都快吓死了，不知道她们小殿下怎么突然就跑了起来，她们赶紧跟着追了上去。
　　萧柏不一会儿就跑到了叶檀身边，张子瑶、姜锦漾还有另外几个女郎见她来了，立马冲着萧柏行礼。
　　“臣女参见殿下。”几个人齐齐说道。
　　萧柏绷着小脸看了张子瑶一眼，这才开口：“免礼吧。”
　　她又看了看身边的叶檀，伸着小手拉了拉叶檀的衣袖，“姐姐，你和我过来一下。”
　　叶檀看了看身边的小团子，她还没和几个大姐姐们说完话呢，小白团子可真粘人。
　　不过叶檀想起母亲和娘亲的嘱托，决定给萧柏几分面子，她对着张子瑶几人笑了笑，“我先过去一下，一会儿再来找姐姐们说话。”
　　“好，你快和殿下去吧。”张子瑶笑道。
　　萧柏看着叶檀和张子瑶互动，小嘴抿成了一条直线，她拉着叶檀的手到了一处人少的地方，宫人们怕出事，要跟过来，被萧柏呵退了。
　　“本宫要和姐姐说话，你们都站在那里，不许过来！”萧柏很是有气势的说道，实际上她自己还是个小奶团子呢。
　　见宫人们不动了，萧柏这才委屈的看向叶檀。
　　叶檀见她半天不吭声，耐心已经消耗掉了大半，“柏柏，你要和我说什么？你再不说，我可要去找姐姐们玩了。”
　　“别，姐姐别去。”萧柏拉着叶檀的衣袖，都快急哭了，说话的语调更是在央求叶檀。
　　“那你到底有什么事啊？”叶檀问道。
　　萧柏小心翼翼的拉了拉叶檀的衣袖，鼓起勇气道：“姐姐，你不能让别人摸脸，我，我生气了！”
　　“摸我的脸你生什么气？又没摸你的，小气鬼。”叶檀吐槽道，“行了行了，不说了，你先进去吧，我和姐姐们说说话就进去。”
　　叶檀拍开了小团子抓着她衣袖的手，而后跑去和几个大姐姐说话去了。
　　小团子看着自己被拍开的手，当即就红了眼眶，其实不疼，但是她心里难受，姐姐不陪她玩，反而去找别的女郎玩了。
　　萧柏越想越委屈，一边吧嗒吧嗒的掉着金豆子，一边往尚书房里面走去。
　　后面的宫人见皇太女哭了，一个个的都快吓死了。
　　“殿下，您这是怎么了？”为首的那宫人小心翼翼的问道。
　　“呜呜呜，你别管！”小奶团子继续一边哭一边往上书房走。
　　叶檀没注意这边，自顾自的和几个大姐姐聊天聊的火热，直到宫人们大声提醒。
　　“各位女郎，马上到时间了，赶紧先进尚书府吧，刘大人要过来了。”
　　“走吧姐姐们。”叶檀说着，很是开心的蹦蹦跳跳的进了尚书府。
　　她对旁边的张子瑶道：“姐姐，我和你坐在左边的位置上好不好，我坐在前面，你坐后面。”
　　张子瑶倒是无所谓，很多的东西其实家里的夫子早就教过了，来这里也不过是为了在皇太女的面前刷个脸，顺便和别的官二代们交好，因此坐哪里都一样。
　　“行，坐哪儿都一样，不过你不和你小姨一起吗？”张子瑶笑着问道。
　　叶檀很是开心的道：“一起，我让我小姨坐我前面这里。”
　　说着，叶檀就冲着姜锦漾喊道：“小姨，小姨你坐在我前面嘛~”
　　姜锦漾看了看小家伙，点头应道：“好。”
　　于是，叶檀很是开心的在自己的位置上坐了下来。
　　萧柏很是委屈的坐在自己的座位上，她的位置在中间的第一排，后面的位置是她给姐姐留的，结果姐姐和别人坐在一起了，没和她一起坐，姐姐还说她是小气鬼。
　　越想萧柏心里就越难过，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　于是刘大人过来给众人上课的时候，便见大昭的皇太女殿下正坐在那里吸着鼻子掉眼泪，小家伙委屈坏了，前面的衣裙都被她给哭湿了，可她偏偏不敢过去找叶檀，她怕姐姐嫌弃她烦。
　　刘大人都吓死了，这可是大昭未来的皇帝，她还没上课呢，皇太女就哭成这样了，这还了得。
　　刘大人赶紧走了过去，弯腰去哄萧柏，“殿下，您这是怎么了？咱们还没上课呢，您怎么就哭了？”
　　萧柏伸出小手抹了抹眼泪，说话的声音还带着哭腔，“没，没事的，刘大人，你开始讲课吧。”
　　叶檀这才发现小家伙似乎哭了，不过她想起母亲和娘亲的嘱托，母亲让她在学堂里乖乖的，刘大人都到了，叶檀倒是没有擅自离开座位，只不过她也有些担心小家伙。
　　“殿下，真的没事吗？”刘大人又问了一句。
　　“没事，开始吧。”说着，小柏柏脸上又吧嗒吧嗒的掉了好几粒金豆豆。
　　刘大人看着小团子哭都不忍心了，不过人家是自己的上级，既然人家都发话了，刘大人就只得讲课了。
　　一旁侍立的东宫宫女们都要吓死了，皇太女殿下哭成这样了，她们一会儿回了东宫还有命活吗？
　　一节课萧柏课倒是听进去了，但是还是很伤心，姐姐是不是不喜欢她了？
　　好不容易熬到下课了，萧柏站起身就见叶檀正和后桌的张子瑶说话，小家伙委屈的连小书包都没收拾，一边掉眼泪，一边往外面跑去。
　　东宫的侍从们都要吓死了，为首的管事的忙道：“你们俩留下来收拾殿下的东西，剩下的人赶紧给我护着去，殿下要是有个闪失，你们也都活不成！”
　　“是，是！”
　　一众的宫女、女官赶忙冲了出去护住小殿下。
　　就连刘大人的额头上都出了一层汗，殿下第一日上课就哭了，陛下不会降罪于她吧？问题是，她也很无辜啊，小殿下可不是她惹哭的。
　　而和张子瑶聊的开心的叶檀，聊了一会儿才想起来小柏柏刚才好像哭了，她刚想过去关心一下，一扭头就发现小柏柏已经走了。
　　“哎？萧柏呢？”叶檀问道。
　　张子瑶可不敢直呼殿下名讳，“太女殿下刚下课就跑出去了。”
　　叶檀很是认同的点了点头，“你看，我就说嘛，课很无聊，果然，小柏柏也不喜欢听刘学士讲课。”
　　此刻的叶檀还完全没有意识到萧柏是因为她才哭了，她和姜锦漾一起相伴着往尚书府外面走去，准备乘坐马车回家，课程是每日上午去宫里上课便好，下午，这些女郎们便可以在家中休息了。
　　而另一边，大昭最尊贵的皇太女殿下正一边抹眼泪一边往寝宫跑去，因为她年纪还太小，因此是和简惜还有萧景住在一起的，当然了，东宫也给她留着呢。
　　小家伙一边哭一边跑，宫女们在旁边护着，于是一行人就这么狼狈的回了帝后所在的宫殿。
　　小家伙一回去，就跑去找自家母后了。
　　简惜本来正在桌边喝茶呢，就见自家的小团子哭着跑了进来。
　　简惜都急死了，忙把人抱了起来，“柏柏，这是怎么了？怎么哭成这样了？受委屈了是不是？是不是那个刘学士欺负你了？母后让你母皇给她降罪好不好？”
　　小家伙摇了摇小脑袋，把脸埋在母后怀里哭的更伤心了。
　　简惜都心疼坏了，自家崽崽可是大昭的皇储，从小就是金尊玉贵的养着，谁把她家小殿下欺负成这样了？
　　“柏柏，你和母后说，母后给你做主好不好？”简惜继续哄着。
　　萧柏摇了摇小脑袋继续哭。
　　简惜见自己问不出来，便对一旁的内侍道：“快去请陛下过来，就说小殿下哭了，快点。”
　　“是。”那内侍忙跑了出去。
　　不一会儿，萧景便脚下生风的到了寝殿这边，“怎么了这是？柏柏怎么哭了？”
　　萧景也急死了，谁敢欺负自己的女儿，小家伙白白嫩嫩的，那么可爱，就连自己都舍不得对她说一句重话。
　　简惜摇了摇头，“不知道，问她她也不说，就一直哭。”
　　萧景视线扫过萧柏的侍从们，厉声问道：“皇太女到底怎么哭了？说不出个所以然来，别怪朕降罪于你们。”
　　“陛下，陛下饶命，陛下明鉴啊，今日本来都好好的，奴婢们实在不知道小殿下为什么哭啊。”
　　“对，本来看到尚书府的时候好好的，不知怎么的，殿下就哭了起来。”
　　“陛下饶命，陛下饶命啊。”
　　寝殿里面跪了一众的宫女、女官，一个个都噤若寒蝉，生怕真的被萧景降罪。
　　好在小家伙哭了一会儿，终于把脸露了出来，“不，不怪她们，是我，是我自己要哭的。”
　　萧景挥了挥手，对宫人道：“你们都退下吧。”
　　“是，陛下。”
　　宫人们赶忙都退了出去，不一会儿，寝殿里便只剩了一家三口。
　　萧景这才凑过去亲了亲崽崽的小脸，问道：“到底是怎么了，和母亲也不能说吗？”
　　萧柏委屈巴巴的看了看自家娘亲，又看了看自家母亲，酝酿了好一会儿才开口道：“姐姐，姐姐她让别人摸她脸，还，还说我是小气鬼，去尚书府她也不和我坐在一起，母皇，姐姐是不是讨厌我了？”
　　说着，小家伙哭的更伤心了，整个人都哭的一抖一抖的。
　　萧景都心疼坏了，她也是奇了怪了，平常她家柏柏在外人面前都很有威严的，虽然小家伙才三岁零七个月，但她已经有了储君的样子，怎么一遇到叶檀相关的事，小储君就变成小鹌鹑了。
　　“不会的，你姐姐怎么会讨厌你呢？你刚出生的时候，她就喜欢你，说你好看。”简惜赶忙抱着小家伙安慰道。
　　“可是，可是姐姐都不和我坐一起，也不和我玩。”小家伙继续伤心。
　　萧景哭笑不得，值得道：“那我把叶檀叫到宫里来，让她陪着你玩好不好？”
　　“不要，姐姐会觉得我烦的，呜呜呜~”小家伙继续独自感伤。
　　“那这样，母后带你去叶檀家里玩好不好？母后正好有事情要求找檀儿的娘亲，带上你一起好不好？”简惜问道。
　　小家伙想了半天，才弱弱道：“姐姐不会不高兴吧？”
　　萧景都被女儿气笑了，一个储君，被叶檀训的像只小鹌鹑一样，受了委屈只会偷偷哭鼻子，都不敢去和叶檀说，萧景也是服了。
　　“不会的，你跟着你母后一起去，多给檀儿带些吃的玩的。”萧景嘱咐道。
　　小家伙点了点头，“嗯嗯，那我让小厨房给姐姐准备好吃的，母后你放我下来。”
　　萧柏抹了抹眼泪催促着，简惜很是无奈的把小家伙放到了地上。
　　然后就见自家女儿屁颠屁颠的跑远了，去吩咐宫人给叶檀准备好吃的、好玩的了。
　　简惜捏了捏眉心看向萧景，“这可怎么是好啊？这才三岁半就被人家拿捏的死死的了。”
　　萧景也是又好气又好笑，她凑了过去，伸手揽住了简惜的细腰，“或许是随了我呢，我们萧家人都一个样。”
　　简惜伸手推了推萧景，“你别凑那么近，让人看到了不好，都当皇女的人了，还胡闹。”
　　萧景偏不，伸手抱得更紧了，凑过去亲了简惜一下，感受到怀里的人在挣扎，她抱的更紧了。
　　“当心让人看到了。”简惜继续伸手去推萧景，然后便又被萧景按着亲了好几下。
　　萧景放开简惜的时候，简惜脸都烧红了，她见萧景对着她笑，还瞪了她一眼。
　　两人说笑了一会儿，这才想起女儿来，于是简惜和萧景一起去找萧柏了，等两人来到萧柏的房间门口时，门口的宫女忙道：“小殿下说一会儿要去郡主府，因此差了我们帮殿下沐浴更衣。”
　　萧景都被逗笑了，才三岁半就知道打扮自己，讨就喜欢的人欢心了。
　　“好，那你们好好替殿下沐浴更衣吧。”
　　“是。”
　　又过了好一会儿，等萧柏沐浴更衣之后，小厨房那边做的小点心也好了。
　　萧柏嘱咐道：“记得要拿好看的小盘子装，然后，然后放到食盒里面。”
　　“是，殿下，都准备好了。”婢女忙道。
　　“还有母皇赐给我的玩具，给姐姐搬一小箱子过去。”萧柏继续小大人一样的嘱咐道。
　　“是，殿下，奴婢这就让人去准备，马上就好。”
　　做完这些，小家伙这才小跑着去找简惜了，“母后，咱们什么时候去找姐姐呀？小点心做好了、玩具也准备好了。”
　　简惜无奈的笑了笑，不过也好，趁着女儿想出去，她自己也能出宫透透气，“好，待会儿吃了午饭咱们就出发。
　　“谢谢母后。”小柏柏乖乖的说道。
　　“不用谢，好啦，走吧，先去吃东西。”简惜说着，便带着女儿去找萧景了。
　　一家三口吃了午饭，简惜便带着女儿乘坐马车，往郡主府去了。
　　为了避免麻烦，简惜只是带了一些宫女、侍从，并没有让人准备随驾的仪仗，那样兴师动众的，反而麻烦。
　　在马车里的时候萧柏就紧张的握紧了小手，“母后，姐姐不会生气吧？”
　　简惜伸手捏了捏自家崽崽的小脸，“你说你，一个储君，怎么就那么怕叶檀呢？她还能吃了你不成？”
　　“我，我怕姐姐不喜欢我。”小家伙垂着眼睛，乖乖的说道。


第170章 
　　“别怕别怕, 有母后在呢。”简惜只好把自家崽崽抱在怀里哄，小家伙心情这才好了一些。
　　不多时，马车就到了郡主府门口, 简惜抱着小白团子下了马车，往郡主府走去。
　　因为事先没有通知, 郡主府的守在门口的府兵和小厮都快吓死了, 纷纷跪地行礼。
　　“参见皇后娘娘, 参见太女殿下。”
　　“你们夫人今日可在府中，对了，还有你们小姐。”简惜问道。
　　“在的, 在的, 小的这就去通报。”
　　那小厮说着, 赶忙跑进去通报了。
　　姜锦婳和叶箐刚和小家伙吃了饭, 三人正准备去午睡呢，就见有小厮急匆匆的跑过来了。
　　“什么事这么急？”叶箐问道。
　　“郡主，是皇后带着小殿下过来了, 正往这边走呢。”那小厮喘着粗气说道。
　　“没听她们说要过来啊, 走吧，去接一下。”叶箐说着，捏了捏叶檀的小脸, “走了，去接你柏柏妹妹去。”
　　“好欧。”眼下没人跟她玩, 柏柏来了，倒是能陪她玩。
　　于是小家伙跟着叶箐和姜锦婳往外面走去，不多时, 三人便遇到了简惜一行人。
　　叶箐和姜锦婳正要行礼，简惜便赶忙摆了摆手, “行了，都免了吧，都是自己人，不用行什么礼了。”
　　她说完又低头看了看萧柏，就见自家女儿正眼睛亮亮的盯着叶檀。
　　简惜把萧柏往前推了推，笑道：“你不是想你檀儿姐姐了吗？快去呀。”
　　她要是不说话，她家的小怂包还不敢过去找人家叶檀呢。
　　萧柏小脸一红，冲叶箐和姜锦婳笑了笑，“姨姨们好。”
　　“小殿下好。”叶箐也乐了，别说，小殿下白白净净的，确实还挺可爱的。
　　和长辈打完了招呼，小家伙才握着拳头，鼓起勇气凑到了叶檀身边，“姐姐，我给你带了好吃的，还给你带了玩具，咱们能一起玩吗？”
　　小家伙说着，还乖乖的伸手偷偷拽了拽叶檀的衣袖，然后一脸笑意的等着叶檀说话，别看她脸上带着笑，其实都快紧张死了，小手都攥出汗了。
　　“好呀！”叶檀伸手抓住了萧柏的小手，萧柏开心的差点跳起来，姐姐和她牵手手了！
　　“嘿嘿~”萧柏开心的看了看自家娘亲，又扭头去看叶檀。
　　叶箐笑道：“檀儿，带着妹妹去你房间玩吧，记着要照顾好妹妹，知不知道？”
　　“嗯嗯！”叶檀很是乖巧的点头，然后牵着萧柏的小手就往自己的房间去了。
　　“姐姐等等。”说着，萧柏又对她身后的婢女道：“把点心还有玩具拿到姐姐房间里去。”
　　“是，殿下。”宫人们帮应道。
　　不多时，叶檀就拉着萧柏进了房间，她房间的一片空地上放了草席，上面铺了一层软垫，那里堆放了叶箐找人给她做的积木。
　　叶檀脱了鞋上了软垫上，“柏柏，快上来陪我玩。”
　　“好欧，姐姐。”小柏柏很是听话的脱了鞋，爬到了叶檀身边。
　　“姐姐，这是什么呀？”萧柏以前没见过这个。
　　“这个是我母亲给我找人做的，叫积木，你看能堆成这种各样的东西，咱们堆一个大房子出来好不好？”叶檀很是开心的说道。
　　“好，我听姐姐的。”萧柏见叶檀很开心，她自己也跟着很开心。
　　“嘿嘿。”
　　两个小家伙说话的功夫，宫人们已经把箱子和点心拿了过来，“殿下，这箱子给您放在哪儿。”
　　萧柏乖乖的看向叶檀，问道：“姐姐，你想放在哪儿？”
　　“箱子先放在那边吧，把吃的放在这里，再去给我拿一壶牛乳过来，我和柏柏一起喝。”叶檀也不客气，使唤起萧柏身边的宫女，就像使唤自己人一样。
　　偏偏萧柏还一脸笑意的看着叶檀，一副叶檀说什么都对的样子，宫女们赶忙照做。
　　很快的，箱子便被放好，殿下也放在了旁边，不一会儿便又有婢女端了一壶热牛乳过来，还拿了两只杯子。
　　“放在这里就好。”叶檀指挥道，“好啦，你们都出去吧，我和柏柏自己玩。”
　　宫女们没敢动，萧柏赶忙挥了挥手，“你们都出去，听姐姐的话。”
　　“是，殿下。”等宫女们都退了下去，萧柏这才凑到了叶檀身边，“姐姐，那些小点心很好吃的，你要不要尝尝？”
　　“嗯嗯！”叶檀点了点头，拉着萧柏来到了软垫边上。
　　她伸手将食盒里面的点心一盘一盘的拿了出来，而后整整齐齐的摆到了地上。
　　“姐姐，可爱吗？”萧柏问道，她特意让厨房里的宫人将点心做成各种小动物的形状，就是希望叶檀能喜欢。
　　叶檀点了点头，拿了一块凑到嘴边咬了一口，“嗯嗯，好吃。”
　　一边吃着，叶檀一边掉渣渣。
　　萧柏就在一旁亮着星星眼，伸着小手给叶檀捡软垫上的渣渣。
　　叶檀也发现了自己一边吃一边掉，“完了，掉在上面好多渣渣。”
　　“没事的，姐姐，你吃，我帮你捡。”小家伙乖乖说道，一边说，一边又拿小手捡起几粒渣渣。
　　“嗯嗯，柏柏你真好。”叶檀一边吃，一边夸赞道。
　　小家伙一听姐姐夸她，眼睛都亮了，更是卖力的给叶檀捡渣渣，不一会儿，小家伙就捡了一把渣渣，她乖乖的将渣渣放到软垫外面的地板上。
　　这才又急匆匆的回到了叶檀的身边。
　　叶檀拿起小壶来，往两个杯子里分别倒了一杯牛乳，“柏柏，别客气，你也喝，我家的奶牛下的奶特别好喝。”
　　小家伙赶紧端起杯子来，很是捧场道：“姐姐家的牛肯定厉害！”
　　“那是。”叶檀很是开心的将杯子里的牛乳喝光了。
　　小家伙也赶紧跟着喝光了牛乳，“谢谢姐姐，真好喝。”
　　“好喝你就常来找我玩呗，你只要过来，我就给你喝牛乳。”叶檀很是大方道。
　　“柏柏，我搭房子，你帮我拿积木好不好？”
　　“好呀姐姐。”萧柏眼睛亮亮的说道，就像是个小跟班一样，叶檀让他做什么，她就乖乖做什么。
　　另一边，简惜也跟着叶箐和姜锦婳回了房间喝茶聊天，她实在不知道孩子们的事情该怎么开口讲。
　　叶箐见她像是有话要说，又不好意思，干脆替简惜开口了，“你要是有事就直说吧，咱们都这么熟了，也没什么不好意思的。”
　　简惜这才捏了捏眉心，开口道：“就，柏柏很喜欢檀儿，今天去尚书府的时候，檀儿可能是让别的小女郎摸了脸，柏柏就生气了，后面檀儿就去找别的小女郎说话，也没和柏柏坐在一起，柏柏就委屈哭了，回去和我还有陛下哭了好大一会儿，说害怕姐姐不喜欢她了。”
　　叶箐也是觉得挺无语的，两个小朋友才几岁，这就开始吃醋了？
　　“好，我一会儿和檀儿说一声，让她明天去和柏柏坐一起。”叶箐笑道。
　　简惜双手合十，“好，那就靠你了，柏柏是真的很喜欢檀儿这个姐姐。”
　　叶箐想了想，自家崽崽害的皇太女哭了一上午，她都有些于心不忍了，便开口道：“皇后娘娘，你要是放心的话，不如让柏柏留下来住一晚吧，明早我和锦婳再把两个小家伙一起送到上书房读书。”
　　“那我一会儿问问柏柏吧，她要是留下来的话，我让一部分宫女也留下来照顾她。”简惜想了想说道。
　　“可以。”叶箐赶忙点头。
　　几个人聊了一会儿天，便过去看两个小家伙了，于是几人就看到了软垫上的叶檀正在用积木堆房子，小柏柏在旁边乖乖的一个一个的给叶檀递积木，小家伙还眼睛亮亮的看着叶檀，乖得不得了。
　　简惜轻咳了一声，两个小家伙才注意到了门口的三个大人。
　　“母后，是不是要走了？可是，可是我和姐姐还没玩够呢。”小家伙一副不想走的样子，乖乖的看着她母后，只想着母后一心软，让她在这里多玩一会儿。
　　简惜见女儿根本不想走，觉得自己都是多此一问，“柏柏，你要不要留在你姐姐家，明早让你姨姨一起送你们俩去上书房读书，好不好？”
　　“啊！可以吗？”萧柏眼睛都亮了。
　　简惜点了点头，“嗯，你两个姨姨都答应了，你若是留下的话，那母后就自己回宫，给你留下几名宫人照顾你，若是不留下的话，那你再玩一会儿，咱们就该回宫了。”
　　“那我留下来。”说着，萧柏还不忘去看叶檀的脸色，“姐姐，可以吗？”
　　叶檀当然答应了，府里也没别的小孩子，她宋钊姨姨也才刚成亲，还没有小宝宝呢，柏柏留在家里能陪着她玩，她肯定同意啊。
　　“当然可以了，皇后姨姨，让柏柏晚上和我睡就好，我会照顾柏柏的。”叶檀拍着小胸脯保证道。
　　叶箐偷笑着和姜锦婳嘟囔着，“檀儿自己还照顾不好自己呢，就敢吹牛照顾别人。”
　　姜锦婳掐了叶箐腰间一把，叶箐立马老实了。
　　简惜笑着冲叶檀点了点头，“那就麻烦檀儿了，柏柏就交给你了。”
　　说着简惜又留下了六名宫人，“你们六个人留下来照顾殿下，明早跟着殿下一起回宫。”
　　“是，娘娘。”几人齐齐应道。
　　“那我就先回去了。”简惜和叶箐还有姜锦婳打了招呼，便带着人离开了，临走的时候看了看自家女儿，便见自家女儿眼睛正看着叶檀，连自己走了都不知道。
　　简惜都被逗笑了，就那么喜欢檀儿吗？
　　晚上，萧柏在叶檀家里吃了晚饭。
　　叶箐抱着萧柏回了房间沐浴，姜锦婳则是带着叶檀回了叶檀房间沐浴。
　　“柏柏，你坐在盆子里，姨姨帮你洗澡好不好？”叶箐笑着问道。
　　“好，谢谢姨姨。”她要洗的香喷喷，不然一会儿姐姐该嫌弃她了。
　　叶箐都想伸手捏一把萧柏的小脸了，她这么想的，也这么干了，“你怎么这么可爱，还这么乖，比你檀儿姐姐听话多了。”
　　“檀儿姐姐也很好的。”小家伙立马为叶檀说话。
　　叶箐失笑的摇了摇头，“行，你说好就好，来，姨姨帮你脱衣服，给你洗的香喷喷，像个小奶团子一样。”
　　“嘿嘿，谢谢姨姨~”萧柏奶声奶气道，姐姐的母亲和娘亲，她也喜欢。
　　不多时，叶箐便把小白团子洗的干干净净，给小家伙拿了中衣过来，叶箐替小家伙穿好，而后用一个小毯子包着小家伙，便往叶檀的房间走去。
　　叶檀今年已经五岁了，她已经开始自己一个人睡觉了，当然了房间里会留一名守夜的婢女伺候着。
　　小家伙有些紧张的看着叶箐，软叽叽的问道：“姨姨，姐姐不会不喜欢和我睡吧？”
　　叶箐都被逗笑了，“不会，你这么一个香喷喷的小奶团子，哪儿会有人不喜欢的？”
　　“嘿嘿，那我就放心了。”小家伙这才笑着说道。
　　叶箐抱着萧柏进去的时候，叶檀已经在床上玩了一会儿了。
　　叶箐笑着把毯子里的小柏柏捞了出来，放到了叶檀的床上，“檀儿，妹妹还小，你晚上让妹妹睡里面好不好？”
　　“嗯嗯，娘亲放心，我会保护妹妹。”叶檀信誓旦旦的说道。
　　“哼哼，你最好是。”叶箐想的是她家小魔王别把人家小太女整哭了就好。
　　“好啦，我留了一个婢女守夜，你们有什么事情便叫她就好，知不知道？”叶箐又问道。
　　两个小家伙一起点头，“嗯嗯，知道了。”
　　“好乖。”叶箐说着，凑过去在两个小家伙脸上一人亲了一口，这才道：“那我走了，你们俩好好睡觉。”
　　“知道了娘亲。”
　　不多时，床上就剩了两个小团子。
　　萧柏有些害羞，不敢往被子里躺。
　　叶檀倒是很大方，“来，柏柏我扶你去里面睡，我的床可舒服了，你睡了就知道了。”
　　说着，叶檀还扶着小家伙走到了里侧，而后她拍了拍身边的位置，“客气什么？躺吧。”
　　萧柏这才腼腆的躺到了被子里，她侧躺着看着叶檀，眼睛亮晶晶的。
　　叶檀见小柏柏看她，她突然想起了早上的事情，便随口问道：“你早上在上书房的时候怎么哭了？后面放学了，我还想去找你呢，结果一回头你都走了。”
　　本来说起这事萧柏还有些伤心呢，但是一听姐姐没有不管她，还想去找她，萧柏的眼睛立马就亮了。
　　只是小家伙有些懊悔的握紧了小拳头，早知道她就晚点走了，没和姐姐说上话。
　　“我，我怕你不喜欢我。”小家伙说着，又可怜巴巴的拉了拉叶檀的衣袖，“姐姐，你怎么没和我坐一起，我想和姐姐坐。”
　　叶檀这才想起来萧柏没有朋友，就认识自己，结果自己跑去和别人聊天了，自己也太不够意思了。
　　叶檀想着，赶忙道：“没有讨厌你，等明早我就坐你后面，可不许哭哭了。”
　　“嗯嗯，姐姐，你真好。”小家伙甜甜的说道。
　　“那是，我可是最讲义气的！”叶檀拍着胸脯说道。
　　躺在门口小床上值守的婢女都麻木了，不是，现在小豆丁大小的小团子都这么多心思的吗？什么姐姐妹妹喜不喜欢的，这是她能听的吗？
　　她今年都17了还从没心仪的乾元呢，这些小团子怎么这么超前，还这么黏黏糊糊的？
　　而床上的叶檀可不知道婢女在想什么，她一副大姐姐的样子，伸手拍了拍萧柏的手臂，“柏柏，早点睡吧，明早娘亲还要叫咱们起床呢。”
　　“嗯嗯。”小家伙听到姐姐说不讨厌她，明日还要和她坐一起，立马像是吃了一颗定心丸一样，乖乖的闭上了眼睛。
　　不知道是不是错觉，小柏柏觉得姐姐的床，比自己宫里的还舒服。


第150章 
　　第二日一早, 叶箐过来叫两个小团子起床的时候，就见两个小团子香喷喷的睡在床上，自家檀儿睡得四仰八叉的, 而萧柏的睡相却很好，平躺在床上睡得正香。
　　叶箐伸手拍了拍自家崽崽, “檀儿, 起床了。”
　　小家伙揉了揉眼睛, 哼唧了几句，直接翻滚了一圈，把后背和屁股对准了叶箐。
　　倒是萧柏听到动静, 乖乖的坐起来了。
　　叶箐冲着萧柏笑了笑, “柏柏早啊, 快帮我叫你姐姐起床。”
　　“姨姨早。”小家伙打了招呼, 却是不敢去叫叶檀，生怕自己把叶檀惹生气了。
　　叶箐见女儿还没醒，伸手拍了拍女儿的小屁股, 晃了晃女儿, “檀儿听话，一会儿还要去上书房上课呢，再晚了可来不及了, 起床了，起床了, 太阳晒屁股了。”
　　叶檀被自家母亲给弄醒了，不满意的从床上爬了起来，抱着叶箐撒娇, “母亲，不要去上书房, 想睡睡~”
　　“听话，你昨天不是还起的很早想去和小朋友们玩吗？你看，柏柏都醒来了，你这个做姐姐的要给妹妹做个好榜样是不是？”叶箐继续哄着。
　　小家伙也摇了摇头，“不是，不是，想睡睡。”
　　“宝宝乖，去上学好不好？”叶箐继续哄着。
　　萧柏在一旁看着，脸上染上了笑意，姐姐真可爱。
　　叶箐见小柏柏笑，伸手摸了摸小家伙的脸，“柏柏笑什么呢？”
　　“姐姐可爱。”小家伙红着脸说道。
　　叶箐都被逗笑了，柏柏这是对她家崽崽有多厚的滤镜，看着崽崽赖床不起赖还觉得可爱。
　　见叶檀还是不睁眼，叶箐只好抱起了小家伙，一边颠来颠去，一边在屋子里走，总算是把小家伙给晃醒了。
　　叶檀不满的看着自家母亲，“母亲坏坏，不让我睡觉。”
　　“等你放了学回来再睡，听话，我让人给你和柏柏做了好吃的，起来吃好吃的了。”叶箐继续哄着
　　听到有好东西吃，叶檀才勉强给面子的起了床。
　　叶箐给两个崽崽穿好了衣裙，又叫来了婢女给两个小家伙梳头、打扮。
　　等两人收拾好了之后，叶箐和姜锦婳带着两个小家伙用饭。
　　“今日这饺子是用羊肉做的，你们吃些饺子，再喝点牛乳，这样上学才有力气。”姜锦婳笑道，饺子馅是用的灵泉羊肉。
　　“谢谢姨姨。”萧柏乖乖的回道，她坐在儿童座椅里，乖乖的吃了起来，吃相特别的斯文。
　　再看萧柏旁边的儿童座椅里的女儿，叶檀早已经对着盘子里的饺子狼吞虎咽了起来。
　　见崽崽这幅架势，叶箐都被逗笑了，不过她想着崽崽现在的性格和表现，以后或许会分化成乾元，乾元大大咧咧一点倒是也没什么，因此叶箐也没太在意。
　　姜锦婳则是提醒道：“檀儿慢点吃，别噎到了。”
　　“没事的娘亲，真好吃这饺子。”一边说，小家伙一边往自己嘴里塞。
　　而一旁的萧柏也觉得这饺子好吃，甚至比宫里的都好吃，牛乳也好喝，因此小家伙吃饭的动作也比在宫里快了几分。
　　不多时，等两个小团子吃了早饭，叶箐和姜锦婳便带着两个小家伙往府外走去。
　　叶檀一路牵着萧柏的小手，把萧柏开心的不行，眼睛亮亮的盯着叶檀。
　　“走喽，抱两个小团子上车喽。”叶箐说着，先把小柏柏递给了已经上了车的姜锦婳，而后又抱着自家崽上了马车。
　　怕马车颠簸，姜锦婳抱着萧柏，叶箐则是抱着自家崽，但是叶檀好动，没一会儿便挣扎了起来，“母亲，我自己坐，你放我下来。”
　　“行，你小心点，当心别摔倒了。”叶箐嘱咐了一句。
　　“嗯嗯。”叶檀心满意足的被放了下来，而后坐在马车里玩了起来。
　　萧柏则是一直眼睛亮亮的看着叶檀，就好像叶檀做什么，她都觉得可爱一样。
　　不多时，叶箐她们的马车就到了皇宫门口。
　　叶箐下了车，而后把两个小团子都抱了下来，有路过的大臣看着叶箐身边的两个小家伙还有些好奇，还以为是叶箐和姜锦婳又有了第二个孩子，等走近了一看，才发现另外一个孩子是小殿下。
　　这一下子，众人纷纷跪拜。
　　“臣，参见殿下。”
　　“臣也参见殿下。”
　　萧柏很是气场十足的道：“都平身吧。”
　　“谢殿下。”
　　几个原本还想吃瓜的大臣赶忙溜了。
　　叶檀走到了萧柏身边，“柏柏，他们都怕你呢，走吧，咱们去上书房了。”
　　“嗯嗯。”小白团子乖巧的不行，她跟在叶檀的身后，想去牵叶檀的手，又不敢。
　　叶箐都看出来了，小柏柏自己伸了好几次手，不过都中途缩回去了，小殿下在对上女儿的时候窝窝囊囊的。
　　叶箐都被逗笑了，干脆顺水推舟，“檀儿，妹妹还小呢，得让人牵着才行，你要怎么做？”
　　“我牵着柏柏~”叶檀很是讲义气的说道。
　　而且她就伸着小手，牵着萧柏一起进宫。
　　宫门口的守卫们都快吓死了，东宫太女一般可不会留宿在臣子家中，这是出什么事了？
　　“臣等参见殿下。”一众士兵们齐齐下拜给萧柏行礼。
　　“都起来吧。”萧柏很是沉稳的说道，但其实她说话还是奶声奶气的，但这些士兵可不敢不把小主人放在眼里。
　　“谢，殿下，殿下请入宫。”
　　萧柏看向叶檀甜甜的笑了笑，“姐姐，咱们走吧。”
　　“嗯嗯。”叶檀一边说着，一边牵着萧柏进宫去了。
　　叶箐和姜锦婳一路上跟在两个崽崽后面，看着两个小团子牵着手往尚书府走去。
　　而另一边，有朝臣们已经开始谈论今早的八卦了。
　　“小殿下今早是和郡主她们一起进宫的。”
　　“我也看到了，陛下和皇后娘娘也是心大，就这么一个皇太女，居然敢让她在朝臣家里过夜。”
　　“我看那叶箐和姜锦婳也胆子够大的，小殿下万一有个闪失，她们根本赔不起。”
　　“小点声吧，人家陛下和皇后还没觉得有什么呢，你们俩急什么？”
　　而另一边，叶箐和姜锦婳已经把两个小团子送到了尚书房门口。
　　叶箐给叶檀留了婢女接她放学，另外萧柏的那些宫女也都留在了尚书房的门口。
　　叶檀拉着萧柏往上书房里面走去，这会儿已经到了几个女郎，几人见皇太女来了，纷纷行礼。
　　“见过皇太女殿下。”
　　萧柏开口道：“都起来吧。”
　　众人这才起身，上书房里面也安静了不少。
　　萧柏视线看向叶檀，一脸期待的说道：“姐姐，你要和我坐一起吗？”
　　叶檀很是讲义气的点了点头，“嗯嗯，我坐在你后面走吧。”
　　说着，她就拉起了萧柏的小手，往座位那边走去。
　　众女郎就见昨天还哭的惨兮兮的小殿下，今天笑的像是一朵花一样。
　　坐到了座位上，萧柏还转过身来看叶檀。
　　叶檀觉得没的玩，就干脆抓着萧柏还胖乎乎的小手玩了起来，“柏柏你的手真可爱，又绵又软的嘿嘿。”
　　小柏柏被夸得脸都红了，不过还是乖乖的伸出小手任由叶檀玩，“姐姐喜欢就好。”
　　“捏着真好玩。”叶檀不住的夸奖道。
　　不一会儿，姜锦漾和张子瑶也到了学堂里，叶檀见了两人冲两人挥了挥手打招呼，“我要陪着柏柏坐了，你们坐一起吧。”
　　姜锦漾看着两个小团子牵在一起的手，也是笑了，果然还是没长大的小朋友呢，上个课还要手拉着手。
　　“好，你别管我们了，好好和殿下待着吧。”姜锦漾笑着说道。
　　不多时，刘大人就过来了，刘大人昨天回府之后就战战兢兢了一整日，生怕帝后把小殿下哭了的事情怪罪到她头上，因此今日过来上课的时候很是紧张。
　　然后就见今天的殿下喜笑颜开的，还和后桌的小姑娘拉着小手。
　　刘大人的心这才放回到肚子里，“好了，诸位女郎们都坐好，咱们今日要开始上课了。”
　　一说到上课，叶檀就下意识的困了，她翻了翻书，这些内容她都会背了，也大概知道意思，便觉得昏昏欲睡，不过母亲和娘亲告诉她要听话，小家伙便忍着没睡，实际上早已经神游太空了。
　　好不容易下课了，叶檀整个人都蔫了。
　　萧柏担心死了，忙跑到叶檀座位那里询问道：“姐姐，你怎么了？”
　　叶檀困的眼睛眯成了一条缝隙，“没事，就是太无聊了，太困了，要是有点吃的提提神就好了。”
　　“姐姐，我明天让人给你准备。”小柏柏把叶檀的话记在了心里。
　　叶檀却是没放到心上，开始收拾自己的小书包，“柏柏，收拾东西走了，我要回家补觉了。”
　　“奥。”萧柏有些失落的收拾着自己的小书包，一放学，她就又见不到姐姐了。
　　“柏柏，好了没有。”叶檀催促道，她困死了，感觉一会儿上了马车就能睡着。
　　“马上，姐姐。”小家伙手还是太小，收拾起东西来也不利索，但是为了姐姐，她努力加快速度！
　　不一会儿，小家伙就把书包收拾好了，自然有宫女替她背着。
　　小家伙乖乖走到了叶檀身边，等着叶檀牵她。
　　叶檀和姜锦漾还有张子瑶打了招呼，而后牵着小柏柏往外面走去，越走叶檀越困，都快睁不开眼睛了。
　　萧柏赶忙关心的问道：“姐姐，你怎么了？”
　　叶檀指了指自己的眼睛，“困了，睁不开眼。”
　　小柏柏用小手抓了抓脸，红着脸邀请道：“姐姐，你要不要去我那里睡睡呀？这里离我宫里近，还有轿辇抬着咱们。”
　　说完，小家伙就紧张的攥紧了小拳头，生怕被姐姐拒绝了。
　　叶檀觉得有道理，她从尚书房走出去都得一炷香的时间，那不得困死？
　　“好呀柏柏，那我去你寝殿睡一会儿。”叶檀说着，就对等着接自己的婢女道：“你回去告诉我母亲她们，我先睡一觉再回家，太困了。”
　　婢女都呆住了，这也行的吗？不过她还是恭敬的应道：“是，小郡主。”
　　而萧柏则是眼睛都亮了，姐姐要去她寝殿睡觉了，那她还能和姐姐待一会儿呢。
　　“姐姐，我的轿辇在那里，咱们一起坐好不好？”小家伙指了指不远处的轿辇说道。
　　“嗯嗯，好呀。”叶檀也不客气，立马就拉着萧柏往轿辇那边走。
　　萧柏开心道：“姐姐，上去吧。”
　　“好。”
　　两个小奶团子手拉着手上了轿辇。
　　萧柏的轿辇是四面镂空的，顶上有顶子撑着的，座位的四周都有保护，很是安全。
　　两个小家伙爬上轿辇之后，工人们却是没敢动，原因无他，这轿辇是皇太女专用的，按照规矩，别人是不能使用的。
　　为首的那宫女便提醒道：“殿下，这是您的轿辇，旁的人可没权利坐这轿辇。”
　　萧柏却是不高兴了，“本宫想让姐姐坐，姐姐就可以坐，你们都不用管了，赶紧抬我们回寝宫去。”
　　“是，殿下。”那宫女也不敢多劝，只得让所有人跟上轿辇。
　　叶檀还是第一次坐这种轿辇，她觉得很是新奇，乐个不停，“柏柏，你这轿子真好玩。”
　　“姐姐喜欢的话，以后可以常坐。”小家伙乖巧道。
　　“好啊，柏柏你真好，真大方。”叶檀夸奖道。
　　小太女被她夸得红了脸，眼睛亮晶晶的盯着叶檀看。
　　不多时，轿辇便被抬到了寝宫那边。
　　简惜听到了外面的动静，知道了是女儿回来了，便出门去接女儿，然后就见两个小团子黏黏糊糊的坐在轿辇上，挨个被宫人们抱了下来。
　　简惜走了过去，笑道：“檀儿也来了呀？”
　　“皇后姨姨，我困了，想睡觉。”叶檀冲着简惜撒娇。
　　简惜眉眼弯了弯，“好，那你去柏柏房间睡好不好？”
　　“好，谢谢姨姨，谢谢柏柏。”叶檀乖巧的说道。
　　“不用谢。”说着，简惜就一手牵了一个小家伙进了萧柏的寝殿。
　　“柏柏，你是要陪姐姐吗？一会儿吃饭了我再让人过来叫你们。”简惜问道。
　　“嗯嗯，谢谢母后。”萧柏撒娇道。
　　简惜帮着两个小团子脱了外面的衣裙，而后抱着两个小家伙上了床，“你们俩先睡着，要是有事就喊外面的宫女。”
　　“知道了母后。”萧柏赶忙应道。
　　等简惜走了，叶檀之间瘫倒在了萧柏的床上，别说，萧柏的床还挺舒服的，叶檀不禁感慨道：“柏柏，你的床挺舒服的。”
　　“姐姐，你喜欢可以随时过来睡的。”萧柏乖乖道。
　　“嗯，不说了，太困了，我现在就睡了。”说着，叶檀便闭上了眼睛，没一会儿就睡着了。
　　而萧柏就在旁边乖乖坐着，看着叶檀的睡颜开心的不行。
　　她从一旁拿了小扇子过来，天气有些热，寝殿里虽然放了冰块降温，但还是有些热。
　　萧柏怕叶檀睡不好，就拿了小扇子在一边给叶檀扇风，想让叶檀睡得好一点。
　　于是，简惜进来叫两人去吃饭的时候，就见自家小柏柏正拿了一把小扇子给给睡着的叶檀扇风呢。
　　简惜都被逗笑了，行吧，三岁半就会疼人了。
　　“柏柏，叫你姐姐起来吃饭了。”简惜走到床边说道。
　　萧柏挠了挠后颈软软道：“母后，我不敢。”
　　简惜都被气笑了，伸手点了点小家伙的鼻尖，“瞧你这点出息，叫你姐姐起床都不敢。”
　　简惜只好自己动手，她伸手拍了拍叶檀，柔声道：“檀儿？檀儿？起床吃饭了。”
　　“娘亲，我再睡会儿~”小家伙抱着简惜的手一边蹭一边撒娇，可能是还没睡醒，小家伙还以为是她娘亲在叫她。
　　简惜眉眼弯了弯，是挺可爱的，怪不得她家柏柏这么喜欢呢。
　　简惜伸手摸了摸叶檀的小脸，“檀儿听话，一会儿吃了午饭再睡，给你准备了好多好吃的，还有你喜欢的小点心。”
　　小家伙肚子咕噜咕噜叫了两声，听到了好吃的，叶檀终于睁开了眼睛。
　　她冲着简惜笑了笑，“姨姨，我饿饿了。”
　　简惜笑着打趣道：“刚才不是还叫娘亲吗？”
　　“嘿嘿，认错人了。”叶檀一边乐一边揉了揉眼睛。
　　“真可爱，和柏柏一样乖。”简惜伸手挨个摸了摸崽崽们的小脸，而后差人打了水过来，给两个小团子擦了脸，又帮着两个小家伙穿上了衣裙。
　　而后简惜一手领着一个小家伙往萧景的寝殿去了。
　　叶檀见到萧景也不害怕，跑了过去抱住了萧景的大腿撒娇，“皇帝姨姨好~”
　　萧景把小家伙抱了起来颠了颠，“檀儿好，好像比上次见你又长高了些，真好，快和柏柏坐好。”
　　说着，萧景把叶檀放到了儿童座椅里，简惜则是把柏柏放到了儿童座椅里。
　　“吃东西吧，我让小厨房做了你们俩爱吃的东西。”萧景笑道，她在自己人面前不喜欢自称朕。
　　“谢谢姨姨，那我吃了。”叶檀说完就大口大口的吃了起来。
　　虽然有点狼藉，但并不影响，小家伙还是很可爱就是了。
　　吃了饭，萧景问道：“檀儿，你是想回家，还是想在宫里住几日？”
　　叶檀想了想，早上上学实在太辛苦了，从宫里不用她自己走，有柏柏的轿辇可以坐，还能晚起一会儿，便开口道：“那我和柏柏住几日，可以吗？”
　　萧景笑道：“自然可以，你想住多久都行，就怕你母亲和你娘亲舍不得。”
　　“嘿嘿，谢谢姨姨们。”叶檀开心的乐道。
　　萧柏一听姐姐要住好几日，更是开心的不行，眼睛都亮了，“真好，姐姐和我一起住，嘿嘿。”
　　“好啦，你们俩回去休息吧，休息一会儿柏柏还得继续听太傅讲课呢。”萧景提醒道。
　　皇太女可不是那么好当的，除了早上要去尚书房听课，下午还有太傅专门过来教导。
　　萧柏乖乖道：“知道了母皇。”
　　两个小家伙手拉着手回了寝殿休息。
　　下午的时候，萧柏轻手轻脚的起了床，她有些舍不得离开，好不容易才能和姐姐多待一会儿，但是她又怕太傅责罚，便只能去了书房读书。
　　相较于萧柏，叶檀倒是轻松自在多了，她睡了个自然醒，醒来之后就叫人给她准备了果子饮，坐在床边吃的不亦乐乎，俨然她才是这宫殿的主人一样。
　　但宫里的宫女都知道她是郡主的女儿，郡主又和陛下一家关系匪浅，因此也没人敢得罪这位小祖宗。
　　叶檀吃了果子饮，又玩了好一会儿萧柏的玩具，自己开心的不亦乐乎，主要是萧柏寝殿里有冰块，比她们家里凉快，她很喜欢。
　　而在书房的萧柏今日的表现出奇的好，听课认真，回答的问题也让太傅特别的满意，其实主要还是萧柏想早点下课，这样她就能回去陪着叶檀了。
　　太傅很是欣慰，“殿下真是人中龙凤，小小年纪就能有如此见解，那今日便先到这里吧。”
　　“谢谢太傅。”萧柏礼貌的拱手道谢，而后沉稳的走出了书房。
　　等她出了书房，孩童心性才表露了出来，小跑着回了自己的寝殿。
　　“姐姐，姐姐。”
　　正在玩玩具的叶檀看到了小家伙，笑道：“柏柏，你寝殿真不错，真凉快啊，比我房间舒服多了。”
　　“姐姐喜欢就好。”萧柏很是开心的跑到了叶檀身边。
　　“我玩了会儿你的玩具，你不介意吧？”叶檀问道。
　　萧柏赶紧摇头，“不介意，姐姐喜欢的话，我都可以送给姐姐。”
　　叶檀摇了摇头，“还是别了，等我下次过来接着玩就是了。”
　　她看了看萧柏，觉得小团子也挺可怜的，这么小就要上一天的课。
　　“柏柏，你每天都要上一天的课吗？累不累呀？”叶檀一边玩一边好奇的问道。
　　萧柏点了点小脑袋，又摇了摇头，“还好，母皇说了，只有我变厉害了，以后才能对百姓好，还能保护姐姐~”
　　“嘿嘿，柏柏你真够意思，还想着我呢。”叶檀开心道。
　　“嗯嗯，我最喜欢姐姐了。”萧柏撒娇道。
　　“姐姐，只是我得先做功课，太傅明天会考教我的。”小家伙失落道。
　　“没事啊，你写你的，我玩我的，一会儿咱们一起去吃饭。”叶檀毫不在意。
　　“嗯嗯。”萧柏点了点小脑袋，到了一旁的桌案旁坐好，开始练习写字，一会儿她还得背书。
　　叶檀玩了一会儿，就见小宝宝正在拿毛笔写字，她叹了口气，当皇太女还真累。
　　一直到快日落了，柏柏才做完手里的事，颠颠颠的过来找叶檀。
　　叶檀抱了抱小家伙，“柏柏，你可真辛苦。”
　　“不辛苦，为了保护姐姐~”小家伙眼睛亮亮的看着叶檀说道。
　　这一幕，正好被进来叫两人吃饭的萧景看到了，她失笑的摇了摇头，女儿还真是从小就被檀儿拿捏了。
　　“檀儿、柏柏，要去吃饭了，吃了饭你们俩再玩。”萧景冲着寝殿里面喊道。
　　“好耶！”叶檀很是捧场的应道，她扔下玩具，牵着萧柏就往外走去。
　　晚上，两个小家伙早早就洗了澡，而后躺在床上玩。
　　叶檀见萧柏的一天过得这么辛苦，很讲义气的说道：“柏柏你放心，等我长大了，我也帮你干活，不让你太累。”
　　萧柏眼睛更亮了，“谢谢姐姐，我也会好好保护姐姐的。”
　　“嗯嗯，咱们是最好的朋友。”叶檀虽然嫌萧柏太小了，但是小柏柏人很大方，对她也没的说，她那么讲义气的人，当然要对小柏柏好了。
　　“嘿嘿。”萧柏被叶檀哄得云里雾里的，心里开心的不得了，姐姐说自己是她最好的朋友哎！
　　第二天一早起了床之后萧柏就去和宫女们交代了什么，叶檀也没去管，她饿了，得先大吃一顿才行。
　　等两个吃了早饭，便又黏黏糊糊的一起乘坐轿辇去了上书房，一路上有不少的大臣都看到了。
　　“这皇太女的轿辇怎能让别人随便坐呢？这不合礼法啊。”
　　“叶檀昨天还在宫里留宿了呢，陛下和皇后娘娘都把叶檀当自己的孩子宠着，谁敢不长眼的觐见这事？”
　　“那倒是。”
　　“算了睁一只眼闭一只眼吧，郡主和姜大人哪个是吃素的？得罪了她们俩也够你受的了。”
　　“就是，就是，就当没看见吧。”
　　几个大臣讨论了一会儿，都假装没看见的走了。
　　而两个小家伙没一会儿也到了尚书房这边，别的女郎们见叶檀是和萧柏一起乘坐轿辇过来的，都快羡慕死了。
　　两个小家伙牵着手进了尚书房，萧柏吩咐身边的宫女，“把我要的食盒拿来。”
　　“是，殿下。”
　　不多时，宫女就把一个精致的食盒拿了过来。
　　萧柏小心翼翼的将食盒打开，而后将一盘一盘的小点心摆到了叶檀的桌子上，还贴心的备了一小壶果子饮，怕叶檀吃点心的时候噎到。
　　“姐姐，这些都是给你准备的，你要是饿了就先吃些。”萧柏很是贴心的说道。
　　“哇！柏柏你真好，嘿嘿，我昨天就饿了。”叶檀眼睛都亮了。
　　萧柏红了脸，挠了挠自己的后颈，“姐姐喜欢就好。”
　　于是，小家伙就吃了起来，等刘大人过来的时候，叶檀已经吃了半盘子点心了。
　　刘大人见叶檀桌子上摆的吃的，简直是两眼一黑，她提醒道：“叶檀，咱们这是在上课，你桌子上摆着这么多吃的，不好吧？”
　　萧柏却站起身来，“那些都是本宫准备的，姐姐身体虚弱，要是不吃东西，会中途晕倒的，还请刘大人别怪姐姐。”
　　看着一本正经说话的小奶团子，刘大人都无语了，叶檀面色红润，哪儿像是身体虚弱的样子，不过皇太女都这么说了，她也不好驳斥皇太女的面子，“算了，叶檀，上课不许弄出动静来，知道吗？”
　　“嗯嗯，谢谢刘大人。”这是同意她上课吃东西了，嘿嘿，开心！


第172章 
　　于是叶檀乖乖听课, 饿了的话就一边听课，一边吃着小点心，别提多惬意了。
　　一连好几日, 叶檀都住在萧柏宫里，一点也没有回郡主府的意思。
　　小柏柏这里吃得好睡得好, 玩具也好玩, 除了见不到母亲和娘亲, 其余的没毛病，叶檀简直乐不思蜀。
　　五日之后，叶箐实在受不了了, 不是, 自家崽崽这是不打算回家了吗？
　　叶箐干脆去尚书房那边等着崽崽放学。
　　叶檀一上午一边学习, 一边吃吃喝喝, 等放学的时候，小家伙都吃饱了。
　　她和萧柏牵着手出了学堂，就看到了自家母亲等在外面。
　　叶檀赶忙放开了萧柏的手, 冲着自家母亲跑了过去, “母亲，你来了呀？”
　　叶箐冲叶檀哼哼了两声，“我要是再不来, 有的小团子都连自己家在哪儿都忘了，是不是？”
　　“嘿嘿, 不是，我准备再玩几天就回家的，柏柏的床太舒服了, 玩具也好玩，我就多留了几天。”小家伙嬉皮笑脸的解释道。
　　“你个小坏蛋, 我和你娘亲都快想死你了，来给母亲亲亲。”叶箐说着，亲了亲崽崽的小脸，她垂眸就见萧柏正可怜巴巴的看着她。
　　叶箐忙抱着小家伙走了过去，“柏柏，怎么了？找姨姨有事吗？”
　　小家伙委屈巴巴的看着叶箐，伸手拽了拽叶箐的衣袖，“姨姨，你要带走姐姐了吗？”
　　小家伙看着都快哭了，搞得叶箐好像是要拆散两人的恶霸一样。
　　“柏柏，檀儿都好多天没回家了，我和她娘亲都想她了，等过些时日再让她进宫陪你好不好？”叶箐柔声哄着。
　　小家伙点了点头，抿了抿唇，“好。”
　　“我们柏柏真乖。”叶箐说着摸了摸萧柏的小脸。
　　叶箐说着把叶檀放到了地上，准备领着叶檀回家，“柏柏，那我和你姐姐先走了，你回去了和陛下还有皇后娘娘说一声。”
　　“好的姨姨。”萧柏乖乖道。
　　见叶箐和叶檀走远了，萧柏又追了上去，“姐姐，等等姐姐。”
　　叶檀回过头去看小家伙，就见小家伙迈着小腿往自己这边跑。
　　“柏柏慢点，不着急。”叶箐怕小家伙摔倒，忙说道。
　　小家伙气喘吁吁的追了过来，“姐姐，我先让轿辇送你出宫，这里离宫门口太远了。”
　　叶檀正好还不想走呢，但是她都五岁了，也不好意思让母亲抱她出去，听萧柏这么一说，叶檀的眼睛都亮了。
　　“真的吗柏柏？你真好。”
　　“嗯嗯，真的。”萧柏一脸真诚的说道。
　　叶箐捏了捏眉心，赶忙阻止，“不是柏柏，你那个轿辇不是一般人能坐的你懂吗？那是你东宫皇太女的象征，檀儿平时跟着你蹭一蹭也就算了，你让轿辇专门去送她，不太合适。”
　　小白团子一听这个，都快急哭了，“可是，可是姐姐会累的，姨姨，没关系的，我和我母皇说，你就让姐姐坐吧。”
　　小家伙奶声奶气的劝说着叶箐，叶箐一看孩子都快急哭了，便也没办法拒绝了，再看自家崽崽。
　　叶檀很是赞同的点了点头，“就是，就是，母亲，尚书房离宫门口太远了，我腿都走累了，还是柏柏好，知道我累累。”
　　叶檀说着，还过去抱了抱萧柏。
　　叶箐都被两个小家伙整无语了，“行，行那你坐。”
　　叶箐想了想又问道：“柏柏，那你怎么办？”
　　“我在这里等着，他们一会儿回来接我就好。”萧柏继续道。
　　叶箐点了点头，行吧，人家皇太女都这么说了，自己也没招，那坐就坐呗，“行，那便谢谢你了柏柏。”
　　“不用谢的姨姨，姐姐不累就好。”小家伙乖巧的说道。
　　“柏柏你真好。”叶檀说着，又抱了抱萧柏，小家伙脸都红了。
　　“那我和母亲走了柏柏，过几天再去你宫里玩。”叶檀冲着萧柏挥了挥手说道。
　　“嗯嗯，姐姐我等你。”小白团子眼睛就没离开过叶檀，一路送到了尚书房的门口小家伙才失落的回到了尚书房里面，等着一会儿车辇回来接她。
　　而叶檀这会儿正很是舒服的坐在轿辇上，“母亲，好舒服嘿嘿。”
　　叶箐瞪了自家崽崽一眼，“什么你都敢坐，你也是胆子大。”
　　“柏柏的，我坐一坐怎么了？”柏柏那么够意思，才不会跟她计较呢。
　　于是，小家伙很是惬意的被送到了宫门口，叶箐从轿辇上把小家伙抱了下来，而后往宫门那里走去。
　　不多时两人就上了马车，叶箐抱着崽崽，亲了亲崽崽小脸，“小没良心的，想不想我？”
　　“想啦~”叶檀赶忙撒娇。
　　“哼，小坏蛋都快被人拐走了，还想我呢？哼哼。”叶箐抱着小家伙吸了一口，自家小家伙果然香喷喷，不过怎么不对劲？
　　叶箐感觉到了小家伙衣襟里有点心渣渣，便捏了一块，问道：“你这是从哪儿弄的？”
　　小家伙见怪不怪，“上课的时候饿了，吃了点心掉在衣服上了。”
　　叶箐听了一个头两个大，“不是，你上课怎么还吃东西？刘大人不管你吗？”
　　“柏柏和刘大人说了，说我身体虚弱，不吃东西会晕倒的，刘大人便让我吃东西的时候别弄出声响来。”说着，叶檀还打了个饱嗝。
　　叶箐捏了捏眉心，不是，小柏柏对她家檀儿会不会太溺爱了一点？别她家檀儿要天上的月亮，小柏柏都想办法给她弄来，这可怎么整啊？
　　叶檀还以为母亲是害怕她吃东西的声音太响了，影响别人呢，宽慰道：“母亲你放心，我吃东西很安静的，不会影响大家听课的。”
　　然而过来陪读的二十人中，有好几个小女郎只有四五岁大，看着叶檀吃东西，几个小家伙都是一边听课一边流口水，等下课的时候，有两个小女郎的衣裙前襟都馋湿了。
　　叶箐觉得自己拿自家崽已经没办法了，冲小家伙笑了笑，“行，挺好，挺好啊。”
　　“嘿嘿，我也觉得挺好。”小家伙很是认同的点了点头。
　　等回到府里，叶檀看到姜锦婳，忙跑着扑到了姜锦婳怀里，“娘亲，我好想你呀~”
　　姜锦婳好笑的把小没良心的抱了起来，“你哪儿想我了？这几日我看你倒是乐不思蜀的，把我和你母亲都忘了吧？”
　　“嘿嘿，没有，我日日都想着娘亲呢。”小家伙继续忽悠。
　　“你个小坏蛋最好是，在宫里这几日过得怎么样？有没有欺负柏柏？”姜锦婳笑着问道。
　　“没有，柏柏可好了，分给我好吃的，还给我玩具玩。”小家伙特别的开心。
　　叶箐在后面插话道：“你问问咱家女儿是怎么从尚书房到宫门口的。”
　　姜锦婳迟疑了片刻笑道：“走路呗，要不就是你抱着她，反正宫中不能骑马，也不能进马车。”
　　姜锦婳说着，还笑着问女儿，“对吧，檀儿？”
　　小家伙摇了摇脑袋，开心道：“不是欧，是柏柏把轿辇给我坐了。”
　　姜锦婳也震惊了，“不是，皇太女的轿辇你也敢坐？”
　　“嗯嗯，柏柏怕我走的太累了，就让我坐上轿辇，让他们送我去宫门口。”叶檀一副理所当然的样子。
　　姜锦婳深吸了一口气，“不是，檀儿，柏柏她和你是好朋友没错，但是她也是君主，日后柏柏可是要当女帝的，皇帝的轿辇那是一般人能坐的吗？明天可不许坐了知不知道？”
　　叶檀噘着小嘴，不服气的低声应道：“知道了。”
　　姜锦婳这才亲了亲自家崽崽，“真乖。”
　　叶箐想了想，还是不打算和姜锦婳说自家崽上课吃东西的事情了，免得姜锦婳被气到。
　　晚上，叶檀和叶箐她们刚吃完饭，正准备洗澡呢，宫里便来人了。
　　叶箐忙让宫里的内侍进来，她还以为是女帝有急事找她呢，毕竟都这么晚了。
　　“大人，是陛下找我有急事吗？”叶箐问道。
　　那内侍笑着摇了摇头，“不是，是皇太女殿下吩咐小人把这个给小郡主送过来。”
　　说着，那内侍挥了挥手，就见后面的几个宫女抬了一块床垫进来。
　　那内侍笑着解释道：“太女殿下说了，小郡主睡习惯了殿下的那张软床，殿下便派人做了一个和寝殿里一样的床垫送过来了，不然殿下怕小郡主睡不好。”
　　“奥，那有劳大人了。”叶箐尬笑了两声，不是，现在三岁半的孩子都这么贴心的吗？连送床垫都能想到？
　　“宋钊，你帮我送一下大人。”叶箐冲着宋钊眨了眨眼睛，宋钊自然知道是要给人家赏钱的。
　　“好，我这就去。”宋钊说着，又对宫里的几人道：“几位大人这边请。”
　　不多时，房间里就剩了一家三口，看着送过来的床垫，姜锦婳一时无语。
　　叶箐把小团子抱到了腿上，她捏了捏叶檀的小脸，“你说人家一个好好的皇太女，让你给调成啥了？”
　　“妹妹喜欢我！哼哼。”叶檀一脸骄傲的就说道。
　　“行行行，就你最牛，这总行了吧。”叶箐都无语了。
　　姜锦婳也是捏了捏眉心，“不是，小殿下会不会对檀儿太上心了？”
　　“我也觉得。”叶箐赞同道。
　　“肯定啊，我们是好朋友，柏柏对我可好了。”小家伙一副理所当然的样子。
　　叶箐和姜锦婳对视了一眼，又不好说什么，毕竟人家皇太女才三岁半，总不能说两个小奶团子早恋吧，这顶多也就是姐姐妹妹的关系好罢了。
　　“算了，随你们便吧，我不管了。”叶箐说着抱起了床垫。
　　姜锦婳问道：“你干嘛去？”
　　“去给檀儿铺床垫，送都送来了，不用岂不是辜负了柏柏的心意。”说着，叶箐就去给自家崽崽换床垫了。
　　晚上，叶檀舒舒服服的躺到了小家伙给她送来的床垫上，不得不说，宫里用的东西就是好，睡起来可真舒服啊。
　　叶箐看着自家崽悠闲自得的小模样，笑着凑过去亲了亲崽崽。
　　“檀儿，早点休息，我和你娘亲也回去休息了。”叶箐柔声道。
　　“抱抱~”小家伙爬起来冲着叶箐和姜锦婳撒娇。
　　叶箐和姜锦婳抱了抱自家的撒娇精，这才回了房间。
　　而另一边的萧柏从尚书房回寝殿之后就魂不守舍的，自己寝殿里的玩具都还堆在地上呢，都是姐姐玩过的。
　　小家伙可怜巴巴的一个人蹲在玩具边上发呆，还是简惜过来找小家伙，才看到自家女儿在干嘛。
　　“柏柏，干嘛呢你？”简惜问道。
　　小家伙拿起一个玩具抱在怀里，“母后，这些都是姐姐喜欢玩的。”
　　简惜没忍住，用巾帕掩住了口鼻乐了起来，不是，这么大的小团子还懂得睹物思人了？
　　“柏柏乖，你想檀儿了，过段时间再让她过来住也就是了，不用抱着玩具想她吧？”
　　“可是，这几日都习惯了姐姐在了。”小家伙可怜巴巴的说道。
　　“好啦，柏柏乖，明早上学就能见到你姐姐了，听话，咱们先去吃饭。”
　　于是，下午的时候，萧柏听完了太傅的课，便乖乖回了房间。
　　用过了晚饭，小家伙洗了澡，就自己可怜巴巴的窝在了寝殿的大床上，那么大一张床，那么小一个萧柏，显得更孤寂了。
　　也不知她送去的床垫姐姐喜不喜欢，萧柏临睡着的时候还在想这件事。
　　而没心没肺的叶檀早就睡的香喷喷了。
　　第二日去了学堂，萧柏依旧给叶檀准备了好吃了，两个小团子有说有笑的，只是放学的时候，因为娘亲和母亲嘱咐她不能再坐皇太女的轿辇了，叶檀就拒绝了萧柏。
　　“姐姐，姐姐，你还坐我的轿辇吧，上面有顶棚，能遮阳。”萧柏乖巧的说道。
　　“不了柏柏，我母亲她们说，你的轿辇只有皇太女才能坐，我就不坐了。”叶檀很是听话的拒绝了萧柏。
　　上一秒萧柏还一脸的笑意呢，听了叶檀的话，小家伙两只小拳头攥的紧紧的，直接委屈的红了眼眶，“姐姐，你不喜欢我了吗？”
　　“不是呀柏柏，是我母亲她们说那个轿辇我不能坐，不是不喜欢你。”叶檀解释道。
　　然后小家伙就哭了起来，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，“我的就是姐姐的，姐姐不坐了，那我也不要坐轿辇了。”
　　说着，小家伙的金豆子吧嗒吧嗒的往下掉。
　　叶檀见妹妹哭了，赶紧去哄，“柏柏你别哭啊，好好好，那我坐轿辇，你不哭了好不好？”
　　说着，叶檀用小手去给萧柏擦脸，好好的一个小殿下，让叶檀擦的像是只小花猫一样。
　　偏偏萧柏还就乖乖的站在那里，任由叶檀拿着巾帕在她脸上胡乱擦，“姐姐，你还坐我的轿辇好不好？太热了，我怕姐姐病病~”
　　小家伙一边吸着鼻子，一边继续劝着叶檀，生怕叶檀不接受她的好意。
　　“好，听柏柏的。”叶檀说着，又抡起巾帕在小殿下的脸上胡乱擦了一圈，勉强把小家伙的眼泪擦干净了，但同时，她把小家伙的发型给弄乱了，好好的小白团子，被她搞成炸毛团子了。
　　叶檀再聪明也只是个五岁的小孩子，手上的力道并不稳，没办法帮萧柏恢复发型，只能用小手胡乱的给萧柏捋着头发，让萧柏的头发看上去没有那么乱。
　　“你别怕，我帮你把头发梳好了就好看了。”叶檀一边说着，一边使出了吃奶的劲给萧柏弄头发。
　　旁边的宫人想要上前帮忙又不敢，小殿下身边的人都知道，小殿下把叶檀看的比什么都重要，她们也不敢上手啊！
　　“谢谢姐姐帮我。”小柏柏乖顺的道谢，眼睛眨呀眨的看着叶檀。
　　“不用谢，咱们俩谁跟谁！”叶檀很是讲义气的说道。


第173章 
　　一直到叶檀满意了, 她这才放开了小家伙，“柏柏，那我先走了, 你别哭了，我坐你的轿辇走。”
　　“嗯嗯, 姐姐再见。”小家伙挥了挥小手, 依依不舍道。
　　叶檀上了轿辇, 还不忘冲小家伙笑了笑，“谢谢柏柏，明天见。”
　　“明天见姐姐。”炸毛小团子在下面冲着叶檀挥了挥手, 一直到轿辇消失在视野中, 小家伙才失落的找了个地方坐下。
　　宫女小心翼翼的过去问道：“殿下, 您的头发, 用不用奴婢再帮您梳一下？”
　　小家伙摇了摇头，“不用，姐姐已经给我梳好了。”
　　宫女看着小殿下顶着一头炸毛, 欲言又止, 最终还是闭上了嘴。
　　等了一会儿，轿辇又回来接萧柏了。
　　宫女把萧柏抱上了车辇，一行人这才浩浩荡荡的往萧柏寝殿的方向走去。
　　简惜听到了外面的声音, 知道是自己女儿回来了，忙迎了出去。
　　“柏柏回来了, 怎么眼眶这么红？出什么事了？”简惜问道。
　　小家伙被宫女抱下了轿辇，很是委屈的说道：“姨姨们不让姐姐坐我的轿辇，我就哭哭了, 然后姐姐就哄我，后, 后面姐姐还是坐轿辇走了。”
　　小家伙断断续续的说道，不过简惜也听懂了，叶箐她们不让檀儿坐轿辇倒是也有道理，不过女儿居然还委屈哭了。
　　简惜看着自家小太女的头发都乱了，笑道：“你这头发是怎么弄的？怎么都炸毛了？”
　　小柏柏乖乖说道：“姐姐帮我擦眼泪，还帮我梳了头发，不可爱吗？”
　　简惜抱起小家伙亲了亲，“可爱，我们小柏柏最可爱了。”
　　“嘿嘿。”小家伙开心的乐了。
　　于是，一直到睡醒了午觉，萧柏才舍得让婢女重新帮她梳了头发。
　　不过她还是觉得姐姐替她整理的更好看！
　　第二天一早，小殿下早早就到了尚书房门口等着，她发现自己忽略了一件事，姐姐每日还得走好远的路到尚书房，她干脆早一点到尚书房，然后让自己的轿辇过去接叶檀。
　　于是叶箐抱着叶檀下车之后，她牵着小家伙进了皇宫的大门，就见不远处停着的轿辇有点熟悉。
　　负责皇太女轿辇的内侍，忙小跑了过来，“郡主、小郡主，殿下特意让臣过来接小郡主去上书房。”
　　叶箐看了看小家伙，小家伙开口道：“我要是不坐柏柏肯定又要哭鼻子了，母亲，那我去了。”
　　“行，去吧，我把你送到上书房门口再走。”
　　于是叶檀很是开心的上了轿辇，她又能靠在轿辇上迷糊一会儿了。
　　叶箐看着自家崽崽舒服的小模样，一阵无语。
　　好像不仅自己惯着崽崽，皇太女更是惯着崽崽，连出入皇宫都有人接送了，她们家檀儿也是独一份了。
　　叶檀不觉得有什么，很是悠闲的靠在轿辇上闭目养神，倒是叶箐，周围不断的有大臣投过来探寻的目光，弄得叶箐还挺尴尬的，这可不是她让檀儿坐的，是皇太女殿下要求的。
　　很快的轿辇就停了下来，叶箐把还闭着眼睛的小家伙抱了下来，“檀儿醒醒，睁眼，到地方了小祖宗。”
　　小家伙这才被叫醒了，而后她就听到了不远处一道激动的声音。
　　“姐姐！”
　　叶檀定睛一看，可不就是柏柏吗？
　　“嘿嘿柏柏，谢谢你让人过来接我，你真好。”叶檀一见面就输出了一段彩虹屁。
　　小殿下被她哄得云里雾里，就快找不着北了。
　　“姐姐喜欢就好。”小柏柏的腼腆的说道。
　　“走吧咱们进去。”叶檀说着就牵起了萧柏的小手，还不忘对叶箐道：“母亲，我们进去学习了。”
　　叶箐失笑的点了点头，她也不知道自家女儿是去学习了还是去吃了。
　　于是叶箐干脆慢悠悠的在后面跟了上去，准备看看她家檀儿是怎么上课吃东西的。
　　叶箐就站在门口，而两个小家伙已经走到了座位上。
　　自家女儿很是惬意的坐在了座位上，而小柏柏则是叫了宫女将食盒端过来。
　　她小心翼翼的用小手打开食盒，而后将里面一盘一盘的殿下端到了叶檀桌子上，萧柏还给叶檀把盘子整整齐齐的排列好，最后再将一壶果子饮放到了桌面上，还给叶檀准备了小杯子。
　　叶箐看的眉心直突突，不是，小殿下就这么喜欢吗？鞍前马后的照顾自己女儿，关键是她家女儿居然还心安理得的被萧柏照顾。
　　她都怕两个小家伙要是长大了真的在一起了，自家女儿别再成了妖妃，毕竟现在就够离谱了，在尚书房上课还要吃吃喝喝的，长大了还得了？
　　叶檀完全不知道自家母亲在想什么，伸手拿了一块小点心就开吃，这也是为什么小家伙每次放学回家，身上总是掉了好多的渣渣。
　　不多时，刘大人就过来给女郎们上课了，路过叶箐的时候，她意味深长的盯着叶箐看了半晌，就好像用眼神在告诉叶箐，“管管你家小祖宗吧，在课堂上就吃吃喝喝，成何体统！”
　　叶箐则是冲着刘大人笑了笑，就好像用眼神在说，“不关我的事，人家皇太女殿下让的，我可管不了。”
　　两个人短暂的眼神交锋，刘大人很快的进了班里上课。
　　叶箐就在门口站着看了一会儿，果然就见自家崽有吃有喝的，一点不把自己当外人，唯一欣慰的是，叶檀吃东西好歹没有弄出大的动静来，不然更尴尬。
　　最好笑的是，右边倒数第二排的一个小女郎，看着也就四岁、五岁的年纪，她的全部注意力都跑到了吃吃喝喝的叶檀身上，还时不时的羡慕的咂咂嘴，口水都快出来了。
　　叶箐憋着笑跑了出去，不行，再看下去，她得当场乐出声，小孩子们也太好玩了些。
　　怪不得女儿不排斥过来上学呢，就这吃吃喝喝的，谁不想来啊？
　　接下来的几天也是一样，叶檀在尚书房里开心的不行，上课就吃吃喝喝听听课，下课要么就是和小柏柏玩，小柏柏去找刘大人问问题，自己就去找别的姐姐玩，反正她是过得很开心。
　　倒是小柏柏，她发现自己去找刘大人问问题的时候，姐姐就会去找别人玩，然后她就不开心了，便干脆不问问题，先缠着姐姐，把问题记下来，然后下午的时候问太傅就好。
　　如此一来，叶檀身边时时刻刻都跟着一根小尾巴，偏偏小尾巴又乖又听话，还特别的照顾她，叶檀都习惯了萧柏跟着她了，两个人去哪儿都形影不离的，久而久之，京城权贵圈子里就传出了两个小家伙的闲话。
　　有的说，两个小家伙关系好，还有的说叶箐她们和陛下一家隐秘的定了娃娃亲，更有甚者说叶檀太女妃的身份板上钉钉，反正传什么都有，毕竟叶檀现在现在进皇宫坐的都是皇太女的轿辇。
　　中秋的时候，萧景为了与民休养生息，便没有大操大办，只在宫里设了家宴，宴请的也只有萧滢一家、叶箐一家而已。
　　萧柏早就在宫里等不及了，她让宫人把她最喜欢的玩具都找了出来，就等着叶檀过来玩呢。
　　不多时，叶箐和姜锦婳带着叶檀到了萧景寝殿这边，两人正要带着叶檀去行礼，不远处便冲出来一个小团子。
　　“姐姐~”
　　叶檀见是萧柏乐了乐冲着萧柏招了招手，“柏柏！小心点。”
　　“嘿嘿姐姐。”小家伙和叶檀熟了好多，已经很是熟练的拉上叶檀的小手了。
　　“姨姨们好。”萧柏一边笑，一边和叶箐还有姜锦婳问好。
　　“小柏柏好，我们先带你姐姐去和你母皇她们打个招呼再过来。”叶箐笑道。
　　“好欧，那我也去。”萧柏和叶檀拉着小手，不想松开。
　　叶箐见两人这么黏黏糊糊的，小笑着应道：“行，那就一起过去，走吧。”
　　“嘿嘿，好欧。”萧柏很是开心的说道。
　　于是叶箐她们便和两个小团子一起进了萧景的寝殿。
　　萧景今日穿着常服，见叶箐她们来了，笑道：“今日是家宴，就像在家一样就好，不许行礼。”
　　叶箐和姜锦婳刚想行礼呢，闻言只好作罢，“那好吧，哎？萧滢呢？她怎么还没过来？”
　　“应该快了，一会儿应该就到了。”萧景笑道。
　　“母皇，我和姐姐去玩了。”萧柏赶紧撒娇。
　　萧景笑着点了点头，“行，去吧去吧。”
　　两个小家伙拉着手刚跑出去，萧滢和邓静程就来了。
　　萧滢笑着问道：“柏柏和檀儿呢？”
　　“人家俩手拉着手去玩了。”萧景笑道，“滢儿，你要是再没有小宝宝，叶檀可就真被柏柏抢走了。”
　　萧滢都被逗笑了，“不是，真的假的，柏柏不是还不到四岁吗？”
　　萧景也很无奈啊，她笑着叹了口气，“不到四岁怎么了？不到四岁照样会护食了，你问问柏柏，她檀儿姐姐能不能和别的小女郎玩。”
　　“肯定可以呗，小孩子嘛，肯定喜欢一起玩。”萧滢理所应当道。
　　“错，咱们家柏柏听到她檀儿姐姐和别的小女郎要好，可就要哭鼻子了。”简惜笑着调侃道。
　　把一屋子的大人逗得不行，偏偏这些还真是实话，不到四岁的小团子，就已经会护食了，这要是长大了还得了？


第174章 
　　而萧柏已经和叶檀去了她的寝殿, “姐姐，这些玩具都是你喜欢的，都给你玩。”
　　小白团子乖乖的看着叶檀, 她希望自己准备的玩具，姐姐能喜欢。
　　叶檀当然喜欢了, 当即便牵着小白团子去玩玩具了, 不一会儿, 萧柏寝殿的地面上便散落着各式各样的玩具。
　　两个小家伙待在一起，玩的就是疯。
　　“柏柏，你把那个木兔子拿来, 我要给她穿上衣服。”叶檀指挥道。
　　萧柏乖乖点头, 把木兔子给叶檀拿了过来, 然后就眼睛亮亮盯着叶檀。
　　叶檀用巾帕将木兔子包裹了起来, 还在打结的地方系了蝴蝶结，不多时，一只裹着粉色手帕的木兔子就弄好了。
　　叶檀很是兴奋的摆弄着木兔子, 将小兔子放在萧柏旁边比了比, “柏柏，它好像你，又可爱又听话, 还粉粉嫩嫩的，嘿嘿。”
　　小家伙小脸一红, 也对着叶檀乐了起来，姐姐又夸她可爱了。
　　两个小家伙玩了一会儿，就被叶箐叫去吃饭了, 她把两个小家伙分别抱到了儿童座椅里面，笑道：“柏柏、檀儿, 你们俩乖乖吃饭好不好？”
　　“好！”两个小家伙很是给面子的应道。
　　萧滢想起了姐姐她们刚刚说的话，笑着问萧柏，“柏柏，你叶檀姐姐要是和别的小女郎一起玩了，你会不会生气？”
　　小家伙撇了撇嘴，委屈的眼眶都快红了。
　　叶檀见萧柏都快哭了，忙道：“我可没和别人玩，柏柏不哭欧。”
　　小柏柏可怜巴巴的看着叶檀，“姐姐~”
　　“柏柏最可爱了，我就喜欢和柏柏玩。”叶檀赶紧补充了一句。
　　萧柏这才仰起了笑来，她就知道姐姐最喜欢她了。
　　萧滢看的啧啧称奇，不是，三岁半的孩子占有欲居然真的这么强，也挺有趣的。
　　其他几个大人对视了一眼，也都乐了。
　　吃了晚饭，所有人都去了外面赏月。
　　叶檀拉着萧柏的小手也去了外面，两个小家伙闲不住，尤其是叶檀，她让人端了一大盆水来。
　　两个小家伙在盆子里捞月亮玩，一边玩还一边咯咯的乐了起来，两个小家伙身上的衣服没一会儿就湿了。
　　简惜看到了，笑道：“你们俩就玩水吧，一会儿当心感冒了。”
　　“不会的姨姨，水好玩。”叶檀笑道。
　　简惜看了看自家女儿，又看了看叶檀，“檀儿，那要不留在宫里住几日？正好你们俩玩了水，一会儿干脆就在这儿洗个热水澡，免得生病了。”
　　叶檀当然没什么意见，在哪儿玩不是玩，更何况宫里的玩具更多，当即便点了点头，“好呀，谢谢姨姨。”
　　叶箐却是不放心，看着还在玩水的小家伙，嘱咐道：“檀儿，可别又像上次那样忘了回家，陪柏柏住几日也就行了，听到了没？”
　　小家伙点了点头，“听到了。”
　　又过了一会儿，叶箐和萧滢她们便打算走了，再晚的话宫门可就关闭了。
　　叶箐凑过去对叶檀道：“檀儿，你在宫里乖乖听话，我过几日来接你好不好？”
　　小家伙还在和萧柏玩，很是敷衍的点了点头，“嗯嗯，好。”
　　“小坏蛋，听没听到我在说什么？”叶箐觉得让自家心大的崽崽惦记回家已经是不可能了，只能自己过两天来接人了。
　　“知道，过几日母亲来接我。”小家伙敷衍的复述了一遍。
　　叶箐这才放心。
　　萧景被逗笑了，“怎么？怕你家檀儿不想回家了？不想回去就一直住在宫里，正好宫里就柏柏一个小孩子，她们俩还能做个伴。”
　　萧景是开玩笑的，可是听到萧景的话，萧柏却是开心极了，小脸上满是笑意的看着自家母皇。
　　叶箐笑道：“那可不行，我和锦婳可舍不得。”
　　说着，叶箐又笑着看向萧柏，“陛下你看，柏柏都快当真了。”
　　萧景一看，果然女儿正一脸期待的看着她和叶箐呢。
　　萧景笑道：“等你长大了，和你檀儿姐姐成亲了，她就能一直陪着你了。”
　　小家伙有些懵懂的挠了挠头，随即眼睛又亮晶晶的看着自家母皇，“真的吗母皇？”
　　萧景笑着点了点头，“嗯，真的，若是成亲了你们俩就能像我还有你母后那样了，日日都黏在一起。”
　　“那我要快点长大！”小柏柏气势汹汹的说道。
　　叶箐都被逗笑了，只当是句玩笑话，毕竟自己女儿才五岁，柏柏也才三岁半，成亲什么的那是很久以后的事情，现在根本不用考虑。
　　毕竟离两个孩子长大还有好长一段时间，人是会变的，小时候喜欢的人，不一定长大了也喜欢。
　　叶檀听到小柏柏说要快点长大，笑着过去摸萧柏的脸，“不要不要，妹妹你现在就可爱。”
　　萧柏一副很为难的模样，母皇说长大了就能永远和姐姐在一起了，可是姐姐却说现在的自己更可爱。
　　小家伙抓了抓自己的小脸，一副不知道该怎么办的样子。
　　叶箐都被小家伙萌到了，凑过去捏了捏萧柏的小脸，“柏柏，你怎么这么可爱？放心，就是长大了，你姐姐肯定也喜欢你。”
　　不管别的什么喜欢，总之，两个孩子从小一起长大的情义是不假的，以后就算不会在一起，也是好姐妹一辈子。
　　萧柏一听叶箐这么说，又有些害羞的看向叶檀，“姐姐~”
　　叶檀很是讲义气的拍了拍小家伙的肩膀，“嗯嗯，长大了我也喜欢柏柏，柏柏可爱。”
　　又被姐姐夸了可爱，小白团子的脸迅速红了，小柏柏很是开心的蹦蹦跳跳了起来。
　　最后，叶箐和姜锦婳又抱着自家崽崽亲了又亲。
　　姜锦婳又重新嘱咐道：“檀儿，要乖乖的，要好好和妹妹相处知不知道？”
　　叶檀很是听话的点了点头，“知道了！”
　　晚上，两个小家伙洗了澡之后就早早上了床。
　　萧柏很是乖巧的侧躺着看向叶檀，“姐姐，我母皇说了，以后长大了，成亲了，咱们就不用分开了。”
　　饶是叶檀聪明，五岁的小豆丁也搞不懂什么叫成亲，她也转过身看向萧柏，“奥奥。”
　　“那姐姐，等，等柏柏长大了，就，就和姐姐成亲！”萧柏有些害羞，说话的声音断断续续的。
　　虽然不知道成亲是什么，但是母皇和母后确实天天都在一起，她也想和姐姐那样。
　　叶檀都不知道成亲是什么意思，不过柏柏都这么说了，她当然得答应了。
　　于是叶檀很是讲义气的点了点头，“行，那咱们长大了就成亲！”
　　柏柏还挺可爱的，对她又好，又会给她准备好吃的，又把好玩的玩具让给她，她当然得给柏柏个面子。
　　“嘿嘿，谢谢姐姐。”小家伙开心的说道。
　　“不用谢，柏柏，你是不是胖了，脸上肉肉的，可爱，给我捏捏。”叶檀说着伸着小手捏了捏萧柏的脸侧。
　　小家伙更害羞了，不过姐姐喜欢捏，她就让姐姐捏，“嘿嘿，好。”
　　而姐姐在她三岁半那年答应她的事，即便长大了，萧柏也从没有忘记过。
　　寝殿里值守的两名宫女都快吓死了，不是这些是她们能听的吗？皇太女和小郡主这么大一点就开始想成亲的事了吗？
　　两名宫女对视了一眼，赶忙又慌乱的错开了视线，生怕小太女一个不开心把她俩灭口了。
　　“柏柏，你的小手也可爱。”叶檀说着，又顽皮的挠萧柏的痒痒肉。
　　萧柏乐的在床上扭了起来，“嘿嘿，好痒~姐姐。”
　　“好玩吗？”叶檀也乐了。
　　两个小家伙在床上玩闹了好一会儿才睡下，两个宫女这才松了口气。
　　接下来的几日，叶檀天天跟着萧柏混吃混喝，上课的时候也是点心果子饮不断，下课了更是能坐皇太女的轿辇回宫。
　　一时间，关于两个小家伙的传言就更多了，一场秋日宴上，京城中的几个高门贵妇正坐在一起闲聊。
　　其中的一人开口道：“你们听说了吗？现在乐安郡主家里那个小郡主，日日和皇太女在一起，去尚书房坐的都是皇太女的轿辇。”
　　“听说了，皇太女日日还会给她准备点心和果子饮，我家那个小馋猫，日日上课都光顾着看叶檀吃东西了，每天回来，胸口上都带着一片水印，馋的都流口水了。”
　　“哈哈哈哈，这么说这是真事啊？”
　　“对啊，叶檀还时常进宫住呢，陛下和皇后也很喜欢她，把她当女儿一样宠着。”
　　“哎，那是不是咱们这些家里的孩子都没机会了？”
　　在座的都是达官显贵，谁不想让自己的孩子日后当大昭的皇后？
　　“不清楚，反正现在两个小孩子是黏黏糊糊的，长大了就不知道了。”
　　“我看长大了也是一样，那小皇太女日日跟着小郡主，才三岁半就会宠人了，长大了还了得？”
　　“也是，不过郡主和陛下的关系本来就好，日后就是联姻了也很正常。”
　　“嗯，郡主新种植的几种瓜果，都是咱们大昭原来没有的，这些年你们算算吧，她都弄出来多少的新奇果蔬了，百姓们都念着她的好，陛下也离不开叶箐和姜锦婳，两个人可都是陛下面前的红人。”
　　“哎，不过也未可知，万一叶檀和小殿下都分化成了乾元或是都分化成了坤泽，那咱们这些人的孩子不就有机会了吗？”
　　“说的也是。”
　　而叶箐和姜锦婳那边，她们的檀儿已经五日都没回家了，叶箐两眼一黑，对于小家伙不着家的行为很是不满。
　　“锦婳，你说说檀儿，这又已经有五日过去了，小没良心的在宫里还挺舒服的，一点都不想咱们俩。”叶箐吐槽崽崽道。
　　“她你还不知道吗？就是贪玩，你明日去接她不就好了。”姜锦婳笑着安抚道。
　　“也是。”叶箐决定明天等尚书房放学了，就去把小家伙接回来。


第175章 
　　时间过得飞快, 转眼间叶檀已经十四岁了，出落成了一个亭亭玉立的少女，她的眉眼间依稀还有叶箐和姜锦婳的影子, 却出落的比自己的母亲还有娘亲更加好看。
　　叶箐对自家崽崽很是满意，唯一让她没想到的是, 她家檀儿在十岁那年居然分化成了坤泽, 她还以为调皮捣蛋的女儿会分化成乾元呢。
　　不过叶箐对此倒是无所谓, 自家檀儿无论是乾元还是坤泽，自己都会好好保护她，绝不让她有任何闪失。
　　而自幼乖顺、沉稳的萧柏却是在十岁的那年分化成了乾元, 这倒是让众人没想到, 大家都还以为柏柏会分化成坤泽的。
　　分化成乾元的那日, 萧柏因为分化的痛处, 在床上难受了整整一日，可等她知道结果的时候，却是欢喜极了。
　　其实自从姐姐成了坤泽之后, 萧柏便日日忧心, 和坤泽成亲，一般得是乾元，最不济, 也得是中庸才合适，可依照她的性格, 分化成坤泽的几率很大。
　　萧柏时常会半夜做梦惊醒，梦到自己和姐姐都成了坤泽，最后都与别人成亲了。
　　她在梦里拼了命的想要去抓叶檀的手, 却每次都被人阻止，她和叶檀被迫分开, 最后天各一方。
　　每次惊醒，萧柏便会抱着被子偷偷的哭，像一只湿漉漉的小狗狗一样，自己在床上舔舐伤口，偏偏她又是皇太女，所有的这些心思都不能让人看出来，需要礼仪端方，让朝臣挑不出错来。
　　萧柏很害怕，很怕别人会和她抢姐姐，姐姐可是答应过她的，等她们长大了，便是要成亲的。
　　而萧柏知道自己分化结果的那一日，她都快开心死了，恨不得不顾自己身上的疼痛，直接跑去找叶檀，告诉她的檀儿姐姐，等再过几年，她们便真的能成亲了。
　　而知道了萧柏分化结果的叶箐和姜锦婳又喜又忧，喜的是两个从小黏糊到大的小家伙这下能名正言顺的在一起了，忧的是，依照她们家檀儿跳脱的性格，难不成日后真的要当皇后吗？
　　不过这些，叶箐和姜锦婳从来没有和叶檀说过，她们家檀儿自小便活的没心没肺，每日不知道多开心，叶箐和姜锦婳不想崽崽因为这些事情操心，左右檀儿和萧柏年纪还小，成亲的事情还是以后再说为好。
　　又是一日，尚书房里，几个相熟的女郎，有坤泽、有乾元，她们准备去京郊赏花。
　　这几日天气转暖，京郊的一处庄子里，桃花已经开了满园，几人凑在一起商量着什么。
　　“哎，你们说，要不要叫叶檀一起去啊？”
　　“要不别了吧，皇太女殿下肯定不乐意。”
　　“管皇太女什么事？叶檀是叶檀皇太女是皇太女，叫上她一起吧。”
　　“就是，叶檀又没卖给皇太女，凭什么不能和咱们一道去玩？”
　　“那要说你们去说，我可不去蹚浑水。”
　　“啧啧啧，瞧你们这点胆子，我去，你们等着吧。”
　　兵部侍郎家的女郎挺直了腰杆便要往那边走去，这是位长相有些英武的女乾元，名唤曾璟雯，她平日里行事便很是果决。
　　都是十几岁的小女郎，这个年龄段正是情窦初开的时候，叶檀无论是长相还是家世那都是一等一的，尚书府的这些陪读里，其实有不少的女乾元都暗自喜欢叶檀，只是碍于皇太女的威慑力，没人敢表露出来罢了。
　　但曾璟雯是个性情耿直的女郎，想邀请叶檀便邀请了，不像有些心眼多的人，只敢起哄，却不敢过去邀请。
　　“叶檀，明日咱们休息，你有没有空和我们一起去京郊赏桃花？听说城郊的桃花开了，特别的好看，我们准备差人拿了猪羊等肉，在野外烤肉吃，要不要一起？”曾璟雯笑着问道。
　　叶檀也没多想，左右休息了也是在家里待着，她便点头答应了，“好啊，反正我也没什么事，去烤肉也挺好，需不需要我准备什么？”
　　“你要是能准备些吃食，那一定是顶好的，郡主府可是京城里好吃的最多的地方。”曾璟雯笑着看向叶檀。
　　叶檀也被逗笑了，也是，大昭有什么新鲜吃的，她都是能第一时间吃到的，自家母亲养的那些猪羊家禽更是好吃的不行，既然要去玩，那她也差人带上一些便是了。
　　“那行，我也带上一些过去，不能吃白食。”叶檀说着，笑了起来。
　　而萧柏正转身坐着，视线看着相视而笑的两人，萧柏的眼眶立马就红了，她这几年一直在责怪自己长得太慢了，她的姐姐已经有了几分大人模样，可她才十二岁半，还是个半大的孩子，根本争抢不过这些和姐姐同龄的女乾元。
　　萧柏眸色微暗，眼眶却是越来越红，她视线一直在委屈巴巴的瞪着叶檀。
　　等叶檀和曾璟雯说完了话，转身回座位的时候，就见萧柏正红着眼眶看着她。
　　叶檀哪儿还不知道这是萧柏要哭了的预兆，她赶忙凑了过去，指尖轻轻在萧柏眼下蹭了蹭，“怎么了这是？好端端的怎么又要哭了？可是发生什么事了？”
　　萧柏的眼泪吧嗒吧嗒的往下砸，恰好砸到了叶檀的手背上，叶檀心里也跟着一颤，小家伙这是怎么了？
　　“柏柏，怎么了？”
　　“没，没事。”一边说着没事，萧柏一边捂着脸跑了出去。
　　叶檀见状赶忙追了出去，柏柏从小就爱哭，即便成了乾元，也还是爱哭，叶檀赶忙追出去，好不容易才拉住了萧柏的手腕，让人停了下来。
　　“到底怎么了？你乖乖告诉我好不好？”叶檀放缓了语气，从怀里拿出巾帕来给萧柏擦眼泪。
　　萧柏的第一反应是，姐姐的巾帕可真香，随即，她便又哭的上气不接下气。
　　到底是和她一起长大的妹妹，叶檀见她哭成这样，都心疼坏了，一边帮她擦眼泪，一边柔声问道：“柏柏，发生什么事了你和我说，谁要是敢欺负你，我现在就帮你教训她。”
　　萧柏可怜巴巴的摇了摇头，继续掉眼泪，叶檀赶忙把人往怀里搂了搂，“不哭不哭，我们柏柏最乖了，不哭了好不好？和我说说到底怎么了？”
　　萧柏一边摇头一边道歉：“对不起姐姐，你还是别管我了，我没事的。”
　　“那怎么行？我怎么能不管你，你和我说说到底是怎么了，听话。”叶檀语调缓和的问道。
　　“就，就是我本来明天想请姐姐进宫陪我赏花的，后花园的花开了，都很好看，既然姐姐已经约了别人，那我乖乖等着姐姐回来就是了，姐姐和她们去吧，我，我自己一个人也没关系的。”
　　萧柏哭的上气不接下气，一张精致的小脸都快哭花了，虽然萧柏的脸色还稚气未脱，但是不难看出，再过上一两年，她一定是个美人坯子。
　　叶檀都心疼坏了，这可是和她从小一起玩到大的妹妹，都怪她，胡乱答应别人的邀约做什么？妹妹可是很孤独了，从小到大只有自己这一个朋友，自己明日和别人去玩耍了，那妹妹怎么办？
　　这事属实都怪她，叶檀一边给萧柏擦脸，一边哄着：“怪我，怪我，都是我考虑的不周到了，我一会儿就去和她们说，明日不去什么郊外了，反正也没什么意思，想看桃花，咱们宫里的后花园多的是，我陪着你看，然后咱们在后花园里烤肉好不好？”
　　萧柏一边哭一边摇了摇头，“都怪我，是我坏了姐姐去郊游的兴致，姐姐，真的没关系的，你先和她们去玩吧，我在东宫等着你，你明日有空了陪陪我，我就已经很满足了。”
　　叶檀见萧柏这么卑微，眼睛都快哭肿了，更是自责，妹妹每日不仅要上课，还要处理国事，特别的辛苦，自己这个做姐姐的不仅帮不上忙，还总是把人惹哭，她都后悔死了。
　　“没有，我原本也不想去的，只是大家都是同窗，我不好推拒，如今我还要陪我的柏柏，那我就更不去了，别哭了，一个小乾元，怎么成日里这么多的眼泪？”
　　叶檀一边哄着，一边继续给萧柏擦眼泪。
　　萧柏一脸忧虑的再次道：“姐姐，真的没关系吗？我，我是不是太粘人了？呜呜呜~对不起，姐姐，我……可是我喜欢姐姐。”
　　萧柏哭的上气不接下气，叶檀更气自己了，都怪她嘴欠，瞎答应别人的邀约做什么？害的柏柏都哭成这样了，都怪她，好好的小皇太女，脸都哭花了。
　　听着萧柏毫无逻辑，又惹人心疼的话，叶檀赶忙把人紧紧抱到了怀里哄着，“不是柏柏的错，是我的错，以后若是咱们休息了，我便进宫陪着你，或是求皇帝姨姨让你去我家里玩，咱们再不分开了，我再也不答应旁人的邀约了，以后只陪着你，好不好？”
　　小太女埋在叶檀的肩膀上吸了吸鼻子，眼眶红红的看着叶檀，“姐姐，你待我真好，我最喜欢姐姐了。”
　　叶檀只当是妹妹在对自己撒娇，“好，我也最喜欢柏柏，别哭了，都成了小花猫。”
　　“嘿嘿，我是姐姐的小花猫。”萧柏红着眼眶粲然一笑，一脸的纯良，看着叶檀的心又软了三分。
　　很快的，叶檀便牵着萧柏回了尚书房，她凑到萧柏耳边道：“你先回去坐好，我去回绝了她们，便过去找你。”
　　萧柏继续红着眼眶，可怜巴巴的点了点头，很是乖顺的回到了自己的座位上坐好。
　　而叶檀已经走到了曾璟雯身边，有些不好意思的开口道：“不好意思啊，明日的郊游我就不去了，我家中还有事，明日还得进宫，实在是抽不出时间来，我刚刚给忘了，对不住了。”
　　“怎么这么突然啊？”曾璟雯的父亲原是武将出身，家里人也都心直口快，她想到了便开口问了出来。
　　“奥，我刚想起来，以后有机会再一起去玩吧，对不住了啊诸位。”叶檀笑着和几人说道。
　　曾璟雯略一思索，便察觉到了不对劲，明明刚刚叶檀答应了她一起去的，怎的和皇太女出去了一趟，便改变了主意呢？
　　曾璟雯想着，便抬眸去看萧柏，正好对上了萧柏的眸子，萧柏冲着她淡淡的笑了一下，那笑容一闪而过，曾璟雯还以为她眼花了。
　　等她再看过去，就见叶檀已经走过去找萧柏了，萧柏仍旧是那副眼眶红彤彤的乖顺模样看着叶檀。
　　叶檀凑过去捏了捏萧柏的脸侧，笑着哄道：“小哭包不许哭了，我和她们说好了，明日不去了，只陪着你。”
　　“谢谢姐姐，我最喜欢姐姐了。”萧柏有些害羞的说道。
　　叶檀都被逗笑了，“好啦，小花猫不许哭了，明日在宫里等着我，我一早便去找你。”
　　“嗯。”萧柏红着耳尖点头应了一声，姐姐果然还是最在乎她，想着，她唇角微微上扬，很快便又不动声色的恢复了乖顺的小白兔模样。


第175章 
　　于是第二日一早, 叶檀便进了宫，她还让侍从们拿了不少的灵泉羊肉过来，准备一会儿和萧柏一起烤羊肉串吃。
　　叶檀快走到东宫门口的时候, 就见萧柏正坐在门口的一个小凳子上，少女的手中拿了一本书, 正一边看书, 一边时不时的往远处张望。
　　等她看到自己的时候, 眼睛瞬间变亮了，冲着自己小跑了过来，“姐姐, 你来了。”
　　“嗯, 我要是不早点来, 怕你又要哭鼻子了。”
　　叶檀伸手捏了下萧柏的脸侧, 笑道。
　　“姐姐对我最好了，我今日的功课昨天就做完了，母皇说了, 我今日能陪着姐姐一整天。”萧柏黏黏糊糊的牵着叶檀的手撒娇。
　　叶檀笑道：“好, 走吧，咱们先去御花园逛逛，然后回你寝殿玩。”
　　“嗯。”萧柏开心的应了一声。
　　两人黏黏糊糊的一起去了湖边喂鱼, 萧柏靠着叶檀撒娇，“姐姐你看, 那鱼的嘴张的好大啊，好可爱。”
　　叶檀看着身边的小姑娘，笑道：“你呀, 看什么都可爱。”
　　中午，两人让宫人们在后花园里架起了火炉, 叶檀将用竹签串好的羊肉串架到火炉上烤，萧柏则是拿了巾帕在一旁帮着叶檀擦汗。
　　萧景和简惜过去的时候，就见两个崽崽正黏黏糊糊的坐在一起烤肉，已经烤好了一盘，自家女儿正拿了一串肉串喂着叶檀吃。
　　叶檀也很是自然的吃着女儿手里的肉串，萧景和简惜对视了一眼，无奈的叹了口气，看来再过几年，两个小家伙是真的得成亲了。
　　吃了烤肉，叶檀便和萧柏一起回了东宫，因为两人已经分化了的缘故，不能再在一起午睡了。
　　叶檀准备去客房午睡一会儿，下午再陪着萧柏。
　　萧柏依依不舍的看着叶檀，“姐姐，那我一会儿过去找你。”
　　叶檀冲她笑了笑，“好，那一会儿见。”
　　萧柏却是没有急着回自己的住处，她神色晦暗不明的盯着叶檀离开的方向，果然，现在还是太麻烦了，连和姐姐一起休息都不行了。
　　萧柏的唇瓣抿成了一条直线，半晌她才回到了自己的寝殿。
　　~~
　　又是几年过去，叶檀已经十七岁了，而萧柏也已经十五岁零七个月了，两个人都出落成了亭亭玉立的少女。
　　尤其是叶檀，最近的一两年里，京城的这些勋贵人家没少探听叶箐和姜锦婳的口风，若是皇太女那边无意的话，那她们这些人家也都想和叶箐她们结亲。
　　不过全都被叶箐推了，自家崽崽好不容易才养大，叶箐恨不得女儿一辈子都住在家里呢，亲事当然不急。
　　近几年，萧柏的性子越发沉稳，在臣下的面前端的是喜怒不形于色，只有在自己人面前，她才会像小时候那般撒娇。
　　萧景已经给萧柏培养了东宫的班底，而萧柏也已经开始参与处理政事。
　　好不容易有了休息的时间，萧柏便跑去了叶箐的府上，迎面便遇到了正要从府里出来的叶箐、
　　叶箐见是萧柏来了，笑道：“柏柏，你怎么有空过来了？”
　　“嗯，我事情都处理完了，来找姐姐的。”萧柏冲叶箐人畜无害的笑了笑。
　　叶箐也冲她点了点头，要说满意，京城的这些乾元里，她自然还得是对从小看到大的萧柏最满意，只是自家女儿还和个孩子一样，根本都没往这方面想，倒是柏柏，叶箐觉得柏柏还是对女儿很有意的，叶箐自然也不急，让萧柏自己着急去吧。
　　“去吧，檀儿在后院呢。”叶箐提醒道。
　　“嗯嗯，谢谢姨姨，我这就去找姐姐。”说着，萧柏一溜烟便往叶箐的府里跑去。
　　叶箐偷笑了几声，她家女儿恐怕还把萧柏当做是妹妹呢，挺好，让柏柏这小家伙也着急着急。
　　不多时，萧柏便小跑着去了叶箐府里的后花园，然后就见叶檀正在瓜地里挑选西瓜呢。
　　萧柏眉眼弯了弯，远远便叫道：“姐姐~”
　　叶檀抬眸看向她笑道：“你今日不忙吗？怎么有空来我这里了？”
　　“嗯，事情都处理完了，姐姐，你在干嘛？”萧柏绕过了一众的西瓜，到了叶檀的面前。
　　“我正打算挑一颗西瓜吃，你听这声音，有的瓜熟了，有的没熟，得仔细挑挑。”叶檀一边说着，一边用手拍着西瓜。
　　萧柏在一旁眼睛亮亮的看着叶檀，“姐姐好厉害，我就不会这些，只等着吃姐姐挑好的。”
　　叶檀被她逗笑了，“你呀，从小就嘴甜。你都开始议政了，这哪儿是我能比的，我整日就是吃吃喝喝玩玩的。”
　　“才不是，姐姐就是最厉害的。”萧柏继续彩虹屁道。
　　叶檀对自己的定位还是很准确的，母亲和娘亲都不拘着她，也不需要她有什么别人都比不过的本领，只希望她每日都开开心心的，母亲和娘亲就满足了。
　　而叶檀也确实就是这么长大的，每日都无忧无虑的，想读书的时候读读书，想骑马的时候就去京郊自家的马场骑马，她每日都过得很开心，反而柏柏却是越来越累了。
　　之前她们俩每隔几日便要一起玩一次，只是最近几年不行了，柏柏已经开始议政了，近一两年更是如此，皇帝姨姨已经着手把一些事情交给了柏柏处理。
　　柏柏除了处理政事，还要管着自己东宫的那些官署，那就像是一个小朝廷一样，是皇帝姨姨给柏柏培养的班底。
　　叶檀挑好了一颗西瓜，便双手一用力，将西瓜扯了下来，“走了，咱们去我房间吃西瓜。”
　　“嗯，姐姐，这瓜太沉了，你让她们拿吧。”萧柏看着叶檀手里的西瓜都忍不住酸了，西瓜能被姐姐抱在怀里，可她呢？因为她是乾元的缘故，这几年都不好和姐姐亲近了。
　　叶檀颠了颠，这西瓜确实有点分量，便干脆递给了萧柏身边的宫女，她自己则是拍了拍手上的泥灰。
　　萧柏忙凑了上去，将自己的巾帕拿了出来，帮着叶檀擦手上的脏污。
　　叶檀看着萧柏手中的巾帕脏了，有些可惜道：“早知道就不让你帮我擦了，这巾帕都脏了，怪可惜的。”
　　“姐姐说什么呢？这些物件哪儿能比得上姐姐重要？”说着，萧柏便又继续细细的为叶檀擦手，她甚至在认认真真的给叶檀擦拭每一根手指。
　　萧柏一边擦一边看，果然不愧是是她姐姐，就连手指都那么好看，萧柏没一会儿便兀自红了耳根。
　　恰好脚边有一块有些松动的石头，萧柏抿了抿唇，迈步踩了上去，下一刻，萧柏便惊呼了起来：“姐姐~”
　　叶檀见状，赶忙伸手将萧柏捞到了怀里，“小心点，后花园这里本来就石头多，你看着些脚下。”
　　“嗯，嘶，姐姐有点疼，你让我靠一下。”萧柏委屈的将脸埋在叶檀肩侧，还轻轻在上面蹭了蹭。
　　叶檀还是不放心，问道：“是不是扭到了，我让人去把府医找过来给你看看，可千万别肿了。”
　　萧柏忙拉住了叶檀，“不用的姐姐，我的脚没事，就是一时有些疼，你若是叫了府医，我母皇她们知道了，又要小题大做了。”
　　“可是，万一真的伤到了呢？”叶檀还是担心。
　　萧柏可怜巴巴的望着叶檀，“姐姐，不然你帮我看看，要是真的很严重再叫府医，若是不严重，那我便在你那里歇歇就好了，好不好？”
　　叶檀点了点头，“嗯，还能走吗？来，我扶着你。”
　　叶檀说着，让萧柏将手臂搭在自己的脖颈后面，而后她扶着叶檀往自己的房间去了。
　　萧柏将身体的重量都放到叶檀那一侧，整个人更是靠在了叶檀的怀里，她红着眼眶看向叶檀，“姐姐，我是不是压到你了？累不累？”
　　叶檀见她又快哭了，忙哄道：“没事，没事，你才多轻？怎么可能压到我呢？还疼不疼了？”
　　萧柏乖顺的摇了摇头，“只要姐姐在，我便什么都不怕了。”
　　“你呀，还像是小时候一样乖。”叶檀眉眼间带着笑意，怀里的少女和儿时的小白团子重合了起来，虽然人是长大了，可还是像小时候一样可爱，也一样爱哭。
　　两人后面的宫人一个个垂着头，不敢多看一眼，心里却是吐槽了起来。
　　她们这位殿下在宫里的时候可不是这般模样，处理起政事来，连那帮子老油条大臣都害怕她，平日里更是喜怒不形于色，处置起犯了王法的人来，更是毫不留情，哪儿会像现在一样，像是个柔弱不能自理的女人，那样子比坤泽还要娇俏。
　　啧，这小郡主怕是逃不出她们殿下的五指山了。
　　“啊~姐姐。”
　　“怎么了？是不是疼的厉害了？”叶檀紧张的问道。
　　萧柏摇了摇头，“没，路上的石子太多了，差点又被绊倒了。”
　　“对不起，对不起，是我思虑不周了，前些天我让人把猪圈修缮了一番，弄了不少的石子还没来得及让人清理，我一会儿就让她们把后花园都打扫干净。”叶檀懊恼道。
　　那些小石子按理来说不会绊倒人，但是柏柏不一样，她自幼娇生惯养的，被小石子绊了一下脚下打滑伤到了也是有可能的。
　　“不怪姐姐，都是我自己的错，姐姐，你真好。”萧柏娇滴滴的又往叶檀的怀里凑了凑。
　　“你呀，还是这么体贴。”柏柏肯定是怕她心里过意不去，才把错往自己身上揽的。
　　“我喜欢姐姐。”萧柏眼睛亮亮的看向叶檀。
　　叶檀倒是没什么反应，仍旧扶着萧柏，原因无他，柏柏从小就喜欢说她喜欢自己，叶檀都已经免疫了，哪儿还能听出别的情愫来？
　　而萧柏则是观察着叶檀的神色，见叶檀神色如常，全然没在意自己刚刚的话，萧柏不免有些失落。
　　同时，她又有些责怪自己，早知道这话说得多了就不管用了，她便不该日日把这话挂在嘴边。


第177章 
　　叶檀把萧柏扶到了自己的房间里, 而后帮她除去了鞋袜，伸手轻轻按着萧柏的脚腕。
　　“是这里扭到了吗？还是这里？”叶檀一边问，一边在萧柏莹白如玉的脚腕上按了按, 担心的问道。
　　“啊~姐姐~”
　　“怎么了？我太用力了是不是？”叶檀赶忙问道。
　　“没，有点痒, 但是不太严重, 姐姐帮我揉揉就好了, 我不想让医官过来。”萧柏眼巴巴的看着叶檀撒娇。
　　叶檀又轻轻按了按，柔声道：“真的没事吗？”
　　萧柏点头，“嗯, 都没肿, 不碍事的, 姐姐帮我揉嘛。”
　　叶檀见萧柏还有精神和自己撒娇, 便知晓了她这伤并不严重，忙点头道：“好，我帮你揉, 若是疼了的话, 你立马叫我。”
　　“嗯，谢谢姐姐。”说着，萧柏对着叶檀又是灿然一笑。
　　叶檀拿她没办法, 只好轻轻的帮着萧柏揉着脚腕。
　　“嗯~姐姐弄的好舒服。”萧柏的声音又软又娇的。
　　“好痒，嗯~”
　　叶檀起初还没注意, 后面她越听越觉得不太对劲，便看向萧柏，“柏柏？”
　　萧柏一脸无辜的看着叶檀, “姐姐，怎么了吗？”
　　叶檀收起了自己的遐想, 暗骂了自己一顿，柏柏还这么小呢，孩子又从小就这么单纯，肯定不会是旁的意思，自己怎么能误会柏柏呢？
　　“没事，没事，我轻些，这力道还行吗？”叶檀一边说着，一边将视线又落到了萧柏的脚腕上。
　　“嗯，姐姐弄的最是舒服了。”萧柏继续撒娇，她眉眼弯了弯，时不时的娇俏的轻喘几声。
　　就连房间里侍候的两名宫人都脸红了，叶檀也硬是没往别处想。
　　揉了一会儿，萧柏都喘累了，见姐姐一点别的反应都没有，她又不禁有点哭笑不得，姐姐这是一点没听出了别的意思吗？
　　“柏柏，好点没有？”叶檀问道。
　　萧柏也确实喘累了，乖乖点了点头，“好多了，已经不疼了，姐姐，我想吃西瓜了。”
　　“好，我让人过一遍凉水，切好了端过来。”
　　叶檀重新给萧柏穿好了鞋袜，而后差人去切西瓜了。
　　她自己洗了手，这才回到了床边，“柏柏，试试还能走路吗？”
　　叶檀说着，便扶起了萧柏，萧柏往叶檀怀里一歪，可怜巴巴道：“姐姐，你扶着我些，我害怕。”
　　“好，不怕不怕，有我在呢。”叶檀柔声说着，而后便将萧柏揽在怀里，小心翼翼的扶着萧柏往圆桌边走去。
　　屋子里的两名宫女对视了一眼，纷纷垂着头不敢再多看。
　　她们殿下在宫里是多么雷厉风行的一个人，走路都是脚下生风的，怎么一遇到小郡主，就之间变得弱不禁风了？不过两人也不敢多看，只敢在心里吐槽殿下的套路太深。
　　不一会儿，西瓜便被端了上来，叶檀将盘子推到了萧柏面前，“柏柏，来吃吧。”
　　“嗯，谢谢姐姐。”说着，萧柏冲着叶檀灿烂的笑了笑，而后乖乖的吃起了西瓜。
　　在叶檀这里玩了一日，萧柏其实不想走，但她明早还得跟着一起上朝，实在不能留宿。
　　临走的时候她还冲着叶檀撒娇：“姐姐不抱抱我吗？又要好几日见不到了。
　　叶檀笑道：“马上在尚书房便能见到了，乖，今日回去早些休息。”
　　说着，叶檀走过去抱了抱萧柏，萧柏便揽着叶檀的后腰不肯松手了，“姐姐，我已经开始想姐姐了。”
　　叶檀都被她逗笑了，“我不是就在你面前吗？怎的就开始想了。”
　　“嗯，想一直和姐姐在一起。”萧柏眼睛亮亮的看着叶檀，还在叶檀的怀里蹭了蹭。
　　叶檀笑着拍了拍她的后背，“好啦，怎的还像个小孩子一样？早点回去吧，再晚了天都要黑了。”
　　“嗯，姐姐，我回去会想你的。”萧柏继续撒娇。
　　“好，我也会想着你。”叶檀笑道。
　　两个人黏黏糊糊的说了半天的话，萧柏这才离开，等走出了郡主府，萧柏便又恢复了往常的喜怒不形于色，她神色平静的上了车，抿唇思索着怎么才能让姐姐知晓她的心意。
　　等回到东宫，萧柏甚至都不想去洗澡，她走的时候抱过叶檀，身上还留有叶檀身上的味道，她怕洗了澡味道就淡了，便干脆第二日一早起来洗澡。
　　又是几日过去，尚书房休假，萧柏便邀请叶檀到宫里玩。
　　叶檀也不推辞，反正每次都是和柏柏一起玩的，她很是熟络的就入了宫，宫门口的守卫也对此见怪不怪。
　　“小郡主？您要入宫呀？”
　　“嗯，腰牌……”叶檀刚要掏腰牌，就被守卫打断了。
　　“不用不用，您直接进去就好。”那守卫统领忙道，叶檀身上有萧景赏赐的随意进出宫门的腰牌，守卫们早就知晓，拿不拿出来都是一个样子，更何况，这位很可能是未来的太女妃，谁敢得罪啊？
　　“那行，我先进去了。”叶檀说着，便走进了宫里。
　　等她走远了，几个护卫才低声八卦。
　　“你们说小郡主和太女殿下什么时候完婚啊？”
　　“不知道啊，按理说两个人都到岁数了，尤其是小郡主，今年都十七了。”
　　“嗐，谁知道呢？”
　　叶檀完全不知道别人的议论，径直去了东宫。
　　萧柏本来还在处理政事，听到有人说叶檀来了，她忙从书房里跑了出来。
　　只有在见叶檀的时候，这位太女殿下的孩子心性才会表露出来。
　　“姐姐，你终于来了，我都等你好久了，好想你。”萧柏也不管什么礼数，整个人都埋进了叶檀怀里。
　　“你呀，就会撒娇，今日忙不忙？若是忙的话，先去办正事。”叶檀笑着说道。
　　“那你陪我一起。”萧柏埋在叶檀怀里吸了一口，继续撒娇。
　　“好，那我找本闲书来看，陪着你一起。”叶檀笑道。
　　萧柏从自己的书架里侧拿了一摞子书出来，她眉眼弯弯的望着叶檀，“姐姐，这是我找人偷偷寻来的话本子，你先看着，千万别被我母皇发现了。”
　　叶檀笑着点了点头，“行，左右你这里之前都是些正经书，我也不爱看，还是话本子好。”
　　说着，叶檀便伸手接过了话本子。
　　她到了一旁的圆桌那里，开始看话本子，萧柏则是在书桌那边处理政务，只是萧柏的视线却是在偷偷看叶檀。
　　叶檀坐下之后，先是喝了口茶，而后开始看这几本话本的名字，她看书的时候喜欢先看看名字，要是名字能让她感兴趣，她才会打开翻看。
　　叶檀将书本放好，开始看书名，第一本《我的青梅姐姐》。
　　叶檀将第一本先放到一边，再看第二本的名字：《我和姐姐不得不说的101件小事》。
　　“嘶。”叶檀倒吸了一口凉气，都是姐姐妹妹的吗？
　　她往下翻看了第三本的书名：《妹妹别想逃，姐姐霸气追爱》。
　　叶檀看的直挠头，她不死心，又将第三本书拿开，便见第四本书的名字是：《妹妹强制爱，姐姐哭唧唧》。
　　叶檀捏了捏眉心，不是，这都是些什么书啊？怎么名字一本比一本离谱？
　　最后，叶檀把那本《我和姐姐不得不说的101件小事》拿了出来，开始翻看。
　　见叶檀已经看了起来，萧柏的唇角弯了弯，这些书可是她花了很大的功夫让人搜罗来的，有几本还是她花了重金请写手写的，为的就是给叶檀提个醒。
　　别说她俩不是亲的姐姐妹妹了，就是亲的，也有很小的概率发生不可描述的事。
　　萧柏想着，唇角的弧度便压也压不下去，她就不信了，看了这些，叶檀还能对她问心无愧。
　　那里面可是有好几本内容劲爆的，她都已经看过了，萧柏对这几本话本子还是挺有信心的。
　　叶檀看了一会儿，起初还觉得挺好看的，也没什么不对，书里的姐姐妹妹也是一起长大的邻家玩伴，关系一直要好，还挺甜的，到了这本书的中段便有些不对劲了。
　　各种play，各种叶檀从前没见过的花样，全都写在里面了。
　　叶檀从神色平静，到了现在已经看的一张脸通红。
　　她啪的一声猛地将书合上，而后连着给自己倒了好几杯茶，一杯接一杯的凉茶下肚，叶檀才觉得自己身上没那么燥热了。
　　不是，这东宫都是些什么人？这书柏柏应该没看过吧？可别把她单纯的柏柏妹妹教坏了！
　　叶檀轻咳了一声，蹙眉看着面前的一摞子书，半晌她又有些忍不住继续看，四下偷偷看了看，见没人注意她。
　　她便坐的笔直，将刚刚合上的书，又重新翻看了起来。
　　萧柏差点被她逗笑，姐姐怎么这么可爱呢？想接着看，还害怕被人发现。
　　叶檀一边看，一边给自己的脸侧扇风，不是，一会儿一定得吃点下火的东西，这玩意儿，越看越热。
　　萧柏处理完了最后一份奏疏，便见叶檀还小脸通红的看着话本，她忍住笑，轻手轻脚的走到了叶檀的身后。
　　萧柏伸手拍了拍叶檀的肩膀，娇声道：“姐姐，你看什么呢？好看吗？”
　　叶檀被她吓得蹭的跳了起来，慌乱的把书合上，“不是，你什么时候过来的，对了，柏柏，你没看到书里的内容吧？”
　　萧柏对她浅浅的笑了笑，“没看到，这些都是我让人给姐姐准备的，我还没看呢，怎的？是不是有好玩的内容，那姐姐拿给我看看吧。”
　　说着，萧柏便要伸手去拿，而后便被叶檀拍开了手。
　　“这个是大人看的书，你还小，不能看，这些书我都没收了，你一本都不许看。”叶檀严肃道，想了想她又嘱咐道：“你以后也不许让人找这类书，听到没有？”
　　叶檀想着，也不知道是谁办的差事，真是不靠谱，这些是柏柏能看的吗？
　　“好，我知道了，我听姐姐的话。”萧柏一脸的乖顺，实际上这一摞书她早都看完了，甚至能把内容八九不离十的给叶檀复述一遍。
　　“嗯，那就好，乖。”叶檀红着耳朵点了点头，她以前也没觉得柏柏叫她姐姐有什么，怎么看了姐姐妹妹的话本子之后，她就觉得浑身不得劲呢？
　　萧柏则是把视线落到了最上面那本有折痕的书皮上，原来是那本101件小事，这书写的不错，情节循序渐进，大肉都是在中后期，她也很喜欢，原来姐姐喜欢这种吗？
　　“姐姐~”萧柏娇娇的喊了一声。
　　这声姐姐可是吓得叶檀一个激灵，以前她可没觉得不对劲，都是这些破话本子害她！柏柏还小呢，自己怎么能乱想这些呢？


第178章 
　　“怎么了柏柏？”叶檀被她吓了一跳, 忙问道。
　　“没事，姐姐，你脸上出汗了, 我帮你擦擦。”说着，萧柏便上手帮着叶檀擦汗了, 哪儿知道越擦, 叶檀就越热。
　　“柏柏, 不说这个了，天气太热了，我让她们上一些果子饮过来。”叶檀说着, 赶忙起身去让婢女准备了。
　　萧柏看着叶檀的背影, 微微勾了勾唇角。
　　叶檀把萧柏的话本子没收了, 这才和她坐在一起吃果子饮。
　　中午用饭的时候萧柏特意让人准备了果酒, 准备和叶檀一起喝。
　　“姐姐，这是我让人用葡萄酿的甜酒，很好喝的, 正好咱们下午也没事做, 喝一点也无妨。”萧柏笑道。
　　叶檀点了点头，她们大昭以前是没有葡萄这种水果的，但是因为她母亲的缘故, 渐渐的，大昭的一些地方便开始种植葡萄, 到现在葡萄已经算是很常见的水果了，老百姓们也能吃得起。
　　“好啊。”
　　两人便一边吃菜一边喝着果酒，果酒中满是葡萄的香气, 夹杂着淡淡的酒香和甜味，很是好喝, 而且这果酒刚喝的时候便不怎么上头，因此叶檀便也没有特别注意。
　　她喝了几杯便开始吃饭吃菜了，倒是对面的萧柏一杯接着一杯的喝个不停。
　　叶檀提醒道：“柏柏，你少喝点，虽然果酒的味道还不错，但是也得当心喝醉了。”
　　“放心吧，这东西喝不醉人的。”萧柏一边冲叶檀笑了笑，一边继续喝。
　　不一会儿，萧柏便喝的面色潮红的趴在了桌上。
　　叶檀无奈的笑了笑，凑了过去，“柏柏？这就醉了？你看看你，我刚刚说了吧，当心喝醉，你还不信我，现在成小醉鬼了吧？”
　　“姐姐，抱~头晕。”萧柏仰着脸，可怜巴巴的望着叶檀，眼眶还微微有些泛红。
　　叶檀捏了捏她的脸侧，“小醉鬼，现在知道不舒服了吧？还逞强。”
　　说着，她又吩咐一旁的宫女，“去给殿下准备些醒酒汤过来。”
　　“是。”忙有宫女小跑着下去准备。
　　叶檀扶着萧柏，想把她送到床上躺一会儿，萧柏则是彻底靠到了叶檀怀里。
　　“姐姐，好喜欢姐姐~”一边撒娇，她还一边将头抵在萧柏肩侧蹭了蹭。
　　叶檀眉眼弯了弯，“还是这么喜欢撒娇。”
　　两人正往床边走的时候，萧柏一个趔趄，直接撞到了叶檀怀里，脸侧更是正好贴到了叶檀的唇瓣上。
　　萧柏懵懵的冲着叶檀笑了笑，“姐姐，喜欢姐姐亲我。”
　　叶檀视线落到了萧柏的脸上，萧柏白净的脸侧多了一个唇印，叶檀今日出来的时候涂了唇脂，因此那唇印很是明显。
　　叶檀脸都红了，“柏柏，你别乱动，我帮你擦擦脸。”
　　说着，她就要伸手去给萧柏擦脸上的唇印，却被怀里的人躲开了，“不要擦，喜欢姐姐亲我~”
　　叶檀听的耳尖都红了，这样不好，妹妹喝醉了，自己怎么能占妹妹便宜呢？叶檀准备一会儿等着萧柏酒醒了，给萧柏道歉，现在还是先把人弄到床上再说。
　　好不容易，把怀里的粘人精挪到了床边，叶檀扶着萧柏躺下，“柏柏，你先躺会儿，醒酒汤一会儿就好，你乖乖的。”
　　说着，叶檀还帮她除去了鞋袜，好让小醉鬼睡得舒服些。
　　萧柏的酒量是很一般，她的头也是真有些晕，她伸手挥了挥，有些不安的喊道：“姐姐，姐姐你在哪儿？我害怕。”
　　叶檀便又忙牵上了她的手，“别怕，我在呢，你乖乖躺好，我陪着你。”
　　“嗯，姐姐你真好。”萧柏晕晕乎乎的说道。
　　不多时，醒酒汤就被端了过来，有小丫鬟忙将醒酒汤送了过来，叶檀伸手接过。
　　“柏柏，我喂你喝些汤再睡，乖乖的好不好？”叶檀哄着。
　　萧柏点了点头，“嗯。”
　　“来，张嘴。”叶檀一边说着，一边将醒酒汤喂了过去。
　　萧柏喝醉了也很听话，乖乖张嘴喝着叶檀喂过来的汤，不一会儿，小半碗醒酒汤便见底了。
　　“好啦，这下好好睡吧，我陪着你。”叶檀叹了口气道。
　　萧柏乖乖的拉着叶檀的手，“嗯，姐姐真好，我喜欢姐姐。”
　　叶檀眉眼弯了弯，柏柏还是像小时候一样可爱。
　　萧柏这一觉睡到了夕阳西下，叶檀便坐在她床边的圆凳上陪着她，见她睁开眼睛了，忙问道：“怎么样了？头还疼不疼了？”
　　看着叶檀充满关心的眼神，萧柏忙摇了摇头，她有些懊恼又有些自责，原本是想稍微喝醉一点，好和姐姐撒娇的，怎么一下子真给喝醉了，还让姐姐坐在这里陪了她许久。
　　“不疼了，姐姐对不起，害你在这里陪了我一下午。”萧柏垂着眸子，一副做错事情的小朋友模样。
　　叶檀冲她笑了笑，伸手揉了一下萧柏的发顶，“无妨，左右我也没有事情要做，在这儿陪着你，也挺好的。”
　　萧柏都想哭，本来她和叶檀相处的时间就不多，这下好了，全被她睡过去了，马上都要天黑了，她和叶檀马上又得分开了。
　　叶檀起身坐到了床边，她挠了挠后颈，有些不自在的看向萧柏的脸侧，她不久前刚刚亲过那里一口，虽然是不小心撞上去的，但是也还是亲到了。
　　上面的痕迹，叶檀刚刚趁着萧柏睡着的时候已经擦掉了，可她还是有些不自在。
　　萧柏看出了叶檀似乎是有心事，便问道：“姐姐，你这是怎么了？有话就直说啊，你和我还用客气吗？”
　　叶檀这才深吸了一口气道：“中午的时候你喝醉了，我扶你到床上的时候，不小心亲到了你的右脸，对不起啊柏柏，我真不是故意占你便宜的，真的是扶你的时候撞上去了。”
　　萧柏愣了片刻，随即眼眸中又盛满了喜色，她也太笨了，还真把自己给喝多了，弄得姐姐亲她，她都没有印象了，萧柏都想哭了。
　　她见姐姐有些自责，忙凑过去道：“姐姐不用说对不起，姐姐想亲我话，随时都可以，我很喜欢。”
　　说着，她还冲着叶檀粲然一笑。
　　叶檀就更自责了，柏柏肯定又是在宽慰她，“柏柏，你就别给我找台阶下了，我确实做的不对。”
　　萧柏眼睛转了转，这才道：“姐姐要是心里还是过意不去，那便让我也亲一下，咱们俩就扯平了，好不好？”
　　叶檀觉得怪怪的，不过柏柏说的也有道理，谁让是自己先犯的错不小心把唇瓣撞到了妹妹脸上呢。
　　叶檀忙点了点头，“嗯嗯，可以啊。”
　　萧柏的眼睛亮了亮，凑到了叶檀身边，而后将软软的唇瓣印到了叶檀的脸侧。
　　叶檀只感觉到脸侧印上了一片柔软，香香软软的，还挺舒服的。
　　而萧柏亲了一下，整个人便肉眼可见的红了起来，她将自己埋进了叶檀怀里，一点都不敢抬头。
　　别看她话本子看了不少，真到了要实践的时候，小白兔柏柏都快害羞死了。
　　“姐姐，你不会生我气吧？”她娇娇软软的靠在叶檀怀里，生怕叶檀生气。
　　叶檀笑了笑，“我生你什么气？像只小白兔一样，好乖。”
　　“嘿嘿。”萧柏见叶檀没生气，她这才松了口气，天知道刚刚她的心都快从嗓子里蹦出来了，手也有些发抖，不过这也正常，这可是她第一次亲姐姐。
　　“姐姐，你还记得小时候答应我的吗？”萧柏趁热打铁，眼睛亮晶晶的看着叶檀。
　　叶檀思索了片刻，还是摇了摇头，她和柏柏从小一起长大，说实在的，她答应了柏柏太多事，实在想不起来是哪一件。
　　“什么事啊？咱们从小一起长大，有那么多事发生，我实在记不清是哪一件，你告诉我好不好？”叶檀笑着问道。
　　然后就见萧柏往她怀里埋得更深了，平日里有的时候她确实是在套路叶檀，可是真到了让她说的时候，萧柏都快害羞死了。
　　在叶檀怀里哼唧着蹭了半天，这才小声道：“姐姐，你还记得你答应过我，等咱们长大了，就要成亲的吗？如今我都快十六了……”
　　后面的话，萧柏害羞的说不下去了，同时她心里又有些忐忑，偷偷看着叶檀的脸色，生怕叶檀生气。
　　叶檀倒是没想到她会说这个，毕竟这话她只当做是儿时的玩笑，早已经忘了，没想到柏柏居然一直记到现在吗？
　　叶檀一时间不知道该怎么接话，唇瓣张张合合了半晌，硬是没说出一个字。
　　萧柏抿了抿唇，心底却是一片失落，果然，姐姐不记得了，可是她记了这句话十几年。
　　她心里有些苦涩，刚刚亲到了叶檀的喜悦便被冲淡了，眼泪也一滴一滴的落了下来。
　　叶檀回过神的时候，就见怀里的萧柏哭了起来，叶檀忙哄道：“对不起啊柏柏，我把这事忘了，我没想到你会记这么久。”
　　萧柏一边吧嗒吧嗒的掉泪，一边吸着鼻子宽慰道：“不怪姐姐，都是我痴心妄想，把儿时的戏言当了真，姐姐不用管我的，只当我今日没说过这些便是，我也不敢赖着姐姐，呜呜呜~”
　　叶檀听了自责的不行，暗骂自己心大，居然全都给忘了，“柏柏不哭，这事确实是我的错，你别生气好不好？别哭了。”
　　好好的一只小白兔，哭的梨花带雨的，叶檀都不忍心了。
　　“姐姐不喜欢我也是没事的，都怪我，总喜欢缠着姐姐，都怪我太天真，还以为长大了，便真的能和姐姐成亲，都怪我，太粘人了……”一边说，萧柏的眼泪更是吧嗒吧嗒的滴落的哪儿都是。
　　有几滴眼泪落到了叶檀的手背上，叶檀只觉得自己的心也跟着一疼。


第179章 
　　“不哭不哭, 不是你的错，都怪我把这事忘了。”叶檀说着，赶忙将人揽到怀里哄着。
　　“不是的, 都怪我，呜呜呜~”萧柏越哭越伤心, 儿时的那些话姐姐果然不记得了, 可是她还是好喜欢姐姐。
　　“莫哭了, 我这不是现在想起来了吗？你要是愿意的话，小时候那些话仍旧作数好不好？”叶檀柔声哄着。
　　妹妹都快哭晕过去了，左右她也一直没有喜欢的人, 她的柏柏又很好, 若是成亲的话, 也不是不行。
　　萧柏本来就哭的上气不接下气的, 听了叶檀的话，脑子更是直接宕机了。
　　她一边掉着眼泪，一边盯着叶檀看, 甚至都没能理解叶檀刚刚说的那句话是什么意思, 那些字在她脑子里不受控制的跳跃着，萧柏咬着牙让心绪平复，才将脑海中混乱的字符重新拼接到了一起。
　　姐姐是说, 小时候的话还作数，那不就等于说姐姐要和自己成亲？
　　像是一张巨大的馅饼从天而降, 萧柏都被砸蒙了，她的眼泪机械的往下滴，视线却是直勾勾的看向叶檀。
　　叶檀见她这幅样子, 都快心疼坏了，“怎么了柏柏？你可别吓我。”
　　萧柏怔怔的望着叶檀, 吸着鼻子喃喃道：“姐姐，我这不是在做梦吧？”
　　她现在只觉得自己像是踩进了棉花里，整个人都软绵绵、轻飘飘的。
　　叶檀又是觉得她可爱，又是心疼，柔声道：“不是做梦，小哭包不哭了好不好？”
　　萧柏吸了吸鼻子，将自己埋进了叶檀怀里，只留两只眼睛怔怔的望着叶檀，“姐姐，你掐我一下，我有点不敢相信，这真的不是梦吗？”
　　她在梦里无数次的预演了她和叶檀捅破窗户纸的情景，其中也有很多次是叶檀拒绝她的，说她只把自己当做妹妹看。
　　她还梦到过叶檀和别人成亲了，她便从梦中哭着醒来，坐在床上一边哭一边生自己的气，偏偏她还不敢和叶檀说。
　　现在姐姐真的说了要和她成亲，萧柏一时间无所适从，干脆趴到叶檀怀里呜咽着哭了起来，“姐姐，呜呜呜~喜欢姐姐，我怕姐姐不要我了。”
　　无数次从梦中惊醒的委屈，夹杂着姐姐说要和她成亲的喜悦一起涌了上来，萧柏的眼泪就像是断了线的珠子一样，吧嗒吧嗒的往下砸，更多的泪水则是浸湿了叶檀胸口处的衣襟。
　　叶檀衣服都快被她哭湿了，她忙把人抱紧了哄，“我也喜欢你啊，别乱想，咱们从小便在一处，我又怎么可能不要你呢？”
　　“呜呜呜~我，我之前还梦到过，你说你不喜欢我，一直把我当妹妹。”说着，萧柏就哭的更伤心了。
　　叶檀刚想说她确实把萧柏当做妹妹，可是见怀里的人哭的这么伤心，叶檀可不敢再说了。
　　“不会，我最喜欢我们柏柏了，不是说好了要成亲吗？现下我想起来了，那咱们便按照小时候说的办。”叶檀摸了摸萧柏的发顶，柔声道。
　　萧柏胡乱的在叶檀肩侧蹭了蹭眼泪，仰着头可怜巴巴的看着叶檀，“姐姐，你真的喜欢我，想和我成亲吗？”
　　叶檀想了想，便点头了，她在京城中除了家里人，就是和柏柏最好，成亲了还能住在一起，没什么不好的。
　　“嗯，怎么？觉得我是会赖账的人？”叶檀失笑道。
　　“不是，就是觉得你没那么喜欢我。”萧柏既委屈，又有些患得患失，姐姐看她的眼神不像是坤泽看乾元的，更像是姐姐看妹妹的。
　　“我还不喜欢你？你说说从小到大，我哪件事没依着你，哪次你哭鼻子，不是我在哄你？”叶檀笑道。
　　萧柏吸了吸鼻子，小声嘟囔道：“那姐姐对妹妹也是那样的，我都察觉不到你对我有别的意思。”
　　叶檀是没往别的方面想，而且小哭包好不容易不哭了，她自己不能说实话，便干脆道：“那你想让我怎么做？嗯？只要是你说的，我便答应你。”
　　萧柏的脸倏的就红了，她眼泪已经止住了，但是眼眶还泛着红，萧柏垂着眸子，半晌也不吱声。
　　叶檀好笑的伸手戳了戳她的肩侧，“说话啊？想让我怎么做？”
　　萧柏一边红着脸看向叶檀，一边试探性的问道：“什么都可以吗？”
　　叶檀很是大方的点了点头，“嗯，什么都可以，你说吧。”
　　萧柏连耳根都红了，她哼哼唧唧了半天，这才憋出一句，“那你亲我一下。”
　　叶檀差点被逗笑了，不就是亲一下吗？她和柏柏小时候也时常亲脸，小孩子在一起亲来亲去的也正常。
　　“好啊。”叶檀立马就答应了。
　　然后萧柏便又不开心了，“不是亲脸，是亲这里。”
　　说着，萧柏又红着耳尖点了点自己的唇瓣，而后偷偷的去看叶檀，想看看叶檀的反应。
　　叶檀也没想到柏柏是让她亲嘴，一时间有些不知道怎么办了才好。
　　萧柏观察着叶檀的身体，眼眶中又蓄满了泪水，她就知道姐姐是哄她的，若是真的喜欢她，那亲个嘴不是再正常不过的事情吗？果然，姐姐还是只把她当成妹妹。
　　想着，萧柏的眼泪便又吧嗒吧嗒的往下滴落，姐姐不喜欢她。
　　叶檀见萧柏又哭了，忙柔声哄着：“我又没说不亲，莫哭了，眼睛都红了。”
　　好好一只小白兔，都狼狈成什么样了？
　　叶檀见她还在哭，便兀自凑了过去，她轻轻的将唇瓣贴在了萧柏的唇瓣上，软软的，叶檀轻轻在上面啄了一口，而后便退开了。
　　萧柏又呆住了，她连眼睛都不会眨了，只怔怔的望着叶檀，半晌，她才伸手摸了摸自己的唇瓣。
　　姐姐刚才亲她了！软软的，还香香的，就是亲的时间太短了，她都没来的及回味，姐姐便退开了。
　　叶檀都被她这幅样子给逗笑了，“怎么了？呆呆的看着我做什么？亲也亲了，不许哭鼻子了。”
　　萧柏抿了抿唇瓣，想沾染些叶檀唇上的味道，她视线却是一直在看叶檀，小声道：“都没尝出味道来。”
　　叶檀气笑了，“你以为是吃好吃的吗？还要尝味道。”
　　“姐姐，还能再一次吗？”萧柏小声嘟囔着，生怕叶檀拒绝她。
　　看着乖乖的小兔子，叶檀唇角微弯，她又凑了过去，轻轻将唇瓣印了上去。
　　萧柏像一只好奇的小兔子一样，红着脸被叶檀亲了一下，等叶檀退开的时候，她开心的扑到了叶檀怀里。
　　叶檀笑着拍了拍她的后背，“这下开心了？”
　　“嗯，姐姐你待我真好。”萧柏一边撒娇，一边在叶檀怀里蹭来蹭去。
　　普通的姐姐妹妹可是不会亲嘴的，姐姐亲了她，就说明姐姐是真的想和她成亲。
　　萧柏心里像是抹了蜜一样，小孩子的心性便显露了出来。
　　叶檀见她蹭来蹭去的，笑道：“好啦，我让人端些热水过来给你擦擦脸，都成小花猫了。”
　　“嗯，我是姐姐的小花猫。”萧柏继续撒娇。
　　叶檀吩咐了一旁的宫女去端热水过来，等盆子端过来了，叶檀将巾帕浸湿，而后轻轻的擦拭着萧柏的脸。
　　萧柏则是眼睛亮亮的看着叶檀，任由叶檀在她脸上擦来擦去。
　　叶檀见她一直看着自己笑，伸手刮了一下萧柏的鼻子，“好啦，我又跑不了，不用一直盯着看。”
　　“嘿嘿，我喜欢姐姐~”
　　又过了一会儿，两人一起用了晚饭才分开，等叶檀走了，萧柏也像是丢了魂一样。
　　第二日叶檀便回家去了，萧柏则是蹦蹦跳跳的往自己母皇那里去了。
　　萧景见萧柏蹦着就进了大殿，笑道：“你今日这是怎么了？蹦蹦跳跳的就进来了？”
　　女儿这几年越发的沉稳，这样小孩子的表现已经许久没露出来过了。
　　“母皇，姐姐答应同我成亲了，我们俩昨天都说好了。”萧柏开心的跑到了萧景身边，脸侧有些红彤彤的说道。
　　萧景有些诧异的看向女儿，“真的？”
　　“嗯嗯，姐姐说喜欢我，愿意同我成亲。”萧柏说这些的时候，心里便忍不住的冒粉红泡泡，姐姐要和她成亲，这简直是天底下最好的事！
　　“怪不得你这么开心，从小粘着人家檀儿，好在檀儿也不嫌弃你粘人，这样吧，等过几日，朕同你叶檀姨姨她们商议一下，如今你们也都不小了，是时候该筹备婚事了。”萧景笑道。
　　“嗯嗯，谢谢母皇！”萧柏开心的又跳了起来。
　　“好啦，回去做事吧，成亲的事情固然重要，政事也不许疏忽了。”萧景嘱咐道。
　　“嗯嗯，儿臣这就回去处理政务。”萧柏说着，开开心心的离开了她母亲的寝殿。
　　而叶檀回到家的时候，正好叶箐也在家里，见她回来了，笑道：“回来了？”
　　“嗯，母亲，我有事想和你说。”叶檀挠了挠后颈说道。
　　“什么事？是有想吃的还是想玩的？”叶箐忙问道。
　　孩子这些年被她这么惯着，居然没长成个小纨绔，也是不容易。
　　“不是，是我小时候答应了柏柏长大以后要成亲的……”
　　“什么！是不是柏柏昨日欺负你了？”叶箐忙问道。
　　“没有，只是说起了这事，我也答应她了，左右我也没有喜欢的人，还是和柏柏比较熟，而且我若是不要柏柏的话，那她又得哭鼻子了。”说起萧柏，叶檀眼眸里满是笑意。
　　见女儿的神色，叶箐明白这事八九不离十了，她抿了抿唇，还是有些不舍得，“这就要议亲吗？你们俩都还小呢，要不再等几年？”
　　叶檀笑道：“我倒是能等，就怕柏柏恐怕是要哭鼻子了。”
　　叶箐点了点头，“行吧，这事这几日我就和你娘亲去找陛下她们商议，看看你们俩什么时候成亲为好。”
　　“嗯，谢谢母亲。”叶檀开心的笑道。


第850章 
　　叶箐第二天一早便和姜锦婳一起入宫去了, 两人到了勤政殿的时候萧景也在。
　　萧景见她们俩来了，笑道：“你们来的倒是巧，我也正好要去找你们呢。”
　　“陛下, 昨日檀儿和我们说了她和太女殿下的婚事，您看……”
　　萧景笑了笑, “你们若是同意的话, 我现在就召钦天监的人过来, 让他们回去好好算算日子，再让礼部那边一并准备起来。”
　　“好啊，两个孩子也大了, 成亲的事情, 确实也该提上日程了。”姜锦婳在一旁道。
　　不多时, 钦天监的人和姜长德都过来了, 萧景和几人说明了要做的事，姜长德眼睛都快笑没了，没想到他们家檀儿马上就要当太女妃了。
　　“婚事礼部那边尽快筹备, 还有钦天监, 这几日便算出个吉日出来。”萧景嘱咐道。
　　姜长德和钦天监的官员一并道：“臣领旨。”
　　萧景挥了挥手，让两人下去准备，却对叶箐和姜锦婳道：“马上都要晌午了, 一起用了饭再走吧。”
　　“那就谢陛下了。”叶箐笑道。
　　叶箐和姜锦婳跟着萧景去了她寝殿，萧景又叫了简惜和萧柏一同过来用饭。
　　萧柏见到叶箐和姜锦婳的时候, 倏的就脸红了。
　　叶箐都被逗笑了，打趣道：“怎么了？你什么时候这么腼腆了？”
　　萧柏红着脸看了看叶箐，“姨姨就会取笑我。”
　　“时间过得真快, 你小时候是个爱哭鼻子的小白团子，一眨眼都长这么大了, 都到了成亲的年纪了。”叶箐感叹道。
　　“是啊，柏柏哭鼻子的样子就像是在昨天，一眨眼都这么大了。”姜锦婳也感叹道。
　　“姨姨们，我会照顾好姐姐的。”萧柏有些腼腆道。
　　“好，你和檀儿互相照顾就好。”姜锦婳笑着嘱咐道。
　　几人在萧景的寝殿里坐好，萧景笑道：“如今年轻一辈里，只剩了滢儿家的孩子还小，连姜锦漾都成亲了。”
　　“是啊，想起来都只觉得像是在昨天一样，一眨眼孩子们就都大了。”叶箐笑道。
　　“再过几年，便能让柏柏顶上去了，我们便也能在宫中修养了。”萧景畅享着退休生活。
　　叶箐笑道：“到时候咱们可以一起游山玩水了。”
　　“那可太好了。”简惜也在一旁附和着。
　　两个月后，便是萧柏和叶檀成亲的日子，成亲的前一晚，萧柏兴奋的在房间里团团转，一会儿去请教嬷嬷该怎么洞房，一会儿又有些害羞，找来了话本子看，总之她忙的不亦乐乎。
　　萧柏心里一直小鹿乱撞，一整晚都没怎么睡着，天还没亮，她便爬了起来，等宫女过来叫她起床的时候，便发现她早已经起来了。
　　“殿下，您怎的起的这般早？”
　　“无妨，本宫睡不着，你们帮本宫梳妆吧。”说着，萧柏一点都不困，精神满满的去洗脸了。
　　宫女们相视一笑，小殿下这也太开心了。
　　而另一边，叶檀开心是开心，但是成亲并不耽误她睡觉，早上，婢女来叫她的时候，她甚至还懒了一会儿床，还是姜锦婳过来把她从被子里捞出来的。
　　“檀儿，今日可是你成亲的日子，赶紧醒醒，洗把脸就该穿衣服上妆了，可不能再睡了。”姜锦婳一边拍了拍女儿的脸，一边笑道。
　　“娘亲，我还没睡醒呢。”叶檀冲着姜锦婳撒娇，眼看着又要闭眼了。
　　姜锦婳忙道：“赶紧起来吧，要是耽误了吉时，你妹妹又该哭鼻子了。”
　　听到了这个，叶檀才勉强把眼睛睁大，也是，如果耽误了的话，柏柏那个小哭包又要着急了，“那好吧。”
　　叶檀起身，她洗了脸之后精神才好了一些，不多时，便有人伺候她穿上了婚衣，又有婢女给她梳头发。
　　叶箐站在旁边怎么看怎么舍不得，“檀儿，你日后可得常回来，家里就你娘亲和我了，也太无聊了些。”
　　“放心吧母亲，我又不是远嫁，想回来便回来了，柏柏又不会阻止我。”叶檀笑道。
　　“这还差不多。”叶箐嘟囔道。
　　“檀儿，日后要和柏柏好好的，日后若是有什么事了，一定要第一时间找人通知我们。”姜锦婳嘱咐道。
　　“娘亲，放心吧，我从小就在宫里玩，去宫里住和在咱们家里也没什么区别。”叶檀笑道。
　　另一边，萧柏已经在宫门口骑了马匹，后面跟着长长的迎亲队伍，还有要送到郡主府的礼物，那队伍长到一眼望不见尽头。
　　萧柏兴奋的骑在马背上，周围自然有护卫跟随，一同往郡主府去了。
　　一路上吹吹打打，萧柏还让护卫们准备了喜糖往两侧的人群里扔，好让百姓跟着沾沾喜气。
　　她一路上脸上都带着笑意，等到了郡主府的门口，萧柏却是紧张了起来，先是下马的时候，萧柏差点摔倒，多亏了两侧的护卫扶住了她。
　　“殿下，当心啊。”
　　“当心，殿下。”
　　萧柏清了清嗓子，“本宫没事。”
　　说完，萧柏整理了一下自己的衣裙，而后迈步往郡主府走去。
　　如果看的稍微仔细一点，便能发现这位殿下往郡主府走的时候同手同脚，竟是紧张到连路都快不会走了。
　　萧柏自己的心都快跳出来了，根本没注意自己走路同手同脚，她身后的侍从也不敢提醒。
　　倒是萧曼在旁边笑着打趣：“柏姐姐，你怎么连路都不会走了？同手同脚。”
　　萧柏脸都红了，她咳嗽了一声，反驳道：“怎么可能？你肯定是看错了，你最好听话点，当心我让你母亲收拾你。”
　　萧曼冲她吐了吐舌头，一副调皮捣蛋的样子，继续跟着萧柏一起往府里走。
　　萧曼今年十一岁了，分化成了乾元，看样子就像是萧滢的翻版，从小就喜欢调皮捣蛋。
　　不多时，萧柏就到了叶檀的房间门口，她深吸了好几口气，这才腿脚不听使唤的进了房门。
　　进了房里，萧柏乖乖的冲着叶箐和姜锦婳行了磕头的大礼，这才激动的哆哆嗦嗦道：“娘亲、母亲，我日后，我日后会照顾好姐姐的，我过来接人。”
　　盖着盖头的叶檀都听笑了，“柏柏，你这是怎么了？怎么声音还发抖呢？”
　　“姐姐~”萧柏有些害羞的红了脸，她好不容易和姐姐成亲了，哪儿可能不激动？
　　“好了，别逗柏柏了，你们俩赶紧走吧，别错过吉时，我和你们母亲乘坐马车先在宫里等你们。”姜锦婳笑道。
　　“好。”叶檀笑着应道。
　　萧柏站起身，红着脸走到了叶檀身边，“姐，姐姐，我背你出去。”
　　叶檀笑道：“你这小身板，能背得动吗？”
　　“能！姐姐你上来吧。”萧柏大声道，乾元可不能说自己不行。
　　叶檀笑道：“行，我们柏柏最厉害了。”
　　听到叶檀哄她，萧柏又红了脸，她背起了叶檀，却是赶忙稳住了自己的步伐，生怕摔到了背上的叶檀。
　　等把叶檀安安稳稳的背到了车架里，萧柏这才松了口气，她骑上了马，带着长长的迎亲队伍往皇宫去了。
　　回去的时候萧柏脸上满是笑意，她接了姐姐回家，以后姐姐就是她的妻子了！
　　因为成亲，宫里的大门破例能够让车马进入，不多时，行车的队伍便到了东宫。
　　萧柏抱着叶檀进了东宫的大殿里，萧景还有叶箐她们四人正坐在主位上等着二人。
　　萧柏牵着叶檀的手到了四人面前，自然有礼官开始主持婚礼。
　　“一拜天地，二拜高堂，妻妻对拜……”
　　随着礼官的声音响起，萧柏和叶檀先是冲着外面的天地一拜，而后又是冲着叶箐她们四人一拜，最后才是她们两人对拜。
　　再之后，萧柏便把叶檀送回了寝殿里。
　　她一路走一路嘱咐：“姐姐，一会儿你饿了就先吃，不用等我，累了的话就先睡一会儿，我可能要晚一点回来了。”
　　“嗯嗯，放心吧。”叶檀笑着应道，她对东宫可太熟了，可不会客气。
　　等萧柏走了之后，叶檀便把盖头拽了下来，房间里的宫女欲言又止的看着叶檀，想提醒她盖头不能随便揭，可是想想她们殿下有多宠爱这位太女妃，宫女们便把话憋住了。
　　叶檀不仅把盖头拽下来了，还吩咐宫女帮她把满头的头饰都拆了，她这才舒服了一些。
　　想了想，叶檀道：“先去给我准备些饭食吧，折腾了一上午，我也饿了。”
　　“是。”宫女们赶忙去给叶檀端了吃的过来。
　　叶檀吃了饭，便干脆脱了鞋上床休息了，她早上本来就起来的早，这会儿还困得不行呢。
　　叶檀这一觉睡得香甜，而萧柏在东宫都快忙死了，不仅要应付东宫的属官，还要应付朝中的大臣，同时她还得看顾着两个妹妹。
　　萧曼自幼便是个淘气的，倒是宋钊的女儿宋媛乖乖巧巧的，跟在萧曼身后在东宫的院子里玩。
　　好不容易熬到了晚上，萧柏这才紧张的回到了住处。
　　她抬眼看过去，就见叶檀已经躺在床上睡着了。
　　萧柏有些委屈的看向叶檀，她都还没掀盖头呢，姐姐怎么就睡着了？
　　她可怜巴巴的走到了床边，哼唧着看向叶檀，叶檀还真就被她哼唧醒了，笑道：“回来了？”
　　“嗯，姐姐还没掀盖头呢。”萧柏眨了眨眼睛，撒娇道。
　　叶檀撑起身体，笑着捏了捏她的脸，“好，我盖好了，让你掀好不好？”
　　说着，她将床上的盖头够了过来，而后盖到了自己的头上，“好啦，掀吧。”
　　萧柏这才高兴的掀开了盖头，而后去倒了两杯酒过来，“姐姐，交杯酒。”
　　见萧柏一脸期待，叶檀笑着应允，将手臂和萧柏的交缠在一起，而后饮下了杯中酒。
　　“满意了？”叶檀笑着问道。
　　萧柏赶忙点头，“嗯嗯。”
　　“好，那我让人备饭，咱们吃了早点休息，累死了。”叶檀懒洋洋的说道。
　　萧柏红着脸小声嘟囔道：“姐姐，还要洞房呢。”
　　叶檀伸手捏了捏萧柏的脸，“好，都依你。”
　　两人吃了晚饭，便各自去洗澡了，萧柏把卧房的木桶留给了叶檀，自己则是去了隔壁的偏殿洗澡，等她洗完了澡，便颠颠颠的跑了回去，像只湿漉漉的小狗狗，急着找自己的主人一样。
　　叶檀正擦头发呢，就见萧柏急匆匆的回来了，她都被逗笑了，“我又跑不了，你急什么？”
　　“想姐姐了~”萧柏又凑过去抱着叶檀撒娇，叶檀将巾帕盖在了萧柏的脑袋上，帮她擦起了头发来，萧柏便那么乖乖的任由叶檀给她擦。
　　折腾了好一会儿，两人才上了床，萧柏坐在床上半晌都不敢动手，叶檀轻叹了一口气，把人往自己这边拉了拉，“怎么了？刚刚不还想着洞房呢吗？怎的害羞了？”
　　萧柏一把抱住了叶檀，“姐姐，我一会儿要是不熟练，你不能生我气。”
　　听到了萧柏撒娇，叶檀柔声应道：“好，来吧，我准备好了。”
　　说着，像是鼓励一样，叶檀还凑到萧柏的脸侧亲了一口。
　　萧柏这才一边害羞，一边吻了上去。
　　桌上的红烛渐短，床上的动静也渐渐归于平缓，萧柏蹭着叶檀撒娇，“姐姐，我还想再来一次，好不好嘛~”
　　见萧柏撒娇，叶檀只得微微颔首，不然小白兔又要哭鼻子了，“好，听你的。”
　　“最喜欢姐姐了~”
