


　　书名：穿成渣A后，我靠学习追妻
　　作者：甜瓜知夏

　　文案：
　　宋念穿成了一本校园虐文中的校霸渣A。
　　原主对品学兼优的Omega女主路橙颜坏事做尽，一朝强行标记，让路橙颜身心遭受双重打击而死。
　　而原主最终也恶有恶报，被黑化的男主关进了监狱。
　　穿书赠送的系统要求宋念必须改变女主死亡结局，但——
　　她在帮助女主的过程中不能OOC！否则身体就会消亡！
　　宋念：……
　　她按着原主无恶不作的校霸性格走剧情还能有活路？！
　　宋念N次在OOC边缘试探后，她突然悟了。
　　揍人绵绵无绝期，学习才是硬道理！
　　于是——
　　狐朋狗友偷藏了女主的作业，被宋念按头通宵写了双份作业，“这么好的卷子她不配做！我们自己做！两份不够再来一份！”
　　小跟班往女主凳子上泼墨水，被宋念逼着上了一天的课，“站着上课清醒，效率更高！我们不能让她一个人得了便宜！”
　　虽然制住了手下，但也不能给路橙颜好脸色。
　　宋念阴着脸把人堵住，“放学别走，二楼空教室老规矩，敢跑路别怪我翻脸！”
　　可路橙颜看她的眼神却变了味，一改平日胆小怯懦的模样，言语暧昧道：“补习可以，但只给你一个人补。”
　　清甜的橙子汽水香气传来。
　　宋念：？？？
　　她怎么感觉自己逃不过标记路橙颜的剧情呢？
　　——————————————
　　1.1v1双洁，反套路救赎文，文风慢热，高中没早恋，大学在一起
　　2.卡系统bug才能做好事的校霸A×厌世腹黑病娇学霸O
　　3.女A无挂件

　　内容标签：系统，甜文，穿书，校园，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：宋念，路橙颜┃配角：全体一中同学们┃其它：
　　一句话简介：卡bug救女主，我是认真的
　　立意：好好学习，天天向上


第1章
　　初秋，盛夏的热浪还未散去，正午的烈日像一只巨大的白炽灯泡，融化了丝丝云朵，烤得人心焦。
　　铭扬一中的学生都不愿顶着骄阳出校去吃午饭，纷纷涌入顶楼的小食堂。这片狭小空间中仅存的清凉被瓜分殆尽，名为人满为患的燥热使得学生们胃口骤减。
　　宋念在闷热与嘈杂中缓缓睁开眼睛，见到熟悉的银白色餐盘和焦熘丸子，有些反胃。
　　她吃不下饭，倒不全是天热的原因，主要是宋念被传送回这个时间点九次，她连着吃了九顿焦熘丸子，泛着油光的肉丸子第十次在她面前散发着带着油腻气息的肉香时，她只觉得自己张嘴就能吐出来。
　　宋念往后挪了挪凳子，嫌恶地把自己的饭盘往前一推，饭盘一角磕到了对面一个男Alpha的汽水瓶，吓得那Alpha赶紧往后缩了缩。
　　周围拼桌的几个Alpha见状，以为这位校霸又要无端发火，赶紧挪动凳子远离宋念，默默加快了扒饭的速度。
　　稍稍远些的位置听到这边的动静，传来几声嘀咕。
　　“卧槽，快点吃吧，宋念又要发火了！”
　　“真是的，看看你选的破位置，离宋念挨得那么近，不怕挨打吗？”
　　“你以为我想？还不是今天食堂人多没位置！”
　　“算了算了，还有两口饭，赶紧吃完走人！”
　　宋念心中烦躁，却并没有如他们所说的那般动起火来，只是随手解开了领口的扣子，揪着领口扇扇风，分明精致的锁骨时不时乍泄，令不少Omega脸红心跳。
　　她懒得理那些举止夸张的Alpha，突然想到什么似地，猛地抬头看向到食堂角落里，一个穿着蓝白夏季校服的Omega少女。
　　少女肤色极白，身形瘦弱，旁人穿着修身的校服短袖在她身上，竟有几分oversize的味道，她五官柔和，骨骼轮廓很弱，远远望去，楚楚可怜，惹人心疼。
　　可惜这样一个破碎感美人身边都是变态流氓，宋念这般惋惜地想着，眯起眼睛，看见少女校裤口袋里，已经探出半个身子的青玉护身符，一颗心更沉了几分。
　　她很清楚路橙颜身上将会发生什么。
　　五分钟后，那枚青玉雕成的护身符将会从本书女主角路橙颜口袋中滑落到餐桌下面。
　　食堂里挤满了用餐的学生，桌下是清一色的蓝色校裤和样式各异的运动鞋，如同深海中肆意生长的藤蔓，遮挡住路橙颜的视线，阻隔着她捡东西的手臂。
　　路橙颜好不容易在纷杂中看到了自己的护身符，刚探出手去捡，可一双漆黑的运动鞋却死死地踩住了她的东西。
　　路橙颜直起身子，见那双鞋的主人是隔壁班的Beta混混范野，一颗心凉了半截，却还是小心翼翼地乞求他把护身符还给她。
　　那护身符是她亡母留给她的唯一遗物，对她意义重大。
　　路橙颜动之以情晓之以理，试图能劝得范野理解体谅她，把妈妈留给她的东西还给她。
　　可惜一把辛酸泪打动不了流氓。
　　范野只嬉皮笑脸地说了一句话，“年级第一，你亲我一口，我就还你。”
　　路橙颜断不能忍受这般屈辱，见范野没有松口的意思，便硬着头皮和范野硬碰硬起来。可她一个身娇体弱的Omega，怎么可能是一个男性Beta的对手，在力量面前，她如同狂风骤雨中的娇花，落了个头破血流的下场。
　　而她用命护着的那枚护身符，最终在她眼前生生被摔了个粉碎。
　　清润的玉沫沾染了路橙颜的鲜血，随着人潮的走动四下散去，一片凄凉。
　　连同散去的，还有路橙颜一颗四分五裂的心。
　　自那以后，路橙颜就像丢了魂一般，浑噩，迟钝，麻木，一步一步地，走向自己的死亡结局。
　　【宿主，您已触及OOC九次，剩余机会一次，祝您任务愉快~】
　　系统机械冰冷的声音不合时宜地响起，迫使宋念回过神来。
　　愉快个鬼！
　　别人穿成渣A都是一路送温暖，走口碑逆袭路线，迎接人生巅峰。
　　别人穿书赠送的系统都是奖励机制，赠金手指，赠白富美，还是迎接人生巅峰。
　　她可倒好！
　　她的系统就是个催命的，不拯救女主会死，不按着原主那专欺负女主的校霸人设拯救女主死得更快。
　　同样是带着系统穿书，她迎接的是人生癫疯，前途无亮！
　　她在心中暗骂了一句，带着怨气向角落里的路橙颜瞥了一眼，原书的内容如潮水般涌上心头。
　　她如今是一本ABO虐文的终极大反派。
　　原主与她同名同姓，是个无恶不作的二世祖Alpha，平日里对女主路橙颜做尽了坏事。
　　一次体育课上，原主和一众小混混把路橙颜堵在空教室中，释放大量信息素，迫使路橙颜发情期提前，并当着所有人的面，强行标记并侮辱了路橙颜。
　　身心遭受的双重打击，让本就内心脆弱悲观的路橙颜不堪受辱，郁郁而终。
　　而小透明一般的Alpha男主在路橙颜死后才醒悟黑化，多年卧薪尝胆，把当年恶行累累的原主送进了监狱。
　　宋念清楚地记得，她看这本书时，是抱着男女主最后一起黑化虐渣的期待才看下去的，结果最后被这窝囊的结局险些气死。
　　她痛骂了全书所有角色一遍，又祝福了本书作者本本扑街后，便感到一阵天旋地转，头痛欲裂。
　　再度睁开眼时，她就来到了书中的世界，成了被她问候了八辈祖宗的校霸渣A宋念。
　　她现在坚信，角色上升作者的行为会遭报应。
　　“年纪第一，你亲我一口，我就还你。”
　　熟悉的台词钻入耳中，宋念蹙紧了眉，向食堂角落看去，果然看到了流里流气的范野和咬紧了嘴唇的路橙颜。
　　原主虽然瞧不起范野这个肮脏下流的Beta，但他们毕竟有共同的欺负对象，还算井水不犯河水。
　　原书中也有不少范野欺负路橙颜的情节，原主虽不屑于添油加醋，但也不曾出手相助。
　　所以宋念穿到这个时间点，连着九次冲过去揍范野，便连着九次触及了OOC，连着九次被送回了原时间点。
　　她真的很倦。
　　但这是加速女主死亡的一个重要剧情，她必须要扭转乾坤。
　　可宋念出面把范野揍了九次，连范野第几颗牙上粘了菜叶都知道，还是想不出不触及OOC还能帮助路橙颜的办法......
　　【警告！剧情已触发，请宿主行动！】
　　赤红醒目的大字在宋念眼前弹出，在瞬息间铺满了她的整个视野，于炎热的人海蒸笼中灼烧着她的神经。
　　刺耳的警报声在她脑海中骤响，盖过了窗外知了的缠绵聒噪，宋念的心脏随着警报声的节奏，杂乱无章地捶着她的胸口，捶得她额角又渗出了绵密的汗珠。
　　靠！她刚被传送回来，哪来的时间思考解决办法！
　　前九次的失败令她心中的紧张和烦躁更甚了几分，更是无法静下心来思考这段剧情的标准答案。
　　这次是她最后一次机会！如果她这次还不能拯救这位瓷娃娃女主，她真的会灰飞烟灭！
　　冷静！冷静！总会有办法的！
　　宋念心烦意乱地抹了一把汗，紧紧地盯着杏眼噙泪，身子微微发抖的路橙颜，剑拔弩张间，闻到了清甜的橙子汽水味道。
　　那橙子汽水味道的信息素，似乎对她的吸引力极大，Omega对Alpha原始的诱惑力激发了她血液里的暴躁和莽撞，令她来不及多思考，腾地一下站了起身来，迈着大步向路橙颜走去。
　　震耳欲聋的警报声渐渐减弱，唯余知了连绵的哀鸣。
　　宋念面无表情地走到范野身后，忍住想揍人的冲动，嫌弃地伸出食指推了他一下。
　　“喂，把东西给我。”
　　Alpha霸道狠戾的声音传来，强大的压迫感让路橙颜不禁一哆嗦，她想起从前宋念暴力野蛮的行径，以为宋念要和范野合起伙来欺负她，绝望之下，再也憋不住泪水，哽咽起来，“还给我......”
　　瓷娃娃双颊挂着的泪珠大抵是碎瓷片做的，点点滴滴地打在了宋念心上，刺痛着她，令她气血翻涌。
　　范野以为是有人见义勇为，被未知Alpha的气场吓得不敢抬头，微微侧过脸见是宋念后，才稍稍松了一口气，堆起一个油腻丑陋的笑容，“宋姐，你同桌不给我面子，你可得帮我好好教训她！”
　　可话音刚落，宋念便一拳打在了他的鼻梁上，四周的学生看一中的大小王动起了手来，撂下饭盘就跑，一阵脚步纷乱，鬼哭狼嚎后，小食堂内便只剩了一A一B一O。
　　【OOC警告！】
　　在宋念脑海中警铃大作，吵得宋念头脑清醒了不少。
　　她看着眼前被打得涕泗横流的范野，又瞄了一眼满目震惊的路橙颜，彻底反应了过来。
　　靠！她又把人揍了！
　　空间在眼前渐渐扭曲，宋念感到自己的身体随着空间一同扭曲，撕裂了般地疼痛。
　　紧张惊慌之下，凛冽浓烈的薄荷莫吉托信息素从她后颈处肆意而出。
　　她控制不住Alpha的生理反应，背部惊出了一面冷汗。
　　一慌神，宋念大呼了一句，“你亲我一口，我就还你。”
　　作者有话要说：
　　快亲！


第2章
　　耳畔尖锐的警报声消退，眼前扭曲的空间也逐渐恢复。
　　但宋念的身体并不好受，她感觉自己耳后的某个器官一片酸胀，心中像是被点燃了一把火，令她的血液随之沸腾。
　　周身空气中明明是冷冽清爽的薄荷莫吉托味道，可她的身体却像置身烈焰火海一般，炽热延伸入灵魂，灼烧着她的理智。
　　她感觉自己像沙漠中盲目寻找水源的旅者，焦躁不安，唇舌生烟。
　　“宋念，收一收你的信息素......”
　　一声虚弱娇软的声音传来，宋念恍惚又闻到了清甜甘冽的橙子汽水味。
　　甜而不腻的Omega信息素如潺潺清泉，令失去理智的Alpha本能地上前把人圈在怀里。
　　“别！放开我！”
　　宋念失了理智，仿佛被原主夺回身子，“这里可没有抑制剂，你就不想要个临时标记？我标记了你，日后你的生活便能好受一些。”
　　她眼神直勾勾地盯着那颗诱人的腺体。
　　脑海里一个声音蛊惑着她去咬破那片瓷白，只要咬住了，是临时标记还是终身标记，可就由不得这个Omega来选了……
　　宋念很想想在鲜血与狂热中把自己的信息素注入进去，让两种清冽交融，让这个Omega永远沾染上自己的味道。
　　“不要……”
　　路橙颜素白的手死死护住自己的腺体，泪眼含星，倔强地抗拒着Alpha信息素的侵略，可高浓度的Alpha信息素提前了她的发情期，她的反抗犹如蚍蜉撼树。
　　她再怎么厌恶眼前这个无恶不作的校霸，也不得不承认，宋念的信息素很吸引她。
　　清冷的薄荷味，还带着不知名酒的甜醉感，每一次呼吸，都牵动着她的心。
　　“那可由不得你。”
　　宋念的意识完全被Alpha的征服欲占领，她轻呵一声，强硬地扳过路橙颜的小脸，倾身而下，下一秒——
　　“啪！”
　　一个巴掌狠狠地落在了宋念脸上，可打人的Omega却惊恐地呜咽起来。
　　火辣辣的痛感过后，清醒了半边脑子的宋念盯着面前的粉腮嫣唇，羞耻得想找个地缝钻进去。
　　可她不能OOC！
　　还得继续演！
　　她硬着头皮向前贴了贴，冷起一张脸，“你知道打我的下场么？你一个发情期的Omega，若是落在一群Alpha手里，会怎么样呢？”
　　路橙颜酡红着脸，满眼惊慌，又满是恨意。
　　一边看戏许久的范野开了口，他自以为了解宋念，自顾自地走上前来，“我还以为刚刚宋姐打我是转性了，宋姐想要她，和小弟说一声不就好啦？何必动手呢？用不用小弟帮帮你？”
　　他轻佻不恭的话语惹得宋念拳头痒痒，她扬起手，拳头再一次落在了他的鼻梁上，这一拳力道比上一次更大，打得他站都站不直，摔了个人仰马翻。
　　鼻血星星点点地溅落在地，范野愤怒地仰起头，“宋念！我又没得罪你！你凭什么打我？！”
　　宋念活动了一下手腕，冷冷一瞥，“怎么没得罪？你那副猥琐的嘴脸丑到我的眼睛了。老鼠就该呆在下水道里，你一个肮脏不堪的流氓Beta,也配打Omega的主意？”
　　“你！”范野发了疯一般来抓她。
　　宋念闪身躲过，一把勾住了他的后襟，把他死死地怼在了餐桌上，话语冰冷，“路橙颜是我的玩具，你若敢弄脏了她，我便废了你。以后滚得远远的，否则我见你一次，就打你一次。听懂了吗？”
　　“......”在Alpha强大的力量压制面前，范野牙齿直打颤，连话都说不出来。
　　宋念单纯以为他态度有问题，手上加大了力度，可一把戒尺却狠狠地甩在了她的后背上，钝痛使她下意识松开了手，向后看去。
　　一个中年地中海满脸怒气地走过来，宋念还没看清他的样子，就被揪住耳朵，拉到了一边。
　　“宋念！你又打架！”
　　地中海快步走进食堂，闻到满屋子的薄荷莫吉托味，眉头紧皱，“你在公共场合，尤其还有Omega在场，释放这么多信息素，是想进拘留所么！”
　　宋念想起来，ABO世界里，Alpha在公共场合大量释放信息素和现实世界的X骚扰差不多......
　　这么一想，她感觉空气中Alpha信息素更烈了几分，有些醉人。
　　她欲哭无泪，初来乍到的，她哪知道该怎么控制信息素！
　　地中海瞄到了角落里面色潮红，全身脱力的路橙颜，心下一惊，赶紧上前掏出抑制剂给路橙颜用上，嘴上又骂起宋念来。
　　“还把Omega搞发情了？！我要是不来，你还想趁着发情期标记她不成？我就该把你送进拘留所，让你好好长长记性。”
　　一支抑制剂加上一片抑制贴，路橙颜的身体情况才渐渐好转，主任松了一口气，回过身子重重地给了宋念一脚，“你这个小兔崽子！还不赶紧把信息素收一收！”
　　宋念下意识说，“我不会啊......”
　　【OOC警告！】
　　红光一闪，她只得扬起一张恣意张狂的笑容，“嘿！我偏不！”
　　主任黑着脸，高高举起了戒尺，在宋念被揍得险些散架时，系统终于当了一回人，及时地把控制信息素的方法投到她眼前，为这位新手Alpha免去了一场大刑。
　　“宋念，你今天做的事情太过分了！下午给我呆在教务处写3000字检讨！下周一升旗，当着全校的面念检讨！”
　　哦，原来这位是教务主任啊......
　　原书中，这位教务主任并没有姓名，但却是学校里最公正的Alpha老师，每每原主干坏事被他发现，都会被打进医务室。
　　可惜，英雄也有敌不寡众的时候。原主嫌这位教务主任过于碍眼，便花钱买通了校长，把他辞退了。
　　自那以后，女主便彻底陷入了无助的泥沼，压抑，无光......
　　但这次，她一定会想办法为女主留下这寸光！
　　至少在她被迫缺德时，也能有人护着女主......
　　宋念这般想着，耳朵又被猝不及防地揪住，直到进了教务处才被松开。
　　教务主任丢了纸笔过来，瞪了她一眼，“你下午不许上课，就在这里写3000字检讨！”
　　他执着戒尺端立在侧，年长Alpha的压迫感更胜一筹，宋念连受伤的耳朵都不敢揉，只得闷头奋笔疾书，偶尔偷懒发呆，背上都会被来上一戒尺。
　　战战兢兢中，她忽然感觉今天的事情有点反常。
　　原书中范野欺负路橙颜，这位地中海主任可没来管啊……
　　是有人和地中海打小报告？
　　可放眼整个铭扬一中，也没人敢管她和范野的事啊……
　　宋念拄着腮思索，手上的笔不知不觉停下了，背上冷不丁又挨了一尺。
　　“还赖着不走？”头顶传来雄厚的一声斥责。
　　宋念慌忙回神，这才听见了悠扬的放学铃声，她见自己在纸张上写了一通胡话，趁着地中海主任没注意，赶紧卷了自己的检讨书落荒而逃。
　　出了教务处的门，在楼梯拐角处，她看到了一高一矮两个女生。
　　高个子的女生懒散地嚼着口香糖，腰间斜歪地系着一件黑色外套，手里还拎着原主的书包。
　　宋念瞄到了她头上的三个字——任宁馨。
　　这个任宁馨也是个A，她的父亲和原主的父亲一直是生意伙伴，两个人幼时青梅竹马，如今算是狐朋狗友。
　　而那个稍稍矮一些的女生，她不用看系统提示也知道，那是原主的死党二号，童逸。
　　童逸是她们圈子里唯一的Beta，家境也算优渥，长着一张乖乖女的脸，但也没少和原主欺负女主。
　　她们三个最后一起被男主送去吃了牢饭，人称“送人头”三人组。
　　任宁馨抬眼一看她，幸灾乐祸地迎了上来，“诶哟，宋大小姐又被地中海打了？”
　　她上前打量了一番，见宋念没缺胳膊少腿的，撇了撇嘴，“地中海是不是不行了啊？这次怎么没给我们宋大小姐打进医务室去？”
　　童逸倒没像任宁馨那般看热闹不嫌事大，只是随着任宁馨一同迎了上来，歉笑道，“早知道你会和范野打起来，我们就陪你一起去小食堂吃饭了。”
　　任宁馨不屑道，“切，她一个Alpha还能打不过范野？就算打不过，我也不去小食堂和他们抢饭，全是汗味，臭死了。”
　　宋念随口问道，“路橙颜还行？”
　　她摆出一副见不得路橙颜好的态度，系统并没弹出来警告她。
　　任宁馨说，“路橙颜？我看她活得还挺滋润，不过她明天可就滋润不起来了。”
　　她这边说完，童逸那边便从背包里掏出了一沓卷子，嘻嘻一笑，“我们给你报仇了，发作业时我们没给她留，她明天交不上来作业，肯定会被老师骂！”
　　宋念盯着那沓卷子，额角直抽抽。
　　天杀的！她撵走了一个范野，怎么就忘了这两个狗腿子！
　　早知道她就该让地中海把这两个祸害也拉去写检讨！
　　她强扯出一丝笑，“这卷子你们要怎么处理？”
　　任宁馨说，“扔了呗，难不成还能帮她写么？”
　　对哦，还能帮她写......
　　只要她明天起得早一点，趁所有人都没来，把写好的卷子放进女主桌肚里，一切就能挽回啦！
　　校霸人设是给外人看的，她在没人的地方帮助女主，不算OOC！
　　宋念为自己的机智而沾沾自喜，一把拽过那沓卷子，不由分说地塞进了自己的书包里。
　　童逸满头雾水，“宋姐你？”
　　【OOC警——】
　　红色的大字刚要浮现，宋念头也不抬，“扔了多浪费国家森林资源，我就喜欢拿卷子折小王八，归我了。”
　　任宁馨&童逸：？？？
　　你折小王八就不浪费国家森林资源？！
　　但想想宋念以前拿期末考试卷子折小王八交上去的壮举，她们两个也没多想，对宋念的保护国家森林资源行为进行了一番鼓励后，便相互告别，离开了学校。
　　原主有专门的司机车接车送，宋念也借了原主的光，体验了一把豪门大小姐待遇。
　　靠在柔软的法兰绒靠垫上，这个世界的灯红酒绿在车窗外一帧一帧地闪过，宋念恍惚觉得，这个世界除了五花八门的性别，好像和现实世界没什么不同。
　　只要世界有阳光，就会有欢声笑语，也一定有阳光触不到的黑暗......
　　【恭喜宿主完成1号剧情点，系统已升级完毕，新功能——心情监测已开通，请宿主查收！】
　　机械的声音闯入脑海，挤走了宋念的怅然。
　　宋念一挑眉，以为是什么奖励，心中暗暗兴奋。
　　但这个怨种系统不允许她兴奋。
　　【宿主可以随时监测女主心情，心情值单位为10，80~100为喜悦，60~80为平静，40~60为难过，20~40为痛苦，0~20为绝望。】
　　【如女主心情值为0，即任务失败！】
　　宋念脸上的笑容瞬间凝固。
　　感情这系统升级的是任务难度呗！
　　她压住心中的暴躁，调动意识，调出了新出现的心情监测功能栏，扫了一眼女主当前的心情值，渐渐裂开。
　　上来就10？？？
　　这女主不会就一格电吧？！
　　作者有话要说：
　　被锁了n次


第3章
　　宋念一回到家，便马不停蹄地帮路橙颜写作业。
　　如果可以的话，她真的很想给路橙颜打个视频，直播做作业，让这个一格电女主的心情值稍稍上升一个度。
　　可她不能OOC......
　　宋念顺利地做完了英语和语文作业，看了一眼路橙颜雷打不动的心情值，见它没有浮动的意思，索性放平了心态，拿出了下一科的作业，准备开始写。
　　“平行板电容器的两板间距变小时......”
　　她喃喃地念出了题目，又扫了一眼卷头，再度裂开。
　　这是物理题！！！
　　她一个毕业两年的文科生，穿进了理科班！可怎么活！
　　初三过后她就没再碰过理科，而路橙颜是年级第一！
　　距离第二天上学还有八个小时，八个小时，让什么也不会的她以年级第一的水平完成所有理科作业，鬼听了都不信！
　　一番抓狂后，她掏出手机，点开了应用市场，试图下载一个这个世界的搜题软件。
　　她从前虽然谈不上学习拔尖，但对待学习还算一丝不苟，从来不抄作业，也不会借助搜题软件来糊弄老师。
　　但这次情况紧急，她只能挪一挪自己的学习原则。
　　这个世界并没有类似于某帮和某猿的搜题软件，但宋念找到了一个名叫答案的APP。
　　这个APP算是一个有偿问答社区，用户把自己的问题，答题时限还有酬金同时发布，每条问题帖子答题时限一到，平台的人工客服便会对回帖进行鉴定，综合考虑回答的专业准确度和答题时间先后顺序，只为把酬金发放给值得的用户。
　　当然如果回帖都是一派胡言，客服会把酬金返还给提问者。
　　这个世界里的很多专业人士都在这个软件上，在上面找个人帮忙写作业，应该不是什么难事。
　　宋念快速地注册好了账户，把那几张理科卷子拍照上传，把时限设为三个小时。至于酬金，她一翻到原主那八位数的零花钱，想也没想，直接把酬金设为了一万元。
　　酬金高一些，来回答的人也就越多。
　　她顶着校霸的狼皮，没法明目张胆地帮助路橙颜，只能仗着手里有几个臭钱，散财图心安。
　　她把一万块钱砸了出去，答案APP上一片轩然大波，没一会，她的消息栏便成了99+。
　　超凶奶爸：一万块帮忙写作业？！这熊孩子偷了爸妈的卡？
　　氧化氢：卧槽！我好眼馋这一万块钱！但我只会化学卷子哭了！”
　　家父孟德尔：生物学硕士表示我可以写生物和化学！这位有钱人要不要考虑我一下，我只收五千就行，剩下的交给物理大佬！
　　她翻了许久回帖，发现了一个默默无闻，只闷头更新答案的帖子。
　　相比于其他灌水贴的聒噪，这个用户与世无争得仿佛不在乎那一万块钱一般，匀速地更新着作业的答案，无论是选择还是大题，都把试题的解题思路详细地列了出来。
　　宋念并不懂理科的做题思路，也判断不出来答案的正误，但只是看着这个回帖认真的态度，她莫名信任这个人。
　　她翻出卷子，跟着那人的更新速度，抄了起来。
　　她没学过高中理科课，但跟着那个人的思路，她也记下了不少定理公式，对久久不敢涉足的理科思维豁然开朗。
　　两个半小时过去，摆在她面前的一沓卷子已经全部解决完毕，效率惊人。
　　她满意地翻了翻这些卷子，虽说是抄的，但不妨碍她满心成就感。
　　手机“滋滋”地震动了两下，宋念点开消息，见是那个帖子又更新了。
　　用户9527：写选择题时，记得在题目上留下点痕迹[微笑jpg.]
　　宋念猝不及防被这人发的社会小微笑呛了一脸。
　　这既视感，是六旬老人在线帮助高中小混混写作业？
　　用户9527：需要加个微信吗？我只要一百就行，你家长知道你花这么多钱会生气的[微笑jpg.]
　　这人还挺客气，宋念想。
　　可惜她不差这几个钱。
　　粘豆包：放心吧，我就是家长。
　　用户9527：这样啊[微笑jpg.]
　　粘豆包：我不差钱，以后还找你~
　　用户9527：多谢您[微笑jpg.]
　　回复消停了许久后，手机的震动再度划破了夜的宁静。宋念看到了一条关注消息，是那个连昵称都懒得起的用户9527。
　　她点进了该用户的主页，发现那人不仅没有昵称，头像也是初始的小灰人，没有个性签名，没有动态，活像个僵尸号。
　　这个人怎么活得像凑数？
　　她八十岁的太婆都会拿小荷花做头像，没事把昵称从花开富贵改成心如止水，还会在朋友圈转发点【惊！百岁老人吃了它活到二百五！】之类的文章......
　　她随手点了个回关，调出了路橙颜的心情值。
　　酬金到用户9527账户上的一瞬间，一格电女主的心情值，突然满格了。
　　宋念：？？？
　　这是什么巧合？
　　翌日清晨，收获了一笔巨款的路橙颜保持着80的心情值走入教室。
　　“诶！学霸！物理卷子写没？借我抄抄！”后排一个补作业的男生看见她，仿佛看见了救命稻草。
　　她一愣，迟疑地问，“昨天，留物理卷子了吗？”
　　“学霸你失忆了？就是这张，你快看看！”
　　路橙颜走过去，看着卷子上熟悉的题目，首先想到的是昨天那位有钱的粘豆包，随后才匆匆忙忙跑到物理办公室找多余的作业卷子。
　　可这次的作业却印得不多不少，根本没有多余的。
　　她心中落了块大石头一般，砸碎了她难得一遇的喜悦，她退出了静悄悄的办公室，回到了喧闹的教学楼层。
　　她看了一眼教室前面的钟表。
　　还有十分钟上课……
　　就算有人拿空卷子给她复印，也一定是来不及的。
　　她下课去和老师实话实说吧……
　　她缄默地坐回自己的座位，却发现自己桌肚里好像多出来了一沓纸，她抽出来一看，看到了物理作业上熟悉的解题步骤和陌生的字体，心下一颤。
　　她很明确自己的解题步骤，更何况卷子最后的竞赛题，全班应该只有她会做……
　　这是昨晚那个粘豆包塞进她桌肚的吗？
　　粘豆包……是她班上的同学吗？
　　粘豆包是怎么知道她没拿到作业的，又为什么要花那么多钱帮她写作业？
　　要真的是同学，她应该想办法把钱还回去……
　　路橙颜记得粘豆包的资料性别为女Alpha，可环顾在座所有的女Alpha同学，她却怎么也看不出端倪来，也不记得谁能有这么雄厚的财力。
　　她忍不住掏出刚买了两天的手机，点开了答案，进入与粘豆包的私信，缓缓输入了一个“请问你是谁？”
　　可想到了从前因为宋念而对她敬而远之的同学，她只得飞快地删掉，又打出了一句，“谢谢你帮我写了作业，我把钱还给你吧。”
　　手指马上要触到发送键，她突然又怕是自己自作多情。
　　作文满分的路橙颜，对着空白的聊天框左思右想，直到被学委抽走了作业卷子，直到上课铃响起，也发不出一条合适的消息。
　　路橙颜好似陷入了矛盾的漩涡。她迫切地想知道这个人是谁，又打心底地害怕这一切都是骗局与戏弄；她眷恋这份温暖，心中的自卑与慌乱又提醒着她不配；她不愿欠下人情，又隐隐期盼那人能再发一个提问帖……
　　心如乱麻间，后门被急匆匆地一推，闹哄哄的教室霎时安静了不少，路橙颜抬眼望去，见她的噩梦臭着一张脸走近，思绪戛然而止，慌忙收了手机，下意识缩了缩身子。
　　困得没好脸色的宋念，刚拉开椅子坐下，她的年级第一同桌心情值瞬间变为了20......
　　宋念：……
　　吓死了好么，差点白忙活一场，直接嗝屁了！
　　这女主耗电这么猛，她必须找班主任换座！
　　这么想着，她下意识地把自己的桌椅往过道方向挪了挪，尽自己最大努力，离女主远了一些。
　　前桌任宁馨听到动静转身看她，狐疑道，“你干嘛？”
　　宋念随口道，“日历上说，今日不宜靠近Omega。”
　　任宁馨给了她一拳，“什么狗屁你都信！”
　　第一节课的英语老师不悦地敲了敲桌子，“宋念！任宁馨！你俩嘀咕什么呢？”
　　任宁馨向来不怕老师，站起来就出卖了某校霸，“老师！她说她今日不宜靠近Omega！”
　　英语老师看到了宋念和路橙颜桌子间那条大大的缝隙，冷哼了一声，“别以为我不知道你天天都在想什么，还不宜靠近Omega？那这节下课就和课代表一起整理昨天的小测成绩吧！”
　　宋念有点懵，“谁是课代表？”
　　任宁馨回头压低了声音，“你今天弱智吧？英语课代表就是你的好同桌！”
　　宋念：......
　　她飞快地扫了一眼路橙颜的表情，见她脸色更苍白了些许，心情值骤然变为了10，心态爆炸。
　　服了！你们一个个的，能不能放过女主！
　　宋念翻了个大白眼，说，“我不干。”
　　任宁馨猛地拽了她一把，“你真是弱智？英语老师是地中海亲闺女，你挨打没够？”
　　宋念想起昨天的戒尺，回忆起后背的钝痛，她嘴角扯了扯，直挺挺地坐了下去。
　　罢了，记个成绩而已，女主没那么娇气……吧？
　　最不盼望下课的时候，课堂总是过得飞快。
　　无论是哪个班，第一节下课后的班级，皆是一片睡死的祥和景象。
　　路橙颜从桌肚里掏出了昨天的小测卷子，一页一页地翻着，快速地在成绩单上登成绩，声音很轻。
　　宋念透过余光看她紧抿双唇，倔强又认真的样子，心下一软，不受控制似地伸出一支笔戳戳她。
　　“喂，老师让我帮你。”
　　路橙颜声音很小，乍一听，梦呓一般，有点娇气，“不用。”
　　宋念搬了椅子过来，压低声线，“现在不用我帮，到时候和老师告我一状？”
　　她修长白皙的手伸了过来，不由分说地抽走了那沓卷子。
　　“张澜，85。”
　　“李静，90……”
　　宋念声音很轻，不带一丝张狂跋扈的语气，听起来竟有几分温柔慵懒，教室中睡着的同学都没有察觉。
　　路橙颜捏着笔，愣愣地盯着她看。
　　校霸宋念轻微近视，一直带着一副无边框眼镜，金丝镜腿搭在白皙清瘦的耳上，合着平日里的痞气，就是个斯文败类模范人物。
　　但今日路橙颜总觉得，这个人有了几分温润的书卷气……
　　可那“书卷气”却瞪了她一眼，“快点记，愣着找打？”
　　路橙颜咬了下唇，觉得自己有些可笑。别过头去，握笔合着宋念的节奏，任笔尖在成绩单上刷刷作响......
　　上课铃声再度响起，两人的合作终止，但成绩单还空了八九个成绩，宋念撇撇嘴，捞过了那张成绩单，“一会我补上送去办公室。”
　　“嗯。”
　　“嗯个屁，说谢谢。”宋念凶了她一句。
　　路橙颜像看神经病一样看了她一眼，又触电一般错开了目光，嗫嚅一声，似乎说了句谢谢。
　　两人之间，仿佛隔了一道厚重的玻璃，坚固，却也脆弱......
　　第二节是物理课，宋念实在听不懂老师讲的课，又不好意思上课睡觉，索性掏出英语成绩单把剩下的几个成绩补上，又仔细检查了一遍所有人的成绩，百无聊赖地挨到了下课。
　　下课后，任宁馨囔囔着要吃零食，强行拉着宋念和童逸去了楼下超市。
　　三人买完东西，任宁馨不爽地问了一句，“诶对了，我听学委说，今早路橙颜交上作业了？”
　　“她怎么交的？我明明记得理科卷子都没有多余的啊......”童逸也想不通。
　　宋念背地里翻了个白眼，哼了一声，“钞能力呗。”
　　任宁馨&童逸：？？？
　　这人今天特么是封建迷信的余孽吧？
　　三个人回来得算早，宋念想趁着还没上课去送成绩单时，却发现自己亲手放进桌肚里的成绩单，不翼而飞了......
　　--------------------
　　


第4章
　　宋念自诩记性没有那么差，她看向身边安静的路橙颜，不冷不热地问，“你拿成绩单去交了？”
　　她不相信路橙颜会随便翻她的桌肚，只以为成绩单是不经意滑落在地，被路橙颜捡到交给了英语老师。
　　路橙颜微微一愣，嘴唇动了动，“没。”
　　宋念没多想，但身边的任宁馨不管三七二十一，上前拽开路橙颜就要翻她的书包。
　　“那成绩单还能长腿跑了不成？你就坐在宋念旁边，怎么可能什么都不知道？我看就是你藏起来的！”
　　宋念下意识地拉住她，“你别这样......”
　　【OOC警告！】
　　宋念：......
　　她想换个说法制止任宁馨，但系统却像是有读心术一般，怎么也不肯给她开口的机会，警报声响个不停，震得她脑壳疼。
　　路橙颜慌张地护住书包，“真的不是我拿的！”
　　任宁馨冷笑一声，“那你为什么不敢让我们看书包？”
　　路橙颜无助地环视四周，但周围的同学只是远远地观望一眼，又避之不及地转过头去。
　　早上要抄她作业的男Omega，更是连头都不敢抬......
　　那四十多个后脑勺，好像没有生命体征一般，冰冷，麻木。
　　连手机里那个象征着希望的粘豆包，也没有出头。
　　她咬紧下唇，眼尾泛红，声音戚戚，“这是我的隐私......”
　　见路橙颜一个Omega招架不住Alpha的力气，宋念脑中灵光一闪，拍了拍任宁馨的肩，示意她松手，又冷冰冰地对这路橙颜说了一句，“我现在困得要死才懒得理你，今天中午吃完饭，我要是看不到成绩单，你就死定了。”
　　她把任宁馨往座位上推了推，“先不用管，你回去吧，我睡饱了就收拾她。”
　　任宁馨听得出来宋念确实困得有些虚，以为这个大小姐昨夜纵欲过度，便没再向路橙颜施压，回到自己的座位玩手机，给宋念制造了一个安静的睡觉氛围。
　　宋念稍稍缓了口气，坐在自己的座位上。
　　她要不睡一天算了，按原主没事也能挑事的性格清醒着，路橙颜少不了一顿打......
　　宋念摘下眼镜，伏在桌上，强迫自己入睡，却忽然感到前排有人怨毒地盯着她看，她感到一阵头皮发麻，可顺着感觉看过去时，眼前却是一片平静的后脑勺。
　　可能是她困出幻觉了吧......
　　谁敢用那种眼神看校霸啊，那不是找死么？
　　宋念昨天只睡了三个小时，眼皮的确灌铅似地沉重，她趴下便沉沉地睡了过去，直到午休才惺忪起身。
　　教室里空无一人。她的桌上留了一张便条，是任宁馨留下的，说是午休回来给她带饭吃。
　　童逸怕她饿到，还在她笔袋里塞了一块巧克力。
　　宋念无奈一笑。
　　原主和这两个死党的感情还真是好，像是亲姐妹一样。
　　如果原主不带着她们做那么多坏事，她们三个温馨的友情，应该也是书中的一段佳话吧。
　　宋念伸了个懒腰站起身来，揉了揉睡得酸痛的腰背，一时没有吃东西的打算，便离开了教室，想去闻名一中的莘莘湖转转。
　　莘莘湖是铭扬一中东南角的人工湖，大概有两个篮球场那么大，周围是一片荫凉的小树林，避暑效果一流，很多学生吃饭都喜欢在这里闲逛消食。
　　正午时分，湖面浮光跃金，天鹅戏水，阴凉处秋风习习，果真惬意。
　　宋念逗弄着天鹅，冷不丁抬起头，看到了湖对角一个瘦弱的身影。
　　她出来时没带眼镜，眼前蒙了层雾似的，她看那身形眼熟，感觉是班上的同学。
　　宋念有些社交牛逼症在身，见谁都能sayhello，便站起身来，想去打个招呼。
　　两个人隔了十步远左右时，那人忽然身子一顿，像是看到什么怪物似地，转身就跑。
　　落荒而逃的某人慌张过了头，逃跑时一个不稳，惊叫了一声，身子向湖里倾去。
　　宋念手疾眼快，一个箭步上前，拉住了她纤弱的胳膊，用力一拽，把人送进了自己怀里。
　　少女柔软的身子在怀中晕开一片温热。
　　宋念揽着她纤细的腰肢，感受着她脆弱的吐息，一颗心跳得飞快。
　　她声音放柔了许多，“小心点。”
　　“谢，谢谢。”
　　怀里的少女叮咛一声，声音娇娇软软的，像只小兔子。
　　这应该是个Omega吧，那她一个Alpha抱着人好像有些不合适哦。
　　诶等等，这个声音……
　　宋念把少女的肩膀往外推了推，看清了她的长相，怦然的心动破碎，一把将人推开，换上了渣A校霸的面具，目光阴冷，“路橙颜，见着我连招呼都不打，就这么急着跑？”
　　路橙颜没想到会在这里碰见宋念，也没想到是宋念冲过来拉住了自己，更没想到眼前人一开始会对自己温声细语。
　　宋念变脸真的好快。
　　路橙颜慌慌张张地把一张纸往身后藏，樱唇翕动，“中午好......”
　　宋念眯起眼睛，那点小动作尽收眼底，“藏什么呢？拿出来。”
　　路橙颜赶忙把那张纸团皱，双颊绯红，“没什么......”
　　宋念漠然哼一声，“我数三个数，你要是不拿出来，就别怪我不客气。”
　　“三，二——”
　　Alpha的压迫感再度袭来，血液中的恐惧让路橙颜眼圈红了一片，险些吓得哭出来。
　　她踌躇着把那张揉皱的成绩单拿了出来。
　　宋念看清了那张纸上的内容，脑子嗡了一下。
　　什么情况？真是小白兔女主藏了成绩单？！她疯了还是我疯了？
　　宋念面上冷静，心里乱成了一团。
　　“你拿的？”
　　路橙颜拨浪鼓似地摇头，不肯多说一个字，仿佛有什么难言之隐。
　　“那是谁拿的？你老实告诉我，我不打你。”
　　路橙颜重重地咬了一下唇，依旧摇头。
　　那个人会被宋念报复的，她不能说......
　　她一条烂命就这样算了，何必连累别人呢......
　　樱唇哆嗦着，她小心地瞄了宋念一眼，“这是我捡的。”
　　宋念慢慢逼近，森然道，“既然是捡的，那你跑什么？心虚？”
　　“我，我害怕你......”晶莹的泪珠滴落，身娇体弱的Omega害怕地退后了两步，把身子死死地靠在一棵榆树上，汲取着微毫的安全感。
　　宋念长腿一抬，抵在树干上，唇角笑意不明，“哦，我长得很吓人？让你这么害怕？”
　　“不是的……”
　　论长相，宋念是她见过最漂亮的Alpha。
　　她皮肤细腻白净，桃花眼含着星星一般，时而犀利，时而烂漫；鼻梁高挺，薄唇微抿间带着少年Alpha的攻击性。
　　她从前很喜欢偷偷看这张脸。
　　可偏偏是这张脸，带着邪恶恣意的笑，把噩梦烙印在她的骨血里。
　　“你很好看，我只是怕你......会打我......”她小声说了一句。
　　宋念在心里把原主骂了个狗血喷头。
　　这么可爱的女主，原主也能下得去手！真是畜生！
　　反正她是绝对不会向女主动手的！
　　不能OOC，也不能对女主下手，那……
　　耍流氓还是可以接受的。
　　宋念压下耳尖的滚烫，噙着浅浅的笑，“你觉得我好看？”
　　曾经欣慕的面容近在咫尺，路橙颜羞得不敢抬头，只是闷闷地嗯了一声。
　　“哦，那你就是喜欢我咯？”
　　路橙颜：？？？
　　羞意和愤然染红了脸颊，她猛地摇摇头，“你误会了！”
　　宋念倾身逼近，“路橙颜，你好渣啊，一面馋我的颜，一面又要和我撇清关系。”
　　“今天的事我可以不追究，前提是，你要公开你喜欢我的事。”
　　“不行，我不……”
　　但宋念没给她推脱的机会，“找打？一会回班就说。”
　　说罢，她撂下腿，拍了拍手上的灰，潇洒地转身而去。
　　确定自己离开路橙颜视野后，她才抓起狂来。
　　救命！她刚才也太不要脸了！
　　宋念捂住红成柿子的脸，调出了女主的心情值，看见那个纹丝不动的20，混乱的思绪被后怕理得一丝不剩。
　　一会她强迫女主和她表白，那20的心情值，不会直接灭灯吧？
　　太可怕了！
　　要不她逃学吧！
　　【OOC警告！】
　　宋念愣了。
　　【什么意思？原主是校霸诶！校霸都不逃学的么？】
　　【宿主说得有道理，但比起逃学，您应该更喜欢欺负女主。】
　　宋念：？？？
　　【你真的是拯救女主的系统么！女主的心情值只有20！我一会欺负完了，她心情值变成0了怎么办？你不许我OOC，又不能保证女主这次心情值不降为0，你这任务根本无解好么！】
　　系统沉默了一会，冰冷机械的声音再度传来，落在宋念耳朵，有几分委曲求全的意味。
　　【系统更新完毕，剩余逃学机会，三次。】
　　宋念硬刚系统成功，大喜过望，两步并一步跑回了教室，见任宁馨和童逸正等着她吃饭，赶紧催她们两个收拾书包，“走！翘课去！”
　　她是不可能把这两个祸害留在女主身边的！
　　任宁馨一听，踹了宋念一脚，“不早说要翘课，早知道我就不在食堂吃那么多了！”
　　宋念飞快地收拾了自己的书包，“晚上我请客！赶紧溜！”
　　三人仗着家里有几个臭钱没人敢管，仰首挺胸地溜出了校门，在电玩城疯玩了一下午。
　　宋念发现，这两个狗腿子对待陌生人很是彬彬有礼，虽然有富家子弟的挑剔娇气，却并没有坏到骨子里。
　　她们两个欺负路橙颜，更像是对朋友的盲目维护。她们不知为何，相当信任原主，只认为原主对路橙颜态度恶劣，是因为路橙颜对原主做了不好的事。
　　若是原主没有带着她们欺压女主，她们也不会有那样的结局……
　　说起来，原主虽然身为Alpha，却从来没有瞧不起班上的Beta和Omega，对他们都很友好，却只对路橙颜一个人无所不用其极……
　　这到底是为什么呢？路橙颜从开学到现在也没得罪过原主啊……
　　宋念满心疑惑地和死党吃了晚饭，打车回到了自己家。
　　看到家中景象的一瞬间，她忽然想通了原主为什么那么讨厌路橙颜。


第5章
　　往日里整洁的客厅里，满是倾倒的红酒瓶，昂贵的精酿染红了洁白的羊毛地毯，散发着颓靡罪恶的气息。
　　空气中满是香甜的Omega信息素和霸道的Alpha信息素，两种浓郁的信息素像是一双无形的手，死死钳住了宋念的神经。
　　她茫然，羞赧，愤怒，却不知所措。
　　宋念的开门声像是给主卧中难捱的声音按下了暂停键，屋中陌生Alpha不耐烦地咒骂了几声后，一个披着睡袍的Omega贵妇打开了房门，她见是宋念，大松了一口气。
　　“原来是小念啊，怎么这么早回来也不告诉我一声？”
　　宋念感到这具身体有些不受控制。愤怒和羞耻令她止不住地牙齿打颤，喘不上气来。
　　莫名地，她的肋骨发出阵阵钝痛，钻心彻骨。
　　一个高大Alpha的身形显出来，带着敌意看了她一眼，她仿佛成了一只牵线木偶，挑衅地抬手，指着那人，“这又是哪位？新情人？”
　　贵妇人赶紧把那Alpha推进屋去，“小念瞎说什么呢！你要是没什么事，就出去玩吧。”
　　“钱还够吗，要不要再给你打一万？”
　　“真脏。”宋念嫌恶地错开目光，抓住书包带的手心满是汗意，她无法再在这个家呆下去，狠狠地摔门而去。
　　门内Alpha怒道，“她说什么意思？你还有别人？”
　　贵妇人娇滴滴地哄着她的Alpha情人，“我妹妹正值叛逆期，口不择言，你别和她计较。我们继续……”
　　呵呵，亲生母女变姐妹！
　　身体被原主的意识占领，屈辱的童年片段，潮水一般涌上心头。
　　她看到五岁的小Alpha噩梦起身，在偌大的别墅里找妈妈，却撞见了妈妈的丑事。
　　她什么也不懂，以为有人欺负妈妈，扑上去就要打那个坏人。
　　妈妈的Alpha情人在暴怒之下踹断了小宋念的肋骨，可她的Omega妈妈，从头至尾都只有冷眼旁观，任由那个Alpha丢垃圾一般把小宋念扔出别墅外，没事人似地又覆上了Alpha的双唇。
　　满身鲜血的小宋念躺在冰冷的泥地里，听见亲生母亲对着那个坏人娇笑，“她可不是我的女儿，你若是不喜欢，就杀了她。”
　　她的Omega妈妈，根本不管她的死活。
　　小宋念长大了些，知道她的妈妈根本不爱她的Beta爸爸。
　　她只爱宋家的钱……
　　小宋念很想把一切告诉爸爸，她想带着爸爸逃离这个女人。
　　可爸爸工作太忙了，她几年都见不到爸爸的面。她试图偷妈妈的手机给爸爸打电话，可每次被发现后，都逃不过一顿毒打。
　　渐渐地，小宋念习惯了撞破母亲和各种Alpha的丑事，也习惯了在一耳光后收到一笔巨款作为封口费。
　　她痛恨她的Omega母亲，连带着仇视一切如她妈妈一般，长得漂亮，又成绩优异的女性Omega。
　　上了高中后，和母亲看起来一样清冷美丽，又名列前茅的路橙颜，成了她的出气筒。
　　宋念占着原主的身体，被迫与她共情，那滔天恨意和满心委屈化作狼狈的泪水，暗淡了一个花季少女的光彩。
　　今天是星期五，人群熙攘，她却在人群中无家可归。
　　情绪牵动着旧伤，她心疼，伤也疼，疼得一身冷汗，也疼得麻木。
　　宋念浑浑噩噩地走进了一家KFC，不点餐，也不理服务员的白眼，不知地老天荒地坐着。
　　手机发来了一笔一万块钱的转账通知，宋念冷冷一笑，随手打开了答案，用那一万块钱，发了一条问题帖子。
　　粘豆包：有家回不去是什么感觉？
　　答案社区又炸了起来，热闹得冷漠。
　　超凶奶爸：这不是昨天那个熊孩子吗？怎么，偷刷父母的卡被赶出家门了？
　　氧化氢：楼上说什么风凉话！这是爸爸！爸爸，我的家就是你的家！来我家吧！我超乖！
　　梦中情O：来我家！我是Omega，我以身相许！
　　宋念翻了几条回帖，自嘲地笑笑，正要关掉手机，一个特殊的通知铃声响过，那个没有理想的用户9527出现了。
　　用户9527：我没有家[拥抱jpg.]
　　宋念脑袋一热，点开了用户9527的私信，发了条消息过去。
　　粘豆包：我们一起租房子吧。
　　隔了很久，一条消息才弹出。
　　用户9527：我是Omega。
　　原来她是Omega啊......
　　一个Omega没有家，一定过得很艰难吧。她至少还是个能保护自己的Alpha，也不愁吃穿。
　　宋念突然感觉自己的伤心难过并不是什么大事，Alpha的保护欲油然而生。
　　粘豆包：我帮你找个房子吧，我可有钱了。
　　用户9527：谢谢你，我有住处，我一直住在妈妈的朋友家。
　　粘豆包：那你妈妈呢？
　　用户9527：都去世了。
　　宋念的心猛地一颤，突然想起了书中两个妈妈都去世的路橙颜。
　　她可怜受尽屈辱的原主，更可怜遭受无妄之灾的路橙颜。
　　她明明什么都没做，却默默地承受着原主所有的怒火……
　　粘豆包：你和我一个同学还挺像的。不过她比你更惨点，有个校霸总欺负她。
　　消息框再度陷入沉默，宋念正揣摩着自己说错了什么话，手机又传来一声震动。
　　用户9527：你想过帮她吗？
　　废话，系统催命呢，死都得帮！
　　粘豆包：当然想，昨天那个作业，就是帮她写的，她卷子被校霸的朋友拿走了。她是年纪第一，我是个学渣，只能请你帮她写了。
　　对方又久久不说话。
　　用户9527：她知道你帮她的事吗？
　　粘豆包：不需要让她知道啊，能默默帮助她，我就很开心了。
　　她就算不受OOC机制控制，女主一时间也不会相信她帮助她的事吧。
　　毕竟往日的伤，早已刻骨铭心。
　　两人的消息框又沉默了许久。
　　宋念总感觉，这个用户9527心情不太好，一副等着被哄的傲娇模样。
　　难得能不背包袱地和人说话，她决定主动一点。
　　粘豆包：我看你用这个软件还挺勤的，怎么不填个昵称呢？
　　用户9527：没必要。
　　粘豆包：怎么没必要？你不觉得精致的生活更有盼头吗？
　　粘豆包：你信息素是什么味道？我帮你想一个昵称吧。
　　用户9527：？
　　宋念猛地想起，贸然询问一个Omega信息素的味道，就像是在现实世界问，你底下穿了什么颜色……
　　她赶紧撤回了刚刚的消息，发了一个可怜兮兮的道歉表情。
　　粘豆包：刚刚是我脑子瓦特了，你就当没看见哈……
　　粘豆包：我以后会经常粘着你问问题。要不，你叫豆包？
　　她又发了几个小猫咪的表情缓解尴尬，可对方怎么也不肯理她。
　　宋念心中陡然升起一种失落感。
　　唉，她好不容易有个人可以说说这些话，结果……
　　她以后一定要把谨慎发言按在脑门上！
　　粘豆包同学百无聊赖地在几个APP之间来回切换，一万块钱酬金因为没有合适答案被退回了账户上，那个用户9527也没有出现。
　　她心里因为原主的情绪还隐隐难过，此番又丢了新朋友，一时没了玩手机的兴致，索性趴在KFC的桌上睡起觉来。
　　用户9527今天心情虽然没有那么糟糕，但人都有贪心，早上她得了久违的温暖，就会下意识地渴求更多，早上粘豆包并没有出来帮她拦住任宁馨，心思敏感的少女难免有些心寒，聊天时心里总是有个结。
　　再者她到了该去值夜班的点，一直在收拾东西出发去兼职，没注意手机上的消息。
　　路橙颜换上了一身红线条白衬衫，纤长的腿套着红色A字短裙和黑色打底袜，一套朴素的工作服勾勒得她玲珑有致，娇媚动人。
　　她推开KFC的玻璃门，目光触到趴在角落里睡觉的少女，险些又要退出去。
　　交班的服务员不知道她们认识，只是招呼她赶紧进来，“晚上没什么人，用不着把那个占着桌子睡觉的女生赶走，一会没什么事的话，你把地拖一遍地就好。”
　　路橙颜瞄了一眼发丝散乱，睡颜憔悴的宋念，迟疑着点点头，缓步走到了点餐台后站着。
　　中午强迫她表白的女生，莫名其妙逃了学，又莫名其妙地睡在她兼职的KFC里……
　　宋念不会是故意过来堵她的吧？
　　她到底要干什么？
　　睡梦中的宋念时不时梦魇住似地轻颤，丝毫没有了白天的痞气和攻击性，有些像无家可归的可怜小狗。
　　无家可归……
　　那个粘豆包也无家可归……
　　路橙颜下意识地掏出手机，却又想起粘豆包最后问她的话，被冒犯的Omega又决定不理这个变态了。
　　她拄着下巴，一边警惕着角落里的宋念，一边犹豫着要不要看一下粘豆包的新消息，心弦紧绷，感觉周围的空气都冷了几度。
　　路橙颜轻手轻脚地走下点餐台，调了一下空调的温度，猝不及防地听到了宋念的呢喃声。
　　“不要，不要打我……”
　　“妈妈，我真的好疼……”
　　“谁来救救我……”
　　路橙颜屏住呼吸，确认她是在说梦话，才放下心来，小心翼翼地把空调的温度调高了几度。
　　她盯着宋念的眼神，渐渐变冷。
　　原来宋念这样的人，也会做噩梦啊。
　　这种败类，为什么就不能一辈子困在噩梦里呢？
　　一辈子都别出来害她才好……
　　这般想着，路橙颜突然感觉那个口出狂言的粘豆包没那么罪不可赦了，便掏出手机，点开了消息栏。
　　看着一片可怜兮兮的求原谅表情包。
　　路橙颜浅浅一弯唇角，但却没有把答案上的昵称改成豆包。
　　而是搜了一个可爱的卡通豆包，当成了答案的头像。
　　作者有话要说：
　　今天也是努力不被锁的一天


第6章
　　宋念随着周天的第一缕阳光醒来，KFC的点餐台是一个新面孔的服务生，店里零零星星地坐了几个吃早餐的上班族。
　　她揉了揉酸麻的胳膊，想着自己在这里霸占了一夜的座位，不消费一下属实有些过意不去，便点了一份豪华早餐。
　　宋念一边啃着软乎乎的帕尼尼，闲来无事掏出手机，想看看昨天那位用户9527消气了没有。
　　映入眼帘的依旧是她昨天刷屏的猫猫表情包，用户9527并没有回话，但9527的头像却不再是莫得感情的小灰人了。
　　宋念好奇地点开她的头像，放大看了一眼，发现那是一个挂着无语小水滴的卡通豆包。
　　切，明明就是对她的提议动心了，还是不肯换昵称......
　　这个人真的好傲娇啊。
　　她又看了一眼那个无语小水滴，清隽的眉眼一弯，打字逗屏幕里的那个人。
　　粘豆包：早上好呀。
　　粘豆包：头像很可爱哦。
　　宋念知道这个傲娇怪被夸了头像，一定不愿意搭理她，但她就是手欠。
　　粘豆包：你周末都做什么呀？
　　她慢吞吞地吃完了手中的帕尼尼，用户9527才出现。
　　用户9527：学习。
　　果然是学霸......
　　她在现实世界学习也不差，但并不卷。
　　虽然宋念没有在周末发愤图强的习惯，可她想起昨天逃学落下的课，还是有些心虚。
　　粘豆包：大佬是高中生嘛，可以带我学习吗？
　　用户9527：我高二，可以。
　　这么巧！居然和她年级一样！她可真是捡到宝了！
　　宋念按捺住心中的激动，搜了附近一个口碑不错的自习室，发了个位置图给她。
　　粘豆包：太巧了！我也高二，我理科基本都不会，大佬一会来这家星海自习室给我补补怎么样？[可怜jpg.]
　　粘豆包：啊，这家自习室离你远吗？要是远我们可以换一个。
　　隔了五六分钟，用户9527才回。
　　用户9527：不远，就这个吧。
　　粘豆包：好咧！那我先定个小包间，一个小时后见！
　　用户9527：嗯。
　　宋念喝光了套餐中的豆浆后，闲得没事干，便早早地去了星海自习室。
　　现在是早上九点多，自习室中还没来几个新客人，只有几个包夜的背影奋笔疾书。宋念轻轻拉开小包间的磨砂玻璃门，坐在了干净肃穆的卡座上，一边拿手机搜索高一的物理知识预习，一边等人。
　　离见面的时间还有半小时，她实在看不进去手机里的天书，心里满是对9527号傲娇怪的好奇，每隔一两分钟，便往自习室大门口扫一眼。
　　不知是第几次抬眼，她在门口扫到了路橙颜的身影。
　　今天宋念带了眼镜，看的很清楚。
　　路橙颜低低地扎着马尾辫，穿着一件朴素的白色连帽卫衣，宽大的衣摆下是款式普通的牛仔裤，笔直纤瘦的腿很是亮眼。
　　她清冷的面容上没什么表情，但总是在时不时看手机，像是在等人。
　　卧槽，此地不宜久留！
　　趁着她俩没见面触发OOC机制，赶紧溜！
　　宋念在书包里掏出棒球帽，又高高地把校服拉链拉到了头，把自己的脸深深埋在帽檐与领子之间，趁路橙颜没注意，赶紧捂着脸跑出了自习室。
　　路橙颜听到一阵火急火燎的动静，扭头看到了熟悉的一中校服。
　　她感觉那个身影有些熟悉，可那人跑得飞快，残影很快消失在了街角。
　　路橙颜：？
　　宋念跑到了另一条街上，才拿出手机，想和9527号傲娇怪换个阵地。
　　但——
　　用户9527：我到了，你在哪？
　　Emm算了，随便折腾人比放鸽子还不礼貌。
　　粘豆包：不好意思啊，我家里突然有点事。
　　粘豆包：我订的是二号小包间，不能退，你要是喜欢这里的环境，就在这里学一会吧。
　　粘豆包：真的太对不起了，害你白来一趟。
　　用户9527：没事，家里的事更重要。你先忙吧。
　　用户9527：你花了多少钱？我把钱微信转给你。
　　宋念放了人家鸽子，哪里敢收人家的钱？
　　粘豆包：不用哒，本来就是我放了鸽子，怎么让你花钱？
　　用户9527坚持要给她钱，宋念无奈，只能拖了拖。
　　粘豆包：这样吧，下次你再请我。
　　用户9527：也好[微笑jpg.]
　　宋念松了口气。
　　路橙颜回了最后一条消息，心中隐隐失落。
　　她本来想趁着这个机会，把那一万块钱还给粘豆包，其次，她很想知道粘豆包到底是她班上的谁。
　　结果还是事与愿违。
　　不过，能摆脱寄人篱下的感觉，有一个自在的私人空间里学习，也是一件好事。
　　她又欠了粘豆包一个人情。
　　路橙颜轻轻嗟叹，推开自习室的门，进了二号小包间。
　　不知是她的错觉还是怎地，她总是感觉这个包间里有宋念的信息素味。
　　清爽的薄荷酒味道，好像恰到好处地冰镇了整个盛夏，驱散了暑意，却并不冰冷。
　　大概是她闻错了吧......
　　宋念才不会出现在这里呢。
　　她在安静整洁的包间中坐下来，写作业的效率都提高了不少，心情也随之愉悦。
　　刚刚做完一张物理卷子，一声轻轻的敲门声响起，她打开门，是自习室的服务员。
　　她手上拎着一杯杨枝甘露，笑意盈盈，“你好，你的奶茶外卖到了。”
　　路橙颜蹙了下眉，“我没点奶茶呀。”
　　服务员抬头看了一眼包间号，又拎起外卖订单看了一眼，喃喃道，“是二号小包间啊，你是豆包女士吗？”
　　路橙颜一愣，心里有了一个荒诞的猜测，赶紧掏出手机看了一眼，粘豆包的消息将猜测落定为了答案。
　　粘豆包：我给你点了一杯杨枝甘露，你收到了嘛！
　　路橙颜耳尖一烫，她一面向服务员道谢，一面接过了那杯饮品，回到桌前，思绪混乱。
　　她打开手机，给桌上的杨枝甘露拍了一张照片发给粘豆包，礼貌地回了一句谢谢。
　　粘豆包：你尝尝好不好喝[期待jpg.]
　　路橙颜拿出吸管，小心地戳开了封面，喝了一小口。
　　芒果味椰浆的香浓合着西柚果粒的微酸滑入口中，糯香Q弹的西米颗粒在唇齿间碰撞，清新又隆重。
　　用户9527：很好喝，谢谢你。
　　粘豆包：嘿嘿，好喝就好~
　　她很想发一句以后不要这么破费了，可这次她莫名并不觉得这份奶茶的人情有多么沉重，反而发疯了一样渴求粘豆包的礼物。
　　难怪班上的人都会送喜欢的人奶茶喝，原来有人送奶茶，是这么幸福的事情啊。
　　喜欢的人......
　　可粘豆包连她是谁都不知道，可能这杯奶茶，只是觉得放鸽子不好意思吧......
　　路橙颜忽然感觉自己口中甜甜的果香，带了几分苦涩。
　　逃出生天的宋念因为路橙颜的突然出现，对全城的自习室都产生了阴影，又不想再回那个肮脏的家，索性开始找房子租。
　　她不是原主，没法替原主做出决断与母亲断绝关系，她唯一能做的，就是趁早自立，尽量不花原主母亲的钱。
　　自己找到一份兼职前，她不能租太贵的房子。
　　宋念在房屋市场上挑来挑去，找到了一个离铭扬一中隔了一条街，周围有菜市场和商业街，但月租只有八百的老小区。
　　她很满意这个小区，每天走路上学不会花费太长时间，也可以随时买菜给自己做饭，还能去商业街找兼职。
　　为了防止被人抢先一步，宋念赶紧打了电话过去，和房东约好时间后，她便坐上了附近的公交车，来到了要租房的一中教工家属小区。
　　小区看起来建了有四五十年，楼房都是早期的六层楼样式，刷着深一块浅一块的红漆，几户人家的窗子还是古老的蓝色玻璃，虽然一眼看去暮气不散，却不失人间烟火气。
　　她跟着房东，来到了一栋牵牛花爬到顶楼的单元门前，房东叹了口气，“这些牵牛花是一楼左门的老人种的，夏秋两季开了花，会挡住阳面的窗子。”
　　宋念不嫌弃，反倒觉得这花开得很有生机，笑呵呵地宽慰了房东两句，和他上了四楼。
　　这栋楼一层两户，宋念要住的是左边的那间。
　　她进房看了一眼，小房间不到六十平米，一室一厅很是袖珍，但却温馨整洁，淋浴和小阳台一应俱全，倒是麻雀虽小，五脏俱全。
　　房东怕她觉得房子太小，又说了几句好话，“厨房里的碗筷都没用过，还有个新买的电煮锅，你直接用就行。”
　　“还有地板和柜子，我都定期来擦过，特别干净。你今天签了合同就能住进来。”
　　宋念很满意这个家，也确实想赶紧住进来，便二话不说就给房东转了一整年的房租，又爽快地签了租房合同，拿到了新家的钥匙。
　　房东离开后，宋念走路去商业街买了一套新的床罩被子，又买了新的洗漱用品，提着大包小包回到家，一刻也没歇着，利落地布置好新家后，才幸福地在柔软的床上打了一个滚。
　　那一刻，她才真正在这个世界有了归属感。
　　宋念兴奋地掏出手机，给用户9527发了条消息。
　　粘豆包：我有新家啦！
　　用户9527大概还在学习，并没有回复，宋念也没多叨扰，她想起家里有个电煮锅可以涮火锅，便起身去菜市场，买了一些火锅食材还有一些水果，准备请对门的邻居吃一顿火锅。
　　洗菜，切菜，调配料，宋念一直忙活到了晚上六点，依旧活力满满。
　　她闻着屋中好闻的火锅香气，满意地点点头，礼貌地敲开了对门。
　　开门的是一个三十岁左右的女性Beta，留着一头栗色的长卷发，面容温和，很有居家小女人的味道。
　　宋念绽开一个人畜无害的笑容，开门见山道，“姐姐好，我叫宋念，是对门新搬来的，想请你们一家来我家吃火锅，可以吗？”
　　女人鼻尖动了动，笑起来有两个小梨涡，“难怪楼道里这么香呢，不过我们家有三口人，不会吃穷你吧？”
　　宋念说，“我准备的东西可多了，姐姐放心来吧。”
　　“正好我们家还没吃饭，麻烦你啦。”
　　说完，她回身往里屋唤了一声，“亲爱的，我们晚上带着小颜去新邻居家吃火锅吧。”
　　一个留着干练短发的女Beta探出身子来，点了点头，去敲了敲另一间里屋的门。
　　“那是我爱人林衣，她不爱说话，不过人很好的。”女人很是宠溺地笑笑，“对了，我叫顾曼，我们家里还有个和你差不多大的小Omega，叫路橙颜。”
　　没等宋念反应过来，一个熟悉的白色身影便从里屋走了出来。
　　四目相对，宋念感到自己血压窜到了棚顶。
　　这他妈是什么概率！
　　租个房子都能租到路橙颜隔壁！
　　作者有话要说：
　　她逃，她追，她们都插翅难飞


第7章
　　宋念欲哭无泪，只得带着挑衅的意味，和路橙颜打了个招呼，“哟，这不是年级第一嘛！”
　　【OOC警告！】
　　宋念：？？？
　　【什么意思？我态度不够恶劣？】
　　【在女主家人面前，宿主需要装作和女主关系很好的样子。】
　　哦豁！
　　那还用装！
　　她宋某人可是最有礼貌的好孩子！
　　顾曼见路橙颜并不答话，狐疑地看了她们一眼，“你们认识？”
　　宋念一改校霸嚣张可憎的态度，乖巧地说，“我们是同桌！平时关系可好了！”
　　路橙颜眼里满是惊恐和不信。
　　但顾曼并没有察觉到路橙颜情绪不对，以为她们真的是朋友，笑得合不拢嘴，“那可太巧了，小颜以后也算有个伴了。”
　　宋念真诚地点点头，“是呀是呀，我以后会经常找她玩的。”
　　这话说出的一瞬间，路橙颜的心情值，再度变成了一格电。
　　宋念不敢再贫嘴，赶紧招呼邻居一家，“姐姐快来我家吃饭吧，火锅都准备好久了。”
　　“好！小颜，亲爱的，我们赶紧去吧，我肚子都叫了！”
　　路橙颜张口想留在房间写作业，但顾曼却坚持让她和同学多亲近亲近。
　　一格电女主挣扎无果后，只得不情不愿地走出房门，脸上的害怕和紧张溢于言表。
　　宋念在无人注意时抓住了她的手腕，低声道，“你家里人在这里，我不欺负你。”
　　路橙颜使劲地抽了抽胳膊，但宋念却反手拉住了她的手，“听话，吃一顿饭而已，我不会对你怎么样。”
　　Omega的小手柔若无骨，指节纤纤，仿若一件精妙无双的艺术品。
　　两人的手心都微微湿润，路橙颜抬起小鹿般水汪汪的眼睛，“你别欺负我了……”
　　宋念一颗心软成了棉花糖，“放心，我又不傻，在这打你，你家长会把我送局子里的。”
　　她搬出了警察局作保证，路橙颜总算放下心来，怯生生地进了宋念的“贼窝”。
　　如果忽略一格电女主的话，倒是没有什么关系是一顿火锅升温不了的。
　　一盘肥牛卷还没吃完，宋念的特调火锅蘸料便独得顾曼恩宠，两人一吃如故，当即拜了把子。沉默的林衣受到欢乐气氛的感染，唇角也噙了淡淡的笑意。
　　宋念殷勤地给新邻居们倒饮料，偶然一瞥，看见路橙颜吃得像只小鸟一样，半天吃不进去什么东西，瓷白的小脸上通红一片，额角上渗了不少汗。
　　三人都争相捞着辣锅的虾滑肉片，路橙颜却一直不间断地喝饮料，杯子里的饮料喝没了，也不开口，只是小口小口地咬着碗里的食物，委屈得惹人心疼。
　　她这模样，明显是吃不了辣的啊。
　　宋念这才发现，不能吃辣的路橙颜坐得离清汤锅最远。
　　下意识地，她把电煮锅调了一个方向，把清汤锅转到路橙颜面前，又把饮料和纸巾递到了她手边。
　　顾曼见状，才一拍脑门，“哎呀，我都忘了小颜不能吃辣的事了，还是你观察仔细。”
　　说着，她打趣路橙颜说，“我们小颜太腼腆了，什么事都憋在心里，以后找Alpha啊，就得找小念这么体贴的。”
　　路橙颜轻轻咳了两声，脸红得看不出是辣的还是羞的，拨弄着碗里的香菜沫，不肯说话。
　　宋念赶紧开口解围，“姐姐，我们还小呢，现在最重要的是学习。”
　　顾曼笑道，“也是，那你们以后多在一块学习，争取考上同一个大学，将来也能做个伴。”
　　考一个大学还能有好？求求你们放过女主吧！
　　宋念心中叫苦，面上还是满怀期待，她猛猛地点头，“我一定好好把握向学霸请教的机会。”
　　四个人很快吃好了饭，顾曼拉着宋念闲聊了许久，又帮着她收拾好了碗筷，方才客气地离开。
　　离开时，路橙颜的心情值久违地变成了60。
　　第二天，宋念把自己租房子的事告诉了家里的司机，确认现在宋家别墅里没人后，她便请了司机来接她回别墅，往两个行李箱塞满了四季衣服和一些护肤品才回家。
　　顾曼买菜回来时，看到了一个西装革履的人送宋念回来，进屋便好奇地问路橙颜，“我看刚刚是一辆超长宾利给你同桌送行李，她家里那么宽裕，怎么就来我们小区租房子了？”
　　路橙颜扫了一眼窗子外的景象，看到楼下一个人提着行李，身影有些孤独的宋念，抿了抿唇，“可能早上起不来床吧。”
　　“也是，咱们小区离一中那么近。”
　　路橙颜嗯了一声，兀自回到了自己的房间，摊开书，却怎么也看不下去。
　　宋念为什么要搬来这里住？就连放学后，她也不想放过她吗？
　　可昨天，她为什么又要表现得那么温柔......
　　宋念到底想干什么？
　　路橙颜一刻也不想留在宋念身边，便打开手机，主动给粘豆包发了条消息。
　　用户9527：今天要出去学习吗？
　　粘豆包每次都是秒回，可这次，却隔了半小时。
　　粘豆包：今天搬家要收拾东西，改天约吧。
　　粘豆包她，怎么也搬家？
　　路橙颜顿了顿，下意识地看了一眼窗外，那个独自拎行李的校霸却早已不见了踪影。
　　可能，只是巧和吧......
　　周末很快过去，学生们的死亡星期一再度降临。
　　顾曼本来提议让路橙颜等着宋念一起上学，但路橙颜只说自己要值日，早早地便去了学校。
　　宋念也不想在上学路上碰见路橙颜，起了个大早来到班级，然后和座位上的路橙颜大眼瞪小眼......
　　下次还是晚起一点吧！
　　系统机械的声音传来，有几分幸灾乐祸的味道。
　　【OOC机制已开启，请宿主注意言辞】
　　淦！
　　宋念无奈地走上前去，面对路橙颜的笑容中，透着一股痞气，“喂，昨天我请你吃了火锅，今天你不请我吃点什么吗？”
　　路橙颜微微躲了一下身子，小声问，“你要吃什么？”
　　宋念想说什么都可以，但系统却及时制止了她。
　　想了想，宋念一手支着路橙颜的课桌，另一只手握着了她椅子的靠背，把人圈起来，倾身而下。
　　她凑近了那张精致的小脸，两人的发丝暧昧地纠缠在一起。
　　“让我直接说多没意思？”
　　“宋念！你给我起开！”没等路橙颜可怜兮兮地答话，一个气急败坏的男声便喝断了她的行为。
　　宋念回头看去，是原主的噩梦——地中海。
　　哦，她好爱地中海，总是出现得这么及时！
　　地中海怒气冲冲地过来拽开她，“一大早上就欺负同学！你那3000字检讨写完了没？一会升旗的时候讲啊！”
　　卧槽！她把这事忘了！
　　上次瞎写的东西早被她丢进垃圾桶了，她要是说自己没写，还不得被地中海打死！
　　于是某校霸为了自己的生命安全，扯了个谎，“写了。”
　　“拿来我看看！”
　　宋念讪讪一笑，“提前看了多没惊喜，我还想给主任一个惊喜呢！”
　　地中海扬起熟悉的戒尺，“你能给个屁的惊喜，每次都给我一个惊吓！”
　　宋念护住脑袋，闪到一边，“真是惊喜！你信我！”
　　地中海举着戒尺不放，恶狠狠地说，“你要是敢耍我，就去莘莘湖捞一学期树叶！”
　　“好咧！您慢走！”
　　好说歹说劝走了地中海，她赶紧掏出白纸，开始胡诌。但眼看还有二十分钟时就要升旗了，她还有一半没写。
　　宋念瞄到旁边安静看书的路橙颜，索性把纸笔往她那边一推，“帮我写个检讨，还剩1500字，咱俩一人一半，就当报答我的火锅了。”
　　路橙颜一愣，宋念咬咬牙，又加了个筹码，“帮我一把，我今天不欺负你。”
　　“真的，我们校霸非常讲信用的！”
　　这个条件对路橙颜的诱惑太大，她偏着头，深深地看了宋念一眼，接过纸笔。
　　宋念不放心，又墨迹了一句，“记得写出点惊喜，要符合我的人设。”
　　“嗯。”
　　二十分钟后，宋念“光荣”地站在了升旗台上，态度诚恳地念出了她的检讨书。
　　“亲爱的老师，同学，各位校领导，我是高二九班的宋念，上周四，我在小食堂里和高二十班的范野同学发生了肢体冲突，给学校造成了非常不好的影响……”
　　……
　　“先校霸创业未半而中道毕业，今天下两分，A帮独大，此诚牛逼哄哄之秋也。然教务主任不懈揍朕，B帮众人蠢蠢欲动者，盖追先校霸之殊遇，欲报朕于开除滚蛋也……”
　　底下的同学笑作一团，宋念背后渗出了冷汗，她慌乱地抬起头，想在班级队伍中寻找那个罪魁祸首的身影，却对上了地中海瘆人的目光。
　　地中海气得吹鼻子瞪眼，吼道，“继续啊，你不是能耐么！接着念！”
　　宋念在他脸上看到了五个大字，汝，命不久矣。
　　她抱着路橙颜能写几句好话的心态，支支吾吾地念了下去，“诚，诚宜整顿旗鼓，以光先校霸遗德，恢弘志士之气，不宜委曲求全，丧失斗志，以长他人之志也。”
　　“为彰显皇恩浩荡，朕特赦范野以下犯上之罪，愿其日后安分守己，少来欠打，钦此？”
　　宋念：......
　　尼玛？路橙颜是故意的吧！
　　底下的任宁馨带头笑出了鹅叫，地中海开启狂化暴走模式，冲上去就给了宋念一记后脑勺，“我可真谢谢你的惊喜！你个小兔崽子捞树叶去吧！”
　　宋念再度被揪着耳朵拽走。
　　她比窦娥还冤，可她又不能说这检讨的后半段是路橙颜写的！
　　哑巴吃黄连的宋念，只得泛舟于莘莘湖，举网之，捞树叶之。
　　初秋刚迎过一场秋雨，莘莘湖两岸的树叶被雨水打落了不少，铺满了三分之一个湖面。
　　宋念纵然是个体力充沛的Alpha，一手举网，一手划船，两节课过去也两手酸软。
　　看着树叶也捞得差不多了，她便把船划到了一处树荫处，躺在小船里，望着湛蓝的天发呆。
　　路橙颜这么阴她，按照原主的性格，肯定会扒了她的皮不可。
　　她得想个温和的报复方式......
　　冥思苦想中，宋念竟在微微湖风中打了个盹，不知过了多久，身后的林中传来两个老师的声音。
　　“月考要开始了，你们班准备得怎么样了？”
　　“反正我该讲的都讲了，剩下的看学生造化吧。”
　　“真羡慕老陈的班，她班上有个路橙颜，次次年级第一，每次都能拉第二名几十分。你说同样是学生，怎么路橙颜就那么努力呢。”
　　“这孩子怪可怜的，她就靠着学校的奖学金交学杂费，不努力都没有退路啊。”
　　“唉，真可怜，应该和校长提议一下，多给她一些补助。”
　　......
　　两个老师闲聊着走远，小船里的宋念猛地睁开了眼睛。
　　她想到了一个完美的报复方法！
　　她要学习！没日没夜地学！直到抢走路橙颜赖以生存的奖学金为止！
　　作者有话要说：
　　希望丞相大人不要打我


第8章
　　午休时分，地中海来视察了一圈宋念的工作，见湖面洁净如镜，校霸疲累如狗，他才满意地放宋念去上课。
　　宋念错过了午饭，便随手买了个面包，一边吃一边进了教室。
　　班级里静悄悄的，同学们都在午睡，只有路橙颜一个人在刷题。
　　正午的阳光透过纱帘，随风轻舞，勾勒着少女宁静专注的面庞，美不胜收。
　　宋念多看了两眼，心说，她可真勤奋呐……
　　她轻轻地走回座位，拉开椅子坐下，无意间打破了这岁月静好，左手边的路橙颜身子一颤，像只惊慌失措的小兔子。
　　【OOC机制已开启——】
　　这系统又逼她不干人事了！
　　宋念恶狠狠地嚼了一口面包。
　　【OOC你个头！我现在要好好学习去抢路橙颜的奖学金！打打杀杀只会影响我学习！】
　　系统表示她的脑回路很清奇。
　　【宿主说得有道理，但您现在是校霸，校霸是不喜欢学习的。】
　　【你怎么这么迂腐啊？我现在喜欢学习，但欺负路橙颜的核心性质也没变啊！我这是要让路橙颜没钱花好不好！这不比以前动手动脚耍流氓高级多了？】
　　【意见采纳中......】
　　【我不管！我就要用这个方法！要不我天天凶路橙颜，她早晚会抑郁的！感情你这拯救女主的任务是反向毒奶吧！】
　　宋念缠着系统无理取闹，脑中的高科技系统沉默了许久，才无奈地憋出一句话。
　　【系统更新成功，新增学习监察机制，现发布任务1号，宿主需在本次月考中在年级进步五十名。】
　　一肚子坏水的宋念几番思索，狡黠一笑。
　　【我进步五十名，有什么奖励吗？】
　　【如果任务失败，您的意见将不被采纳，学习监察机制将被取消。】
　　宋念：......
　　【我特么问你奖励！】
　　【您好，这里是女主拯救系统，有什么可以帮您？】
　　宋念服了，她还以为她的金手指要来了！没想到这系统比葛朗台还抠搜！
　　不过这次的任务还很简单，就算宋念不复习理科，她的语数外成绩也足够她从年级倒数突出重围了。
　　虽说理科数学比文科数学难，但她有信心打到130分以上。
　　有语数外成绩撑腰，宋念对理化生的压力便没有那么大了。
　　她掏出物理书，细条慢理地自学起来。
　　坐在宋念前排的任宁馨和童逸听到宋念回班的动静，回头看了一眼，看见宋念正在波澜不惊地看书，双双惊掉了下巴。
　　任宁馨悄悄凑了过来，“早上听你做检讨，还以为你要彻底地中海对着干了，这才过了一上午就服服帖帖地要学习了？”
　　宋念低声回了一句，“我有个远大的理想。”
　　说着她摸出手机，点开微信，在她们“送人头”三人组的小群里发了一句话。
　　AKA宋：我要当年级第一，抢路橙颜的奖学金。
　　任性子：？
　　TY：？？
　　任性子：宋姐，建议挂脑科。
　　TY：宋姐，你一声令下，我们就去抢劫路橙颜。
　　AKA宋：抢劫多腻歪？要找刺激还是得去腥风血雨的考场！
　　任性子：是挺刺激，就是有病。
　　TY：宋姐昨天是不是看了一晚上鸡汤？给我推推？我也想体验一下学习火苗熊熊燃烧的感觉。
　　任性子：不是吧，阿sir？你还真和她当真？
　　TY：主要宋姐理科思维好，物理一点不学还能打六十呢。她看一天书都顶我做十套卷子了，我怕我不学习，这次月考没人给兜底回家该挨骂了。
　　任性子：卧槽你说得好有道理。
　　三秒后
　　任性子：诶！有道理个鬼！我宋姐个位数的语文英语成绩永远保护我们！
　　AKA宋：？？？
　　TY：也是，不学了。
　　AKA宋：那我学，可别怪我没提醒你们啊，这次可没人给你们兜底了！
　　前桌的两人从手机屏幕上抽回思绪，回眸对着一脸认真的宋念，齐声道，“猥琐发育，别浪。”
　　说完，两人趴回桌子上，陷入“长眠”。
　　所以，这次语文英语正常发挥会不会吓死她们两个？宋念如是想道。
　　距离月考还有两天
　　宋念放学后，便给9527号大佬发了一条消息，打算冲刺一波。
　　粘豆包：大佬！你能帮我总结一下高二理化生的月考重点吗？月考之后我请你吃饭！
　　用户9527：好，等我。
　　一个小时后，一张张字迹娟秀工整的笔记图片发了过来，9527不愧是学霸，知识点总结得详尽简明，条理清晰，特别符合宋念这种理科白痴的理解水平。
　　Emm怎么感觉这位大佬的字体有点熟悉？
　　升旗台上的检讨书在脑海中一闪而过，但宋念并没有多想，毕竟她现在最主要的任务是学习。
　　她拿出教材，认认真真地顺着9527的笔记勾画知识点。
　　宋念本以为这学期学的电学，不会和高一的运动学和力学知识有太大联系，她勾画完知识点，想做两道题小试牛刀，但一道电力结合的大题让她五雷轰顶。
　　她突然又感觉自己不行了，拿起手机给9527发消息。
　　粘豆包：大佬，你说我能在两天之内，把高一的物理知识补上吗？
　　对方似乎被她菜到了，宋念左等右等，等来了一条消息。
　　用户9527：你从前是文科班的？
　　粘豆包：这你也看出来了？
　　用户9527：你是女生吗？
　　粘豆包：？？？
　　粘豆包：怎么又扯到性别问题上了？
　　用户9527：没事。
　　用户9527：涉及到力学知识的题你可以不做，这种类型的题在月考占比并不大[微笑jpg.]
　　粘豆包：那我就放心啦~
　　她本来也没打算理化生三科考得太好，只要不拖她语数外的后腿就行。
　　毕竟，在这个只管巴掌不管甜枣的系统面前，她还需要保留上升空间。
　　翌日清晨，宋念看到一向不爱与人亲近的路橙颜，趁着人不注意，在一个名叫许沫闲的Beta桌上放了一本笔记。
　　宋念：？？？
　　这个许沫闲是这学期才从文科班转过来，是转班学生里唯一的女生，但她怎么不记得路橙颜和许沫闲很熟？
　　半天不到，一个海螺姑娘给许沫闲送温暖的事，便在班里传开了。
　　传说那海螺姑娘的笔记篇篇珠玉，谆谆善诱，得此笔记者得月考。
　　前排几个男生羡慕坏了，纷纷打趣许沫闲，“小许同志，你在哪里捡的海螺姑娘，帮我们也捡捡呗。”
　　“我要是有这么一个人帮我记笔记，我这次肯定能进步一百名！”
　　“不会有人要追我们小许吧？怎么不敢露面呢？怕自己长得丑？”
　　“长得丑的海螺姑娘还是算了。”
　　宋念下意识地看向身边的路橙颜，见平日里不苟言笑的Omega脸红到了脖子，红纱覆雪一般娇媚，立刻明白过来了什么。
　　卧槽？路橙颜在追许沫闲？这么刺激？男主同意了吗？
　　虽说男主现在还是个大软蛋，但不代表他日后会容忍别人和他抢女人啊！
　　宋念支着桌子，目光复杂地看向单纯温吞的许沫闲，为小许同志的未来感到了一丝堪忧。
　　话说，她更应该担心担心自己吧？
　　男主现在对她可没什么好印象，就算她以后不标记路橙颜，将来男主发达了，一样也会把原主的恶行报复回来！
　　宋念决定帮男主拆了这对错误的CP，刷一点好感度。
　　于是某校霸拾起了老本行，放学时把路橙颜堵在了二楼空教室。
　　“不想找死，就离许沫闲远一点。”
　　跟过来的任宁馨目瞪口呆，错愕问，“不是吧宋姐，你看上许沫闲了？”
　　宋念本想否认，但也实在想不出别的理由，便厚着脸皮点了点头。
　　任宁馨恨铁不成钢，“你这个条件的Alpha找什么Beta？”
　　她说完这句话，童逸脸上的笑容敛了敛，但宋念和任宁馨只顾斗嘴，都没注意到她。
　　任宁馨叹了口气，拍拍宋念，“你喜欢路橙颜我都不拦着你，真的。”
　　宋念无语。
　　她敢喜欢路橙颜么！她多看路橙颜一眼，都担心日后会被黑化的男主扬骨灰！
　　宋念：“喜欢就喜欢，把性别卡那么死干嘛？我喜欢Beta又不犯法。”
　　任宁馨欲言又止，看着她坚持的样子，只能改口，“行，祝您百年好合。”
　　说完，她又指了指路橙颜，“那你堵她干嘛？她也喜欢许沫闲？”
　　宋念担心直接戳穿路橙颜会让她掉电，只得说，“那倒没有，我就是觉得她的长相让我有危机感。”
　　任宁馨愣愣地盯着宋念看，良久才说了一句，“宋念，我怎么感觉你变了呢？”
　　OOC警报骤然响起，宋念紧紧提着自己的心脏，大气不敢出。
　　好在任宁馨说了句不正经的，“感觉你最近傻了吧唧的。”
　　但系统并没有放过她。
　　【OOC警告，请宿主及时修正自己的行为！】
　　【警告个毛线？她就是觉得我傻了点好吧？谁没有几天傻的时候？赶紧把警告给爷撤了！】
　　宋念瞄到了路橙颜心情值为10，数字还在不断地闪烁，心下一急，又怼了一句。
　　【你看女主那点心情值都要灭了！我这时候说她喜欢许沫闲，让她难堪，她那点心情值肯定就得变成0好吧！你这个系统长点脑子，女主心情不好的时候别管我那么严！】
　　系统沉默了些许时候，忍气吞声地同意了。
　　【系统更新成功！女主心情值为10时，OOC机制不再启动。】
　　【这就对了嘛！】
　　任宁馨看着宋念站在原地傻乐，心说这傻逼大抵是没救了，赶紧拽着人远离了现场。
　　偌大个教室里，夕阳的余晖拉长了路橙颜的影子，拉长了她心中的苦涩和寂寞。
　　她垂着眼眸，睫毛随着忽闪的心情值微颤。
　　宋念就这么见不得她好？
　　她只是想有个朋友而已啊……
　　为什么，为什么这个人就不能彻底消失啊……
　　路橙颜咬了下唇，眼花湿了眼眶。
　　在少年人的烦恼中，月考如期而至。
　　校霸三人组都被安排去了最后一个考场，分别占据了倒数三个编号的座位。
　　宋念感叹，真是好姐妹啊，连考倒数都能挨着。
　　任宁馨还在研究怎么抄前桌童逸的卷子，宋念忍俊不禁，“其实，你俩可以抄我的。”
　　任宁馨眨眨眼，对童逸说，“她在放什么屁？”
　　童逸脸色不大自然，但还是笑着回应，“说不定宋姐昨夜参透了天机呢。”
　　宋念笑道：“就是，不抄别后悔。”
　　监考老师走了进来，严肃地敲了敲桌子，三位学渣回过神来，赶紧坐好。
　　考试铃响后，考场里笔尖与试卷的摩擦声，监考老师的脚步声，窗子外树叶随风的沙沙声，共同合奏一场惊心动魄的考试进行曲。
　　一中的考试制度向来以魔鬼著称，六科卷子挤在一天考完不说，老师更是勤奋地用两天时间排出了成绩单。
　　考得不理想的同学收到成绩单时，都会下意识地瞄一眼成绩单上吊车尾的人找安慰，但——
　　怎么这次的倒数第一不是他们的大校霸宋念了？！
　　班级倒数同频率地开始在成绩单上找宋念的名字，看到宋念名字排名的一瞬间，脑中只剩下了一个amazing！
　　这货在年级进步了80多名！她的语数外成绩加起来居然过了四百！
　　任宁馨转过身来，指着成绩单上宋念的名字，难以置信地问，“宋姐，我采访一下，你是怎么在一周内把语文英语成绩从个位数变成三位数，并把你的理科拉下及格线的？”
　　宋念勾唇一笑，“靠超自然现象。”
　　作者有话要说：
　　小念：老婆你听我解释，我那么说，是怕你喜欢她哇


第9章
　　月考后学校并不组织家长会，但他们的班主任陈老师有在家长群里开总结会的传统。
　　线上的总结会和线下的家长会异曲同工，都是狠夸一下本次考试的黑马选手，再痛批一顿成绩大滑坡的学生。
　　又到了几家欢喜几家愁的时刻，但宋念并不慌。
　　一来是她进步的确惊人，二来是她的家长是自己本人。
　　原主父母一个忙一个浪，谁也不管她，所以宋念是家长群里唯一的学生。
　　线上家长会开始前，任宁馨和童逸疯狂给她消息轰炸。
　　任性子：宋姐，一会老陈在群里要是骂我，你一定要告诉我，我好提前离家出走！
　　TY：我也！
　　宋念发了个贱兮兮的表情过去。
　　AKA宋：当时不抄我的卷子，现在后悔了吧？[奸笑jpg.]
　　任性子：爸爸别说风凉话了，以后考试就指望你了还不行？
　　TY：貌似宋姐下次和我们不是一个考场了哦。
　　任性子：[暴风哭泣jpg.]
　　宋念淡淡一笑，关掉了她们的小群，点进班级群准备开总结会。
　　她扫了一眼班主任发的成绩单，一眼就看到了路橙颜恐怖的成绩。
　　语文138，数学149，英语149，理化生都97+，甩了第二名五十分。
　　宋念自以为语数外还不错，但这三科的总分还是被路橙颜甩了近四十分。
　　她曾经以为这本书里女主的逆天成绩都是设定出来的，但和路橙颜做了这么久的同桌，她只能说这是一分耕耘一分收获。
　　路橙颜是卷王中的卷王！她真的无时无刻不在学习！
　　拥有如此毅力的人英年早逝，简直是国家的损失。
　　她让路橙颜活下来，算是为国家做贡献！
　　宋念唏嘘着叉掉了成绩单，等着班主任在群里把她的卷王同桌夸上天，但陈老师夸了进步20名的许沫闲，夸了数学单科进步37分的张澜，还夸了浪子回头的宋念，就是不肯把一点夸奖施舍给路橙颜。
　　宋念眉头紧紧拧在一起。
　　这个老陈是不是对路橙颜有意见？
　　哪个班主任不拿学霸当太子爷？她怎么有眼无珠到了这个份上？
　　路橙颜明明是班级里最亮眼的星星，却无人在意她的光芒。
　　宋念有些愤愤不平。
　　反正在家不用管OOC的事情，老陈不夸路橙颜，她自己去送温暖！
　　宋念打开外卖网站，点了四杯杨枝甘露，敲开了邻居家的门。
　　顾曼在班级群里听线上总结会，开门的是林衣，宋念说明了来意，林衣很爽快地放她进来。
　　宋念把两杯杨枝甘露放在她们家客厅的桌上，拎着另外两杯敲开了路橙颜的房间。
　　路橙颜对月考前许沫闲的事耿耿于怀，门后的小脸满是“不欢迎”三个大字，但她看见宋念手上的东西时，漆黑的眸子里闪过一丝疑惑和惊愕。
　　林衣帮她们关上了房门，“小颜你们好好聊。”
　　路橙颜动了动嘴唇，“别......”
　　但她的声音太小了，林衣根本没听见。
　　眼看女主的一格电又开始闪了，宋念赶紧夸，“恭喜你呀，又考了年级第一！”
　　她把杨枝甘露放在路橙颜的书桌上，好奇地打量了一眼她的房间。
　　小卧室是极简风，只有一张课桌，一张单人床和一个衣柜，整体以白色调为主，倒是很符合路橙颜苍白的心境。
　　宋夸夸又夸一句，“你房间真整洁呀。”
　　“嗯，你房间的墙面这么大这么白，你可以买一个投影仪，没事看个电影什么的。”
　　“哦，你应该没法让学习给电影腾出空来......”
　　“其实你已经很优秀了，不要总是压抑自己，偶尔放松一下学习效率更高呀。”
　　路橙颜：......
　　她一声不吭，一直忌惮警惕地盯着她，属实给资深社牛的宋念整不会了。
　　宋念抿了抿唇，把杨枝甘露插上吸管递给她，“你真的不用这么紧张，不在学校的时候我都不会欺负你的。”
　　“你就当我戏精，当我有病怎么样？我回到家是真的想和你做朋友。”
　　路橙颜没接，错过目光，“你到时候又要让我还。”
　　宋念想起了某个周一早上的混账事，心里骂了一遍系统，真诚地说，“这次我不用你还，你要相信我们校霸百年老字号的信誉。”
　　“我真的可讲信誉了，检讨书那件事，我不是没和你生气嘛。”
　　她那天确实很乖，路橙颜想。
　　心中的芥蒂惊恐如冰消融，路橙颜接过了那杯杨枝甘露，小啜一口，发现味道竟然和粘豆包送给她的一模一样！
　　她看了一眼牌子，发现不仅是牌子相同，连标签上的几分糖和配料都和那天如出一撤！
　　是因为现在流行这么喝吗？
　　她不解地皱了一下眉，回到自己桌前摊开书本。
　　宋念狗腿地凑过来，“学什么呢？带我一个？”
　　路橙颜说,“高二下的物理。”
　　宋念瞪大了眼睛，“好姐姐，如果我没记错，高二上才刚开学吧！”
　　路橙颜嗯了一声，没觉得有什么不对。
　　宋念难以置信，“照你这个学法，高二下学期你就能过一遍一轮复习了啊！”
　　路橙颜点点头，“我想快点学完。”
　　快点学完，就能早一年参加高考，早点离开她的炼狱。
　　宋念不知道她的心思，比了一个大拇指，坐在一边的床上静静地看着路橙颜学习，看见她时不时拿起高一的书翻一下，连忙上前求人，“你要看高一的内容，能不能带带我？”
　　路橙颜狐疑地看了宋念一眼，“你高一物理不是打过九十吗？”
　　卧槽？原主物理这么牛？
　　宋念在震惊中，尴尬地扯了扯嘴角，“过去的辉煌何必再提？”
　　路橙颜：？
　　眼前这个莫名其妙的人又说了一句，“和你说个秘密，其实吾并不是人类，吾乃上古凤凰遗落在人间的血脉，前几天吾以理科知识为代价涅槃重生，这位学霸少女愿意与吾缔结契约，助吾重回巅峰吗？”
　　路橙颜歪了歪头，看精神病一样看着她，良久她抿了下唇，扭过头去，继续看自己的书。
　　宋念眼巴巴地看着她在高一物理书的课后拓展部分勾画了两下，“大佬~你看的什么呀？能给我讲讲嘛？”
　　路橙颜不知怎地，想起了粘豆包。
　　粘豆包也总是大佬大佬地叫她......
　　今天的宋念，给她的感觉真的很像粘豆包。
　　大概她学傻了吧。这种极恶不赦的人，怎么可能真心帮助她呢？
　　被拒绝的宋念两只胳膊支在她桌上，却并没有占据太大的空间，有时路橙颜胳膊稍稍向这里移动一些，宋念还会非常识趣地腾出地方，贤惠得不像个整日寻衅挑事的校霸。
　　路橙颜也不知道自己怎么想的，把那个拓展知识点吃透后，拿出笔记本详细地记了下来，还标注了一些易错点。
　　她可不是帮宋念记的，这是帮粘豆包记的，路橙颜心说。
　　宋念口袋里传来两声震动，她正巧无聊，便掏出手机看了一眼，是任宁馨在小群里鬼哭狼嚎。
　　任性子：啊啊啊啊！宋爸爸！你为什么没提醒我！我屁股都被打成四瓣了OK？
　　TY：我比你好点，只是失去了外出鬼混的资格。
　　AKA宋：不好意思，学习学忘了。
　　任性子：你学个狗屎！你差点让我见不到明天的太阳！
　　AKA宋：[我错了jpg.]
　　任性子：道歉没用，麻烦下周我过生日时，宋大小姐多送一个全皮肤游戏账号。
　　AKA宋：行，我给你盗一个。
　　任性子：?
　　TY：你妈把你卡冻结了？
　　AKA宋：差不多。
　　任性子：你干了什么伤天害理的事？
　　AKA宋：我不是天天都在伤天害理吗？
　　TY：有一说一，宋姐最近真的很乖。
　　任性子：你不会是为了许沫闲要从良了吧？
　　AKA宋：差不多~但主要还是想抢路橙颜的三好学生和奖学金。
　　任性子：看出来你是真的缺钱了。
　　任性子：[转账消息]
　　任性子：拿去挥霍，明天请让我看见一个正常的宋念。
　　AKA宋：我不！还是奖学金香！
　　……
　　夜色渐稠，路橙颜感觉房间中的光线有些暗了，便起身打开了台灯。
　　桌边的Alpha在垂眸玩手机，柔黄的灯光扫过宋念的睫毛，在眼底留下小扇子一般的浅浅阴影，衬得她有了几分内敛沉静之意，白日里的攻击性荡然无存。
　　但“内敛”的宋某人坐姿并不老实，直着坐一会就腰酸，时不时便要斜歪着。七倒八歪时，她T恤的领口也随着身子斜开，能让人窥见衣料下玲珑的锁骨。
　　路橙颜不动声色地扫了宋念一眼，错开目光时，喉咙有些紧。
　　她发觉今天自己的学习效率极低。
　　这时的宋念，和那天吃火锅的宋念一样，待她不尽温柔，虽然有些无厘头，却不失少女的可爱活泼。
　　路橙颜心里冒出了一个可笑的想法。
　　如果宋念能一直这个样子就好了......
　　路橙颜看着宋念发呆，眼中的人不知怎地，忽地关上手机，与她对上视线，咖啡色的瞳仁清亮锐利，摄人心魄。
　　路橙颜慌忙错开目光，却怎么也接不上笔记上的思路，她很害怕宋念误会什么，胡诌了一句，“我真的不喜欢许沫闲，我送她笔记不是要追她，是因为她帮了我。”
　　宋念一挑眉，落在路橙颜眼里，是一副喜上眉梢的模样。
　　“真的？”
　　路橙颜点点头，“真的。你要是喜欢她，就去追吧。”
　　宋念追个头？
　　她就是个帮男主拆CP的，又不是缺对象！
　　宋念把手机揣进兜里，吊儿郎当地说了一句，“我只说喜欢她，可没说要追她。”
　　她约莫着自己该回去了，便站起身来，把路橙颜桌上的杨枝甘露往里推了推，笑意狡黠。
　　“再说，我现在又不喜欢她了。”
　　作者有话要说：
　　渣女发言日后有你后悔的


第10章
　　小小的月考就像落入莘莘湖的卵石，在学校激起一场兵荒马乱的微波后，又重归宁寂。
　　九班的传统是每一场全校考试后，都要重新排一次座位，宋念这次在年级进步了80名，老陈要赏她讲台边上专吃粉笔灰的宝座。
　　宋念婉拒了。
　　她虽然不想继续和路橙颜同桌，但实在放心不下一格电女主和她的狐朋狗友坐在一处。
　　这件事说来也迷惑，路橙颜次次年级第一，班主任老陈不仅不在家长会上夸奖她，也不会在上课叫她回答问题，还把这么一个刻苦的学生和不学无术的各位大爷放在教室最后排。
　　这叫什么事？苦其心志吗？
　　宋念总是想替路橙颜打抱不平，但在一中里，是个人都知道她和路橙颜关系恶劣，她没法为了这件事去质问老陈。
　　换座这件大事过去，月考算是真正结束了。
　　宋念没有忘记要请9527号大佬吃饭的事，她很感激9527的帮助，也有意向上次放鸽子的事再道一个歉，她听到9527不能吃辣后，便订了一家高档有名的粤菜馆，约9527这周六出来玩。
　　这是她在这个世界里唯一能坦诚相对的朋友，见面前一天，她激动得半宿睡不着觉。
　　翌日清晨，宋念起了个大早，在衣柜里挑了一件牛仔外套，里面配了一件黑色吊带裙，雪白的颈间带了一条锁骨链，整个人看上去优雅又不失活泼。
　　原主这张脸和她的性格一般，美得张扬，不化妆时，更显朝气，宋念只涂了一点裸|色唇膏，便出了门。
　　她习惯与人约会早到一些，做到餐厅预订的位置时，距离见面时间还有二十分钟。
　　宋念给9527发了条消息，把她所坐的位置告诉了9527，大约十分钟后，9527来了消息。
　　用户9527：我在餐厅看到了一个对我有看法的同学，我来这吃饭好像不太好。
　　宋念困惑地左右环顾，周围三桌就她一个人啊！她以为是9527看错了，便拎着包起身，来到餐厅外去接应她。
　　餐厅门口两边都种了鸭掌木，她的脚一踏出餐厅，就看到了把身子掩在鸭掌木茂密枝叶后的路橙颜。
　　宋念：？？？
　　怎么去哪都有她？
　　这次和上次自习室的状况不同，她一出来，路橙颜向门口扫了一眼，两人对上了视线。
　　电光火石间，宋念有了个不好的预感。
　　这个9527，不会是路橙颜吧！
　　她们都是不能吃辣的Omega，都双亲去世寄人篱下，都是高二的学霸！
　　她可以把在自习室门口遇见路橙颜称为巧合，但以路橙颜的家庭条件，是绝对不会来这家人均消费500的餐厅的！
　　宋念恨自己反应太慢。
　　OOC机制已开启，她硬着头皮，上前拽住了路橙颜瘦弱的胳膊。
　　“你怎么来这了？”宋念居高临下地问她。
　　路橙颜打了个哆嗦，错开目光，“我来见朋友。”
　　宋念眯起眼睛，“你哪有什么朋友，我看你是见网友吧？”
　　路橙颜不答，宋念勾勾唇角，“同桌胆子好大啊，孤身一O就敢来见网友，就不怕被人骗财劫色？”
　　路橙颜生气时，眼尾会染上霞光般的红晕，我见犹怜，她挣了挣小臂，“不是的！”
　　宋念手上的力道加大，“这么想见她？那我偏不遂你的意。”
　　路橙颜尾音颤颤的，“宋念，你答应了不欺负我的......”
　　“学霸，你语文理解能力是不是有点问题，我只说在你监护人面前不欺负你，现在你落单了，怎么能怨我呢？”
　　宋念把人捞近，目光凛凛，“路橙颜，我记得你说过你喜欢我，你既然喜欢我，就别想着勾搭别人，嗯？”
　　路橙颜睁大了杏眼，眼中涟漪不断，“我没有喜欢......”
　　宋念生硬地打断她，“我说有就是有。同桌，麻烦你拿出一点喜欢人的态度，你这样真的很像渣女。”
　　她一只手控制住了路橙颜，另一只手摸到了路橙颜的手机，递到她手上，冷冷一笑，“来，告诉你那个朋友，你今天不来了。”
　　路橙颜没有动作，宋念也不急，玩味道，“我给你三个数，你要是不发，我就把你心心念念的那块护身符丢进粉碎机。”
　　当然，奖励也不能少，宋念又说，“你要是拒绝了她，我这周都不欺负你。一整周哦，路橙颜，你好好想想。”
　　路橙颜绝望地闭上眼，但心情值并没有断崖式下降的趋势，宋念数到一的那一刻，她咬咬牙，打开手机发了一条消息过去。
　　与此同时，宋念牛仔外套的手机震了一声。
　　......这个9527果然是路橙颜！
　　诶？艹！忘关震动了！
　　她心中一阵发虚，在路橙颜疑惑的目光中，她抓起手机，装模作样地给任宁馨发了条语音，“任宁馨，你在干嘛？”
　　屏幕那边的任宁馨缓缓打出了一个问号。
　　宋念装作在和任宁馨聊天，手忙脚乱地把震动关掉，又切到答案回了路橙颜的放鸽子消息。
　　粘豆包：没事，我们下次再约~
　　呵呵，这辈子都没有下次了！
　　忙完了这一切，她松开了路橙颜，“做得不错，本小姐请你吃饭。”
　　“我不饿。”路橙颜小声说。
　　宋念冷冷地看过去，“哦，跟网友吃就能吃，跟我吃就不饿？”
　　路橙颜咬咬嘴唇，只得被宋念拉去吃饭。
　　宋念看顾曼总往家里买鱼，想着路橙颜大抵也是愿意吃鱼的，便找到一家口碑极佳的烤鱼店，点了一条酱香烤鱼。
　　烤鱼皮酥肉嫩，焦香四溢，浓郁的酱汁中还添了不少配菜，油麦菜和宽粉融合了鱼香和酱香，令人食指大动。
　　可吃着吃着，宋念却发现路橙颜并没动几筷子鱼。
　　她皱了下眉，“你是看见我就吃不下饭吗？”
　　路橙颜脸又红了，声音小得可怜，“我不太会挑刺。”
　　那她平时在家里是怎么吃的？宋念疑惑。
　　路橙颜在她面前永远垂着眼眸，睫毛像脆弱的蝴蝶翅膀，总是能让人止不住地想象这个Omega梨花带雨的模样。
　　宋念莫名很吃这一套，她一看见路橙颜这副样子，就想倾尽所有对她好，护她一生无虞。
　　可能她天生就是个乐于助人的大怨种吧。
　　反正都答应不欺负人了，照顾一下也不会OOC。
　　宋念要了副公筷，夹了鱼腹处最嫩的蒜瓣肉，仔细地把大刺小刺都挑了个干净，又用公勺浇上了酱汁，放入路橙颜碗中。
　　“吃吧，小娇气包。”她轻笑一声。
　　路橙颜受宠若惊地看了她一眼，又迅速地垂下眸子，耳尖挂上了浅浅的粉色。
　　宋念每次说完不欺负她，便能把她捧上云端；可偏偏她要给这种温柔加了期限，翻脸速度又极快......
　　这个人到底想干什么？
　　想让她放下芥蒂，然后给她致命一击吗？
　　宋念挑出来的鱼肉还在源源不断地往路橙颜碗里送，但路橙颜却没有了继续吃下去的心思。
　　她满脑子胡思乱想，在想宋念未来会如何折磨她。
　　“怎么不吃了？饱了？”宋念平和沉稳的声音传来。
　　路橙颜慌忙回过神，点了点头。
　　宋念看了一眼剩了一半的烤鱼，叹道，“Omega都吃的这么少啊。”
　　说完，她要来了一个打包袋，手脚利索地打包着剩下的鱼。
　　路橙颜想帮她一把，但每每触及到宋念温润的眉眼，她便兀自别扭起来，全身僵硬。
　　她愈发地看不懂宋念这个人了。
　　宋念明明是养尊处优，挥金如土的大小姐，却甘愿住在狭小的出租屋，出来吃饭也不会浪费一点粮食。
　　她虽然脾气不好，但对周围人都很礼貌，她从前打的架，好像都是对方先挑的头......
　　可自己从来没有招惹过宋念啊！
　　为什么宋念就不能像对待别人那样，对她呢？
　　眼前的少女把鱼打包得干干净净，心满意足地一弯唇角，“我们回家吧。”
　　她说这话时，一双桃花眼很干净，没有一丝戏弄和玩笑。
　　刹那间，路橙颜恍惚觉得她好像真的有了家。
　　两人出了烤鱼店，一前一后地走着，宋念身材比例极好，露在裙子外的长腿白皙紧致，在路上勾走了一众Omega的视线。
　　路橙颜跟在她身后，Omega们看向宋念的目光偶尔会落在她身上，令她一颗心五味杂陈。
　　经过离小区不远处的美食街时，宋念瞄到了之前经常点杨枝甘露的奶茶店，她顿了顿脚步，问路橙颜，“喝饮料吗？”
　　路橙颜下意识地摇摇头，宋念却说，“还是喝吧，刚刚烤鱼油大，解解腻。”
　　她说完，便拉着路橙颜进了店。
　　宋念指了指菜单，“你要喝哪个？”
　　路橙颜心脏猛跳了两下，很拘束地开口，“和之前一样吧。”
　　宋念点了一杯蜜桃乌龙，语气不知道是在嗤笑还是叹息，“你倒是不腻歪。”
　　两杯饮料很快做好了，宋念插了吸管却没喝，把那杯蜜桃乌龙凑到了路橙颜嘴边，“第一口长个，给你喝，看你还不到165呢，欺负你像欺负小朋友似的。”
　　路橙颜往后一退，宋念便迈步上来，逼得她无处可退，只得探过身子，小心地含住吸管，喝了一小口。
　　宋念微微一笑，眉眼像月牙一般。
　　“好喝吗？”
　　“好喝。”
　　但没有杨枝甘露好喝。
　　路橙颜敷衍地点点头，看见宋念没事人一样地用上了她喝过的吸管，脸簌地红成了烫番茄。
　　她要不要提醒宋念AO有别？
　　可万一她说出口，惹恼了宋念怎么办？
　　宋念喝了两口蜜桃乌龙，感觉这家的蜜桃乌龙茶味过于淡了，便随口说了一句，“还是杨枝甘露好喝。”
　　路橙颜不理解，人为什么要放着已有的好东西不顾，偏偏要在尝试新品中踩雷。
　　骨子里的卑微让她默默把手里的杨枝甘露递过来，“那你喝这个，我还没动过。”
　　宋念挑了挑眉，“没事，你喝你的吧。”
　　她忽然意识到了什么，“啊，我们刚刚好像用一个吸管了？”
　　路橙颜心说你说出来干嘛！
　　但宋某人却只是轻描淡写地说了一句，“算了，我就勉为其难地被你占个便宜吧。”
　　作者有话要说：
　　宋某人欠打了
　　ps：鱼身上的蒜瓣肉应该刺很少或者没刺，但我每次吃都能整出来刺，迷惑了
　　PS：还有，没有贬低蜜桃乌龙的意思哇，单纯文里那家做得不合她两口味


第11章
　　路橙颜被宋念送回了家，脑中乱乱的。
　　挑好刺的蒜瓣肉，黑吊带裙下的长腿，递过来的饮料，两个人共用的吸管，还有那个人狡黠的笑容，一帧帧地在脑海中循环。
　　宋念好像真的改了性子，虽然还总是用那些不正经的话来逗弄她，但真的没再和她动过手了......
　　路橙颜咬了咬唇，强迫自己硬下心来。
　　不能因为这个恶人稍稍有所改观，就忘记从前的事！
　　又到了星期一的早自习，但这天的同学们并没有一片哀鸿遍野，睡眼朦胧，反倒个个打了鸡血似地兴奋。
　　高中学生最喜欢的三件事，无非是运动会，秋游和放假。
　　今天是运动会项目报名的日子。
　　对情窦初开的少男少女们来说，运动会是展示个人魅力，吸引异性的重要场合。故而整整一上午，体委座位周边的小脑瓜就没散开过，所有人都在争先抢报最吸引眼球的项目。
　　“我要报跳高！”
　　“短跑都给我！我可是人间小猎豹！”
　　说这话的男Alpha名叫魏子奇，去年给九班的短跑项目拿了不少第一。
　　同学们知道他的实力，都不和他争，“行，我们不和你抢短跑，人间小疯狗。”
　　“去你大爷的小疯狗！”
　　运动会每个人最多报三个项目，宋念顶着Alpha的名头，不把项目报满容易得罪人，她报了比较擅长的跳高和跳远，本来还想报简单一些的接力赛，但想着班里爆发力最好的两个Alpha是魏子奇和任宁馨，她最终咬牙报了个三千米。
　　接力赛是6×200米，为了公平起见，每班的接力赛队伍里必须要有两A两B两O。
　　九班参加接力赛的Alpha和Beta名额很快被报满，但四位Omega一个赛一个的身娇体弱，久久没有人报名，最终体委通过强制性抓阄，确定了两个倒霉蛋。
　　其中一个倒霉的男Omega还在哭爹喊娘地求人替，但另一位倒霉人士路橙颜只是扫了一眼纸上的“中”字，什么也没说，继续看高二下的物理书。
　　体委给了那位到处求替的男Omega一记后脑勺，“你学学人家年级第一，既来之则安之，就是淡定。”
　　剩余的两个Omega死活不肯替，跟腔说，“有年级第一镇场，我们肯定稳了。你就随便跑跑，没事的！”
　　宋念侧过脸，看到了路橙颜波澜不惊的面容，好奇地问，“你跑步这么厉害？”
　　路橙颜安静地摇摇头。
　　“那你不和别人换换吗？”宋念注意到任宁馨走近，只得用嘲讽的语气又说一句，“要是给班级拖了后腿可不好。”
　　路橙颜笔尖顿了顿，垂着睫毛看不出情绪，“没人愿意替我的。”
　　表面说给宋念，实则说给自己。
　　定下了所有运动员名单后，又要确定班级检阅方阵，选举牌手，定制新班服，写队列口号，写加油稿，一通操作下来，同学们期待已久的运动会终于拉开序幕。
　　宋念因肤白貌美大长腿的外形优势，被选为了走在班级方阵前的举牌手，运动会当天，她早早地来到班级换衣服。
　　她做好了迎接奇装异服的准备，却惊喜地发现体委那个直A癌准备了一套侠女古装。
　　鲜红的深衣衬得她肌肤如玉，英姿勃发，再配上皮革腰封和腕套，她近乎完美的身材凸显得淋漓尽致。
　　宋念这身打扮引来了全校一大半Omega偷看，几个胆子大的Omega高喊她是梦中情A，争先要给她化妆，童逸像贴身保镖一样上前拦下了他们，“我们宋姐喜欢我班许沫闲，别殷勤了啊。”
　　宋念：？？？
　　“那事早过去了好不好！别给我大肆宣扬！”
　　童逸拿着眼影盘帮她上妆，嘿嘿一笑，“宋姐，你不是喜欢就要昭告天下吗？”
　　“反正现在不喜欢了，劳烦童公公也帮朕昭告一下。”
　　“嗻！”
　　任宁馨对着门外浩浩荡荡的Omega大军两眼放光，“诶，我要有宋姐这先天条件，我处八个都不嫌多！”
　　童逸瞪了她一眼，“呸！渣女！”
　　正红色的口红与身上的红衣交映，化好妆的宋念恍然古装剧美强女A天花板，身披晚霞，光彩夺目。
　　又御又飒的侠女走出教室时，门外的Omega发出阵阵尖叫，羞得四下逃窜，一个Omega跑路时不小心崴了一脚，宋念赶紧拉了人一把。
　　“小心。”
　　那个Omega做梦也没想到会有如此殊荣，娇意上头，忍不住往宋念怀里靠了靠。
　　这一幕恰巧被回班取卷子的路橙颜看到，二人对上视线，电光火石间，宋念感到一阵心虚。
　　她开口下意识地想解释什么，可喉间一片滞涩，只能愣愣地看着路橙颜面无表情地转身进班。
　　那个人一刻也没有多留，好像是在避开什么脏东西一般。
　　宋念唇角扯了扯，很绅士地推开贴在她怀里的Omega，“同学再见！”
　　说完，她便拽着两位小跟班逃离了这片是非之地。
　　下楼时，这位梦中情A脸色有点臭。
　　真是的，又不是她主动和Omega拉拉扯扯，她心虚个什么劲！
　　任宁馨回头看了一眼那满脸失落的Omega，惋惜道，“唉，撩谁不好，非得撩我们口嗨怂王宋大小姐。”
　　她快步上前勾住了宋念的脖子，问，“你怎么就不处个对象呢？我看从小到大，你夸这个好看，说那个合适的，结果人家向你表白你又跑，你不会不行吧？”
　　从前原主怎么样她不清楚，现在宋念更爱学习。
　　学习能救她狗命，对象不能。
　　宋念想了想，反问任宁馨，“我看你天天抱怨自己是单身狗一条，你怎么不谈？”
　　任宁馨哭丧个脸，“没有Omega找我谈啊！反正您也不谈，要不您发发慈悲，把您那边可爱的Omega给我引引流吧！”
　　宋念迷惑了，“论长相身材家世，任大小姐也不差什么啊，你没有Omega追，会不会是你不行？”
　　任宁馨抬腿给了宋念一脚，“我可去你的吧！”
　　宋念吃痛：“哎哎哎！疼！”
　　“快说我很行！”
　　“行行行！任宁馨全校最行！”
　　教学楼外阳光明媚，白云皎洁，经历了几场秋雨的铭扬市彻底告别了暑天的闷热，秋风微凉，是最适合驰骋跑道的好天气。
　　宋念举着高二九班的班牌踏上跑道，四面八方的闪光灯闪个不停，闪得地中海秃顶锃亮，他阴着脸下场收手机时，脑袋反着光，仿若一只行走的白炽灯泡。
　　行走的大灯泡由于过于亮眼，一下场便无形地敲响了学生们心中的警钟，号称手机杀手的地中海连个老年机都没收上来，碰了一鼻子灰，又碍于运动会不能磨叨校规校纪，只得气鼓鼓地回到主席台坐下。
　　宋念看在眼里，止不住想笑，走方阵时，余光瞥到那颗小太阳一样的秃头，唇角就没落下来过。
　　好不容易挨到方阵散场，她才放肆地和任宁馨笑作一团。
　　“我靠，地中海那个脑袋锃亮，太夸张了哈哈哈哈！”
　　任宁馨嫌弃地说，“感情你学校贴吧上的那张梦中情A的微笑，是嘲笑？”
　　宋念仰起头，“什么梦中情A的微笑？”
　　童逸翻出一个帖子给宋念看。
　　【一中最美女A新物料神图！梦中情A的微笑！】
　　配图中的宋念一身红衣，翩然优雅，一双桃花眼笑意浅浅，蕴着烂漫星辉，红唇扬起弧度如同静波上的小帆，泛入人心，一顾涟漪点点，再顾春心肆意。
　　黑山老O：妈妈！我好想拥有她！
　　小X：楼上姐妹，我们今晚合伙劫人吧！我出麻袋，你出绳！
　　心如止水：谁给你们的胆子劫Alpha校霸？找死？
　　范野本野：珍爱生命，别惹宋念。咱就是说她上次给我鼻子那一拳，老子现在还在联系整容医院！
　　啾啾啾：不过早上我听到一个瓜，是童逸说的，宋念喜欢她们班的许沫闲。
　　黑山老O：她怎么可以喜欢Beta？
　　啾啾啾：Beta怎么了？谁规定Alpha就必须和Omega在一起了？
　　麻烦宋念和任宁馨搞AA恋：确认过眼神，是Omega得不到的人，宋念给爷去搞A。
　　贴吧现任管理员童逸瞄了一眼那个邪门CP粉，飞快地收回手机，反手一个屏蔽，又给那个叫啾啾啾的回帖设了个加精。
　　路橙颜一直坐在看台最后一排看书，遗世独立一般，隔绝着一切喧闹，听到几个Omega喊宋念的名字，她才慢吞吞地撩起眼皮，抬头向那个红衣少女看去。
　　周围的同学都在谈论贴吧，她鬼使神差地掏出手机，也去凑了个热闹。
　　夸张的标题下，照片里的Alpha光彩夺目,俏皮灵动的笑颜霸道地挤走了她刚刚学到的知识，那一刻，她的世界里只有这位红衣女侠。
　　今天的宋念，确实很漂亮......
　　不过照片里的人不是宋念，就更好了。
　　周末的一切又走马灯似地闪过，路橙颜的神色刚刚有了些许暖意，便莫名想到了教室门口那个投怀送抱的Omega。
　　她的脸又冷了下来，心中有些嫌恶。
　　左肩被轻轻一戳，路橙颜慌乱把手机摁黑了屏，抬眼看去。
　　竟然是许沫闲。
　　许沫闲今天好像化过妆，脸色白得有些假，她乖声问，“路同学，你知道宋念平时喜欢吃什么吗？”
　　路橙颜：？？？
　　见路橙颜愣神，许沫闲微微一红脸，又说，“我不敢去问任宁馨和童逸，你是她的同桌，我只能来问你了。”
　　路橙颜紧紧地盯住了她，久久才动了动嘴唇。
　　“可能爱喝蜜桃乌龙吧。”
　　那一刻，她心里只有一个念头。
　　这个许沫闲绝对不是粘豆包！
　　作者有话要说：
　　我们小路蔫吧坏


第12章
　　运动会第一天的上午是短跑和跳高跳远等小项目，下午是接力赛和长跑。
　　宋念把Omega们为之痴狂的侠女行头换下来，穿上了一身黑白相间的运动套装。她卸了妆，带了副隐形眼镜，露出了富有少年感的素颜，高高的马尾辫甩在脑后，朝气又清爽。
　　她完成了跳高跳远的项目，拿了不错的名次回到九班所在的看台，看到了自己的座位上五花八门的小零食，一头雾水。
　　消息通童逸一一解释道，“喏，那杯酸奶是一班学委送的，那块巧克力是八班班花送的，薯片是......”
　　任宁馨羡慕地长叹，“有人一无所有，有人暴殄天物！”
　　三人你一言我一语时，一个娇小的身影走近，拎着一杯饮料，羞赧地开口，“宋同学，听说你喜欢喝蜜桃乌龙，这个送给你。”
　　宋念回头，看见了曾经的“绯闻对象”许沫闲。
　　周围不少同学都好奇地往这边张望，宋念怕许沫闲被拒绝挂不住脸，便礼貌地收下了那杯她曾经踩过的雷。
　　好言敷衍了许沫闲几句，她看向了看台最后那个安静看书的身影。
　　这个世界上知道她踩了蜜桃乌龙雷的人，只有路橙颜！
　　虽然她周末答应了路橙颜不欺负人，不过她真的有些好奇，路橙颜为什么要骗许沫闲。
　　在好奇心的驱使下，某人拎着那杯蜜桃乌龙，自来熟地坐在了路橙颜身边，玩味道，“同桌，是你说的我喜欢喝这个？”
　　路橙颜仍垂着眼睫，目光却飘到了远离宋念的方向，她也不清楚自己为什么要诓许沫闲。
　　可能自己是不想让这个恶棍祸害小姑娘吧......
　　路橙颜顿了顿，答非所问说，“反正是你说不喜欢她的。”
　　宋念扬了扬眉，“你这个样子，我要不要理解为吃醋？”
　　“我没有！”路橙颜咬了一下唇，又说，“你答应了这周不能来欺负我的。”
　　宋念迷惑了，“我怎么欺负你了？我就和你说了两句话，又没抱你没亲你。”
　　路橙颜脸上的绯色从脸颊蔓延到了脖子，她微微别过头，说，“可是，你误会我了。”
　　“我误会你什么？”
　　“你总是误会我喜欢你......”路橙颜声音小得险些低于人耳听力范围。
　　她说话时，小猎豹魏子奇在一百米初赛拿了组内第一，看台上忽然一阵欢呼，热烈的掌声和呼声冲散了她的声音，竟让她有些心安。
　　但两人挨得近，宋念隐隐约约还是听到了几个字眼。
　　直肠子的宋某人一边为魏子奇鼓掌，一边侧头问路橙颜，“你说什么？你喜欢我？”
　　人在嘈杂的环境下，音量都会下意识地增加。
　　故而宋念说出这句话时，她们前排的同学都纷纷回头看热闹，他们一看这件事的主角是学霸和校霸，只觉得更热闹了。
　　在青涩的岁月，看“别人家的孩子”早恋，是一件相当稀奇的事，如果这个早恋对象是个校霸，那简直可以上学校热搜。
　　这一个年级第一，一个年级扛把子，妥妥的校园文主流CP，简直配一脸好吗！
　　同学们忽略了她们从前的恩怨，炸了锅一样地鼓掌呐喊，“在一起！在一起！”
　　路橙颜连连解释，“不是的，不是这样的。”
　　但同学们只当她是不好意思，依旧起哄不止。
　　刚刚拿了小组第一的魏子奇回到看台，本以为会迎接少女们的欢呼吹捧，却被不知名的CP粉们甩了一脸的糖。
　　他苦恼地拎了一瓶矿泉水吨吨吨，问身边的同学，“怎么回事啊？谁和谁在一起了？”
　　“是路橙颜向宋念表白了！”
　　刚刚还失落的魏子奇立刻两眼放光，“卧槽！真的假的？！”
　　“当然是真的，我亲耳听到的，宋念还答应了呢！你看她俩还坐一起呢，多亲密啊！”
　　魏子奇往后一看，见Omega学霸满脸羞红，Alpha校霸一脸宠溺，一下子就磕到了，立刻忘却了刚刚的孤独寂寞冷，成了粉头。
　　“靠！她俩今天不原地结婚，老子就不跑了！”
　　童逸怼了回去，“你敢不跑？我们宋姐锤死你！”
　　“别别别，新婚燕尔的不能打打杀杀。”
　　被形容为“一脸宠溺”的宋念很苦恼，女主现在心情值为10，她不用在乎OOC。
　　她真的努力解释了！但怎么越描越黑啊！
　　她心平气和地说这是误会，同学说懂的都懂。
　　她摆出校霸架子叫人闭嘴，同学说霸气护妻。
　　......
　　路橙颜的10点心情值不断闪烁，眼看就要送她上西天。
　　卧槽！该怎么办？
　　宋念后襟渗了一层薄薄的冷汗。
　　真是的，这时候地中海怎么不来骂她呢！
　　关键时刻不靠谱！
　　诶，她可以自己引起地中海注意啊！
　　宋念想起路橙颜一会有个跳绳的项目，一拍大腿，要来了纸笔就开始写加油稿。
　　五分钟后的跳绳比赛上，一则嚣张的加油稿引起了轩然大波。
　　“致高二九班跳绳运动员路橙颜同学，虽然我宋某人十七年向来不近O色，但难为你情比金坚感天动地，经过深思熟虑，我觉得有个年级第一的女朋友确实是个倍儿有面子的事，所以我决定屈尊考虑一下。跳绳比赛给我加油！拿不了第一我可就不考虑你了！”
　　地中海在主席台上险些喷了校长一脸茶水，他勃然大怒，下台就抽了宋念一顿戒尺，把宋念揍得连连要和路橙颜“分手”。
　　跳绳场地的运动员险些笑趴下，纷纷起哄起来，路橙颜感觉那话语间的灼热紧紧贴到了耳朵一般。
　　宋念有病吧？刚刚还在解释误会，现在就让她成为众矢之的！
　　她的手脚发着抖，空了好几个绳，不知是故意的还是无意的，只拿了个第三的名次。
　　这对CP以跳绳比赛第三的名次为结尾BE了，谁也没敢再提起，生怕触了宋大校霸的霉头。
　　回到看台的路橙颜没再听到风言风语，虽然心里还怪着宋念，但心情确实轻松了不少。
　　任宁馨看着宋念挨揍，在底下偷偷笑岔了气，转而又叹了口气，“我还以为宋念当真了，没想到就是图新鲜。”
　　童逸看了远处还在挨训的宋念，说了一句，“我倒是没想到路橙颜会对宋念有意思。”
　　两人相顾无言，齐声喃喃道，“斯德哥尔摩情结？”
　　任宁馨忽然抱住自己，“太他妈可怕了，她不会也喜欢我吧？”
　　童逸冷冷一笑，“她哪敢？”
　　一个瘦高的男Alpha经过九班的看台，听到任宁馨和童逸的对话，神色阴骘地盯紧了宋念的位置，看到宋念挨完训往这边走了，方才离开。
　　午休时分，三人组去了大食堂吃饭，新晋CP粉头魏子奇缠了上来，“宋姐！宋姐！带我一个呗！”
　　他可不信他的CP会BE！说不定搞了地下情呢！
　　这么好的八卦机会，他可不能错过！
　　宋念没多想，便准了他一起吃饭。
　　四人先挑了座位，然后一起去打了饭，临坐下时，魏子奇突然要求和宋念换下座，一脸认真地说，“宋姐，我想坐窗边晒晒太阳，我想早日晒出男人的颜色！”
　　任宁馨笑喷了，“还晒？你想黑成什么样啊？”
　　魏子奇露出一口小白牙，“怎么说也得达到晚上看不见的程度吧。”
　　得到宋念点头后，他便迫不及待地坐在了窗边的位置上。
　　他刚一坐下，一声嘹亮的惨叫便响彻食堂。
　　魏子奇惨白着脸捂住屁股蹦起来，宋念定睛一看，一根生锈的长钉直直地穿透了座椅上的软垫，大滴大滴的鲜血散落在他们的座位周围，紧紧绷住了四个少年人的心弦。
　　这本该是宋念的座位......
　　宋念头皮一阵发麻，怒不可遏，扬起头就在食堂里喊了一句，“有毛病吧？谁他妈在我座位上放钉子！”
　　“看我不爽直说好吧？使这种肮脏手段害人太不要脸了吧！”
　　四下哗然，议论纷纷，却谁也不敢去招惹暴怒中的校霸。
　　任宁馨一看有人要害她姐妹，火气也上来了，“艹！没人承认是吧？我们下午就去调监控，到时候让我抓住，就别他妈在一中混了！”
　　童逸起身看了一眼那钉子，面色凝重，“魏子奇，你赶紧去医院打破伤风吧！”
　　魏子奇痛苦地捂着屁股，“我下午还有接力呢，接力完再去吧。”
　　宋念拍了拍他的肩膀，“身体要紧，我替你去跑接力。”
　　魏子奇想到了他下一棒是路橙颜，磕到了CP的幸福让他暂时忘却了屁股上的伤痛，爽快地答应了。
　　临去医院时，他求了童逸，“童姐，能不能帮我录个视频，就录路橙颜和我宋姐交棒的时候就行！”
　　童逸心说她俩不是BE了么，但一看魏子奇的星星眼，她不忍心拒绝一个病号，只得同意。
　　下午的6×200米接力赛开始了。
　　宋念是九班第一棒，她经历了中午的事情，一直冷着一张脸，看上去凶得像只小老虎。
　　Alpha的气场向来霸道凌厉，有不怒自威之势，眼下宋念正在气头上，周身的低气压把同在起点上的人吓得腿软。
　　几个第二棒的人不嫌事大，窃窃地说起闲话来，“诶，会不会是宋念高调喊话路橙颜，路橙颜怕早恋得罪老师，故意拿了个第三，她才生气的？”
　　“有可能！”
　　“不过宋念也够莽的，居然敢在全校喊话，我看地中海差点又把她打进医务室去。”
　　“害，这多浪漫啊，宋念就是我理想中的霸道Alpha，我要是路橙颜，就算被找家长我也要和她处！”
　　路橙颜站在第二棒的队伍中，听着身边人的私语，忍不住向跑道上那个赌着气的校霸看了一眼。
　　宋念真的因为她才生气的吗？
　　作者有话要说：
　　咱就是说，咱曾经也一屁股坐钉子上了，还好肉厚没出血，小伙伴们坐下时要看好哦


第13章
　　发令枪响起，跑道上那个最抢眼的Alpha如同离弦之箭，足尖一经迈出，便领先于众。
　　下午日头毒辣，宋念只穿了一件白色的T恤，奔跑起来下摆扬起，仿佛莘莘湖中翩然的天鹅，只看一眼，目光便再也挪不开了。
　　四面八方都在为宋念呐喊加油，那道白色的靓影一骑绝尘，绕过弯道，一步一步地靠近第二棒的交接处。
　　路橙颜紧紧地盯着宋念，心跳擂如战鼓，紧张得不敢呼吸。
　　她本来就是来凑数的，并不在意这场接力赛的输赢，可那个离她越来越近的少女微微蹙着眉，拼尽全力划破长风，全身上下都透着不服输的劲。
　　路橙颜看在眼里，突然舍不得让她输。
　　两个女孩还有五步之遥，宋念把接力棒往前伸了伸，白皙细腻的额头上冒了些汗，在太阳下亮晶晶的，一如她的人一般耀眼夺目。
　　宋念跑到路橙颜面前，脸上忽然没了愠色，笑着张了张嘴，风声扩大了她的声音，“路橙颜，加油！”
　　路橙颜心里一暖，下意识地应了一声，飞快地接过宋念的接力棒，用这一生最快的速度奔跑在赤红色的跑道上。
　　四周的呐喊声再度袭来，只是这次的主角，变成了路橙颜。
　　“年级第一！加油！”
　　“年级第一牛逼！年级第一啥都行！”
　　“不愧是宋姐看上的Omega！”
　　路橙颜许久没有过剧烈运动，这次拼了命地跑，五脏六腑仿佛都在膨胀似地，疯狂地渴求氧气的补给。
　　下午的日光笼罩在身上，她感觉自己全身都在燃烧，那一刻，她忽然很想念宋念身上薄荷酒味道的清凉。
　　同在第二棒的一个Beta速度很快，眼看就要追回了宋念给她创造的优势，路橙颜咬紧了牙关，想象着宋念拿到第一时兴高采烈的模样，硬生生地保持着自己最快的速度，在那个Beta追上来时，把接力棒塞进了下一个同学的手里。
　　九班的看台处掀起了一众呼声，班长和体委小跑过来，给路橙颜送矿泉水。
　　体委吹嘘道，“年级第一可太厉害了，明年接力赛还找你！”
　　班长也没想到路橙颜能跑得这么快，“你今天就是接力赛上的一匹黑马呀！咱班要是接力赛赢了，就让年级第一去领奖状吧！有排面！”
　　路橙颜一眼没寻到那个白衣身影，心里隐隐有些失落羞愤，胜利的喜悦荡然无存，只是敷衍地回了班长和体委两句。
　　三个人客套完，路橙颜便独自一人拎着矿泉水回到了看台最后一排。
　　同学们忙着为下一棒喊加油，刚刚取得优势的Omega身影落寞，面容泛着淡淡苦涩。
　　路橙颜没看见宋念，心情莫名有些糟糕。
　　她感觉自己很可笑，刚刚居然昏了头，为宋念拼了一把，到最后宋念也不来接接她。
　　可她又总是忍不住为宋念开脱。
　　会不会是宋念还在因为上午的事情生气，所以不想理她呢？
　　脑海中两个小人打得不可开交，路橙颜烦躁地拿起物理书，强制性地用知识来摒弃烦恼。
　　平日里学习认真的学霸心里长了一棵草似地，总是忍不住地看向前排，那个堆满小零食的座位，偶尔和旁人对上视线，她恨不得找个地缝钻进去。
　　宋念一直都没有回到看台，连三千米跑都是任宁馨替的，直到闭幕式，她心心念念的身影才回到座位上。
　　校霸拉着一张脸，看起来心情比路橙颜还有糟糕。
　　任宁馨看她这个样子，低声问，“查监控找到人了吗？”
　　宋念摇摇头，“大食堂靠窗子的监控莫名其妙都坏掉了。”
　　任宁馨气不打一处来，“还他妈能把监控搞坏！等我逮住这个逼非把他打进医院去。”
　　宋念叹口气，“童逸发消息说魏子奇情况不太好，现在发烧到了40度，一会闭幕式结束我去看看他。”
　　任宁馨说，“我也去。”
　　路橙颜看着前面的宋念和任宁馨在小声嘀咕着什么，但她和她们隔着三排，什么都听不见，一时间心如乱麻，突然有些后悔坐在最后一排。
　　运动会散场后，宋念快速地收拾好了书包，坐上了任大小姐的车，一路疾驰到了铭扬市医院。
　　她们赶到时，魏子奇已经烧得不省人事了。
　　少年瘦弱黝黑的胳膊上插着五六个针头，看起来触目惊心。
　　宋念皱皱眉，这个世界的破伤风这么强大吗？
　　三人忧虑不已间，一个高个子的医生走了进来，面容严肃地问，“你们确定他是在学校受的伤吗？”
　　宋念答道，“他就是坐在了一个生锈的铁钉上，周围很多同学都看见了。难道这不是破伤风吗？”
　　“破伤风事小，他现在的症状是体内激素紊乱导致的腺体发炎，那枚扎到他的铁钉我拿去化验过，上面涂抹了大量的人工合成的腺体激素，这种药物只有国家级生化实验室才有，绝不外传，学校里不会有这种东西，你们赶快报警吧。”
　　宋念额角渗出了冷汗，慌忙点点头，“我们一定尽快报警。医生，那魏子奇不会有生命危险吧？”
　　医生：“好在铁钉上激素的量不大，他被送来得又及时，住院修养一个月就好了。要是激素摄入量过大，他恐怕就要做腺体切除手术了。”
　　宋念听完，一颗心被死死地揪起。
　　放钉子的人目标是她，那个人能搞到国家级生化实验室的东西，还能无声无息地破坏掉学校里的监控，恐怕不是现在的她能惹得起的......
　　这个人为什么要害她？
　　她在这个世界上，除了男女主也没得罪过谁，而这两个主角明显不可能把事情做得这么狠辣啊！
　　医生走后，她立刻向ABO管理局报了警，但管理人员却表示这件事查不到监控，物证又被使用过，短时间内很难抓到凶手。
　　走出医院的大门时，宋念还有些浑浑噩噩，精神恍惚。
　　任宁馨安慰她，“别多想啦，你把这件事告诉你爸爸，他肯定能帮你解决的。走，我送你回家。”
　　宋念摇摇头，“我现在一个人在外面租房子，咱们不顺路的。”
　　任宁馨惊了，“你这是有舒服日子不过？自导自演变形记呢？”
　　宋念勉强笑笑，“体验生活嘛。”
　　“不行不行，你一个人住在外面不安全，今天必须回家去！”
　　“我一个Alpha，不会有人敢和我硬碰硬的。放心吧。”宋念可不想回到那个家。
　　“魏子奇也是Alpha！你看看他，被人害得现在还昏迷呢！”
　　任宁馨经历了今天的事，拿宋念当个宝似地，生怕她被谁害了，一番霸王硬上弓，把宋念拽进了她家的车。
　　回到宋家别墅门口，宋念满心无奈，踌躇了好久，才开门进去。
　　屋内的灯火通明，令宋念心一紧。
　　家里有人！
　　她站在玄关边上，一只脚还保持着刚进门的动作虚虚抬着，双手僵硬地扒着墙面，警惕地盯着家中的动静。
　　一个女人慵懒的声音传来，“你回来干嘛？”
　　宋念听出那是原主母亲，也听出了家里没有第二个Alpha在，心里微微松了口气。
　　她兀自换了鞋进屋，声音里没什么好气，“这是我家，我愿意回就回。”
　　女人冷冷地哼了一声，重重地摔了门，偌大个一楼又是一片静寂。
　　客厅上高悬的水晶灯无声地闪烁着孤独的光芒，它是那样的闪亮，让整座别墅的空荡孤寂无处可逃，赤果果地暴露在每一个角落。
　　宋念回到了自己的房间，洗了一个热水澡后，坐在床上对着手机里名为爸爸的联系人发呆。
　　这件事真的很严重，她要不要给原主的父亲打个电话？
　　原主父亲身为铭扬市首富，人脉通络，说不定真的能解决这件事。
　　可原主和父亲的感情好吗？打个电话过去，会不会弄巧成拙？
　　宋念陷入了两难的境地，苦恼地倒在床上刷手机。
　　今天运动会刚结束，难得没有作业，可宋念却不知道该做点什么。
　　挨个审阅了手机上的APP后，她鬼使神差地点开答案的消息列表。
　　一个关注的人的新动态悬挂在消息栏的正上方，宋念点进去一看，居然是路橙颜发了人生中第一条动态。
　　路橙颜发的图片是一张红彤彤的奖状，上面印着接力赛第一名六个大字，但文案只有简简单单的一个社会小微笑表情。
　　真是的，一个花季少女，总发什么社会小微笑啊！
　　宋念虽然有些嫌弃，但唇角还是高高扬起，急不可耐地给路橙颜发了个私信，“真棒呀！”
　　为了防止身份暴露，她补上了一句，“原来你们开运动会了呀，可以给我讲讲你们运动会有意思的事情吗？”
　　路橙颜几乎秒回。
　　用户9527：没有太有意思的事情。
　　用户9527：你不是铭扬一中的？
　　粘豆包：对呀。
　　用户9527：真的吗？
　　粘豆包：真的！保真！
　　宋念默默祈祷老天看在她系统任务的面子下，不要罚她变成长鼻子。
　　她的马甲！必须捂死！
　　五分钟后，路橙颜冰冷地回了个“哦”。
　　宋念心说她今天怎么这么冷漠，赶紧开始哄人。
　　粘豆包：你都参加什么项目了？
　　用户9527：跳绳和接力赛。
　　粘豆包：嘿嘿，那你跑步很厉害嘛！能拿第一说明你们班的接力赛队伍都是大佬~
　　用户9527：还好，主要是班上的Alpha同学跑得好。
　　宋念玩心大起，开始打字逗路橙颜。
　　粘豆包：诶，你觉得你班上的Alpha，谁最好看？
　　作者有话要说：
　　你说呢？
　　ps;直接写人民公仆我怕会涉政，只能写个ABO管理局啦


第14章
　　路橙颜隔了十多分钟，才蔫蔫地回了一句。
　　用户9527：都那样吧。
　　粘豆包：真可怜，你身边一个好看的Alpha都没有。
　　粘豆包：不像我，我身边就有个顶漂亮的Alpha！
　　用户9527：嗯，真好。
　　粘豆包：嘿嘿你猜我和那个Alpha什么关系？
　　用户9527：猜不出来。
　　粘豆包：那个人——
　　粘豆包：就是我自己！
　　用户9527：O.O
　　屏幕那边的路橙颜被尴尬了一脸，她莫名又想到了宋念。
　　因为宋念也曾经这么精神病过。
　　脑海里浮现今天宋念阴霾遍布的面容，路橙颜默默熄灭了手机屏幕，看了一眼手边的卤味盒子。
　　那是顾曼亲手做的卤味，让她亲自给宋念送过去。
　　但宋念今天并没有回家。
　　她今天好像发生了很不好的事......
　　到底发生什么了呢？
　　突然发觉自己一直在关心宋念的路橙颜蓦地脸一红，绝望地捧住自己发烫的脸，恨自己没出息。
　　她咬了咬唇，掏出了一个本子，拿了一根铅笔写下了四个大字：永不原谅！
　　路橙颜用了很大的力气，细细的笔尖在纸上惨遭折半，细碎的笔芯屑星星点点地散落在那四个大字的周围。
　　她感觉自己心里关于宋念的某些东西，也如同这碎屑一般，碎得拾不起来，扫去又会留下丝丝缕缕的痕迹。
　　手机传来一声响。
　　粘豆包：问你个问题哈，如果你需要帮助的时候，你会求助于和你不熟的监护人吗？
　　路橙颜心里咯噔一声，缓缓回复。
　　用户9527：不会吧，我的监护人和我没有血缘关系，麻烦她们不好。
　　粘豆包：唉，我和你的情况差不多，可能比你更糟点吧。我现在遇到了点麻烦事，不知道该不该和爸爸说。
　　用户9527：亲生父母都是爱孩子的。就算现在有矛盾也是暂时的，你还是和你爸爸说一声吧，别叫他担心。
　　粘豆包：Emm我妈曾经还想杀了我呢。
　　用户9527：后妈？
　　粘豆包：亲妈......吧？
　　用户9527：？？？
　　用户9527：节哀顺变。
　　用户9527：那你不要和妈妈说了，和爸爸说吧，爸爸应该是亲生的。
　　路橙颜还从来没有连着给她发过这么多条消息，宋念看得出来她在努力安慰她，猝不及防地被路橙颜手忙脚乱的样子逗笑了。
　　粘豆包：爸爸才最不容易是亲生的呀哈哈哈哈。
　　粘豆包：不过，我愿意相信你的小概率猜测。
　　粘豆包：我给我爸爸打个电话，晚些找你聊。
　　用户9527：好。
　　宋念懒懒地切换了程序，点开通讯录，找到了原主父亲的电话号码。
　　【OOC警告！】
　　宋念：？
　　【原主和父亲关系不佳。】
　　这原主也太惨了！娘不疼爹不爱的，难怪叛逆成这个模样！
　　但宋念偏要打这个电话。
　　【ABO管理局办事慢，我再不抱紧唯一的大腿，将来我被别人搞死了，你能让我复活吗？】
　　【......】
　　【关系不好是可以调节的好吧？你别瞎OOC了，闪一边去！】
　　系统沉默了一下，爆出了一个大瓜。
　　【原主和父亲没有血缘关系，矛盾无法调节。】
　　宋念：？？？
　　原主母亲那么浪，这个说法倒不是空穴来风，但......
　　【那他养着原主干嘛？】
　　【天机不可泄露。】
　　宋念：......
　　她突然感觉自己穿进了狼窝，绝望了一秒，她想起了路橙颜的话。
　　宋念觉得她帮了女主这么多，总归是积了一笔德行，运气不会太差，便毫不犹豫地按下了拨通键。
　　系统急了。
　　【宿主你在干什么！】
　　【我在小赌怡情。】
　　【......】
　　宋念以为原主父亲那样的成功人士会晚一些接电话，但她没想到他居然会秒接。
　　中年男人温润的声音传来，“小念，终于想起来给爸爸打电话啦？想不想爸爸呀？”
　　“最近学习怎么样？钱够花吗？老师对你好不好呀？自己在外面住适应吗？”
　　宋景的语气平和温馨得像个居家奶爸，全然不像个叱咤商坛的总裁首富。
　　宋念：？？？
　　这特么不是亲生？这特么是关系恶劣？
　　【系统桑，怎么回事？】
　　【系统繁忙，请重刷。】
　　宋念无语了一刻，听到那边宋爸关切地又问了几句，赶紧回了两句。
　　两人客套了一阵，不知怎地，宋念忽然想起了现实世界中过世多年的父亲。父亲去世时，她只有十岁，在她的记忆里，父亲和电话中的宋景一样，也是温温柔柔的。
　　她心里酸酸的，开口时漫上了鼻音，“爸......”
　　她不知道原主和父亲怎么相处，但她是真的很想念自己的父亲，情绪稍稍失控，而系统因为繁忙也没来管她。
　　宋景很快听出了她话语中的委屈，关切地问，“小念怎么了？谁欺负你啦？”
　　宋念心里乱成了一锅粥，只得抽了下鼻子，“没，就是想爸爸了。”
　　“好孩子，等爸爸忙完手上的生意，下周就去看你，好不好？”
　　宋念还搞不清楚宋景葫芦里买的什么药，赶紧回绝，“别，爸你先好好工作吧。”
　　“话说爸爸是怎么知道我自己住在外面的？”她警惕地问。
　　宋景说，“当然是司机告诉我的呀，你想自立一点爸爸支持你，但一定要照顾好自己。”
　　“对了，爸爸看你最近花钱花得特别少，是发生什么事了吗？”
　　便宜爸爸的温柔让宋念心里的戒备消减了不少，她便没再扭捏，说出了主要的目的，“那个，我确实有件事情想求爸爸。”
　　她把钉子事件的来龙去脉讲给了宋景，电话那边儒雅的男人渐渐沉默了下来，但沉重的气息还是暴露了他滔天的怒意。
　　宋念听出了宋景的声音有些低哑，“对不起小念，爸爸没保护好你。你给我一点时间，我一定会把害你的人绳之以法！”
　　她不知道为什么宋景会因为非亲生女儿被害的事生气，但听他的情绪，却怎么也听不出虚伪之意。
　　“啊，辛苦爸爸了。”
　　“辛苦什么？爸爸保护女儿，不是天经地义的嘛。”宋景轻轻一笑。
　　“这么晚了，小念别再熬夜了，早点睡吧。”
　　“嗯，爸爸晚安。”
　　宋念把手机熄了屏，随意地丢到身边，仰在柔软的床上，头脑空白地盯着天花板看。
　　这也，太drama了！
　　宋爸到底在想什么？妻子出轨生了别人的孩子，再有涵养的男人都会离婚吧！
　　他怎么还能摆出一脸慈父相，把原主好吃好喝地供起来呢？
　　宋念缓缓阖上眼，怎么也想不通，繁忙的系统日理万机后，用机械的声音打乱了她的思路。
　　系统发布的新任务又刁又钻。
　　【现在发布2号学习任务，期中考试时，物理单科成绩达到年级前二百名！】
　　宋念瞬间清醒，咋也不敢想别的事情。
　　【年级前二百名的物理都在85分以上！我现在就能打40，你这任务难度也忒大了！】
　　【祝宿主任务愉快~】
　　【等等！诶！】
　　【你回来诶！咱俩再商量商量！】
　　【喂？理理我！】
　　......
　　好吧，沉默，是今晚的物理题。
　　宋念无奈，只得再次求助路橙颜。
　　粘豆包：大佬，你能帮我复习高一物理吗？
　　粘豆包：我家长说，我期中考试要是打不到85分，就送我上西天呜呜！
　　用户9527：你现在能打多少？有没有特别不懂的点？
　　粘豆包：现在能打40吧，涉及到力学的题一点都不会......
　　用户9527：嗯，知道了。
　　沉默，是今晚的聊天框。
　　宋念抓着物理书独自死磕到了凌晨三点，路橙颜那边才发来消息。
　　那是足足有五十页的高一物理基础知识点！路橙颜不愧是一中最认真的学生，深夜整理笔记，整整五十页，从头至尾，都不曾有一个笔画不标准的字体。
　　宋念捧着手机，恨不得飞回出租屋内给路橙颜一个拥抱！
　　太感人了！这是什么神仙女主角！
　　要不是需得捂死自己的马甲，她真的可以顿顿请路橙颜炫大饭！
　　粘豆包：大佬，你人怎么这么好啊，我真的爱死你了！
　　粘豆包：大佬你好人有好报，你的福气在后头！
　　但路橙颜宠辱不惊。
　　用户9527：其实考试中的基础分占比很大，你把这些知识点掌握了，拿到八十分不成问题。剩下的十分，你快考试的时候，可以找我压压题[拥抱jpg.]
　　粘豆包：呜呜好！
　　用户9527：时间不早了，早点休息吧。
　　粘豆包：大佬！晚安！
　　用户9527：晚安。
　　第二天一大早，眼底乌青的宋念对着面色如常的路橙颜，陷入了深深的沉思。
　　任宁馨看见她那副虚样，打趣道，“宋大小姐，昨晚做噩梦了？”
　　宋念想着自己的系统任务，有气无力地点点头，“算是吧。”
　　童逸凑了过来，安慰道，“别多想了，我早上看见管理局的人已经来学校调查了，害你的人早晚会被抓住的。”
　　安静看书的路橙颜耳朵微微动了动。
　　运动会那天，路橙颜去大食堂去得比较晚，和宋念一行人错过了，直到今早她才听到了运动会上的一些事，说是魏子奇坐了宋念的座位，结果坐在了一根生锈的长钉上，导致腺体发炎，现在还在住院部挂水。
　　同学们说，宋念那天在大食堂里发了好大的火。
　　能让宋念手足无措，去寻求管理局帮助的人，会是什么人呢？
　　她小心地瞄了宋念一眼，心中唏嘘。
　　宋念居然也有今天......
　　可下一秒，她发觉自己并没有大快人心的感觉，反倒隐隐担忧。
　　她最近到底怎么了......
　　路橙颜神思不定，有些看不进去书，正巧熬夜的困意上了头，她便离开了教室，去洗手间洗脸清醒清醒。
　　路过高二7班时，她看到了一个瘦高的男Alpha。
　　看到那个人的背影时，她身子猛地一顿，各种不经意的接触如同潮水般涌现。
　　上次在莘莘湖边，随手把他们班的英语小测成绩单丢到路边的人；运动会那天的大食堂，坐在她对面吃饭，口袋里有金属响声的人，都是他！
　　路橙颜不知道自己怎么了。
　　她冥冥之中感觉这个男Alpha就是暗害宋念的人，可却莫名对这个陌生人有种亲近感。
　　每每开口想要质问这个人，或者想把这个人所做的一切告诉宋念时，她就会不自觉地为这个人开脱。
　　路橙颜越想越觉得这个人有些可怕，想要挪动脚步离开，可她的身体就像不受控制似地，慢慢向7班门口走近。
　　那个男Alpha回过身，像是抓住猎物一般，和路橙颜对上了视线。
　　作者有话要说：
　　宋念还有三秒到达战场


第15章
　　那双眼睛第一眼看去如同饱腹的头狼，压迫感并不强，但路橙颜总觉得自己被他紧紧盯着，下一秒便会被扼住咽喉，拆吃入腹。
　　7班那个男生友好地朝路橙颜笑笑，一只手插在裤兜里，缓步走来。
　　路橙颜发觉自己的身子在微微发抖，她很想跑开，可双脚就像扎了根一般，仿佛挪动一下，她便要拦腰折断了。
　　男Alpha走上来，微微一笑，“你好，我知道你，你是年级第一的路橙颜。说起来你还是我的竞争对手呢，我叫祝赫，是个默默无闻的年级第二。”
　　路橙颜艰难地点了点头，努力想要逃离这里，那个男生却自来熟地拍了拍她的肩，“今天这么巧遇见了，要不要交个朋友？”
　　路橙颜被祝赫碰触到的肩膀上，泛起了一片寒意。
　　她心里反感这种接触，可脑海中一个声音却蛊惑着她无条件相信这个人。
　　路橙颜不自在地动了动身体，感觉自己的脚更沉重了几分。她一时头皮发麻，不知道自己该如何是好。
　　“路橙颜你在干嘛？”宋念的声音在身后响起，语气严肃。
　　宋念的话闯入耳中，路橙颜忽然感觉自己有了力气，她慌忙躲开那个祝赫的手，飞快地向自己的救星跑去。
　　明明是从前最害怕的人，可此时此刻，宋念却成了她唯一的避风港。
　　她快步挪到宋念身边，不自觉地往宋念身后缩了缩，确认那个人没法再把湿哒哒的视线落在自己身上，路橙颜才安心下来。
　　宋念扫了一眼7班门口那个男生。
　　那个Alpha嘴角噙着看似温暖的笑意，却总是透着一股狠辣，仿若一个穷凶极恶之徒，宋念看了他一眼，顿觉全身上下都不舒服，时而甚至遍体生寒。
　　她扭头问路橙颜，“他是谁？你们认识？”
　　路橙颜头也不抬，只是轻轻晃晃脑袋，“不认识。”
　　祝赫看了她们一眼，没什么血色的唇一弯，脸上的妒恨彗星般闪过，却什么也没说。
　　他转了个身，消失在了7班门口。
　　这人拽什么拽？
　　宋念切了一声，用手肘碰了碰路橙颜，“这人看着不像好人，你不想挨欺负的话，以后就离他远点。”
　　路橙颜不受控制地说，“他还好......”
　　说完，她身体一顿，怪异的情绪如藤如蔓，紧紧缠住了她的心脏，令她生了冷汗。
　　她怎么又下意识地帮那个人说话了？
　　“好个屁，哪有不认识就动手动脚的？我看他一眼就觉得他欠揍，你离他远点。”
　　宋念觉得刚刚那句话有点OOC，趁着系统没反应过来，又说了一句，“我可不是关心你啊，我单纯看不惯他，我一看见他那张脸就觉得我俩有仇。”
　　路橙颜张了张口，本想把她的猜测告诉宋念，却不知为何，怎么也开不了口。
　　那一刻，她好像患了运动性失语症，脑海中相关的字眼好像被抹去了，怎么也拼凑不出一句完整且有意义的话。
　　“你刚刚要说什么？”宋念看她欲言又止的样子，好奇问了一句。
　　路橙颜心里焦急，但许久的无奈使得她只能凡事都往好处想。
　　罢了，说不定是她想错了呢。
　　“没什么。”
　　“哦，那回去吧，快上课了。”
　　路橙颜点点头，很是乖巧地跟在宋念身后回到了班级。
　　宋大小姐因为魏子奇的事，今日心情不佳，本来想着那个Alpha再来骚扰路橙颜，就冲出去揍他一顿，但那个人一天也没出现，某校霸有气没处撒，只得选择和任宁馨掰手腕，把任宁馨掰得喊爹认祖，心中的阴霾才散去了大半。
　　傍晚放学时，宋念接到了宋景的电话。
　　宋景语气里满是歉意，“小念，爸爸帮你联系到了ABO管理局高层和生化实验室的负责人，但暂时还没有结果，小念你这几天先别自己一个人住了，家里才是最安全的。”
　　“小念你说实话，你是不是和妈妈闹矛盾了才搬出去住的？”
　　宋念沉默了半晌，咬牙说了一句，“爸爸，你和那个女人离婚吧......”
　　她不想让那个冷血浪荡的女人继续吸宋家的血。
　　但宋念的话还没说完，手机里便传来了尖锐刺耳的噪音，瞬间湮灭了她的声音，突如其来的噪音刺得宋念耳膜生疼，她紧皱着眉头，把手机拎远了一些。
　　宋景关切地问着，“小念你那边怎么这么吵呀？”
　　“喂？小念？”
　　“小念？你发生什么事了？”
　　宋念以为这是个小故障，又重新把刚刚那句话说了一遍，但她只要一提起原主母亲的丑事，那阵噪音便震耳不休，像个定点监视的恶灵。
　　宋念好像明白了什么。
　　那个女人敢让她拿着手机，就是做了万全的准备，不怕她和宋景打电话泄密。
　　真是狡诈！
　　宋念愤愤地立在原地，烦躁地揉了揉疲惫的耳朵，怕宋景多想，赶紧调整好了情绪，淡淡说了一句，“没事爸，刚刚手机出故障了，我和妈妈挺好的。”
　　“那就好，小念开心就好。那你手机坏了，爸爸给你买个新手机吧，这次想要什么牌子？”
　　宋念心里一暖，所有的烦恼被“父亲”的温柔一扫而空，“不用不用，小问题而已，爸爸不用给我买新的。再说我自己也有钱，真想换就自己换了。”
　　“哈哈哈好吧，那小念要想用钱就和爸爸说。”
　　“嗯嗯好！”
　　宋念挂断了宋景的电话，回到家里，想起了自己之前要找兼职的事情。
　　原主的父亲太捉摸不透了，她还是早些经济独立才好。
　　当晚宋念便在兼职网站上搜索起来，筛选一通后，她选定了一个KFC晚班营业员的兼职。
　　那家KFC离她租的小区很近，每天晚六点到凌晨十二点上班，那个时间段没什么客人，正好可以写作业学习。
　　宋念再度凭借自己的社交牛逼症获得了这份兼职。
　　第二天傍晚，她准时来到了那家KFC，做岗前培训。
　　店长是个二十多岁的男Beta，名叫杨北，家境优渥，据他说开这家KFC就是为了体验人生。
　　杨北打量了宋念一眼，恍然大悟说，“我记得你，你有一天晚上来我店里睡了一觉。”
　　宋念环顾四周，发现这家KFC确实有些眼熟，便不好意思地笑笑，“那天占着座位不点餐实在是不好意思，这不，我来卖身赎罪了。”
　　杨北被她逗笑了，拍了拍她的肩，说，“行，好好干，干得好，给你加薪！”
　　“好咧！”
　　“对了，和你一起值夜班的是个Omega小姑娘，你可不要欺负她哦。”
　　Omega小姑娘？
　　宋念心里升起了不好的预感。
　　她小心翼翼地问，“那个Omega，是不是叫路橙颜？”
　　杨北一扬眉，惊喜地说，“你怎么知道？你们认识？”
　　艹？还真是！
　　宋念瞬间毫无斗志，垂头丧气起来，“老板，我突然觉得这份工作不太适合我。”
　　“怎么了？”
　　“呃，我觉得，我一个Alpha应该和Omega避嫌。”
　　杨北面色凝重地点点头，随后一脸八卦地问，“都是小孩子有什么好避嫌的？你俩是不是有情况啊？”
　　宋念：......
　　宋念：“哥，这玩笑可不兴开！我俩纯洁同学关系！”
　　杨北又懂了，这小Alpha一定是求之不得，说不定早就心意流露被拒绝，现在不好意思见人了！
　　唉，好在这个小Alpha碰见他了，想当年在学生时代，他可是有名的月老！
　　嘿嘿！这忙他帮定了！
　　杨北故作为难地说，“小路性子软，之前有小混混来店里欺负过她，我手底下还有七八个厂子，工作太忙了，我也不常来这。你是一个Alpha，又和她是同学，我相信你一定能保护好她，你就在这里好好干吧。”
　　“这样吧，你的工资，我多给你两倍，怎么样？”
　　多给两倍的工资！
　　宋念心说我倒也不是差钱，就是不能让路橙颜被别人欺负罢了！
　　于是某二世祖爽快地向金钱低了头。
　　当晚，穿着一身工作服的路橙颜推开门，一眼就看到了扬着标准服务微笑，向她打招呼的宋念。
　　路橙颜：？？？
　　她也没走错啊！
　　“同桌哈喽！”宋念穿着和路橙颜一样的工作服，朴素的工作服穿在她身上，却有几分豪门执事的味道，举手投足间都是气派。
　　路橙颜错开目光，不咸不淡地问了一句，“你怎么来这里了？”
　　“给你当保镖啊~开心么？”宋念眯起眼睛，多看了路橙颜一眼。
　　一格电女主穿A字裙，还挺好看的。
　　路橙颜不知道她又在打什么算盘，语气中有几分委屈和警告的意味，“一周还没过去呢。”
　　宋念狡黠一笑，“同桌，我们约定的一周时间，好像明天就结束咯？”
　　路橙颜抿了下唇，双手慢慢攥紧。
　　明天，又要迎来噩梦了吗......
　　宋念为什么偏要欺负她？又偏偏在欺负她之前还要给她几天奢望？
　　凭什么她的身边就一定要有个甩也甩不掉的宋念？
　　路橙颜的指甲死死嵌进手心，等待着那个恶棍再度提出无理的要求。
　　可那人却只是轻轻笑了一声，“我给你一个续约的机会，你要不要？”
　　路橙颜撩起眼皮，见宋念从书包里掏出了一本物理书，“给我讲讲高一知识点，我就放你一条生路。”
　　“你真的不会？”路橙颜没想到她对高一物理的执念这么重。
　　“我不是说了嘛，我涅槃时把理科知识给忘了。”
　　路橙颜：......
　　二世祖校霸穿着KFC的员工服，正襟危坐地拿着一本物理必修一求教，反差萌的模样有些滑稽。
　　路橙颜莫名想笑，却只能拼命地忍着，她有些扭捏地走到宋念身边，掏出了中性笔，翻开了那本她早已烂熟于心的物理书。
　　两人并排坐在KFC的座位上，橘黄的灯光散落下来，在两个花季少女的乌黑泽亮的秀发上留下点点暖辉，如同娇花上的晨露，宁静而美好。
　　宋念认真地听路橙颜讲运动学知识，路橙颜清凝悦耳的嗓音如同潺潺小溪，不急不慢地，稳稳地把知识灌溉在她心里。
　　一对热恋中的情侣从门外走过，宋念下意识抬眸看了一眼。
　　鬼使神差地，她收回目光时，扫了一眼路橙颜。
　　路橙颜的睫毛很长，视线转移时，睫毛随之轻颤，每一颤都能在宋念心上点下一朵涟漪。
　　路橙颜今天大抵是阻隔剂没喷好，淡淡的橙子汽水味道随着她笔尖的动作若隐若现，宋念忽然觉得自己耳朵有些热，身子往一边挪了挪。
　　AO真的有别！她以后还是保持安全距离吧！
　　讲至深夜，路橙颜已经讲完了牛顿三大定律，还带着宋念做了三页习题，总算是让宋念的做题思路不至于把牛顿老先生气得诈尸。
　　路橙颜讲题很耐心，条理和逻辑双双在线，有时比她们班上物理老师讲的课还引人入胜，宋念忍不住问，“哎，你以后想干嘛？”
　　“不知道。”路橙颜说。
　　宋念拄着下巴，认真道，“我建议你去当老师。你有耐心，学习好，肯钻研，而且当了老师你......”
　　她本想说“你可以保护像你一样生长在校园霸凌漩涡中的孩子们”，但这样说有些OOC，只得把话咽进肚子里。
　　路橙颜不答话，好像对她未能出口的话一点也不好奇，只是用笔尖点了点试卷，淡声道，“我们看这一题。”
　　“啊？同桌，菜菜，歇歇！”
　　“？”
　　宋念眨巴了一下眼睛，“真的有点吃不消了，咱们能不能聊点别的歇一歇。”


第16章
　　Alpha的声音慵懒得耐人寻味，撩动着青春期少年的悸动。
　　路橙颜呼吸一滞，“你要聊什么？”
　　宋念认真地想了想，“我们聊聊毕业？”
　　路橙颜缓缓呼出一口气，耳尖的滚烫尽数散去心中隐隐有些失望。
　　“嗯。”
　　沉默......
　　宋念抿着唇盯了路橙颜半天，见路橙颜目光躲闪，半天也不说一句话，嗔怪道，“你倒是问问我毕业想干什么呀？”
　　路橙颜敷衍地动了动嘴角，“你毕业想做什么？”
　　“我想......”
　　接班的员工不合时宜地推门进来，宋念的话被打断，她抬眼向接班的同事打招呼，却生生被那位姐姐溢于言表的姨母笑噎住了。
　　同事看着英气阳光小A和内敛寡言小O一起认真搞学习的样子，调侃道，“这位Alpha小妹妹可以啊，上岗第一天就把我们小路拿下了？”
　　宋念赶紧道，“不是的姐姐，我们单纯地在探讨牛顿老先生的深邃思想。”
　　“哦~原来我们小路喜欢爱学习的孩子呀~”
　　宋念满脸黑线，态度强硬第来了个否定三连，“栓Q了姐姐！别磕了！”
　　路橙颜没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　不知道从什么时候开始，她在宋念身边，也能露出放松的神情了......
　　某同事磕得更猛了，“哇！小路居然笑了！我还是头一次看小路笑！”
　　宋念瞥过去时，那抹微笑已如昙花般消逝，路橙颜像是故意不给她看一般，很努力地放平唇角，躲闪着所有人的目光。
　　宋念桃花眼一弯，“笑一下又不丢人，以后多笑笑，毕竟咱们是微笑服务。”
　　同事说，“对呀对呀，小路现在花一样的年纪，长得又好看，不多笑笑可惜了。”
　　路橙颜双颊微红，宋念看出了她的局促，便没再继续逗她，对同事说了一句，“姐姐，我们先下班了哈，明天还要上课。”
　　“去吧去吧，你们回家注意安全啊。尤其是小路，你一个小Omega一定要保护好自己。”
　　“姐姐放心好啦，我们住隔壁，我送她回去，百分百安全。”
　　哇哇哇！邻居CP！
　　同事姐姐表示自己又磕到了。
　　午夜的街道冷清宁谧，两个少女的影子在路灯下重叠在一起，久久没有分离。
　　两人这次没有一前一后，而是并排而行，虽然默不作声，但一切都心照不宣。
　　路橙颜还是第一次走夜路时不用那么提心吊胆，她莫名地肯定，宋念会保护她。
　　没有了安全隐患，她又开始胡思乱想起来。
　　宋念家里那么有钱，却来这家KFC打工，她真的只是想保护她吗？
　　明明以前以欺负她为乐，还不许同学们帮助她，这样的人，为什么突然改了性子呢......
　　路橙颜总是不自觉地想到那天跳绳比赛上，宋念嚣张的说辞。
　　她不敢想象宋念喜欢她，可每每想起，她却又隐隐希望那是真的。
　　至少那样，她就有不被欺负的理由了......
　　路橙颜突然觉得自己的思想有些畸形，狠狠地掐了自己一把，试图让自己清醒一点。
　　宋念余光瞥到了路橙颜表情不自然，问，“怎么了？这么魂不守舍的？我又吓到你了？”
　　“没。”
　　昏暗的夜色模糊了宋念的轮廓，此刻的她，看起来毫无棱角，温润如水。
　　路橙颜不知道自己哪里来的勇气，问了一句，“你为什么要住在我们小区？为什么要去那家店打工？”
　　问得好！她也想知道！
　　宋念轻轻一笑，“你应该问Howoldareyou。”
　　路橙颜：？
　　宋念没想到她连这个梗都不懂，“学霸，你真的不上网嘛？这句话的网络意思是‘怎么老是你？’”
　　路橙颜微微愣了愣，忽而“嗤”了一声，赶紧用小手掩住了嘴唇，灵动杏眼中笑出了涟漪。
　　宋念看见路橙颜偷笑，心里一暖，她捉住了路橙颜的手，坏笑道，“偷笑被发现了哦！罚款！”
　　路橙颜懵懂地问，“罚什么？”
　　“罚你期中之前都帮我补物理吧。”
　　期中之前......
　　她还要帮粘豆包整理知识点呢......
　　说起来，怎么粘豆包不会的东西，宋念也不会？
　　路橙颜垂着眸思索，宋念催促的声音响起，“答应一下就那么难嘛？你也太小气了！”
　　“不是的，我......”
　　“不听不听，王八念经！”
　　“好......”
　　接连一周，路橙颜和宋念好像达成了某种默契，学霸给校霸讲题，校霸当学霸保镖。
　　刚刚因为绊了路橙颜一脚，而被宋念收拾一顿的任宁馨表示自己又看不懂了，“不是吧宋念？你居然护着路橙颜！”
　　OOC警报声收到了苗头，开始响个不停。
　　宋念一脸命苦地解释，“还不是因为我妈，我妈说我这次考试物理考不到85分，不仅不给零花钱，还要送我去参加变形记！这有个免费游现成的补习，我先纵容她几天。”
　　“宋大小姐穷得没班上了？”
　　宋念敲了一下任宁馨的头，“把钱花在学习上，是什么大怨种行为？”
　　“也是，那阿姨怎么突然管你学习了？”
　　宋念想了想，说，“更年期综合症不都这样吗？说不定是她听哪个阔太家出学霸了，心里着急。”
　　任宁馨蹭地一下坐直了身子，“太可怕了！你打听打听，是谁家的学霸，我早点鼓动我妈和那家断绝来往！”
　　童逸也转过身来，“带我一个！”
　　宋念正色道，“你们防着他，不如想想下次考试吧。毕竟你们不可能和我家断交。”
　　任宁馨问，“什么意思？”
　　“我期中考试必起飞。”
　　任宁馨和童逸相视一眼，不由分说地去卫生角挑了件趁手的家伙事儿，满教学楼追着宋念打，十分钟后，“送人头”三人组齐齐地出现在了教务处挨训。
　　地中海顶着又稀疏了几分的脑门，一人给了五戒尺，“跑啊！嚷啊！再闹一个给我看看！”
　　任宁馨傻乎乎地勾住了宋念的脖子，险些让宋念气绝。
　　她咬牙低吼了一句，“反话听不出来吗？傻逼？”
　　“老师！她骂人！揍她！”
　　地中海尺子来势汹汹地落下时，任宁馨和童逸偷偷比了个耶，宋念黑了脸，发誓期中考试总分要甩她们二百分，让这两个坑货被她们老爸骂死才解气。
　　等到三人在教务处褪了一层皮，交完了检讨，放学时间已经过去两个钟头了。
　　宋念想着自己的兼职，连衣服都没换，马不停蹄地跑去了KFC。
　　今日她迟到了快两小时，路橙颜遇到了麻烦。
　　往常这个时间段，店里没有什么人，可今天路橙颜却被五个学生痞子堵在了柜台一角，神色惊恐，楚楚可怜。
　　一个黄毛居然还敢去撩路橙颜的头发，宋念脸色阴沉，猛地一推门。
　　她嗅到了空气中铺天盖地的Alpha信息素味，本能地排斥，心生厌恶。
　　“干什么呢？能不能别在这里碍眼？”宋念皱紧眉头，走上前去。
　　为首的那个小黄毛看清了她的脸，脸上的不悦之色一扫而空，“你是一中的宋念吧？久仰久仰。”
　　宋念翻了个白眼，“知道还不滚？”
　　【OOC警告！OOC警告！】
　　艹！又来！
　　【宿主请注意，原主不会因为路橙颜和一群Alpha小混混打架。】
　　【为什么？我连任宁馨都揍，他们搞什么特殊？】
　　【一打多容易输，原主输了，没法在混混圈树立威信。】
　　【屁的威信！我不是还有两次逃学机会吗？你想个办法，把那两次逃学机会兑换成他们主动得罪我一次。不动手，这事解决不了。】
　　【宿主不要讨价还价，盲目自负！】
　　【切！我今天偏要动手！】
　　【OOC警告！】
　　【我打赢了就不丢原主的脸好吧？不算OOC！】
　　【但宿主还没打赢。】
　　【你特么一直OOC，都不让我打，怎么知道我打不赢？！】
　　系统又端出了陈年老沉默。
　　宋念狠下心来。
　　【这样吧，我们打个赌，我输了处罚随你，我赢了，你要奖励我一个金手指。】
　　【成交。两次逃学机会已收回，触发小混混挑事剧情，请宿主做好准备！】
　　系统的语气很轻快，仿佛宋念一定会输一般，令宋念有些不爽。
　　等她解决了这件事，必须得狠狠讹这个系统一顿！
　　她还没想好要怎么讹系统，一杯可乐便劈头盖脸地砸了过来，混着冰块的饮料染脏了她校服上干净的白色。
　　......
　　她最讨厌校服上沾脏东西了！
　　这个系统，绝对有报复她的成分！
　　宋念稍稍把校服拉链拉下了一点，咬牙捏了捏拳，走上前去，“本来你们欺负她没什么，但是动粗动到我头上了，我他妈就忍不了了！”
　　对面的小混混面面相觑，都不知道他们黄毛老大刚刚是怎么想的，居然敢拿可乐砸宋念！
　　他们本来想拉着人灰溜溜地逃跑，但黄毛老大一丝悔改的意思都没有，他们只得硬着头皮迎战。
　　“让你坏老子好事！我看你一个Alpha怎么打得过我们五个Alpha!”黄毛怒吼了一句，张牙舞爪地挥拳过来。
　　五个Alpha齐齐释放出了信息素，试图向先用信息素压倒宋念。
　　Alpha生来便对其他Alpha的信息素有抗拒感，当一个Alpha发觉另一个Alpha强行把信息素压在身上时，会不自觉地释放出信息素来抵抗。
　　宋念感到自己太阳穴有些发胀，后颈处一派灼热，清凉的薄荷莫吉托信息素倾巢而出，在虚空中凝聚成一只无形的翅膀，阻隔着周身的Alpha信息素。
　　柜台后的路橙颜受到Alpha信息素的影响，脚步不稳，勉强地撑着台面，难受地叮咛了一声。
　　宋念一手接住了黄毛的拳头，一个反式过肩摔，狠狠地把黄毛砸在了某个小跟班脸上。
　　她横扫一脚过去，喝退了两个小跟班，两步跃上柜台后，抓住了路橙颜的胳膊，把她推进了员工休息室。
　　“不许出来！”
　　宋念重重地关上了休息室的门，冷冷瞥了那群混混一眼，唇角弧度嚣张，“来，咱们六个继续。”
　　黄毛受系统控制，虽然鼻青脸肿，但还是不怕死地上前，几个小跟班怕了宋念，连信息素都不敢再外放，只是跟着他们老大，象征性地和宋念动了动手。
　　一次性和五个Alpha打架，宋念总有疏忽的时候，白皙的胳膊上添了了淤青。
　　但尽管如此，那五个Alpha在宋念面前也占不到上风，黄毛被揍得已经到了亲妈都不认识的地步，几个小跟班自知耗下去没什么好果子吃，赶紧拉着他们失心疯一样的老大跑路了。
　　“看你们还敢来闹事！”宋念目送他们跑路远去，恶狠狠地喊了一句。
　　几个小跟班，连头都不敢抬，拽着那只黄毛疯狗就消失在了街角。
　　立志做五好青年的宋念打赢了架，很有素质地把店里斜歪的桌椅复位。
　　手上的紫青时不时显现在视野中，宋念勾唇一笑，问系统。
　　【系统君，你看鄙人的女子防身术值什么样的金手指？】
　　【本系统暂无金手指功能!】
　　系统懒洋洋的声音传来，宋念脑中嗡地一响，险些朝着那个看不见摸不着的高科技产物出拳。
　　【你他妈玩我呢？刚刚是你答应给我金手指的！做人要讲诚信！】
　　【本系统为高科技智能程序化产物，不是人。】
　　宋念：......
　　一肚子坏水的宋同学仔细思考了一番，眯起眼，脱下脏外套搭在一边，有几分和高科技产物鱼死网破的架势。
　　【你不是高科技产物么，你这么能耐，现场造一个金手指不难吧？我给你三十秒，造不出来，我就绑了女主去隐居。】
　　【？？？】
　　【你这个系统除了拯救女主，还应该有个完成主要剧情的任务吧？反正我只要不OOC，女主死不了，我怎么偏离剧情你也管不了我，你不给我金手指，咱俩就这么耗着，到时候你完不成KPI，可不赖我~】
　　【......】
　　五分钟后，大怨种系统屈服了。
　　【系统升级完毕，新增学习奖励机制，宿主本次期中考试物理单科成绩达到90分以上，可获得全书角色分析包一个。】
　　宋念无语，她85都费劲，还要她冲90？！这系统明显不想给她奖励哇！
　　但她气势上不能输，该问还得问。
　　【全书角色分析包？那是什么东东？】
　　【全书角色分析包，可以帮助宿主预测一个角色的剧情走向，方便您及时为保护女主做出对策，该奖励使用次数只有一次，宿主慎重使用。】
　　宋念觉得这玩意大抵没什么屁用，但老奸巨猾的系统说完这句话就跑了，根本不给她赖赖唧唧讨价还价的机会。
　　哼！狗系统！等下次的！姐姐让你见识什么叫讹人天花板！
　　休息室的门是可以阻隔信息素的合金打造的，路橙颜在休息室里没在受Alpha信息素影响，身体状况好转了不少，可心里仍有一丝薄荷酒味道的信息素散不掉。
　　她久久没听见外面打斗的声音传来，提着一颗揣揣不安心，小心地打开了休息室的门。
　　店里早已没有了Alpha信息素的味道，就连那清新的薄荷莫吉托味道，都荡然无存。
　　路橙颜不知道为什么，心情有些落寞。
　　她抬眼看去，见宋念白皙修长的指节按在信息素收纳器开关上，面容宁静平和，心思一动，轻轻问道，“宋念，你还好吗？”
　　Omega轻柔如水的声音，驱散了宋念心中的负面情绪，她心一软，回过神来。
　　“啊，我没事。”
　　“你手上受伤了。”
　　“小伤，不要紧的，回家涂点药就好了。”
　　路橙颜怔怔地看着宋念手上的淤青，忽然回想起了从前，自己被宋念一众欺负的日子。
　　曾经多少个日夜，那样的青紫淤印刺痛着她的身体和灵魂......
　　她心里一句“刚刚谢谢你”被过往的痛苦扼杀，脸色冷了几分，她抿着唇，垂下头，别扭着缄默了所有暖意。
　　宋念的校服外套脏了，只穿着里面的短袖，纤细的颈子和胳膊露在外面，有些扛不住秋天夜晚的寒凉。
　　她开口问路橙颜，“同桌，你有外套吗？我有点冷。”
　　路橙颜刚刚在心里结了个疙瘩，此刻不想理会宋念，面无表情地说了一句没有。
　　怎么没冻死你呢。
　　宋念发觉到了路橙颜心情不太好，便没再说话，缩去了餐厅一角。
　　纠结了很久，她用粘豆包的账号给路橙颜发了条消息。
　　粘豆包：今天开心嘛？
　　路橙颜放在柜台边上的手机响了一声，把自己封闭于学习大业的Omega站起身子，去看了一眼手机消息。
　　用户9527：还好吧。
　　粘豆包：还好吧就是不开心！快告诉我你怎么啦！我帮你出头！
　　用户9527：就是想起了以前不开心的事情。
　　粘豆包：是以前有人欺负你的事？
　　用户9527：嗯。你怎么知道？
　　粘豆包：你性格这么软，一看就不会保护自己。
　　粘豆包：下次有人欺负你，你就硬气一点，欺负回去！实在欺负不过，就喊我！我去给你撑场子！
　　用户9527：我打不过Alpha。
　　粘豆包：告老师总得会呀。我听说你们学校的教务主任打人可狠了，让他去收拾欺负你的人！
　　粘豆包：以后一定要保护好自己哦，校内的就告老师，校外的就报警。等没有人能欺负到你了，再想起从前的事，也就没那么痛了。
　　用户9527：嗯，谢谢你。
　　粘豆包：其实你有事也可以和监护人说，不要怕麻烦人，我爸都不是亲爸，就这他还能帮我出头呢。
　　用户9527：你......有点惨。
　　粘豆包：还好，不惨，给口饭吃就是亲爹。
　　柜台后的路橙颜轻轻笑了一声，宋念闻声看去，见刚刚愁云满布的Omega重展笑颜，心里舒坦了很多。
　　哄好了路橙颜的宋念，第二天光荣感了冒。
　　两位狐朋狗友看到这么一个病原体，纷纷往前撤了撤凳子，生怕宋念一个喷嚏传染了她们。
　　要知道，这个世界能感染Alpha的感冒病毒，都可以在病毒界封侯拜相了。
　　路橙颜岿然不动地坐在宋念身边，眼皮都不眨一下。
　　宋念摸出了一副口罩戴上，感叹道，“患难见真情呐，同桌，你对我真是爱得深沉。”
　　路橙颜肉眼可见地露出了一副嫌弃的表情，别过头去。
　　任宁馨听见宋念的话，笑嘻嘻地回头调侃，“哟，还念念不忘呢？梦中情A？”
　　她挪凳子往前了一点，敲了敲路橙颜的桌子，“喂，你不表个态？”
　　宋念心说把您引来真晦气。
　　她一脚蹬飞了任宁馨的凳子，“别特么瞎说，你宋姐拿得起放得下，过去的妞不看第二眼，提她我都嫌没意思。”
　　说完她赶紧调出了路橙颜心情值看了一眼，看见数字是40，才稍稍松了口气。
　　任宁馨捂着被磕到的肋骨，笑骂一句，“那你还瞎聊骚，渣女。”
　　童逸拎了她回去，“你还要一股脑处八个Omega呢，好意思说人家！”
　　宋念跟腔，“就是就是！”
　　路橙颜在她们看不到的地方，狠狠地摁折了铅笔尖细的笔尖......
　　今天KFC老板要闭店休息一天，放学后，宋念直接回了小区，她脑袋昏昏沉沉的，无心给自己做饭，便去楼下小超市买了一盒泡面。
　　在超市里，她碰见了买鸡蛋的顾曼。
　　顾曼很热情地和她打招呼，“小念晚上要吃泡面？”
　　宋念拖着长长的鼻音回应了一句，顾曼听出了她身体不舒服，赶紧说，“呀，小念感冒了！感冒了怎么可以吃泡面呢？来我家，姐姐给你做好吃的！”
　　有饭吃，又可以凑上去拍一波女主的马屁，宋念当然乐意，但她不能做传播病毒的坏人！
　　两人一个坚持要留，一个坚持要走，最终折中了一下，由顾曼打包点饭菜给宋念送去。
　　宋念回家前去了一趟药店买感冒药，她想起自己的阻隔剂快没有了，便顺手买了一瓶。
　　今天药店有阻隔剂买一赠一的促销活动，她拿到第二瓶阻隔剂时，总感觉有点猫腻，于是宋念在路灯下看了一眼保质期。
　　淦！果然！还有半个月过期！
　　真是不同的世界，同样的清仓狂甩！
　　一瓶阻隔剂一小时补一次还得用两个星期呢！半个月用完两瓶阻隔剂又太浪费了！
　　真是的！
　　拎着药回到家时，宋念隔着半层台阶，看到了刚刚把饭菜反正她家门口的路橙颜。
　　她灵机一动，快步上了楼，“哎同桌！这个送给你！”
　　宋念把薰衣草味的阻隔剂往前一递，路橙颜的小脸瞬间红了半边，连连往后躲。
　　宋念这个人有病吧！
　　她难道不知道一个Alpha送Omega阻隔剂的意义嘛！
　　什么也不知道的傻宋念迷惑地问，“你躲我做什么？我带了两层口罩，咱俩又间隔一米，不会传染你的。”
　　她又把阻隔剂往前伸了伸，“这个真的是阻隔剂，药店买一送一赠的，虽然还有半个月过期了，但是你勤喷一点，过期前这瓶肯定能用完的。”
　　宋念像个推销员一样，不断地劝说路橙颜收下阻隔剂。
　　“你看，你给我送饭吃，我总得表示点什么吧？”
　　“再说，咱俩这么铁的关系，用一个味道的阻隔剂，任宁馨她们一闻都不好意思欺负你。”
　　路橙颜倒抽了一口气。
　　还一个味道的阻隔剂！
　　宋念的AO相处知识，是不是大盲区？！
　　更难受的是，她白天还为宋念的渣女发言而生气，此时此刻却莫名因为羞赧而消气了！
　　离谱！
　　宋念自顾自地把阻隔剂塞到了路橙颜手里，却被路橙颜态度强硬地塞了回来，“我不要！”
　　昨晚撺掇人有仇就报的粘豆包同学挑了下眉，以为路橙颜的态度源自她教育有方，不禁欣慰有加。
　　她觉得这是女主翻身农奴把歌唱的美好开端，美滋滋地没再强求，带着两瓶阻隔剂，拎走了路橙颜留下的饭菜，回了自己家。
　　顾曼的手艺一直不错，今天做了肉沫粥，野菜丸子和炸带鱼，都是宋念喜欢吃的，她觉得自己有必要找个下饭剧看看。
　　她从来没看过这个世界的电视剧，打开视频软件后，被形形色色的恋爱模式和大胆的剧情亮瞎了眼。
　　什么女A超猛之绿茶男O一胎十八宝，什么霸道男A的替身小男O，什么男A女A禁忌之恋......
　　宋念一言难尽地划着平板的屏幕，最终挑定了一部女A和女O的校园恋爱剧。
　　她一直都很向往两个女孩子的恋爱，对百合剧充满着好奇，奈何现实世界不让拍，她又是个纯情小女孩，不会翻小站，故而宋校霸一看到女A和女O唇舌缠绵时，害羞得直满地打滚。
　　好不容易习惯了亲密戏，她能好好把饭吃下去了，剧中的女A却在这时送了女O一瓶阻隔剂，眼神诱惑而危险，“除了我以外，不许别人闻到你的味道。”
　　不许别人闻到你的味道......
　　宋念愣愣地听着这句话，想到了刚刚路橙颜对阻隔剂满脸的抗拒，一口粥喷了出来......
　　卧槽！丢死人了！
　　原来Alpha送Omega阻隔剂，是占有的意思！
　　宋念擦了擦嘴，尴尬得没有了吃饭的欲望。
　　电视剧里的女A还在情话输出。
　　“宝贝，我们用相同味道的阻隔剂，我不在的日子里，你闻见它，便不会忘了我。”
　　宋念：......
　　现在不仅仅是没有吃饭的欲望，她睡觉的欲望都没有了！
　　她不想再听这部剧来鞭尸她的蠢事，狠狠地按灭了屏幕，坐在桌前发呆。
　　她要不要去给路橙颜道个歉？
　　不行不行！她一个Alpha都尴尬成这样，路橙颜那种小O脸皮更薄！旧事重提还不如两两相忘于江湖！
　　但她做错了事，总是要补偿的......
　　所以她应该怎样默默补偿路橙颜？
　　路橙颜现在对她送的东西都应该有阴影了才对！淦！
　　怎么也想不通的宋念默默披上了马甲，打开答案问路橙颜。
　　粘豆包：你脾气这么好，别人惹你生气你都怎么处理？
　　用户9527：默默诅咒。
　　宋念：......
　　原来你是这样的腹黑小白兔！
　　粘豆包：那你觉得对方怎样补偿你，你才会消气？
　　用户9527：最好的话，就在我世界里消失吧。
　　宋念：......
　　哭了，她以后一定谨言慎行！腹黑的女主都有黑化潜质，她可不想以后被黑化的路橙颜挫骨扬灰！
　　宋念本以为两个人会尴尬几天，但她第二天厚着脸皮去问路橙颜物理题时，发现这个腹黑小白兔心情还挺平静。
　　果然是女人心，海底针哇！
　　就算有心情监测器，她也猜不透女主脑瓜里想了什么。
　　唉，还是好好学习吧，有了那个什么全书人物分析包，说不定她能更了解女主。
　　宋念还在为昨天的事情尴尬，没好意思多让路橙颜给她讲太久，只是借走了她的物理笔记，努力自学。
　　任宁馨拎着书包进门，凑到宋念后颈处闻了一下，“哟，薰衣草味的。”
　　宋念感受到她和路橙颜位置上空的空气都灼热了几度，扬手给了任宁馨一杵子，“您闭嘴吧！”
　　任宁馨虽然不知道宋念为什么生气，但一看到宋念炸毛就开心，“就不就不，薰衣草大小姐！”
　　“你怎么挑了这个味道？难不成你有要等待的爱情？”
　　“去你的！”
　　“嘿嘿薰衣草！”
　　“滚啊！”
　　“薰衣草！”
　　宋念忍无可忍，追着任宁馨满教学楼打，然后再度双双进了教务处......
　　这次宋念学乖了，站得离任宁馨非常之远，主动和地中海道歉，“主任我错了，我不该在走廊里疯跑。”
　　地中海还是毫不留情地给了她一戒尺，“最近不和外人打架，倒是和自己人干起来了？怎么你们A帮要搞分裂？你在这光复失地呢？”
　　任宁馨笑出了声，不断地向宋念挤眉弄眼，她比比划划了半天，宋念才理解了她的意思，看向了地中海的嘴巴。
　　地中海骂人的时候像个大喷壶，今天日头又足，从侧边看过去，隐隐能看到一道彩虹。
　　哈哈哈哈哈哈哈卧槽！
　　这他妈要是说点好话可真成了彩虹屁了！
　　宋念没忍住，乐不可支地蹲在了地上，任宁馨也不憋着自己，两人把地中海笑得发毛，又挨了几下戒尺。
　　宋念一边求饶一边偷乐，“以后不敢了！主任！轻点打！”
　　“你们笑个屁！我脸上有花吗？！”
　　任宁馨不怕死地说，“没有花，有彩虹！”
　　宋念本以为任宁馨这么说话算是死绝了，但地中海却停下了戒尺，严肃的面容有了平和了不少，他美滋滋地说了一句，“为什么有彩虹？”
　　“您天生祥瑞？”
　　“您喷的......”
　　任宁馨刚要说话，宋念一个箭步冲上去，捂住了她的嘴，歉然一笑，“她是想说您喷我们喷得好，喷得妙，喷得呱呱叫！一日不听主任喷，我们就忧心如惔呐！”
　　地中海笑出了眼角纹，“倒是能说会道。”
　　但是他还是要赏罚分明，“上次骂完这次又犯，你们态度不端正，必须要罚！就罚你们两个午休时，倒全年级的垃圾桶！”
　　“好咧！”
　　“滚吧！”
　　“嗻！”
　　午休吃完饭，宋念便开始兢兢业业地和任宁馨开始了倒垃圾桶大业。高二年级在主教学楼，占据了主楼的三四层，每层八个班，两人商量了一下，任宁馨从一班开始，宋念从十六班开始，分头行动。
　　宋念威名在外，去其他班收垃圾桶时，同学们见宋念来收垃圾桶，纷纷大气都不敢出，几个在垃圾桶旁边嗑瓜子的Beta更是吓得连连把瓜子皮往嘴里咽，献宝似地把垃圾桶往宋念手里送。
　　前面几个班都是这般情形，宋念的倒垃圾大业算得上非常顺利，很快就到了自己所在的9班。
　　虽说她倒得还蛮快，但是到了9班时，已经是同学们的午睡时间了。
　　今天不知道哪个孙子睡觉前把班级前后两个门都锁了，宋念只得把脸贴在后门的窗子上张望，想看看哪个好心人没睡，帮她开一下门。
　　正午的阳光很是炫目，纵然拉上了窗帘，班级里还是散落了一片暖洋洋的光晕，高中生们趴在桌上均匀地呼吸，背部规律地起伏，一桌一人，安静又整齐，有点像烤箱里软乎乎的小蛋糕。
　　路橙颜今日竟然也难得地午睡了。
　　身形瘦小的Omega把一只胳膊当枕头，微微侧着脸，额前的碎发慵懒地浮在眉梢，为她的眉眼添了几分娇俏之意。
　　微光在她耳尖跳跃，漫步，轻曳，仿佛是光精灵在用自己的步调为这个可爱的Omega写情诗。
　　宋念想，那诗一定是莎翁的十四行诗。
　　她的心跳莫名漏了两拍，昨日种种浮跃于心，薰衣草阻隔剂的味道中，渐渐多了薄荷的清凉与酒精的灼热。
　　“除了我以外，不许别人闻到你的味道。”
　　“宝贝，我们用相同味道的阻隔剂，我不在的日子里，你闻见它，便不会忘了我。”
　　宋念恍惚闻到了路橙颜身上淡淡的橙子汽水香气，丝丝绵绵的气泡涌上心头，麻酥酥的，令宋念总是有不合时宜的想法。
　　要是路橙颜不是女主就好了。
　　不是女主的话......
　　她甩了甩头，努力地让自己平静下来，微微侧过身子，不去看那个橙子汽水味道的Omega。
　　宋念！请你看一眼这个美丽的世界！你应该珍惜生命！你应该好好学习，天天向上！不要对女主抱有幻想啊！
　　......
　　可是路橙颜真的好香......
　　不行！不许再想了！
　　你刚刚只是Alpha对Omega的本能冲动！不是出于本心！
　　她感觉自己置身于一池橙子汽水中，越是挣扎，那些橙子汽水的气泡越是甩不掉。
　　坐立难安，心火燎原时，后门被轻轻地推开，路橙颜的头发有些散乱，看起来毛茸茸的，宋念瞄了一眼，心里的火气险些窜到喉咙。
　　妈的，好想rua！
　　路橙颜抬起一双雾蒙蒙的睡眼看她，左边脸颊上还挂着袖子边边的印记，可爱得要命。
　　她揉了一下眼睛，有些难为情地轻声说，“那个，我去下卫生间......”
　　宋念发觉自己挡了路橙颜的路，赶紧手忙脚乱地让出一条通途来。
　　目送着路橙颜进入女Omega卫生间时，宋念感到自己有些流氓。
　　她狠狠地掐了自己一把，沉着气进班拎走了垃圾桶。
　　她在9班耽搁了好久，本以为任宁馨会比她早些完成任务，却不想她交完差等了十分钟，任宁馨才回来。
　　“你掉进垃圾桶里了？这么慢？”
　　任宁馨气不打一处来，“7班有个孙子挑事，我把他揍了。”
　　宋念皱了下眉，想到了之前在7班门口的那个男生。
　　她记人的本事向来不佳，但这个人身上的戾气却令她印象深刻，每每想起时，心里竟会生出一种无名的恐惧感。
　　宋念问，“那个孙子，是不是一个男Alpha，瘦瘦高高的，看起来有点贼？”
　　任宁馨狠狠地拍了她一把，“就是他！你怎么知道他的？他也惹过你？”
　　“惹倒没有惹过，但我看他不顺眼。他怎么你了？”
　　“我拎着他班垃圾桶下楼时，他踩了我一脚，那一脚好大的力气，绝对是故意的！我一个不稳就连人带桶摔下去了！他妈的，我是从最上面一节台阶摔下去的，差点把我人摔傻！”
　　任宁馨越说越气，她撩起自己的裤腿，一个两指宽的口子赫然呈现，“他班垃圾桶里有碎玻璃渣，看看把我扎的！这我能饶了他？”
　　一边的童逸脸色冷了下来，语气不善，“我带你去医院。”
　　“啊？不用，不碍事。”
　　宋念拉起她，严肃地说，“别忘了魏子奇的事。我总觉得这两件事都不是偶然，跟那个男生脱不开关系。”
　　“不能吧？他一个高中孙子，哪来的人工腺体激素？”
　　“还是去看看吧，稳妥点。”
　　“嘿嘿，宋念，你是不是又想逃学了？”
　　宋念碰上这么个心宽如海的主，有点无奈，“你乖乖看完医生，我带你嗨皮去，OK不？”
　　“好呀好呀！我要去Omega最多的小酒馆一醉方休！”
　　童逸给了她一拳，“喝个屁！消停点吧！赶紧走！”
　　三个人卷了书包走人，下楼时路过了7班门口。
　　宋念眯起眼睛向7班看去，看见那个男生有说有笑地在讲题，一时怒气翻涌，大步走进了他们班，重重地踹了一脚教室门。
　　7班上下安静了下来，个个惊慌失措地看着宋念，唯有那个男生沉着眸子，面色冷然。
　　宋念冷笑一声，对着那个男生比了个中指。
　　“你，明天放学别走。”


第17章
　　任宁馨被童逸按头在医院查了一圈,除了产科和精神科都挂了号。
　　众人紧张间，等来了任大小姐身体倍棒，能吃能喝的消息。
　　宋念和童逸双双松了口气,等到任宁馨伤口缝了针后,两人并逼着害她们心惊胆战的任大小姐请吃了一顿海底捞。
　　三人逃学出来，这个时间火锅店里没什么人,三个女生挑了一个安静且靠窗的位置,看着窗外悠哉约会的小情侣们，她们在医院中的烦恼疲惫一扫而光。
　　四宫格锅底和菜品很快被端了上来,宋念和任宁馨都没吃午饭，闻见香喷喷的火锅味,都顾不上闲聊，争先恐后地涮肉片吃。
　　童逸中午吃了饭，没那么饿，待到倒垃圾二人组吃得半饱，她才担忧地问宋念,“宋姐，你明天真的要和7班那个男A打架啊？”
　　“对啊，我看他不爽很久了。”
　　任宁馨也跟腔,“我也去插一脚！不打得他喊妈我都睡不好觉！”
　　宋念趁机抢走了任宁馨碗里的肥牛，说,“我总觉得这两次的事情都和他有关系,打他一顿问问。”
　　童逸沉吟道,“那个男A可是年级第二,你打了他,恐怕他们班主任和地中海都不能饶了你。”
　　任宁馨满不在乎地说,“年级第二怎么了？年级第二惹我,我就要忍着？”
　　年级第二？
　　宋念冷不丁一个激灵，怎么她印象中，男主也年级第二呢？
　　按照原主里写的，男主是在与路橙颜角逐年级第一的过程中中，逐渐被这个内敛沉静，认真刻苦的Omega吸引......
　　卧槽卧槽！不会吧？
　　宋念心里仿佛有一万只草泥马踏过，她呆呆地握着筷子，如鲠在喉，“那个男的，是不是叫祝赫？”
　　童逸点点头，“你知道他啊？”
　　宋某人石化在了原地。
　　太他妈drama了！
　　她跟谁约架不好，非得和男主约？
　　打输了会OOC，打赢了日后必死！
　　青天白日的，她真的是作了个大死。
　　任宁馨看宋念一脸凝重，问，“宋大小姐？你怕了啊？”
　　宋念一撂筷子，表情郑重，“我大女子能屈能伸。这架，不打也罢！”
　　【OOC警告！OOC警告！】
　　这狗系统可算是逮到了她的把柄，胜利的OOC号角响个不停。
　　宋念：......
　　【系统！这架你去打吧！我可不想死！】
　　【不行哦！下了战书，必须打赢~祝您任务愉快~】
　　【可是男主那么记仇！我真的会死翘！】
　　【那就不归本系统管喽~本系统只负责保护女主~】
　　宋念突然很想掀桌。
　　童逸倒不觉得宋念反悔有什么不好，劝道，“宋姐，明天就当这件事没发生过吧，7班的班主任最护犊子了，咱们真的得罪不起。”
　　任宁馨不干，“这件事又不是我们挑的头！是那个孙子惹事的！不教训一顿，我们由着他猖狂吗？”
　　宋念默默又顺走了任宁馨碗里的肥牛。
　　任宁馨气得把怒火转向了宋念，“宋念！你老吃我的干嘛？！”
　　宋念把顺来的战利品送入口中，细细品味道，“别人碗里的好吃呀~看在爱卿肥牛的份上，这个架，朕干定了！”
　　童逸：？
　　这两个人有什么毛病？
　　“你俩......能不能别作死？”
　　宋念心里鼓点不断，却不得不摆出嚣张妄为的架子，“作死？作了才知道死不死，万一死的是他呢？”
　　任宁馨满意了，“对！咱俩联手揍他，肯定让他长记性。”
　　宋念摇摇头，“你别去，我一个人去。两个欺负一个，怪没出息的。”
　　任宁馨想了想道，“那你揍狠点，我流了那么多血，还缝了针，你得心疼我。”
　　宋念眯眼一笑，“行~”
　　行个屁！
　　第二天，任宁馨出了事。
　　7班老师跑去了教务处闹，说昨天午休时，任宁馨打了她的宝贝学霸，一番添油加醋后，成功让任宁馨获得了停学一个月大礼包。
　　童逸好说歹说地劝宋念不要打架，但放学时，宋念还是拎着书包，准时出现在了7班门口，凶狠恶煞地堵住了祝赫的去路。
　　“兄弟，天台见？”
　　祝赫阴寒地盯着她，像是在算计什么阴毒的事情，唇角一弯，“好啊。”
　　这么爽快？
　　宋念皱了下眉，总感觉这孙子有诈，她瞳仁一转，笑道，“兄弟是个爽快人啊，到时候可别使诈叫老师啊。”
　　祝赫哼了一声，拢了拢书包的肩带，沉默地踏上了通往顶楼的楼梯。
　　宋念警惕地跟在他身后，不放过他的任何风吹草动。
　　这个男主绝对有问题。
　　书中的男主胆小怕事，心上人被欺凌致死，他也不敢站出来说一句话，要不是后来考上了一流法学院，他恐怕这辈子都不会为女主报仇。
　　而眼下这个人，虽然一副衣冠楚楚学生模样，却给人一种道貌岸然，衣冠禽兽的印象，尤其是那双眼睛，深渊一般，看不透，也看不尽。
　　她深吸一口气，敲了敲系统。
　　【系统，这个男主不对劲，你知道为什么吗？】
　　【异常查询中......】
　　【很抱歉，男主信息权限不公开，宿主可以努力获取全书角色分析包，该道具拥有获取男主信息的权限。】
　　【......】
　　宋念今日没有和系统胡搅蛮缠的心情，一言不发地思考着。
　　距离期中考试还有半个月，之前有路橙颜的帮助，她基本掌握了高一的力学知识，拿点基础分应该不再话下，但这期间，祝赫会不会又起什么幺蛾子？
　　这个人真的神秘又邪恶，越是靠近他，越觉得那些种种不好的事，将要铺天盖地地压黑整个天空。
　　宋念越来越笃定之前发生的事是男主干的。
　　但她总是找不到证据。
　　这个世界，像是在努力地抹除这个角色的罪恶一般。
　　宋念抿了下唇，目光不善。
　　她昨天就不应该怂，男主又怎么样？
　　原主做了坏事恶有恶报，男主做了恶心的坏事，也应该被打爆狗头！
　　两人一路行至天台，宋念一个箭步迈到男主身前，一脚踹开了天台的大铁门，吱呀嗡响中，她听到了门后有人叫了一声“哎呦！”
　　铁门大开，一个男生捂着头，蹲在铁门边上□□着。
　　宋念对那个男生有点印象，她昨天看见过他向祝赫问问题。
　　她眯起眼睛，看清了那个男生手里的东西，是一根抑制剂......
　　宋念冷冷一笑，狠狠地向祝赫剜了一眼，“这就是年级第二的打架方式？搞偷袭？”
　　祝赫脸色如常，轻嗤一声，“你误会了，我不认识他。”
　　他话音刚落，那个搞偷袭的男生便毫不犹豫地把抑制剂扎向了自己的胳膊，嘴唇哆嗦着说，“我，我是易感期到了，来天台躲躲。我这就滚，这就滚......”
　　那个男生灰溜溜地迈出铁门，被宋念一把提住。
　　“不想死的话，就别叫老师。否则我见你一次，就打你一次。”
　　“是，是......”
　　宋念面色不虞地松开手，那个男A刚打了抑制剂，险些站不稳摔下楼去。
　　她转过身，指了指铁门后的天台，对祝赫露出一个表意不明的笑，“兄弟，你先请？”
　　祝赫面容阴骘地看了她一眼，迈步进去。
　　铁门在两人身后缓缓关闭，一声呜咽巨响后，黄昏中的天台上，只有两个剑拔弩张的少年Alpha。
　　宋念卸下了肩上的书包，拉开书包链，掏出了一个打架的家伙。
　　祝赫定睛看去，是一盒飞行棋。
　　祝赫：......
　　宋念找了块无风的空地，“友好”地向祝赫招招手，“兄弟，来。”
　　不容祝赫推脱，宋念便摆好了棋盘，兀自往地上一坐，拍了拍手上的灰，说，“考虑到你这个年级第二打架不行，我打你一顿胜之不武，咱俩比飞行棋，输一局挨一个嘴巴子。怎么样？”
　　宋念笑眯眯的面容下，透着一股危险的气息，Alpha强大的气场令同是Alpha的祝赫有些不舒服。
　　他总觉得宋念没安好心。
　　确实，飞行棋高手宋某人正在思索一会怎么扇死他。
　　祝赫猜不透宋念的心思，沉着脸走上前去。
　　宋念简单介绍了一下飞行棋的规则，很是大方地让祝赫做先手，为了让祝赫放松警惕，她还故意在开局落后了□□步。
　　祝赫看着眼前的优势，心情稍稍畅快了些。
　　学渣就是学渣，不自量力。
　　不过他可不满足于扇宋念两巴掌，他想要的，是这个人的命......
　　一会一定要找机会，把药扎进她的腺体里......
　　宋念必须死！
　　但祝赫没沾沾自喜多久，宋念就翻盘赢了第一局。
　　宋念佯装惊讶，“啊！我居然赢了！太不可思议了吧！人家还是第一次玩飞行棋呢！”
　　祝赫看着自己已成败局的局面，捏紧了拳头，愤怒地抬起头，但宋念却连招呼都没打，一巴掌就扇得他眼冒金星。
　　“你！”
　　宋念看着文气的Alpha脸上赫然的一道红巴掌印，恶趣味地笑笑，“对不起啊，我还以为没什么事呢，你们学霸的身体真不行，下次我轻点？”
　　说完，她又茶里茶气地说了一句，“啊，不好意思，我话说早了，下把万一你赢了呢。”
　　“宋念！”
　　宋念眯眼笑笑，“继续？”
　　祝赫一拳砸在了棋盘上，阴森地盯了她一眼，从牙缝里挤出了两个字。
　　“继续。”
　　作者有话要说：
　　盘他！


第18章
　　五局飞行棋下来,宋念不是开局虐杀，就是逆风翻盘，生生地把男主的脸打成了猪头。
　　她本以为祝赫能识相一点,自动认输,却不想这货坚定地要求开第六局。
　　切，开就开~
　　反正她手不疼~
　　宋念笑盈盈地接下了第六局的挑战,却发现这次的局势毫无征兆地骤变。
　　她不管怎么扔骰子,最上面的一点永远是一，而祝赫随意一丢,就是一个刺眼的六......
　　宋念心态有点崩。
　　他妈的！要不要这么倒霉？！手沾螺蛳粉汤都不会这么臭手吧！
　　再这么下去！她离挨扇就不远了！
　　她咬咬牙，手上濡了薄薄的一层汗,心情有些烦躁地把手伸进外套口袋里，重重地按动了五下手机开机键。
　　你妹的，你肯定有挂！
　　你作弊，就别怪我不客气！
　　看着宋念的面容渐渐凝重，祝赫背地里勾起一个餍足的笑。
　　这个傻子,肯定不知道他有系统吧！
　　只要他想，什么样的挂都唾手可得！
　　祝赫摸了摸口袋里冰凉的针管，笑意中有了几分病态。
　　宋念,这局过后，就是你的死期！
　　他扔出了最后一个六点,傲慢地扬起下巴,嗓音玩味,“宋念,你输了。”
　　宋念愣愣地看着自己惨不忍睹的棋局,好半天才喃喃道,“这不可能啊......”
　　她表现得一脸菜色,生无可恋，话语凄凄，“你！你作弊！”
　　祝赫一挑眉，“宋念，我在你眼皮子底下怎么作弊？你是不是玩不起？”
　　宋念气鼓鼓地站起身，拍了拍衣服后面的灰尘，恨声道，“玩不起个屁！不就是一个嘴巴子么！来吧！”
　　她咬紧了牙关，一副破釜沉舟，慷慨赴死的姿态，向着祝赫的方向走了两步。
　　“来，动手吧！”
　　祝赫眼中闪过一丝寒意，“你把眼睛闭上。”
　　“闭你奶奶个腿？演青春偶像剧呢？痛快点！”
　　“成王败寇，还讲条件？”
　　宋念总觉得这货没憋什么好屁，她竖着耳朵，不放过一丝铁门那边的动静，在心间默数了三个数后，她露出了一副狡黠的笑，按照祝赫的话，闭上了眼睛。
　　祝赫高高地扬起了手，又声东击西似地掏出了那个针管，眼看就要扎到了宋念的后颈，铁门被一个人重重地推开。
　　地中海上了天台就大骂道，“放学不回家！干嘛呢!”
　　祝赫一惊，迅速地把针管塞进口袋里，看见宋念笑得一脸猖狂，恨得咬牙切齿，“你是故意的！”
　　是她算好了时间，把人叫了上来！
　　可恶！
　　宋念却不理他，飞奔到地中海身后，“嘤嘤嘤！主任！年级第二要扇我！您可要为我做主哇！不能因为他是年级第二，就让他欺负我这个学渣哇！”
　　地中海确实看到了祝赫高高扬起的手，他向来秉公执法，没有偏袒，“祝赫！怎么回事？”
　　祝赫恢复了文弱学生气，故作惭愧道，“我们在玩游戏。主任，一直都是宋念打我。我......”
　　宋念掉了两滴鳄鱼的眼泪，“年级第二怎么可以这么说？主任你不知道，我根本不想打他，但祝赫同学学习压力太大，非要我给他两个嘴巴子减压！我不打他，他就要揍我！我一个弱女子，怎么打得过他一个大男人，呜呜我都是迫不得已啊......”
　　“我俩都是Alpha，谁欺负谁还不一定呢。”祝赫舌头死死抵住了上颚，恨得牙痒痒。
　　地中海一言难尽地看着祝赫的猪头脸，虽然满脸写着不信，但天台没有监控，只能眼见为实，便罚了祝赫明天拖三楼的地砖。
　　宋念临走时，朝祝赫比了个中指，扬着胜利地笑容回了家。
　　她进了家门，便马不停蹄地在“送人头”三人组小群里发了消息。
　　AKA宋：@任性子，我帮你报仇了！
　　任性子：真的嘛！你把他揍了？
　　任性子：所以你明天，是不是就要从学校滚蛋来陪我了？咱俩今晚定机票？去冲浪还是去滑雪？
　　TY：......我好孤独。
　　AKA宋：你自己玩去吧！我可不会被停学，我给了祝赫五个大巴掌，还成功让他挨罚了！爽不爽？
　　任性子：！！！
　　任性子：宋念！你是我的神！
　　TY：牛逼哇！怎么做到的？
　　AKA宋：不要崇拜我~我只是和他下了六局飞行棋~
　　任性子：？
　　TY：？
　　任性子：宋神，快展开讲讲！
　　宋念飞快地打字复述了整个事件，唇角就没从耳朵根收下去过，三人热火朝天地嘲笑了一通祝赫后，已经到了晚上九点。
　　喜上眉梢大仇得报的宋某人发现，她还没有写作业......
　　完了，乐极生悲了。
　　也许是兴奋作祟，她一直没能静下心去写作业，直到十点半，宋念才堪堪写完了英语作业。
　　她实在不是荣辱不惊的人，今天算是彻底写不下去作业了，无奈之下，她便拎着一大沓理化生卷子，站在了邻居的家门前。
　　从她的卧室看去，能看见路橙颜的房间亮光，她料想路橙颜还在学习，便有恃无恐地敲响了邻居的门。
　　顾曼开门看见宋念手上的卷子，笑弯了眉眼，“你来找小颜一起写作业呀，真是爱学习的好孩子！”
　　宋念有些心虚。
　　其实她更想抄作业。
　　但顾曼像是一个夸夸机器一般，把她从头夸到了脚，从门口夸到了路橙颜卧室，搞得宋念只得痛下决心，一定要让路橙颜监视她写作业。
　　轻轻敲开了路橙颜的房门，宋念不经意地想到了那天9班后门，那颗毛茸茸的小脑袋，心跳仿佛有了加速度。
　　顾曼笑着把宋念推进路橙颜房间，“小念来找你一起学习啦~你们好好学习哦~”
　　路橙颜笋白的手指扶着门，闻到了宋念身上淡淡的薰衣草阻隔剂味，脸红了半扇。
　　宋念经历了祝赫的事，早就把阻隔剂的事情抛在了脑后，征得路橙颜允许后，便美滋滋地进了屋。
　　“同桌同桌，我们一起写作业吧，我要是发呆，你就给我一拳。”
　　路橙颜下意识地点点头，“但是我作业写完了啊。”
　　淦！不愧是卷王！
　　宋念坐在了窗台上，苦涩道，“那你看书吧，我在你这里写作业能收心。”
　　“嗯。”
　　路橙颜坐下看了一会书，余光总是瞥到窗边的Alpha。
　　宋念穿着单薄的棉布睡衣，露着雪白的颈子，也不知道靠着窗子玻璃会不会冷......
　　坐在窗台上的Alpha确实有点冷，她坐在窗台上写了半面物理作业后，便可怜兮兮地问路橙颜，“同桌，我可不可以坐在你床上？”
　　路橙颜头也不抬，轻声嗯了一下后，宋念便雀跃着跳下窗台，郑重而小心地坐在了路橙颜床的一角。
　　校霸“委屈巴巴”地偏安一隅，把作业摊在大腿上，微微倾身，未束起的长发从颈后如瀑顺到胸前，鬓边的一缕碎发从侧面遮住了她的眉眼，路橙颜以为宋念被挡住了眼睛，便偷偷地多看了她一眼。
　　宋念总是那么耀眼，即便没有攻击性，也张扬得像个小太阳，永远没法让人忽视她。
　　“同桌，你总看我干嘛？”宋念直起身子，抬手把碎发别到耳后，微微侧过脸来。
　　路橙颜触电般地扭过头，“你，你不是让我看着你吗......”
　　“哦，是有这么一回事。”宋念恍然大悟，又把视线放回卷子上，但她还是写不下去。
　　她真的好想把扇了祝赫五巴掌的事情分享给路橙颜，但她又怕路橙颜觉得她暴力。
　　这件事成了宋念心里的一块鸡肋，不说出来憋得慌，说出来又怕惹是生非。
　　她脑子乱乱的，勉强写完了一张物理卷子，终于忍不住，问了路橙颜一句，“哎同桌，你对7班那个男生，印象怎么样？”
　　路橙颜愣了一下，“哪个男生？”
　　“就是那个年级第二，叫祝赫的。”
　　路橙颜猛然想到了那天7班门口，那双狼一般犀利的眼睛，她身子微微抖了一下，却下意识地说了句，“还不错。”
　　“好吧......不过，你为什么觉得他好呢？”
　　“他学习好，人也温柔。”
　　宋念忽然气急道，“不是吧？你哪只眼睛看见他温柔了？”
　　这个男主绝对不是什么好鸟！路橙颜就算是女主，也不能眼瞎！
　　她蹭地起身来到路橙颜身侧，“我和你讲，他对我做了很多坏事！今天放学还找人偷袭我，你还觉得他好吗？”
　　路橙颜冷冷地撩了一下眼皮，“你不也做了很多坏事？”
　　说完这句话，路橙颜反应过来，她又开始说胡话了。
　　她明明想说自己一点也不喜欢那个男生，她看见他就害怕......
　　可她每每开口想解释，失语的感觉便如洪水猛兽班袭来，记忆中那个周身戾气的男生被不知名的力量美化，强迫她说出违心的话......
　　路橙颜看着宋念眼中的星光渐渐暗淡，心里难受得如同有一把钝刀在磨，却也莫名畅快。
　　疯狂而复杂的情感过后，她又开始胡思乱想起来。
　　宋念听到这句话，为什么不开心？她是不希望自己和那个男生亲近吗......
　　这个人最近待她都很温柔，又送她阻隔剂，又问她这些话，到底是出于什么心理......
　　而她说完这些话，宋念又会怎么想她呢......
　　房门被轻轻叩响，顾曼的声音传来。
　　“小念啊，要是学得太晚，今晚你就在我家住吧。”
　　宋念刚刚在路橙颜那受了挫，本想说自己现在就走，但衣角却被一只小手轻轻拽住。
　　她回过眸去，看见小Omega脸羞得通红，软嫩的樱唇一张一合，说，“你留下吧。”
　　作者有话要说：
　　给爷留下！


第19章
　　宋念脑子嗡地一下,她没听错吧？
　　刚刚还冷冰冰怼她的路橙颜，居然求她留宿！
　　她震惊得舌头险些打结，“你,你说什么？”
　　路橙颜红着脸别过头去,柔软的小手还抓着宋念的衣角不放。
　　她小心翼翼地又说了一句，“你留下吧。”
　　宋念磕磕巴巴地说,“不,不太好吧？我一个Alpha怎么可以和Omega睡一张床上？”
　　路橙颜：“你可以打地铺！”
　　“额，但孤A寡O的？”
　　“我们是同学......”
　　她总是对刚才的事过意不去,此番坚持要宋念留宿，是想好好找个机会解释一下。
　　今夜无论如何,她必须要向宋念解释清楚。
　　她有些害怕宋念误会她。
　　宋念真是丈二和尚摸不着头脑，系统的声音这时响了起来。
　　【检测到女主异常！】
　　【是有点异常，她怎么了？】
　　【有非剧情因素控制女主思想行为，请宿主及时做出行动！】
　　【系统桑，您给条明路？】
　　【系统更新中......】
　　【尼玛？】
　　她杀了这系统得了！一有事就更新！
　　系统大概感受到了宋念的怨气,这次更新速度极快。
　　【系统更新完毕，已添加刷好感功能，宿主需刷30点好感度来消除异常。】
　　宋念深吸了一口气,问路橙颜，“我留下来,你会开心吗？”
　　宋念,在问她开不开心......
　　路橙颜长睫一颤,心中暖意不断,拽紧宋念衣角的手指松了松。
　　她呢喃说,“会开心。”
　　宋念盈盈一笑,一双桃花眼美得摄人心魄,“那我留下来陪你。”
　　系统好感栏中，路橙颜的好感度瞬间变为了20。
　　宋念：......
　　多10点能死么！
　　她大脑飞速地运转着，在记忆里搜寻着能让女主开心的事情。
　　Emm......
　　貌似只有学习！
　　宋念轻轻拍了拍路橙颜的手，眼前一亮说，“那我们先一起学习吧！”
　　路橙颜的好感度瞬间变成了25。
　　宋念眯了眯眼，觉得有效果，赶紧趁热打铁，抓了卷子过来，往路橙颜身边靠了靠。
　　她觉得能够增加好感的学习，少不得互动，便指了指物理卷子上的几道难题，虚心地问，“同桌，你能帮我讲讲这几点题嘛？我不太会。”
　　路橙颜感到那股神秘力量对她的束缚没那么强了，本来现在就想开口向宋念解释，却猝不及防地被宋念诚恳的提问噎了回去。
　　她闷闷地应了一声，接过了宋念的卷子。
　　宋念指着一道电场题，问，“先看这个吧，这个我算了快半小时也没结果，这个离子质量怎么算呀？”
　　“你把动量转换成速度，代进动能定理公式，就能算出来了。那个我......”
　　“动量怎么转换成速度呀？”
　　“动量等于质量乘以速度，我有话......”
　　“噢噢，我算一下，这道题结果是不是2.25？”
　　“后面还有10的负26次方，我......”
　　“啊啊啊对！还有这个题，谢谢同桌！”
　　路橙颜：......
　　宋念问完了所有的题，已经到了凌晨一点。
　　她眼皮灌了铅似地，强忍着困意调出了系统的好感度，发现那个数字还是25......
　　宋念：？
　　感情她问了这么多题问了寂寞？
　　【系统！咋办啊！】
　　【您好，这里是拯救女主系统，本系统工作时间为每天6：00-24：00，非工作时间请勿打扰~】
　　宋念：......
　　谢邀，人在小绿江书里，小绿江的系统一点不好用。
　　宋念抓狂了，她绝望地往路橙颜面前一趴，像只大橘，有些霸道地撒了娇，“啊啊啊！路橙颜~你怎么才能对我有好感！”
　　Alpha少女嘟着唇趴在她面前，发丝乱而不杂地垂下，一颦一笑，都浑然天成。
　　私下里的宋念温顺又顽皮，没有棱角，却光芒万丈，路橙颜发觉自己真的很喜欢看这样的宋念。
　　路橙颜的脸再度烧得通红，精致的五官僵硬了不少，大大的杏眼中藏了一泓清泉般，微波不断。
　　她在说什么？！！！好感？！
　　路橙颜微微往后撤了撤凳子，支吾说，“你说的是什么意思啊？”
　　“就是我该做点什么，才能让你产生好感？”宋念说完，反应过来这话里有歧义，赶紧补了一句，“你可以当成这是朋友之间的好感。”
　　路橙颜垂下眸子，哦了一声。
　　我把你当成朋友，你又把我当成什么呢......
　　“同桌~告诉我嘛~求你了~”宋念可怜巴巴地看着她，“只要不违法乱纪，不损害生命安全，不涉及到道德沦丧，我都可以做。”
　　路橙颜顿了顿，撩起眼皮，浅浅对上了宋念的目光。
　　少女的眼睛，总是会说话一般，不言之中，宋念对她轻轻一笑，路橙颜的好感度忽然达到了35。
　　宋念：！
　　amazing！
　　路橙颜忽然感觉那股神秘力量彻底消失了一般，她按捺住一颗加速跳动的心，赶紧解释刚刚的事，“我刚刚说的话，都不是真心的。”
　　宋念忘性大，挑了下眉，“什么话？”
　　路橙颜咬了下唇，“就是关于7班那个男生的。我很不喜欢他，还很害怕他，我一点也不觉得他好......”
　　“我觉得你比他人更好。”
　　她本想把成绩单和钉子的事也一股脑说出来，但那股神秘力量却又不合时宜地回来了......
　　她也不知道该如何摆脱这股力量，只能默默希望日后还会有想今天这样开口的机会。
　　宋念惊喜地直起身子，桃花眼变成了星星眼，“我就说嘛！你不至于因为他是男......咳，他是年级第二就不分黑白！”
　　积藏已久的话语一经开口，便再也按不下暂停键，“你都不知道，前几天我和任宁馨倒垃圾桶，他害得任宁馨受伤又停学，我最讨厌这种人模狗样的人了！”
　　“我今天放学干了一件大事，我把他教训了一顿！”
　　路橙颜警惕地问，“你打人了？”
　　宋念脸上笑容一僵，自知说漏了嘴，赶紧自圆其说道，“我那不是传统意义上的打架斗殴，我两比赛下飞行棋，谁输了就挨一巴掌嘿嘿，是自愿的。我最后也输了一局，不过他要打我的时候，地中海来了，他没打成，还挨罚了。”
　　宋某人一脸骄傲，仿佛自己拯救了全世界。
　　面容明媚的Alpha仰起脸，唇角弯弯，像只可爱的猫主子在讨撸下巴套餐。
　　路橙颜绽开了一抹笑意，由衷地说了一句，“你好聪明。”
　　宋念嘻嘻一笑，“等以后我也带你玩飞行棋。”
　　她怕路橙颜多想，赶紧补了一句，“咱俩玩，不动手啊，不要害怕。”
　　“好。”
　　昏黄的台灯下，白瓷娃娃般的Omega，有了几分盎然气。
　　宋念手疾眼快地掏出了手机，“咔嚓”一声，留下了这美好的瞬间。
　　“你拍我干嘛？”红脸怪女主才反应过来，手忙脚乱地要挡镜头。
　　“路橙颜，你笑起来真的很好看，你应该多笑笑。都说相由心生，但我认为心相也是相生的，你的笑容多了，心境也会好起来。”
　　路橙颜愣了一下，还是不懂，“那你拍我做什么？”
　　“嘿嘿，我给你发过去，你没事也发个朋友圈什么的。”宋念点开微信，发现自己果然没有路橙颜微信。
　　她点开班级群，也没找到路橙颜。
　　“同桌，你怎么没进咱们班群？”
　　路橙颜微微一愣，“班里还有群？”
　　宋念扶额，“当然有呀，别的同学没告诉过你吗？”
　　路橙颜摇摇头，“我之前没有手机，班级里没有人加过我。”
　　太惨了......
　　这处境和孤岛求生有什么区别？难怪最后女主郁郁而终了......
　　宋念掏出了自己二维码，像骑士一般行了一个礼，郑重地说，“路橙颜小姐，你愿意让我成为你在9班的第一个微信好友吗？”
　　路橙颜忽然感到一阵紧张，赧然点点头，仓促地掏出了手机，扫上了宋念的二维码。
　　宋念的头像是自己的一张侧颜，大抵是谁帮她随手拍的，却不留一点死角，只是看头像的小图模式，便足以惊艳一段时光。
　　路橙颜慢吞吞地给宋念发送了好友申请，对方几乎秒通过。
　　“诶？你的昵称为什么叫豆包啊？”宋念从屏幕上抬起脑袋，玩味地盯着路橙颜看。
　　哦豁，女主有点小闷骚哦~
　　偷偷摸摸和她用CP昵称~有点可爱哦~
　　路橙颜羞恼地按灭了手机屏幕，“我喜欢吃豆包！”
　　宋念温柔地笑笑，没再逗她，把刚刚的那张照片给路橙颜发了过去。
　　她顺手点开了路橙颜的朋友圈，有点惋惜，“你怎么还用微信原始头像啊，也不发朋友圈。”
　　“为什么要发朋友圈？”路橙颜困惑地问。
　　宋念乍舌，“和朋友们分享日常呀。”
　　“大家不会觉得无聊吗......”
　　“怎么会？我最喜欢刷朋友圈了，刷朋友圈都能笑出腹肌。”
　　“可是，我没有那么多有趣的事。”
　　“也有人发不开心的事呀，朋友们看到都会安慰你的。”
　　“可是，总叫别人安慰，他们会不会觉得烦？”
　　宋念算是知道路橙颜什么毛病了。
　　她太在意别人的感受，在利他主义者这条路上，钻了牛角尖。
　　宋念忽然很心疼这样的路橙颜。
　　“路橙颜，你不累吗？”
　　路橙颜摇摇头，“为什么会累？”
　　“因为你疲惫习惯了，路橙颜。”
　　“也许一时间让你改变观念很难，但你听我说，这个世界上，总有人会拾起你的柔弱，察觉你的敏感，照顾你的情绪。有这样的人在，你就不需要那么累了。”
　　“那个人没来之前，我可以成为你的港湾吗？”
　　作者有话要说：
　　那必然一把子可以啊！


第20章
　　良夜温柔,宋念的眼神真挚又温柔，清澈又缱绻，宛若南国的海。
　　路橙颜静静地看着她,就像置身荒漠多年的人看到了海市蜃楼一般。
　　她太渴求一份温暖了,但还没有渴到想要饮鸩止渴。她现在可以和宋念和平共处，但全身心地去信任这个人仍旧太难。
　　她动了动唇,“宋念,你到底想干什么？”
　　宋念眼波一闪，“我希望你能快乐一点。”
　　路橙颜自嘲地笑笑。
　　如果真的能希望她快乐,为什么就不能无期限地温柔下去呢？为什么在学校的时候，就要拿不中听的话来戳她的心呢？
　　说到底,还不是真心......
　　好感度变成了30，宋念反应过来自己说这句话有些不合时宜。
　　她在学校唱白脸，回了家唱红脸，像个精分患者，路橙颜这种心脏一碰就碎的人,能信她才怪......
　　宋念叹了一口气，声音轻轻响起，“抱歉,刚刚是我太唐突了，你还是拿我当个混账吧......”
　　两人又陷入了沉默。
　　到了要睡觉的时间,路橙颜默默起身翻出了新的被褥,宋念帮着她打了个简单的地铺,两人前后洗了漱,在一丝尴尬又温馨的氛围中,双双失眠。
　　路橙颜倒是习惯这种失眠的感觉,她自从寄人篱下开始,便一直活在精神内耗中，常常因为琢磨一件小事从深夜到黎明，但宋念就惨了。
　　如何让路橙颜开心一点这件事情让宋念琢磨了一晚上，以至于她第二天醒来时不仅变成了一只宋熊猫，还社了个大死。
　　宋念幽幽睁开眼的时候，发觉窗外晴方无限，俨然正午。她下意识地看了一眼身边的床铺，见床上的被子早已被叠得整整齐齐，房间里早无路橙颜的身影，她不禁心脏狂跳起来，赶忙掀开被子走出卧室。
　　看到顾曼一家为了不吵醒她，轻手轻脚地忙活午饭时，宋念恨不得原地去世。
　　她顶着凌乱的长发，一脸憔悴地倚在路橙颜的卧室旁边，牵强地对着穿戴整齐的顾曼一家笑笑，“抱歉，我起得太晚了。”
　　顾曼倒没在意，赶紧招呼她过来，“年轻人就是要多睡会儿，快来吃饭吧，饿了吧？”
　　宋念的肚子非常捧场地叫了一声，她感受到路橙颜若即若离的目光，羞恼得恨不得找个地缝钻进去。
　　诶不对啊，今天不是星期四么！要上学的！
　　某失学儿童一个激灵，顾不得社死，慌忙看向路橙颜，“咱俩今天旷课了？”
　　顾曼笑道，“放心啦，早上凌晨五点，你们学校发了通知，今天台风预警，要停课一天。”
　　宋念松了一口气，听见顾曼又说，“我看现在外面的风已经很大了，小念你就在我家再玩一天，省得你还要给自己做饭。”
　　失学儿童宋某人想起自己前几天感冒，确实一直没再买菜回来，她听着屋外嘶吼不断的风声，只能厚着脸皮留下来蹭吃蹭喝。
　　四个人吃好了中午饭，负罪感满满的宋念主动要求包揽她们家今天所有的家务。
　　顾曼当然不能让一个客人忙东忙西，但宋念偏要说自己是Alpha需要释放精力，她阻拦无果，只得松口让宋念帮忙洗碗就好。
　　有了用武之地的宋念把碗刷得锃亮，呜咽的风声中，她听到顾曼在和林衣开玩笑。Alpha的感官能力很强，即便是窃窃私语，她也听得一清二楚。
　　“要是小颜以后找个小念这样的Alpha就好了，人长得漂亮，家世也好，又懂礼貌，还会照顾人......”
　　“我总感觉，小念还挺喜欢我们家小颜的，说不定有戏。”
　　宋念刷碗的手微微一顿，喉咙有些发紧。
　　她想到了昨夜。
　　路橙颜睡在旁边的床上，呼吸很浅，她明明临睡前喷了阻隔剂，可宋念无论怎样翻来覆去，都能闻到浅浅的橙子汽水味道。
　　宋念一闻到路橙颜的信息素，血液中的冲动就叫嚣起来，总是想要霸道地占有那个味道......
　　她脑海中不断地回放着那部校园甜剧，可这次，她却把自己代入成了那个女A，而身侧女O的脸，变成了路橙颜......
　　宋念从来没有过这种心理活动。
　　她和任宁馨也亲近，和童逸也玩得来，可她一想到把她们代入到剧中女O身上，便止不住地心里发毛。
　　会不会是因为路橙颜是Omega的原因？
　　等上学的时候，她换个Omega试试吧......
　　宋念心乱如麻地刷好了所有的碗，发现窗外的风更加癫狂了起来。从窗外望去，狂风好似有了形状，像个体型臃肿的哥斯拉，经过这座拥挤的城市时，留下一片鸡飞蛋打，好不狼藉。
　　楼下超市门口的废纸盒，没吃饱垃圾的垃圾桶，被遗忘在晾衣架上的毛巾......一切无依无靠的事物都被巨大风兽卷着，翻滚着离开尘世，前路未卜。
　　宋念坐在窗边发呆，脑中一会是路橙颜，一会还是路橙颜。
　　她忽然觉得自己和路橙颜挺像的，她们都在风中寻找着归宿。
　　顾曼惋惜的声音传来，“唉，一楼冯奶奶种的牵牛花又遭殃了。”
　　宋念回过神来，定睛看去，果然在肆虐的风中看到了几朵淡紫色的牵牛花。
　　那些牵牛花，有的形单影只，有的三两抱团，它们旋转，飘舞，分崩。宋念看到了一个满头银发的老人颤颤巍巍地在风中小跑，追逐着那些追随风兽而去的牵牛花。
　　狂风肆意地摆弄着她的头发，满头华发像是一朵白菊，时而绽放，时而枯萎。
　　老人抓住一朵风中的牵牛花，便像少年人抓住了光一般，露出一副幸福的神色。她小心地把那些牵牛花收进上衣口袋里，又迈着坚毅的脚步去抓下一朵。
　　宋念心一热，找了个借口说要回家关窗子，溜到了楼下。
　　她艰难地推开因压强而紧闭的单元门，向这个追逐牵牛花的老人迈步而去。
　　长风揪起她的长发，顽劣地把青丝拍在她的眉眼上，宋念一手拢住了一头长发，对那个老人大声说道，“奶奶！外面危险！快回家吧！”
　　白发老人回眸看了她一眼，固执地摇摇头，干瘪的嘴唇张了张，“花......我的花......”
　　“我们先回家，一会我帮你找花！”
　　“丢了就找不到了......”
　　风钻进了宋念的裤脚，扯着她的领口，留下寸寸冰凉，她咬咬牙，顶着风上前抓住了那个固执老太太的手，把她拉向自己。
　　“奶奶听话，外面危险，安全不比花重要多了？”
　　老人睁圆了一双浑浊的眼睛，“不一样，她最重要！她最重要！笑笑......最重要......”
　　什么啊？一会花，一会笑笑的......
　　宋念发觉这个老太太眼神有些不大正常，料想她可能患有老年痴呆症，便没再容她多说，拽着人就走。
　　但这个老太太力气不是一般地大，两人不断拉扯中，宋念竟然有些脱力。
　　她双手钳住了老太太的胳膊，努力地要把她拽回单元门，却防不胜防地被老太太在手上咬了一大口。
　　救命！老人欺负小孩了！
　　正僵持不下间，路橙颜撑开了单元门，拽住了宋念的袖子，却对那个老人说了一句，“冯阿姨，听话，我们回去吧。”
　　姓冯的老人撩起眼眸，松开了宋念，吟吟问道，“你是谁啊......”
　　“我是路月啊。”路橙颜微微沉下眸子。
　　宋念揉着被咬出血的手腕，惊异地看了一眼路橙颜。
　　她在说什么胡话？管奶奶叫阿姨，还改了个名字......
　　但冯奶奶的眸子却亮了亮，“是小月啊！你们找到笑笑了吗？”
　　路橙颜堪堪一笑，“有线索了，我们回屋说好不好？”
　　“好！好！我们回屋！”
　　两人跟着冯奶奶进了一楼的小房子里，冯奶奶一进门就拉着路橙颜坐下，焦急地问，“有什么线索？小月快和阿姨说说。”
　　路橙颜轻轻抚了抚她的背，“笑笑姨在忙大项目，她说，您把牵牛花种到顶楼，她就能回来了。”
　　冯奶奶微微一愣，随后浑浊的泪断线似地掉落在了干枯的手背上，哽咽地抱住路橙颜，“我本来都种到顶楼了，可是今天风太大了，这一切又不作数了......”
　　“阿姨别哭，牵牛花长得很快的，明年这个时候，你就能看见笑笑姨了。我保证。”
　　冯奶奶胡乱抹了一把眼泪，一把拽住了路橙颜的胳膊，枯槁的小臂遍布青筋，“我不管！我明天就要看见她！小月你去给她传个话，明天要是不回来，这辈子就不要来见我了！”
　　宋念看见路橙颜白嫩的胳膊上了多了两指红印子，连忙上前掰开了冯奶奶的手，“奶......阿姨别生气啊，那个笑笑姨真的很忙，她也是身不由己，她也想回来看你，她和你的心情一定是一样的。”
　　路橙颜抬眸看了宋念一眼，微微动了下唇，却什么也没说。
　　冯奶奶诧异地看了宋念一眼，喃喃道，“你又是谁？你是不是肖霖？”
　　宋念哪里知道肖霖是谁，但也确实不知道该如何介绍自己，只得点头答应。
　　冯奶奶又像看到新的救命稻草一般，上前抓住了宋念了手，眼里始终含着泪，“你也看见笑笑了？你懂得那么多，一定能把她找回来的对吧？”
　　宋念猛猛点头，“能，肯定能！”
　　“那就好那就好，看到小肖，我就更放心了。你是国家物理科学院的院长，一定能帮我的忙......”
　　宋念心说怎么又扯到物理上了，但冯奶奶逻辑不通又真情实意的絮叨，却令她心酸不已。
　　她实在不知道冯奶奶和那个笑笑之间发生的事情，流水账似地安慰了好几句话后，只得不断地向路橙颜挤眉弄眼，寻求帮助。
　　路橙颜会意，难为情地对冯奶奶说，“阿姨，我们还有工作，要回去了。”
　　冯奶奶微微一愣，慢慢松开了宋念，“啊啊工作要紧，工作要紧......不过你们别忘了帮我给笑笑传话啊......”
　　“忘不了，放心。”
　　宋念趁机溜到了路橙颜身边，准备离开时，却听见冯奶奶说了一句。
　　“诶，对了，你们两个也老大不小了，早些要个孩子。”
　　宋念：？？？
　　作者有话要说：
　　听奶奶的话！


第21章
　　出了冯奶奶家的门,两个年轻女孩的脸都烧得通红。
　　走廊里的声控灯因为风声忽闪忽灭，正如两个人的心情一般。
　　静默中，宋念仿若听到了自己沉重的心跳,她抿了下唇,主动来破除这层尴尬，“那,那个......”
　　路橙颜微微侧过脸来,脸蛋上一层红晕未消，看得宋念心跳又加快了几分。
　　风声呜咽,宋念忽然很希望在这个风的世界中，只有她们两个。
　　“你要说什么？”路橙颜温吞地问她。
　　宋念脑子轰地一下,口不择言地说了一句，“你为什么要叫她阿姨？还改了名字？”
　　路橙颜飞快地侧过头，避开宋念的视线，深深地呼出一口气，“路月是我的Omega母亲。冯奶奶精神不好,总把我认成我妈妈。”
　　所以，肖霖就是路橙颜的Alpha母亲！
　　草......
　　太尼玛尴尬了！她和路橙颜被当成一对爱人了！
　　宋念一边觉得自己应该找个地缝钻进去，一边又因为两人被误解的关系莫名感到有趣。
　　她大概可能或许,有点对橙子汽水上头了。
　　嘶！不行，不能想了,越想越上头！
　　心里揣着小九九的宋念猛掐了一把自己,不好意思地对路橙颜道了一个歉,“对不起啊,让你想起伤心事了。”
　　路橙颜微微一挑眉,宋念说这话的意思,是知道她的家庭状况？
　　她好像没和宋念说过自己双亲去世的事吧？
　　顾曼和林衣都不是把这种事随便说的人,宋念是怎么知道的？
　　“那个，你能给我讲讲冯奶奶的故事吗？我想帮帮她。”宋念怕路橙颜被触到逆鳞过后不愿理她，赶紧转移话题。
　　两人无言相视了一眼，路橙颜才缓缓道，“你帮不了她。”
　　“不试试怎么知道？”
　　“她口中的那个笑笑，既不是Alpha，也不是Omega，连生物学意义上的Beta都不是。五十年前，她无根无据地出现在了这个地方，没有户籍，没有身份证，是冯奶奶收留了她，花了大价钱帮她办了假的身份证明。她们一起生活了二十年后，那个笑笑就人间蒸发了。”
　　路橙颜顿了顿，“因为那个笑笑的身份信息都是假的，ABO管理局没法立案，冯奶奶找了她找到发疯，一口认定了她是另一个世界的人，求我的母亲来研究时空扭曲效应来帮她找人。”
　　宋念愣愣地听着，心说这不就是穿越小说么！
　　她喃喃道，“继续研究下去，应该能找到人吧。”
　　路橙颜抿了下唇，漂亮的眸子微微垂下，“我的母亲为了帮助她们两个，花了很大的代价，现在国家已经不允许这种危险的研究了。”
　　宋念微微一愣。
　　这个代价，大抵是生命的代价吧。
　　路橙颜的双亲因为帮助冯奶奶而死，但路橙颜对待那个执着的老人还是那么耐心和善。
　　宋念问她，“你一点都不怨冯奶奶吗？”
　　路橙颜沉默了一刻，“就算重来一万次，我的母亲们也会选择帮助她，这是她们的选择，我应该尊重。”
　　宋念忽然很想走上去抱抱她。
　　但她想到了冯奶奶的故事，忽然不敢踏出这一步了。
　　她完成了系统的任务，会不会也回到原来的世界？想到这个结果，她看着眼前一身白裙的少女，不舍之情油然而生。
　　宋念在原来的世界并没什么太多眷恋的东西，她出生没多久爸爸妈妈就离婚了，被爸爸一手带大，后来爸爸又去世了......
　　这个世界虽然奇奇怪怪，但至少她在这个世界有了归属感，她现在有住的地方，有养活自己的饭碗，有了陪她嬉皮笑脸的朋友，还有路橙颜......
　　就算是有信息素作祟，她也不得不承认，她真的很舍不得路橙颜。
　　路橙颜虽然敏感，但行得却是上善若水；她虽然忧郁，但却不会糊涂地度过每一个今天；她就像一朵凋零大半的粉色玫瑰，不再奢求世人的青眼，却也不肯折了腰杆，哪怕奄奄一息，哪怕遍体鳞伤，也要撑到最后一刻。
　　她看见这样的路橙颜，就心疼。
　　她不知道自己走了以后，还会不会有人为路橙颜出头......
　　宋念想，如果她有朝一日真的会离开这个世界，那在她对路橙颜越是亲近，将来便越是会割舍不断这段情义。
　　心里揣了一个忘不了的人，又永生永世见不着面，这实在太残忍了。
　　宋念她狠了狠心，决定稍稍疏远路橙颜一点。
　　她可不能做个恋爱脑的女人！
　　啊呸！她可不能做个被信息素牵着鼻子走的女人！
　　“你的手，要处理一下。”路橙颜柔柔的声音传来。
　　宋念局促地收回思绪，才发觉到了自己左手的腕子已经血流到了指尖，她嘶了一声，“她咬人还挺疼。”
　　“冯奶奶是Alpha，年轻时又是拳击教练，力气自然大一些。”路橙颜说，“不过我家里没有纱布，你的伤......”
　　宋念几乎脱口而出，“我家里有，你来我家吧。”
　　诶不对！她不是要疏远路橙颜么！她叫路橙颜来家里干嘛？
　　心里属于Alpha的一份恶劣却蛊惑着她把这个清秀的Omega拐到家里来......
　　宋念的脸不自然地红了红，“那个，你不用来，我自己弄就好......”
　　“没事，我帮你吧。”
　　一听路橙颜温柔的嗓音便没了理智的宋某人，按捺住自己心中的激动，甜甜地说了一句谢谢。
　　两个人进了宋念的家，宋念找出了自己的医药箱，乖巧地坐在凳子上，对着路橙颜伸出自己的小爪爪，才反应过来自己又被信息素支配了！
　　靠！她就这么把路橙颜拐进家门了？！
　　以后一定要把远离路橙颜这五个字刻在脑门上！
　　路橙颜拎出了碘伏，用棉签蘸了，小心地点涂在宋念的伤处，她看见宋念一脸痛苦，问道，“是不是很疼？”
　　“没，没有！”
　　路橙颜垂着头，继续帮她伤药，目光时不时飘到宋念的身上。
　　宋念身上还穿着昨晚的米黄色棉布睡衣，经历了和老年拳击教练的拉扯，全身上下都有些皱。
　　她睡衣的领口被拽得有点歪，里面露出的景色，总是令情窦初开的少年人脸红心跳。
　　路橙颜红着脸移开视线，在心里抱怨了一句，真是的，身为Alpha就这么不注意......
　　她胡思乱想间，手上的动作微微重了一些，惹得宋念嘶了一声。
　　路橙颜赶紧收了手，“对不起啊......”
　　宋念刚想委屈巴巴地嘤嘤嘤，但一想起来自己现在是个Alpha，只能硬气地摇摇头。
　　她苦着一张小脸，咬了一下唇，“不疼，你随便弄吧。”
　　“嗯。”
　　“诶对了，你怎么会下楼来找我？”
　　路橙颜想到了窗子外，被风掀起一角衣料，露着半截细腰的宋念，又一个失神，手上的动作再度一重。
　　“诶诶诶！这回疼了！”宋念呲牙咧嘴地喊了一声。
　　路橙颜慌忙松开手，“对，对不起......”
　　“嘶！你弄疼我了，你得挨罚！”宋念委屈巴巴地收回手。
　　路橙颜心一紧，却听到宋念说，“你一会给我讲物理吧。”
　　她松了口气，莫名有些期待。
　　宋念看着路橙颜的好感度变成了40，微微一笑。
　　这个腹黑小白兔，原来喜欢和她一起学习啊~
　　Emm一起学习应该不会持续性上头吧？
　　算了不管了！她得先完成系统的学习任务！
　　路橙颜耐心地给宋念包扎好了手，宋念沉思间，一声敲门声响起，她连忙停止思考，跑去开门。
　　门外是来找人的顾曼，她看着宋念手上的纱布，惊讶道，“怎么受伤了？”
　　“啊，不小心磕的，没什么大事。”宋念扯了个小谎。
　　“以后小心点呀，你们学生最忌讳受伤影响学习了，诶对了，小颜在你这里？”
　　宋念点点头，笑道，“对，她一会留下来帮我讲物理题。”
　　顾曼扶额。
　　这两个小孩真能学啊......
　　不过想到她们在学习中可能会增进感情，又转而喜道，“那我把晚饭给你们送来，小颜就拜托你照顾了。”
　　宋念认真地应下，回去便拉着路橙颜与众位物理先驱奋斗了。
　　两人巩固了一遍高一高二的知识点，吃完了顾曼送来的饭，宋念提出看个电影放松一下。
　　她拿出了新买的投影仪，兴奋地对路橙颜说，“这就是我之前和你的那种投影仪，投在墙上，把窗帘一拉，吃点零食，超级惬意！”
　　她调整好了投影仪，把窗帘关紧，抱来零食，关上灯，两个女孩子便置身于一个私密温馨的家庭电影院中了。
　　“嘿嘿，是不是比电影院还舒服？”
　　“嗯。”
　　路橙颜新奇地盯着墙上的光屏看，在心底感叹着宋念真有生活。
　　宋念打开了一袋薯片，递给路橙颜，“诶，你什么时候过生日呀？”
　　“呃，十月二十一。”
　　诶！那快到了诶！路橙颜过生日的时候，她可以送给路橙颜一个投影仪！
　　不行！路橙颜有了投影仪，就不能来她家看电影了！
　　......她怎么又信息素上头了？！
　　服了！还是送投影仪吧！
　　“你呢？你什么时候过生日？”路橙颜主动问了一句。
　　宋念随口把自己的真实生日说了出来，“我是元旦生的，比你大好多呢。”
　　“其实我上学晚了一年。”
　　“嗯？”
　　“我比你大。”
　　小白兔居然是姐姐！
　　诶不对，要是按她原身年龄算的话，她还是比路橙颜大！
　　“算了，不比岁数了，我们找个电影看吧。”宋念掏出了遥控器。
　　“嗯。”
　　“你喜欢看什么样的电影？”
　　“不看恐怖片就好。”路橙颜的脸微微红了红，声音小了大半。
　　宋念嘻嘻一笑，“嘿嘿，原来学霸怕鬼呀！”
　　其实她也怕，她比谁都怕，但她偏要口嗨。
　　路橙颜闷闷地嗯了一声，有几分嗔怪之意。
　　宋念心一软，赶紧收了自己刚刚得意洋洋的姿态，“我也有害怕的东西，我怕虫子，更没出息。”
　　“虫子我也害怕......”
　　宋念决定结束这个话题，随手找了个热血片看。
　　但她没有注意这个世界的开放程度。
　　这个世界的影片除了儿童动画片，几乎什么片子都能和爱情沾点边，而且尺度都很大。
　　两个少女吃着薯片，全身贯注地跟着女主走剧情时，看到了女主在事业成功后，偶遇了自己暗恋多年的姑娘，然后干柴烈火，不知天地为何物......
　　宋念：......
　　Fuck！
　　作者有话要说：
　　宋念：我要远离路橙颜！（也就想想）


第22章
　　两个女孩子纷纷停下了嚼薯片的动作,下意识地用余光观察着对方的反应。
　　偷看对方的时候，最怕的，莫过于与对方对上视线。
　　两个人对上目光,脸颊都红扑扑的,光屏上忽明忽灭的光勾勒着两个人睫毛的轮廓，气氛暧昧到了极点。
　　救命！这时候装作看不懂,鬼都不信！
　　“咳咳咳......那个你要不要喝点饮料？”宋念扭过头去,兀自站起身来。
　　路橙颜垂着眼眸，“嗯。”
　　宋念得了指令,赶紧离开了这是非之地，打开冰箱要拿肥宅快乐水。
　　打开冰箱的宋某人对着仅存的两瓶橙子汽水陷入了两难境地。
　　哦,我的上帝！今天真是上头极了呢！
　　狠狠地关上冰箱门后，她对着卧室喊了一声，“家里没有饮料了，喝白开水可以吗？”
　　“可以。”一声软软的声音传来，险些让宋念腿软。
　　这个橙子汽水味道的Omega,杀伤力太大了！
　　一定是因为她不认识其他Omega的缘故！开学后她必须要找别的Omega交朋友！好好脱脱敏！
　　宋念拉着一张脸倒了两杯白水进了卧室，发现那该死的运动还在继续。
　　她面部僵硬地抽过遥控器关了那部电影，不敢看路橙颜的眼睛,“我，我们还是学习吧。”
　　“好。”
　　经历了刚刚的事情,两个人学习效率极低,满脸写着心猿意马,学到了晚上十点,两人才复习好了半本高二化学。
　　“明天还要上学,你早点睡吧。”路橙颜见宋念没有学习的劲头,便合上了书,慢慢地吐出一句话。
　　宋念也觉得两个人再呆下去迟早会被尴尬死，便与路橙颜互道了一句晚安，送路橙颜出了门。
　　送走路橙颜后，宋念抽了风似地，喝光了一瓶橙子汽水，然后再度失眠了一整晚。
　　她第二天醒来时，忘了自己失眠时都想了什么，也不晓得自己是怎么睡着的，只记得她的夜晚，是橙子汽水味道的......
　　来到学校时，宋念主动凑到了班上排名第三的一个Omega身边问问题，她一到下课，便准时打卡，在那个Omega身边坐了快一天，虽然丝丝缕缕地闻到了一股花香味的Omega信息素，但橙子汽水的味道却还是在心中绕梁不散。
　　那股信息素味道，就像是罂粟一般，越是远离，越是上瘾。
　　Emm可能她对花香味的信息素不感冒？
　　于是宋念苦恼地找到了任宁馨私聊。
　　AKA宋：采访一下这位失学儿童，你会对某个Omega信息素上头吗？
　　任性子：不会吧，可能我闻得太多了？反正本小姐万花丛中过，还没有哪个Omega能留住我唉。
　　任性子：你问这个干嘛？你对谁上头了？
　　AKA宋：没对谁上头，就随便问问。
　　AKA宋：晚上去酒吧吧，去个Omega多的酒吧。
　　任性子：卧槽！宋念！你可太懂我了！
　　任性子：别告诉童逸！她这人恐O，我每次去都被她告诉家长，这人太缺德！
　　AKA宋：我办事，你放心。
　　任性子：放学甜O酒吧，不见不散~
　　宋念心说这是个什么土味酒吧，但为了查明自己的情况，还是打字同意了。
　　定下了晚上去“脱敏”，宋念便向KFC的老板请了个假，放学后直奔那家土里土气的甜O酒吧而去。
　　任宁馨穿了一件有些骚气的红裙子，她订好了座位，看着一身板正校服的宋念，嫌弃地说，“你别告诉我，你还带了作业来。”
　　宋念拉开了书包链，露出了一沓卷子，“我还真带了。”
　　任宁馨：......
　　她今晚泡不到甜O，就和这个煞风景的家伙绝交！
　　但长相出众的宋念并没有因为一身板正校服而受到冷落，她一拿出作业开始写，便有几个御姐打扮的Omega围坐在了她们身侧。
　　“小妹妹，来这种地方就为了写作业？”一个涂着烈焰红唇，穿着性感露背装的Omega紧挨着宋念坐下，玩味地勾了勾她的试卷。
　　Omega故意释放出了一些信息素，试图引起宋念的注意。
　　她的信息素是自带斩A香，不怕拿不下这个涉世未深的小Alpha。
　　“姐姐的信息素好闻吗？小妹妹？”
　　宋念动了动鼻尖，只感觉那股味道有股工厂人造香精的味道，闻起来头昏脑涨的，只令她更想念路橙颜身上清新的橙子汽水味道。
　　她叹了口气，很是绅士地敷衍了那个Omega一句，“挺好闻的。”
　　随后，宋念指了指试卷上的一道板块运动大题问，“姐姐，你会这道题吗？”
　　任宁馨翻了个大白眼，对那个“斩A香”说，“诶，姐姐~你怎么不问问我呢？我可比她会说话。”
　　“斩A香”盈盈一笑，视线没离开过宋念身上，“可惜，姐姐更喜欢这个爱做题的小妹妹。来，这个题我会，我教你~”
　　宋念非常懂事地递上笔，看到那个Omega在她试卷上写下了一串无规律数字后，她脸色变得有点难看，“姐姐，你在干嘛？这题答案只能不应该超过两位数吧？”
　　“这是我微信号，加我微信，我就告诉你~”
　　宋念面无表情地抽走了卷子，毫不留情地掏出涂改带消灭了那串数字，“不好意思，没兴趣。”
　　Omega碰到了自己斩A生涯上的一个硬茬，秀眉蹙了蹙，转而又挂上了一副媚笑，“小妹妹对什么样的Omega感兴趣？姐姐变成那样的好不好？”
　　宋念听到这句话，脑中立刻浮现出了路橙颜的身影。
　　她环视了周围的一圈莺莺燕燕，满眼的红唇浓妆令她有些视觉疲劳，她停下笔，说了一句，“我可能，喜欢清纯的忧郁美人吧......”
　　那个“斩A香”嘻嘻一笑，“那还不简单，你加我的微信，我扮成你喜欢的样子，到时候给你发照片。”
　　宋念皱了下眉。
　　装得像能怎么样？还不是个冒牌货......
　　宋念忽然感觉自己的想法有些离谱。
　　她不是来脱敏的么？怎么满脑子都是路橙颜？
　　有没有一种可能，她喜欢橙子汽水系列的信息素？
　　宋念撩起眼皮，认真地问，“你们有人的信息素，是橙子汽水味吗？”
　　一个可爱的小圆脸Omega凑了过来，“我是橙子味的。”
　　小圆脸释放了自己的信息素，笑嘻嘻地问，“你是喜欢我这个味道的吗？”
　　酸酸甜甜的橙子信息素味道紧紧包围住了宋念，宋念却避瘟神一般地躲开了。
　　她觉得自己今天的脱敏计划十分失败！
　　她越闻其他Omega的信息素味道，便越是想念那一片橙子汽水做的湖泊......
　　被Omega信息素熏得险些失去味觉的宋念，决定求助答案上的专业人士。
　　这次她只砸了一百块钱，问了一个非常没有专业水准的问题。
　　粘豆包：请问特别特别喜欢一个Omega的信息素，是什么心理？
　　这次虽然钱不多，但由于她前两次挥金如土的行径，发布问题后，没过多久，也有了几十条回帖。
　　超凶奶爸：那你肯定喜欢那个Omega呗！我和我老婆就是这样，我当初迷她信息素迷得神魂颠倒。对了，你这个熊孩子不要早恋哦！
　　八倍镜：就是喜欢！赶紧在一起！
　　......
　　不是吧？别搞她心态啊！
　　她喜欢路橙颜？她怎么可能喜欢路橙颜！她喜欢路橙颜能有什么结果？
　　哪个正常人会和一个从前霸凌自己的人在一起啊？
　　她去和路橙颜说“你好，我不是原主，我是穿书来拯救你的有缘人？”
　　路橙颜但凡没有五年精神病史都不会信！
　　一个眼熟的生物学硕士发了回帖过来。
　　家父孟德尔：喜欢一个Omega的信息素不一定是喜欢这个人，只是对方的信息素和你的信息素接收细胞受体契合而已，也就是你们契合度很高，契合度很高的AO不一定就会产生恋人间喜欢的感情，也可以是朋友间的喜欢哦。小朋友要记住，因为信息素去喜欢一个人是冲动的！
　　宋念狠狠给那位孟德尔的好大儿点了个赞，一颗心放了下来。
　　她对路橙颜，只是朋友间的吸引！
　　Emm但她还是应该离路橙颜远一点，毕竟她早晚会不属于这个世界。
　　她可不想像冯奶奶一样......
　　从酒吧回到家后，宋念便给班主任发了消息，要求换到讲台旁边那个吃粉笔灰的座位。
　　翌日，童逸看着宋念老早就来搬东西，疑惑地问，“宋姐，你怎么要换座了？”
　　“别问，问就是要好好学习。”
　　童逸哭丧起了脸，“任宁馨停学了，你又窜座了，留我一个人苦守冷宫，我可怎么活呀......”
　　宋念拍了怕童逸的肩，郑重道，“数地砖吧，爱妃。”
　　童逸：......
　　宋念是真的魔怔了，自从扬言要抢路橙颜的奖学金后，她真的在“好好学习，天天向上”这条路上，一去不复返了......
　　童逸落寞地坐在她的冷宫思考人生，路橙颜到底怎么惹到宋念了？能让她们宋姐发了疯地学习报复？
　　一定是一件罪大恶极的事！
　　不行，她忍不了！她必须给宋姐报仇！
　　于是放学发作业时，宋念一偏头，看到了童逸扯走了路橙颜的作业卷子......
　　Fuck！
　　她才离开一天，手底下这群小跟班就沉不住气了！
　　宋念快步走到童逸身边，刚要摊出手索要，系统就发了话。
　　【OOC警告！OOC警告！】
　　【我说我要折小王八也不行？！】
　　【宿主现在是狂热学习人设，不能再折小王八了。】
　　【那我自己写两份！】
　　【会OOC哦~您换座后，与女主的和平条约视为作废，不可以明目张胆地保护女主了哦~】
　　宋念：......
　　【女主有你这么个拯救系统，可真是好！福！气！呢！】
　　【谢谢好评，听我说~谢谢你~因为有你~温暖了四季~】
　　【闭嘴吧！】
　　宋念黑着脸，在意识里扬了那狗系统，绷着一张脸与童逸大眼瞪小眼。
　　“宋姐，你怎么来了？常回家看看？”童逸狐疑问。
　　宋念扯了扯嘴角，看向了那沓卷子，目光沉沉，“你拿她卷子......”
　　她盯着卷子上的小车小球和小木板，忽然灵光乍现，又憋了一肚子坏水。
　　光她一个人学习有什么意思！独乐乐不如众乐乐啊！
　　于是宋念比了个大拇指，一顿猛夸，“我就说嘛，我宋念的朋友都是一条心搞学习，你也觉得这么好的卷子做一份不够哇？所以你才多留了一份？”
　　童逸：？？？
　　妈妈，我有点害怕！
　　后桌的路橙颜表情复杂地抬起头，她本来期待着宋念会帮她出头，却不想宋念冒出了这么有大病的说辞。
　　她一天天的都在想什么啊？
　　宋念把路橙颜的卷子往童逸书包里塞了塞，“你今晚来我家吧！这么好的卷子肥水不流外人田，咱俩一起做这套卷子！”
　　童逸满脸惊恐，“宋姐，你要想要，我让给你好不好？”
　　“别呀，我怎么能只为了自己而不让朋友取得进步呢！你来我家，咱俩一起做！”
　　“我，我妈让我回家吃饭。”
　　宋念二话不说给童逸的老妈打了个电话。
　　“喂阿姨？我能不能晚上带童逸去我家写作业啊？”
　　童妈没想到自家女儿的狐朋狗友会说这句话，以为她们两个要出去往死里浪，威胁道，“可以是可以，不过你们写完作业，要给我发张照片做证据。”
　　童逸在电话外死命地解释，“妈！我能不能回家写！你快拒了她！和她写完两套卷子，你女儿就无了啊！”
　　童妈听女人这个语气，有些诧异。
　　她的女儿她太了解了，要是真的去疯玩，绝对不会说这种话。
　　看来真是是要学习......
　　童妈满意一笑，“小念啊，你和小童今晚就好好写作业吧，以后多让她去你家写作业哦。”
　　“好咧，阿姨！”
　　当天晚上，宋念的出租屋里传来了学渣的哀嚎。
　　“宋姐！我再也不帮您报仇了！你饶了我吧！”
　　“你干得多漂亮啊！这么好的卷子怎么能落在路橙颜手里！好处都让我们得了！这是喜事啊！”
　　“啊啊啊啊啊！杀了我吧！”
　　......
　　路橙颜坐在自己的卧室看书，听到隔壁的动静，莫名想笑。
　　班上留的作业对她来说都太简单，有人帮她做了，倒也无妨。
　　只是她不确定，宋念做这一切，真的是为了帮她出头吗？
　　作者有话要说：
　　那肯定是帮你啊~


第23章
　　因为那天是周五的缘故,宋念按着童逸写卷子写到了凌晨四点才放她去睡觉。
　　备受摧残的童逸感觉自己一闭上眼睛，就能看到各科公式在乱晃，简直恐怖得睡不着觉。
　　她摸出手机,给任宁馨发了条消息。
　　TY：听我一句劝,能多在家呆一天就多呆一天！别回学校，宋念太可怕了！
　　任性子：怎么了？说出来让我快乐快乐！
　　TY：我寻思拿走路橙颜的卷子给她报仇,她居然恩将仇报,按着我写两份作业，写到了凌晨四点！
　　任性子：卧槽姐妹,你好惨哈哈哈哈哈！
　　TY：[小黑脸jpg.]
　　任性子：想开点，这是你的福气,你要在年级排名上鸡犬升天了。
　　TY：艹！这福气给你要不要？！
　　任性子：唉，要不是我不能参加期中考试，我一定不会让你卷到我[可怜jpg.]
　　TY：-_-|||凸
　　TY：话说，这才凌晨四点，你微信步数就一万了？
　　TY：你又去蹦迪了？！
　　TY：任宁馨！别装死！滚出来！
　　TY：艹！你等着！
　　被任宁馨半夜蹦迪行径气得半死的童逸,忽然觉得按她头写作业的宋念，眉目可亲了许多。
　　她一骨碌从床上坐起身来，下地推了推熟睡中的宋念,“宋姐，我们去抓任宁馨吧,她又和Omega蹦迪！”
　　宋念困得睁不开眼,喃喃道,“去吧去吧......”
　　“咱俩一起去呗？”
　　但宋念真的快要把人困没了,“不要,你自己去......”
　　“我一个人不方便呀！”
　　“害,又不是捉奸,都是姐妹有什么的......”宋念把自己整个脸都埋在了被子里，怎么也不想离开自己的被窝。
　　童逸怎么也劝不动宋念，只得自己穿好了衣服，在晨光熹微中出了门。
　　她在心里给自己打了个气，反正她和任宁馨之前的窗户纸也没捅破，应该不会被误会的......
　　童逸的社交圈子遍布铭扬市，简简单单地给认识的几个迪厅老板打了个电话，就确定了任宁馨的位置。
　　她打了一辆出租车，沉着脸赶到了任宁馨所在的“犯罪现场”。
　　那是铭扬市最奢华的迪厅，迪厅外的灯光喷泉池底镶嵌了蓝绿宝石，璀璨如星子。金漆门上亚当夏娃像的浮雕，像是在无声地讽刺门后纸醉金靡的原罪。
　　门口新来的Alpha迎宾员不认识童大小姐，她打量了一眼一身校服的童逸，发觉这是个普通的Beta，便趾高气昂地把人拦下，露出了一副鄙夷之色，“Beta不能进。”
　　童逸冷冷地瞪过去，“我怎么没听你们老板说过这条规矩？”
　　“哟，说得好像你认识我们老板一样。”
　　她掏出手机，笋白的指节一动，拨通了一个号码，但对方却正在通话中。
　　迎宾员像看笑话一样看着童逸，“切，一个Beta还挺能装。”
　　童逸白了她一眼，转手给任宁馨打了一通电话，许久之后，一个甜腻腻的声音接了电话。
　　“你谁呀？”
　　童逸皮笑肉不笑一声，“是你爹，叫任宁馨接电话。”
　　“切，你家住太平洋啊，管得那么宽。”
　　电话的那边，隐隐约约传来了任宁馨傻乎乎的醉笑，童逸攥紧了拳头，恨不得冲上去锤爆任宁馨的狗头。
　　电话里那个甜腻腻的女生骂了一句傻逼，挂了电话。
　　一旁站着的迎宾员冷嘲热讽道，“没什么事就快滚吧，少在这里碍眼。”
　　她见童逸抓着手机不动地方，很是粗鲁地上前推搡了一把。
　　“能不能赶紧滚啊？臭Beta？讨饭也要看看地方吧？”
　　Alpha生来优渥的力量不是一个未成年Beta能够招架住的，童逸没想到这个小小的迎宾员敢向她动手，一个不措，后背磕到了门上浮雕，坑洼与凸起挤压在后背，落下一片钝痛。
　　她嘶一声，怒视着那个敢动手打人的Alpha，“你敢跟我动手，以后不想在这干了？”
　　“呵，你还当自己是一号人物呢？臭Beta？”
　　对方嚣张跋扈的态度和一口一句的“臭Beta”令本就火冒三丈的童逸更加咽不下这口气，她面色不虞地撸起袖子，纵使对方是个Alpha，也毫不畏惧地挥拳而去......
　　两个小时后，被一通电话叫去ABO管理局的宋念，看到了蹲在地上写检讨的童逸，她以童逸姐姐的名义签好了字，把童逸从检讨中解救了出来。
　　三人组里最坚强的童逸看到宋念的一瞬间，哭红了眼睛。
　　“宋姐！你可算来了！”
　　宋念赶紧上前询问情况，“你不是去找任宁馨了吗，怎么进局子了？”
　　童逸听见“任宁馨”三个字，哭得更凶了，“她就是个大傻逼！我以后再也不要和她玩了！”
　　“我在底下被人骂被人打，她连电话都不接！我他妈再去找她我就是狗！”童逸嚎啕大哭，指了指自己身上被打得紫青的伤痕，继续说，“我是Beta怎么啦？Beta就不配被人喜欢？就活该挨揍吗！你看看我被人打得，可疼了！”
　　宋念轻轻拍了怕她的背，目光一沉，“打你的人在哪？”
　　“被我打进医院了。”童逸扯过一张纸，擦了一把眼泪。
　　宋念默默送上了大拇指。
　　牛，牛逼！
　　“我们童逸这么厉害啊！哪个不长眼的敢看不上我们童逸？”宋念安慰道。
　　童逸拢了拢因打架而凌乱的头发，委屈巴巴地拉住了宋念的袖子，说，“宋姐，其实我一直有句话想和你说。”
　　宋念愣了一下，看着童逸涨红的脸，突然有种五雷轰顶的感觉。
　　她最近一直在追那部青春校园爱情剧，深知各种小心思！
　　一般别人对你说这种话，百分之八十，下一句都是“我喜欢你很久了”！
　　宋念：......
　　她特么此刻好想逃！
　　童逸要是向她表白，她是万万不能答应的，可拒绝了以后，她们又该怎么做朋友呢......
　　而且她拒绝了，童逸万一又性别自卑了，该怎么办？
　　艹！她该怎么拒绝，才不会伤了朋友的心！
　　种种难题萦绕在心头，宋念被难为得面如土色，她死死耷拉着眼皮，瞳仁好似钟摆一般，左右闪躲个不停。
　　“宋姐，其实我......”童逸咬了下唇，一把抓住了宋念的手，把宋念吓得一个激灵。
　　要来了！要来了！怎么办！怎么办！救命！
　　宋念心一横，咬牙说了一句，“童逸啊！我觉得！你值得更好的人！”
　　她压低了脑袋，不敢去看童逸的眼睛，下一秒，她的胳膊被重重地来上了一下。
　　“就是呗！任宁馨不配！”
　　宋念：？？？
　　她抬起头，困惑地盯着童逸的红眼圈看，“你，喜欢任宁馨啊？”
　　刚刚还义愤填膺的童逸脸蓦地又红了，结结巴巴地说，“对，对啊。我想和你说的就是这个。”
　　......
　　“宋姐，你笑得这么开心干嘛？”
　　宋念赶紧敛了笑，正色道，“你喜欢她多久了？”
　　“我从认识你们开始就喜欢她。”
　　“那你和任宁馨说过吗？”
　　“怎么可能和她说？她那个认准了Omega的大傻逼，怎么会接受我。”
　　宋念叹了口气，“任宁馨这个人傻头傻脑的，说不定她真的喜欢你，自己却不知道呢。这样吧，我帮你探探她的口风。”
　　“不要！我不想再喜欢臭傻逼了！”童逸倔强地别过头，眸中星光点点。
　　宋念看出了她眼中的气恼和不舍，幽幽道，“那我不管了？你们以后就就此错过？”
　　生着闷气的童逸立马扭过头来，“我再考虑考虑！”
　　“那我帮你探探口风啦？”
　　“嗯......好吧。”
　　出了ABO管理局后，童逸再三嘱咐了一遍不要让她的心思暴露，才揣揣不安地坐上车子离开。
　　宋念揉了揉眉心，坐上了回家的公交车。
　　进了楼道后，她接到了任宁馨的电话。
　　任大渣女通了电话，便哭天抹泪起来，“宋念！怎么办！童逸又把我蹦迪的事情告诉我爸了！我现在被禁足了！你快来救我！”
　　宋念先替童逸出了口恶气，“你活该。”
　　“宋念！你好狠的心啊！前几天你还约我去酒吧呢！”
　　“我去酒吧是为了学习~”
　　“靠！我不管！你快点来救我！”
　　宋念懒洋洋地说了一句，“救你可以，不过我想问你个问题，你得认真回答我。”
　　“宋神，请say！”
　　宋念顿了顿，认真地问，“如果，我说我喜欢你，你会和我在一起吗？”
　　她说完这句话，忽然听到了楼道里传来了一声短促的脚步声。
　　她下意识地回眸看去，与一个橙子汽水味道的Omega对上了视线。
　　下楼扔垃圾的路橙颜穿着一身浅蓝色的裙子，白皙的肌肤如同皎洁的云朵一般，令人忍不住想到某种不可言说的触感。
　　路橙颜静静地盯着她看，眸中的种种情绪像是被打翻混在一起，复杂又微妙。
　　宋念忽然感觉自己呼吸急促了起来。她慌忙放下了手机，张了张嘴，想要解释点什么，却紧张得说不出来话。
　　电话那边的任宁馨还在逼逼赖赖，“卧槽？你喜欢我？宋念你没病吧？”
　　“我他妈和童逸搞AB恋，我也不会考虑你！”
　　任大小姐声音极大，空荡荡的楼道中，甚至有了她的回音。
　　路橙颜默不作声地拎着垃圾下楼，经过宋念身边时，她顿了顿脚步，小声说了一句节哀。
　　宋念：......
　　作者有话要说：
　　这个故事真的源自真实生活了，高中的时候和我玩得最好的一个男同学有段时间忽然对我大送殷勤，有一天大半夜给我发消息。
　　他：我有话想和你说，想说很久了。
　　我以为他要表白，还上网去查怎么拒绝人不会太伤人，结果他说他喜欢我男同桌，想让我帮忙牵线......
　　我合理怀疑这货和我玩是为了我同桌！嘿嘿不过在我的帮助下，他俩已经在一起四年啦！我可真棒！


第24章
　　路橙颜说完那句节哀,便一言不发地走出了楼梯间，留下了一声不轻不重的关门声。
　　电话那边的任宁馨还在输出。
　　“宋念！你给我清新一点！”
　　“脑子不好，咱们就去治好不好！别吓唬我！”
　　“宋念,我们以后还能做朋友吗？”
　　“呜呜求你,看在咱俩穿一条裤子长大的份上，去祸害别人吧！”
　　宋念骂了一句,“地球上其他的ABO死绝了,我也不会看上你，快闭嘴吧！”
　　她狠狠地撂下了电话,本来想在楼梯里等路橙颜回来，好好和她解释一番误会,可每每想到冯奶奶的故事，她一颗心又沉了下去。
　　她们是两个世界的人，何必要付出一腔深情呢......
　　宋念心里堵了一块石头似地，难受不已，但她必须要理智,毕竟她要是穿回去了，心里还揣着路橙颜，会是一件相当残忍的事情。
　　她很珍视路橙颜这个朋友,在她心里，路橙颜这个总是与众不同的,和任宁馨和童逸都不一样。
　　但她狠不下心来折磨自己,她太懂得和珍视之人相隔两个世界的痛苦了。
　　那种思念,永远等不来拨云见日。
　　宋念心想,她确实应该好好冷静冷静了。
　　好在马上就要到期中考试了,宋念有系统任务在身,紧张的功课如同一座五指山,压住了宋念喘不过气来，再加上宋念换到了前排，不再一偏头就能看见路橙颜，在分秒必争的备考时间中，宋念心中的杂念倒真的消停了很多。
　　这次考试中，她的物理成绩需得达到90分。
　　虽然路橙颜带着她补了好多天的课，但铭扬一中的题一直是地狱级别的，90分对她一个半路出家的理科生来说，还是有不小的难度。
　　为期两天的期中考试在兵荒马乱中拉开了序幕，物理考试在最后一天的第一场。
　　宋念因为紧张，昨晚有些没睡好，脑中思绪混乱不已，拿到物理卷子时，她瞟了一眼那些熟悉的提醒，莫名又想到了路橙颜。
　　她记得路橙颜讲题时的语调，记得她笔尖点在卷子上的频率，记得她绵浅的呼吸。
　　宋念发了发狠，把头上的头绳又紧了一圈，浅浅地模拟了一把头悬梁，让自己清醒一点。
　　她这次考不好！不仅对不起自己的计划！还对不起路橙颜这么多天的辛苦！
　　她深吸了一口气，努力摒除异念，掏出草纸，一板一眼地写下解题步骤，谨慎认真地计算着每一个答案。
　　90分钟很快过去，被收走答题卡的时候，宋念如释重负地舒了一口气。
　　虽然她对90分还是有些没底，但系统给的基本分数85分，还是可以冲一冲的。
　　【喂，系统，你就不能放宽一下最低分么！】
　　【不能哦，全书角色分析包，是非常稀有的道具，它值90分。】
　　心大的宋念想起来，她还要用这个角色分析包，对付男主来着。
　　上次她修理了男主祝赫，祝赫虽然沉寂了好几天，但她每次无意间经过7班门口，都能感受到那个男Alpha阴毒的目光。
　　那目光如同一条毒蛇，吐着湿哒哒的信子，令人通体不适。
　　那五个巴掌，显然没能打服这个孙子，可能还刷爆了的男主的报复值。
　　宋念一想起他卑鄙的行径就反胃，暗暗发誓，再抓到这男主搞事，一定要想办法留下证据，把他往死里揍！
　　呜呜！求求了！一定要让她拿到角色分析包哇！
　　宋念求得诚恳，可期中考试的成绩并没有如约发下来，万恶的铭扬一中这次忽然大发慈悲，要学生和老师先去秋游，等秋游回来再批卷。
　　同学们拥有了一个不被成绩困扰的秋游，个个都欣喜若狂。
　　但宋念却笑不起来。
　　她还等着要角色分析包呢！万一祝赫在秋游时搞小动作呢！
　　【喂！系统！你不是高科技产物么！给我评估一下，我这次物理能不能过90，过了赶紧把奖励给我！】
　　【本系统暂无此项功能。】
　　宋念：......
　　人类发明高科技产品，就是为了气死自己的同胞？！
　　她正郁闷着，童逸临放学时凑了过来，“宋姐，我今晚去你家蹭饭行不行？”
　　宋念露出一个微妙的笑容，扬了扬手中的卷子，“吃我家的饭，可是要付出代价的哦~”
　　童逸嘴角扯了扯，但还是坚定地说，“写卷子就写卷子！我就要去你家！”
　　宋念一挑眉，“童大小姐，你不会是来我家逃难的吧？”
　　童逸叹了口气，“晚上任叔叔带着任宁馨那个大傻逼要来我家吃饭。”
　　宋念疑惑了，“上次我不是帮你探过口风了吗？你俩还没有进展？”
　　童逸愤愤道，“她说的那个意思，和我在一起的前提条件是全球的Omega都死绝了！她就是个大混蛋！”
　　“你上次打架受伤的事，她不知道？”
　　“告诉她干嘛？显得我矫情！”
　　“有话一定要说出来啊！要不然误会该越来越大了！”
　　宋念说完这句话，忽然感觉自己心里某处一软。
　　她和路橙颜之间，好像也隔了误会......
　　她应该告诉路橙颜，她说喜欢任宁馨是开玩笑，她最近不理她是因为怕被传送回原来的世界......
　　呃，还是算了吧，她要是真的走了，少点牵挂还能好受一点。
　　童逸不知道她在想什么，倒是把宋念的话听进去了，“宋姐，我觉得我去说还是有点矫情，要不，你和她说？”
　　宋念知道爱情使人脸皮薄，便当机立断地给任宁馨发了消息。
　　但任大渣女并没有立刻回她，她的消息，就像一张白纸一般，苍白无力。
　　童逸有些挂不住脸，更不想回家去了，她像只树懒一般，紧紧地赖着宋念这棵树，动不动就要抓狂哼唧。
　　宋念安慰了她一晚上，直到把童逸哄睡了，她才看到了路橙颜用答案给她发的消息。
　　其实两人这段时间在答案上一直有私信往来，但自从宋念下决心斩断三千烦恼丝后，便再没聊过除了学习之外的事情。
　　宋念心跳加快，立刻点开了私信。
　　用户9527：物理考得还好吧？
　　粘豆包：嘿嘿当然啦，85肯定能过了！多亏了你！
　　用户9527：那就好。
　　粘豆包：[红包消息]
　　粘豆包：唉，要不是我最近不能出去，我一定要请你吃饭。我先发个红包作为感谢吧，你快收下。
　　用户9527：不用的，帮你记笔记，我也相当于复习一遍了。
　　粘豆包：这怎么行，要是没有我，你一定能学更多的新知识。
　　用户9527：高考考的知识就那么多，真的不打紧的。
　　宋念看到高考的字眼，下意识地问系统。
　　【系统，路橙颜高考后，我是不是就算任务完成了？】
　　【理论来看，是的。】
　　【什么叫理论上？】
　　【路橙颜离开你们这群反派，离开寄人篱下的生活，去了一个好的环境，心境大有改观，不再厌世，自然就算任务成功了，当然如果宿主能提前让她改变心境，任务也算完成哦~】
　　【哦......那个，我任务成功后，会被送回原来的世界吗？】
　　【不能哦，因为宿主在现实世界已经死了哦~】
　　宋念一呆，一时间不知道该悲还是该喜。
　　她居然死了！啥时候死的？她怎么不知道！
　　那她可以一直留在这个世界啦！她不用再躲着路橙颜了！
　　Yes！
　　早知道是这么个结果！她问问系统不就完了？白白自怨自艾这么多天，她不是纯纯有病吗！
　　得知自己死了的宋念开心地在床上打了个滚。
　　惹得睡在地铺上的童逸以为是任宁馨来了消息，诈尸一般地坐起身来，“她来消息了？”
　　宋念扫了一眼任宁馨毫无波澜的聊天框，心里有些心疼童逸，赶紧敛了笑，“没，你先睡吧，她来消息了我就叫醒你。”
　　童逸哭丧着一张脸，重重地躺了回去，“我算看明白了！她就是不在乎我！我在她心里连朋友都不是！”
　　宋念心说白哄了一晚上，赶忙下地去重新安慰人，“任宁馨那个大大咧咧的性子，你又不是不知道，说不定她又丢了手机呢。”
　　“屁，她才不会丢了她那个宝贝手机。”
　　两人拉扯间，宋念的手机又响了一声，她赶紧掏出了看了一眼，却是路橙颜的消息。
　　她领了宋念发的红包，又发了回来。
　　用户9527：快收回去吧，不要给我发红包啦O.O
　　童逸眼睛一亮，“是任宁馨吗？”
　　“额额，不是，是我的......一个朋友。”
　　宋念慢吞吞地领了路橙颜的红包，看着路橙颜的小表情，莫名被萌到，忍不住笑了一声。
　　童逸心态崩了，“宋姐！你笑话我！”
　　“啊啊啊！没有没有，你误会了！”
　　“可是你笑得真的好猖狂！”
　　“没有没有！姑奶奶！别哭了！”
　　“刚刚你笑得打滚，现在又偷乐！我们的友谊小船！翻了！”
　　宋念的卧室离路橙颜的卧室很近。
　　路橙颜躺下睡觉时，隐隐听到了隔壁的嬉笑打闹声。
　　她想到了这些天宋念的冷淡，心里有些烦躁。
　　宋念最近躲着她干嘛！她喜欢任宁馨又关她什么事？
　　作者有话要说：
　　宋念：死了好哇！死了就能和老婆贴贴了！


第25章
　　第二天春游出发时,任宁馨来了消息。
　　任性子：敢打本小姐的朋友？！真是活腻歪了！
　　任性子：我找人打点了，那个迎宾员以后别想在铭扬市找工作了。
　　宋念和童逸并排坐在大巴车上，童逸因为昨晚闹了太久,一时困得睁不开眼,正倚着靠背睡觉，并没有听到宋念的手机响。
　　宋念也没叫醒她,兀自回了任宁馨的消息。
　　AKA宋：你昨天怎么没回消息？
　　任性子：我爸昨天带着我去和童叔叔谈生意,碰见了一个Omega大小姐，我妈还挺喜欢她,逼着我陪说话，不太好回消息。
　　AKA宋：呸,重色轻友！
　　AKA宋：那我是不是应该提前祝你百年好合了？
　　任性子：宋念，你不会吃醋了吧？
　　AKA宋：放屁！别自作多情了啊！
　　AKA宋：你喜欢那个Omega？
　　任性子：不太喜欢，主要是门当户对？
　　任性子：算了，不说这个了，你们秋游去哪里？我去找你们玩！
　　AKA宋：你不是被禁足了吗？
　　任性子：这是和同学们增进感情,我爸肯定同意。
　　AKA宋：......牛。
　　AKA宋：我们在蓉山，你来正好，帮童逸拿东西。
　　宋念想着让任宁馨过来帮童逸拿东西,也算是赎她花心大萝卜的罪了。
　　铭扬一中这次秋游的计划是，第一天学生们背着锅碗瓢盆先爬到山顶去野炊,野炊后在蓉山附近的酒店住一晚,第二天去参观当地风土展馆,下午回到学校。
　　蓉山海拔将近1200米,山上缆车还没建好。
　　有体力活的地方,一定要有Alpha出头,但9班先有魏子奇受伤,后有任宁馨停学，算是损兵折将，需要几个身体好的Beta帮忙抬东西。
　　童逸体力不错，成了被选入苦力团的倒霉蛋。
　　三个小时后，铭扬一中的师生来到了蓉山。
　　此时正值深秋，蓉山苍翠与叶黄交错，走近望去，还能看到几点枫红。
　　宋念背着一口锅，在蓉山入口处左右寻找着任宁馨的身影，却发现队伍末端，身形瘦弱的路橙颜正拎着一袋土豆。
　　她赶紧走上前去，抓住了土豆的袋子，“他们怎么让你一个Omega拿东西？”
　　这是自从表白乌龙事件后，宋念第一次主动和路橙颜说话，路橙颜隐隐感觉有些不真实。
　　手上的重量立刻减轻了不少，宋念手上的温热蜻蜓点水般掠过路橙颜的手指，在路橙颜心底留下泛泛涟漪。
　　她由着宋念拽走了手里的东西，垂着眸子说，“这是同学落在车上的，我发现了，就拿着了。”
　　“一个Omega逞什么强？我拎着吧，免得你走走停停又掉队，老师还得花工夫找你。”
　　周围有童逸在，宋念的语气并不是很温和，但对于几天都没有和宋念说一句话的路橙颜来说，这却弥足珍贵。
　　她浅浅地应了一声，飞快地瞄了一眼宋念，赶忙跑去了班级队伍前端。
　　宋念看着她安全地走在了队伍前端，身边都有同学围着，这才松了一口气，稳步地和童逸走在队伍后面。
　　班级队伍爬到半山腰时，宋念接到了任宁馨的电话。
　　“喂宋念，你在哪里？我都爬好久了，也没找着你们啊？”
　　宋念心里咯噔一下，“完了，我们从西山道爬上来的，我忘告诉你了。”
　　“我艹！宋念！你故意的吧？老娘在东山道都要登顶了！”
　　童逸没想到任宁馨会来，先是一惊，而后抿嘴一乐，在旁边小声说了句活该。
　　耳朵尖的任宁馨听到了，破口大骂道，“童逸，你还好意思笑话我！我这次来蓉山都是为了来慰问你这个伤员！”
　　童逸白了一眼，接过宋念的电话，“早干嘛去了？现在本小姐不接受了。”
　　“姑奶奶，你挨揍了也不告诉我啊，要不是宋念告诉我，我现在还蒙在鼓里呢。”
　　“切，我不告诉你，你就不能自己打听吗！”
　　“哎，你这个人怎么不讲理呢？”
　　宋念觉得再这么下去，童逸早晚要和这个直A癌吵起来，她赶紧夺过手机，“东山道和西山道之间有个连通的健步道，我给你十分钟，我们在西山道健步道口见。”
　　“十分钟？！宋念！你好狠的心！”
　　“闭嘴，快来！”
　　“嘤嘤嘤！”
　　两个人刚刚已经过了健步道，便和班主任老师打过招呼，脱离了班级队伍，一路在蓝白校服中逆流而下，十分钟后，正好到达了健步道口。
　　任宁馨拎着两大袋零食，正气息浮乱地在健步道口等着，见她们来了，方才吵吵嚷嚷地凑过来。
　　“宋念！你让我十分钟来，结果你迟到！”
　　宋念卸下了童逸肩上的包，挂在了任宁馨肩膀上，嘻嘻一笑，“我说让你十分钟来，可没说我会十分钟来啊。”
　　任宁馨耸耸肩，“一来就让我当苦力？我手上还两大袋慰问品呢。”
　　宋念指指童逸，“慰问品我帮你分担，你就照顾一下我们娇弱的小Beta吧。”
　　任宁馨扶额，“你管把Alpha打得满身石膏的Beta叫娇弱？！”
　　童逸给了她一拳，“让你拿你就拿，哪那么多废话？”
　　任宁馨吃痛，委屈巴巴地凑到宋念身侧，悄声问，“童逸今天脾气怎么这么爆？”
　　宋念幽幽道，“美少女的事，你自己悟。”
　　任宁馨：？？？
　　宋念分担了任宁馨的一兜零食，走在了两人前面，有意地给她们两个提供空间。
　　听着身后两个从闷闷的一言一语到撒欢的嬉笑打闹，她混乱的忧思才平息。
　　果然呐，和心大又健忘的傻人是生不起气来的。
　　三个人登上顶峰的空地时，同学们已经堆好了石灶，正三两成群地洗菜切菜淘米。偌大个营地上，升起了几缕炊烟，就是味道不尽人意。
　　9班的同学看见任宁馨拎着两大袋零食来了，激动难当，纷纷撂下手上的黑暗料理，一窝蜂地跑来求投喂。
　　任宁馨也大方，“大家都有份啊！不够我就让我家直升机来送！”
　　“谢谢任大地主！”
　　“爱死任大地主了！”
　　“啊啊啊！任大地主，我能不能入赘到你家！”一个男Alpha感动得痛哭流涕。
　　童逸笑意不明地给了他一脚，“做梦去吧！”
　　几个7班的在旁边翻白眼，小声嘀咕着，“有什么了不起的，不就是家里有钱么，之前还打人呢。”
　　宋念听到声音，眯起眼睛看过去，“嗯？哪只狗在叫？”
　　那两个Beta畏惧宋念这个一中扛把子，纷纷闭上嘴，垂着头做自己的事。
　　宋念忽然发现7班的那片营地中，没有祝赫的身影。
　　她心一惊，又下意识地看向自己班的营地，没见着路橙颜的身影，一颗心立刻提到了嗓子眼。
　　她慌忙揪住了一个9班同学，“路橙颜呢？”
　　【OOC警告！】
　　艹！
　　宋念烦躁地松开了那个同学，“没事，你就当我没问。”
　　说罢，她大步走向了7班的营地，眼神阴骘地盯着一个平日里和祝赫走得很近的男Alpha问，“你班祝赫呢？”
　　那男Alpha冷哼一声，“关你什么事？”
　　宋念一把将人拎了起来，五官紧绷着，压制着怒意，“我他妈问最后一遍，祝赫呢？”
　　7班的班主任听到动静，怒气冲冲地赶来，“你凭什么对我班学生大吼大叫？”
　　任宁馨和童逸闻声赶来，一个拦住了7班班主任，一个小跑到宋念身边问怎么了。
　　因为这件事关乎路橙颜，宋念只得含糊地说，“那个祝赫惹我了。你俩别管了，多打一不好。”
　　“那你找个没监控的地方揍啊，7班那个班主任，你也知道她什么样子。”
　　“嗯。”
　　宋念点点头，一只手狠狠扼住了那个男A的脖子，把他按在了岩壁上，“告诉我，祝赫呢？”
　　“你应该知道我是谁吧？你得罪了我，这辈子都别想好过！”
　　“我，我不知道啊！真的不知道！”男A的身体也剧烈颤抖起来，裆部忽然湿了一大片，深色四散。
　　宋念嫌恶地把人一甩，不顾7班班主任气急败坏的咒骂，愤怒又惶恐地下了山。
　　路橙颜肯定被祝赫带走了！
　　她现在一定很危险！
　　可蓉山这么大，她该去哪里找？！
　　【系统！赶紧把角色分析包给我！】
　　【不可以哦，宿主，你的物理成绩还没发下来。】
　　【女主有危险！她这时候有个三长两短，算谁的责任？】
　　【系统未检测到女主有危险。】
　　【你检测不出来，是因为她现在和男主在一起，你们对男主有滤镜才检测不出来！但我告诉你，那个祝赫现在绝对不是什么好鸟，他之前干了多少缺德事，你不知道吗？】
　　【好吧，不过宿主本次获得角色分析包，要付出一个代价。】
　　【赶紧给吧，我玩得起。】
　　【全书角色分析包加载中......】
　　10%、40%、80%......
　　【加载完毕，请宿主选择分析角色。】
　　【选祝赫！】
　　【祝赫，原书男主，现已重生，拥有最高科技重生虐渣系统，该系统可每天提供一个外挂，男主任务为杀死原书反派宋念......祝赫当前位置，铭扬市蓉山风景区未建成缆车站，距您2800米。】
　　【男主祝赫正在经历剧情为，标记女主路橙颜，.....】
　　宋念眸子紧缩，脚下的步子加快，呼吸越来越急促。
　　祝赫！你干你大爷！
　　作者有话要说：
　　下章，这孙子下线


第26章
　　路橙颜记得自己只是去帮忙洗个菜,却莫名迷了路，左绕右绕了好久也找不到回营地的路，最后兜兜转转,她来到了一个停工许久的工地上。
　　这片工地大概要用来建缆车站,路橙颜看到了几架停留在空中的缆车，还有丛林般繁乱的金属架子。此处在蓉山的背阴面,秋风萧索,树影压抑，置身其中,令人感觉阴森森的。
　　她在工地里兜兜转转了快一个小时，可就像遭受了鬼打墙一般,明明每次都出工地的出口出去，却每次都能绕回工地里。
　　手机在这里，也没有了信号，路橙颜心里恐惧到了极点，但实在没有能出去的法子,最终只得无助地缩在了一个金属架子的背面。
　　凶杀案和恐怖片在心里一遍又一遍地上演，路橙颜紧紧抱住自己，把头埋在臂弯里,在心里求天求地，巴巴地望着宋念能快些来找她。
　　她也不知道,为什么在这种危难时刻,脑中唯一想到的人是以前最爱欺负她的宋念。
　　可她实在找不到旁的人来救她了。
　　班主任一直忽视她,同学们玩得开心也不会想起这个小透明,只有宋念......会时刻关注着她。
　　路橙颜在金属架子后不知道呆了多久,忽然听到了附近的脚步声。
　　她提起一颗心,仔细地听着,期待着来人是来找她的同学，而不是图谋不轨的坏人......
　　“路橙颜？你在这里吗？”那人叫出了她的名字，可却是个陌生的男声。
　　不是宋念......
　　会是谁呢？
　　能知道她的名字，总归应该是找她的学生吧......
　　路橙颜不想再在这个恐怖的地方呆下去，赶紧探出头，喊了一句，“我在这。”
　　她看清了来人的脸，身子一下子绷住了。
　　是7班的那个年级第二！
　　男Alpha的目光像野兽一般，贪婪地扫过路橙颜全身上下，令路橙颜毛骨悚然。
　　祝赫餍足地一勾唇，双手插在兜里，慢悠悠地向路橙颜走近，“怎么这个表情？害怕吗？”
　　路橙颜慌忙又藏在了金属架子后，“你，你要干嘛？”
　　“不干嘛呀，找你聊聊天。”
　　“不了，我，我要回去了......”
　　祝赫走到金属架子边，一只手撑住金属架子，把路橙颜禁锢在一处三角区中，“我们聊完，我就送你回去。”
　　路橙颜努力地镇定下来，“我们可以回去聊。”
　　“回去了就会有宋念那个碍眼的东西，路橙颜，你也很讨厌她，不是吗？”
　　路橙颜猛地一摇头，“宋念，她现在人很好。”
　　“你说她人好，我会很伤心的。她还真是个混蛋啊，明明对你百般欺凌，图谋不轨，却装得一副狐狸慈悲的模样。”
　　“她没有！”
　　“你这个人就是心太软，她假惺惺对你好一点，你就把从前都忘了？”
　　路橙颜微微一愣，往日的伤疤被无情地揭开，过去的恨意倾泻在心头，令她喘不上气来。
　　祝赫的声音像毒蛇一样，不断蚕食着她的心智，“路橙颜，我才是这个世界上对你最好的人。”
　　“我会默默保护你，帮你除掉宋念那个恶人。你应该多来亲近我，而不是宋念那个笑面虎。”
　　路橙颜脸色忽然冷了下来，恢复了大半理智。
　　“你偷偷来我班拿走了她写好的成绩单，在她食堂座位上放钉子，你才是恶人！”
　　祝赫冷笑一声，“我做这些都是为了你。”
　　“你真下流。”路橙颜再也忍受不了他道貌岸然的样子，低声说了一句，“你这样，比从前的宋念还恶心。”
　　祝赫定定地盯着她看，忽然大笑了两声，一只手使了力，推开了那个金属架子，一把抓住了路橙颜。
　　“你说我恶心？你怕是不记得宋念当年在一群Alpha面前玩你的事了吧？路橙颜，这个世界上只有我是真心帮助你，其他人都想害你想上你，你怎么就不明白呢！”
　　路橙颜拼命地挣扎着，“你在胡说些什么！这些宋念都没做过！”
　　“她以后会做！”
　　“她不会的！”
　　檀木味道的Alpha信息素突然铺天盖地地压了过来。
　　陌生Alpha的信息素叫嚣着钻入路橙颜的身体，压着她的Omega信息素，试图用最野蛮的手段让她臣服，逼迫她在高浓度的檀木信息素中沉沦。
　　路橙颜感到自己的后颈一片灼热，清冽的橙子汽水信息素不受控制地倾巢而出，带动着全身的血液都在沸腾。
　　她眼中蒙上了一层水雾，意识也开始模糊，渴望被标记的欲念在残存理智的压制下，膨胀，皲裂，分崩到了全身上下的每一个角落。
　　“你要干什么？！”
　　祝赫玩味地把人拉向自己，“橙子汽水，还挺好闻。”
　　“我先标记了你，宋念就不会有机可乘了。”
　　路橙颜软绵绵的拳头落在祝赫身上，“放......放开我......”
　　下一刻，她便被粗鲁地推倒在地，后颈被人死死禁锢住。
　　她无论怎么挣扎，怎么呐喊，也无济于事，绝望和恐惧占据了她的心，灼热从腺体一直蔓延到全身，她痛恨Omega的本能，却在本能中不断丧失理智。
　　路橙颜感到自己眼前的世界在渐渐变得灰暗。
　　“宋念......宋念......”
　　求你快点救救我......
　　“不许再叫她的名字！”
　　祝赫禁锢她的力气越来越大，她挣扎的力气随着绝望而流失。
　　宋念......
　　你怎么还不来......
　　忽然，她听到了“呯”的一声，随后脸上便多了几滴温热的液体。
　　路橙颜定睛看去，看到一个酒瓶碎裂在了他们身侧，酒瓶碎片上还沾了血。
　　祝赫头部侧边被酒瓶砸得血流不止，Alpha的血液混着信息素，落在工地的沙地上，展开了如同罂粟一般的猩红。
　　祝赫眼中充血似地猩红，他松开了路橙颜，向酒瓶砸来的地方看去，眼神阴冷至极。
　　“宋念。”祝赫站起身来，囫囵抹了一把脸上的血，从牙缝里恶狠狠地挤出了来人的名字。
　　宋念喘着粗气，发丝有些散乱，看起来是跑了很久的路，狼狈不已，但她身上属于Alpha的凌厉气场却不容忽视。
　　路橙颜看见宋念，眸子里一下子有了生机。她有了希望，便是有了力气，飞快地从地上爬起来，向着宋念的方向拔腿就跑。
　　祝赫本想用系统控制路橙颜的行动，让她留在自己身边，可莫名发现，这次路橙颜并不能受他掌控......
　　该死的！
　　宋念上前迎了两步，稳稳地抱住了路橙颜颤抖的身子，轻声安慰道，“没事了，没事了。”
　　她小心地拍了拍路橙颜单薄的后背，冷冷地瞥向祝赫，“你应该知道，强行标记未成年Omega该判多少年吧？”
　　祝赫呵呵一笑，“你有证据吗？这里可没有监控，就凭你们两个一面之词？谁会信？”
　　宋念把路橙颜护在身后，“这里都是你的信息素味。ABO管理局来了，一测便知。”
　　“哦？什么我的信息素？不是你的吗？”祝贺弯了弯唇角，扬起手，打了一个响指，空气中沉甸甸的檀木信息素味，立刻变成了清爽冰凉的薄荷莫吉托味。
　　真是可怜的蝼蚁，他什么样的挂没有？宋念拿什么和他斗？
　　但对面的宋念脸上丝毫不见惊慌之色，只见她轻轻抱了路橙颜一下，凑到她耳边说了句什么，待路橙颜走出工地后，撸起了校服袖子，一个箭步上前，给了祝赫一拳。
　　“祝赫同学，我谢谢你的挂哦~”说着，她很是嚣张地把胳膊内侧展露给了祝赫。
　　少女雪白的藕臂上，有一个小小的针眼，针眼周围微微泛着青紫，显然是被匆忙注射过什么东西。
　　“我来这之前，注射了一支强效抑制剂，五天之内都释放不出信息素。我还真是怕你拿你的晦气信息素压我呢，不过现在看来，场地里都是我的信息素，对我没有影响，而你也不敢使用自己的信息素了。至于ABO管理局怎么处理场地的信息素，我想我到时候做个体检，就能让你做的手脚全部作废，开心吗？”
　　祝赫紧紧盯着那一小块淤青，脸色变得异常难看。
　　宋念，居然提前注射了抑制剂！
　　他紧紧扣住自己的手心，脑中匆忙地找系统商量对策，却不料，宋念一拳又挥了过来。
　　“我本来不愿意对比自己弱的人出手，但——”
　　“你不是人，你就是个畜生！”
　　鼻血汩汩而下，祝赫踉跄了几步，还是重重地摔在了地上。
　　宋念揪着祝赫的领子，把人拎了起来，“说起来，还得谢谢你找的好地方呢，没有监控，我是不是怎么打你，都没人管？”
　　“宋念！我已经报警了！”
　　“祝赫，你的底子我都知道，不就是带着系统重生了吗？真以为天王老子都管不了你？”宋念又狠狠给了他一脚，“我告诉你，垃圾就是垃圾，有大罗神仙帮你，你也是个从头输到尾的垃圾！”
　　“哦对了，你的系统，对挂限制吧？一天只能得到一个挂，你刚刚用挂改变了场地里的信息素，今天算是黔驴技穷了。”
　　宋念欣赏着祝赫那张渐渐扭曲的脸，轻嗤道，“今天没有人会来救你了，祝赫，你就好好陪我玩吧。”
　　“我们往死里玩。”
　　宋念捏了捏拳头，目光冰冷。
　　“我们有话好好说......”祝赫知道自己没法和宋念硬碰硬，只得放下可憎的面目，试图为自己留有绝地反生的机会。
　　宋念知道他没憋什么好水，勾了勾唇角，“你有资格，和我讲条件吗？”
　　“你，你放我这一回，我可以把我的系统给你。”
　　这倒是个好条件，可惜鬼都不信。
　　但宋念有自己的打算。
　　“行，我问你两件事，你老实告诉我，这笔买卖就算成了。”
　　“你问。”
　　“食堂上的那颗钉子，是不是你放的？”宋念眸光危险。
　　祝赫警觉地看向她的口袋，“你想录音？”
　　宋念冷笑一声，掏出手机，按下了关机键，丢到一边。
　　“这下放心了？说实话吧。”
　　祝赫缓缓呼出一口气，低低地一笑，“是我做的，不过你又没受伤，我算不得得罪你。”
　　宋念眼中闪过一丝嫌恶，摩挲了一下发痒的掌心，继续问道，“你今天，是不是要强行标记路橙颜？”
　　“宋念，这件事明明是你想做。”
　　宋念容不得他说废话，一巴掌扇了过去，“我只问你想不想。”
　　“是。”祝赫咬牙说道，“我总不能看着她被你标记吧？”
　　宋念笑吟吟地松开了人，扭头向工地外喊了一声，“路橙颜，都录下来了吧？”
　　工地外，露出来一颗毛茸茸的小脑袋，轻轻点点头。
　　祝赫瞪圆了眼睛，鱼死网破一般地抓住了宋念的腕子，认不得捏碎那段瓷白，“宋念！你卑鄙！你算计我！”
　　说罢，他安慰了自己一句，“呵，她在外面，隔了那么远，录了也听不清。”
　　宋念微微笑道，“穷逼，相信一下钞能力，那是苹果29Pro，能录得清。”
　　祝赫瞄了一眼丢在地上的手机，见那手机是个再普通不过的杂牌子，一颗心落在了谷底。
　　宋念是个二世祖，怎么可能用那种牌子！
　　她刚刚和路橙颜交换了手机！
　　祝赫盯着那部手机，仿若看到了虚影......
　　凭什么，凭什么他到头来，满盘皆输！
　　重活一世！竟然被仇人摆了一道！
　　他不甘心！他不甘心！
　　祝赫拽住了宋念的校服下摆，使了很大的力气把她拽倒在地，眼中血丝遍布，怨气横生，“宋念！我就算死！也要拉着你下地狱！你这个恶心的流氓！下流的东西！你不配活着！”
　　这个人大抵是回光返照了，死到临头了，力气也大了起来。宋念发狠地攥了一把沙子，扬了他一脸。
　　“你！”
　　宋念漠然地推开他，“我从前的确是流氓，但我偏就能好好活着，倒是你，从窝囊废变成了老阴逼，这辈子算完了，下地狱的，只有你一个。”
　　“我叫了ABO管理局的人来，现在是法治社会，打架和耍阴招都解决不了问题，你等着接受法律的制裁吧，祝大律师。”
　　祝赫捂着眼睛，忽地一愣，“你，你不是宋念！”
　　“真不巧，我就是宋念。”
　　“你可真够弱的，连宋念都对付不过。”
　　说罢，她很信守承诺地挪开了步子，把祝赫留在了身后。
　　宋念挥了挥手，清瘦挺拔的身影在夕阳中熠熠生辉，仿佛从来都不曾沾染过罪恶，她行至工地门口，微微侧过脸来，唇角噙着一丝嘲笑。
　　“对了，你的东西，我嫌脏不稀罕。”
　　山下的警笛声愈来愈近，穿过重峦叠嶂，越过溪涧沟壑，逐渐在缆车站周身形成了一张巨网，不容逃脱。
　　祝赫轻轻阖上眼，眼前浮现出了前世，他亲手把宋念送上法庭的场景。
　　虚无中传来了一声锤响，他仿佛看到了属于自己的胜利，默默地扬起笑容，最后那抹笑容越来越恣意，越来越病态，越来越癫狂。
　　他疯魔了一般狂笑不止，最终在一句“举起手来”中，轰然倒地。
　　作者有话要说：
　　虾仁猪心，可惜这是现代文要遵守法律，这要是个古代文我非得五马分尸他


第27章
　　ABO管理人员抓住了祝赫,宋念和路橙颜两个人一起去了ABO管理局做笔录。
　　宋念提供的录音证据非常清晰，体检过后，也被证实为与场地中的信息素无关,祝赫又是无端使用人工腺体激素,又是强行标记未成年Omega，保守估计,是要被执行死刑了。
　　【狗系统！祝赫身上还有系统呢,他不能跑了吧？】
　　【不能哦，我们的系统设定都是任务失败就会身体消亡,男主的行为已经被上级判定为任务失败了，他的身体马上就要消亡了。】
　　宋念幽幽叹了口气,有挂又怎么样，到头来还不是被系统坑死？
　　两个人做好了笔录，7班班主任和祝赫父母才姗姗赶来，他们的表情精彩得仿佛唱过了一场大戏。
　　真是讽刺。
　　宋念懒懒地观望了一眼，问路橙颜,“我们还回去吗？”
　　她怕路橙颜对蓉山产生阴影，本来抱着和路橙颜打道回府的心态，但路橙颜却要回去。
　　“真回去？”
　　“嗯,回去吧。”路橙颜知道宋念玩心重，不想让她错过秋游留下遗憾,便坚持了一番。
　　宋念给任宁馨打了个电话,得知同学们都收拾完了锅碗瓢盆,准备下山去酒店了,便直接约个车,赶去了山脚的蓉山温泉酒店。
　　宋念没捞到中午饭,还经历了越野狂奔和暴揍祝赫两大重体力劳动,此时肚子里空瘪瘪的，甚至有些耳鸣。
　　“你也没吃饭吧？酒店的饭菜不划算，我们先去周边吃点东西吧。”下车后，宋念侧头问路橙颜。
　　路橙颜应了一声，像条小尾巴一样，宋念去哪里，她就去哪里。
　　两人找到了一家米粉店，宋念才发觉她和路橙颜一直拉着手。
　　耳尖烫意滚过，宋念下意识地要松手，但路橙颜却像只黏人的小猫一样，怎么也不撒开她。
　　算了算了，路橙颜肯定还心有余悸，牵着她说不定心里能好受些。
　　想到自己现在是路橙颜的依靠，宋念不禁沾沾自喜起来，唇角向上扬了扬。
　　宋念拉着她在米粉店里坐下，点了一碗多辣的，又给路橙颜点了一碗清汤的。
　　米粉店里的游客很多，后厨却只有一个师傅在忙活，她们点的米粉一时半刻都不会送上来，宋念等得无聊，见桌角放了一副真心话大冒险的卡牌，便把牌捞到身前，对路橙颜笑道，“要玩吗？”
　　路橙颜下意识地点点头，“好，你教我。”
　　宋念眯眼一笑，“现在只有我们两个人，就猜拳吧，输了的人选真心话或者大冒险。真心话就是，问你卡牌上的问题你要说实话，大冒险就是卡牌要你做什么你就做什么。”
　　路橙颜恍然大悟地点点头，“好。”
　　刚被人欺负过的小白兔眼角还挂着泪痕，却对她卸下了所有的防备，说什么都软软地应下，可爱得我见犹怜。
　　宋念唇角的笑意更深了几分，和路橙颜猜了一把拳。
　　第一局是宋念输了，宋某人非常勇敢地选择了大冒险。
　　路橙颜帮她抽了一张，是和对面的人深情对视十秒。
　　宋念目光一落在路橙颜懵懂的面庞时，心中便蹭地冒出一股火来，一发不可收拾。
　　人声嘈杂中，她的一颗心如同晨钟一般响亮，余音绕梁，三日不绝。
　　两双清澈的眸子对视不过三秒，却仿佛窥见了对方心底的情愫，那是一种独属于少女的，属于青春的感情。青涩又厚重，呼之欲出，又犹抱琵琶半遮面，犹如一场多云却月明的仲夏夜。
　　两个人的视线心照不宣地羞错开来，宋念心虚地尬笑两声，只得空嘴吃了一勺辣椒酱作为惩罚。
　　辣椒是个好东西，惯会混淆红脸的缘由。
　　路橙颜有些担忧，“我要是做不到，也要吃辣椒酱吗？”
　　“不用不用，今天你最大。”
　　宋念喝了一大口水，盈盈一笑，“我们来下一把。”
　　第二局，宋念又输了。
　　宋念这会学乖了，选了比较温和的真心话。
　　这局还是路橙颜帮着抽牌，“说出你的一个小秘密。”
　　宋念思索几许，说，“其实，我来自一个很远很远的地方。”
　　路橙颜下意识地问，“什么地方？”
　　“地球村。”
　　路橙颜：？？？
　　“开玩笑不算，你得说实话。”
　　宋念又挖了一勺红艳艳的辣椒酱，撒娇说，“真的没什么小秘密啦！我再来一勺，这局切过去吧。”
　　点到为止！她的秘密打死都不能说！说出来会被拉进精神病院的！
　　路橙颜盯着宋念吃辣椒酱，忽然说道，“你为什么不怕辣呀？”
　　“从小练出来的，嘿嘿。不过女孩子还是要少吃点辣椒，对皮肤不好。”
　　“那你还吃......”
　　宋念一时上头，撂下了辣椒酱，脱口而出，“我以后一定少吃。”
　　啊啊啊啊！无语！明明是朋友，搞得像她惧内一样！
　　宋念心中一气，狠狠地掐了自己一把！
　　偏偏隔壁一桌小夫妻当了真。
　　妻子听到宋念的话，一把揪起了丈夫的耳朵，“你学学人家的Alpha！我让你戒烟你就是不听！”
　　路橙颜小心地向他们瞄了一眼，尴尬地张了张嘴，她想开口解释些什么，但两人始终不好不坏的关系，令她如鲠在喉。
　　她们只算是同学，却总是被人误会成情人......
　　但，路橙颜并不反感这样的误会。
　　自从那个叫祝赫的男生被警察抓起来后，她感到自己的身心都自由了好多，不会再对过去耿耿于怀，目光所及，都是宋念那双咖啡色眸子中荡漾的温柔。
　　那不是一朝一夕能装出来的温柔。
　　宋念，好像换了一个人一般。
　　这其中，到底发生了什么样的变故呢？
　　疑惑涌上心头，却被宋念的声音打断了，“米粉还没好，我们再来一局吧。”
　　路橙颜点点头，复又猜拳，结果宋念又输掉了。
　　连输三把的宋念陷入了沉思。
　　这女主也有挂？！
　　系统怕宋念把带挂的角色都干掉，赶紧出来提醒一句。
　　【女主没有挂哦，是宿主太倒霉了。】
　　【宿主，距离惩罚还有8个小时，请您珍惜时间。】
　　宋念呼吸一滞，想起了去解救路橙颜时，系统开出的条件。
　　【宿主这次可以破格使用角色分析包，但您的OOC判定标准将被提高，您不能再住在路橙颜隔壁，不能在路橙颜所在的肯德基兼职，你们之间的互动，只能在学校范围内。】
　　她以后，不能再明目张胆地对路橙颜好了......
　　在学校里，她永远是个人嫌狗憎的校霸。
　　想到这里，宋念觉得自己的心塞满了酸涩，沉重不已，刚刚两个人之间欢脱温馨的气氛，也压抑了不少。
　　但她不想让路橙颜扫兴，便撑着笑脸，随口点了真心话。
　　“描述一下......你喜欢的人。”
　　路橙颜说完这张卡牌上的内容，忽然有些紧张。
　　她很想知道宋念喜欢的人，可又隐隐不想知道......
　　啊，她怎么忘了，宋念喜欢任宁馨......
　　宋念居然喜欢Alpha啊。
　　“我，还没有喜欢的人。”宋念避开路橙颜的眼睛，干巴巴地说了一句。
　　她想到了之前楼梯间的误会，心中警铃大作，赶紧趁着这个机会解释了一下任宁馨的事情，“之前我和任宁馨打电话说的那些，都是开玩笑的。你千万不要误会啊。”
　　路橙颜一愣，随而双颊漫上樱粉色，“我可没误会。”
　　真是的，宋念着急解释什么呀......
　　好像她很在意一样。
　　米粉这时被端了上来，缓解了两个人之间的尴尬，宋念帮路橙颜拿了筷子，两人在沉默中吃完了米粉，离开店面时天空中已经有了月的轮廓。
　　这次，路橙颜没有再粘着宋念牵手。
　　宋念心里隐隐有些失落，但她马上就要不做人了，终归不好多问什么，只得与她并肩回了蓉山温泉酒店。
　　两人回来得晚，带落地窗的景色好的房间都被同学们挑没了，宋念和路橙颜只得住进了被挑剩下的两个房间。
　　很不巧的是，宋念的房间中没有淋浴，她和祝赫打架打得一身沙土，不洗个澡实在难受，便给任宁馨和童逸发消息。
　　AKA宋：报个房间号，我要洗澡。
　　十分钟后，她们两个才回。
　　TY：任大土豪领着班里同学出去K歌了，我们回来估计要凌晨两三点，你明天早上洗？
　　AKA宋：......
　　任性子：我听说7班那个祝赫被ABO管理局抓走了？发生啥了？他们都说和你有关系。
　　AKA宋：我撞见他要强行标记Omega，就录了音交给了管理人员，他这辈子算是完了。
　　任性子：这畜生！活他妈的该！
　　任性子：我宋姐一出手，直接送他踩一辈子缝纫机！牛！
　　AKA宋：踩缝纫机可不行，还是早点见阎王吧。
　　TY：宋姐牛逼。
　　任性子：完了，我突然感觉，我对你有些心动！
　　TY：......
　　AKA宋：滚吧你！唱完赶紧回来！我还要洗澡呢！
　　任性子：你居然拒绝姐妹浓浓的爱！哼，我不回去了！
　　AKA宋：[竖中指jpg.]
　　她本想威逼利诱任宁馨回酒店，但此时手机“叮咚”一声响，她看到聊天框上多了一条消息推送。
　　豆包：[转账消息]
　　是路橙颜！
　　宋念心跳忽然加快起来，闪电般地挪动手指，点开了路橙颜的消息。
　　AKA宋：转账干嘛？
　　豆包：米粉钱。
　　宋念望着那条转账消息发了会愣，脑子抽风似地回了路橙颜一句。
　　AKA宋：你房间能洗澡吗？
　　豆包：能。
　　AKA宋：这个钱我不收啦，换我去你房间洗个澡，可以吗？
　　消息发送后，宋念忽然喉咙一紧，赶紧长按了下那条意味不明的消息，意欲撤回，但路橙颜却很快地回了一句。
　　豆包：你过来吧，我刚洗完。
　　宋念懊恼地抓了一把头发，却在发丝间抓到了几粒沙子。
　　她素来有点洁癖，实在忍受不了这样脏兮兮的自己，只得硬着头皮，带上了换洗的衣服，敲响了隔壁的房门。
　　房门内的吹风机声戛然而止，一阵轻促的脚步声后，房间门吱呀一声开了。
　　路橙颜的头发半干，沾着水的发梢湿哒哒地贴在雪白的细颈上，散发着洗发露的馥郁香气。
　　她在这里洗澡，一会也有沾上和路橙颜一样的洗发露香气......
　　宋念脸猛地一燥，逃难一般地把目光落在了门把手上，“谢谢你啊。”
　　“没事，进来吧。”
　　宋念拎着自己的衣服进了浴室，周身被热腾腾的水汽和沐浴露的芬芳萦绕着，滚烫的灼烧感再度袭来。
　　浴室是干湿分离的，她在吹风机嗡嗡作响的声音中轻手轻脚地脱下衣服，站在洗手台的镜子前，随手擦了一把镜子上的雾气。
　　她望着镜子中脸色烧红的自己，长长地叹出一口气来。
　　她以前怎么没发现自己这么爱害羞！
　　有什么好害羞的！好朋友之间互相借个浴室，有什么大不了的！
　　宋念放了一把凉水，拍了拍自己的脸，一转身，忽然看到了一件粉嘟嘟的小衣......
　　那不是她的。
　　靠！
　　非礼勿视！
　　她又往脸上鞠了一把凉水，逃似地钻进了淋浴间，在淅沥的水声中麻痹着自己的神经。
　　宋念尴尬得不敢出去，但又不敢在别人的浴室中磨蹭太久，她努力放平了心态，飞快地洗洗涮涮。
　　洗完澡穿好衣服后，她脑子一热，轻轻把一块干毛巾盖在了那件粉色小衣上......
　　作者有话要说：
　　此地无银三百两了哦，小宋。


第28章
　　第二天的秋游,宋念并没有参加，而是回家收拾了一番行李。
　　她实在是不想让路橙颜看着她离开。
　　不辞而别，总比开口说一堆冠冕堂皇的客套话后,再捅人心窝子强。
　　拎着行李进了那栋熟悉又陌生的别墅时,宋念再度听到了卧室里的阵阵靡靡之音。
　　同样的场景再度出现，虽然她总觉得这次的动静不大一样,但心中的厌恶令她不愿想太多。
　　宋念关上房门的刹那间,房中肮脏的行径和从前一样，骤然停了下来。但宋念理都不想理,只当屋里多了两条狗，嫌恶地皱了皱眉,忍着恶心，换鞋进屋。
　　这家姓宋！她才不滚，要滚他们滚！
　　空气里Alpha的信息素随着卧室的门打开，劈头盖脸地压在了宋念身上。
　　宋念昨天打了一支强效抑制剂，释放不出来信息素,此番被其他Alpha用信息素恶意挑衅着，四肢像是被打了麻药一般，脱力浮软。
　　那个Alpha的信息素丝毫没有收敛的意思,显然是不想放过宋念。
　　血液里的信息素受到那个Alpha信息素的引导，争先恐后地奔涌,拼命地和体内的抑制剂对抗着。
　　宋念忽然感觉自己眼前一黑,无力地瘫坐了下去。
　　她死死地握着行李箱的拉杆,撑起最后一丝力气,像头小老虎一般,瞪向步步紧逼的Alpha。
　　那居然,是个女性Alpha！
　　这还是她第一次见到,原主的母亲秦瑶，带女A回家。
　　她冷冷地对秦瑶扬起唇角，“哟，换口味了？”
　　下一刻，她便被那个女A揪住了领子。
　　“秦瑶，她是谁？”
　　秦瑶上前两步，不留痕迹地瞪了宋念一眼，“她呀，是我妹妹。她现在正叛逆期，总说写不好听的话，你......”
　　女A不耐烦地打断了她的话，玩味地勾了下宋念的下巴，“你妹妹，居然是个Alpha。”
　　宋念嫌弃地偏过头，“你俩他妈的赶紧继续，少来招惹我！”
　　但那个女A手上的力气却加大了不少，“小Alpha脾气还挺爆，不过，你长得是真的漂亮。”
　　秦瑶警惕地上前，“常芜！你什么意思？”
　　那个叫常芜的Alpha松开手，轻轻道，“我还从来没玩过Alpha，你这个妹妹，还挺对我胃口。”
　　“不行！你只能和我......”
　　“秦瑶，别舔了，我对你就是玩玩而已。”常芜戏谑一笑，伸手抓住了宋念的腕子，把她拽向自己，“我现在对她更感兴趣，麻烦你滚得远一点。”
　　宋念在头晕目眩中，感到一阵反胃，使出吃奶的劲，踹了常芜一脚，“滚开啊！你们两个恶心死了！”
　　她真是万万没想到，她穿成一个Alpha，还能有人向她伸咸猪手！
　　天杀的！她缓过劲来，就打死这个混蛋！
　　秦瑶还抓着常芜的裤腿祈求着，一改往日高贵清冷的贵妇模样，像只狗一样摇尾乞怜，没有一丝尊严。
　　“常芜，能不能不要这样，我是真的喜欢你。”
　　“宋家给我的钱，我都可以交给你！你不要走！”
　　宋念攥紧了拳，喉间泛起一丝腥苦气，她感受到自己的心脏气得发颤。
　　“恶心......”
　　亏得原主母亲还是个高知女性，九年义务教育加上本硕博连读都读狗肚子去了吧！
　　原主居然还觉得路橙颜和自己的母亲很像！
　　但凡有点视力，都不会把乖巧敏感的小白兔和眼前这个教育失格余孽垃圾联系到一起吧！
　　常芜对被秦瑶下贱到无下限的行径很是不齿。
　　她当初还觉得秦瑶是个清冷的禁欲美人！这是他妈瞎了狗眼！
　　常芜秀气的星眉拧在一起，狠狠地掰开秦瑶的手，一掌拍开她，嫌弃地拂平了裤脚的褶皱痕迹，“秦瑶，你这个样子真的比小姐还廉价。我向来讨厌倒贴的东西。”
　　“常芜！你不要丢下我！”
　　“滚......”
　　常芜的信息素还在外放，紧紧地包裹住身边的Alpha少女，半个身子都趴在行李箱上的宋念趁着人不注意，手伸进口袋里，按了五下开机键。
　　做完这一切，她无力地抽出了一口气，像是在哼唧。
　　常芜饶有趣味地看过去时，那小Alpha早已两眼淬了怒恨，“滚！”
　　“猎物在手，哪里又有松口的道理？”常芜勾唇，蹲下身子来，“小妹妹，你也是Alpha，应该知道Alpha只喜欢占有，不喜欢放生吧？”
　　宋念恶狠狠地瞪过去，“你就是个变态！是个弱鸡！有本事，你别用信息素啊！”
　　常芜眯了眯眼，“那不成，不用信息素，我怕我搞不定你。”
　　她像是对待一件工艺品一般，轻轻触到了宋念的后颈，“小妹妹，你怎么不用信息素？你是什么味道的？让姐姐闻闻？”
　　宋念使了最后的力气推了她一把，“我他妈是风油精味！熏死你！”
　　她总是习惯性地撸着袖子，推人的时候，小臂内侧那块淤青匆匆在常芜眼前扫过。
　　常芜注意到了那个小小的针眼，心中有了一个答案，她扯过宋念的胳膊，语气不悦地问，“你注射过抑制剂？”
　　宋念烦躁地撸下袖子，“别惹我。”
　　她太大意了！
　　这狗东西发现她用不了信息素，用强的可就完了......
　　常芜感觉自己捡了个天大的便宜，托起了宋念的后脑，欲行不轨之事，“难怪我闻不到你的味道......难受吗？要不要我帮帮你？”
　　不知名味道的Alpha信息素越来越近，这对另一个Alpha来说，是赤果果的威胁。
　　宋念感到自己体内的信息素正在集结千军万马，不惜一切代价地冲破抑制剂的枷锁，紊乱的生理反应使得宋念的腺体像是落了块烙铁一般，火辣辣地疼。
　　她甚至感到自己的血管在无限地扩张，血细胞像是坐上了快车，闪电般在血管中穿梭。
　　刹那间，她感到自己的后颈传来一阵尖锐的疼痛，可身上却骤然有了力气，薄荷莫吉托的信息素咆哮着压向常芜，吓得常芜一个激灵，连忙躲开。
　　宋念手脚利索地站起身来，上前大力地给了常芜一个巴掌。
　　“流氓！”
　　“你......打了抑制剂还强行释放信息素，腺体会血管破裂的。”常芜完全不在意那一巴掌，赶紧去看宋念的腺体，下一刻脸上又挨了一巴掌。
　　呵，有意思，她还没见过爱扇人嘴巴子的Alpha呢。
　　这个小东西，她势在必得！
　　别墅大门忽然被人撞了一下，外面的人高呼了一声，“ABO管理局！开门！”
　　常芜一惊，目光幽深地盯着房门半天，轻哼了一声，“谁报的警？”
　　秦瑶惊慌道，“不是我！”
　　常芜看都没看她一眼，“我料想也不是你。”
　　她深深地看了宋念一眼，勾唇一笑，“小妹妹，你怎么报的警？”
　　“管你屁事！流氓！等着蹲局子吧！”
　　宋念白了她一眼，忍着后颈的疼痛去开了门。
　　门一开，她便随着疼痛瘫软在地，抬手一指，“就是她，猥亵未成年Alpha！”
　　常芜听了她的话，忽然大笑起来，“猥亵未成年Alpha？我还是头一次听说。”
　　ABO管理局派来的管理人员也一脸迷惑，法律上有这一条吗？
　　Alpha之间哪有猥亵一说？不都是斗殴吗？
　　但这个报警的小Alpha的确一脸虚弱，满头汗珠，后颈处隐隐能让人看到夸张恐怖的血管。
　　看来这件事还是要处理一下。
　　管理人员挥了挥手，叫人把宋念送去医院，又带走了常芜和秦瑶去局里调查，万一是信息素虐待就不能不管。
　　ABO管理局内，因为祝赫在刑拘时突然失去了生命体征，路橙颜又被叫来做了一次笔录，临走时，她看到一A一O被带进了局子，那个Omega的眉眼，她总觉得有些熟悉。
　　带着那两个人进来的人笑道，“刚刚报案的小姑娘是个未成年Alpha，她说这个Alpha猥亵她。”
　　“年轻人，不懂法律很正常，那你还把人带回局里？”
　　“那个小Alpha情况不太好，我怕万一是斗殴或者信息素虐待，还是调查一下吧。”
　　“唉，那也不用说猥亵吧。”
　　“对了，那个小Alpha，我看着眼熟，好像是前天那个猥亵未成年Omega案子的目击证人。”
　　路橙颜全程听完，听到最后几个字时，一颗心揪了起来。
　　他们说的，是宋念！
　　宋念被人......还受了伤......
　　宋念昨日没有回家，一点消息都没有，今天有了消息，居然还是个顶坏的消息。
　　路橙颜心如乱麻，掏出手机，给宋念发了一条消息。
　　豆包：你受伤了？
　　她发这条消息的时候，宋念已经陷入了昏迷，人正躺在医院抢救，根本回不了消息。
　　直到路橙颜从ABO管理局回到家，微信里唯一的聊天框，也没有冒出一个红圈圈。
　　宋念她，一定伤得很严重......
　　要是能知道她在哪个医院就好了。
　　她想去看看她。
　　路橙颜一颗心被宋念的生死未卜占据了，她把自己关在房间里良久也没有心情学习。
　　许是她忧心忡忡的模样过于明显，纵是平日里粗枝大叶的顾曼，都发现了路橙颜状态不对。
　　“小颜，怎么了？”
　　路橙颜本来不愿意把心事说与旁人，但她想到了爹不疼妈不爱的粘豆包。
　　她在顾曼家住了快八年，林衣很忙，几乎很少回家，但没在她生日时都会给她带很贵重的礼物；而顾曼虽然粗心，很少能感受到她细微的情绪，但吃穿用度都不会委屈了她。
　　她们这八年来，虽然鲜少交心，但这个亲疏不定的处境，大抵更是她在心里闭关锁国的结果。
　　她的处境比粘豆包强了不知道多少倍。
　　或许，她应该尝试着迈出一步，去相信顾曼。
　　路橙颜抿了下唇，眸中带着澄澈的水光，她晦涩地开了口，“宋念受伤了，我想去看看她，可我不知道她在哪个医院。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第29章
　　顾曼微微一愣,先是惊讶宋念居然受了伤，而后又隐隐欣慰于路橙颜的开口。
　　小颜这孩子，居然愿意和她主动说话了。
　　这个孩子就是太闷,她年幼时没了双亲,又没有旁的亲戚，来到她们家后,便给自己筑起了一层厚厚的外壳,更是什么都爱憋在心里。
　　这么小的孩子，心能有多大？把黑乎乎的烦恼挤压在心里,时间久了，难免人会越活越压抑。
　　这孩子能开朗健康一些,她也算不辜负路月两口子的托孤之情。
　　顾曼长长的送了一口气，目光又柔和了不少，“小颜别着急，正巧我有小念爸爸的电话，你等我问问。”
　　路橙颜心里也放松了下来,暗暗为自己能迈出一步窃喜，又隐隐疑惑顾曼为什么会有宋念爸爸的电话。
　　她很好奇，想开口问,但又怕自己问东问西太多会讨人厌，又悻悻闭了嘴。
　　顾曼扒拉了一下手机,很快拨打了一个号码。
　　宋念的爸爸似乎很忙,顾曼打了两遍过去,才拨通了。
　　“喂,小念爸爸,我是小念的邻居顾曼。我听说小念受伤了,请问她在哪个医院呀？我们想去看看她。”
　　“啊？您也不知道啊......”
　　“好的好的,您有了消息就告诉我们。”
　　顾曼颇为遗憾地结束了通话，叹息道，“小念的爸爸是个外地的大企业家，平时忙得团团转，他也刚知道消息，等一会我们就能知道了。”
　　路橙颜默默地点点头，不禁心疼起宋念来。
　　被人欺负得受重伤，可父母却不在身边，换作是她，她一定会很难过。
　　过了一会，顾曼的电话响了。
　　路橙颜支起小耳朵，身子微微前倾，努力获取第一手消息。
　　她隐隐约约听到了一个温柔沙哑的男声，“难为你们记挂她了，她现在在市医院，只是情况不大好，意识模模糊糊的，不太方便见人。”
　　顾曼皱了下眉头，“怎么这么严重？”
　　电话那边的男人却没有正面回答，“不用太担心了，会好起来的。”
　　路橙颜在ABO管理局隐隐听到了一些内情，大概猜得出来宋念爸爸为什么要三缄其口。
　　宋念恐怕真的被人欺负了......
　　居然有Alpha把主意打在宋念身上。
　　她想起了秋游那日，她被祝赫欺负的时候......
　　宋念可以义无反顾地在险境中救下她，可她却不能保护宋念......
　　路橙颜忽然觉得自己好没用。
　　顾曼那边打完了电话，走过来摸了摸路橙颜的发顶，“小念现在不太方便见人，我们等她病好些了再去看她，好不好？”
　　路橙颜忍着鼻尖的酸意，垂下眸子，点了点头。
　　翌日，铭扬市医院腺体科的一间VIP单人病房中，宋念感到自己后颈一阵酥痒，她下意识地动了动手指，发现自己胳膊上插满了针头。
　　她极力地瞪大双眼，打量着周围白花花的一片。
　　她记得自己坐上了ABO管理局的车前往医院，然后......就没有意识了。
　　“小念......”
　　宋念听到了一声有些熟悉的男声，那声音的沙哑中透着疲惫。
　　她转过眸子看去，却看到了去世父亲的脸。
　　父亲去世了太久，说实话她早已对父亲的模样记忆模糊了，可此时此刻，目光一触到父亲的脸时，刻在骨血中的深情和思念便随着眼泪一起肆意涌出......
　　她从没忘记父亲的样子，只是大脑怕她伤心，悄悄把父亲的模样藏在了心底的最深处。
　　泪水沿着脸颊落在枕头上，宋念哽咽地喊了一句爸。
　　宋景拉了凳子过来，脸上的皱纹沧桑不已，“小念，爸爸来看你了。还有没有哪里不舒服？”
　　病床另一边令她恶心的女声把她拉回现实。
　　“老公，都是我不好，害得小念受伤了。”
　　宋念偏过眼，看到秦瑶那张茶味四散的脸，一个没忍住，干呕了起来。
　　她见到的不是父亲，而是原主的爸爸......
　　原主恶心的母亲，居然也在！
　　宋念心里的暖意一下子被现实的冰冷浇了个透心凉，心中抽痛不已。她想开口骂那个不要脸的女人，可一开口，脑中就传来了一声尖锐的鸣响......
　　她以为是系统搞得鬼，烦躁不已。
　　【系统！你他妈能不能放过我！】
　　【刚刚的生理反应，和系统无关，系统检测到宿主身体中有异物。】
　　异物？
　　宋念惊出了一身冷汗。
　　【什么异物？在身体什么部位？】
　　【检测不出来是什么异物，在脑前额叶。系统检测该物能屏蔽敏感词和手机信号。】
　　之前手机出问题也是这个东西搞得鬼！
　　这异物在脑子里，取出来的话，会不会因为开颅死在手术台上？
　　左不是她的极品亲妈干的！
　　宋景看见宋念小脸惨白的模样，心疼担忧不已，他连忙上前，轻轻扶起宋念，“小念，刚刚怎么了？哪里难受？”
　　宋念幽幽瞪了秦瑶一眼，咬牙道，“没事。”
　　宋景取了一块干净的毛巾，小心地给宋念擦了擦汗，“医生说你腺体大出血，需要住院两个月，害你的Alpha已经被拘留了，爸爸会把公司搬到铭扬市来，以后爸爸会保护你的。”
　　秦瑶的眼神一下子滞住了，“老公，还是别吧，搬公司是大事，万一影响了生意就不好了，我多请几个保镖，不会再有今天的事情发生了。”
　　宋景撩起眼皮，坚持己见，“你一个Omega一个人带孩子还是太危险。”
　　不知怎地，宋念在宋景的眼中，看到了疏离的情绪。
　　她隐隐感觉这对夫妻早已貌合神离。
　　如果真的同床异梦，那为什么宋景不离婚呢？
　　难道他也有情况？怕净身出户？
　　宋念隐隐明白，这两口子婚姻状况的复杂程度，远远不是她一个未涉社会的孩子能想象的。
　　唉，大人的世界太复杂......
　　宋念感觉自己的身体又脱了力，重重地躺了回去。
　　她要住院两个月，也好。
　　回学校也是当恶人，躲着点算是皆大欢喜。
　　宋景给宋念削了一只苹果，说，“小念啊，你昏迷的时候，你的邻居很记挂你呢。”
　　宋念心里咯噔一下，“邻居？”
　　“就是你租房的邻居，你的邻居还是你的同学呢。”
　　路橙颜！
　　“她，她怎么知道？”
　　“这我就不知道了，不过她的监护人给我打过电话，说想来看看你。”
　　宋念呼吸一乱，连连摆手，“别！千万别！爸爸你务必拦住她们！”
　　她现在恶人一个，和路橙颜能少见一面就少见一面吧！
　　宋景摸女儿的头，“你这个病本来就需要静养，爸爸没让她们来看你。”
　　宋念松了一口气，随而又紧张起来，“她们怎么有你的电话？”
　　宋景不好意思地笑笑，“小念别嫌爸爸烦，你租房子的时候，我不放心你，就查了你邻居的底细。”
　　宋念忽然感到一阵头皮发麻。
　　这个便宜爹，是不是有点关心过头了？
　　去查她邻居的底细，有点控制得太紧了啊......
　　她皱了皱眉，心里乱乱的，没有多说什么。
　　毕竟她现在就是个没有羽翼的学生，不能得罪这个商业巨鳄爹。
　　宋景在一侧守了她一会，但他的生意实在是太忙，能赶过来陪女儿已经是极限了，他不能对公司上下一万多张要吃饭的嘴不管不顾。
　　他长叹了一口气，轻轻捏捏女儿的小脸，“爸爸晚些来看你。”
　　宋念点点头，乖巧地说了一句再见。
　　VIP病房中，只剩下了宋念和秦瑶。
　　宋念骂不了她，也不想理她，便偏过头去玩手机。
　　她看到了路橙颜给她发的消息，一颗心瞬然升起暖意，本想立刻报个平安，但她想起了越来越严格的OOC，只得忍痛装作没看见。
　　对了，她只要不以宋念的身份去关心路橙颜，就不会OOC呀！
　　于是宋念粘豆包的账号再次发挥了作用。
　　粘豆包：在干嘛？蓉山温泉酒店，好玩吗？
　　路橙颜慢吞吞地回了消息。
　　用户9527：在学习。酒店还行，但是没有温泉。你怎么知道我们去蓉山温泉酒店了？
　　粘豆包：我朋友在一中，我就知道啦~
　　粘豆包：温泉应该在休闲区和贵宾房啦，下次你挑个好一点的房间，一定会有温泉的。
　　用户9527：嗯。
　　粘豆包：怎么啦？感觉你心情不太好呢。
　　用户9527：嗯。
　　用户9527：朋友住院了，但是我没法去看她。
　　宋念一怔，眼中水光流转。
　　路橙颜说的朋友，是她。
　　她在路橙颜心里，已经算是朋友了！
　　粘豆包：不要太担心了。
　　愧疚涌上心头，宋念的心像是泡进了海水中，苦涩，时间久了有种萎靡感。
　　找谁当朋友不好，非找她......
　　哦，话说好像最开始，是她要求和路橙颜做朋友的。
　　真是自作孽！不可活！
　　她招惹人家干嘛！她有个大傻逼系统，配和女主交朋友吗！
　　现在人家当真了，她却不做人了，这不是禽兽吗！
　　【宿主不得辱骂系统。】
　　【就骂就骂！大傻逼！】
　　【宿主出现不文明行为，本系统将向上级反应！】
　　这不要脸的玩意还有上级呢？它上级应该更混蛋吧？要不然换个正常生物，早就炒了这狗东西了！
　　【上级反馈结果，本系统将在48h内，不再受理宿主的任何诉求！】
　　小学生告老师不和你玩？离谱哦。
　　不过，这是好事！
　　她骂系统一句傻逼，就能自由48h了！


第30章
　　自由了48h的宋念彻底放飞了自我。
　　她点开了微信,回了路橙颜好大一串消息。
　　AKA宋：小伤，死不了，不用在意。嘿嘿,谢谢你关系我哦~
　　路橙颜几乎秒回。
　　豆包：发生什么了？
　　AKA宋：就是打了一个流氓,她不讲武德，没什么大事。
　　豆包：那个叫祝赫的男生,昨天在ABO管理局去世了。
　　宋念知道这个事是系统办的,但为了不让路橙颜看出破绽，还是佯装惊讶回道。
　　AKA宋：执行这么快？
　　豆包：没有,是意外死亡。
　　AKA宋：恶有恶报吧。
　　宋念撂下了手机，感觉这句话在自己嘴里说出来,有些讥讽。
　　她不是原主，但现在她是不是原主都不重要了。
　　手机又传来一声响。
　　豆包：你这学期，还能回来吗？
　　AKA宋：不回去了，我逃学去旅游。
　　豆包：那你功课......
　　AKA宋：功课就麻烦路老师了~
　　真好，下学期还可以找借口和路橙颜补习~
　　少年人的失落感走得早,匆忙如风；幸福感来得快，澎湃如潮，宋念一想到可以和路橙颜一起学习,就忽然觉得自己后颈的伤痛没那么难捱了，满心期待起出院来。
　　宋景试图把公司总部迁到铭扬市,但这个决定,最终还是没通过高层意见,宋景只得和女儿道了一个歉,打点了医院上下一番,便脚不沾地地赶回了公司总部所在的首都。
　　他临走时,给宋念找了一个温吞老实的Beta护工。
　　有了护工,秦瑶便再也没来看过她，宋念觉得自己的住院生活清净了不少，她敞开了去吃喝看剧，偶尔缠着路橙颜闲聊，日子惬意快活。
　　和系统闹掰的48h后，系统姗姗带来了她的物理期中成绩。
　　【宿主本次期中考试成绩为90分，奖励全书角色分析包一个，祝您任务愉快~】
　　好家伙，现在给她这个东西有个屁用！祝赫都死翘了！
　　【这书里还有Boss吗？】
　　【现在系统认定的Boss是宿主您~】
　　宋念觉得这系统绝对是pdd九块九包邮来的，一点高科技产物的智慧都没有。
　　谁找反派大Boss解救女主啊？这不有病吗！
　　宋念不想理它，又在心里骂了一句傻逼系统，想把这个狗系统气走，但这次狗系统却免疫了......
　　【本系统已更新了厚脸皮保护机制，“傻逼”一词被鉴定了一般性侮辱词汇，本系统不再理会一般性侮辱词汇。】
　　哦~那下次来点高级的。
　　但宋念虽然脾气直冲，说起更有侮辱性的词汇，她一时还真没想起来。
　　毕竟她宋某人是个素质人。
　　她掏出手机，点开答案APP，又砸了一百块钱。
　　粘豆包：有没有比“傻逼”更侮辱人的词？
　　答案上的学神大佬们，从来都没有看过这么没有水准的问题，再度炸开了锅。
　　超凶奶爸：论孩子是如何从找人代写作业到早恋，再到进修骂人的。
　　氧化氢：爸爸要喷谁？留下姓名，我去帮你！
　　素质三连：没素质一点的话，你可以骂对方是个孤儿？
　　粘豆包回复：对方不是有生命体征的生物，确实没爹没妈。
　　家父孟德尔：不愧是有钱人，专门和非人类对着干。
　　□□糖：建议直接送厂里销毁吧，你和一个非人类对骂会进精神病院的。
　　漫长的回帖中，只有一个清奇的答案。
　　用户9527：？
　　靠！路橙颜看到了！还回了一个杀伤力不亚于社会小微笑的问号！
　　宋念心中忐忑如豆散，生怕路橙颜误会她是个二溜子，赶紧戳进了路橙颜的私信。
　　粘豆包：我，我其实还蛮有素质的！
　　用户9527：嗯。
　　粘豆包：就是我家的智能垃圾桶坏了，不骂它一句它就不好好工作！
　　用户9527：嗯。
　　粘豆包：其实智能产品出bug也挺气人哦。
　　用户9527：嗯。
　　看着路橙颜冷淡的态度，宋念一颗心跌进了谷底。
　　完了！路橙颜肯定把对她的印象分扣到不及格了！
　　宋念抱着手机，满心郁结地翻了个身，心里把各种回复的后续演练一遍又一遍。
　　问一句你生气了？女生被这么问一定都说没生气！
　　扯开话题？是个人都能看出来这是在尬聊啊！
　　道个歉？万一人家没生气，这不是小题大做了吗！
　　呜呜怎么办怎么办！
　　十分钟后，答案系统突然发布了这个问题的佣金归属，并封禁了这个“素质”问题。
　　一百块钱的奖金居然给了路橙颜！
　　原因无他，因为路橙颜的回答非常文明地用一个句号批判了学生没素质的行为，最符合和谐社会价值观。
　　宋某人因为发布年度低俗问题，被答案官方禁言七天。
　　她又陷入了与路橙颜断联的状态，更难受的事，她们失联前，还有误会！
　　7天后，路橙颜不会直接把她拉黑了吧！
　　Beta护工照顾宋念照顾得很细心，她看到宋念刚刚还美滋滋地摆弄手机，霎时就苦了小脸，关切地问，“小姐，你遇到什么烦心事了吗？”
　　VIP病房里，只有一个人陪她说话，宋念便也不避讳，和护工讲了她的难处。
　　护工看着一脸孩子气的宋念，嘿嘿一笑，“交朋友看的是朝朝夕夕，你从前也没做什么错事，她也不是不分青红皂白的人，不会因为一件小事，就抹杀对你所有的好印象的。”
　　宋念觉得有道理，方才安下心来。
　　她闲下来时，脑中总是止不住地想那个新得的角色分析包。
　　女人的第六感告诉她，这东西肯定有大用。
　　用在谁身上呢？
　　宋念想起了自己脑子里的东西，敲了敲系统。
　　【系统，我要用角色分析包。】
　　【请宿主指定用户。】
　　【选在我脑子里安东西的那位。】
　　应该是秦瑶吧，但秦瑶真的有这么大的本事吗？
　　但宋念不想因为错误预判白白浪费了一个分析包，只能模模糊糊地说这么一句话。
　　【宿主，请明示。】
　　【你有病吧！我要是确定了谁往我脑子里安东西，我就直接报警了，还找你干嘛！这东西对我来说肯定有生命危险！你必须得管我！】
　　【系统向上级反馈中......】
　　【系统反馈完毕，已调取人体黑匣子，现角色分析包锁定无关角色秦瑶，正在为您分析。】
　　草！果然是原主的妈干的！
　　系统分析好了秦瑶的角色，很快把秦瑶的信息调取了出来。
　　【无关人物秦瑶，原书反派人物宋念亲生母亲，生物智能博士，宋氏集团核心技术总监，秦瑶当前位置，铭扬市ABO管理局，距您5400米，正在经历剧情为，保释情人常芜。】
　　宋念：......
　　她后爸前脚把人送进去，这亲妈后脚就上赶子去救人了！
　　那个臭变态出来，不会来医院找她吧？
　　医生说她现在不能与其他Alpha和Omega接触时间太久，否则腺体收到刺激，就要被永久性摘除了。
　　她亲妈在她脑子里安了个不能乱说话的东西，她现在还摸不清这个屏蔽装置的敏感词，也不知道强行和脑子里的东西对抗会发生什么不好的事情。
　　她不能告状！憋屈死了！
　　刚送走一个Boss，又来一个极品亲妈大Boss！感情她穿书穿的是，系统不升级打怪流？
　　宋念猛地一抓被角，心中又慌乱，又烦躁。
　　信息素现在对她来说，是致命的！她万万不能让那个变态近身！
　　“这家医院安保，真的好吗？”宋念担忧地问护工。
　　护工轻轻安慰道，“小姐放心，总裁已经在医院各个楼层安插了保镖，我也拿过全国跆拳道冠军，你很安全。”
　　牛逼！
　　不拿跆拳道冠军的心理咨询师不是好护工！
　　宋念惊了，“你这么厉害，为什么来做护工啊？”
　　“其实我是宋氏集团研发部的实习生，给小姐做护工，是我的实习期小任务。”
　　宋念觉得自己更惊了。
　　这个人才是主角吧！马甲满天飞！
　　【是的，这是我们穿书总部新找来的女主CP。】
　　宋念忽然感到心中什么酸酸的东西打翻了。
　　【哦，她有系统？重生了？】
　　【没有没有！普通人一个！还请宿主高抬贵手。】
　　宋念觉得自己在普通人的衬托下，变成了一个大废物。
　　【你们是按什么标准找来的人？】
　　从前是个窝囊男A，现在是个优质女Beta，但——
　　为什么就不能是她呢......
　　宋念被自己的想法下了一跳。
　　她居然想当路橙颜的官方CP！
　　这是件多么荒谬的事啊......
　　谁会和一个从前霸凌自己的人组CP吗？
　　她以为系统选出一个官方CP要考虑能力，CP感等等因素，但系统却说。
　　【随机选的。】
　　宋念：......
　　这么随便吗！
　　你他妈哪怕参考一丢丢路橙颜的理想型！也算有点人性啊！
　　所以知道了这个结果，她该是喜是悲？
　　她有做女主CP的竞争力，就是倒霉。
　　【这个CP，可以换吗？】
　　【哈哈。宿主不要想屁吃，CP换不到你身上，你是反派大Boss。】
　　【......】
　　你见过天天为女主幸福而奋斗的反派大Boss吗？！
　　作者有话要说：
　　放心，护工神助攻，自己人。


第31章
　　宋念因为路橙颜新CP的事情,受了天大的刺激一般，也不愿意玩手机，整日偷偷观察着屋里马甲乱飞的护工,像个狗仔。
　　经过了十天的观察。
　　宋念发现这个名叫冉星若的护工,简直完美至极。
　　冉星若生了一张标准美人脸，不张扬,也不平庸,五官像是用黄金比例打造的一般。她毕业于国内顶尖大学，拿了三年国奖,各类竞赛证书数不胜数，还精通各种乐器。
　　更难得的是,这姐姐性格温和，办事却利落，行的是刚柔兼济，不管放在哪里，都是一块金子,永远不会被埋没。
　　宋念心里酸，但她打心底佩服冉星若。
　　呜呜！她要是读者，肯定希望学霸女主和又美又强的姐姐在一起啊！
　　她一个校霸,拿什么和人家比！
　　宋念蔫了下去。
　　冉星若心里像是有个雷达一样，很快发现了宋念的情绪,“小姐,怎么啦？”
　　宋念听着她温温柔柔的话语,心里更是酸了几分,“姐姐,你好强。”
　　冉星若噗嗤一笑,“谢谢小姐的夸奖,我听说小姐在一个月内物理单科成绩进步60分，你比我厉害多了。”
　　宋念眼里一亮，但很快又黯淡了下去，“还是你更厉害。”
　　冉星若淡淡问说，“小姐是怎么界定一个人厉不厉害的？”
　　“学历好，特长多，各方面能力优秀？”
　　“原来小姐崇尚这样的人啊。”冉星若搬了凳子过来坐，“不过我认为，一个人内心强大，才是真正的强大。这样的人不管是入云端，还是落淤泥，都有一种拼搏劲头，他们永远乐观，永远向阳而生，这才是强大，才是厉害。”
　　宋念似懂非懂地点点头，“你觉得，我是什么样的人呢？”
　　“小姐就是我心中的强者。”
　　宋念猛地坐起身来，受宠若惊地连连摆手，“我可不是！你可太抬举我了！”
　　“是吗？我认为，小姐是腺体科里最乐观的病患了。”
　　宋念挑了下眉，“又没有生命危险，有什么好悲观的？”
　　冉星若没想到宋念是这个反应，料想她大概不知道腺体受伤的后遗症，便不留痕迹地扯开了话题。
　　宋念真正知道进腺体科的绝望之处，是在魏子奇突然加了她的微信之后。
　　人间小猎豹：呜呜宋姐！你怎么也进腺体科了？
　　AKA宋：打架打的，没事。
　　人间小猎豹：什么没事啊！进了腺体科可是大事！
　　AKA宋：腺体科怎么了？我感觉我在度假。
　　人间小猎豹：？？？
　　人间小猎豹：进了腺体科，以后就可能是姐妹了哇！宋姐！我们两个以后不会要和Omega做姐妹吧？
　　AKA宋：这么严重？
　　人间小猎豹：我现在每天按时打针吃药，医生还说我三四年内，都不能再释放信息素了。
　　AKA宋：没事，没有信息素，我们可以武力取胜。
　　人间小猎豹：姐姐！不是打架的事啊！事关人生大事啊！会找不到Omega的！
　　AKA宋：那是有点难过。不过Beta也有很多好妹妹呀~
　　人间小猎豹：宋姐！我一点都没有被安慰到嘤嘤嘤！
　　AKA宋：放宽心啦，会好起来的！
　　安慰好了魏子奇后，表面淡定的宋姐疯狂戳了路橙颜的答案号。
　　粘豆包：大佬，你对不太行的Alpha，怎么看？
　　信息发送后，宋念紧张得直咬嘴唇，一双清澈的眸子紧紧盯着手机，手指时不时长按在那条消息上，想心虚地撤回，又不舍得放弃这个机会。
　　明明她以前不在意自己的ABO性别......
　　可路橙颜会不会介意啊......
　　隔了好久，路橙颜才回了一条消息。
　　用户9527：？
　　粘豆包：额，你喜欢什么样的人呀？
　　用户9527：为什么突然问这个？
　　粘豆包：好奇嘛~想知道你这么优秀的学神，会看上那种幸运儿~
　　用户9527：学生不需要考虑这些。
　　粘豆包：不早恋，不代表没有理想型呀。
　　用户9527：没有理想型。
　　宋念心凉了。
　　没有理想型，那就是理想型优秀得惊为天人，此等经天纬地之才，只可意会不可言传！
　　哼！不就是考到名牌大学，拿了三年国奖，收获了十打子证书，琴棋书画样样精通，还拿了跆拳道冠军吗！她也可以呜呜呜！
　　宋念盯着做护工也不忘读书学习的冉星若看了好几眼，立马丢下手机，对冉星若说，“姐姐，能出去帮我买点东西吗？”
　　“买什么？”
　　“五年模拟三年高考，全科都要。”
　　“不行，小姐现在需要静养。”
　　“呜呜可是你在我静养期间卷我！”
　　冉星若看了一眼手上的书，哭笑不得说，“小姐好好治疗，等下次检查时多一项合格指标，我就每天允许你学习一个小时。”
　　“可是你卷我！”
　　“小姐，你受什么刺激了？这么急着要学习？”冉星若疑惑地蹙了下眉。
　　她之前打游戏不是还挺嗨皮的吗？发生什么事了？
　　宋念微微错开眸子，不好意思说出实情，“我也想像你一样。”
　　冉星若忽然感到自己有些罪恶感。
　　“为什么呢？”
　　因为牛逼一点，才有竞争力哇！
　　但宋某人嘴硬，“我想给我爸一个惊喜。”
　　“那总裁一定会很高兴。如果小姐不嫌弃的话，住院期间，我可以帮你补下剩下的课。”
　　那怎么行？她还想找路橙颜补习呢。
　　Emm先补上功课，到时候装不会好像也行？
　　还是先补上吧，万一系统又发布不是人的学习任务呢！
　　宋念狡黠一笑，答应了下来。
　　一周后的检查后，宋念获得了珍贵的一小时学习时间。魏子奇知道了宋念在同一层楼里偷偷卷他，吵吵嚷嚷着天天给宋念打视频，非要一起学习。
　　于是马甲乱飞的顶级护工，又多了一个马甲——首富千金的一对二老师。
　　冉星若讲课很有老师的样子，循循善诱，耐心热情，魏子奇听过一节课，便声称自己有了世外高人指点，学习任督大通，来日定考场披靡，登顶成绩单指日可待。
　　但宋念总觉得，冉老师的课差点意思。
　　她还是更喜欢路橙颜给她补习，她也说不上来冉星若比起路橙颜差在哪里，但心里就是暗自偏向路橙颜。
　　宋念很想念那轻柔的嗓音，通俗的语言，还有那清新的橙子汽水味道......
　　要赶快好起来！赶快想到对付系统的方法！赶快上学！
　　她真的好想路橙颜啊！
　　“小姐，你走神了。”冉星若轻轻敲了一下她的头，“是身体有不舒服的地方吗？”
　　宋念慌忙回过神，摇了摇头。
　　“今天讲的磁场确实有些难，我们还是歇一歇吧。”
　　电话那边的魏子奇疯狂附和，“歇一歇吧！我脑子要炸了！”
　　宋念笑他，“你不是被打通了任督二脉吗？”
　　魏子奇苦道，“磁场太强了，又给我堵了！”
　　冉星若耐心地安慰道，“你们觉得它难，是因为它看不见，人们对看不见的东西总是有种畏惧感，我们给它一个实体形象就好啦。”
　　说着，冉星若掏出了纸笔，在白纸上画了一个使用吸尘器的小人。
　　“你们把磁场想象成清洁工，是不是感觉磁场不那么抽象了？”
　　魏子奇看着那张小人图半晌，忽然茅塞顿开，“有道理啊，那些在磁场中运动的粒子真的很像灰尘。”
　　宋念表示不理解。
　　她对磁场的理解，还停留在地理书上的极光......
　　冉星若没再继续讲，而是叫宋念先好好放松下思维。
　　魏子奇在视频里现出了星星眼，“冉姐姐，你好厉害啊，各科讲得都这么好，画画也这么厉害！你是什么专业的呀？”
　　“我本科是生物科学专业的，博士主攻方向是生物智能。”
　　宋念耳尖一动，冉星若博士学的也是生物智能！
　　而且，冉星若要是被宋氏录用了，就相当于和她那个极品妈一个部门！
　　冉星若要是能站在她这边，肯定能帮她摆脱脑子里那个东西！
　　她一定要和冉星若搞好关系！
　　当夜，平静无波的答案社区，名叫粘豆包的用户又砸醒了各位大佬。
　　粘豆包：如何和一个考到国内首席名牌大学，拿了三年国奖，收获了十打子证书，琴棋书画样样精通，颜值能打，还拿了跆拳道冠军的优质女Beta生物智能博士交朋友？
　　超凶奶爸：好闺女，这是你学好的前兆啊！
　　家父孟德尔：这位巨佬有答案ID吗？我想关注一波。
　　粘豆包回复：没有诶。
　　家父孟德尔回复：嘤嘤嘤退网了，巨佬都不混答案，我更不配了！
　　氧化氢：小说照进现实了！这不是我昨晚追的普B打脸升级流小说B主吗？
　　八倍镜：我感觉粘豆包可以的，粘豆包有钱。
　　用户9527：同类相吸。
　　路橙颜！出现了！
　　明明两个人在答案上联系频繁，但宋念看到路橙颜的回帖，还是难掩喜色，打字的手指都带着颤。
　　粘豆包回复：怎么个相吸法？
　　用户9527回复：性格相投，或者你和她有相似的履历。
　　粘豆包回复：履历不能一蹴而就唉，她性格挺温柔的，但是很有魄力，你觉得她这样的人，会交什么样的朋友？
　　用户9527回复：可能，朝气活泼的吧。
　　粘豆包回复：动静结合吗？学会了！
　　关上手机的宋念想起来。
　　她刚刚在向女主请教，如何攻略女主的CP？
　　......
　　狗血竟是我自己？
　　职工小区
　　路橙颜没在收到粘豆包的回复，看书时，心里痒痒的，总是忍不住拿起手机确认是否没有回复。
　　她还没见过，粘豆包这么认真地问过一个人......
　　这个Beta，听描述确实很优秀，比现在她要优秀无数倍。
　　以后粘豆包大概不会大佬大佬地喊她了吧。
　　毕竟她的身边，有了一个真正的大佬。
　　路橙颜忽然感觉自己心里有点酸酸的。
　　她酸着酸着，忽然想到了大半个月没有音讯的宋念，她点开空荡荡的微信，宋念给她发的最后一条消息，是半个月前。
　　路橙颜发觉自己酸出了苦味。
　　宋念不理她，粘豆包又有了新朋友，她们又把她一个人丢下了。
　　说起来，她怎么两个人都不愿意放手呢......
　　宋念从前带着蛊惑的声音回响在耳边，Omega的脸颊又漫上了薄薄的红晕。
　　难道，她真的有点渣？
　　作者有话要说：
　　真好，两个人谈出三角恋
　　极限更新，看小说看入迷了呜呜


第32章
　　魏子奇先出院了。
　　临走时,他隔着VIP病房门上的小玻璃，对着宋念和冉星若表达了浓浓的不舍之情。
　　“宋姐！你在里面一定要好好听话，快点出来啊！”
　　宋家的保安黑衣黑墨镜,矗立在魏子奇身后,一副随时把人拖走的架势，看上去很是滑稽。
　　宋念隔着窗户撵人,“说得好像我进局子了一样！快走吧！”
　　魏子奇在无情的宋大小姐那里碰了一鼻子灰,讪讪地望向冉星若，“冉姐姐,我以后还能找你补习吗？”
　　“有缘自是相逢。”冉星若露出了一个挑不出错的标准职业微笑。
　　宋念露出一个恶趣味的笑容，“快走吧姐妹,你的金手指体验卡结束了！”
　　“我不会变成姐妹的！”魏子奇猛地捂住腺体，气鼓鼓地从宋念眼前消失。
　　吵吵嚷嚷的魏子奇出院后，每天晚上便只剩下宋念一个人上课了。
　　耳边明明清净了，但宋念却成了唯一要回答冉星若问题的人，她全神贯注地听了小半节课,渐渐有些吃不消了。
　　思维开始发散，她盯着手上的物理题，有节奏地敲着笔,胡思乱想中，再次想到了她脑子里的东西。
　　她曾经试过把极品妈的事情在纸上写下来,但她中文英文都试过,只要那些字眼一在眼前出现,脑子里就像翻江倒海一般,搅得她头痛欲裂。
　　她也试过在冉星若手心里写字,但冉星若根本理解不了她在干嘛。
　　一定还有别的方法！实在不行她去学爪哇语！总有这东西识别不出来的语言！
　　对了！可以先试试摩斯密码！
　　宋念推开物理练习题,激动地一撂笔,“冉姐姐，你会摩斯密码吗？”
　　“勉强懂一点，你怎么突然问这个了？”
　　“嘿嘿，就是想学嘛。你教教我呗~”
　　“做完这道题，我就教你。”
　　宋念瞄了一眼那道磁场运动的大题，立刻瘪了下去。但冉星若并不像路橙颜一般吃她撒娇耍赖这一套，也不给她提示，两个人就这么耗了一下午，惹得宋念只得求助于百度。
　　月上枝头，夜深人静，冉星若看到宋念没有不舒服的地方，才安心去洗漱，洗完脸出来，她听到了几声有规律的敲击。
　　“滴滴滴滴——滴滴——”
　　（Hi）
　　她微微一扬眉，抬眸循声看去。
　　宋念手上执着一只水笔，一边盯着手机里的内容，一边轻轻敲击着病床的栏杆，看上去十分认真。
　　冉星若走过去，哭笑不得道，“小姐有话？直接和我说就好了呀，何必费这样的周折？”
　　宋念只是笑笑，扬起头，没正面回答，只是真诚地问，“冉姐姐，我要是出院了，还能找你玩吗？”
　　“当然可以啊。”
　　“那我们，算是好朋友吧？”
　　“能和宋小姐交朋友，是我的荣幸。”
　　宋念主动伸出手，“既然是朋友，我们就要互相帮助。”
　　“小姐有什么难处，我有能帮上忙的地方，一定不吝其力。”
　　不错，这么多天的朝夕相处，她果真没看错人。
　　“那你仔细听着。”宋念眯起眼睛，又在病床栏杆上敲了几下。
　　“答答——答滴答答——答答——答答答——答答——”
　　(MyMom——)
　　冉星若绷紧神经，紧紧跟上了宋念的敲击声，渐渐地，一个完整的句子在她脑中浮现。
　　“我妈在我脑子里装了东西，她限制我讲出对她不利的真相，你能帮助我吗？”
　　宋念最后一下敲击过去了良久，冉星若睁大了眼睛，难以置信地看着她。
　　她知道她头顶上的那位的秦总监私生活有些混乱，但她实在是没想到，秦总监居然会对亲生女儿做这种事情！
　　她压低了声线，“小姐，你确定吗？我们要不要做个体检？”
　　宋念敲道，“确定，可以体检。”
　　冉星若紧紧盯着宋念的额间，回想起了秦瑶之前的一份设计图。
　　那是一个纳米级的生物思维监视装置。
　　她不记得公司有过这方面的产品研发，好奇问了秦瑶一句，但秦瑶只说是自己设计来玩的，转手就销毁了那东西所有的设计图。
　　要真是那个纳米级的装置，恐怕做脑部CT也确定不了那东西的位置。
　　“我再想想，你说的东西我有点印象，不过那东西很小，恐怕不能通过体检确定位置，我会尽量联系纳米专业的熟人。”
　　宋念见冉星若信了她的话，欣喜得赶紧敲了一句，“我知道位置，在脑前额叶。”
　　“你怎么知道得这么清楚？”冉星若惊了，CT都扫不出来的东西，宋念居然能这么笃定！
　　“我......我骨骼精奇，异于常人，能感受到。”
　　宋念自知失言，但她必须得早点把那异物的位置告诉冉星若，骨灰级学神冉星若既然都说得这么勉强，那说明这东西是真的超级难搞！等他们搬来能确定位置的高科技，黄瓜菜不知道都得凉几遍！
　　她又敲道，“知道位置的话，可以拿出去吗？”
　　冉星若思考良久，“一定能拿出去，只是这个纳米装置所在的位置特殊，我需要研究一下。”
　　宋念比了个大拇指，“加油！Itrustyou！”
　　冉星若深深地看了她一眼，“你就这么信任我？”
　　“你是我爸派来的，肯定靠谱。”
　　”不是，我是说，你相信我的水平？”
　　宋念歪头道，“你那一堆证书在那里摆着呢，我不信你信谁？”
　　冉星若敛下眸子，想到了从前的那场爆炸事故，悄悄收紧了拳。
　　她真的能行吗？
　　她可是出过实验事故的人啊。
　　失落和不安潮水般涌上心头，冉星若仿佛再度看到了火伞高张的实验室。
　　浓烟，毒气，烈焰，杀死了她敬爱的师兄师姐，还有最器重她的导师......
　　那一切都源自，她算错的一个数据......
　　她以为自己足够优秀，能够在项目中独挑大梁，可偏偏是自己的自负杀死了实验室的所有人。
　　自从那场事故后，很多年都没有人这般信任她了。
　　就算她以笔试面试第一的成绩进了宋氏集团，她也因为那场事故，足足当了快两年的实习生，一直参与不了大项目，一直不能转正。
　　冉星若帮助宋念，一是因为她不喜欢那个总把她实验事故的事情挂在嘴边的秦瑶；二是因为她不想辜负这份信任。
　　她很想向宋念证明自己，但那次事故的阴影始终在她心头挥之不去。
　　其实知道了那东西的位置，就可以用带控制器的生物纳米机器人解决这个问题。
　　但她早已不是那个胸有成竹的她了......
　　要不要把这件事告诉宋总？让宋总来解决是不是更把握一些？
　　但宋念脑子里的东西是秦总监放的，这种事算是家丑，她一个外人来告知算什么？万一宋总又护着妻子，倒是她里外不是人了......
　　如果她只告诉宋总纳米监视器的事情，不说幕后黑手是秦瑶，他们两口子消息互通，到时候打草惊蛇，恐怕秦瑶只会对宋念更加不利。
　　现在看来，她只得靠自己解决这件事情。
　　人不能总是活在失败里！她应该相信自己！
　　冉星若长长呼出一口气，认真道，“小姐放心吧，我明天就联系几个研究生物纳米技术的同学，我们一定尽快帮你取出那个东西。”
　　宋念点点头，悬在心上多时的大石头终于有了落脚的地方，“别叫我小姐了，咱们交朋友，你就是冉星若，我就是宋念，不是冉博士和宋大小姐。”
　　冉星若心里一舒，展露了一抹温暖的笑容，“好，那我叫你小念吧。”
　　如果自己真的能够帮助到宋念，要是宋念日后真的接受了宋氏集团，那她日后在宋氏工作，一定会得偿所愿。
　　其实宋景派她这个研发部闲人来做护工，不仅仅是要她照顾宋念，还是想让她来观察一番宋念有没有做宋氏继承人的秉性，有没有想继承家业的意愿。
　　冉星若虽然不知道为什么宋景偏偏挑了她来，但经过了多天的观察，她发觉宋念这个孩子真的有做继承人的潜质。
　　她从前也在不同的大公司实习过，见到过不少总裁家的千金少爷，这其中只有宋念不骄不奢，有志向，肯实干，是她见过最谦和的名门之后。
　　这次监视器的事情，更能看出来宋念的果敢大胆。
　　那东西毕竟在脑子里，一个措施不当，都会导致人脑损伤。换作她的话，这个东西对生命没有威胁，她是一定不敢冒这个险的......
　　这个孩子虽然早年走了歪路，但如今看来，宋念真的算是浪子回头。
　　坚定，勇敢，乐观，谦虚，一个公司领导者必须要具备的精神品质，她都具备了。
　　但做领导人只有精神品质是不够的，能力不行便一点缓和之地都没有了，现在只能希望宋念日后真的能在学历和能力上有所作为了......
　　要是日后接手宋氏的是宋念，她又何惧被雪藏呢。
　　冉星若心底燃起了希望，她上前摸了摸宋念的头，算是给自己打个气，“一定能取出来的。”
　　病房的门突然被叩响。
　　两个人不约而同地向病房门上的小玻璃看过去，看到了一个身穿白裙的Omega，正含羞带怒地盯着冉星若放在宋念头上的那只手看。


第33章
　　顾曼一早收到了宋景的消息,得知了宋念病情好转大半的消息。
　　她有心带着路橙颜去看望宋念，但她老板却突然打电话过来让她加班，看到路橙颜实在是担忧宋念,便准备了点小礼物,让路橙颜放学后，自己去铭扬市医院看望宋念。
　　路橙颜和KFC的老板请了几个小时的假,下班后换了身衣服,便立刻拎着小礼物，坐上了去铭扬市医院的公交车。
　　一想到马上就要见到宋念,她心中兴奋又紧张，坐在公交车上时,趁着左右没人，她还时不时掏出手机整理一下碎发。
　　前置镜头中的少女娇俏又清纯，一双杏眼水光潋滟，就是表情不大自然。量她怎么调整自己，面色都难掩忐忑之意,路橙颜轻叹一口气，破罐子破摔似地收起了手机，扭过头去看窗外倒行的风景。
　　公交车每经过一站,她的心跳就加快一分。
　　她已经一个月没见到宋念了，这一个月里,没有宋念在班级,她独自坐在任宁馨和童逸身后,总是惶惶不安,中午都不敢趴在桌上睡午觉......
　　进了医院后,她在脑中想象了无数种和宋念见面的场景,也许宋念看到她也会很开心,也许宋念今天身体不舒服状态不好......但她没想到病房里还会有一个女人。
　　那女子正值青春，绝对不是宋念的母亲，从长相看也不像宋念的姐妹。
　　她栗棕色的长发用一个简约的鲨鱼夹挽起，身上穿着整洁的白衬衫和西装裙，脸上笑意浅浅，看上去气场很强，却没有压迫感。
　　路橙颜站在小玻璃窗后好久，她看到那个女人和宋念谈笑风生的模样，心里就酸溜溜的。
　　瞄到那女人摸了宋念的头，她一个没忍住，敲响了病房的门。
　　路橙颜见宋念看过来的眼神中，有慌张的意味，瞬时一把无名火起，心肝都被烤得焦躁。
　　那个与宋念颇为亲近的女人过来开了门，她扯了扯唇角，目光略过女人漂亮的面容，低声道了谢。
　　女人温柔的声音传来，“你是小念的同学吧？居然这么晚过来了呀。”
　　小念？居然还叫得这么亲切......
　　“你，你怎么来了？”宋念呆坐在床上，眼睛瞪得像铜铃，心跳得飞快，脸上却极力地做出一副不情愿的模样。
　　现在她是个莫得感情的大反派！不缺德就会OOC！她不能见路橙颜啊！
　　路橙颜察觉到了宋念疏离的神色，心中似是有南极刺骨狂暴的大风刮过，宋念的情绪就像是刀片般的雪花，在她敏感的心上留下了不深不浅的伤痕。
　　她在路上试想了与宋念相见的种种场景，但她属实没想到，舍身救她的宋念会不欢迎她。
　　可能，是因为眼前这个漂亮的姐姐吧。
　　她打扰到她们了......
　　路橙颜的目光默默放低，大大的杏眼中添了几分空洞和迷茫，她喃喃道，“我来送个东西，不多打扰。”
　　冉星若惯会察觉他人的情绪，几乎是一秒就发觉了路橙颜的低落，但她也很迷惑。
　　这孩子怎么突然就失落成了这个样子？
　　她偏过头去看宋念，看到自家大小姐一脸劝退的表情，立刻反应了过来，语气严肃了很多，“小念，同学来看你了，过来说两句话。”
　　“我，我困了。”宋念抓起被子就往脸上捂。
　　对不起啊，路橙颜......
　　我的OOC，现在已经到了不给活路的地步了......
　　冉星若不知道宋念怎么突然就成了这副没礼貌的模样，她心里暗暗着急，上前不由分说地把人从被子里拉起来。
　　“小念！你和同学说句话，你看她这么晚带着礼物来，这么记挂你，你不能这样啊。”
　　宋念烦躁地揉了一把脑袋，“我......”
　　她又何尝不想和路橙颜说话呢。
　　她都快想死那个橙子汽水味的Omega了！呜呜！狗逼系统！早晚搞死你！
　　“小念，你这样，我会很失望。”冉星若拍了拍宋念的肩膀，弯下腰，轻声说了一句。
　　“可是......”
　　【OOC警告！】
　　【？？？】
　　【原主从不让朋友失望。宿主请对自己的行为做出调整。】
　　【！！！】
　　宋念一个激灵跳下了床，狠狠抱了一下冉星若，刚刚的臭脸荡然无存，取而代之的是一张喜气洋洋的少女笑颜，“冉姐姐！我可爱死你了！”
　　冉姐姐！神助攻也！
　　冉星若：？？？
　　这孩子，变脸变得莫名其妙，不会神经方面有点问题了吧？
　　宋念穿好了拖鞋，蹦蹦跳跳地来到门口，目光一触到路橙颜零下几度的表情，立马心虚得出了一手心汗。
　　“那个，真的谢谢你来看我。刚刚对不起......”
　　宋念主动来找她说话，都是那个漂亮姐姐劝来的。
　　那她又算什么呢？
　　累赘？任务？
　　路橙颜更生气了，秀气的眉毛微皱，眼中仿若藏着一场骤雨，似乎下一秒，泪水就要决堤。
　　“你不欢迎我吧？”
　　“没有没有，我那是因为......我真的困。”
　　宋念心里紧巴巴的，恨不得当场就抱住路橙颜，把一切都告诉她，可那个狗逼系统不允许。
　　她明明最看不得路橙颜委屈，可从头至尾，带给路橙颜委屈的都是她。
　　“对不起啊，我最近状态真的不太好。”宋念垂着眸子，“真的对不起。”
　　其实她应该说“以后再也不这样了”，但......还是那个狗逼系统！它不让！
　　艹！
　　心里疼得一抽一抽的，宋念不知道自己该怎么解释，只得暗暗发誓，她要想办法摆脱OOC的控制。
　　路橙颜默不作声地把小礼物塞进了宋念手里，“你早点休息吧，我走了。”
　　“啊别......”宋念有些慌神，脱了口，又马上反应了过来，“呃别生气，真的很谢谢你能来看我。你回家时，注意安全哦。”
　　“再见。”路橙颜看也不看她一眼，转身就走。
　　她再也不想看到宋念了！
　　白裙少女背影单薄，低马尾随着转身甩出一个凄美的弧度，看得人心疼不已。
　　宋念握着礼物袋，心中酸涩又气愤。
　　她气不过，把狗系统拉出来一通臭骂。
　　【他妈的！狗系统！你能不能干点人事？】
　　【本系统只是在做本职工作，本职工作不包括让你成为女主CP哦。】
　　宋念忽然想到了官方CP的不可抗力。
　　【路橙颜刚刚那么生气，不会是因为受到这种不可抗力的影响，看到我和冉姐姐亲近，才生气的吧？】
　　【据数据显示，女主路橙颜对新CP的好感度为﹣1000，不可抗力的触发条件，至少要达到0好感。而且......这本书的不可抗力机制，已经因为先男主祝赫的胡来坏掉了，还在抢修。】
　　坏了好啊！这原男主死前也不算一件好事不干！
　　【宿主！不许幸灾乐祸！】
　　【就幸灾乐祸！怎地！看不惯你就干掉我啊！嘿嘿！】
　　【......】
　　【对了，路橙颜对冉姐姐的好感度，怎么那么低？】
　　【因为宿主你和冉星若的关系越好，路橙颜对冉星若的好感度就越低。】
　　这是什么原理？恨屋及乌？
　　冉星若不悦的声音在身后响起，“小念，以后可不能这样把同学气跑了啊。”
　　宋念匆忙回过神，道歉说，“冉姐姐，我再也不敢了。”
　　冉星若走过来，拍了拍的肩膀，“小念，我知道你不是个没礼貌的孩子，你和这个同学是不是有什么误会？需要我帮忙吗？”
　　“没，没什么误会。就是我今天状态不太好。”
　　“小念，你这话可骗不得我。我听宋总说，这个同学是你从前的邻居，你们关系肯定不差，你说实话，你是不是......”
　　冉星若的表情越来越严肃，宋念下意识低屏住呼吸。
　　冉姐姐，不会神通广大到，发现她被系统控制的事情吧......
　　“你是不是表白被拒，在躲她？”冉星若一本正经地问出了后半句。
　　宋念：？？？
　　离谱？
　　不过表白......
　　呜呜她其实还是有一点点喜欢路橙颜的！
　　嗯......
　　她要是承认自己对路橙颜的感情，冉姐姐是不是就不可能喜欢路橙颜了？
　　以冉姐姐的人品，她绝对不会和别人抢女人！
　　拆散这对错误CP，就是现在了！
　　宋念低下头，小声说，“我确实喜欢她。不过我没和她表白......”
　　她顿了顿，继续道，“我是觉得，现在最主要的事情是学习，不能沉迷于儿女情长，可我一看到她又情难自禁，我只能......躲着点。”
　　说这话时，宋念一双漂亮的桃花眼噙了泪，鼻尖都染上了嫣红，声音更是哽咽不止，仿佛真的是一个在学习和心动间艰难求生的苦命少年。
　　宋念睫毛一颤，珍珠般的眼泪便落了下来。
　　冉星若赶紧帮着擦眼泪，“不哭不哭，你是个好孩子，我都懂。高中最重要的还是学习，你的想法是对的。”
　　“你就负责好好学习，我努力帮你们两个牵线，等毕业了，你们之间有感情，肯定会有结果的。”
　　宋念抽了下鼻子，重重地点点头，她转过身去，唇角微微一翘。
　　就这演技，奥斯卡不连夜提名她？
　　作者有话要说：
　　下章一定甜死


第34章
　　奥斯卡得主宋某人在冉星若的安慰下,“平复”了心情，乖乖躺下去睡觉。
　　人刚回到被窝里，她便火急火燎地抓起了手机,用粘豆包的号给路橙颜发了条消息。
　　救命救命！路橙颜还生着气呢！赶紧哄啊！
　　粘豆包：大佬！在干嘛？
　　路橙颜那边几乎秒回。
　　宋念注意到,路橙颜的昵称变了！
　　豆包：坐车回家呢。
　　万年不换昵称的人换昵称！一定是有大事发生！
　　宋念盯着那个昵称良久，呼吸急促了些许,她隐隐感觉,这大事，就是她惹了路橙颜生气了！
　　不过,路橙颜生气，为什么要把答案上的昵称改成这个有CP意味的昵称呢？
　　她要和自己组CP？
　　呃,路橙颜还不知道这个粘豆包是自己吧......
　　算了，猜不明白，反正四舍五入，她还是和自己组了CP！
　　这个小笨蛋！
　　宋念眼中春波荡漾，心里窃喜不已,但并没有忘记自己的哄人大业。
　　粘豆包：这么晚回家，要注意安全哦。
　　豆包：嗯。
　　粘豆包：你心情不好？
　　豆包：嗯，我刚刚去医院看同学了,还不如不看。
　　宋念感觉自己像是被人啪啪打了两个嘴巴子，脸上火辣辣地烫,明明人缩在被窝里,却还是无地自容。
　　她抿了抿唇,掐了一把自己,慢吞吞地回道。
　　粘豆包：不理那个混蛋！我们大佬独美！
　　豆包：独美是什么意思？
　　宋念看着路橙颜懵懂的样子,忍俊不禁。
　　这个小笨蛋,怎么这么可爱呀！
　　粘豆包：独美就是,独自美丽的意思。
　　冉星若看到宋念猫在被窝里玩手机，过来捏了捏宋念的耳朵，“小念，不要躺着玩手机，快休息。”
　　宋念赶紧应了一声，趁着冉星若没磨叨下一句，又给路橙颜发了条消息。
　　粘豆包：你到家了，记得给我报个平安啊。
　　豆包：嗯，好。
　　那边冉星若关了灯，宋念也恋恋不舍地摆弄了两下手机后，才把手机放在了一边床头柜上，心脏扑通扑通地跳着，与她的思绪碰撞在一起，令她久久难眠。
　　公交车上的路橙颜明明已经回复了粘豆包的消息，可还是固执地盯着两人的聊天页面，心底期望着会有一条心的消息弹出。
　　她很想再和粘豆包说点什么，但又不知道除了回家之外，还有什么理由能发条消息过去。
　　归根到底，还是她心虚。
　　她自从和宋念赌气，把答案的昵称改成豆包后，心里便忐忑与后悔交加。
　　她的想法很幼稚，宋念不愿意再和她做朋友，她就不要宋念了，粘豆包既然喜欢粘着她，她就和粘豆包做最好的朋友，将来宋念求她都没用！
　　但她又不知道她冒然和粘豆包用了CP名字，会不会显得她过于不矜持了？
　　粘豆包会不会觉得她这样做，很下头？
　　可粘豆包并没有对她的昵称有任何点评的言语，还是和平时一样温柔......
　　说起来，粘豆包还要和那个优秀的Beta交朋友呢。
　　这个朋友，是指女朋友吗......
　　路橙颜下意识地点开粘豆包的主页，却发现那个询问如何和优秀Beta交友的帖子被删掉了，而粘豆包的个性签名，也不知何时变成了——
　　“有要粘的豆包了哦。”
　　心脏在胸腔内剧烈地跳动，手机屏幕上的温度沿着路橙颜的指尖，一路向上，一路升温，灼烧着她的双颊。
　　那一刻，她有了一个荒唐的想法，自己是这个人的唯一。
　　就算她们只是朋友，也是唯一。
　　粘豆包，为什么会对素昧谋面的她，有这样深的感情......
　　公交车在一中站缓缓停下，路橙颜放下手机，双手覆上发烫的脸颊，拍了拍自己，在心跳加速中回到了家。
　　顾曼见她进门，赶快迎了上来，“怎么样？小颜？小念还好吗？”
　　路橙颜唇角勾起一点浅浅的嘲色，“挺好的。”
　　哼，好得都敢不搭理她了！
　　这么一提宋念，真的让她更讨厌这个人了！
　　顾曼没注意到她微妙的情绪化，只说，“那就好那就好，这么晚了，你也快休息吧。”
　　“好。”
　　路橙颜回到自己的房间换了睡衣，方才拿起手机，终于算是有了个理由发消息。
　　烫意再度爬上少女的脖颈，心跳在夜晚中绵长又清晰。
　　豆包：我到家了。
　　隔了一会，粘豆包才回。
　　粘豆包：真的嘛？证明一下？
　　路橙颜微微一愣，清秀的杏眼中映着那条消息，满是不解。
　　豆包：证明？怎么证明？
　　粘豆包：为了大佬的安全，麻烦大佬在房间中比耶拍照打卡。
　　路橙颜：......
　　突然不想理这个家伙了。
　　她无情地回了个“不”，把手机撂在一边，起身去浴室洗澡。
　　医院里的宋念缩在被窝里，手机屏幕的亮光打在她脸上，留下分明的光影，她噙着笑意，知道路橙颜是害羞，便没再步步紧逼。
　　粘豆包：不逗你啦，早点休息吧，晚安哦大佬~
　　路橙颜真的太可爱了！呜呜！
　　她穿书穿得太值了吧！
　　手机那边并没有回应，宋念执拗地等着路橙颜的一句“晚安”，一遍又一遍地翻着她们两个的聊天记录，心里升起一丝暖意。
　　她虽然是个反派，但确是这本书里和路橙颜，最有缘分的人。
　　她随手发了个问题，就炸出了路橙颜的答案号；她随手找个房子租，就租到了路橙颜隔壁；她随手找了个兼职，就找到了路橙颜的兼职......
　　尼玛的！就她和女主这逆天的缘分，系统不选她做女主CP，绝对有黑幕！
　　哼！狗系统！
　　等着瞧吧！等她完成了自己的学习报复计划，她就再也不用受OOC控制了！
　　身后传来一个幽幽的声音，“小念，你又在被窝里玩手机！”
　　宋念猛地把手机按黑屏，扭过头看去，在昏暗中，对上了隔壁床冉星若幽怨的目光。
　　冉星若掀开被子，坐起身来，担忧地问，“小念，你是失眠吗？你平时熄灯后都不玩手机的。”
　　宋念摇摇头，“我今天，有点事情......”
　　“你，是在和刚刚那个女孩子聊天吧？”
　　猜得这么准！
　　宋念立马绷直了身子，“我......我惹人家生气了，总是要哄哄的。”
　　“好吧，也是，隔天再哄就来不及了。”冉星若是大人，理解小女生的心思，“那你哄好了吗？”
　　“呃，拿小号哄的，哄好了。”
　　冉星若睁大了眼睛，“小号？！”
　　哪有开小号哄人的？这操作不是，自己绿自己吗？
　　她果然年纪大了，和现在的年轻人有代沟了！
　　宋念说，“我的大号，被她在心里拉黑了......”
　　她在微信里每次说完好听的就翻脸，狗都不愿意理她好吗！唉！
　　冉星若难以置信地问，“她知道，那个是你小号吗？”
　　“不知道。”
　　冉星若更加震惊了，“那你哄完，她不是还是生你气吗！”
　　宋念看了一眼没有消息发过来的手机，揉了把眼睛，“呜呜没事，只要她心情好了就好。”
　　冉星若：......
　　未来的继承人有颗舔狗心，会不会不合格？
　　唉算了，年轻人的事，就让她们用年轻人的方式解决吧。
　　“那也要注意眼睛健康，你要是像继续哄她，就开着点台灯吧。”
　　看着她要按动床边的台灯，宋念连忙阻止道，“不行不行，会影响你睡觉的！”
　　但冉星若早已按下了台灯开关，“没事，我带着眼罩呢。”
　　宋念可不愿意耽误别人睡觉，只得又把灯关上，她和路橙颜仿佛心有灵犀一般，她刚关掉了台灯，路橙颜便发来了一条消息。
　　她心一动，看到了路橙颜发来的晚安，心中的负面情绪荡然无存，她盈盈一笑，心满意足地收起了手机，方才安心睡去。
　　一周后，冉星若带来了一个好消息。
　　“我联系到了米国纳米机器人这领域最权威的Johnson博士，我和宋总说你需要去国外治疗，转院证明已经办好了，我订了下午的机票，我们到了那里就可以着手准备取出那个东西了。”
　　宋念一听，顿感自己的大业稳了，不禁惊叹道，“冉姐姐，你人脉好广啊。”
　　“那个博士，是我从前博士导师的朋友，我们也很多年不联系了，多亏了你。”
　　“多亏了我干嘛？这是你自己的人脉呀。”
　　当然多亏了小念，让她有勇气联系老师的朋友，有勇气面对自己失败的过去。要不是这次联系起Johnson博士，她恐怕会永远活在愧疚里，永远不会知道外界对她的原谅与安慰。
　　但冉星若只是笑笑，没再继续说。
　　“我们收拾一下东西吧，早点去机场。”
　　“好！”
　　傍晚时分，顾曼又给宋景打了个电话询问宋念的情况。
　　路橙颜路过客厅，听清顾曼电话那边的人，心中又泛起酸涩，扭头又钻进自己的小屋子里。
　　她才不想知道，宋念的情况呢！
　　但顾曼那边打完了电话，却第一时间把宋念的消息报给了她。
　　“小念好像病情又严重了，我听她爸爸说，她转到米国治疗了。”顾曼倚在房门口，叹息道。
　　路橙颜忍不住问了一句，“怎么就突然严重了？”
　　......她才不想知道呢，就是客套一下！
　　“我也不知道唉，希望这孩子能早点康复吧。”
　　“嗯。”
　　宋念之前对她爱搭不惜理的，又和她说状态不好，是不是因为身体的缘故？
　　要真的是因为这样，她和宋念赌气，是不是很不懂事？
　　路橙颜心里莫名有些烦躁，她点开了微信，对着宋念的头像发了很久的呆，不知道该不该问点什么。
　　说一句“对不起，自己应该体谅她”？万一人家没多想，岂不是她自作多情？
　　问问她好点没有？万一她病得睁不开眼睛，岂不是打扰人静养？
　　算了算了，什么也不问了，祝她吉人自有天相吧！
　　路橙颜有些烦躁地切出微信，习惯性地点开了答案。她随手叉掉了几个软件更新的提示，看清了粘豆包主页里某个新加的东西，不由得睁大了双眼，手指微颤。
　　IP归属地：米国？？？？
　　作者有话要说：
　　万恶的IP归属地


第35章
　　宋念刚在米国医院的VIP病房里安顿下来,就收到了豆包同学严肃的盘问。
　　豆包：你一直都在米国？
　　粘豆包：？？？
　　什么情况？别告诉她，她要掉马了？
　　她怎么可能掉马呢！
　　宋念双手握着手机，定定地盯着路橙颜的消息,面容紧张得有些僵硬。她手指在输入法上一通乱点,字符打了删，删了打,怎么也合不出来一句完整的狡辩之词。
　　手机传来一声震动。
　　豆包：[图片]
　　宋念点开那张图一看,脸黑了大半。
　　IP归属地？
　　IP归属地是什么鬼！什么鬼！
　　服了！她捂死的马甲！差点被一个新功能掀飞了！
　　宋念想起来铭扬市某私立高中的国际班，连忙打字圆场。
　　粘豆包：我念的是国际班,我们学校安排我们这几天去米国做交流。
　　豆包：这样呀。
　　粘豆包：我还是把这个IP归属地关掉吧。
　　豆包：？
　　粘豆包：呜呜主要看着自己IP归属地在米国，我更想家呀......
　　她必须得把这东西关了！
　　要不然等她回了铭扬市,这又是一场腥风血雨哇！
　　宋念心里乱成一团麻，她咬了下唇，满脸黑线地问冉星若，“冉姐姐，打这个发明IP归属地的人一顿,要赔多少钱？”
　　冉星若笑道，“怎么，你在你的小Omega面前掉马了？”
　　“呜呜！我小号的IP归属地差点暴露了一切！”宋念欲哭无泪。
　　“唉,早知道就告诉总裁，别让她告诉你同学了。”
　　宋念：！！！
　　她,好想揍她的便宜爹！
　　冉星若拍了拍呆愣愣的宋念,“别慌,别慌,这个IP归属地在境外只显示国家,她也不能确定你在哪个城市。”
　　宋念心里还是不踏实,“那我这大号小号同时去了米国,哪有这么巧的事？”
　　“铭扬市人那么多，同时有两个去米国了，也不是什么稀奇的事呀。放心，只要你不想让她知道，她一定不会知道的。你都和她说什么了？”
　　“我说我是国际班的，要去米国做交流。”
　　“嗯......我记得铭扬国际高中，好像是下学期才去米国哦。”
　　宋念：......
　　“我能花钱找他们校长，让他们现在就去吗？”
　　“你觉得呢？”
　　宋念：......
　　啊啊啊啊！求求了！求求路橙颜千万不要认识国际高中的人哇！
　　大概现在真的不是掉马的时候，路橙颜这个沉浸在自己小世界里读书学习的学霸，还真不认识国际高中的小姐少爷们。
　　宋念找了两张国际交流学校的照片发给了路橙颜，又靠着自己的一通胡扯暂时捂住了自己的马甲。
　　“现在和你的小Omega说一下这段时间不方便聊天吧，我们今晚就去Johnson博士那里做检查。”冉星若说。
　　宋念第一次感到有些担忧，她真的很怕，万一有点闪失，她以后就看不到路橙颜了。
　　“冉姐姐，这个Johnson博士，有多大的把握？”
　　“要是那个监视器不在脑部，移除的成功率是100%。”冉星若顿了顿，心里也像是被堵了一块一般，如鲠在喉，“不过以Jonhnson博士的实力，我相信监视器移除的成功率可以达到80%。”
　　宋念仔细琢磨了一下，认真地问道，“如果我成了那20%，最坏的结果是怎么样的？”
　　“可能，会失去思维能力。”
　　失去，思维能力......
　　那不就是变傻吗！
　　冉星若看出来她有所顾虑，也没有勉强她，“你要是害怕，我们随时都可以离开。”
　　“你脑中的监视器，除了不能让你讲出真相外，并不会对你产生生命威胁。秦总监毕竟是你的亲生母亲，你也许真的没有必要，为了把亲生母亲送上法庭也断送自己的未来。”冉星若轻轻说道。
　　宋念垂着头，脑中闪过了原主的童年回忆，闪过了那个叫常芜的流氓带给她的创伤，闪过了宋景温暖笑意中的隐忍。
　　她确实是个怕死的人，万一手术失败她变成一个傻子，系统一定会不分青红皂白地抹杀掉她。
　　但她更不是个忍气吞声的人。
　　不亲眼看到那个极品妈净身出户，她睡不着觉！
　　手机忽然震动了一声。
　　宋念心中柔软一片，低头看了一眼手机，看到路橙颜的消息，刚刚冰冷的眼眸中，丝丝暖意生长。
　　豆包：这个点国内已经到睡觉的时间了。你要是想家，就找个空闲时间和铭扬市一起睡一会吧。很快你就能回家了。
　　路橙颜总是这样，安慰起人来，笨得像个只会吃糖的小朋友。
　　她明明那样敏感，多说一句话都怕被人耻笑，可却总是为了安慰她这个恶人，变得喋喋不休。
　　宋念淡淡一笑，回了一条消息。
　　粘豆包：我们都晚安。
　　豆包：晚安。
　　豆包：会早点回家的。
　　宋念凝视着那条消息良久，眼睛仿佛通过手机屏幕，看到了某天夜里，伏在书桌上奋笔疾书的Omega少女。
　　那个人总是一本正经地刷题，偶尔看她一眼，便局促地错开目光，一副我才不想看你的模样，匆匆忙忙又投入刷题大业中，然后周而复始。
　　路橙颜是女主，也是她的幸运星，她们这么有缘分，路橙颜说她能回家，她就一定能完好无损地回到铭扬市。
　　她也早晚会回到路橙颜隔壁的那个家。
　　呜呜！好喜欢路橙颜啊！路橙颜是她的幸运Buff！
　　“冉姐姐，我不走，我要取出那个东西。”宋念从手机上移开视线，坚定地说。
　　“真的？”冉星若扫了一眼宋念那副春风拂面的状态，打趣道，“恋爱给你力量了？”
　　“对啊，可神了。”宋念嘿嘿一笑，扬起唇角问冉星若，“冉姐姐，这个东西取出来之后，你能不能再帮我个忙？”
　　“什么忙？”
　　“帮我对抗某种，超自然生物？”
　　冉星若惊了，“捉鬼吗？这个我专业不对口啊，小念，你是不是恐怖片看多了？你要相信科学啊！”
　　宋念苦笑不得，赶紧解释道，“不是鬼不是鬼，等我想明白再和你说。”
　　狗系统那玩意，要是个会附身的鬼该多好，她分分钟驱了它！
　　【宿主！】
　　【哎呦，你怕了？】
　　【你安心完成任务，本系统自然就不会管你了。你不要想用现在的人类科技摆脱我！】
　　【但是我不满足于完成任务了，我就要和女主组CP。】
　　【你！哪有女主和反派在一起的？！】
　　【怎么没有！你看看小绿江啊，这CP组合可流行了！】
　　【......】
　　【反正路橙颜和冉姐姐是不可能了，就我和冉姐姐这关系，路橙颜对冉姐姐的好感度都快冲破﹣10000了，全书里就我和路橙颜最熟，你不考虑换个CP？】
　　【......宿主，如果你可以在高考前，考到年级第一，我可以答应你的请求。但在此之前，你只能做反派。】
　　【年级第一？！】
　　【宿主，你要知道，在学习能力上，不是年级第一，配不上路橙颜。】
　　她的学习复仇计划确实也是抢走路橙颜的年级第一之位，路橙颜没有了年级第一的高额奖学金，就交不起学费......
　　但她一直以来只是借着抢奖学金的法子压制手下的小跟班，并没有真的想抢走路橙颜的年级第一。
　　现在......
　　“小念，别发呆了，Johnson博士来电话了，我们要出发了。”
　　宋念赶紧回过神来，乖乖贴上了一个阻隔外界信息素的药贴，跟着冉星若离开了医院。
　　两个人坐上了Johnson博士派来的车，一路疾驰，来到了世界最顶尖的大学之一。
　　冉星若曾经来过这所大学做学术交流，一路很是轻车熟路地找到了生物纳米技术实验室，在那里，两个人见到了传闻中的生物纳米技术巨佬——Johnson博士。
　　出乎意料的是，这个Johnson博士是个很年轻的白种男士。看上去，竟然和冉星若差不多大，只有25岁上下。
　　Johnson作为一个理工科博士，一点不脱发不说，打扮也颇为新潮，实验室白大褂下，是一身嘻哈风的运动套装，那一头浓密的头□□染成了淡粉色，耳钉唇钉纹身一个不落，看上去......一点不权威。
　　宋念心中坚强的信念，有些动摇了。
　　虽然说人不可貌相，但是她真的没见过这么打扮的理工科博士哇！
　　万一在取出东西的时候，他没忍住来一段rap，会不会......
　　冉星若却很信任这个Johnson博士，“博士您好，我把人带来了，今晚就能取出东西了吧？”
　　宋念半个身子掩在冉星若身后，有些尴尬地和Johnson博士用英文打了个招呼。
　　“老妹儿，不用说英文，咱说东北话可溜了。”那位粉头发的Johnson博士爽朗一笑，上前就过来敲了下宋念的脑门。
　　宋念还没有反应过来这一口流利的东北话时，Johnson博士就又说了一句，“老妹儿，我刚刚敲你奔儿喽，有没有电流流过的麻酥感？”
　　宋念这辈子从来没这么懵过，她张了张嘴，喃喃说，“没，没有。”
　　Johnson博士的脸色瞬间垮了下来，“那可真是......”
　　宋念和冉星若的心都一起提了起来，双双紧张地问道，“很严重？”
　　“没，就是......”Johnson博士一脸失落地站起身来，“没难度，没意思。”
　　宋念：......
　　在米国打人，要交多少罚款？
　　作者有话要说：
　　奔儿喽就是脑门，其实这个译音也不是很准确，但是我输入法实在是不给力，淦！
　　以后还是晚上六点更新吧~最近早上码字总犯困，可能我要进化成夜猫子了。


第36章
　　冉星若也有些尴尬得挂不住脸,但还是努力平和地笑了笑，“博士，那我们可以现在取出那个东西了吗？”
　　Johnson博士轻轻一笑,“这个监视器在外界刺激下没有对人体产生电流刺激,说明它没有和脑前额叶长死在一起，注射一个纳米机器人进入,很快就能把东西取出来,我觉得太简单了，你来吧。”
　　不是吧！粉毛这么嚣张吗！
　　宋念恶狠狠地瞪了他一眼,咬牙切齿道，“你拿我当小白鼠？”
　　粉毛博士狡黠道,“手到擒来的事情，怎么能说你是小白鼠呢？老妹儿？”
　　冉星若也不同意，“我从来没有操作纳米机器人的临床经验，这可是宋氏集团的千金，保险起见,还是博士您来吧。”
　　“小冉，你不是没有操作纳米机器人的临床经验，你只是怕失败,你应该忘记过去，大胆尝试一次,要不然你一直畏首畏尾,怎么能在宋氏转正呢？”
　　冉星若垂下了头,“那也不能拿小念开玩笑。”
　　“我没有开玩笑,你取出这个东西的成功率在100%,绝对不会给这个小老妹儿身体带来任何副作用和不良影响。”粉毛博士一改玩世不恭的态度,认真地对冉星若说。
　　这个时候,宋念才看到了他身上独属于生物纳米技术巨佬的沉着与底气。
　　Emm......好像没什么危险。
　　但！那也不能拿她当小白鼠！
　　宋念张了张口，正欲争辩，但粉毛只是淡然地瞥了她一眼，“宋老妹儿，你先出去玩一会，我有几句话要单独和小冉说。”
　　“科学机密啊？”宋念不悦地皱皱眉。
　　粉毛神秘地一勾唇角，轻轻走过来，附耳说道，“不是，我要和她表白。”
　　宋念：？？？
　　她现在回家来得及吗？她感觉这个粉毛一点都不靠谱！这人简直有病到家了！
　　她紧紧捏住了拳头，想给她一拳，但又担心这个货在取监视器时报私仇，只得气鼓鼓地瞪了他一眼，转身出了实验室。
　　宋念不知道粉毛和冉姐姐说了什么，只是在实验室外等了许久后，冉星若再出来，便换了一个想法。
　　她很是平静地走了出来，轻轻摸了摸宋念的头，声音温柔又沙哑，“小念，可以相信姐姐吗？”
　　宋念睁大了眼睛，音调高了几个度，“你，你真的要亲自操作？”
　　“嗯，小念，姐姐有100%的把握帮你，可以试着相信姐姐吗？”冉星若说出这一句时，底气依旧很足，不像她在医院时担忧不已的模样。
　　宋念当然愿意相信冉星若，但......她不相信那个粉毛！
　　冉星若看出了她的担忧，“Johnson博士一直是这副吊儿郎当的样子，但是他经手的生物纳米机器人临床实验，成功率是100%。有他在旁边做指导，姐姐有一百分的把握。”
　　“可是你刚刚还......刚刚还不同意呢。”
　　“小念，我把我的过去和你讲讲，如果你还是有顾虑，我再去求Johnson博士，让他亲自来操作，好吗？”
　　宋念怔怔地看着冉星若的眼睛，慢慢点点头。
　　“我之所以一直不能在宋氏集团转正，是因为我博士毕业那年，我所负责的项目出了重大实验事故。我的导师和师兄师姐，都因为我的实验事故而死，虽然我来宋氏应聘时，笔试面试都是第一，但我足足工作了两年也没有转正，我起初以为是宋总在意我的实验事故，今天听了Johnson博士的话，我才知道，宋总一直不录用我，是因为我把自己困在过去，即便我有想做项目的心，也没有做项目的胆量了。”
　　宋念一挑眉，“那个粉毛博士，认识我爸？”
　　“嗯，Johnson博士一直和宋氏有项目合作的往来，我找到他，也是希望他看在合作关系上，对你的事上点心。刚刚他让我来接手你的事，也是获得了宋总的允许。我承认，我接手你的事，也是为了能向宋总证明我自己，能在宋氏转正。但姐姐绝对没有拿你当小白鼠的意思。”
　　宋念的思维早已跳脱了小白鼠的问题，满脑子都是她那个便宜爹的事情。
　　她抿了下唇，略显紧张地问，“我爸知道我脑子里有东西了？”
　　我淦！他知道了，会不会连带着她那个便宜妈也知道了？
　　要是她那个便宜妈也知道了，还不得再给她装个监视器。
　　冉星若轻轻拍拍她的肩，“小念，放心，秦总监不知道。他们的感情......可能没有你想得那么好，节哀。”
　　节哀？
　　这不是，皆大欢喜吗！她那个商业巨佬便宜爸不向着那个极品妈才好呢！
　　宋念一喜，立马忘了所有的顾虑，连看粉毛都顺眼了很多，“我爸的安排肯定靠谱，现在就开始取东西吧，姐姐，来吧，干完我这一票，你必转正！”
　　冉星若看着宋念动如疯兔一般，心里缓缓打出了一个问号。
　　这个孩子，脑回路好像和正常人不太一样，要不要去精神科查查？
　　“宋老妹儿都同意了，小冉，你可以着手准备开始了。”粉毛博士倚在门口，催道。
　　冉星若心里也充满了底气，她点点头，拉着宋念，进入了实验室。
　　宋念扣上了麻醉罩，看着眼前的两个人忙忙碌碌地准备着各类器材，意识渐渐模糊，头脑越来越沉，身子却越来越轻，她慢慢合上眼，绵长的呼吸在耳畔渐渐缥缈起来。
　　她做了一个长长的梦。
　　她梦见自己成功取出了那个控制她言语的脏东西，她搜集了她那个极品妈出轨的证据，马上就能让那个极品妈成功净身出户，但她的极品妈在梦里居然要和她们鱼死网破，不惜绑架了路橙颜来威胁她......
　　梦里的秦瑶不知道从哪里找了一帮穷凶极恶之徒，他们居然还弄来了炸弹，宋念看到路橙颜被坏人紧紧绑在一屋子炸弹里。
　　她看不见路橙颜的表情，不知道那个瓷娃娃一般的Omega到底有多么惊恐，但她知道，她不惜一切代价，也要救出路橙颜......
　　宋念梦见自己亲手把搜集好的证据交给了坏人，她本以为这样就可以让秦瑶放过她们，可一个小小的火星，却摧毁了她所有的希望。
　　宋念感到自己额前传来一阵尖锐的刺痛，身体也慢慢恢复了知觉，她艰难地握紧了拳头，发觉自己的手心里都是汗。
　　“小念，小念？”
　　“这孩子，怎么还没醒？那东西不是取出来了吗？怎么看她的表情，这么难受？”
　　冉星若焦急的声音在耳边响起，起初那声音缥缈模糊，渐渐地，那声音开始清晰，有了雏形一般，像一双手，把宋念沉浸在火光浓烟中的思绪拉了出了。
　　宋念猛地一睁眼，看到了冉星若担忧不已的脸庞，“小念，你刚刚怎么了？”
　　“路，路橙颜出事了......”
　　宋念抓住冉星若的腕子，坐起身来，一双漂亮的桃花眼像是被魇住一般，有些灰蒙蒙的。
　　冉星若知道她是做噩梦了，松了一口气，“别慌，小念，没事的，都是梦而已。”
　　粉毛博士耳尖一动，微微侧过脸来看了她们一眼，抿了下唇，最终没再多说什么。
　　是梦......
　　她这辈子又不是没做过噩梦，可这次的感觉，为什么这么真实。
　　可能，是因为和路橙颜有关？
　　真是的！就不能梦点她和路橙颜在一起的美梦吗！气死！
　　宋念虽然确定了自己刚刚是在做梦，但刚刚梦境的真实感，令她总是放心不下路橙颜。
　　她支着酸软的身子站起身来，险些摔倒在地，“手机呢？我想发个消息。”
　　“这么担心你的小Omega？等着，你麻药劲还没过，我帮你拿。”冉星若无奈地叹口气，她把宋念扶到了床上，去实验室外取宋念的手机。
　　听到了这一切的粉毛贼兮兮地朝宋念一笑，那洞察一切的目光，看得宋念有点想打人。
　　“梦到你小对象了？”粉毛眯眼一笑，“早恋不好哦，我要不要告诉你爸爸？”
　　宋念凶道，“还不是对象呢！别乱说！”
　　“好好好，不说不说，你梦到什么了？和我说说？”粉毛的脸色有了几分认真。
　　“我才不要说。”
　　“不说的话，我就告诉你爹地~”
　　宋念无语，“我又没早恋！”
　　“单恋也影响学习哦~你和我说说，我给你解解梦。”
　　宋念听着粉毛外国小哥把周公解梦的知识讲得头头是道，整个人有些裂开。
　　自从她离奇穿书后，她还真的有点吃封建迷信这一套。
　　宋念深吸了一口气，只说了梦见路橙颜被人绑架的事，并没有把有关秦瑶的部分说出来。
　　秦瑶的事，能少走漏风声，就少点吧。
　　她慢慢讲述完自己的梦境，心中一闪过那个在火光中渐渐消失的身影，心里就像是被针扎过一般，刺痛，又止不住恐惧。
　　因为心中的紧张与恐惧，她讲话时，并没有抬头看到Johnson博士越来越严肃的表情。
　　良久，她才听到了一句。
　　“孩子，你知道吗？麻醉中的人，是不会做梦的。”
　　作者有话要说：
　　麻醉不做梦这个事就是我私设了，但这个确实没发生，小路没出事


第37章
　　麻醉中的人不会做梦,那她刚刚脑子里的是？
　　那些场景和她从前做的梦境感受一模一样，怎么能不是梦呢？
　　粉毛也说，“我有幸研究过几天心理学,你刚刚的反应和刚刚的话,也不像是撒谎，应该是真的在麻醉中有思维活动。”
　　看着粉毛越来越严峻的表情,宋念忽然感到一阵如芒在背。
　　“博士大大,你不会要拿我这个特例解剖做实验吧？”
　　粉毛走上前来，开玩笑似地拿着手术刀柄在她脑门上比划了几下,啧啧道，“要是能把你研究明白,我就能拿诺奖了！”
　　宋念刚出麻醉劲，脑子有些不转弯，一时分不清玩笑话，心中一紧，便一拳挥了过去,“你敢！”
　　Alpha那一拳砸在了对面人的胃部，Johnson一个没防备，身子撞在身后的操作台上,撞得身后几样试剂七扭八歪，险些在现场弄出来一通剧烈的化学反应。
　　冉星若正好在这个时候进了实验室,见到这样的情景,连忙上前护住了Johnson,表情很是凝重,“怎么打起来了？”
　　粉毛轻轻拍拍冉星若的胳膊,一笑而过,“我俩开玩笑呢,是我不好，刚刚不该说要解剖她。”
　　宋念也反应了过来，不好意思地道了个歉，“我也不对，不该打人。”
　　冉星若松了一口气，“博士你也真是的，你一个Omega，总开这样的玩笑，万一被哪个力气大的Alpha当了真，可不是要被打残么。”
　　宋念惊讶地扬起头，“博士居然是个Omega！”
　　完犊子了，打了娇弱的Omega一拳，要进局子的！
　　粉毛看出了宋念的紧张，宽慰道，“不用担心进局子，我从来不拿未成年Alpha当Alpha。”
　　宋念：......
　　怎么感觉这个安慰，有点侮辱性呢！
　　冉星若嗔怪了粉毛一句，从口袋里取出了宋念的手机，“这件事就过去吧，小念你快联系你的小Omega吧。”
　　宋念赶紧接过手机，也不在意粉毛一脸八卦的目光，第一时间就打开了答案APP。
　　她算了算时间，现在这个时间，国内应该是上午。
　　路橙颜醒着，真好！
　　她想到了刚刚的梦境，手心里微微濡湿，秀气的眉毛紧紧蹙在一起，手指飞快地在输入法上敲击着。
　　粘豆包：你还好吗？有没有发生什么危险的事？
　　豆包：我挺好的，没有危险的事啊，怎么突然这么问？
　　宋念舒了一大口气，找了个玄学借口，糊弄过去了她那稀奇古怪的梦。
　　粘豆包：我看星座说，天秤座最近要注意安全。
　　发完后，她反应了过来什么，狠狠掐了自己一把。
　　完了完了！果然是麻醉一次傻三天！
　　宋念知道路橙颜的生日，但粘豆包是不知道路橙颜生日的！
　　啊啊啊啊！撤回撤回！差点掉马了！
　　但路橙颜还是看到了那条消息。
　　豆包：你怎么知道我是天秤座？
　　宋念的嘴唇抿成了一条线，微微颤动着，表情像是打翻了颜料桶，精彩到家了。
　　粘豆包：猜的！因为我觉得你这样的学神大佬，一定颜控！
　　豆包：？
　　豆包：颜控是什么意思？颜控就都是天秤座吗？
　　额，学神真的是除了学习，什么都知识盲区啊......她不会连星座是用出生日期判定的都不知道吧？
　　路橙颜，真的是个小笨蛋！
　　可没办法，她就是喜欢这样绝顶聪明又超级笨笨的路橙颜。
　　真是可爱死了！
　　粘豆包：只能说，大部分天秤座都颜控啦。
　　豆包：你判断我是天秤座这个事情，不符合数学逻辑，如果大部分天秤座都是颜控这个原命题是真的，那颜控都是天秤座这个连逆命题都算不上，它缺少限定条件“大部分”，所以它应该是错误的。
　　豆包：所以，我可能不是天秤座。
　　不愧是路橙颜！她果然不知道星座这个东西是用出生日期判断的！
　　粘豆包：服了大佬！受小妹一拜orz！
　　豆包：orz，是什么意思？
　　粘豆包：嘿嘿，是给跪的意思啦，小笨蛋。
　　她实在是忍不住，发了个小笨蛋过去调戏路橙颜。
　　但对面显然是害羞生气了，只回了六个冰冷的点。
　　宋念知道路橙颜的性子，知道她这时害羞多于生气，便没多当真，也没有继续逗她。
　　粘豆包：不管怎么样，你最近一定要注意安全哦。
　　豆包：好。谢谢你。
　　“啧啧啧，现在的小孩哟......”粉毛在旁边轻嗤了一声。
　　宋念发觉自己的唇角马上就要与太阳肩并肩了，顿时脸红了大片，捂住了自己的手机，没好气地瞪过去，“你们别看我嘛！”
　　“啧啧啧，瞧给孩子笑得......”粉毛不觉威胁，反而笑得更加嚣张了，“哇哦，我好怀念我的高中时代哦，当时还有好多男A女A给我送奶茶呢。唉，都是我太伟大，年纪轻轻就献身于科学了，要不然我早就三年抱俩了呜呜。”
　　宋念&冉星若：......
　　原来不是所有的Omega都那么可爱！
　　冉星若有意地咳了两声，打断了某个欠揍的粉毛，“对了，小念，你取出这个东西，之后说话写字就不会再受控制了，你......”
　　宋念垂下眼眸，“我可不管她是不是我亲妈，世界上哪有那么狠毒的亲妈，爸爸不是支持我嘛，我出院后就回家，收集些证据，早晚让她滚出宋家。”
　　冉星若叹口气，扶住了宋念的肩膀，“小念，有些话你可能不爱听，但我必须要说。”
　　粉毛凑了过来，“我来说吧，小冉毕竟就来了宋氏两年，有些事她也未知全貌。”
　　“宋老妹儿啊，你现在还不能公然和你母亲作对。”
　　宋念瞪圆了眼睛，心中有口气险些顶出嗓子眼来，“为什么啊？！就因为我俩有血缘关系？我不能大义灭亲？”
　　“那倒不是。暂时不解决你妈妈的事，这是你爸爸的意思，我们虽然不知道你母亲具体做了什么，但她居然在亲生女儿身体里安装纳米监视器，这点就足以让宋总把她送上法庭了。但你要知道，你爸爸不止是你的爸爸，他更是宋氏的总裁，他还要为宋氏集团上下几万个员工着想。”
　　“秦瑶是宋氏的核心技术总监，不谈公司占股，就说她的产品研发设计图样，那都是宋氏的未来发展不可或缺的，没有这些东西，宋氏就会被竞争对手搞垮。而这些核心技术在整个宋氏只有她一个人知道，你说，你爸爸现在能动她吗？”
　　宋念背后渗出了冷汗，“她，就那么厉害？”
　　“额，当然她在生物纳米技术上没有我厉害，不过秦瑶在宋氏工作了快二十年，她更懂宋氏在市场竞争中需要什么样的技术，至于她为什么不敢带着技术离开，我也猜不透。反正如果让我这个天才去替代她，恐怕从头开始研究市场竞争力这些东西，还是会给宋氏带来极大的损失。”
　　“不过你放心，你爸爸不是个傻子，他早就开始着手架空秦瑶的职权了，比如你身边这个冉姐姐，她就是你爸爸选来破解秦瑶技术垄断的人。”
　　冉星若有些懵，“我？！怎么可能是我？”
　　粉毛点点头，笑出了八颗整齐的小白牙，“对，就是你。放眼国内，可没有比你学历背景更优秀的生物智能技术人才了，宋总让你给秦总监当实习助理，可不是就让你端茶送水的。”
　　冉星若呆呆地站在原地，手指微微颤抖，浓密的眼睫有了几分湿润之意，她后撤了几步，勉强扶住了操作台。
　　粉毛的神色有了几分科学界巨佬的沉稳之气，“小冉啊，你就是经历了那样的事情心理阴影太大，一直被秦瑶压着也不敢硬气一点，那个顶尖大学出来的博士实习生没接触过科研项目？你呀你，一直畏首畏尾，搞得宋总迟迟拿不定主意重用你。好在你这次勇敢地迈出了一步，也算对宋总的厚望有了点交代，过几天回国，别再让宋总失望了。”
　　宋念扭头过去，轻轻拉住冉星若，鼓励道，“冉姐姐，我都明白了，我们一起加油！早晚能让那个坏女人遭到报应！”
　　“我......是我之前太没用了，要不然小念早就......”
　　宋念握住了冉星若的手，郑重道，“不要内疚了，冉姐姐，你已经很棒了，要是我经历了那样的事故，可能早就跑去夜市摆摊了。你还能以面试笔试第一的成绩来到宋氏应聘，真的很了不起！”
　　粉毛也臭屁地过来拉冉星若的手，故意学宋念的腔调，“哎呀，姐姐，你内疚什么呀。你这样搞得我好像说重了话，人家好愧疚啊~”
　　宋念&冉星若：......
　　这次宋念揍人，冉星若并没有拦着。
　　“哎哎哎！宋老妹儿！你恩将仇报！小心我把你早恋的事情告诉你爸爸！”
　　“我才没有早恋！”
　　“单恋也不行！影响学习！”
　　“老娘那是！欣赏！”
　　“哎呦，你把人类原始欲望说得这么冠冕堂皇，你这个小变态~”
　　“冉姐姐！你让我爸准备保释金吧，我忍不了了！”
　　作者有话要说：
　　原谅我一个小屁孩不懂大公司的职场，可能现实中大公司内部不存在技术垄断吧~


第38章
　　五天后,国内首都机场。
　　宋景难得推掉了一系列应酬，他把几个重要会议挪到了上午，总算在女儿飞机落地时,赶到了机场。
　　多年商海浮沉的经历让他一个Beta有了强大的气场,他刚从公司赶回来，身上还是一身整齐的灰色西装,整个人看上去肃穆却不凌厉,温润的眉眼间满是期待，更显慈父形象。
　　这样一个有巨腕气场的中年Beta站在接机的人群中,使得很多人都刻意地避开宋景周围，宋景周身,一直有个不大不小的空圈，令他在人群中尤为显眼。
　　宋念来到了机场大厅，一眼就看到了爸爸的脸。
　　那张和亡父一模一样的面容，总是在出现的一刹那，牵动着她心中最柔软的地方。
　　她独自来到这个人生地不熟的ABO世界,面对穷凶极恶的男主，变态，和极品妈,在鲜有人帮助她的时候，天知道她有多么害怕,有多么想念自己的爸爸。
　　要是眼前这个男人,真的是她的爸爸就好了。
　　宋景看到了自己光鲜亮丽的女儿,露出了一个温和的笑容,高高地扬了扬手,“小念！爸爸在这里！”
　　灰色西装的男人完完整整地映在眼底,宋念在顷刻间,回忆起了自己幼儿园放学时，爸爸来接自己放学的情景。
　　她的爸爸，虽然一生都没穿过西装，但却和宋景一样，来接她时，会高高地扬起手，笑容温和，喊她小念，令她在人潮汹涌中，一听到这个声音，便能看到爸爸。
　　那是一种无与伦比的安全感。
　　不管她身处怎样的人潮中，总是知道那人潮之中，有个慈祥的父亲会找到她，带她回家。
　　宋念下意识地把宋景当成了自己的亡父，没能憋住自己的眼泪，都不顾上自己的行李，一个箭步拨开人群，像只燕儿般，扑进了爸爸的怀里。
　　“爸爸！我好想你啊！”
　　宋景任由她把眼泪蹭在自己板正的西服上，轻柔地摸摸女儿的头发，“小念，爸爸也很想你。你这次彻底出院，学校也快放假了，我和老师说过，你这学期就不去学校了。”
　　“你呀，就好好地在首都度过假期吧，爸爸多陪陪你。”
　　宋念重重地点点头，“爸爸平时是不是还是很忙呀？我会不会影响到你工作？”
　　“怎么会，小念最乖了，你平时可以来爸爸的公司参观，爸爸有时间就和你一起吃饭。”
　　前不久还胖揍了某只Omega的“乖孩子”有些心虚，连连答应着，扯开了话题。
　　宋景揉了揉女儿的脑袋，又带来了一个重磅消息，“这次假期，我给你的好朋友都买了机票，邀请了她们来首都过寒假，我给你们报了英语冬令营，听说高二下学期就要一轮复习了，你们玩归玩，学习也不能落下太多。”
　　任宁馨和童逸，来参加英语冬令营？
　　她俩给钱都不来吧？
　　宋念满心疑惑，“任宁馨和童逸，真的会来？”
　　宋景说，“当然，她们的家长都非常支持呢。”
　　哦，原来是家长所逼......
　　倒是符合她俩的人设。
　　“对了，来的不止她们两个，还有你的新邻居，小路呢。你应该想她了吧。”
　　宋念：！！！
　　路橙颜？！
　　她瞪圆了眼睛，一把拽上了宋景的袖子，“爸爸，路橙颜也要来？！”
　　“对呀，我看你们关系不是很好吗？我已经问过她监护人的意思了，她监护人也相当支持呢。”
　　我丢！爸爸！你放过路橙颜吧！
　　有我这个大恶霸不够，你还叫来两个小恶霸？！
　　“她监护人同意了，她本人呢？万一她不想来......”
　　宋景看了宋念一眼，一看就看出了问题，“你们闹矛盾了？”
　　宋念心里一慌，“没有没有，就是她......性格内向。”
　　“放心吧，她愿意来。朋友之间，再内向，也总是放得开的。”
　　路橙颜！居然愿意来！
　　那个冬令营绝对有魔力！要不然路橙颜才不会来见她们三个阎王呢！
　　宋景又与女儿亲热了几句，回眸看了一眼冉星若，说，“小冉，这次辛苦你了。明天研发部有个内部会议，你旁听一下吧。”
　　宋念一个局外人也听出了他的言外之意，冉姐姐要飞升了呀！
　　她打心底地高兴，毕竟冉姐姐挤掉了她那个极品妈，她就可以让秦瑶滚蛋了！
　　“冉姐姐！加油哦！我看好你！”
　　冉星若谦和一笑，“谢谢宋总，谢谢小念。”
　　“好啦好啦，小冉你陪着小念累了两个月了，我们的车在外面，我先送你回家，你好好歇歇吧。”
　　“多谢宋总。”
　　两个黑衣保镖上前来拎过了她们的行李箱，三个人前后走出了机场，上了一辆黑色别克商务车，司机把冉星若送回家后，一路疾驰，驶入了一片高级别墅区。
　　同样是住别墅，但这次别墅里没有极品亲妈，取而代之的是一个世界上最好的后爸，宋念的心情极为愉悦，难得在一个名叫别墅的地方，睡了几天好觉。
　　但她心里还是想不明白，宋景为什么要对她这么好......
　　宋景既然有心要除掉秦瑶，应该是知道秦瑶出轨的事情的，既然如此，也不难知道她这个Alpha女儿是个偷腥的产物。
　　毕竟学过这个世界生物学的人都应该知道，Beta和Omega结合，只有0.05%的几率生出来Alpha啊。
　　0.05%的几率，可以说是可能性为零了。
　　夫妻两个聚少离多，宋景闭眼睛也应该知道，这个Alpha女儿不是亲生的。
　　可宋景却对她既不娇惯，也从不严苛，一切行事标准，都彰显着他是个好父亲。
　　宋念实在看不出他的恶意，也猜不透他好意的缘由。
　　这对夫妻这的好奇怪，宋景在极大可能性知道她是私生女的情况下，待她如亲女；而秦瑶明知道她是亲生的，还会对她下狠手。
　　她实在想不明白这是为什么。
　　唉......
　　成年人思维的复杂，果然不是她一个小屁孩能理解的。
　　快乐的日子总是飞快，铭扬一中的期末考试很快结束了，宋念迎来的她最修罗场的一天。
　　她要去机场同时接她两个恶霸跟班，还有她的小白兔Omega！
　　宋念坐在去机场的车上，对着小镜子摆弄了半天自己的表情，努力做出一副符合恶霸人设，且不得罪人的表情。
　　她现在还有OOC限制，不能把对路橙颜的喜欢流露在外，但她也不能太过于凶神恶煞，否则以后会追妻火葬场！
　　愁人！
　　自家的司机在后视镜里瞄到了宋念的小动作，忍俊不禁道，“大小姐，你这是？”
　　宋念有些面部肌肉酸痛，苦恼道，“我在研究一种看上去冷酷还不得罪人的表情。”
　　司机想了想，默默打开了副驾驶的一个小抽匣，拿出了一袋一次性口罩，“小姐想冷酷又不得罪人的话，可以带个口罩。”
　　对哦！把脸遮上三分之二就好啦！
　　于是到达机场大厅的任宁馨和童逸刚看到宋念，就立刻躲了三步远。
　　“你是不是又感冒了？宋姐？”
　　“别告诉我放个假，又要陪你学习，又要陪你感冒！”
　　她俩的举动过于夸张，搞得宋念一时没注意路橙颜不在，先是亲切地给了她们二位一拳，“老娘没感冒！这是新潮流造型！”
　　童逸没再继续和宋念闹，反倒神秘兮兮地凑到宋念耳边，“宋念，你猜我在飞机上碰到谁了？”
　　“谁？”
　　“路橙颜！她居然能和我俩坐同一个航班诶！还是连座！你说巧不巧？”
　　宋念：......
　　对哦，她还没看见路橙颜呢！她们怎么没有一起来？
　　卧槽等等！童逸这语气......
　　她俩不知道路橙颜也要一起来冬令营？！
　　宋念愣在原地，深吸一口气，问，“你俩，在飞机上都和她干嘛了？”
　　任宁馨一摊手，“飞机上要讲文明，我本来寻思飞机落地给她点教训，没成想她跑得比兔子还快。”
　　宋念：......
　　幸亏路橙颜跑得快。
　　不过一直瞒着她俩也不是办法，宋念只得旁敲侧击，循循善诱，“你俩是不是不知道还有第三个人要来陪我？”
　　任宁馨惊了，“还有第三个人？”
　　童逸也迷惑了，“我起初还以为只有我来，后来和任宁馨一说，发现她也来......居然还有第三个人？！”
　　任宁馨眯起眼睛，玩味地凑近宋念，“宋念，你什么时候背着我们交了个新朋友？你好花心哦，有了我俩还不够？”
　　童逸立马给了她一后脑勺，“你还好意思说宋姐，也不知道谁天天加Omega微信！”
　　眼前的两个活宝又开始了日常斗嘴模式，宋念尴尬地站在原地，想插嘴把路橙颜的事情说出来，却总是没有机会。
　　口袋里的手机带着震动响起来，宋念拿出手机一看，见是个陌生号码。
　　但那个号码的地址显示是铭扬市，她还是小心翼翼地接了起来，“喂，你好？”
　　电话那边是她朝思暮想的女声，轻柔得像一泓春水，“我是路橙颜，你在哪里？”
　　她这边接了电话，那俩个吵嘴的家伙也安静了下来，八卦地凑近，窃窃相互道，“是不是那个第三位神秘嘉宾？”
　　“我看是诶，好像是个妹子......”
　　宋念瞪了那俩货一眼，微微侧过身子，问，“我在咖啡厅门口，穿着一身白色的羽绒服，带着蓝色的口罩......”
　　“嗯，我看到你了，马上过来。”
　　宋念呼吸一滞，心跳不由得加快了起来，她紧张地环视四周，目光触到一个同样穿着白色羽绒服的少女时，便再难移开了。
　　身后的俩货还在ky。
　　“那不是路橙颜么。她居然还敢过来！”
　　作者有话要说：
　　见到小路啦！


第39章
　　“宋姐,她真的过来了啊！”
　　“不行，路橙颜今天太嚣张了，我咽不下这口气！”
　　任宁馨二话不说就要上去教训人,宋念赶紧把人按住,恶狠狠地瞪了她一眼。
　　在任宁馨视角中，宋念的表情有些可怕,好像有人要动她的情妹妹一般。
　　什么情况啊？宋念今天来大姨妈？
　　路橙颜这时走了过来,她看见宋念身后的两个人，眸中的光彩少了几分,精致的面容上满是紧张，嫣红的唇翕动着,一副欲言又止的模样。
　　宋念看到她这副样子，心里不禁叫了声苦。
　　照这个情况来看，路橙颜恐怕也不知道任宁馨和童逸要一起去英语冬令营。
　　所以说，双方都不知道对方的存在，还都在潜意识里,相当不欢迎对方的到来。
　　这可真是，修罗场中的修罗场！
　　“宋念，她们这是？”路橙颜不留痕迹地扫了宋念身后二人一眼,小心地问了一句。
　　宋念是万万没想到，居然是路橙颜主动打破了僵局。
　　她也便没多藏掖,说出了实情,“任宁馨和童逸她们也是我爸爸邀请过来,一起参加英语冬令营的。”
　　说罢,她赶紧又和身后两个二货说,“我爸爸这是为了让我们好好学习,才叫来个学霸和我们一起去冬令营,你们给我爸点面子。”
　　任宁馨不懂，“啥意思？”
　　童逸给了她一拳，小声说，“你傻啊！路橙颜是宋叔叔请过来的，咱们教训宋叔叔请来的客人，多不给宋叔叔面子。”
　　宋念也借着她爸的威名，夸大了一波路橙颜的面子，“就是就是，你们可别作妖啊，我爸爸可护着她了，小心被找家长。”
　　任宁馨抿了抿唇，不善地看向路橙颜，但最终还是怂怂地不敢上前，只得气鼓鼓地说一句，“好，我们不招惹你，你也不许招惹我们哦！”
　　看到两个二货不再敢轻举妄动，宋念方才放下心来，她顺手接过了路橙颜的行李箱，在两个小恶霸不可思议的目光中，理直气壮地说道，“你们懂什么，我这是要照顾我爸的贵客！”
　　系统那边风平浪静，宋念弯了弯唇角。
　　有个好爹就是好啊！
　　她顶着她爹的名头，浅浅地关心女主也不怕OOC！
　　“嘤嘤嘤！同样是被请来玩，怎么宋叔叔差别对待？”任宁馨拖着自己的行李箱，欲哭无泪。
　　“你个Alpha，还要别人照顾？不嫌丢人！”童逸对她做了个鬼脸。
　　“切！我看呐，宋叔叔对咱们学霸大人这么照顾，说不定是有心要学霸大人给宋姐当童养媳啊！”
　　“童养媳”一词出来，身边的路橙颜立刻脸红成了一个柿子，红扑扑的脸颊与白色羽绒服映衬，仿佛雪地里的红苹果，红得更加显眼了。
　　宋念感觉自己的喉咙也有些紧，她狠狠踩了任宁馨一脚，“你快闭嘴吧！”
　　“啊啊啊啊！我的小白鞋！宋念！我诅咒你以后和路橙颜在一起！”
　　话罢，刚刚被踩了一脚的任宁馨又挨了童逸一脚，“人家是贵客！你注意措辞！”
　　“行！我祝福宋念和路橙颜在一起......啊！宋念！你又打我！”
　　宋念咬牙道，“你再不闭嘴，我就和我爸说，任宁馨还要报物理冬令营！”
　　“行行行！我闭嘴！”
　　三个人闹了好一会，宋念一颗心还是猛跳个不停。
　　幸亏她今天带着口罩，要不然她刚刚与太阳肩并肩的嘴角早就暴露一切了！
　　嘿嘿嘿！好高兴啊！有人祝福她和路橙颜在一起啊！
　　就冲这份恩情，她愿意给任宁馨刷鞋！
　　欣喜若狂之下，宋念不免明目张胆地多看了路橙颜几眼。
　　今天的路橙颜穿着一身白色羽绒服，下身穿着一件卡其色的毛线裙，衬得她身材很纤细。
　　很巧的是，宋念的羽绒服也是白色的，只不过她的羽绒服比路橙颜的长了好多。
　　长就长吧，反正颜色一样，就是情侣装！
　　宋念的眉眼又止不住地弯成了月牙，步子都轻快了不少。
　　四个人坐上了宋念家的车，很快到了宋家的别墅。
　　路橙颜不同于三位养尊处优的二世祖，走进高级别墅时，下意识地局促，目光始终放在自己的行李箱上，不敢东张西望。
　　今天宋景很早回到了家里，迎接了几位小朋友，“欢迎你们来我家玩啊，你们就安心把这里当成自己家，家里有一个厨师和一个保姆阿姨，你们要吃什么，要用什么就和他们说。想出去玩的话，就告诉小念，她就能联系司机拉你们去玩。”
　　任宁馨和童逸因为家族往来的缘故，和宋景也算相熟，一点也不扭捏，倒是什么都敢说，“谢谢宋叔叔！宋叔叔真好！要是宋叔叔不逼着我们学习就更好啦！”
　　宋景哈哈一笑，拍了拍几个孩子的肩膀，“咱们玩的时候就玩得尽兴，学习的时候也得认真，这样才对得起青春呐。”
　　他看到了腼腆的路橙颜，目光更是柔和了不少，“小路啊，有你在，这些小皮猴肯定能好好学习，你可是整个铭扬一中的榜样呀。”
　　路橙颜没想到宋念的爸爸会这样夸她，受宠若惊，赶紧谦虚道，“叔叔谬赞了，她们都比我聪明多了。”
　　至少，宋念的聪明她是看在眼里的。
　　能在短短两个月，物理拿到90分，这是真的厉害。
　　但宋念还没说什么，单纯担当任宁馨就立马被感动到了，她脸微微一红，想到了自己之前做的事情，有些愧疚道，“学霸居然夸我聪明诶！我一会要帮学霸拿行李，宋念你别和我抢！”
　　童逸又毫不留情地给了她一掌，从牙缝间挤出一句话，“客套话听不出来？傻子！”
　　宋景及时地拉开了她们两个，“好啦好啦，你们两个孩子呀，真是从小打到大。小路说的也不是客套话，你们两个的聪明叔叔都看在眼里，只要这个寒假多用功，你们也能拿奖学金。”
　　宋念微微一笑，“对啊，你俩可别忘了我们的计划！”
　　童逸惊了，“宋姐，你还没放弃那个计划呢？”
　　任宁馨不记事，有些丈二和尚摸不着头脑，“什么计划啊？”
　　童逸无语，“唉，宋姐，就她这个智商，咱们这个计划别带她了。”
　　宋念狡黠道，“你这么说，是打算跟着我实现计划了？”
　　艹！掉坑里了！
　　刚刚还在嘲笑任宁馨智商低的童逸反应了过来，脸色瞬间黑了下去。
　　一边的路橙颜静静地看着这三个人，明明知道这是个欢乐的场景，可心里还是隐隐有些失落感。
　　她并不知道宋念的计划是什么，而任宁馨和童逸两个都知道......
　　她好像从来都不是宋念的朋友......
　　哼，她想这么多干嘛？她还不惜得和宋念做朋友呢！
　　之前宋念态度那样不好，她还没原谅宋念呢！
　　这次答应来首都过寒假，不过是想见见那位崇拜的外教老师！
　　才不是因为宋念！
　　路橙颜赌气似地错开目光，最后索性微微侧过身子，远离那三个抱团的二货。
　　宋景发觉路橙颜不怎么说话，轻轻倾身过来，慈爱地说，“小路啊，宁馨和小童其实人也不错，她们都是从小和小念一起长大的，表现得亲近了些。你也多和她们说说话，你们会成为好朋友的。”
　　“对于你们这个年纪的小小少年来说，友情是最可贵的。”
　　和她们成为好朋友？
　　说起来，她除了粘豆包外，还从来没有过其他好朋友。
　　她孤独惯了，所以比任何人都厌恶孤独。
　　她从前坐在最后一排，和宋念同桌，每天都看着宋念肆无忌惮地和任宁馨、童逸两个人打打闹闹，心里再怎么冷漠相对，都不得不承认，她很羡慕她们。
　　谁不想有要好的朋友呢......
　　她从前从来没想过会和宋念关系缓和，也不敢想像日后会和任宁馨和童逸打成一片......
　　这两个人，好像还是很讨厌她。
　　“别担心，小念会多带着你玩的，你早晚都会融入这个圈子的。”宋景看路橙颜犹豫，轻轻摸了摸路橙颜的发顶，安慰了一句。
　　暖意流入心中，路橙颜默默抬起头，对上了宋景温柔的面容，心中闪过一丝动容。
　　宋念的爸爸，真的是个很温柔的人。
　　她真的好羡慕宋念，有朋友，还有个这么好的爸爸......
　　“小念啊，你们别在门口闲聊了，快给你的小朋友们安排房间吧，你大了，这些事应该你来筹备了。”
　　“好的爸爸！你们跟着我上楼吧！”
　　宋念抢先了任宁馨一步，很自然地拉过了路橙颜的行李箱，任劳任怨地一口气搬到三楼。
　　路橙颜看着宋念搬行李的背影，心中刚刚才凝成的冰墙立刻消融了大半。
　　至始至终，宋念都在帮她拿行李。
　　她能感觉到，宋念不是单纯因为宋叔叔才帮助她的，宋念是真的想照顾她。
　　明明心里有她，却不敢大大方方地对她好......
　　这个口是心非的坏家伙！
　　“路橙颜，你住楼上这间吧，这里清净，省得她们两个半夜不睡觉吵你。”宋念上了三楼，指了指三楼最里面的一间客房，随后回头对后面两个二货说，“你俩去二楼吧，二楼的客房随便你俩挑。”
　　“不早说？早知道我们就不和你爬三楼了！”
　　任宁馨看了一眼三楼里面的房间，恍然大悟，幽幽道，“宋念呐宋念，别以为我不知道你在想什么~”
　　“你让你的童养媳住你隔壁房间，居心不良啊！”
　　作者有话要说：
　　口罩君紧紧拉住了宋念的唇角


第40章
　　任宁馨这话一出,宋念和路橙颜两个人立刻闹了个大红脸，两人偷偷对视一眼，又在电光火石间扭过头去,双双不知所措起来。
　　气死了！任宁馨的智商总是在这种时候体现！
　　她咬死都不能承认她这么安排,是故意的！
　　宋念捏了捏拳，咬牙道,“任宁馨,你废话好多啊！你看你是自己下楼，还是我把你打下去？！”
　　任宁馨连忙退后两步,“别别别，宋姐！我错了！你和你老婆住一间我都不管！”
　　“谁是我老婆？！”
　　“没没没！你没有老婆好吧？宋念单身一辈子？”
　　“滚啊！”
　　要不是童逸及时把任宁馨拽走,恐怕宋念真的会连着她和三楼一起拆了。
　　一阵凌乱的脚步声和轱辘声过后，整栋别墅很快恢复了平静，楼下的两个人受到宋念威压，更是连大气都不敢出。
　　格外的寂静中，两个少女的心跳声,尤为鲜明。
　　它们一唱一和，好像天籁的鼓点，相互交织,互为混响，敲奏着两个少女的感情乐曲。
　　路橙颜的脸烫烫的,她微微撩起眼皮,看了身前宋念的背影,努力按捺住自己的心跳。
　　她们似乎都在等,等着对方先开口打破僵局。
　　可刚刚那场“童养媳”乌龙,使得两个少女都羞得无地自容,都巴望着自己快点消失在这个地方。
　　这么尴尬下去,只会更加尴尬。
　　路橙颜索性先一步张了张口，想要要回自己的行李箱，“那个......”
　　她还未说完，宋念便微微侧过脸，手指一松，把手上的行李箱向路橙颜面前一推，她的力道掌握得刚刚好，正好把那行李箱推到了路橙颜手边。
　　她怎么知道自己在想什么？
　　路橙颜微微惊讶，一颗心再度被注入了暖意。
　　“你回房休息吧。”宋念微垂着头，秀发倾泻，挡住了她那双勾人的眉眼，她飞快地推开了自己房间的房门，却在进门的一颗迟疑了。
　　她抬起手，向后撩了一把挡住余光的头发，轻轻说，“刚刚的话，你别往心里去。”
　　“任宁馨就是那副德行，张嘴就知道瞎说。”
　　说完，宋念便把自己关进了自己的房间，不留一点动静。
　　路橙颜愣在原地，身心都仿佛停滞了一般，思维也渐渐慢了下来。
　　宋念怕她多想。
　　可是，她已经多想了......
　　其实，任宁馨说她是“宋家”的童养媳时，她心里还有些暖意和兴奋。
　　她不讨厌用别人当借口来帮助她的宋念，更何况宋念还她有个温柔慈爱到人人艳羡的父亲啊。
　　她太渴望一个有爱的家了。
　　可宋念这个人，怎么就那么矛盾呢。一会耍流氓，一会装正经，一会暖意不断，一会冷漠不止。
　　她是经历了什么，变成了这副样子？
　　而刚刚，她又有没有多想呢？她也会因为“童养媳”的事情害羞吗？
　　宋念啊，我们之前的感情，到底算什么？
　　宋念的房间中，迟迟没有声音传来，那间屋子的主人仿佛失踪了一般，令人没法窃听其中的任何秘密。
　　路橙颜看了宋念的房门一会，轻轻叹了一口气，走进了自己的客房。
　　她不知道的是，刚刚注视的门后，一个少女Alpha正把耳朵贴在门上，努力地听着路橙颜的动向。
　　宋念脸上的红晕还未曾褪去，保持着一个资深不动，手脚都僵硬了不少，她身上的羽绒服包裹着她周身的热量，使得她唇齿更加干燥。
　　听到路橙颜回了自己的房间，她才松了一口气，轻手轻脚地活动了下手脚，安心在自己的领域里活动。
　　四个小朋友在宋家别墅里度过了相安无事的一晚，但距离英语冬令营的开营时间还有五天，宋念在宋景的支持下，在第二天带着她的客人们去了雪场滑雪。
　　四个人里，只有任宁馨和宋念会滑雪。
　　童逸抓住了和任宁馨互动的好时机，拿到雪板后，便指名道姓地粘着任宁馨，要她教。
　　任大渣女看上了山坡上的几个Omega，从进雪场开始，目光就粘着那些Omgea不放，拿到雪板后，恨不得飞过去。
　　“宋念不是也会滑雪嘛，你让她教你。”
　　童逸恶狠狠地瞪了山坡上那几个Omgea一眼，转而又装作一副为难的模样，“宋姐还要教路橙颜呢。”
　　任宁馨经历昨天的“童养媳”乌龙，料定了宋念是厌恶路橙颜到了极点，赶紧摆手说，“别闹，宋姐能教她？”
　　宋念在一边，看出了童逸的心思，幽幽道，“路橙颜是我爸的贵客，我不亲自教，不太好吧？”
　　“就是就是！你怎么可以让我和宋叔叔的贵客抢？”童逸得意道。
　　任宁馨眼瞅着山坡上的那几个Omega就要转移阵地了，心里暗暗着急，“宋姐，你照顾两个吧！姐妹的幸福就靠你了！”
　　童逸不把拉住了路橙颜的胳膊，“学霸，你说，你是不是想单独和宋姐一起？”
　　路橙颜一愣。
　　她还真没想到这个三人组的关系里，还有这一重关系在。
　　童逸对任宁馨的喜欢，表达得好强烈。
　　可任宁馨的反应，好冷漠啊。
　　任宁馨是在躲童逸吗？
　　那如果她也对宋念表达得过于亲近，会不会也招来宋念的反感，被宋念躲着呢？
　　路橙颜思绪纷乱，她抿了下唇，不知道该如何抉择。
　　她其实想帮童逸一把，这样说不定能改善她们之间的关系；可她不想让宋念看轻了自己。
　　路橙颜两难之际，宋念及时救了场，“任宁馨，别以为我不知道你在想什么啊。”
　　“你想撇下姐妹，让我一对二教学，放你独自去跑妞？想都别想！”
　　“我丢！姐妹！我母胎solo17年，你给我个机会吧！”任宁馨哭丧着脸给了宋念一个熊抱。
　　“呵呵，咱们三谁不是母胎solo17年？”宋念眯起眼睛，冷漠地推开了她。
　　宋念，没谈过恋爱啊......
　　路橙颜盯着宋念，心里莫名生出了愉悦感。
　　任宁馨不罢休，把目光锁定在了路橙颜身上，“学霸，你谈过恋爱没？你长得这么好看，应该有不少Alpha追你吧？”
　　路橙颜一怔，“我没有谈过......”
　　“所以，咱们四个都没谈过恋爱，你休想独自脱单。”宋念重重地拍了下任宁馨的肩膀，毫不留情地把人拎走了。
　　受宋念的淫威，任大渣女只能任劳任怨地当起了童逸的私人滑雪教练。
　　四个人找了个坡度最缓的地方，那地方只有一群孩子在玩，还算清净。
　　“你先在这里好好练，等熟练了，我带你去上坡滑。”宋念蹲在雪地上，贴心地帮着路橙颜穿雪板。
　　路橙颜平衡力不好，两只手都紧紧地扶着宋念的肩，害怕自己摔倒，惹得宋念看笑话。
　　宋念的羽绒服，被她用力按压着，有些些褶皱的雏形，路橙颜默默看了一眼，愧疚之意油然而生，稍稍松开了手，想帮宋念抚平一下。
　　也许是过于紧张，她紧绷的身体一经卸力，脚上的雪板便有了滑动的趋势，路橙颜的上半身因着惯性，重重地向后扬去。
　　宋念看她要平地摔，心里一惊，匆忙站起身来，一只手揽上了路橙颜的后腰。
　　但雪地上还是太滑，手上有受到了冲击力，宋念也没能站住脚，一个不措，向前面倒去。
　　路橙颜惊呼一声，下意识紧紧闭上了眼睛，随后便感受到宋念的手托住了她的后脑。
　　后背落在了雪地上，可后脑却落在了一片柔软中。
　　耳边传来一声闷哼。
　　路橙颜慌忙睁开双眼，目光触到那张近在咫尺的脸时，她在一片冰雪中，感到了一丝火热。
　　她，她居然把宋念带倒了！两个人还是以这样的姿势！
　　太丢人了！
　　尤其是看到宋念怕压到自己，另一只手死死支撑着自己的身体时，她愧然羞赧到了极点，恨不得化成一片雪花，融入这苍茫的白色之境，让谁也寻不见她！
　　身边有几个小朋友踩着雪板滑过。
　　“两个姐姐在干嘛？”
　　“我爸爸妈妈说，这是在做羞羞的事情，不能看。”
　　“哦哦，那我们还是快点滑走吧。”
　　宋念&路橙颜：......
　　什么鬼！
　　不要带坏小朋友好不好！
　　脸更红了。
　　“我......我没有那个意思。”宋念躲过路橙颜的眼睛，小声说。
　　“你先下去......”
　　妈的！这句话！歧义好大！
　　就这个体位，她很难不想歪啊！
　　路橙颜见她没反应，咬牙又重复了一遍，“你先下去啊！”
　　“我，我手麻了啊！”宋念声音也大了许多。
　　路橙颜：......
　　“我，我喊任宁馨过来拉我一把。”宋念喃喃说。
　　“别！”
　　路橙颜迅速地捂住了宋念的嘴，眼神中有些慌张。
　　这个样子要是被任宁馨看到，指不定又要说出什么胡话来！
　　掌心的触感温润柔软，路橙颜触电搬缩回手，“你等下，我自己能起来。”
　　说完，她便一只手撑住地面，一只手搂住了宋念的腰，一个使劲，便逆转两个人的姿势。
　　她膝盖触地，腿间夹着宋念的一条腿，脚上的雪板还不深不浅地插在雪地里......
　　这个姿势，似乎更难起来了......
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，你们要怎么办呢？


第41章
　　“你俩,玩的尺度这么大吗？”
　　缓坡处人烟稀少，两个人的怪异姿势还是引来了任宁馨和童逸的围观。
　　路橙颜满脸通红，挣扎着要起身,但越是慌张,越是徒劳，她最后起身时,一个不稳,膝盖重重地压在了宋念的小腹上。
　　“对，对不起。”路橙颜羞愧道。
　　“没事,”宋念嘶了一声，扭头对围观的那两个货吼道,“没见过摔倒吗？还不来拉我们一把？”
　　童逸看着她们两个的姿势，恍然大悟。
　　下次她也拉着任宁馨这么摔！
　　两个二货七手八脚地把地上的两个人扶起来，宋念下意识地帮路橙颜拍了拍身上的雪，任宁馨见状，起哄起来,“宋念，你什么时候这么贴心了？”
　　宋念连忙解释，“我这是照顾我爸的贵客！”
　　“切,翻来覆去就是这一句话，你是不是心里有鬼啊？”
　　宋念百口莫辩,只得转移话题,“鬼？要不滑完雪,我们去鬼屋玩？”
　　任宁馨一愣,心说,去鬼屋好啊,碰见受惊的Omega挺身而出,那不就......
　　童逸也一愣，心说，去鬼屋好啊，装作害怕就往某人怀里一躲，那不就......
　　“同意！”两个异口同声道。
　　宋念长叹了一口气，总算糊弄过去了！
　　但这次转移话题的代价太大了！呜呜，她可是最怕鬼了！这次去鬼屋，还不得褪层皮！
　　说起来，路橙颜好像说过她不敢看恐怖片诶......
　　她应该也很怕鬼吧？
　　宋念回眸看向路橙颜，果然看到小白兔澄澈的眸子里，有了几分惧色。
　　可是这次说要去鬼屋，童逸和任宁馨莫名兴致都那么高，恐怕是不能不作数的。
　　她得战胜恐惧，在鬼屋里保护好路橙颜！
　　宋念莫名想到了路橙颜害怕地抱住自己的情景，心里一颤，唇角再度高高扬起。
　　去鬼屋，好像也不是完全没好处。
　　送人头三人组各怀鬼胎，嘴角个个与太阳肩并肩，独留路橙颜一个人在原地迷惑。
　　这三人又达成了什么默契？怎么都笑得这么开心？
　　是因为要去鬼屋？
　　可她记得宋念明明是怕鬼的啊......
　　难道她又不怕了？
　　路橙颜没去过鬼屋，脑中浮现出了小时候看的恐怖片，忍不住打了个哆嗦，头皮也闪过电流似地麻。
　　真的好可怕啊......那些青面獠牙的鬼怪......
　　可别人都不怕，她一个人害怕成这个样子，会不会被人看不起？
　　她，不想被宋念瞧不起......
　　不行，她今天就是装，也不能吓得胡乱逃窜尖叫！
　　四个人心思各异地在雪场玩了一上午，路橙颜学东西很快，经历了一上午，能够很熟练地滑行和刹闸了，她和宋念甚至还去了高级道滑了一会，算是玩得十分尽兴。
　　“唉，不愧是学霸，学东西就是快。”任宁馨推开了拉着她反复摔跤的童逸，抱怨道，“你还说我智商低，你看看你，学了半天还没学会！你比我还笨！”
　　童逸忍住了揍她的冲动，抓着任宁馨的手慢慢向前滑着，心里思索着下次要怎么摔，才能摔出刚刚宋念她们两个的姿势。
　　“诶，童逸，你说之前路橙颜会不会是主动推倒宋念的？我感觉她对宋老大的态度有点亲热啊，你之前不是说什么斯德哥尔摩？她是不是有这毛病啊？”
　　童逸没忍住，给了她一拳。
　　这个人对别人的事情那么敏感，一对她俩的事情就一问三不知！气死人了！
　　童逸转念一想，想到了之前为了粘任宁馨，拿路橙颜当挡箭牌的事情。
　　当时路橙颜并没有反驳啊......
　　可能她真的喜欢宋老大？
　　她喜欢宋老大，可宋老大看她那么不顺眼，这要不是因为宋叔叔，宋老大还不知道要怎么虐她呢。
　　也是一段没有结果的感情啊......
　　童逸这么想，突然对路橙颜同病相怜起来，“其实路橙颜人还可以吧。”
　　“那又怎么样？宋老大不喜欢她，我就没法接纳她。”任宁馨随口道。
　　“说起来，她是怎么得罪宋姐的？”
　　“忘了。”
　　“......”
　　两个人的记忆仿佛被抽走了一般，怎么也想不起来这段渊源，索性也不去想了，卸下了雪板，跑去和宋念她们汇合，准备去鬼屋玩。
　　四人退还了雪板，简单吃了一口饭后，坐上了宋家来接人的车，任宁馨和童逸都要去最近新开的一家鬼校玩，宋念佯装镇定地几番要求换地方被无情拒绝后，被自家的贼船拉到了鬼校。
　　这家鬼校是按照学校样式，一比一还原的，进来探险的玩家还要经历解密和剧情，使得这家鬼校即便是在首都，也有这数一数二的知名度。
　　四个人来到鬼校时，已经是下午六点，但在售票口组队的人还是不少。
　　按照规定，一个探险队人数要在4~6人左右。
　　宋念她们达到了单独一堆的标准，但是任宁馨却坚持要带上两个没找到队伍的Omega，气得童逸满脸黑线。
　　六个人按照工作人员的要求，把手机放在了外面的储物箱里，带上了眼罩和对讲机，被分别带到了鬼校的不同地方。
　　宋念感觉自己被人按在了一个木头凳子上，带她来的那位工作人员说完了一段凉飕飕的剧情，最后说道，“你们的任务就是相互配合躲避学校怨灵，找到出口大门的钥匙。”
　　“等我出去，你就可以摘下眼罩了。”
　　宋念乖巧地点点头，听到一阵房门关闭的声音后，她便迫不及待地摘掉了眼罩。
　　然后宋某人发现自己被单独锁在一间极为阴间的生物实验室里。
　　她胆战心惊地环视着四周的白骨架子和各类器官标本，听着周身阴间的音效，一个没忍住，尖叫起来。
　　对讲机里很快传来了任宁馨的声音，“卧槽宋念，你声音真他妈大，我不用对讲机都能听见。”
　　童逸：“宋姐，你遇到鬼了？”
　　任宁馨：“宋老大，你先挺挺，我们做完任务就去找你。”
　　宋念吓得不清，全身起了一层鸡皮疙瘩，一时竟连对讲机都不会用了，摆弄了半天也没能传出消息，她实在不想在那堆阴间标本之间找钥匙，索性开始蹲在角落里摆烂。
　　不知道过了多久，门外渐渐有了脚步声，宋念一颗心提到了嗓子眼，大气都不敢出。
　　现在生物实验室是被锁着的！妖魔鬼怪进不来！她自我安慰着自己。
　　随后，生物实验室的门锁被人转动了两下......
　　不止如此，那门锁处，还传来了细微钥匙插入的声音！
　　卧槽卧槽！这鬼会开门！
　　宋念瞳孔猛震，手忙脚乱地开始寻找一件能砸晕人的家伙，她找到了一个三角板，猫着腰走到门边，准备在鬼进来的一瞬间，把那鬼砸成半身不遂。
　　房门随着门锁的转动，张开了一丝缝隙。
　　宋念不敢看鬼的脸，高高扬起手上的三角板就要砸下去，“建国以后不许变鬼！受死吧！”
　　她的胳膊蓦地被一只小手拽住，那个鬼用了很大的力气拽住她，大声地喊了她一声，“宋念！是我！”
　　这个声音！是路橙颜！
　　宋念猛地睁开眼睛，目光触及到的那张脸上紧张，愠怒，又夹着欣喜，她顾不得多想，扔了手上的三角板，张开双臂，紧紧地抱住了路橙颜。
　　“呜呜呜！原来是你啊！吓死我了！”
　　路橙颜没想到她怕成这样，无奈地拍了拍她颤抖的背，轻声安慰道，“不怕了，我这不是来救你了吗？”
　　“你是怎么找到我的？”
　　路橙颜淡淡道，“工作人员说我的任务是找到生物实验室的钥匙，救你出来。”
　　宋姐抱着路橙颜，看了一眼门外灰暗阴森的走廊，不禁问道，“你不怕吗？”
　　她一个Alpha，看到墙上那些骇人的血手印和血书都能吓得灵魂出窍。路橙颜一个娇娇弱弱，还怕鬼的Omega，居然能坚持来找她。
　　呜呜！她可以把这理解为爱情吗？
　　“我不怕，感觉这个布景挺假的。”路橙颜不解地眨眨眼，不理解宋念为什么能怕成这个样子。
　　宋念：......
　　路橙颜见她呆着不动，以为她还是害怕，又安慰道，“我们AO嗅觉好，那些血手印有一股油漆味，真的不用怕。”
　　宋念：......
　　所以，小丑只有她自己！
　　宋念重重地咳了一声，“咳咳，我，我也不怕哦，我就是怕你害怕，所以才说我也害怕，这都是给你点面子。”
　　路橙颜淡淡一笑。
　　大骗子，腿抖成这个样子，还说不怕。
　　宋念怕鬼，还嘴硬，看起来真的有点可爱。
　　“咳咳，我们赶紧走吧，去找任宁馨她们。”宋念脸微微红了红，松开了路橙颜，大步向门外走去，走了两步，她回头逞强说，“你在我前面走吧，我在后面保护你。”
　　“嗯，好。”
　　于是，宋胆小鬼颤颤巍巍地把自己的后背交给了随时可能窜出来的鬼。她想着路橙颜的话，努力嗅闻着空气中的味道，试图让油漆味减弱自己的恐惧。
　　虽说仔细一闻，这些血手印是有一点油漆味，但是......
　　她还是害怕啊！！！
　　我丢，视觉冲击就够她喝一壶了！她还是好怕怕啊！
　　“咳咳，路橙颜，我觉得你走在前面容易被鬼突脸哦，我们还是......”
　　“我们还是并排拉着手走吧。”宋念鼓起勇气说。
　　作者有话要说：
　　宋念：我，我才不怕！


第42章
　　路橙颜愣住了。
　　宋念居然主动要求和她手牵手一起走！
　　她到底,是有多么胆小啊？
　　她还没见过比Omega胆小的Alpha呢！
　　路橙颜忍不住弯了弯唇角，只是静静地点点头，却因为矜持,没有主动去拉宋念的手。
　　宋念见路橙颜同意,也没有受到OOC的影响，欣喜上头,心跳加快了不止一倍,她小心地握住了路橙颜的小手，整个人像是被泡进一汪蜜糖水中一般。
　　路橙颜的手很软,像棉花糖一样，宋念不敢握紧,生怕冒犯了她。
　　“我们走吧。”宋念心满意足地提议道。
　　“好。”
　　“对了，你知道任宁馨她们在哪里吗？”
　　路橙颜摇了摇头，“我和她们是分开的，你可以用对讲机问问。”
　　宋念掏出对讲机，尴尬地说,“我忘了怎么用了。”
　　路橙颜看着她那副犹存惊魂的模样，压住心中的笑意，一本正经地拿过宋念的对讲机,娴熟地按了两个按键后，把对讲机送到宋念的唇边,“可以说话了。”
　　“好的。”宋念点点头,随后向那边的任宁馨传话,“任大小姐？你人呢？”
　　路橙颜松开了手,宋念的话传了过去。
　　下一秒,在一片静寂中,对讲机里传来了任宁馨的尖叫,“宋念！你丫的！现在发消息过来！差点搞死我！”
　　听到任宁馨吃瘪，宋念表示心情十分愉悦，“你怎么了？说出来让我快乐快乐。”
　　“我藏得好好的！你发消息过来，把我的位置暴露了！老娘现在被鬼追呢！”对讲机那边的任宁馨呼哧带喘，听起来好不狼狈。
　　“你们在哪？告诉我一声，我好躲着点。”宋念坏笑道。
　　“我才不告诉你！小人！”
　　站在一边的路橙颜，忍不住笑了一声。
　　这三个人，真的一个赛一个的活宝。
　　宋念瞄了一眼路橙颜的笑容，不禁红了脸。
　　小白兔笑起来，像花儿似地，灵动如春，真是好看啊。
　　不知不觉地，两个人牵着手微微紧了一些。
　　发觉到宋念在看她，路橙颜不好意思地侧过脸去，有些慌张地错开话题，“看来任宁馨那里不能去了，我们自己去找大门的钥匙吧。”
　　“大门的门锁不急，咱们恐怕还要走一段剧情，破解一些东西，才能获得大门钥匙。咱们先在这层走走看看吧。”
　　路橙颜嗯了一声，随后从口袋里掏出了一个钥匙，“这里每层楼之间都有铁门锁着，我之前在你的楼上，你这层的钥匙我也找到了，这层应该没有东西可以找了，我们下楼吧。”
　　宋念惊了，她记得这家鬼校的解密难度在同级别鬼校里算是NO.1了！
　　路橙颜居然在二十分钟内，找到了两个楼层的钥匙！
　　宋念感到不可思议，“你是怎么找到的？”
　　路橙颜眨了眨眼，丝毫没意识到自己完成了一项壮举，“我就是解了十几道数学题而已啊，没想到这里还有这种有意思的题。”
　　所以在学神眼里，万物皆可数学题吗？！
　　这就是带着学神玩解密式鬼屋吗？
　　一路开挂，舍我其谁？
　　宋念的思绪还在无尽的震惊之中，她掐了掐自己的脸，“你太厉害了，厉害得我还以为我在做梦。”
　　路橙颜轻轻一笑，“这没什么，你也可以的。”
　　“别别别，大佬，还是你厉害一点，我就指望你带我出去了！”
　　在智商面前，宋念觉得自己根本没机会英雄救美。
　　呜呜！她不当拖累人的狗熊就不错了！
　　“杀人——偿命——你们——还我命来！”阴森森的声音，骤然在两个人背后响起。
　　两个人下意识地回头看了一眼，映入眼帘的，赫然是一个穿着染血校服的鬼。
　　宋念愣愣地与那鬼对视一眼，她看着那鬼瘆人地一笑，看着她摇摇晃晃地靠近，拉着路橙颜的手剧烈地打着颤，双腿战栗得快没了力气，最后她爆出了一声带着颤音的尖叫。
　　“啊啊啊啊！卧槽！有鬼啊！”
　　路橙颜险些被她震碎耳膜，连忙捂住耳朵，她握紧了宋念的手，“你别害怕，她是假的，我下楼的时候还看见她带头套来着呢。”
　　但宋念已经吓得毫无思考能力，根本听不进去路橙颜的话，头也不回地拉着路橙颜跑下了楼。
　　宋念抓着路橙颜的手，抓得很牢，生怕她会落下一般，两个人手心的温度渐渐升温，那温馨的热量沿着路橙颜的手臂，一路蔓延至心里。
　　“我们快跑！”宋念一边跑着，一边不忘回头看一眼，生怕路橙颜跟不上，“我不会丢下你的！你要是跑不动了，我们就和她拼命！”
　　路橙颜无奈地笑笑，最终点点头。
　　这个人居然还要和工作人员拼命！她真的，真的好笨，好可爱......
　　可就是这么一个小傻子，即便害怕到了极点，也不落下她......
　　路橙颜勾了勾嘴角，紧紧跟着宋念的脚步，一路与她跑到了一楼的出口处。
　　两个人连越三层，错过了很多钥匙，根本没法从出口出去。
　　但宋念已经被刚刚的女鬼吓昏了头，不管路橙颜怎么劝她，她都不肯再上楼去找线索了。
　　受到惊吓的娇弱Alpha下定了决心，一个助跑蓄力，一脚踹向了铁门的锁链。
　　路橙颜没想到她这么莽，连忙喝止，“别这样！你要是不玩了，可以找工作人员带你出去！”
　　但她低估了宋念的力气，她话音刚落，大门边发出了一声剧烈的轰鸣，少女Alpha背着光，在灰尘扬起中慢慢回过头。
　　“你......怎么不早说？”
　　路橙颜抬起手，挥了挥眼前的烟尘，定睛看去时，铁链上的那把锁，已经丧命于宋念的脚下了。
　　路橙颜：......
　　“我，也没想到你力气这么大......”路橙颜喃喃道，她指了指那道被踹开的铁门，“所以你这......该怎么办？”
　　宋念默默地看了一眼自己的战况，学着路橙颜的操作方式，按动了对讲机上的两个按键，“工作人员在吗？你们这大铁门怎么赔？”
　　工作人员表示，铁门不贵，宋念可以直接出门左转赔钱了。
　　那位工作人员刚说完，任宁馨的鬼哭狼嚎就传来了，“卧槽宋念，你可真牛逼啊，居然把铁门踹开了？我还以为什么玩意塌了呢！啊啊啊啊！卧槽别追我了！”
　　童逸的声音也传来了，“宋姐，要不你来救救我？我卡在第一道锁卡半天了。”
　　宋念无情地回道，“做梦吧！”
　　说完，她便拉着路橙颜的手，穿过了惨败于她手的铁门，跑出了鬼校的大门。
　　微弱的月光和昏黄的路灯撒在两个少女身上，绚丽而神圣，她们奔跑在落败的石子路上，仿佛真的是一对经历生死万难才逃出生天的恋人。
　　两人的影子在地上，拉长，又重叠，尽显浪漫。
　　宋念缓过了惊魂不定的劲头，慢慢放慢了脚步，却舍不得放开路橙颜的手。
　　她慢慢与路橙颜并肩，看着身边人的淡定的容色，忍不住说，“路橙颜，我还以为你会怕。”
　　“我只是运气好，正好碰见他们化妆带头套。”
　　宋念抿了下唇，“你会不会觉得我丢人啊。”
　　路橙颜轻轻一笑，“不会啊，进了这种地方，你总是要给工作人员一点面子的。”
　　“说得也是！我这是给他们点面子！”宋念忽然没有了心理负担，肆无忌惮地笑了笑，“任宁馨那么胆大，还被吓得鬼哭狼嚎呢。”
　　在门外接应的工作人员与她们碰了面，带着她们去了休息区，宋念诚恳地为铁门的事情道了个歉并赔了大铁门的钱。
　　两个人坐在前厅，蹭了一波鬼校内部的监控看。
　　这家鬼校的监控很清晰，宋念轻而易举地找到了在鬼屋内仓皇逃窜的任宁馨，和冥思苦想的童逸。
　　不仅如此，她还看到了和她们组队的两个Omega，这两个人倒是顺利一些，很快就要到达任宁馨所在的楼层，解救这个大傻子了。
　　但这两个人拿到钥匙后，却并没有立刻去救任宁馨，而是找了个空教室——
　　宋念看到了接下来的一幕，险些刺激出鼻血。
　　她偷偷瞄了一眼路橙颜，看到小白兔正满脸通红地胡乱翻着手机上的内容，显然也是看到了刚刚那一幕！
　　可恶！路橙颜看到这个！不会发现什么新大陆吧？！
　　她轻咳了两声，赶紧转移话题，“咳咳，她们真够慢的啊。”
　　“嗯......那个，童逸是不是喜欢任宁馨啊？”路橙颜也不知道该接什么话，随口问了一句。
　　宋念一惊，“你看出来了啊？”
　　“挺明显的。”
　　“唉，我当时都没看出来。”宋念叹口气，“还是你观察力了得啊。”
　　宋念索性顺着她说了起来，“任宁馨这个人，特别直A癌，特别迟钝，应该还不知道童逸的感情，天天嚷嚷要找个Omega，童逸因为这个没少受委屈，就算她们痛破了窗户纸，任宁馨也不一定会接受她。所以我们在任宁馨面前，就当不知道这件事吧。”
　　路橙颜默默地听着，良久才说，“你不想帮她们吗？”


第43章
　　“帮她们？”
　　路橙颜点点头,“不可以吗？要是她们错过了，会不会留下遗憾？”
　　宋念看了一眼监控中迟迟见不到面的两个人，叹了口气,“这种事情,还是靠她们自己，万一任宁馨真的不喜欢童逸,我们牵红线反倒会连朋友都做不成。”
　　路橙颜默默地听完,仔细琢磨着宋念的话。
　　宋念的意思是，如果不喜欢的人和自己表白,会连朋友都做不了吗？
　　她心里莫名有些后怕，却深究不出原因。
　　两个人在监控前面等了快三个小时,任宁馨和童逸才被同队的两个Omega解救出来。
　　“这还是你俩自己挑的地方呢，自己搬石头砸自己的脚。”宋念看着她们两个一副虚脱的样子，有些幸灾乐祸。
　　童逸和任宁馨确实后悔不已，都懒得和宋念计较。
　　任宁馨心想，这一趟来得太亏了！谁知道她会和两个Omega分开啊！
　　童逸也心说,这一趟来得太亏了！谁承想她和任宁馨不在一个起点啊！
　　任宁馨坐在座椅上歇着，她瞄了一眼对面坐着的两个Omega，悄悄勾了宋念的脖子过来,“老大，你觉得对面这两个Omega,哪个更靠谱一点？”
　　宋念皱了下眉,“你什么意思？”
　　“相逢即是缘,不加个微信多可惜？你帮我看看,你觉得哪个不渣？”
　　宋念无语地扫了她一眼,“你也不照照镜子看看你多浪,还想找个纯情小O,不怕惹风流债？”
　　“我浪还不是因为我身边一个O都没有！我要是有了女朋友，一天到晚肯定绕着她转！”任宁馨信誓旦旦地说。
　　宋念狐疑地看了她一眼，“看不出来啊，你还有颗顾家的心。”
　　随而她又意味深长地补了一句，“我建议你放弃着两个Omega，你在她们面前，已经失去第二性别竞争力了。”
　　“啥意思？”
　　“她俩是一对，别想了。”宋念小声说。
　　任宁馨在第N次求O失败后，成了一个打了霜的茄子，回家的路上，一眼不发地望着窗外，一脸的怀疑人生。
　　童逸有些担心，连忙给宋念发消息询问。
　　TY：任宁馨怎么了？怎么蔫成这个样子？
　　AKA宋：她得知有些Omega宁可搞OO恋也看不上她，怀疑人生了。
　　童逸收到消息，立刻变了态度。
　　TY：活该！
　　AKA宋：我问你个问题啊，你和任宁馨就打算一直这个样子吗？不上不下一辈子？
　　TY：我不想啊，我打算等她再受受挫，就和她说我的心意。
　　AKA宋：要是她还是不接受你呢？
　　TY：那就老死不相往来吧。
　　AKA宋：连朋友都做不了，确定不会伤心？
　　TY：伤心是难免的，我又不是任宁馨那个没心没肺的傻子。但是我已经想通了，不想留下遗憾了，爱过就别后悔！
　　宋念看着童逸幼稚又豁达的话，忍不住扑哧一笑。
　　TY：嘤嘤嘤宋姐！你笑什么啊！你嫌弃我！
　　AKA宋：没没没，我就是笑肌抽搐！
　　TY：别笑了！帮帮我吧！好宋姐！嘤嘤嘤！
　　AKA宋：怎么帮？
　　TY：等着。
　　三秒后，宋念被拉进了一个名叫“爱过就别后悔”的群聊。
　　宋念：......
　　好土！好离谱！
　　更离谱的是，这群就她们两个人。
　　AKA宋：就咱俩？
　　TY：对啊，这种事，我也找不到别人能帮我了。
　　AKA宋：就两个人，你拉个屁的群？！浪费国家群聊资源！
　　TY：这不是有点仪式感吗？
　　AKA宋，还有个人能帮你，合伙吗？
　　TY：认识人？
　　AKA宋：某种意义上来说，你不认识她。
　　TY：？？？
　　TY：虽然不懂你在说什么，但我觉得OK。
　　【AKA宋邀请豆包加入群聊】
　　豆包：？
　　TY：这位是？
　　AKA宋：专业人士，别多问。
　　豆包：？
　　TY：宋姐，你请来的专业人士，问号好多。
　　AKA宋：大佬风范就是这样，别多管。
　　童逸信了宋念的鬼话，迫不及待地开始向路橙颜讲述起自己的感情经历，“鼻涕一把泪一把”地寻求帮助。
　　宋念的手机多了一条微信消息。
　　豆包：那个群，什么情况？
　　AKA宋：我问过童逸的意思了，她希望我能帮她，我觉得你的超高智商可以帮助我们度过难关，所以......
　　豆包：她不知道我是谁？
　　AKA宋：不知道。
　　豆包：行吧。
　　宋念抿嘴一乐，路橙颜果然好说话。
　　三个单身狗在群里经过一番交流，很快制定了第一步战略部署——“冷”。
　　顾名思义，就是童逸先晾着任宁馨一段时间。
　　人的通性就是，失去了才会后悔。
　　就算是迟钝的任宁馨，身边失去了一个小尾巴，肯定也会患得患失！
　　TY：我觉得大佬这招非常nice，但是我和她抬头不见低头见的，怎么冷呢？
　　AKA宋：简单，请多找我和路橙颜学习。
　　TY：？
　　AKA宋：照做就是了，散会！
　　宋念关上了手机，静静地看着屏幕上自己的镜像，轻轻弯了弯唇。
　　她能明显地感受到，路橙颜在聊天时开朗了许多。
　　也许只有自己默默帮助她是不够的，还是要让她多交一些朋友......
　　四天后，英语冬令营开营了。
　　英语冬令营一共两周，课程安排还算轻松，每天三节课，一节课一个半小时，每节课之间的休息时间是半小时，每天课程到下午三点就结束了。
　　开营那天，因为任宁馨和童逸起不来床，她们四个人算是踩着点进了教室。
　　但也因为她们来得晚了一些，“爱过就别后悔”三人团的计划得意实现了。
　　教室里人满为患，只剩下了三个人的连座和一个人的单独座位。
　　任宁馨习惯性地要坐在宋念和童逸身边，却被童逸一把推开，“我要和路橙颜一起坐。你去单独坐。”
　　任宁馨满头问号，“你今天什么毛病？”
　　童逸扬着下巴，“反正，你失宠了！”
　　任宁馨死皮赖脸地往童逸身边一挤，“童大小姐~别这样~”
　　说完，她又看向宋念寻求帮助，“宋念，你也不帮帮我！”
　　宋念坏笑道，“童逸要好好学习，我总不能拦着。”
　　任宁馨墨迹了半天，看童逸没有和她一起坐的意思，只得气鼓鼓地瞪了路橙颜一眼，满身怨气地坐在了那个单独座位上。
　　宋念蹙了下眉，看着任宁馨充满低气压的背影，若有所思。
　　她怎么感觉那个姓任的傻子，肚子里没什么好水呢？
　　下课后，她可得保护好路橙颜！千万不能让可怜的小白兔落到任宁馨手里！
　　第一节课很快开始了，这是一节写作课，教写作的老师岁数有些大了，讲课不比一些年轻老师有活力，早起必困的童逸和任宁馨听了一会，很快倒在了桌上。
　　上课上到一半时，宋念也险些撑不住，眼皮灌了铅似地沉重。
　　她偷偷看向路橙颜，想看看路橙颜的学习状态。
　　果然，那个橙子汽水味道的Omega，坐得腰杆挺直，正在聚精会神地盯着黑板，手上动作不断，写下的笔记工整又详细。
　　宋念看直了眼，心里名曰路橙颜的动力骤然发动，强大的执念带动着她全身细胞开始奋斗，千钧重的眼皮被强行拉起，她默默扭过头去，重新认真起来。
　　为了路橙颜，她一定要努力学习！
　　在动力的驱使下，宋念成功地熬过了第一节课，但也彻底精疲力尽了。
　　下课铃响的那一刻，她几乎立刻在桌子上磕了个头。
　　她的眼睛很快阖成了一条缝，困意如同洪水猛兽一般占据了她的身体。
　　宋念刚要睡过去，忽然感觉有什么东西在眼前闪了一下，她下意识地睁眼看了一眼，看到路橙颜起身要出去。
　　她心下一惊，困意全无，连忙爬起身来，问道，“你干嘛去？”
　　路橙颜困惑地看了她一眼，淡淡道，“有点困了，去洗把脸清醒一下。”
　　哦豁，原来学霸也会困啊！
　　看来她犯困也有情可原了！
　　宋念站起身来，“我也去，我也困了。”
　　“嗯。”
　　两个人一前一后出了教室，去了相对应的洗手间洗脸。
　　回到教室时，宋念瞄到本该趴着睡觉的任宁馨似乎动了一下。
　　这人，刚刚肯定去干坏事了！
　　宋念深吸了一口气，回座位的脚步不禁加快了一些。
　　果然，她在路橙颜的座位上，看到了一滩墨水。
　　她侧脸看了一眼路橙颜黯淡的眸子，气不打一处来，大步走过去就揪起了装睡的任宁馨，“你往路橙颜座位上泼墨水了？”
　　任宁馨算是理不直气也壮，“谁叫她占了我的位置。”
　　宋念阴冷地一笑，不由分说地扯走了任宁馨的凳子。
　　【OOC警告！OOC警告！】
　　无语！这系统又开始了！
　　不过！她又不是没有对付系统的办法！她必须为路橙颜报仇！
　　任宁馨没想到宋念有一天会因为路橙颜对她出手，表情里充满了震惊，“宋念！你干嘛？”
　　宋念眯起眼睛，演得情真意切，“站着上课清醒，效率更高。我们不能让她一个人站着清醒，来，乖，你也站着，我刚刚都看你困了。“


第44章
　　童逸走了过来,语气里有些不解，“宋姐，要不这就算了吧。”
　　任宁馨抿了下嘴,脸色有点垮,但面对宋念还是怂了一半，“好吧,我承认我使阴招不对,但我咽不下这口气！宋念，你最近有点太向着路橙颜了！一点也不像我们的朋友了！”
　　“宋姐,你俩别吵了，那个凳子擦擦不就好了？”
　　你就惯着她吧,宋念心里冷哼了一声。
　　她心里生气，可还是做出一副玩世不恭的模样说，“任宁馨，我可不是帮路橙颜出头，我只是看你困了,帮帮你而已。别忘了我们的计划。”
　　童逸想到了某天晚上被宋念按头写卷子的事，心有余悸，彻底闭了嘴。
　　看来宋念对年级第一的执念是真的有点到达魔怔的地步了。
　　任宁馨完全被宋念的魔怔误导了,“我真的学不动，你的计划能不能别带上我？”
　　宋念慢悠悠地说,“我记得以前我是倒数第一,你是倒数第二吧？我都能学,你有什么特殊的？”
　　“可是......”
　　“任宁馨,童逸之前在我的带领下,可是脱离了年纪倒数的队伍了,好朋友之间总要一起进步吧？”
　　上次宋念按着童逸写了两套卷子,童逸在之后的考试中，居然有了成绩起色。
　　任宁馨微微一愣，“我学习不好，你就不和我玩了？”
　　宋念扶额，“我的意思，我们一起奔赴年级前排，不好吗？”
　　任宁馨嘴唇动了动，攥紧的拳头随着力度的加大而颤抖，看样子像是在做什么重要的抉择一般。
　　“我看你们就是嫌弃我了，我这节站着上课，以后你别管我了。”她把被宋念拽走的凳子往外推了推，执拗地别过头去，沉着脸去了教室一角站着。
　　“宋姐，她......”童逸拽了拽宋念的衣角。
　　宋念摇摇头，“别管她了，她自己能想明白。”
　　回到座位后，宋念把自己的凳子给了路橙颜，“你是我爸的贵客，我可不能怠慢了你。”
　　路橙颜抬手抓住了凳子的边缘，小声说，“不用，我站着听就好。”
　　“可是我困了，我不想坐着听。”
　　“......好吧，谢谢你。”
　　“不用谢我，我就是单纯又恶毒地不想让你清醒而已。”
　　路橙颜掩唇偷笑了一声。
　　这个人怎么像个愣头青一样？明明就是在帮她，可偏偏要编那么多五花八门的借口。
　　不过任宁馨和童逸也真的离谱，居然还会信宋念的鬼话。
　　换作是她，真的是万万不会信的。
　　宋念拿了自己的笔记本和笔，站去了教室后排的墙角，令她意外的是，她刚去墙角站定，童逸也拎着纸笔过来了。
　　宋念桃花眼一弯，“你怎么过来了？”
　　童逸生涩地说，“我觉得你说的对，好朋友要一起进步。”
　　“哦豁，真的吗？不是为了那个傻子？”
　　“才不是呢！”
　　“你今天还敢惯着她，差点我们的计划的付诸东流了！”
　　童逸想到自己刚刚担心的蠢样子，红晕从脸颊蔓延到了脖子上，“我以后可不理她了。”
　　“啧啧啧，女人呐......”
　　“宋姐！你阴阳怪气！”
　　童逸话音刚落，这节口语课的外教老师就走了进来。
　　宋念定睛一看，突然有点不想上这课了。
　　这外教不是别人，居然是那个东北话十级的粉毛博士！
　　她张了张嘴，如鲠在喉，有点想找个地缝钻进去，却一个不措与Johnson对上了目光。
　　粉毛立刻兴奋了起来，“哎呦，宋老妹儿？你怎么站着呢？”
　　宋念躲不掉了，只能硬着头皮说道，“我怕困。”
　　粉毛环视四周，看到除了宋念之外，还有两个直挺挺的护法，笑道，“看来还有两位同学值得表扬啊，大家都要向她们学习啊！”
　　“不过，你们不知道的是，我的课，是绝对不会有人困的。”粉毛话锋一转，开始猛夸自己，“就我这样一个帅气外表和幽默气质并存的老师，你们怎么会困呢？”
　　讲台下哄笑起来，课堂的气氛很快活跃了起来。
　　童逸偷偷捅了捅宋念，悄声问，“你认识他？”
　　宋念的思绪还停留在刚刚那一声“老妹儿”上，尴尬地扯了扯嘴角，“何止认识，我还打了他一顿呢。”
　　童逸：！！！
　　“宋姐，你好猛！”童逸举了个大拇指，“我感觉这个老师还挺有意思的，我还没见过东北话十级的外国人呢。”
　　宋念苦道，“这东北话，别影响了他的英语发音就好。”
　　但宋念的担心明显是多余的，Johnson虽然东北话十级，但发音却相当标准，语速也很适合国内的学生，饶是带着有色眼睛上课的宋念，也听得津津有味。
　　“送人头”三人组因为站在教室有些亮眼，整整一节课，都成为了Johnson的重点交流对象。
　　她们这种二世祖，多多少少都参加过一些国际聚会，英语口语稍稍好一点。
　　宋念明显地感受到，任宁馨和童逸被Johnson夸飘了。
　　飘了也好，至少学习积极性有了。
　　希望她们经历这一次冬令营，可以有努力学习的动力了吧。
　　也许是课堂过于欢乐，所以时间过得飞快。
　　下课后，宋念注意到一向腼腆的路橙颜，居然主动凑到了Johnson身边问问题。
　　要知道在学校里，学习成绩逆天的路橙颜可是从来不会主动找老师的。
　　她心里疑惑不止，也凑了过去。
　　路橙颜好像很崇拜这个粉毛博士，一直喋喋不休地问来问去，灵动的杏眼中仿佛落满星辰，妥妥的迷妹神情。
　　大概因为粉毛的形象太不像个老师，宋念在旁边瞅着这两位有说有笑，心里酸成了老陈醋坛子。
　　粉毛注意到了她不断地瞄向路橙颜，开玩笑似地，用英语问这是不是她女朋友。
　　路橙颜没想到自己的偶像会问这种问题，脸色爆红，练练否认。
　　宋念那边也亮出了自己的拳头，“你还敢瞎说！”
　　粉毛笑道，“暴力小老妹儿，敢打老师，小心我和你爸告状。”
　　所谓一物降一物，宋念立刻瘪了下去，目光闪躲过粉毛和路橙颜，“反正我们就是同学，你别瞎说。”
　　粉毛却不依不饶，仍旧开着欠揍的玩笑，“现在是同学，以后可不一定是什么呢。”
　　宋念重重地咳了两声，为了转移话题，赶紧随口瞎问了一句，“你怎么来这里当老师了？”
　　“冬令营的发起者是我朋友，我和他打赌打输了，就把自己抵押在这当老师了。”
　　宋念：......
　　真是符合你的人设啊。
　　两个人对话间，路橙颜的星星眼不见了。
　　她本来特别喜欢这个博士编撰的生物科学杂志，一直把他当做学习目标，想着以后也要考生物科学的相关专业，可听完偶像和宋念的对话，她感觉自己的粉丝滤镜碎了......
　　她的偶像，有点崩科学家人设哦......
　　本来还想要个签名，现在想想，还是算了吧......
　　不过说起来，宋念居然早就认识她的偶像呢，还真是神奇。
　　难道宋念也是他的科研粉？
　　一天的课程很快结束了，宋景今天会议结束得早，便亲自来接了四个小家伙回家。
　　在车上，离开了公司的宋景就和寻常家长一样，看到孩子们放学，就开始了唠叨模式。
　　“你们今天好好学习了没有啊？有没有听不懂的？上课有没有好玩的事情？小路啊，你最听话，小念她们上课没有捣蛋吧？”
　　任宁馨心虚地看了路橙颜一眼。
　　但路橙颜并没有告状的意思，“宋叔叔，老师今天表扬她们了呢，她们的口语要比我好很多。”
　　宋景轻轻一笑，“难得这几个小皮猴会被老师表扬，叔叔叫厨师多做点好吃的，庆祝一下。”
　　任宁馨突然开口，“我请大家喝奶茶吧，你们都要喝什么？”
　　宋念诧异地看了她一眼，“今天什么日子啊？任大小姐突然请客？”
　　任宁馨别过头，似乎在不好意思，“想请客还挑日子吗？”
　　“行行行，你要请就请吧，我要喝杨枝甘露。”
　　童逸故作高冷地说了一句随便，宋景则说让她们小孩子自己喝。
　　“路，路橙颜，你要喝什么？”任宁馨支支吾吾地问。
　　“我和宋念一样吧，谢谢你。”
　　宋念听着任宁馨异常的态度，心里大概有了一个猜测。
　　四个人回了家，趁着没人注意，任宁馨忽然拍了拍路橙颜，“我，能不能单独和你说几句话？”
　　路橙颜心里有些打怵，她下意识地看了宋念一眼。
　　任宁馨赶紧道，“我不是要欺负你，你别叫宋念。叔叔还在呢，你放心吧。”
　　“......好。”路橙颜虽然不知道她要说什么，但看她神色里确实没有恶意，便同意了下来。
　　两个人一前一后，默默上了楼，来到了二楼的小客厅。
　　“那个......今天是我不对。”任宁馨关了门，晦涩地说道。
　　路橙颜没想到任宁馨居然会和她道歉，她想到了任宁馨在车上的反常行为，立刻明白过来了缘由。
　　这个人请所有人喝奶茶，恐怕主要是想向她道个歉......
　　也是怪曲折的。
　　因为宋念已经帮她出过头，她并不想深究这件事，便爽快答应了任宁馨的道歉。
　　为了防止两个人日后还有矛盾，也为了那离谱的牵红线任务，路橙颜主动说道，“我没有和你抢朋友的意思，今天童逸和我坐在一起，其实是有点生你的气了。”
　　“生气？我也没怎么她啊？”
　　“具体请况我也不知道，这个还是要靠你自己。”
　　任宁馨回想起童逸最近的态度，觉得路橙颜的话确实有道理，再度非常诚恳地道谢道，“谢谢你啊，你真是个好人，不和我计较，还告诉我这些。”
　　路橙颜无奈地笑笑，“又不是什么大事。”
　　“你真是个好人，我以后一定多劝劝宋老大和你好！”任宁馨感动地说。
　　路橙颜：？？？
　　门外偷听的宋念：？？？
　　还用得着你劝吗！


第45章
　　少年人的恩怨最容易付之一笑,四杯甜甜的奶茶便让整个餐桌重拾了从前的欢乐，也拉近了路橙颜和昔日二位恶霸的距离。
　　经历了两周的英语冬令营，任宁馨和童逸被Johnson夸上了天,也逐渐开始对学习产生了兴趣。
　　两个人无情地把宋念抛在一边,即便放了学，也缠着路橙颜问东问西。
　　路橙颜不愧是个当老师的料子,即便在快睡觉的时间被缠着问问题,也能不胜其烦地讲解她们的问题。
　　接连好几天，宋念都没机会和路橙颜单独说话,此刻瞅着那两位“求知若渴”的二货，心里酸溜溜的,“你们两个能不能让我爸的贵客歇歇？亏得路橙颜耐心，要是我，早就把你俩打出去了！”
　　童逸非常有眼力地给路橙颜递上了一杯水，硬气地说，“宋姐,不是你让我们好好学习的么？我们现在好好学习了，你还挑三拣四！我看你最近有点懈怠了！”
　　任宁馨也找到了机会怼宋念，“就是就是！当初可是你天天嚷嚷要抢......”
　　宋念一个箭步扑过去,捂住了任宁馨的嘴，“你个傻逼,闭嘴！”
　　路橙颜不解地问,“抢什么？”
　　“抢,抢先脱离倒数！”宋念心虚地说。
　　“那恭喜你呀,你早就做到了。”路橙颜恬然一笑,笑靥明媚。
　　宋念被这一笑摄了心魄,顿觉整个世界都安静了,只剩下一片白光熹微，还有她和路橙颜。
　　要是时间就此静止，该多好啊......
　　说起来，路橙颜最近笑起来的次数明显更多了。平日里她们三个嬉笑打闹，路橙颜也不像以前那样沉默寡言，能轻易地融入进来了。
　　看来任宁馨和童逸也真的接纳她了，有了新朋友，路橙颜的心境也好了不少。
　　那路橙颜这样......是不是就不再厌世了呢？不再有轻生的念头，她是不是就可以完成任务了？
　　宋念主动敲了敲系统。
　　【狗系统，我感觉女主现在心态不错啊，你能不能算我任务完成？】
　　赶紧任务完成！她还想谈恋爱呢！
　　【恭喜宿主，女主拥有了新朋友，心态得以改善，您的任务已经完成二分之一了。】
　　【二分之一？剩下一半怎么搞啊？】
　　【宿主需要自己摸索哦~祝您任务愉快~】
　　果然，去问狗系统只会连屁都问不出来！
　　要不她拿小号去问问路橙颜？
　　嗯！就这么办！
　　当夜，宋念假装自己还在米国，给路橙颜发了几张米国学校的风景图。
　　豆包：真好看。
　　粘豆包：呜呜可是我好想家啊！
　　豆包：很快就会回来啦，开心点。
　　粘豆包：你总是在劝我开心，那你现在就没有什么烦恼吗？
　　豆包：以前有，但是现在没有了。
　　粘豆包：以前的烦恼？
　　豆包：嗯，以前我没有朋友，每天都很孤独，现在有了很多朋友，还蛮开心。
　　宋念注视着“开心”两个字，桃花眼中一片温柔，仿佛看到了路橙颜甜甜的笑颜。
　　可这份温情并没有在宋念脸上留存太久，她想到了什么，笑意渐渐敛去。
　　系统说路橙颜心中还有令她轻生的隐患，可路橙颜却不肯说出来，还企图粉饰太平。
　　路橙颜和她的小号还算上是亲密，从前路橙颜也愿意和她说一些自己双亲去世，还有被校霸欺负的事情，可现在，这心里的最后一根刺，路橙颜却不愿意和她说。
　　那到底，是什么事呢？
　　宋念的目光沉了下去......
　　冬令营很快结束了，任宁馨和童逸并没有在首都久留，在过年前几天，就回到了铭扬市。
　　路橙颜因为顾曼两个人春节还要加班，就留在了宋念家。
　　现在倒是轮到了任宁馨和童逸两个人担心路橙颜。
　　两个二货走后，在微信里不断对着宋念苦口婆心。
　　任性子：宋老大，其实路橙颜是个好人，你以后别针对她了。
　　TY：臣附议！
　　宋念看着她们俩个傻头傻脑的模样，忍俊不禁。
　　她对路橙颜，明明早已神韵颠倒，无可救药了。
　　可这件事只有她一个人知道。
　　还蛮刺激......
　　要是这两个小傻子，知道她是穿来的，知道她所做一切都是为了保护路橙颜，还不得吓死？
　　任性子：就冲着她能给我们讲题的利用价值上，您这几天手下留情！
　　TY：对对对！宋老大积点德！
　　AKA宋：你俩叛变了！
　　任性子：还不是你让我们学习的！
　　TY：你现在后悔来不及了！
　　AKA宋：行行行，我不欺负她，服了你们两个！
　　屏幕后的任宁馨和童逸丝毫不知，那个被迫投降的宋念，早就欢喜得在床上打滚了。
　　真好！路橙颜现在有了这两个傻子撑腰！她有多了一个不OOC的理由！
　　这个寒假，她可以有很多时间不OOC地和路橙颜独处。
　　天底下还有比这更美的事吗！
　　在欢快的假期氛围中，时间很快到了除夕。
　　最近国外来了几个大单子，宋景作为宋氏的总裁，即使除夕也不能放假，能答应赶过来吃年夜饭，已经算是百忙之中抽空了。
　　除夕那天清晨，宋念起了一个大早，叫了路橙颜一起去逛超市，补一点年货。
　　两个人去了首都最大的一家百货超市，此时年味正浓，超市刚开门，里面就有不少人在买东西。
　　宋念拉了一辆购物推车，路橙颜就跟在她身侧，两人慢慢地穿行在一排排货架间，时间仿佛也在两人身侧放慢了脚步，满足地感受着这新年中的岁月静好。
　　“有没有想吃的？”宋念指了指周身货架上的零食。
　　路橙颜现在开朗了不少，和宋念也颇为亲近，在宋念面前再也不拘谨，她看了一眼货架上形形色色的零食，看中了一款没吃过的饼干。
　　“那个红色包装的......”
　　“还吃膨化食品呀？”一个极为嚣张的男声闯入了两个人的耳中。
　　两个人循声看去，只见一个微胖的女孩子抱着两大包零食，站在一个面相刻薄的男人面前。
　　女孩子堆起了一个讨好的笑容，“这不是过年了嘛，我就吃一次，不行吗？”
　　那个男人有些不耐烦地把女孩子手里的零食放了回去，嘴上咄咄逼人，“你看看你，这个月又胖了十斤，脸上还长了痘痘，还敢吃这种东西？你现在真的很丑，你这样。同事都会嫌弃你。”
　　女孩子眼神中的光立刻暗淡了下去，隐隐有了眼泪的痕迹，“可是我也不想那样啊......我真的很馋零食。”
　　“说你两句就哭，你这种爱哭的女孩子，最不值钱。”
　　路橙颜静静地看着他们两个，刚刚指着饼干的手渐渐放下，脸色有些苍白，像是陷入了某种可怕的梦魇。
　　宋念本来就眼里容不得沙子，这时看着路橙颜因为大型PUA现场而难过，更是气不打一处来。
　　她上前就拿了两袋零食塞进了那个女孩子手里，生气地对那个男人说，“我们吃点零食怎么了？爱哭怎么了？又没刨你家祖坟！关你屁事啊！大过年的，你这个PUA怪真是晦气死了！”
　　“我教育我女朋友，关你什么事？你有没有家教？”
　　“老娘今天偏要管，你这种人不配有女朋友！你怎么不去PUA你老爹老妈啊？就知道祸害别人家的女儿！”
　　宋念还没来得及多说什么，那个女孩就站出来维护她的男朋友了，“这位小姐，你别管我们的事了，他也是为了我好，我这个样子确实很不堪，你别管了。”
　　宋念险些气炸了肺，“他处处贬低你的价值！你就忍者？你明明很漂亮啊！凭什么听他的，把自己想得那么不堪？”
　　“我真的很胖，真的很丑，我男朋友是真的对我好，只有他不嫌弃我......”
　　“你没有！你不要听他瞎说啊！你不信，可以问问周围人啊！何必只听他这个PUA怪的鬼话？”
　　“小妹妹，你根本不懂。”女孩子轻轻一笑，仿佛已经是一具没有灵魂的行尸走肉，“他对我真的很好。”
　　艹！没救了！
　　宋念咬了咬牙，丝毫讲不通道理，有些无地自容。
　　男人挑衅地瞪了宋念一眼，拉着他那个PUA重度受害者女朋友就离开了原地，“多管闲事，你以后可别和这种泼妇学。”
　　“你！你们两个！”宋念怒火中烧，想要追上去，但路橙颜却轻轻拉住了她。
　　“算了，我们别管了。”路橙颜喃喃地说，眼神有些空洞，“我不吃零食了，我们回家吧。”
　　宋念看着她这副黯然伤神的样子，心里有了个不好的猜测。
　　路橙颜，会不会也被人PUA过......
　　她刚刚一定想起类似的经历，才会这么魂不守舍的！
　　可原主虽然处处针对路橙颜，却也就是揪头发藏作业的低级霸凌套路，并没有PUA过路橙颜她啊。
　　原主尚且如此，更别提任宁馨和童逸了！以“送人头”三人组的智商，根本想不出PUA的套路！
　　PUA路橙颜的人，到底是谁？！
　　作者有话要说：
　　PUA给爷死！


第46章
　　火树银花灯如昼,万家烟火复一年。
　　因为父亲去世得早，宋念在很漫长的一段日子里，都没有吃过一顿温馨的团圆饭。
　　和路橙颜一起准备年夜饭时,她还感到有些不真实,明明自己来到了一个人生地不熟的ABO世界，却在这里体味到了久违的人间至味。
　　她本不属于这里,可这里有一个宠她的父亲,有不靠谱却讲义气的朋友，有令她年少心动的白月光。明明欢笑中磨难不减,可这个世界却带给了她原来世界中，求之不得的归属感。
　　很快,系统的任务就会结束了。
　　那时，她便再也不是带着面具而活的宿主，而是宋念，也只是宋念。
　　宋念想到已经完成一半的任务，眉眼弯弯一笑,笑意颇甜，保持了躬身洗菜的姿势很久，竟也不觉累。
　　“大小姐,你这菜已经洗了五遍了，快别洗啦,一会菜叶都不剩几片啦。”厨师笑着对宋念说。
　　路橙颜闻声,看向自顾自傻笑的宋念,不禁一勾唇。
　　真不知道宋念在想什么,这么开心。
　　不过,宋念这个人,真是越来越有趣了,明明是个十指不沾阳春水的大小姐，却认识很多她都不认识的野菜，更可贵的是，她真的一点大小姐架子也没有，主动帮着佣人做家务，贤惠得倒像个童养媳了。
　　路橙颜自诩是个记仇的人，她虽然嘴上不抱怨谁得罪了她，但心里却饶不得旁人。
　　她没什么高招，惯会不理人。可这样的宋念就是令她生不起气，也记不下仇来。愈是和宋念相处，愈是看这个人顺眼，愈是想亲近。
　　和宋念度过了这一个假期，她忽然觉得自己之前做的那个决定，有些草率薄情了。
　　路橙颜静静注视着揉着后腰的宋念，思绪慢慢放空，冷不丁想起了早上那对情侣。
　　她不懂宋念说的PUA是什么意思，也讨厌那个咄咄逼人的男人，更恨其女友不争气，可每每那两个人的对话在脑中重演，她就总能想起那个人类似的话。
　　那个人在宋念眼里，应该也是坏人，她也不喜欢那个人，可那个人对所有人都亲热和善，却单单对她急言令色，这一定是有原因的，可能正如玲玲所说——是她做错了什么事。
　　“路橙颜？”
　　面前响起了宋念的声音，那声音如同潺潺清泉，凉而不寒，汩汩而过，卷走了她所有的杂念。
　　眼前的一切渐渐聚焦，Alpha少女明艳的面容闯入眼中，也闯入她的心房，猝不及防，却也早已注定。
　　宋念又唤了她一声，路橙颜方才缓过神来，她意识到自己刚刚一直失礼地盯着人家看，脸微微一红。
　　“你不舒服吗？我看你一直在无精打采地发呆诶？”眼前的宋念明明一脸担忧的模样，却偏要嘴硬地补一句，“我，我可不是关心你，你是我爸的贵客，你要是生病了，我爸该说我不好好照顾你了！”
　　这个人，又在口是心非了。
　　没有那种影后级别的表情管理技能，却长了一张不讲真话的嘴。
　　路橙颜看着宋念努力装凶的模样，心中种种阴暗不再，只是莞尔一笑，“我没有不舒服。”
　　“哦，那你自己找个电影看吧，我看你怪无聊的。”宋念抓过茶几上的电视遥控器，随意地丢到路橙颜手边。
　　路橙颜扫了一眼宋念身上的围裙，说，“我帮你们吧。”
　　“才不要，我爸说了，不能让客人干活。”
　　“可......”
　　“看你的电视去，我要干活了。”宋念对着路橙颜挤了下眉，继续了她的“一片菜叶洗八遍”大业。
　　路橙颜只得依着她的话，找了一个电影来看。
　　宋念的身影淡出余光，她的心又开始乱了起来。
　　超大液晶屏上，美女帅哥演绎着没逻辑的狗血故事，路橙颜的心却一直在宋念和那个人之间徘徊。
　　那个人说她是个笨孩子，说她没有智商，就算能拿到年级第一，也是因为聪明的孩子还没有开始努力，还说她没有情商，性格孤僻阴郁，也说不出什么好话。
　　那个人不吝啬对其他人的夸奖，却偏偏把她说得一无是处，她曾认为这是那个人的刻薄与势利所致，可她曾经最好的朋友却说这是那个人在对她负责，那个人明明只是指出了她的缺点，就是她心胸狭隘，经不起批评罢了。
　　她心里纵有万般不服，可时间久了，她的心中只剩下了一句血淋淋的道理。
　　如果一个人对所有人都好过亲眷，独独对你如后母，那就是你的错。
　　两年内，她学会了妥协，学会了像其他人一样尊敬那个人，对那个人言听计从，接受且厌弃一个不堪的自己。
　　她曾以为自己就是那样扶不上墙的烂泥了，可偏偏宋念在她最无助的时候，变了一副样子。
　　宋念好像另一面镜子，让她看到了不一样的自己。
　　宋念视角中的自己，是聪明伶俐的，是懂事乖巧的，是漂亮明媚的，是四月芳菲，是满船清梦。
　　宋念眼里的自己如此美好，美好得令她感到虚妄，甚至窥镜而秽。
　　她到底是什么样子的呢？
　　到底......是什么样子呢......
　　这两个人孰对孰错......
　　“小念！小路！我回来了！”别墅的门被推开，玄关处传来了宋景温润的声音，“快过来，看看我给你们准备了什么礼物。”
　　路橙颜回过神，宋念早已像只雏鸟一般，从厨房奔了出去，一头扑进了宋景的怀里，“爸爸！除夕快乐！”
　　“小念也除夕快乐！爸爸给你们买了礼物哦，还有大红包！对了，小路呢？”宋景慈祥地摸了摸女儿的头发。
　　路橙颜连忙起身，来到了门口迎接，“叔叔，除夕快乐！”
　　“小路你也除夕快乐！来，叔叔给你一个大红包！”宋景笑吟吟地从手包里拿出了一封厚厚的红包。
　　路橙颜从来没收过这么厚的红包，有些不敢收，“叔叔，太多了......”
　　她在宋家别墅白吃白喝了快两个月，怎么又能收这么厚的红包呢！
　　宋景把红包插进了路橙颜的臂弯里，“叔叔还等着你以后来我们宋氏上班呢，这不得拉拢拉拢我们的小文曲星嘛。”
　　“这......”
　　宋念撇撇嘴，强行岔开话题，“爸爸！明明是我先给你拜的年，你怎么就忽略我呢？”
　　宋景连忙又掏出一个红包，“我当然没忘了我们小念，小念拿了红包，以后要好好学习，也要来给爸爸打工哦。”
　　门后传来一个贱兮兮的声音，“对，宋总，让她从基层做起。”
　　这个声音......
　　一撮粉毛从门口闪出身来，宋念定睛一看，果然是那个烦人的小老外！
　　宋念目瞪口呆地看着这个留着粉毛的意外来客，支支吾吾地问，“爸爸，粉......Johnson博士他？”
　　“临时决定来过年，宋大小姐不欢迎我？”粉毛很是识时务地掏出一个红包。
　　宋念立刻眉开眼笑地接过来，“欢迎欢迎，怎么不欢迎呢？我宣布，您是贵宾！来，贵宾上座！”
　　宋景无奈地弹了下女儿的脑袋，“小财迷。”
　　粉毛看到了宋念身后的的路橙颜，惊道，“你小女朋友也在？”
　　两位小朋友立刻闹了个大红脸，宋念立马把红包塞了回去，“瞎说什么啊！我不要你的红包了！”
　　宋景也轻轻咳了一声，“好啦好啦，孩子们都要读书的，你就别拿两个孩子开玩笑了。”
　　粉毛笑嘻嘻地说，“遵命！”
　　他把红包又塞回给宋念，“我来的匆忙，不知道你家里还有个小朋友，幸亏我这里面钱多，你俩一人一半吧，等我有空去铭扬市，给你们带米国特产。”
　　宋念也不和他客气，“这位贵宾，说话算话哦。”
　　两个刚刚被冒犯的财迷娃瓜分了粉毛的红包和宋景的礼物，立刻不再和大人一般见识，喜笑颜开地拆礼物去了。
　　宋景送的礼物是旗下集团新研发的电子英语词典，还没有正式上市，算是一件独一无二的礼物，电子词典外壳一黑一白，有点情侣款的意味。
　　宋念一颗心美滋滋起来，吃团圆饭时，唇角就没有放下来过。
　　“宋大小姐笑什么呢？说出来让我们开心开心。”粉毛不怀好意地问宋念。
　　宋念抿了下唇，胡扯了一句，“没什么，就是感觉自己快要毕业了，开心。”
　　宋景给两个孩子夹菜，随口问了一句，“小念，你有没有想学的专业还有想去的大学啊？”
　　宋念看了一眼路橙颜，慢吞吞地说，“没有特别想学的专业，大学......也没想好。”
　　她还不能说，她想和路橙颜去一个大学！
　　对了，趁机问问路橙颜吧！
　　于是宋痴女狗腿地给路橙颜夹了一块排骨，故作漫不经心地问，“路橙颜，你学习那么好，是不是心里已经有了想去的大学了？”
　　路橙颜微微一愣，小声道了句谢后，鼓起勇气说，“我想报考首都大学，学生物科学专业。”
　　“我报了今年的高考，要是顺利的话，我今年暑假就毕业了。”
　　路橙颜的声音清晰无比，那一刻，桌边的电视声音好像都小了不少。
　　无言中，“啪嗒”一声，宋念的筷子掉在了地上。
　　作者有话要说：
　　不虐，上大学就离在一起不远了。


第47章
　　“今,今年？”宋念喃喃问，目光有些涣散，都没在意掉在地上的筷子。
　　她可没有本事今年去参加高考。
　　那她的高三生活,就不会有路橙颜了......
　　她要和路橙颜分开,整整一年！
　　之前和路橙颜分开两个月，她就想她想得紧了,要是分开整整一年,她会不会思想得连学习都要荒废了？
　　宋念慢慢从路橙颜身上移开视线，眼睛有些酸涩。
　　说到底,要是没有系统的OOC机制，她对路橙颜再好一点,路橙颜说不定就不会这样急着走了。
　　宋景倒不觉得今年就毕业有什么不好，给路橙颜倒了一杯饮料，高高举起自己的酒杯，对路橙颜说道，“好孩子,叔叔祝你今年高考，旗开得胜，马到成功。”
　　“小念,来，你也和小路碰个杯。”
　　宋念动了动唇角,嗯了一声,举起自己的杯子碰了下路橙颜的,眼神却有些躲闪。
　　“路橙颜,祝你能考上理想的大学。”
　　灯光下,路橙颜大大的杏眼中似乎闪过一抹水光,那水光仿若莘莘湖面上的微波,蕴藏着深意。
　　宋念俯下身子捡起脏筷子，起身去厨房又拿了一副。
　　离开了餐桌须臾，厨房中独她一人，在安静的片刻独处中，宋念忽然想通了不少事情。
　　路橙颜早点考走也好，至少她届时可以确定路橙颜去了哪个大学，学了什么专业，她的目标，也算彻底确定了下来。
　　更何况，系统要她考到年级第一，路橙颜要是一直在学校，她抢到这个年级第一的胜算指数可以说成是负数。
　　路橙颜留下来读高三又怎么样呢？
　　她一日不解除OOC，就要做一天恶霸，还不如让路橙颜早点离开她这个活阎王，彻底开心快活，彻底自在惬意。
　　宋念长长地舒了一口气，拍了拍自己的脸，整个人振作了不少。
　　路橙颜鼓起勇气说出她的决定后，心里本还万般不舍，宋念浑浑噩噩地离开餐桌后，她更是落寞不已，感觉自己好像犯了错误一般。
　　她有时自私地希望宋念可以因为她的提前毕业而感伤，但有时心里又软成一片，不希望宋念为了她而伤心。
　　说到底，都是她有些臆想过头了。
　　“我回来啦！你们有没有偷偷不给我留好吃的呀？”
　　耳畔响起了宋念灵动的嗓音，丝毫没有了刚刚的伤神之感，又像小太阳一般，用最潇洒恣意的姿态，鼓舞着所有人。
　　路橙颜撩起眼皮，目光触到那张浅浅的笑颜，心里有什么东西融化了一般。
　　她不知道宋念怎么突然就摆脱了刚刚多愁善感的情绪，有些想问，可她的自尊和现有的场合都不允许。
　　“呀！软炸里脊就剩一块啦？给我可以嘛？”
　　宋景笑道，“这你要问小路。”
　　路橙颜无辜被cue，连忙把那块幸存的软炸里脊夹进了宋念的碗里。
　　身边的Alpha眯眼一笑，“谢谢你呀。”
　　宋念本就长相出众，今天过节，她还很有仪式感地化了个淡妆，轻而薄的妆容凸显了花样年华的精致，现下宋念笑起来，当真是明眸皓齿。
　　路橙颜的心脏漏了半拍，努力地含糊过自己的心动，“不客气。”
　　电视机里时而激昂时而悠扬的新春乐章，却压不过别墅外不断的炮竹声，四个人吃完了年夜饭，也出了别墅放烟花。
　　火红，明黄，萤绿......各色烟火在广袤的夜空中绚烂炸开，如花，如雨，暗淡了旧时的星子，璀璨了人们揣怀新愿的眸子。
　　宋念向来喜欢热闹，此时有人陪着放烟花，更是兴奋不已。
　　她拉着路橙颜，手里高高举着点燃的仙女棒，在院子里东跑西撞，一双眼睛看手里的，看天上的，看路橙颜，眼花缭乱。
　　“路橙颜！快看那边那个，像只小狗！”
　　“路橙颜！这个也好看！”
　　“路橙颜！你看！”
　　“同桌！来这边！”
　　在烟花夜幕之下，宋念的呼唤声落在路橙颜的耳中，竟比炮竹声还清晰。
　　路橙颜由着宋念雀跃地喊，唇角勾着，第一次放下身心来欣赏着夜空中姿态万千的烟花，不禁发出了一声感叹。
　　从前过年，她要么独自在家，要么去顾曼的远房亲戚家局促度日，她并不觉得烟花有什么好看的，反而觉得有些吵嚷。
　　自己一个人在家时，听到猝不及防的鞭炮响，她甚至还会有些害怕。
　　独独这次在宋念家过年，她方才觉得烟花是值得一看的年味好景。
　　路橙颜举起了手机，难得地对着绚丽的烟花拍了张照片。
　　“发朋友圈？”宋念凑了过来。
　　路橙颜笑着点点头。
　　宋念完全沉浸在了过节的快乐里，把什么OOC都抛在了脑后，大胆地说，“咱俩一起自拍一张吧。”
　　估计今天系统休假，并没有OOC警报弹出来管束她。
　　宋念更是有峙无恐了一些，直接把下巴靠在了路橙颜肩上，“就这样拍吧，我要站后面，显脸小。”
　　“额。”
　　“一会换你上前面，嘿嘿。”
　　“嗯，好。”路橙颜噗嗤一笑。
　　前置摄像头里，两个女孩笑意盈盈，烟花变幻莫测的光影映在她们脸上，勾勒着她们的一颦一笑，她们自成良辰美景......
　　“发我发我！”
　　“你要发朋友圈？”路橙颜问。
　　宋念刚要说发，随后又把那个字咽了下去，只说，“不发，看女明星要花钱的。”
　　路橙颜本以为自己会失望，却生生被宋念这句话逼着笑了起来，也开起了玩笑，“我也是女明星？”
　　“嗯，你比女明星高级一点，你是女语数外物化生六边形战士级明星。”
　　“六边形战士？”
　　宋念料到了她不懂，解释道，“就是这六个方面很全能。唉，你呀，都这么厉害了，其实闲暇时打一把游戏什么的，也当放松了啊。”
　　路橙颜认真地点点头，“你有什么推荐吗？我......高考之后玩。”
　　果然！这家伙不过高考誓不玩物丧志！
　　宋念想到这家伙要拥有没有作业的暑假生活了，突然有点羡慕，“我要是也像你一样，一开始就努力学习就好了，就不用经历高三了。”
　　路橙颜突然有些舍不得眼前这个人，试探地问，“要不，我留下，和你一起读完高三。”
　　宋念愣了愣，“你开什么玩笑？”
　　路橙颜脸微微红了下，“我可以陪你的。我好不容易有了朋友，其实还是很舍不得的，上了大学，一切又要从头开始，我还有点忐忑。”
　　“路橙颜，我不用你陪。”宋念错过目光，坚定地说道，“我的确很希望你留下来，帮我补补习，没事还能让我欺负一下。”
　　“我们还不是真正意义上的朋友，你没必要为了我们读并不想读的高三。就算我们是最要好的朋友，我也希望你去参加今年的高考。”
　　宋念深吸了一口气，慢慢地说，“我不希望你为了谁停留，最好的关系，是你在该有的阶段遇见或重复，而不是你为了遇见或重复，走一条不适合自己的路。”
　　“我知道，你比班上的任何一个同学在学校的日子不好过很多，我不知道谁还在背后欺负你，你不肯说，我也不逼你说。但这灰暗的日子能早点结束就早点结束吧。”
　　路橙颜静静地听她说完，眼神渐渐沉了下去。
　　宋念，果然察觉出了一些事情。
　　可她也没有怀疑到那个人身上，说明她也和同学们一样，打心底地尊敬那个人......
　　宋念既然信任那个人，她又怎么能把这一切说出来呢？
　　早点离开，才是两全其美，才是万全之策。
　　“谢谢你，宋念。”路橙颜微微扬起下巴，“我今年一定会毕业的。”
　　宋念弯唇一笑，“你先去大学体验体验，到时候别忘了给我这个学妹，提供经验哦。”
　　“我听说大学生活都很轻松，你应该会喜欢。”
　　曾经深受“@全体成员”荼毒的大学生宋念立马炸了毛，“妹子！这句话可万万不可信啊！”
　　路橙颜不解道，“可是老师都是这么说的啊？”
　　“额......算了算了，你还是信吧，到时候你就知道了。”
　　“嗯嗯。”
　　“小念！小路！烟花放完了！我们回去吧！”空中最后一组烟花闭幕后，宋景招呼了两个孩子回去。
　　“这么快就放完啦？我还没玩够呢。”宋念惋惜道。
　　“加油，你还有一年半，就要轻松啦。”
　　“呜呜！你在炫耀！”
　　“没有没有。”
　　“你就是在炫耀！你伤害了我的心！你得赔！”
　　路橙颜无奈道，“怎么赔？”
　　“开学后，放学二楼空教室见。”
　　路橙颜：？？？
　　宋念吐了吐舌头，“笨蛋！给我补习！我之前落下了两个月的课，趁着你还没解放，还不得多多压榨你？”
　　路橙颜莞尔一笑，“好。”
　　粉毛不知道什么时候冒了出来，“怎么回事？宋大小姐，小冉之前不是给你补......”
　　眼瞅着就要露馅，宋念冲过去捂住了他的嘴巴，目光危险，“喝多了，就别说胡话！”


第48章
　　欢乐的除夕,以宋念与粉毛的打打闹闹谢幕。
　　进入了新的一年，时间便像一个看见糖果的孩子，撒了欢地奔跑,眨眼间,距离开学的日子便仅剩两天了。
　　宋念和路橙颜早早地收拾了行李，离开了宋家别墅。
　　女儿要回铭扬市,宋景这个做父亲的,自然要亲自去送。
　　“小念啊，你要是还想住在外面,就住吧，爸爸帮你找房子。”宋景摸了摸女儿的头。
　　对于那个家,宋景虽然没有明着把家里的丑事挂在嘴上，但在态度上，他还是很不齿那样的妻子的。
　　宋念无奈地摇摇头，她倒是想住在外面，可是系统不让她住在路橙颜隔壁,她住外面还有什么意义啊！
　　再说，她留在家里，还想收集证据,把她那个极品妈赶出宋家呢！
　　宋念拍拍胸脯，试图让“没事的爸爸,我住在家里也没有问题。”
　　父女两个在不言中上达成了共识,宋景知道女儿的打算,也知道自己拦不住这个性情分明的孩子,只能相信她能保护好自己。
　　“小念,平日里小心点,要收敛锋芒。”宋景最后叮嘱了一句。
　　“好的,爸爸，你放心吧，我会多给你打电话的。”
　　路橙颜侧头看着这对父女送别，心里满是不解。
　　怎么宋念回个家，好像是要深入虎穴去赴死一般呢？
　　她家里是有什么可怕的人吗？
　　宋景注意到路橙颜迷惑的小眼神，不露声色地跳过了这个话题，轻轻笑道，“小路你也是，高考顺利呀。”
　　“嗯，谢谢叔叔。”
　　三个人在机场大厅分别，首都和铭扬市离得不远，两个人坐了两个小时的飞机，就落在了熟悉的铭扬土地上。
　　出了机场，两个人各叫了一辆车，各自回了家。
　　每每回到有极品妈在的别墅中，宋念的心上就像蒙了一层黑纱一般。
　　她习惯了秦瑶的风流放荡，故而心里并不抱着什么沉重的期待，但属实也怎么都开心不起来。
　　宋念下了车，轻手轻脚地把行李放在了门边，深吸了一口气，方才掏出钥匙开了门。
　　真是的，明明是回自己家，却搞得像做贼一般。
　　她真是受够这种见不得光的家庭氛围了！
　　早晚，她要让秦瑶遭到应有的惩罚！
　　唉，也不知道冉姐姐那边，有什么进展了......
　　钥匙在手中缓缓转动，随着“吱呀”一声，宋念拖着行李箱，进入了灯火通明的别墅中。
　　家里，果然有人。
　　没有听到那种肮脏的声音，宋念刚松了一口气，紧接着就听到了一声急促的脚步声。
　　“小念回来了？”秦瑶的笑声响起，惹得宋念止不住地起了鸡皮疙瘩。
　　一个风姿卓绝的贵妇人摇着手上的红酒杯，款款而来，很是亲热地要帮宋念拿行李，却被宋念冷漠地躲开了。
　　秦瑶哼了一声，今日不知道吃错了什么药，紧紧地跟上了宋念，寸步不让。
　　“你爸爸忙不忙啊？平时陪你的时间多吗？”
　　“你在首都，有没有生病？身体有不舒服的地方吗？”
　　宋念知道她的弦外之音，冷冷地推开她，“不用你管。”
　　秦瑶一把抓住了宋念的胳膊，眼神阴寒中，又带着些许试探之意。
　　宋念看到她这副怀疑的样子，生怕她发现自己体内没有监视器的事情，赶紧做出一副破口大骂的样子，“你他......啊！”
　　她身形一顿，面色一片苍白，极为痛苦地捂住了自己的头，还非常演技精湛地折腾出了一脑门的虚汗。
　　“我的头！好疼啊！好难受！”宋念死死咬住自己的唇，漂亮的眉毛拧在一起，仿佛真的头疼欲裂。
　　秦瑶一挑眉，无动于衷地看着宋念在地上打滚，良久，她精致的面容上才浮现出一抹笑意。
　　“真是吓死妈妈了呢，小念，妈妈还以为，你的狗链子失效了。”秦瑶轻轻俯下身，撩了一把宋念的发丝，餍足地弯弯唇。
　　她最近接收不到监视器的信号，还以为什么人帮她取了出来，如今看宋念说她坏话时，反应这么剧烈，想来应该是那东西嵌入了脑前额叶，才导致了这些。
　　秦瑶的眼神变得毒辣起来，心中恶念层叠。
　　那东西嵌入脑前额叶，估计用不了多久，这个孽种不死，也得变成一个傻子。
　　呵......省得脏了她的手了。
　　宋念在原地哀嚎了快一刻钟，听到秦瑶彻底离开了二楼，才慢吞吞地爬起身来，拖着自己的行李箱，蹑手蹑脚地进了自己的房间，紧锁房门。
　　可算是把秦瑶骗过去了！
　　折腾了一身汗，可得洗个澡放松一下！
　　宋念简单地收拾了下行李，拿了换洗的衣服，进了浴室。
　　她刚一开门，就收到了一个大惊吓。
　　正对着她的浴缸里，拘谨地坐着一个眉眼狭长的女人，女人穿戴整齐，眼神却贼兮兮的，似乎是偷偷躲进来搞偷袭的！
　　宋念吓了一大跳，还没来得及喊人，那个女人就手脚麻利地跳出了浴缸，上前一把捂住了宋念的嘴。
　　“嘿，是我，你不记得我了吗？”女人轻声道。
　　宋念死死地瞪着她，在脑海里搜索了半天，反应过来一个人，立马狠狠地咬住了那女人的手。
　　“啊啊啊！卧槽卧槽！你属狗的啊？乱咬人！”女人吃痛，却死活不肯撒手。
　　宋念被捂着嘴，依旧恶狠狠地含糊道，“你个变态！怎么还活着？”
　　“我之前确实不该用强的，但是我真的喜欢你，这不，我来告诉你一个大秘密，关于你妈妈的。”常芜可怜巴巴地挤了挤眼睛，“我知道你妈妈对你不好，我要帮你。”
　　宋念冷笑道，“我用你帮？赶紧滚。”
　　“你答应我不喊人，我说完就走。”
　　“有屁快放。”宋念白了她一眼。
　　常芜放下心来，放开了手，诚恳地说，“我知道，你妈妈在你身体里注射了监视器，这个监视器能防止你说出对她不利的话！”
　　“就这？用你说？”宋念无语，“滚吧。”
　　常芜拉了下她的袖子，“我，我还知道她电脑的密码！你要是让我在这里坐一会，我就告诉你。”
　　宋念眯起眼睛，“哦，你好会做生意哦。”
　　“心动吧？”
　　“去你妈的！”宋念一脚踹在了常芜肚子上，反手一制，钳住了常芜的双手。
　　“我真的知道！真的，绝对诚信，童叟无欺！”常芜求饶道。
　　“知道又怎么样？你之前害得老娘腺体大出血，住院两个月，老娘还没卸你胳膊腿呢！”
　　“对不起！对不起！这样吧，我去帮你把她电脑偷过来，你原谅我一丢丢，怎么样？”
　　宋念眼珠一转，一抹狡黠的光闪过，面上却还是那么不近人情。
　　“你的智商，就停留在偷电脑上？”
　　常芜一愣，“什么意思？”
　　“你他妈不会用U盘？”
　　“哦哦哦！你好聪明啊！用U盘就不容易被发现了！不愧是我看中的Alpha！”
　　宋念：......
　　忍住！偷来U盘之前！还不能杀了这个孙子！
　　宋念强行扯了扯嘴角，挥挥手道，“你滚吧，搞到她电脑文件之后，我就不和你计较了。”
　　“真的？！”
　　“诚信买卖，童叟无欺。”
　　“那我能不能在这里多呆一会？我撬门进来的，现在不太方便出去。”
　　“你丫......”宋念被她的不要脸噎住了，大脑飞速地思考着，考虑着该如何摆脱这个变态。
　　灵光乍现，宋念轻嗤一声，“行，你去阳台，帮我把香薰蜡烛拿过来。”
　　“好咧！”常芜以为宋念消了气，立马乐颠颠地跑去了阳台。
　　于是，某弱智刚拿起宋念要的香薰蜡烛，阳台的门便被锁死了。
　　看到宋念一脸坏笑的常芜：......
　　“你不会，要把我关在这里一辈子吧？”
　　宋念冷冷地把窗帘拉上，“我这阳台正对着隔壁别墅，趁他们报警前，你可以从这跳下去。”
　　“呜呜小宋念，你不会那么残忍的对吧？你刚刚都没喊人，说明你对我还是有好感的！”
　　常芜说得情真意切，恶心得宋念险些把隔夜饭yue出来。
　　她不喊人，是因为家里只有她和秦瑶！
　　秦瑶那么迫不及待地把常芜保释出来，她叫秦瑶来抓常芜，不是纯纯有病吗？
　　但宋念并没有解释这场误会，毕竟让常芜知道她在家里孤立无援的处境，可不是一件好事。
　　宋念推了下阳台的门，确定阳台外的生物不会闯入房间，这才放心地去了浴室洗澡。
　　待到她洗完澡出来时，阳台外已经空无一人。
　　宋念半信半疑地推开阳台门，扶着阳台的围栏，俯身向下看去，看到了草坪上的一个四仰八叉的人形小坑。
　　宋念：......
　　这货的智商果然感人，居然真的跳下去了！
　　她还是别指望着这货去偷文件了！
　　宋念扶额叹了口气，复又回到房间，再度把阳台的门锁死。
　　她躺到床上，打开了手机上的某宝，试图买点录音笔和微型监控之类的东西。
　　她百无聊赖地翻着形形色色的商品，心里盘算着她的计划，直到一个奇怪的商品推送跃入眼中，她才缓缓停下了手指。
　　“女朋友收到感动哭了！爱她就送！”


第49章
　　宋念想起来,自己之前生病住院，错过了路橙颜的生日，连生日礼物也没有准备......
　　要不,现在补上？
　　不行不行,冒然送礼物会OOC的！
　　她正百愁莫展之际，三人组的小群里冒出了一条消息。
　　任性子：我妈要准备开学小点心,你们要吃曲奇还是蛋挞？
　　TY：随便。
　　AKA宋：你家开学好有仪式感啊。
　　任性子：我妈说,现在的同学日后可能就是国家领导人，得留个好印象。
　　宋念脑中灵光一现。
　　她也可以借着送全班开学礼物的由头,送路橙颜东西啊！
　　到时候偷偷特殊照顾一下，谁能发现！
　　AKA宋：我觉得阿姨说得有道理,我决定送全班一人一杯奶茶。
　　TY：你俩都这样，显得我就很冷血无情啊。
　　AKA宋：一起一起！
　　TY：点心和奶茶都有了，我送啥？
　　任性子：一人一个游戏皮肤？
　　TY：@AKA宋你说我送棒棒糖是不是有点寒酸？
　　AKA宋：礼轻情意重，万一未来国家领导人就喜欢棒棒糖呢。
　　TY：[棒jpg.]
　　任性子：无视我？
　　AKA宋：O.O
　　......
　　任性子：@TY你怎么不理我？
　　TY：认识了个姐姐，别打扰我聊天。
　　任性子：？
　　TY：[图片]
　　TY：好看吧？
　　AKA宋：哇！神仙姐姐！和你甚为般配！
　　宋念看到童逸的消息,抿唇偷笑了一声。
　　变心这招，与冷战完美衔接，能让占有欲极强的Alpha立刻红眼,堪称黄金钓渣法则，还是路橙颜给童逸出的招呢。
　　不过,为什么路橙颜会懂这些呢？
　　她平时,不是连剧都不看的吗......
　　宋念来不及多想,任宁馨就沉不住气,火急火燎地来找她私聊了。
　　任性子：宋老大,童逸什么情况？
　　AKA宋：就,你看到的那个情况呗。
　　任性子：她认真的？！
　　AKA宋：童逸对待感情可比你认真,一看就是真心喜欢啊。
　　任性子：......你刚刚是不是在暗讽我？！
　　AKA宋：明讽，谢谢。
　　任性子：宋念，你告诉我，童逸到底是真的喜欢那个女的，还是你们合起火来气我，演戏呢？
　　卧槽，不是吧，这货不是个二傻子吗？这么敏感？
　　不行，不能让她们的计划落空！要是这个渣女知道她们在演戏，一切就白忙活了！
　　AKA宋：应该是真的喜欢吧？要不你自己去问？
　　屏幕那边仿佛时间静止了一般，隔了很久，任宁馨才回。
　　任性子：我还是不问了。
　　任性子：替我祝她幸福，那个女的要是敢欺负她，我卸了她。
　　宋念：？？？
　　怎么和想象中的剧情不太一样？
　　按照Alpha的占有欲，这货不应该醋缸打翻，然后去极力地争取一下吗！
　　为了姐妹的幸福，宋念心一横，决定豁出去一把，把这货的心底想法掏个干净。
　　AKA宋：你这么落寞，是不是对我们小童有意思啊？
　　任性子：你有病吧？
　　AKA宋：诶，你急了！急了就是被说中了，被说中了就是喜欢！
　　任性子：我以后只能娶Omega，你又不是不知道我家里这规矩！
　　草？
　　她没有原主的记忆，还真不知道！
　　宋念一颗心砰砰直跳，生怕被任宁馨看出来自己不是原装货，赶紧打圆场。
　　AKA宋：我还以为那是玩笑呢，不过你家真是的，都这个年代了，还搞强制婚姻那套？
　　任性子：不是玩笑，我要是找个Beta，我爸妈真的不会善罢甘休的，他们非得搅合黄了不可。
　　AKA宋：所以你......
　　任性子：我又不傻，我知道她在想什么，但是我不能喜欢她。
　　任性子：我这些年过得那么渣，就是不想让她在我身上费心思，你们这次要是演戏，就被继续了，没必要。
　　AKA宋：你这又是何苦？当时直接和她说就好了啊。
　　任性子：她又没和我表白，我去捅破窗户纸多尴尬啊！
　　AKA宋：[叹气jpg.]
　　AKA宋：你真的就没法反抗一下？
　　任性子：我爸妈就我一个女儿，我要是为了童逸净身出户，将来谁给他们养老啊？
　　任性子：唉，真羡慕你，你爸妈对你可真是，百依百顺。
　　宋念心里唏嘘道，家家有本难念的经啊，那些躲在树根上的蛀虫，又有谁看得见呢......
　　她安慰了任宁馨几句，纠结了一番要不要把这件事告诉童逸。
　　要是不告诉吧，以童逸不撞南墙不回头的性格，不知道又要坚持这个“爱过就别后悔”工程到什么时候。
　　要是告诉吧，也算是变相给童逸希望了，要是她闹到任宁馨家长那里，就不好了。
　　......
　　当月老真难！
　　宋念仰在床上，长长地叹了一口气，默默闭上了眼睛。
　　翌日清晨，新学期的第一天，宋念在自己家吃了早餐后，早早地来到了学校。
　　她上学期为了躲路橙颜换了座，这学期在考试换座前，还是要像上学期一样，坐在讲台旁边的吃灰VIP席。
　　宋念回眸看了一眼埋头刷题的路橙颜，心里暗暗给自己打气，等下次考试后，她一定要想办法坐回路橙颜旁边！
　　不行不行，班里按成绩排座，她要是想坐到路橙颜身边，得考班级倒数才行......
　　说起来，路橙颜这个年级第一，为什么整年坐在最后一排呢？
　　她们班的班主任还挺和善的啊，难道她偏偏对路橙颜有看法？
　　宋念想起来之前路橙颜有被PUA的反应，眉头微微皱了起来。
　　她想起班主任从来补表扬路橙颜，也鲜少叫她回答问题，心里有了一个预感——
　　PUA路橙颜的人，恐怕就是她们的班主任陈老师！
　　这个陈老师五十岁出头，虽然不是名校出身，但却教出了很多高考状元和名校生。她在学校，乃至整个铭扬市教育界的口碑都非常好，很多学校都等着她退休后，花大价钱反聘她继续任教。
　　每逢分班，家长们挤破了脑袋似地，争先把孩子送到她的班上。
　　宋念记得宋景说过，她入学时，本来分的不是老陈的班，宋景当时花了很大的价钱才争取到了一个进老陈班的名额。
　　陈老师看起来确实值得宋景花钱把她塞进来。
　　老陈教学能力很强，对他们更是像亲妈一样，能记住大部分同学的生日，过年过节给他们准备小礼物发红包，在班干部选拔和排座上也相当公平，班上的同学都很喜欢她。
　　在整个学校里，回来看老师的毕业生大多都是来看她的，每每一众大学生提着礼物到办公室，都能羡煞一众老师。
　　这样受人爱戴的老陈，居然会PUA路橙颜！
　　看来，她得好好调查一下这件事！
　　作者有话要说：
　　很不幸啊，我初中班主任就是这么个口碑极佳的老师，班上的同学基本都是老师家孩子，教育局家孩子，我一个工人家的娃送不起礼，就被疯狂PUA，这样的老师可真是，教育界败类。


第50章
　　“路橙颜,你放学来我办公室一趟。”
　　一日数学晚自习后，班主任老陈看向路橙颜的位置，不悦地敲了敲桌子。
　　老陈不喜欢路橙颜,平时上课很少叫她起来回答问题,也鲜少找她谈话，更多时候都把这个品学兼优的孩子当成一个透明人,对她恶劣的学校生活处境不闻不问。
　　这次她找路橙颜谈话,肯定有大事！
　　宋念想要摸清老陈对路橙颜到底做了什么，便在放学时悄悄溜到了老陈办公室门口,偷听了起来。
　　此时学生和老师几乎都走空了，四下寂静一片,办公室内的谈话声格外清晰。
　　宋念紧紧地把耳朵贴在门上，心中紧张忐忑万分。
　　屋内老陈重重地把卷子砸在了办公桌上，幽幽道，“听说，你报名了今年的高考？”
　　“嗯。”路橙颜的声音在老陈的衬托下,细小得好像头发丝落地。
　　老陈嗤笑一声，“就你？你这个孩子就是眼高手低，不跟着高三大部队复习,你能考上什么学校？”
　　路橙颜咬了下唇，“我自己能复习,应该能考上X大的。”
　　“路橙颜,老师是过来人,你知道人最可悲的一点是什么吗？就是愚蠢而不自知,你不是一个聪明的孩子,别人一遍就懂的知识,你要学好几遍才能明白。你不在高中多沉淀沉淀,提前出去高考，就算考上了心仪的大学，也很难跟上大学的课。”
　　“你想去的顶尖大学里，尖子生比比皆是，你资质不好又心浮气躁，在他们当中能算什么呢？我知道你还算努力，但有些时候，努力并不能弥补一切，你懂吗？”
　　“我建议你放弃今年的高考，明天叫你家长来学校吧。”
　　良久，路橙颜才缓缓说了一句，“我会考虑的。”
　　办公室的门好像一道枷锁，将两个截然不同的世界隔绝开来，门内的路橙颜孤立无援，弱小无助，但门外的宋念却无法冲进去保护她。
　　宋念悄悄地把她们今天的对话录了下来，但心里还是犯了难。
　　她起初想把今天的录音曝光出去，可仔细想想，这又不是一个明智的选择。
　　这段对话在不知道内情的外人看来，只是一个老师在教育学生，也许话语的确有些伤害性，但人们只会认为是老师责之切，根本没有办法让老陈受到应有的惩罚。
　　而且这段对话被曝光后，老陈说不定还会拿路橙颜撒气，只要她还在九班一天，就会更加变本加厉地欺负路橙颜......
　　想要帮助路橙颜，就得想办法换掉班主任。
　　而且为了路橙颜今后的学习生活考虑，她换掉班主任的方式，最好不要扯上路橙颜。
　　趁着办公室里的两个人还没有出来，宋念赶紧收好了手机，溜出了教学楼。
　　回家的车上，宋念冥思苦想着帮助路橙颜的办法，脑子里时不时显现出路橙颜委屈巴巴的弱小神色，不禁暗暗着急起来。
　　她越是着急，脑子里的种种就越乱，怎么也想不到一个两全其美的办法。
　　宋念愈发恨起老陈来。
　　作为一个教书育人的老师，老陈毫无师德是非，对原主这样的坏学生纵容娇惯，甚至还把她调到了讲台旁边的黄金位置，可她对路橙颜这样懂事乖巧的好学生处处打压，把常年年纪第一的她放在最后一排！
　　真的不知道这个人到底是脑子坏了还是天生变态！
　　不过，这个老陈为什么对原主这样的坏学生这么娇惯呢？
　　因为宋家有钱？
　　宋念脑中灵光乍现，猛地想到了什么，掏出手机，在微信里找到了老陈。
　　她们的聊天记录，正好停在了宋念穿来的前一个月。
　　那是好几条红包消息！
　　宋念点进去一看，发现那些红包加起来，金额达到了五万块钱！
　　果然，有钱能使鬼推磨！
　　宋念往前又翻了翻，发现原主每学期，每逢节日，都会给老陈转红包……
　　要是把这些红包截图曝光出去……
　　不行，宋家情况毕竟特殊，万一老陈到时候说这是宋家强迫她收的，也不能从根本解决问题。
　　宋念仔细回想，想起班级的同学中，除了路橙颜，基本都是家境优渥或教师子女……
　　老陈对他们都亲如亲子，说明他们也没少给老陈送钱！
　　要是能找到老陈收取全班贿赂的证据，那她就算长一百张嘴，都逃不了被革职的命运了。
　　宋念眉头一皱，打字给“送人头”三人组。
　　AKA宋：过年你们给老陈转红包了吗？
　　任性子：这不是常规操作吗？
　　AKA宋：我过年忙忘了，没给老陈发红包，你们说，我补多少比较好呢？
　　任性子：啊这，你或许可以多补一半？
　　TY：老师对我们那么好，多一倍也是可以的啊。
　　AKA宋：你俩觉得，她是本来就对我们好还是……因为钱？
　　任性子：不能因为钱吧？我看我爸每次给她转钱，她都要退回来好几次才收呢。
　　AKA宋：这不是常规操作吗？
　　TY：老陈怎么你了？你怎么突然这么想？
　　AKA宋：我过年没给她转钱，我感觉她有点看我不顺眼。
　　AKA宋：我说的是真的！你俩要不也试试？！要是她是为了钱才对我们好，这根本不值得啊！
　　任性子：……
　　TY：……
　　任性子：行，过几天她家儿子过生日，我就不让我爸给了。
　　任性子：如果你的猜测错了，你可得给老陈道歉啊！
　　TY：童逸表示同意。
　　AKA宋：要是不给就都不给，我去班级群里说一声。
　　任性子：你疯了？同学们会生气的！
　　AKA宋：我一中扛把子会怕？做实验就要彻底一点！
　　TY：宋姐，走好。
　　任性子：我赌你这次，得请全班吃和牛了。
　　AKA宋：小意思~
　　宋念把自己的想法发到了班级群里，立刻引起了轩然大波。
　　很多同学常年受到老陈的小恩小惠，亲近老陈的思想已经根深蒂固，纷纷唾骂宋念白眼狼，不知道感恩。
　　也有的同学，家境并不算过于富裕，每次给老陈的钱并不多，平时在班里也有些透明，还算是赞同宋念的说法，打算这次晾老陈一次。
　　为了说服大部分同学，宋念也算是撂下了狠话，只要同学们愿意配合她做实验，要是老陈真的无条件对他们好，她愿意当着全校的面认错。
　　宋念自然是不怕的。
　　通过路橙颜的事情，她已经很清楚老陈的人品如何，根本不怕赌输。
　　这是一场志在必得的豪赌。
　　但凡事都有意外，尤其是人心，最难控制。
　　老陈家儿子过生日那天，不少同学怕老师寒心，还是偷偷摸摸给老陈塞了钱。
　　问了一圈下来，全班只有“送人头”三人组带头的六个同学没有给老师送钱。
　　那天上课时，老陈仍旧笑盈盈的，丝毫没表现出一丝不爽。
　　同学们都在等着看宋念的笑话，但宋念明显地感受到，老陈看她的眼神多了一丝凉意。
　　以前宋念虽然不怎么注意老陈，但她能感受到，老陈上课时总是喜欢叫她回答一些脑残的问题，下课也会主动凑过来，问她有没有哪里不明白的。
　　这个女人，肯定因为没收到礼，对她有看法了！
　　她算的一切都还在计划之内，只要她主动出击，就能拿到老陈对她态度不好的证据！
　　下课后，宋念强行拽着任宁馨，进了老陈的办公室。
　　“老师，我想和任宁馨换个座。”宋念进了办公室，开门见山说道。
　　任宁馨没反应过来，正想反驳些什么，却被宋念狠狠地掐了一把，只得闭嘴。
　　办公室里还有其他的老师，老陈懒懒地扫了她们一眼，说，“不行。”
　　这要是换作平常，老陈恨不得让她随便挑座位！她就算想坐在老师的讲台座位都行！
　　任宁馨奇怪地看了老陈一眼，忍不住问，“老师，我也想坐在讲台旁边，好好听课。”
　　“我说不行就是不行，你自己什么样自己不知道吗？你是愿意学习的孩子吗？坐在前排会影响其他学生的！”老陈蹙眉道。
　　任宁馨头一次被老陈这么说，心里又是伤心又是愤懑，声音不免大了一些，“宋念以前也不爱学习，你不还是把她调到了前排？为什么前排她能坐，我就坐不了？”
　　有老师伸长了脖子向这里看过来，老陈立刻站起身来，眉间有急色，有心虚，她快速地说了一句，“你们两个，跟我出来一下。”
　　说罢，她便快步走出了办公室。
　　宋念轻轻捏了下任宁馨的手，示意她跟上老陈。
　　任宁馨委屈地小声吐槽了一句，“你说得还真对，她今天态度可真差。”
　　“小点声，别让她听见，还得套话呢。”宋念说。
　　说着，她稍稍把口袋里的手机漏出来了一角，对任宁馨说，“我录音呢。”
　　任宁馨立刻转忧为喜，“真有你的！要是她真的因为钱和我生气，我必曝光她！”
　　“嘘，跟上！”
　　“嗻！”
　　两个人尾随着老陈，来到了一处偏僻的楼梯间。
　　宋念见四下无人，便大胆问道，“老师，你是不是生气了啊？”
　　老陈双手抱在胸前，定定地看了宋念两人一眼，幽幽道，“宋念，九年义务教育不是要培养白眼狼的，你懂吗？”


第51章
　　“白眼狼？什么意思？”宋念装作听不懂的样子。
　　任宁馨心直口快,“就是老师家儿子过生日，你没有给送礼。”
　　老陈怒道，“你瞎说什么？”
　　任宁馨眨眨眼,“以前你对我们的态度可不是这样,就是因为我们没给你送礼啊。”
　　宋念含歉一笑，“老师,任宁馨说话直,你别往心里去，我也不是故意不送礼的,我家里最近事情太多，就没想起你的事情,我现在给你补上，怎么样？”
　　老陈白了她们一眼，“我可没说让你们送钱。”
　　但宋念直接把钱转了过去，“老师，我们换座的事情……”
　　任宁馨见状,也赶紧掏出手机给了钱。
　　楼梯间里没有旁人，眼前的两个人又是学生，老陈也不再避讳,扬了扬眉，“谁允许你们拿手机来学校的？”
　　她语气里虽然有嗔怪之意,但脸上总归是有了笑意,“把手机收好,别让教导主任看见了,到时候又要给班级扣分。”
　　“好！那我们换座的事……”
　　“先回去上课,一会下课再换吧。”老陈转身就走。
　　宋念两个人相视一眼,悄悄击了个掌,从另一个方向回了班。
　　班级的同学们看到这两个“没人情味”的家伙回到班级，纷纷起哄起来。
　　“宋念！你还不给老陈道歉？”
　　“就是就是，你怎么可以冤枉老师！”
　　宋念冷冷地扫过去，“你们好意思说我？说好了都不给钱，结果你们都不听话。”
　　她径直回到了座位，直接把刚刚的录音发到的班级群里。
　　几个班级小透明立刻炸了锅。
　　奥利奥：老陈居然这样？！我之前就感觉她对别人比对我好，就是因为我家送的少！
　　陈皮：我现在真的好讨厌她！这种老师赶紧免职吧！
　　努力变乔的小强：我爸当初真是瞎了眼，花了那么多钱把我塞进她的班！
　　TY：我们写联名举报信吧，大家把给老陈收红包的截图都发出来！
　　人间小猎豹：今天就写！
　　童逸人脉向来广，有她的带动，几个原本向着老陈的学生也倒了戈，开始声讨起老陈来。
　　剩下一些冥顽不顾的，在学生们的众愤下也不好说什么，只能在群里装死。
　　联名举报信很快写好了，宋念拿着联名书在班级中游走，让每个同学在信上签字。
　　走到最后一排，路橙颜桌前时，宋念看到路橙颜的睫毛有些湿润。
　　皮肤瓷白的Omega双颊微红，握着中性笔的手指轻轻颤抖，其中的情绪波动剧烈又微妙。
　　宋念能感受到，路橙颜身上的什么东西，好像卸下了。
　　“签字吧。”宋念缓声道。
　　其实她还有好多话想和路橙颜说，她想告诉路橙颜，以后再也不会有人欺负她了；她还想说，她今年高考一定会马到成功，旗开得胜。
　　她想说，优秀的路橙颜啊，忘了那些不愉快吧。
　　你的人生，阴云已散，灿阳将至。
　　路橙颜落笔时，手指的力道重了重。
　　宋念默默地看着路橙颜签了字，眼眶微微有些酸，她张了张嘴，可终究是什么都说不出口。
　　两个人不经意地对上了目光，这次却没有像从前那样触电般地错开目光，而是含着绵长珍重的感情，在静默中，互相传达着对方的心事。
　　“咳咳！”前桌童逸磕磕巴巴地打断了她们两个，“宋姐，那个……”
　　周围的空气忽然安静了下来，宋念心里有了个不好的预感，她匆忙把联名信收好，回头看去。
　　“宋念！你可真是给我长脸啊！”老陈踩着高跟鞋，怒气冲冲地冲了过来。
　　“我平时对你们那么好，你们就这么对我？”老陈走上前来，一把抓住了宋念的手腕，另一只手就要去搜那封联名信。
　　宋念死死护住了信，挣开了老陈。
　　老陈的力气没有宋念这个Alpha大，根本抢不来信，只得威胁全班道，“在联名信上签字的，都给我站起来！现在承认，我可以不把你们交给学校。”
　　宋念身边的路橙颜身子微微抖了一下。
　　老陈狠狠瞪了过来，正没处撒气的她像是看到了出气筒一般，一巴掌就抡了过去，“是你起的头吧？路橙颜？”
　　宋念立马把路橙颜护在身后，硬生生当了路橙颜的肉盾。
　　“啪”的一声响，宋念白净的侧脸多了一道红彤彤的五指山。
　　任宁馨站了出来，“不是路橙颜起的头！是我们所有人都要换掉你这个势利眼班主任！我就这一次不给你钱，你就出言侮辱我，你不配当老师！”
　　童逸也说，“之前都是家长客套一下，我们还以为你是真心对我们好呢？其他班的老师从来不收礼，就是你势利眼！”
　　“我家里是听说其他同学送礼才送的！但是我家里没那么有钱，只能一年送一次，你就一直把我放在后排！我进步了二十名都不给我换座！”
　　“我高一申请的助学金，你也不给我！宋念那么有钱，你每次都把助学金给她，你是不是有病！”
　　“你口口声声说换座公平，可是第一排的都是教育局有人的，你公平个屁！”
　　有人出头，同学都开始纷纷发声，尤其是班里的透明边缘人，越说越激动，骂声滔天，竟把楼下遛弯的教务主任喊了上来。
　　宋念看到了教务主任，立刻高喊道，“主任快救救我们！我们要换班主任！”
　　她躲开了老陈的魔爪，一个箭步扑到门口，掏出了那封联名信，“我们班同学，一起举报陈老师收取高额贿赂！我还有截图！给你看！”
　　宋念掏出手机，翻出截图，送到了地中海眼皮子底下。
　　可地中海却没有看手机，只是阴森森地瞪着她，下巴上的胡茬似乎都在发怒。
　　宋念愣愣地看着他，心里突然有了个不好的预感。
　　“谁允许你带手机的？！”地中海吹鼻子瞪眼道。
　　果然！！！
　　手机没了！
　　那举报的事……
　　宋念心脏狂跳了起来，头皮一阵麻，暗暗骂自己过于鲁莽。
　　万一地中海和老陈同流合污，她的努力不就白费了吗！
　　地中海半是强横地把手机和联名信抢了过去，给了宋念一拳，力道却很轻。
　　“手机我没收了，就算你爸来要都不好使，赶紧滚回去上课！”
　　“可是……”
　　“可是个屁！快滚回去上课！”地中海一把把宋念推回了屋子里，“那个陈老师，跟我出来一下啊！”
　　宋念微微一愣，回眸望着地中海发呆。
　　地中海又骂了她一句，“无情”地把教室门重重地关上，带走了九班的罪人，路橙颜的阴影……
　　上课铃声骤然响起，可下节课的老师却迟迟没进到班级来。
　　宋念往自己的座位上走了两步回眸看了一眼呆呆的路橙颜，心念一动，快步走上前去。
　　脸上高了一块的少女笑起来虽然有些滑稽，却仍然是那样地灿烂。
　　宋念轻轻地对路橙颜说，“你要怎么感谢我？”
　　作者有话要说：
　　会越来越甜的！OOC就要没了！


第52章
　　“我……”
　　路橙颜望着宋念泛红的脸,脑中回想着那封联名信，还有刚刚挡在自己面前的身影，心里有了一个大胆的想法。
　　那封联名书的背后,一定有宋念的推动！
　　这一切,都是宋念为了帮助她才做的！
　　宋念公然挑战班主任，恐怕是为了她！
　　宋念她……为什么要对她这么好呢……
　　这值得吗？就算老陈拦着她,她今年也是一定要毕业的,反正她很快就要这压抑黑暗的生活了，宋念为了即将离开的她得罪老陈,值得吗？
　　要是老陈真的因为这件事，被撤掉了班主任的职位,那她还走吗？
　　她要是按照原计划提前毕业，会不会枉费了宋念的一片苦心？
　　宋念对她这么好，她真的有点舍不得走了……
　　路橙颜望着宋念的笑颜，眼眶湿了一片，“谢谢你,对不起……”
　　她真的不知道该怎么感谢宋念，她连宋念为什么对她好，宋念想要什么都不知道……
　　宋念不以为意地挑挑眉,“你对不起什么啊？显得我欺负你似地。”
　　“没有，我就是……”
　　教室门外姗姗响起高跟鞋的响声,一听就是老师要进来上课了,宋念不能在留在后排逗路橙颜,赶紧丢下一句话就跑。
　　“放学,二楼空教室,给我补习。”
　　路橙颜起初没听清宋念的话,直到任宁馨和童逸七吵八嚷地要跟着一起补习,她才反应过来，自己的用处。
　　自己对于宋念来说，似乎只有补习这样一个价值……
　　宋念之所以对她好，可能只是喜欢让她讲题吧……
　　算了……至少，在宋念心里，她还是个有价值的人。
　　路橙颜自我安慰了一番，可心里还是隐隐有点失落，她慢慢缩回自己的座位，脑中一片空白，连英语老师进班都险些没有听见。
　　好在速来喜欢赶进度的英语老师这节都没有心思讲课，只是一直八卦着老陈的事情，并没有喊路橙颜发卷子。
　　“你们还真是狠啊，一中还从来没有过学生联名要求换班主任的事情呢！”
　　“我刚刚在校长办公室偷听了一会，这件事把校长搞得头都大了，老陈肯定是要受处分了，但是也没有新的班主任愿意带你们，唉……”
　　宋念不解，“为什么啊？我们又不是无缘无故把老师逼走的。”
　　英语老师说，“你们还太小，不懂职场的险恶啊。反正校长要是拿不定新班主任的人选，说不定到头来，还得是老陈带你们。”
　　著名联名书起草人魏子奇不干了，“凭什么啊？她都那样了，还能当班主任？”
　　英语老师却不肯多说出内幕，只是说，“你们就祈祷有新老师愿意给你们当班主任吧。”
　　宋念想起路橙颜是英语课代表，想着英语老师来当班主任，路橙颜的学校生活会好受点，便大着胆子问，“老师，你不喜欢我们吗？”
　　英语老师一愣，很快反应过来宋念是什么意思，伸手给了她一尺，“老娘可不当班主任，累死了。”
　　急着把老陈送走的同学们仿佛看到了希望，纷纷起哄起来，“老师！你就带带我们吧！你可是我们任课老师里，学历最高的老师了！你一定可以的！”
　　英语老师摆摆手，“学历高不代表带班能力好，来，都闭嘴，我们进度落下太多了，赶紧翻书，看第二十九页的课文！”
　　任宁馨在后面瞎嚷嚷，“老师！这才开学第一周！”
　　“那也是落下进度了！赶紧翻书！”
　　“嗯~老师~”
　　“哕！恶心死了！快翻书！”
　　孩子们委屈巴巴地闭上了嘴，个个蔫蔫地翻开书，有气无力地念起了课文。
　　“哎哎哎！你们朝气一点，别像老头老太太一样！”英语老师无语。
　　宋念叹息说，“我们现在的心情，就像后妈要来了一样，唉。”
　　“你们呀……不是我不喜欢你们，不愿意带你们，我任教刚满一年，咱们学校规定，任教五年以下的老师，不能当班主任的。”英语老师合上了教材，面色严肃地说。
　　“你们要是实在不喜欢老陈，我就多帮你们劝劝其他满足条件的老师，不过我丑话说在前头，我要是因为你们得罪了同事，到时候丢了饭碗，你们可得对我负责！”
　　英语老师年轻，说话不似老教师一般沉闷，总是愿意开一些玩笑，她的话很快活跃了阴沉的气氛，惹得同学们哄笑起来，“老师，你放心！到时候我们养你！我们死了就换我们的孩子来！子子孙孙无穷尽也！”
　　“呸呸呸！晦气！玩笑话都听不出来？有病吧你们！”
　　欢快的英语课，驱散了孩子们心中的大半阴影。
　　从前同学们都长期被老陈洗脑，觉得老陈大公无私，做什么都是为了他们好，把其他老师的付出都淡忘了。
　　经过了今天的事情，又有年轻可亲的英语老师做对比，同学们愈发不希望老陈卷土重来了。
　　下课后，勇敢地挨了老陈一巴掌的宋念被选为阵前先锋，被同学们推去了校长办公室，打听情况。
　　肃穆宽广的校长办公室内，一切陈设大气简单，屋子里除了长势可圈可点的绿植外，便只有一副老字匾看起来比较值钱。
　　宋念眯起眼睛，看清了那字匾上的落款，反应过来，这是铭扬一中的第一任校长写的校训。
　　不同于其它学校老套的“笃行明德”等，这位老校长选择的校训相当任性嚣张——“明知不可为而为之”。
　　宋念记得这所学校的校史。
　　国家建国初期，铭扬市当时还只是一个小山村，文盲率高达60％，位居全国第一。
　　铭扬一中的初代校长就是在这个情况下成立了当地第一所民办学校，无论男女老少均可入学，他在所有人都不看好的情况下，扭转了这个地区的空白与落后……
　　宋念在心里轻轻感叹了一句，看向了这间办公室的主人。
　　那副霸气的匾额下，一个双鬓斑白的男子坐在茶水的氤氲气中，他的金丝眼镜蒙了一层雾，令人看不清他的眼神，但从他紧锁的眉头上能看出来，这位校长正面临着一件难事。
　　宋念深吸一口气，“校长好。”
　　校长的头抬了一个微乎其微的角度，随而移开了眼前冒着热气的茶壶，擦了擦眼镜，沉声问，“高二九班的？什么事？”
　　宋念倒是惊讶于校长居然认识她，但并没有多问没有用的话，开门见山道，“校长，我们的新班主任……”
　　校长抬手捏了捏眉心，“你们呀，太鲁莽了。”
　　“如果你们是老师，你们敢接手一个敢揭杆起义的班级吗？”
　　宋念还是不能理解，“这和别的老师又没有关系，他们又没有做错事情。”
　　“这世界上没有完美的老师，你就能保证，你们班不会因为一点小事赶走下一个班主任吗？”
　　“小事？”宋念喃喃问。
　　“老师的职业可不像你们想象的那样轻松，只要有一个学生不满意，他们就会承担被学生和家长举报的风险。”校长叹了口气，“陈老师之前在铭扬市的口碑都数一数二，她出了这种事情，大肆宣扬出去，会对整个学校造成不良影响，所以很多老师都不知道你们为什么要换班主任，他们自认没有陈老师出名，自然不敢带你们。”
　　“真的就没有知道内情的老师吗？我们只是希望新班主任能公正地对每个学生负责。”宋念急道。
　　“你班的英语老师倒是知道，谁叫她爸是教导主任呢……但是她教龄不够，不够格。”
　　宋念一颗心沉了下去，但她的目光扫过了校长头顶那副巨大的匾额，心里突然拿定了一个主意。
　　“校长，你看你头顶上的字！”
　　校长皱了下眉，转过头去。
　　他望着那副字半晌，低声嗤了一声，“你拿老校长的话来压我？”
　　“这是校训呀，我们不能忘本！”宋念嘻嘻一笑。
　　“你们想尝试，你们英语老师还不一定愿意呢！让她来当班主任，万一你们班的成绩倒退，这个后果可不是个年轻老师能承担的。”
　　宋念央求道，“你出面帮我们问问吧，你也说她只是不一定愿意，万一她就愿意呢！国不可一日无君，班不可一日无班主任啊！校长，我们超级着急的！”
　　校长被宋念气笑了，“你们要是班级总体成绩倒退了，她受到你们牵连，怎么办？”
　　宋念拍拍胸脯保证，“我们虽然没有成年，但责任感还是有的！我们要是让老师受到牵连，还配上大学吗！”
　　“人不大，话倒是挺大。”校长端起茶杯吸溜了一口，缓缓道，“你们这群孩子真是的……”
　　“校长，所以班主任的事情……”
　　“下周一，我给你们一个结果。”校长抬眸看了一眼那块匾额，苦笑道。
　　宋念惊喜地原地乱蹦，“真哒？！”
　　“我不骗小孩。”
　　“呜呜呜谢谢校长！校长我爱你！就像老鼠爱大米！”
　　宋念雀跃着跑出了校长办公室，回到班级里，把他们有可能被“领养”的消息告诉了大家。
　　同学们纷纷表示，要更加努力地学习，不能拖累英语老师。
　　宋念欣慰地站在讲台上，下意识地看向路橙颜。
　　捕捉那那人眼里的一束光后，宋念忽然有一丝忐忑起来。
　　路橙颜一定很希望英语老师来带他们的。
　　要是英语老师说什么都不肯同意，九班还是由老陈来带，那么那双杏眼中的光，大概真的再也不会燃起了吧……
　　宋念一阵心乱如麻，怎么也不想让路橙颜失望，可她又不知道该怎么说服英语老师来带他们，接连胆战心惊了两天，挨到周一上学，她一落座，就巴巴地往门口望，期盼着英语老师出现。
　　难过的是，今天一整个上午都没有英语课。
　　同学们都开始心浮气躁起来，对英语老师会不会来带他们这件事情举棋不定。上物理课时，九班因为上课大规模走神，被物理老师骂了个狗血喷头。
　　不知是幻觉还是怎地，宋念隐隐约约在物理老师的骂声中，听到了高跟鞋的踩动声。
　　哒，哒，哒……
　　那声音愈来愈近，最后停住被一声气急败坏的声音覆盖，“怎么回事啊！我上任第一天，就让我丢人！”
　　刚刚还霜打了茄子般的九班学生抬起头，看到了他们年轻的新班主任，又惊又喜。
　　一阵霹雳扑通的撂笔声音过后，门口气鼓鼓的新班主任被一群燕儿般的孩子们抱在了中间。
　　“啊啊啊！我们被领养了！”
　　“我爱老师！我为老师撞大墙！”
　　“呜呜呜我不是做梦吧！”
　　“真是的，被你们坑来了！”英语老师嘴巴虽然毒，却很是慈爱地摸了摸孩子们的小脸。
　　“我跟你们说啊！我爸是教导主任，你们敢欺负我就死定了！”


第53章
　　换了新班主任,九班的学习劲头异常高涨。
　　一个月下来，就连班级里最调皮的男生都没有再出现迟到早退的现象，平时最难的理科作业,同学们也会不约而同地交齐。
　　但因为老陈的事情,班上的数学课耽误了不少节，高二下学期的第一次月考,九班靠着其他科成绩的进步,这才算是保住了班级的年级排名。
　　虽然保住了年级排名，也让他们的新班主任扬眉吐气了一回,但与下一名班级仅有两分的平均分差，还是让同学们感到了前所未有的危机感。
　　魏子奇本就数学不好,这次缺课退步，拖累了班级的数学平均分，愧疚得把微信名都改成了一个“。”
　　他看到“送人头”三人组脱离了班级倒数队伍，听说她们下课后都找路橙颜补习，也死皮赖脸地缠了上来。
　　“宋姐~好姐姐~你们带我一个呗！我请你们吃一个月的晚饭,怎么样？”
　　宋念本来想和路橙颜独处，加了任宁馨和童逸两个电灯泡已经很苦恼了，结果此番又来了一个魏子奇,她心里直道心真累。
　　虽然她很嫌弃这三个电灯泡，但碍于OOC和她和路橙颜现在的关系,她只得阴森森地笑着欢迎魏子奇的加入。
　　“喂,我怎么感觉,宋姐有点不欢迎我呢？”魏子奇悄声问任宁馨。
　　任宁馨自然是不知道宋念对路橙颜的心思的,随口安慰道,“Alpha之间不就是这样吗？可能她不习惯Alpha信息素吧,过几天就好了。我和宋念刚认识时也互看不顺眼。”
　　“不能吧？我现在还不能用信息素啊,我把我腺体裹得可严实了。”
　　“那你也是Alpha！小点声！”
　　童逸拄着下巴听他们两个的对话，又下意识地看了宋念一眼，心里有了一个不切实际的想法……
　　怎么感觉宋老大和路橙颜，有点怪怪的呢？
　　路橙颜给宋老大讲题时，总是拘谨中带着羞涩，她能感到路橙颜明显开心。
　　再看宋老大这边……虽然宋老大对着路橙颜还是很毒舌吧，但是她要是真的讨厌路橙颜，为什么每次都要霸占里路橙颜最近的位置呢！
　　她俩，有那么一丝丝，不对劲！
　　童逸决定，多观察这两个人一下！
　　于是——
　　一起做作业时，童侦探发现路橙颜偷偷看了宋念一眼，宋念没看见×1。
　　讲错题时，童侦探发现路橙颜先讲了宋念的错题，宋念没表示×1。
　　临走时，童侦探听到宋念小声且凶巴巴地要求路橙颜再留下一会，给她补上学期落下的课，路橙颜微笑×1。
　　总结过后，童逸认定，路橙颜有那么一丝丝喜欢宋念！
　　虽然不明显，虽然只有一丝丝！
　　但是，这怎么能不算偏爱呢！
　　唉，可是她看不出来宋老大的情绪，虽然她们两个关系缓和了吧，但是宋老大对路橙颜时不时还是凶巴巴的……
　　不知道宋念拼命压制自己的喜欢的童逸表示——
　　哼，Alpha！不值得！
　　童逸想起任宁馨对她的态度，再看看宋念对路橙颜不冷不热的态度，不由得对路橙颜生出了同病相怜的感觉。
　　她这几天又是冷落任宁馨，又是找别的女人气任宁馨的，也没有让任宁馨对她有一丝感情泄露，她感觉自己可以潇洒地放下那个任大傻子了。
　　现在看到路橙颜青涩的模样，她有些于心不忍，决定用自己的力量，把路橙颜从错误的感情线上拉回来！
　　于是，童大正义使者站出来拒绝了她老大的要求，“今天太晚了，宋姐，你明天再找路橙颜学习吧。”
　　宋念：？？？
　　路橙颜：？？？
　　宋念＆路橙颜：关于我居然帮助这倒忙货追女人这件事？？？
　　宋念是偷偷和路橙颜约了下一场学习的，此番被童逸一嗓子说出来，任宁馨和魏子奇都扭过头来，惊呼道，“宋姐，你这么卷吗？还要继续学？”
　　路橙颜看宋念有些尴尬，便解释道，“不是的，她上学期落下半学期课，我帮她补一下而已。”
　　宋念张了张嘴，一脸生无可恋地呆了呆，随后她再度阴森森地看了魏子奇一眼，无声地威胁他不要说不相干的话。
　　但人间小猎豹的脑子并不灵光。
　　小猎豹大声说道，“不对啊，我记得宋姐在住院期间补过课啊！都补完了，我俩一起补的，我不会忘的，那个小老师挑的题都可难了！”
　　四双眼睛齐刷刷地落在了宋念的身上。
　　宋念：……
　　关于我的身边都是二货这件事……
　　童逸的大脑飞速运转着，宋姐居然补过了！那她为什么还要路橙颜给她补？！
　　路橙颜的大脑也飞速运转着，宋念居然补过了！那宋念为什么还要她补？！
　　童逸：宋姐，有问题！
　　童大侦探推翻了之前的假设，开始重新审视起了宋念和路橙颜的关系。
　　一个人让另一个人给她讲早就会的东西，这！可以理解为找借口和那个人多呆一会！
　　一个人想和另一个人多呆一会，这！可以理解为对那个人有好感！
　　既然有好感还装作没好感的样子，这！可以理解为宋念她就是个口是心非的傲娇鬼！
　　呜呜呜路橙颜喜欢上了一个傲娇鬼，这个傲娇鬼大概率也喜欢她，这不是比她童大怨种强多了么！
　　她还同病相怜？！
　　明明她才是小丑！
　　啊啊啊啊啊！难受死了！没人爱的只有她一个！
　　童逸的脸瞬间垮了下来，大有浑浑噩噩去买醉的架势，最终，她在姐妹大义面前，还是背起了自己的书包，不由分说地拽走了任宁馨和魏子奇。
　　“诶诶诶！你拽我干啥！”
　　“怎么了怎么了啊？宋姐她们还没走呢！”
　　“赶紧走就是了！别打扰我宋姐卷！”
　　任宁馨＆魏子奇：？？？
　　不一会功夫，偌大个空教室中，就只剩下了宋念和路橙颜两个人。
　　宋念尴尬得面色铁青，简直是尴尬他爹看了一眼都服气。
　　她目光努力地避开路橙颜，“我，我确实补过落下的课，但是我忘了！不行吗！”
　　路橙颜温和一笑，没再多问什么，只是默默收拾了自己的书包，“今天确实太晚了，我明天给你补吧，好吗？”
　　路橙颜温柔细腻的嗓音宛如空山新雨，令刚刚还疯狂制作脚间城堡的宋念，也不禁随口笑说了一声好。
　　两个人相视一眼。
　　独处时，情愫总是会不经意间流露出来，两个人的目光都蕴着微烫的温度，像是生生不息之野火，一眼燎原。
　　她们红了下脸，赶紧别过头去，找借口快速离开了这个是非之地。
　　宋念和路橙颜都恍惚觉得，其实她们什么都知道，也什么都不知道。
　　宋念在回家的车上捂了捂脸，有些烦躁地把系统叫了出来。
　　【系统！我的任务完成得如何了？】
　　【恭喜宿主已经全部拔除了女主心中负面情绪的来源，您只需要等待女主高考完成，就能与穿书系统解除关系，永远不再受OOC机制控制了。】
　　宋念有点无语。
　　【为什么非要等高考完成？！】
　　【上级规定，亲~】
　　【把你们老板叫出来，我要和你们老板面谈。】
　　【亲亲，你没有权限见我们老板呢~】
　　【你信不信，我绑着路橙颜去隐居？】
　　【……】
　　【让路橙颜高考结束是你们上级规定的吧？如果你负责的宿主毁了你们上级的计划，你的下场……啧啧啧，反正我是个反派，我做什么坏事都是合理的……】
　　【本系统已经知晓宿主喜欢女主，不接受威胁。】
　　宋念冷哼一声。
　　【喜欢，但我也能强取豪夺啊。】
　　【……】
　　【正在为您转接上级通话……】
　　脑中嘈杂了几分钟后，一个有些磅礴的机械音出现在了宋念的自我世界中。
　　这个声音空灵缥缈，又不失气势，虽然没什么生命迹象，但却惹人敬畏。
　　宋念缓了缓神，想起这个东西是和那个狗系统一起的，不免在心里啐了这位老板一口。
　　【你就是什么高科技产物老板？】
　　【本系统为人类穿越中心最高级指挥中心司令官。】
　　【行，你是老大呗？我不管你是司令官还是老板，你今天必须给我解释解释，为什么明明路橙颜心理隐患都解决了，你还要让我等到她高考后才能解除OOC？！】
　　【到时候您就知道了。】
　　【您说了好大一句废话啊！】
　　【您只要保护好女主，到时候您就知道了。】
　　宋念：……
　　服了这个老六！
　　让她保护女主，什么意思？女主还会有危险？
　　还有谁会欺负女主？！
　　脑中的那个狗屁司令连个屁都没放就跑了，宋念莫名感到一阵心慌，有些不知所措地思考着这一切。
　　突然，她想到了麻醉那天，她那个奇怪的梦境一样的……东西。
　　爆炸声，哭嚎声，警笛声，像是有了实体，疯狂地从脑中涌入耳中，引得宋念耳膜刺痛不已。
　　她感到自己的心脏被揪紧，揪紧，再揪紧。而自己的身体先是被烈火烧燎，再是被空间撕裂，最后……
　　她无比清晰地感觉，那个梦可能会成真。


第54章
　　回到自己房间的宋念,收获了一个惊吓。
　　她的懒人沙发上，坐着一个流氓！
　　宋念顿在门口，与上次没摔死的常芜对视了半分钟,然后毫不犹豫地把自己的书包摔到了这位不速之客的脸上。
　　Alpha的力气很大,纵然常芜也是Alpha，徒手接下的时候,还是受到冲击力而疼得龇牙咧嘴。
　　“卧槽,你们小孩子的书包，这么沉啊？”
　　宋念笑眯眯道,“不沉，毕竟没砸死你。”
　　“哎！你也太无情了,小宝贝，我给你送好东西来了，不说一句好话？”常芜得意地扬了扬手上的U盘。
　　宋念想起来，这个傻货上次说要帮她搞U盘来着。
　　她看着常芜手上的东西，心里一百个不信,“U盘空的？”
　　常芜撇撇嘴，“你也太小看我了，拿电脑来,我给你证明一下。”
　　宋念指了指自己的书桌，“U盘放那,站远点,敢过来我打死你。”
　　常芜照做,嬉笑道,“几天不见你这个小暴脾气,我还挺想的。”
　　“恶心。”
　　“可爱~”
　　“yue！”
　　宋念翻了个大大的白眼,走到书桌前,掏出了自己的笔记本电脑，小心地把U盘插入电脑中。
　　不知为何，她把U盘插入电脑的一瞬间，有种如芒在背的感觉。
　　一种恐惧感如同电流一般，从宋念触在U盘的指尖流到了宋念全身上下的每一个细胞，令宋念有些不敢点开U盘中的文件。
　　如果那个梦会变成真实事件的话……
　　秦瑶会不会现在就发觉了她拿U盘的事情？
　　宋念感到一阵后怕，扭头问常芜，“你这次又是怎么进来的？怎么拿到的U盘？秦瑶有什么异常吗？”
　　常芜想了想，说道，“你妈把你家钥匙给我了，家里厨师和保姆什么时候不在也和我说了，她自己什么时候去实验室我也知道，我很容易就能进来啊。”
　　“进来我就直接进了她的房间，拷走了她电脑里的文件。至于异常，我感觉你妈最近还挺忙的。”
　　宋念心一紧，“很忙？”
　　不会是，制作炸药呢吧！
　　“是啊，你妈最近总跑实验室去。都不怎么纠缠我了。”常芜回忆道。
　　“你知道她在忙什么事情吗？”宋念急着问道。
　　“额，好像是要研发新产品吧。我看你妈电脑里的新文件都是新产品设计图。”
　　宋念微微松了一口气。
　　不是炸药就好，她还有时间！
　　她扭过头去，点开了秦瑶的那一堆文件，逐个仔细地研究着。
　　秦瑶是个谨慎的人，她的那一堆文件里，并没有任何出轨的证据，全都是有关宋氏集团发展的文件，还有产品设计图。
　　宋念盯了一会电脑屏幕，眼眶有些酸涩，便停下来揉了揉太阳穴。
　　“喂，老变态，你要不要再帮我个忙？”宋念狡黠地朝常芜笑笑。
　　常芜也没放过这个机会，“什么忙？要我帮忙，你得给我点好处哦。”
　　“秦瑶再找你的时候，你录一下音，最好拍点视频什么的。”宋念顿了顿，“你要是平安地能搞到她出轨的证据，我可以考虑答应你一件事。”
　　常芜眼前一亮，“真的？”
　　“保真。”
　　“什么都可以？！”
　　宋念心里冷哼一声，面容却装得相当人畜无害，“当然。”
　　前提是平安……平安就是，事成之后，你不会被我爹重新抓回局子里……
　　唉，语文学不好，真可悲……
　　宋念凉凉一笑，没再继续理会那个语文没学明白的流氓，研究起了秦瑶那个新产品来。
　　那个东西，有点像一个定时输药的的医疗器械。
　　宋念在寒假的时候，没少在宋氏公司闲逛，她多多少少也了解一些宋氏的生意。
　　宋氏旗下有两大分集团，一家做宠物用品，一家搞生物智能。
　　她并不觉得这个新产品，和现在的宋氏经营项目能挂上勾。
　　宋念想起来Johnson提到过，秦瑶在产品竞争力这方面很有权威性。
　　这会不会，是秦瑶想出的一个新公司发展方向？
　　宋念百思不得其解，便登了微信，把那张奇奇怪怪的产品设计图发给了冉星若。
　　AKA宋：冉姐姐，这个是秦瑶新研究出来的东西，你看看这个东西是什么？
　　星：应该是医疗器械，你把它的各方面参数发我一下。
　　AKA宋：[图片]
　　星：我觉得这个东西应该不只是定时输药，它里面设置了生物智能装置，更大的作用应该是监测人体指标，通过指标来控制药量和药剂种类。
　　AKA宋：这个东西，在宋氏的经营范围里吗？
　　星：说不好，虽然和生物智能有关系，但是我们集团还从来没有过这个输药方向的产品。
　　星：而且这个东西，漏洞和风险太多，使用不当很容易对使用者产生致死性危害，宋氏是绝对不会允许这种有风险的产品上市的。
　　星：这真的是秦总监设计的吗？这可真的不像她的风格。
　　AKA宋：应该是她搞出来的。
　　星：我再研究研究，谢谢你给我提供情报啦。
　　星：话说你弄来这个没被发现吧？
　　AKA宋：冉姐姐放心吧。我会保护好自己的。
　　还会保护好路橙颜……
　　宋念切出了和冉星若的聊天界面，对常芜下了逐客令，“这次算你有功，你可以执行下一个任务了，退下吧。”
　　“哇，大小姐脾气，我好爱！”
　　宋念：……
　　她慢慢地捏了捏拳头，然后沉着脸走向了常芜。
　　当晚，正对着宋念阳台下的草坪上，又多了一个屁股坑。
　　宋念独自坐在安静下来的大房间中，心里对那个惨烈的梦境总是挥之不去，她心脏杂乱无章地跳动着，终于忍不住，给宋景打了个电话。
　　“爸爸……”
　　宋景那边还是很快接起，但温柔是嗓音中透着不少疲惫，“是小念啊，什么事呀？”
　　宋念有些心疼，说出请求时，有些支支吾吾，“爸，爸爸，我能不能请你帮我请几个保镖啊。”
　　宋景惊讶道，“保镖？当然可以啊，你出什么事情啦？”
　　“我想，保护一下路橙颜。”宋念缓缓道，“那个……”
　　她总不能说，她梦见路橙颜会有危险，这才想请人保护她吧！
　　就算她这个后爹是“亲”的，也不能说这么离谱的理由吧！
　　宋念正愁该怎么编造一个合理的理由时，宋景那边就很爽快地答应了。
　　“爸爸明天就帮你安排，不过她知道吗？身边突然冒出来这么多保镖，会不会吓到她？”
　　宋念说，“放心，我打算让人偷偷保护她，别打扰到她的生活，还能保证她的安全就好。”
　　“那就好，爸爸明天就找人。”
　　宋景的温柔，让宋念微微有些恍神。
　　她喃喃地说了一句，“你真像我爸爸……”
　　“什么？”
　　宋念揉了一把酸涩的眼睛，摇摇头，笑道，“没，没什么，就是想爸爸了。”
　　“小念乖，爸爸忙完手上的事情，就去找你。”
　　“嗯嗯！”
　　“听说你们换班主任了？发生什么事情了？新班主任教课怎么样？对你们好吗？”
　　宋念苦笑了一声，一五一十地把事情的原委告诉了宋景。
　　宋景那边久久都没有回话。
　　宋念莫名感觉，宋景的气息格外内疚。
　　当年他费劲了力气才把宋念插到老陈的班上来，出了这种事情，他肯定很内疚吧……
　　宋念想到了自己在原来的世界上幼儿园时，自己的爸爸也为了她到处找优秀的幼师，就是怕她在幼儿园里挨欺负，受到不公平的对待。
　　当时她家里并不宽裕，她爸爸为此也花了很多积蓄，让她去了一家高档的双语幼儿园。
　　宋景和她爸爸，这点还真的很像。
　　有时候真的很神奇……
　　她居然能在另一个世界里，碰到和爸爸那么像的人……
　　父女两个又寒暄了几句，直至夜深，两个人互道了晚安，方才结束了电话。
　　就冲着宋景像她爸爸这一点，她也要帮助宋景脱离苦海！宋念如是想到。
　　宋景安排在路橙颜住处附近的保镖都陆续就位了，他们按照宋念的嘱咐，就穿着便服守在学校门口和路橙颜上下学路上，没有让路橙颜发现一丝一毫的不对劲。
　　路橙颜在他们的保护下，一直没有发生不安全的事情。
　　宋念安了不少心，很鲜少每晚被那次的噩梦吓醒。
　　于是，她开始了漫长的，等待常芜送来证据的日子。
　　秦瑶这次好像真的在专心研究东西，宋念一连两周都没有在家里看到她的身影，直到三周后的一个傍晚，她才等来了常芜的身影。
　　“卧槽，你不知道这有多刺激！我为了你出卖色相，又当变态，按摄像头的时候，把酒店安保引了过来，老他妈刺激了！”
　　宋念心被提了起来，“所以？秦瑶发现你了？”
　　“那倒没有。”
　　“靠，你说话能不能靠谱一点！”
　　常芜嘿嘿一笑，“这不得让你记住我的苦功吗？”
　　宋念冷冷地瞥了她一眼，“有毛病，录的东西拿过来，我要验货。”
　　“不好吧？少儿不宜。”


第55章
　　宋念翻了个大大的白眼,但为了大业，只能忍着心中的万般不适，说,“本小姐现在给你两分钟,你给你录的证据打个码。”
　　“打了码，到时候看不出来是谁,还算是证据吗？”常芜问。
　　宋念无语,“你不会只遮一下关键部位？”
　　“噢噢！”
　　宋念背过身去，“你把你自己的脸也遮一下吧,等这件事过去，我会给你一笔钱。”
　　她不确定常芜到底是不是真心帮助她,但本着女人不欺负女人的原则，她还是提醒了常芜一句。
　　“宋大小姐，只给钱？”
　　宋念一听这个人没什么好心思，不禁为自己刚刚的心软感到愠怒，没好气地说了一句,“我又不是打发乞丐，我给你的钱足够你这辈子营生了，你别蹬鼻子上脸啊！”
　　宋念不怕她不要这笔钱。
　　常芜既然愿意和自己不喜欢的富婆秦瑶搞在一起,那就说明这个小变态是缺钱的。
　　“而且我给你钱，又不是让你拿着钱滚到荒无人烟的地方,你这个态度,不会连钱都不想要吧？”宋念隔了一会,又激了她一句。
　　良久,常芜才幽幽道,“你能给多少？”
　　宋念低头瞄了一眼自己的零花钱,“一千万。”
　　她虽然零花钱有八位数,但不代表她不肉疼。
　　宋念以前也是和路橙颜一样需要靠助学金生活的穷学生，就算她穿成这个二世祖大小姐快一年，也渐渐习惯有钱人的消费了，可八位数的花销还从来没有出现在她的身上。
　　太浪费了！给这个小流氓一千万！还不如去给非洲和中东捐土豆！
　　要是还有反击的余地，她一定得让她爸爸把这个人渣再塞进拘留所去！
　　宋念在心里恶狠狠地把常芜骂了七八百遍，却迟迟不见常芜点头，心里微微有些忐忑。
　　什么意思？
　　嫌少？
　　她皱了皱眉，抿了下唇，“你......”
　　这时，那边才反应过来，“宋大小姐，你给的太多，我有点害怕。”
　　宋念：......
　　吓死了好吗！
　　这个人特么真是没见过钱，给点钱要反应这么久！真是吓死她了！
　　话说秦瑶占着宋氏的大股，应该比她还有钱才对，怎么能舍得让她的小情人这么......
　　常芜的反应虽然让宋念舒了一口气，但却不轻不重地在她心里留下了一个污点，令她总是感觉这事态有些不对劲。
　　到底是怎么不对劲呢......
　　宋念左思右想，也没有想出个所以然，只得暂时放下心中的疑虑。
　　“给你你就拿着，少废话。”
　　常芜眼前一亮，“宋大小姐，宋爹，宋祖宗，你确定？你真的给我？一千万诶！你能做这个主吗？”
　　“给！”宋念咬咬牙，心里盘算着能不能给这个小变态判个敲诈勒索罪。
　　常芜把打好码的视频发了过来，点了点宋念的桌子，“你给我立个字据，要不然我今天就不走了。”
　　“你觉得，我不敢把你扔下去？”
　　“你不给我立字据，我也可以去和你妈通风报信一下。”
　　宋念噎了一下。
　　她知道她和常芜合作不靠谱，但她赌常芜足够色迷心窍，也赌秦瑶给这个小变态的钱没她多，可是这个合作还是存在着太大的不确定性。
　　自从她搬出这一千万之后，常芜对她就没那么执着了。
　　这足以说明，这个小流氓，更喜欢钱。
　　要是秦瑶真的舍得拿更多的钱收买她，她就危险了。
　　宋念脸色凝重地签下了一张字据，好说歹说地劝走常芜后，她赶紧抓起手机给宋景打了个电话。
　　父亲温柔的声音总是没等她说话，便开始嘘寒问暖，“小念，最近过得怎么样？有没有发生什么事情？”
　　宋念有些疑惑，宋景虽然是表现关心没错，但每次都这样问，是不是有点过于NPC化了？
　　不知道的，还以为她每次打电话都是找NPC刷任务呢！
　　虽然这是世界是书中世界，但其他的人物也没有宋景这样NPC化呀！
　　宋念张开的嘴微微顿了一下，纠结了一番，还是单刀直入道，“我，我是有事情找爸爸。爸爸，你能不能冻结一部分秦瑶的资产？”
　　宋景也没问原因，只是沉吟了一番，“能倒是能，就是不太好处理后续。她要是问起来......”
　　“爸爸不用担心，我已经拿到她出轨的证据了，她在我脑子里装东西的事情，也有人证和物证。我们尽快告她，不会有事的。”
　　宋景叹了口气，“公司这里的接手工作还需要点时间，我会催冉星若那边的进程再快一点，你再给爸爸两天时间，好不好？”
　　“两天......”宋念喃喃说，“两天，应该可以吧......”
　　她潜意识里，总是觉得这件事不能拖，越快越好，可如今着急也没用......
　　她总不能让宋氏因为一时心急而垮了。
　　等两天......
　　应该不会有事吧。
　　又是一天开学日，宋念看到如同往常一样正常到达学校的路橙颜，舒了一口气。
　　今天，她也平安地来上学了......
　　是不是她不应该这么担心呢？她在沿途派出的人，都是保镖界一等一的高手，保护路橙颜的安全，应该是十分把握的。
　　她这个样子，有些杞人忧天了。
　　期中考试也快到了，或许她应该更相信女主光环，把心思放在学习上，早日完成系统的学习任务，到时候才不会被哪个系统安排来的家伙把路橙颜截胡了！
　　话说，她要是能顺便把它们那个系统老贼的窝搞垮了，才是更解气的事情！
　　宋念想象了一下那个气死人系统的模样，暗戳戳地在课本上化了一个小方块，然后恶狠狠地在上面画了个大叉。
　　随后，她的耳朵就被一只沧桑且有力的手揪了起来。
　　宋念“嘶”了一声，“疼疼疼！”
　　她微微侧过头去，看到了脑门锃亮的地中海......
　　虽然她以前也经常被地中海抓包，但这么乍一跳的突脸杀，还是第一次。
　　宋念吓得不轻，国粹差点就脱了口。
　　“啊啊啊啊！我C......”
　　她这一喊，耳朵上的力道就更狠了，“你说什么？！”
　　她刚刚那个C，已经很明显是个平舌音了，她要是按着这个余音说，地中海肯定是会明白的！
　　宋念眼珠一转，随口诌道，“我说，我C......Q？”
　　底下的同学反应了一阵，纷纷哄堂大笑起来。
　　地中海见过的学生太多，本来已经做好宋念用谐音扯开话题并戳穿暴揍她一顿的准备了，他怎么也没想到，宋念说了这么个玩意？！
　　眼皮子前的宋念还无辜地说，“我英语发音不好......主任不会打我吧？”
　　地中海无语，地中海勃然大怒，“你Q个什么Q，上课时间在书上画画还好意思Q？！放学来我办公室写检讨！”
　　“啊？”
　　她放学，还要找路橙颜学习呢！
　　昨天，路橙颜眼里不言中的宠溺和希冀，都印在她的心里。
　　宋念知道路橙颜今天很想给她讲课，可是她却不能赴约了......
　　和前几次一样，因为OOC，放鸽子还不能好好地和路橙颜道歉。她又要让路橙颜失望了......
　　见宋念迟疑，地中海又要伸出魔爪，“不服？”
　　宋念慌忙躲开，“没有没有。”
　　“行，放学我要是见不到你，你就等着挨揍吧！”
　　宋念乖巧地点点头，目送着地中海出了教室，才慢吞吞地坐回自己的座位上，心里乱乱的，思绪一触及到昨天那双潋滟的星眸，她的内疚便深入了几分。
　　唉......
　　只能等任务什么的都过去，她好好补偿路橙颜吧。
　　都怪该死的系统！
　　放学后，宋念不好意思地向着路橙颜的方向瞅了两眼，她很想去道个歉，让路橙颜别等她，但是碍于OOC，她只得咬咬牙，作出一副拽上天的模样，拎了书包直奔教务处而去。
　　在教务处门口，她在“送人头”三人组的小群里发了条消息。
　　AKA宋：今天别补了，你们早点回去吧。
　　TY：Yes，Sir!
　　任性子：宋姐怕我们卷你？
　　TY：闭嘴吧你，以后宋姐不在，离那个谁远点！
　　任性子：？
　　AKA宋：？
　　任性子：谁？
　　宋念手心里出了一把汗，目光死死地盯着屏幕，总感觉童逸知道了什么。
　　虽然她取消今天的补习更多是对路橙颜的安全做考虑，但她确实对任宁馨和魏子奇那两个极品二货也不是很放心。
　　......
　　童逸这个女人是怎么看出她的心思的？！
　　不能再让她说下去了！
　　AKA宋：@TY[刀jpg.]
　　任性子：你俩瞒了我什么？
　　任性子：呜呜你俩瞒着我，你俩搞孤立！
　　任性子：宋念！咱们这么多年姐妹，你说不要我就不要！
　　任性子：[大哭jpg.]
　　有宋念的威压在，不管任宁馨怎么闹腾，童逸都没敢在三人组小群里多说一句话。
　　隔了一会，宋念收到了童逸的私聊消息。
　　TY：老大，我叫他们都散了，放心吧！
　　TY：嘿嘿嘿！
　　TY：dddd~
　　宋念皱着眉头看着童逸的消息，不知为何，她总是一百个不放心。


第56章
　　宋念越想越不放心,不由得萌生出了放地中海鸽子的想法。
　　这般想着，她便立马顿住了敲响教务处门的手，以迅雷不及掩耳之势转过身子。
　　然后,她光荣地被开门的地中海逮了个正着。
　　“干嘛去？想跑？”宋念的背后骤然凉飕飕,似乎还有拳头捏响的声音。
　　在这个世界里，年长Alpha对年轻Alpha的威压是不可逆的,宋念如芒在背,不禁打了个寒颤。
　　她赶紧回身，赔笑道,“主任，我哪有那个胆子啊,我就是，我就是突然想去个厕所！”
　　地中海一掀眼皮，“撒谎，赶紧进来。”
　　宋念算是身在曹营心在汉，不管怎么样,都想回去看一眼才放心，可不管她怎么找理由，都被阅学生无数的地中海pass了。
　　被按在凳子的那一刻,宋念表示她很绝望。
　　“你们这些学生啊，就是玩心太重,总想找理由玩一会。”地中海关上了房门,幽幽道,“我们老师都是过来人,能看不出来你们撒谎吗？”
　　“之前你和祝赫在天台,我闭着眼睛都知道你在撒谎,但我没拆穿你,你知道为什么吗？”地中海坐回了自己的位子上，表情凝重。
　　宋念心里突突地猛跳了两下，她回想起自己拙劣的演技，紧张地疯狂抽气。
　　不对啊，她怕什么？！
　　她那是为民除害！
　　宋念一瞬间有了拯救世界的成就感，不禁直了直身子，“原来那天主任看出来了啊，主任你也知道，那个祝赫他真的不是什么好人，我也是替朋友，替自己，出口恶气。”
　　地中海眯了眯眼，“我看，你更多是替Omega出头吧？”
　　宋念：？？？
　　地中海喝了口茶，继续道，“你们这个年纪，对Omega的认识过于浪漫化，有情窦初开的情绪很正常，但是，情窦初开要有个度。”
　　宋念：？？？
　　“我那天没有拆穿你，是因为我看到祝赫之前有过骚扰路橙颜的行为，他们班班主任护短，我管不了他们班的学生，你为了路橙颜教训他，也是他应得的教训。”地中海说。
　　宋念懵懵地听着，努力回忆着那天的场景。
　　那天......她设局扇祝赫嘴巴子，好像不是为了路橙颜吧？
　　但地中海依旧滔滔不绝地讲着，“路橙颜是咱们一中最好的苗子，你能因为情窦初开而帮助她，我很支持，但是你现在学习成绩也颇有起色，你心里总想着路橙颜，影响了自己的学习，我就不能不管了。”
　　宋念想不明白自己怎么就影响学习了，连连摆手，“主任你误会了，我学习成绩能提高，都是因为路橙颜帮助我啊。”
　　地中海拽出了一个小本子，瞟了她一眼，低声念道，“星期一，你上课走神两次，回头看路橙颜三次；星期二，你回头看路橙颜五次；星期三......”
　　宋念一颗心提了起来。
　　啊啊啊啊啊！地中海个大变态！居然抓她抓得这么勤！还特么拿本子记下来了！变态！神经病！
　　她就偶尔在做题的时候看路橙颜一眼，又没耽误听课......
　　她......
　　反正她没有因为心里这份喜欢而耽误学习！
　　宋念暗暗捏了自己一把，硬气地抬头说，“主任，我保证不会耽误学习，你相信我。”
　　地中海叹了口气，“每一个被这样叫进来的学生都这么说。宋念，老师是过来人，少年人是最冲动的，你们这个年纪能因为一时上头，连父母都不考虑，更何况是自己的未来呢？”
　　“你和路橙颜都是好孩子，都能给一中带来打破历史的好成绩，所以我不希望在你们身上看到悲剧，你能理解老师吗，宋念？”
　　宋念心里咯噔一下，“主任，你的意思是？”
　　“我会给你安排转班，下周你就去隔壁班吧。”
　　转班？！
　　路橙颜还有两个月就要毕业了，她连这两个月都不能陪着路橙颜吗？！
　　“主任，我不同意，我保证一定不会影响学习的！”
　　校服口袋里的电话突然在这个时候响起，可宋念却顾不上接电话，急切地保证道，“主任，你再抓到我上课走神一次，或者偷偷看路橙颜一次，我就转班！这样可以吗？”
　　“求求你了主任，我离开熟悉的班级，真的会很影响状态。”
　　地中海叹了口气。
　　他又何尝没有年少过？这个年纪的孩子把感情看得很重，不管割舍的是恋人还是朋友，都如同剥离骨肉一般，刻骨铭心，大伤元气......
　　他捏了捏眉心，终究还是心软，做出了让步，“罢了罢了，就按你说的，先不转班，以后上课认真一点，别让我抓到。”
　　宋念大喜过望，“真的？主任你可不许后悔啊！”
　　“我这么大岁数了，骗你们干嘛？！刚刚你手机响了啊，上学又带手机！真是没记性！把手机留下，赶紧滚！”
　　“啊？好好好。”宋念正在喜头上，满脑子都是不用离开路橙颜了，一时没想太多，更不想得罪地中海，便直接掏出手机就给了地中海。
　　地中海也没想到宋念今天这么乖，扫了一眼，又说，“刚才有人给你打电话吧？你给人家回一下，回完关机，把电话卡拿出去，到时候自己买个老年机换上。”
　　宋念看了一眼手机，见是一个外地的陌生号码，以为是个骚扰电话，就没有回过去，直接关机，取出了电话卡，把手机递给了地中海。
　　地中海颇为熟练地把手机收进了一个保险柜里，宋念瞄到了那满满一柜子的智能手机，不禁唏嘘。
　　地中海回头瞪她一眼，“手机等毕业就还给你了，我这箱子可贵可高级了，你可别想着撬锁偷回去，要是把我的箱子撬坏了，我要你赔十个！”
　　宋念嘿嘿一笑，“绝对不撬，等毕业了，我再送您一个保险箱，我看你这箱子都快满了。”
　　“送个屁！你们父母的钱又不是大风刮来的！”
　　“是是是！主任教训得是！”
　　“赶紧回家去吧！”
　　“好嘞好嘞！”
　　宋念拎起书包，沉浸在不用转班的喜悦中，把之前的不安忘在了九霄云外。
　　“叔叔，你知道哪里有买老年机的地方吗？”宋念上了车，问了司机一句。
　　司机在后视镜里露出了诧异的神色，“这个时间段，手机店都关门了。小姐买老年机做什么？”
　　宋念耸耸肩，“智能手机被没收了，在学校里只能用老年机。”
　　“原来是这样啊，但是这个时间还真的不知道哪家手机店还开着，我想起我家有个闲置的老年机，我先送小姐回去，一会给你送来，可以吗？”
　　宋家的别墅在郊区，宋念可不好意思让司机叔叔多跑一趟，赶紧谢绝，“不用那么麻烦，明天送我上学时，叔叔你带来就好啦，到时候我让我爸爸把钱转给你。”
　　“一个闲置的老年机而已，不值钱的，小姐不用给钱。”
　　宋念知道自己和司机客气下去也没有结果，只能先谢过了司机，想着明天拿到手机，打个电话，让她爸给司机加点奖金。
　　车子在傍晚的昏暗与霓虹灯火的绚烂中急速行驶，渐渐驶离了城市的喧嚣与缤纷，最终停在了一栋透着微弱灯光的别墅前。
　　宋念看到别墅只有两扇窗子透着光亮，心里微微松了口气。
　　这个情形，是极品妈不在家，保姆阿姨来打扫卫生了。
　　他们宋家虽然住在偌大的别墅里，家里却因为秦瑶混乱的私生活，没有像其他人家那样留几位保姆阿姨住在家里。
　　宋家的别墅，只有秦瑶不在家时，才有保姆阿姨登门打扫卫生。
　　秦瑶不在家，宋念心里就是一百个高兴。
　　回到自己的房间，看到屋子里没有不速之客，她甚至想开瓶82年的可乐庆祝一番。
　　今天过去，还有一天，她爸爸就可以动手收拾秦瑶了！
　　宋念激动地在日历上把今天划掉，心里对最终的胜利充满了期待。
　　真希望明天也像今天一样，快点过去啊......
　　第二天的清晨很快到来。
　　司机为宋念带来了一部老年机，宋念插上卡后，没过多久，顾曼的电话就打了过来。
　　顾曼怎么突然大早上给她打电话了？
　　宋念懵懵的，随手接了起来。
　　还未等她开口，那边就哭了起来，“小念，小念，我们家小颜昨晚没回家，你知道她去哪了吗？”
　　宋念脑子嗡地一下，“没回家？！”
　　“是啊，她把兼职辞掉了，正常她放学就该回家啊，可是她一晚上都没回来！我们出门找了一宿，也没找到，她失踪不到24小时，ABO管理局也不立案！我们快要急死了！”
　　“她妈妈们把她托付给我们，我们把她弄丢了，我们到时候怎么有脸见她们啊！”
　　宋念努力让自己平静下来，连连安慰了顾曼两句，“别急坏了身子，我会帮你们找到她的！你们相信我！”
　　“好，好，你先上学，等放学了，我们一起找！”
　　宋念嘴上答应着，挂断电话后，就立刻叫司机停了车，抓起迟钝的老年机，火急火燎地给秦瑶打通了电话。
　　十秒的铃声，好像有一个世纪那么漫长。
　　宋念感到自己的心跳越来越快，快得好像要脱离地心引力。
　　她心里俨然已经有了一个答案，可那个答案无疑是个最坏的结果，她向来不信上帝神佛，可此刻，她恨不得磕破脑袋，求求老天，让路橙颜别落在秦瑶手里。
　　心跳混着铃声，在秦瑶声音出现的一刹那，骤停了一秒。
　　电话那边静得可怕，只有秦瑶清晰又病态的声音，“终于回电话了？”
　　宋念忍住脑海中所有的暴虐情绪，低低道，“路橙颜，在你那？”
　　作者有话要说：
　　解救begin


第57章
　　秦瑶轻轻笑了一声,老年机沙沙的音质给她的声音蒙上了一层慵懒的色彩，“不许报警，你带着你手上所有的上诉证据,来我研究所地下室。”
　　宋念生怕她耍诈,怒道，“路橙颜到底在不在你那里？！你让我听听她的声音能死么？！”
　　“不好意思,她现在没有意识。”
　　“你对她做了什么？！”
　　秦瑶冷冷道,“宋念，话多救不了任何人,我劝你还是快一点，我的耐心有限,只能给你四十分钟，四十分钟你要是赶不到我的研究所，我这里要是发生了什么不好的事情，你就要自己承担后果......”
　　古人云虎毒不食子，可秦瑶却能频频对亲生女儿下手,路橙颜落在这个变态手里，恐怕此刻十分凶险......
　　宋念没有办法，只得一边保证不报警稳住秦瑶,一边让司机加快马力往秦瑶的研究所赶去。
　　秦瑶到底是怎么知道她在收集证据的？！
　　按道理来说，这事没第三个人知道,一定是常芜那个狗东西告诉了她！
　　看来,秦瑶一定在私下里给了她更高的价钱！
　　想到这里,宋念有些烦躁地抓了一把自己的头发。
　　妈的！靠钱来维持的合作关系果然不靠谱！
　　宋念暗暗骂了自己的愚蠢,心里无比后悔,要是有重来一次的机会,她宁可再等上一等,也都不要因为一时心急，和常芜这等小人与虎谋皮！
　　在宋念急切的催促下，汽车飞快地驶离了忙碌繁华的市区，宋念的耳边渐渐只剩下了虫鸣鸟语，她紧紧地把头靠在后座上，漂亮的瞳孔里映着似乎没有尽头的盘山公路，很久都没有光亮流转。
　　她秀气的眉头蹙成锐角，尽管捏着书包带的手指渗出了汗，她还是努力地让自己平静下来，理智地思考着这突如其来的一切。
　　秦瑶出轨的证据都存在U盘里，宋念怕出岔子，便时刻都带在身上。
　　一会到了研究所，她把这个U盘交给秦瑶......
　　可是......她交了东西，秦瑶就能放过她们吗？
　　且不说她不甘心就这么错失一个扳倒秦瑶的良机，单单就论秦瑶的人品，她真的很难相信秦瑶会言而有信。
　　宋念猝不及防地想到了那个火伞高张，烟土横飞的梦境，她的手脚开始变得冰凉。
　　那个梦，不会就是传说中的预知梦吧？！
　　如果那个梦是真的，那秦瑶这次恐怕真的手里有炸弹！那么，就算她乖乖交出了证据，也不会有什么好结果！
　　宋念不知道秦瑶手里还有什么黑科技，更不敢报警，一时想不出法子，心急如焚之下，竟病急乱投医起来。
　　【狗系统！出大事了！快帮帮我！】
　　【系统发布任务：救出女主路橙颜。】
　　【我特么的用你发布？！我现在报不了警，秦瑶手上可能还有炸弹之类的危险物品，我什么都没有，要是真的动起真格来，我根本招架不住！怎么办！你有没有什么外挂啊？】
　　【没关系，宿主去救就可以了，女主会没事的。】
　　【什么意思啊？她有女主不死光环？】
　　【宿主不需要知道太多，你只需要去救女主就可以了。】
　　【？？？】
　　此危急存亡之秋，狗系统却要比往常任何时候都要不靠谱。
　　宋念不禁怀疑了一下自己的中文理解能力，她真是想不明白这系统又在憋什么坏水，又急迫地追问了几句。
　　可那个狗系统就像是死了一样，车子疾驰到了研究所门口，它连屁都没有放一个。
　　宋念无奈，只得强颜欢笑着和司机告了别，心情沉重地快步走进研究所。
　　一走进研究所，她便看到了门口两排拎着铁家伙的黑衣壮汉，为首的黑衣人手上竟还捏着把□□。
　　数十名强壮男性Alpha的威压铺天盖地般袭来，宋念内心名为绝望的洪水险些决堤，她唇角颤了颤，想到身处险境的路橙颜，最终还是佯装镇定地走上前去。
　　不知怎地，她竟有些开始信任起那个不靠谱的系统来。
　　她一厢情愿地相信，系统的话，是否极泰来的预言。
　　宋念挺起胸脯，脚步越来越快。
　　行至黑衣头头身边时，一只强有力的手抓住了她的胳膊。
　　“是宋小姐吧？麻烦你先把书包拿下来，我们需要对你搜身。”
　　宋念回以轻蔑一瞥，随后大力地抽出胳膊，冷冷地把书包撇在了地上，“书包你们随便翻，我进去了。”
　　几个黑衣人上前翻了翻包，可那黑衣头头依旧拦着路，“宋小姐好像没听懂我的话，我们不仅要看书包，还要搜身。”
　　宋念皱眉，但也无心和他废话，直接掏出了外套口袋里的U盘，又把身上的口袋都翻了出来，随后脱掉了校服外套，扔到了那人脸上，“你要是不瞎，应该看出来我什么都没有了。”
　　黑衣头头眯了眯眼睛，“这是我们的工作，还请宋小姐不要为难我们。”
　　“为难？什么意思？我还得把衣服脱了呗？”
　　“宋小姐应该知道，藏东西的地方有很多。”
　　有病！
　　就算他们都是Alpha，也没有这样搜身的道理！
　　“你们这是耍流氓！”宋念怒喝一声，短暂蓄力后，便一拳抡在了黑衣头头的鼻梁上。
　　不知为何，她今天的力气相当地大，仅仅一拳，就把体型大她两倍的男性Alpha打倒在地。
　　那人一个不稳，枪支脱了手。
　　宋念自知赤手空拳奈何不过枪林弹雨，趁着那人还没反应过来，一个大跳过去要夺枪。
　　她刚俯下身伸出手去，一只大手赫然扣在了枪上。
　　宋念只得转而钳住那人的手指，可经过特训的Alpha力气当真不小，瞬息之间，那黑衣头头便只手提起了掐住他手指的宋念。
　　那人飞快地把枪换到了另一只手上，毫不留情地朝宋念眉心开了一枪，殊不知在宋念的视角下，那颗致命的子弹正如蜗牛般前行着。
　　宋念盯着眼前那颗近乎停滞的子弹，微微愣了愣，一阵短暂的头脑风暴过后，她认定了这是系统交给她的外挂，便麻利地偏过头，而后一脚踹翻了那黑衣人，飞快地跑向了研究所的内部。
　　“抓住她！”顷刻间，数名黑衣壮汉便抄着家伙，扑向了宋念。
　　身后的威胁声此起彼伏，炽热的子弹划破空气落在宋念的每一个脚印上，未能伤她分毫。
　　宋念脱离了危险，不免悲而转喜，全身血液沸腾起来。
　　她顺着墙上的指示牌，跑过数个拐角，找到了通往地下室的电子门。
　　以前听宋氏集团的人说过，秦瑶的研究所地下室存放着集团的机密文件，那里的虹膜识别锁，只有秦瑶和宋总能通过。
　　宋念跑得太急，她想起这个典故时，后脚已经踏上了通往地下室的台阶。
　　刚刚这道门......是怎么让她进来的？
　　她还没来得及细想下去，那道电子门便骤然在她背后锁死了。
　　楼梯间霎时变得漆黑一片。
　　四周静悄悄的，只有莫名的风声偶尔在耳边响起，在空旷且封闭的空间内显得阴森异常。
　　宋念扶着墙体，在黑暗中行走了一会，忽然发现自己能视物了。
　　【系统？这到底是个什么外挂啊？】
　　【因为这项任务艰巨，所以本系统把宿主的身体机能开发到了100%。】
　　宋念暗自惊叹了一番，顿觉自己离胜利越来越近了。
　　【那任务结束后，我的身体还会是这样吗？】
　　【身体开发是不可逆的。】
　　那她岂不是可以去当特种兵了？！
　　Emm总感觉，以她的体质和狗系统的狗品，不会让她捡到这么大的一个便宜呢......
　　宋念正欲套系统的话，可眼前的微光让她无暇顾及自己身体的事情，赶紧打起十二分的精神，压小步子，悄然走上前去。
　　圆弧形的监控室内，偌大的监控屏幕用光线勾勒出四周每一件物品的轮廓。
　　宋念看到端立在监控前的秦瑶，微微屏住呼吸，可目光触及到被绑在某个不知名仪器上昏迷不醒的路橙颜时，她咬紧了下唇，大步踏进了监控室内。
　　“秦瑶！”她愤怒地喊了一声。
　　秦瑶仍站在监控屏幕前，并没有想要回头看一眼来客的意思，只是轻轻长叹了一句，“做Alpha当真是一件人间幸事啊，宋念，你说是不是？”
　　宋念懒得和她闲话家常，摸出了口袋里的U盘，走上前去，“你要的东西我带来了，放人。”
　　秦瑶这才微微侧过脸来，浅浅扫了一眼宋念手里的U盘，好像根本不在意一般，“你没有让我失望，宋念。”
　　“少废话，你赶紧放人，我们一手交人一手交货！”
　　秦瑶转过身去，轻轻在监控室的控制面板上拨弄了两下，关闭了监控室的大门。
　　沉重的轰隆声像一只无形的魔爪，紧紧抓住了宋念的心脏。
　　她簌地收回了手上的U盘，“你果然耍诈！”
　　秦瑶冷冷一笑，“谁叫你蠢呢，我的好女儿，连母亲真正想要什么都不知道。”
　　宋念心里冷哼了一声。
　　死女人，你在挑战满级人类的尊严！
　　她的今天，只有胜利两个字！


第58章
　　宋念静静地看着眼前神情有些疯癫的女人,缓缓道，“你想要我的命，对吧？”
　　“你不过贱种一个,你的命有什么金贵的？”秦瑶狰狞一笑，挪动脚步，来到了绑着路橙颜的大型机器边上，她翕动的红唇在光与暗的交织中显得尤为诡谲。
　　秦瑶拂过机器上形形色色的按钮，手指凝在了路橙颜的脸颊边,似乎是在欣赏一件艺术品。
　　宋念虽然身怀外挂，但也不敢轻视了路橙颜的安全，面对秦瑶的举动,不禁急愠道,“你既然憎恶我，有什么恶毒手段就冲着我来就好了,何必把不相干的无辜女孩牵扯进来？”
　　她望着路橙颜昏暗中的面庞,心里被揪得一紧一紧的,对秦瑶的精神病行为怒意更盛，重重地踏上前去，“你放了她,我们可以谈谈条件。”
　　“你知道这个是什么东西吗？”秦瑶似乎并不在意什么条件,置若罔闻地用染着丹蔻的食指轻轻敲了敲那台冰冷的铁疙瘩。
　　宋念眯起眼睛,忽然觉得这台机器的某一部分有些眼熟。
　　这机器的顶端,垂下来的都是密密麻麻的输液管,输液管里的药剂在幽暗中泛着斑斑驳驳的荧光，有些像美杜莎的头发。
　　宋念想起来,这个东西的原型是常芜从秦瑶那偷来的图纸。
　　冉星若说过，这个东西,漏洞和风险太多，使用不当很容易对使用者产生致死性危害......
　　呵呵，原来秦瑶早就想过要用高科技置她们于死地了。
　　她似乎并没有看透过这个女人......
　　宋念不愿再细想下去，只是冷眼瞧着秦瑶说，“你的东西，除了害人也没有什么功能了。”
　　秦瑶呵了一声，身子换了个方向，微微侧对着宋念，手指以一个极为微小的弧度微微向下一动。
　　宋念现在的感官能力极强，秦瑶微小的动作在她眼中仿若按辔徐行，她现在的行动能力也远超常人，几次跨步仅在瞬息之间，她便移到了那台机器旁，死死钳住了秦瑶的双手。
　　“卑鄙！”宋念瞄到了秦瑶身前那个奇形怪状的按钮，明白了她小动作的用意，一时怒不可遏，“你要干什么？！”
　　秦瑶面对忽然出现在眼前并瞬时钳制住她的宋念，惊愕得说不出话来。
　　“你们Alpha的力量，还真是令人望而生畏。”秦瑶久久反应过来，也没自讨无趣地挣扎，只是错开目光冷嘲了一声。
　　她瞥了一眼那台绑着路橙颜的机器，叹道，“这台机器，是从D国生化研究所秘密引进的，花了我近半生的积蓄......它一旦运作起来，机器作用的对象将会被瞬间抽走思维意识。”
　　宋念眼皮一跳，手指的温度似乎降了几度，她动了动嘴唇，满级人类的大脑高速分析着秦瑶说出这句话的意图。
　　秦瑶现在就算受制于人，也断断不会缴械投降。
　　她既然依旧要用这样东西害人，现在对敌人说出这东西的用途，对她有什么好处吗？
　　会不会......
　　这件东西，已经对她没用了……
　　不对，她既然花了高价引进这台机器，怎么可能没有用啊？！
　　有没有可能......
　　她已经用过这台机器了？！
　　想到这里，宋念的眼神变得冷厉起来，手上的力气大得几乎能捏断一个Omega的腕骨。
　　“你抽取了路橙颜的思维意识？！”
　　秦瑶噗嗤一声笑了出来，起先并没有正面回答宋念的问题，而是阴阳怪气地说，“听说你和这个Omega关系很好，她要是没有了意识，你还会对她有那种想法吗？”
　　“你！”
　　“一手交人一手交货的买卖可不是我这种坏人做的交易，宋念，你乖乖把U盘交出来，然后立马销毁所有对我不利的资料，从今往后，我的乖女儿啊，你要像狗一样听我的话，我会考虑，把这个Omega的意识还给她。”
　　秦瑶的话落在宋念的耳中，如同霹雳阵阵，令她头脑轰鸣，四肢脱力般地沉重，又针扎般地刺痛。
　　她就不该对秦瑶的人品抱有一丝信任！
　　秦瑶......果然是不会轻易地放过她们的！
　　宋念的一颗心仿佛浸在了从深海迸出的岩浆中，她说不清自己究竟是寒冷还是灼热，是清醒还是混沌，是绝望，抑或是更加绝望......
　　所以，路橙颜现在......只剩下一副躯壳了？
　　不......不，不会吧？
　　对了！路橙颜不是女主吗？！她有女主光环，怎么可能会有事！
　　【系统！系统！你能检测到路橙颜现在的生命体征吗？】
　　【系统无权限】
　　女主性命攸关，可系统机械的语气却是别样的云淡风轻。
　　也许是信誓旦旦，或者是毫不在意......
　　宋念自嘲地发现，这两种情绪在本质上好像无甚区别。
　　系统不咸不淡的语气再次响起。
　　【宿主只需要控制住秦瑶，然后把自己和机器接收装置连接起来，你和机器连通后，自然知道该怎么做了。】
　　【那就是说，路橙颜不会有危险？】
　　【女主自然要活到最后。】
　　虚伪......
　　宋念心里骂了一句，但有了狗系统的保证，她阴霾遍布的心灵上空也丝丝缕缕地显出了晴明天色。
　　她发了发狠，对那恶女人的手腕施了最大的力气。
　　随着女人凄厉的一声尖叫，那只素白的腕子仿佛失了骨架的风筝，破布一般地垂着。
　　“宋念！你还想不想救她了？！”在剧痛中，秦瑶素日娇艳的面容扭曲得丑态毕露，“这台机器，只有我能操作！你不要不识抬举！宋念！”
　　宋念冷冷地扫了一眼那机器，被开发到了100%的身体轻松地得到了这台机器零件信息以及线路构造。
　　她反手把秦瑶的胳膊扭在了身后，凉凉道，“不好意思，不管你怎么狡辩，你都没用利用价值了。”
　　“宋念！你动不了那台机器！那台机器已经被我设置了限制！操作不当就会爆炸！”
　　“你不听我的话，根本没法救......”
　　宋念不等秦瑶说完，便一掌劈了她的后颈处，确认这个女人晕过去后，她随手扯了根数据线，死死捆住了秦瑶的手脚。
　　她不打算杀了这个女人。
　　毕竟现在是法治社会，理智的人是不会选择做一个冠冕堂皇的杀人犯的。
　　等她救出路橙颜。
　　她会亲手把这个女人送上法庭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咱就是说，我一个实习老师居然要跟着高三！
　　哇啊啊啊晚自习好难熬！


第59章
　　宋念利用自己开发过的眼睛摸清了这台铁家伙的线路构造,轻而易举地找到了用来连通的电极片。
　　她拾起那几根细细的线，深深地看了身边熟睡的路橙颜一眼，一阵心疼后,便破釜沉舟一般把电极片放置在自己两侧太阳穴处，成功把自己和机器连通起来。
　　随着机器的缓慢苏醒，宋念感到一丝微弱电流的麻酥感从皮肤表面穿过，飞快地沿着她的某一条神经弧流窜过去。
　　那电流起初不起眼得好像晚春的一缕小风，可越是接近她的脑神经中枢,那股电流便愈发地强烈起来，甚至还如同树木一般，生出了条条分枝,向她意识的不同方位探去。
　　宋念感觉自己的身体好像被一股强大的力量高高地抛入空中,又被无情地抛下。
　　那颗入侵的“树木”生长成熟的那一刻，宋念发觉自己来到了一个与现实中完全不同的世界。
　　虽说这个世界和现代社会一样,也有高楼耸立,也有汽车飞驰,也有车水马龙人声鼎沸，但这个世界是没有色彩的，置身其中,如同钻进了70年代的黑白电视机。
　　在这个没有色彩的世界,宋念是格格不入的。
　　因为她有颜色。
　　这个世界里唯一有颜色的宋念此刻正呆呆地站在一面死水般的镜子前,怔然了许久。
　　这是什么地方？这又是什么情况？
　　为什么周围只有她有颜色？
　　而且......
　　镜子中的宋念,并不是穿书后原主宋念的长相,而是她原本的样子！
　　那镜中女孩只是个平凡的人类女孩，虽然她眼神自信坚定,但却没有了ABO世界里Alpha的强势气场和凌厉线条；虽然她五官秀气柔和，却也不像Omega一般娇憨甜美,从她身上散发出来的举止大方的气质，也不似普通的Beta。
　　她只是一个普普通通的，没有腺体，没有信息素的人类女孩。
　　宋念不自觉地走到镜子前，摸了摸从前的容颜。
　　但她脑中的想法并没有太多怀念，而是隐隐担心，路橙颜会不会认得这样的自己......
　　她现在虽然说长得不难看，自信点来讲也可以是个小美女。但她没有讨Omega喜欢的Alpha特征了......
　　宋念刚有些伤感，她的理智便冲出来挤走了她所有的胡思乱想，驱策着她离开镜子，赶快去寻找路橙颜。
　　她没多在意自己有颜色这件事，径直跑到了一条大街上，想找个人描述一下路橙颜的样子搜寻线索，却不想，她的出现引起了此处居民的躁动。
　　那些黑白人看到彩色的宋念，就像是蝗虫看到了庄稼，尖叫着，肆笑着，黑压压地，贪婪地，向宋念扑过来。
　　这人吃人的阵仗吓得宋念出了冷汗，好在她反应得足够灵活，没等那群黑白人近身，就拔腿跑远。
　　她现在大概只是一个意识形态，脱离了满级Alpha的身体，也就算是脱离了她爱不释手的外挂，并不能一眼看穿这世界的街道走向，只能像一只无头苍蝇一般，瞎跑，硬闯。
　　跑过一个拐角时，她没注意巷子里的人，和那人撞了个满怀。
　　两人相撞的一瞬间，宋念感到自己身上的某种能量被吸到了迎面那人的身上。
　　她不敢多逗留，侧了个身，继续向前跑去。
　　奔跑的路上，宋念无意间看到自己刚刚被撞到的左肩处，失去了色彩。
　　她惶惶然一眼身后，果然在那个人的右肩处看到了一截鲜明的色彩。
　　......
　　原来，她身上的颜色，可以传递给黑白色的人！
　　那些黑白人对她穷追不舍，大概率也是想要她身上的色彩！
　　可他们得到她的颜色，有什么用处吗？
　　单纯为了好看？？？
　　宋念脑子乱乱的，一个不留神，跑进了一处死胡同。
　　黑漆漆的墙面犹如一座没有树木的石山，见之压抑，望之生寒。
　　身后的吆喝和搜寻声此起彼伏，不断缩小着范围，宋念正急切间，一只手不知从哪里抓住了她的脚踝。
　　宋念定睛看去，身边的墙根上居然有个能容纳一人钻进的小洞，而那只手，是黑白色的......
　　宋念条件反射地就要一脚踹过去，下一秒，那人说话了。
　　“快滑下来！”
　　那声音微弱柔软，对宋念来说，无比熟悉，无比思念。
　　路橙颜......
　　她终于找到路橙颜了！
　　宋念激动得说不出话来，手脚倒还算麻利，弓下身子滑入了那个小洞。
　　落地的一瞬间，她全然忘了自己已经换了一个长相，不受控制地抱住了那个她拼尽性命也要救出的女孩。
　　“我终于找到你了！我快要吓死了！”宋念把头埋在路橙颜的颈间，一遍又一遍地诉说着她的担心和想念。
　　若不是意识体没有眼泪，宋念此刻怕是要哭湿路橙颜的肩膀。
　　“你......你先松开，你的颜色会流失掉的！”路橙颜手忙脚乱地推了推她。
　　宋念这才感受到，她身上有股能量，正顺着胸口和双臂迅速流失着。
　　她也不知道身上的颜色流失会带来什么严重的影响，为了不让路橙颜为难，她赶紧道了声抱歉，松开了路橙颜。
　　“你......是宋念吗？”路橙颜有些带怯地看着宋念，喃喃问了一句。
　　宋念反应过来，自己现在的模样是本体的模样，路橙颜并没有见过她这个样子。
　　听到路橙颜的问话，宋念不知道自己该是喜是悲。
　　路橙颜能认出自己，她心里比吃了蜜还甜；但她也惶恐，生怕路橙颜会不喜欢自己现在这个模样。
　　宋念张了张嘴，踌躇半刻，轻轻点点头。
　　“是我。我......”
　　“你怎么......”路橙颜虽然已经半身黑白，但一双杏眼依旧灵动万分，藏着无数的涟漪。
　　宋念知道她想问什么，也不愿意瞒着自己喜欢的人，便鼓起勇气，说出了她穿书的来龙去脉。
　　“......事情就是这个样子，我其实不是Alpha，也不是Beta，也不是Omega。你会不会觉得我很怪......”讲到最后，宋念发觉自己已经不敢看路橙颜的眼睛了。
　　平生第一次，她发现两个女孩子之间可以隔着那么多重性别限制。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　性别不是问题，那种族呢？


第60章
　　“你说你不是Alpha,不是Beta，也不是Omega，那你......到底是什么性别呀？”
　　对于从未接触过ABO以外性别文化的路橙颜来说,想要理解宋念的话，并想象出宋念所在世界的性别常识及文化习俗，是极其困难的。
　　就好比宋念所在的人类社会突然冒出了一百种性别一般。
　　宋念理解路橙颜的错愕和茫然，很是耐心地解释道，“我所在的世界,在生理上来说，只有男性和女性的性别区分。我是一个女孩子，如果你也在我们世界的话,你也是个女孩子。”
　　路橙颜听了,微微怔了两秒，下意识地问了一句,“那你们有腺体吗？”
　　说罢,她双腮便不可逆转地透起粉色来。
　　在ABO世界,腺体是一个比较私密的器官。对于ABO世界的人来说，和另一个性别的人谈论腺体问题，多多少少都会带有一丝暧昧的意味。
　　好在宋念不过是个半路出家的Alpha,并不觉得这个问题有什么别样的意味,只当是路橙颜好奇,认真地科普了一番她那个世界的性别知识。
　　宋念谈及自己的世界,就好像是漂泊半生的游子突然回到家乡一般,滔滔不绝。
　　她许是情绪有些激动，并没有注意到,路橙颜听到这些性别知识时，目光暗淡了些许。
　　“啊！我也真是的！只顾着聊天,把正事差点都忘了！我应该先想办法把你送出去！”宋念唠叨了半晌才反应过来，一拍脑门，懊恼不已。
　　她透过地下室的小缝隙向外面的黑白世界望去，看着那惨白的天际灰蒙蒙了不少，料想是夜幕将至，不免心急起来。
　　宋念来到这个古怪的黑白世界，就与系统失去了联系。
　　系统让她救出路橙颜，却并没有告诉她具体的营救方法，也没有告诉她此次营救女主的行动有没有时间限制......
　　毫无头绪的宋念只能凭着直觉，暗暗警示自己，一定要在这个世界彻底天黑前，救出路橙颜。
　　她细细地听着外面的声音。
　　外面一派万籁俱寂。
　　宋念现在是个意识体，并不是身体被开发到100%的Alpha，感知能力大打折扣，听了许久的动静，才暗下决心，带着路橙颜慢慢爬出了地下室的洞口。
　　刚刚对她喊打喊杀的黑白人大军全然不知所踪，宋念侥幸地松了口气，下意识地要拉路橙颜的手。
　　路橙颜怕宋念身上的颜色都流到自己身上，像一只受惊的兔子一般，赶快躲到了一边。
　　宋念先是诧异，下一刻又反应了过来，有些尴尬地偏过头，问路橙颜。“啊对了，你来到这里有多久了？有没有看到比较奇怪的地方？”
　　路橙颜思索片刻，摇头说道，“我来到这里还不到一天，那群人就一直追着我跑，我实在跑不动了，就被一个人抓住了，那个人把我抓到了刚刚的地下室里，她也没有伤害我，只是抓着我的手腕，我身上的颜色传到她的身上之后，她就离开了。”
　　宋念皱了皱眉头。
　　果然！刚来到这里的人都是有颜色的！他们之所以失去颜色，都是被人掠夺了去的！
　　这群黑白人拼命抢夺色彩是要做什么？
　　难道......
　　色彩是离开这里的钥匙？！
　　宋念不想放过一丝能逃出去的契机，赶紧对路橙颜道，“那个抢夺你色彩的人，有什么特征？我们去找她！色彩在这个世界一定很重要，我们去把你的东西抢回来！”
　　路橙颜眼底闪过一丝不大自然的神色，抿了下唇转而对宋念扯过一丝笑，“我那天在缝隙中看到，她往一片林子去了。”
　　她一双明亮的眸子向宋念身后探去，抬手指了指东面的一片鸦黑，“应该就是那个方向。”
　　宋念以为她刚刚的小情绪是出于尴尬，并没有多想，便点点头，走在了路橙颜侧后方，护着她往东面的林子去了。
　　黑白色的世界似乎有种特殊的魔力，能使一切事物变得晦涩无聊，黑白色抹去了风景，拉长了脚下的路，却能衬托出爱人别样的美感来。
　　路橙颜属于淡颜系美人，她柔和的五官在这个黑白滤镜下，干净得好似十六岁的初恋。
　　宋念偷偷用余光瞄着路橙颜的侧脸，唇角不自知地弯起。
　　真的是太好了......
　　路橙颜还在她身边......
　　“到了。”
　　不知过了多久，宋念两人面前，出现了一条灰蒙蒙的林间小径。
　　小径两边的树木荒芜漆黑，木头上的纹路杂乱无章，连成一片，如同一张张牙舞爪的大网，阻隔着行人的勇气。
　　“这里......会不会有其他人......”路橙颜向林子内张望了一眼，漆黑的林子映在她漆黑的眸子里，留下了点点悸然的波动。
　　宋念心里也没底，但她救路橙颜心切，只得迎风而上，她宽慰路橙颜说道，“不怕，有我在呢。”
　　“我，我不是怕他们伤害我，我身上已经没有他们想要的东西了，倒是你......”路橙颜垂着眼眸，时不时瞄宋念一眼。
　　宋念心里一暖，笑道，“放心吧，我现在虽然不是Alpha，但我也是不是好欺负的哦！我还练过军体拳呢！”
　　路橙颜忍不住对宋念的世界好奇起来，“军体拳是什么样子的呀？”
　　“我们先办正事，等出去后，我好好给你科普。”宋念眉眼一弯，很自然地拉起了路橙颜的手。
　　两只素白的手触碰在一起的瞬间，宋念身上的颜色如同堤坝遇到缺口一般向外迸进。
　　路橙颜慌忙要抽出手，却被宋念紧紧攥住。
　　“别！你身上的颜色会流失的！”
　　宋念握着她的手，神色如常，“我不怕，如果这个东西真的很重要，我更希可以把它都给你！”
　　五颜六色的流光顺着两个人的手腕快速地传递着。
　　宋念身上黑白色的斑块，和路橙颜身上的彩色斑块，如同潮汐，此涨彼落。
　　“不行！你会......”路橙颜挣扎着，嘴上的话说到一半，似乎意识到了什么不得了的事情，赶紧收了口。
　　宋念茫然地抬起眼，“我会怎么样？”
　　“没......没事。”路橙颜躲过宋念的眼神，“我就是着急说错话了。”
　　“诶，为什么颜色的传输停止了？”宋念忽然感到自己的手腕处没有能量奔涌的感觉，细细看去时，发现两人之间的颜色传输不知何时停止了。
　　路橙颜也诧异地看过来，她盯着宋念的手腕良久，似乎松了一口气，说，“我也不知道这是怎么回事，我们先走吧，天快要黑了。”
　　“嗯。”
　　这次路橙颜没再主动松开宋念的手，两个人拉着手，一前一后，慢慢地向林子深处走去。
　　阴沉沉的天空像一块浸满污水的破抹布，沉甸甸地压在灰秃秃的林子上，分外压抑，这暗淡的林间，风声不大也不小，缓时如人的呼吸，急时又如人的脚步，宋念感觉这四面八方好像有无数双眼睛在盯着她们一般，不由得放轻脚步，生怕惊醒了这林中的可怕生物。
　　两人越是向前，周遭的可见度便越低，而她们的身上，有颜色的部分幽幽地散发着萤火般的微光。
　　在幽黑的林子里，有光芒的只能做猎物。
　　宋念张望了一圈，并没有看到任何和她们一样，有颜色光芒的人，甚至是物。
　　她听着耳畔呜咽的风声，愈发觉得这黑暗中隐藏着无数的猎手，后背上冒出了一层薄薄的冷汗。
　　“那个人，真的在这里吗？”
　　宋念喃喃着，她话音刚落，黑漆漆的林子上空忽然多了一道裂口，人们能从那道裂口中，看到他们熟悉的那个彩色世界。
　　数道天光从那裂口中直射而下，宛如天梯。
　　那天光凝成的天梯洒落在地的瞬间，宋念周身的灌木丛里，骤然蹿出了数十个黑白人。
　　他们好像是守株待兔的猎手，正是为了埋伏她们而来，埋伏得相当深，相当久。
　　宋念慌忙上前，要用身子护住路橙颜，想将她与黑白色的人潮阻隔起来，可她的身子却越来越轻，不断地向天光所指的方向飘去。
　　她脑子乱乱的，直到看到另一个被天光吸上天空，且大面积有颜色的人时，她才反应过来这是怎么回事。
　　难怪这群黑白人对色彩这般执着......
　　因为色彩是离开这里的钥匙！
　　路橙颜之前那么抗拒和她有肢体接触，不愿意让色彩流到她身上......是因为她知道色彩的重要性！路橙颜是想把离开的机会留给她！
　　宋念紧紧地抓着路橙颜的手，眼眶酸酸的，“你早就知道离开的办法对不对？你怎么这么傻？！”
　　路橙颜在绚烂的天光中，露出了一抹淡淡的笑，杏眼中好像藏着一片星河，她张了张嘴，却什么也没说。
　　那群黑白人不愿意放过一线生机，看到宋念拉着路橙颜不放手，纷纷涌了过来。
　　路橙颜这才出了声，她狠狠掐了一把宋念的手指，“你快走！”
　　见宋念不为所动，她又伸出另一只手，想强行把她们分开，却不料宋念抓着她的另一只手，把她紧紧地抱在了怀里。
　　两个女孩心口贴在一起，宋念身上的颜色汹涌地向路橙颜身上流去。
　　路橙颜看着眼前渐渐失去颜色的宋念，大惊失色，“你干嘛？！”
　　颜色怎么可能会传递过来？！
　　明明之前怀着强烈拒绝的心，就不会让颜色流过来啊！
　　宋念抱着她，怎么也不肯松手，只是微微一笑，“你是怎么知道出去的办法的？”
　　路橙颜强忍着泪意，咬着嘴唇说，“你乖乖把颜色收回去，我就告诉你。”
　　“才不要。”宋念抱得更紧了，“我猜，是那个抢走你颜色的人，被这奇怪的光柱吸走了吧？”
　　路橙颜没有吭声，只是绝望地闭上了眼睛。
　　宋念默默把头埋在路橙颜的颈间，“路橙颜，你是个小骗子。虽然你这次骗了我，但我也骗过你，其实那个叫粘豆包的网友，是我。”
　　她本来还想解释些什么，可路橙颜的拳头直直地砸到了她的后背上，那声娇喝中带着颤抖，“有病吧！”
　　宋念忍不住笑了笑，“本来不想告诉你的，但又怕你回去之后，联系不到粘豆包会失落......可能是我太自恋了吧。”
　　“你......为什么要对我这么好？”
　　反正......以后也见不到了......
　　就自私一下吧......
　　宋念苦笑了一声，声音有些细小，“因为，我很喜欢你，很喜欢很喜欢，是想和你在一起一辈子的那种喜欢。”
　　路橙颜再也没能忍住，眼泪顺着脸颊落下，声音哽咽，“宋念，傻瓜，我也是想和你在一起一辈子那种喜欢！不管你是谁！算我求求你！能不能不要离开我？”
　　她的身体越来越轻，不知不觉中，飘在半空中的人变成了她，站在地上的人变成了宋念。
　　“宋念，本来我只是一摊死灰，是你让我重回光明......我不想再过以前的日子了，就当我自私，就当我懦弱，我已经什么都没有了，你能不能不要离开我......”
　　宋念轻轻拍了拍她，却没有正面接她的话，“秦瑶已经被我绑住了，你直接报警就好。对了，顾曼姐姐很担心你，记得第一时间和她报个平安。”
　　“宋念！”
　　“路橙颜，你要幸福啊。”
　　“宋念！别！”
　　“路橙颜，我是个坏人。一定要忘了我。”
　　宋念轻轻松开手，将路橙颜猛地向前一推。
　　心尖上的人渐渐在天光中失了轮廓。
　　宋念的心脏跳得越来越快，直至一片死寂。


第61章
　　眼前天色骤暗,死寂的黑色似乎是深海巨兽的血口，吞没了宋念。
　　宋念感到自己的一半意识陷入了深深的昏迷中，而另一半如同微弱的星光,正在竭尽全力地在黑暗中探寻着方向。
　　不知过了多久，她感觉周围不再是凌空，自身好像回到了一片冰冷的平地。
　　宋念平躺着，虽然渐渐感觉自己的意识不那么飘渺了，但始终逃不出这个黑暗的框框里。
　　她感觉自己就像是一个穿越到科技社会的原始人,不知道自己在哪里，不知道自己是死是活，甚至不知道自己到底是个什么东西。
　　宋念无助地惶恐着,想起了被她送出黑白世界的路橙颜,惶惶中不禁开始胡思乱想起来。
　　她在那个黑白世界里，把颜色传递给了路橙颜,亲眼看着路橙颜被漩涡卷出了黑白世界……
　　可这真的可以把她送回书中世界吗……
　　这一切不会都是她自作聪明,胡乱操作吧……
　　宋念想到了临了时对路橙颜说过的话,一时激愤上头，抬手给了自己一拳。
　　她说得那么惨烈干嘛！
　　搞什么无爱一身轻英勇就义那一套啊！
　　不管路橙颜回没回到书中世界，她都应该带着路橙颜的心意,努力找办法离开这个鬼地方！
　　这般想着,宋念又狠狠捏了自己一把,打起精神,在寂夜中站起身来。
　　她看不到自己的四肢,五感也颇为微弱，只是凭着感觉,胡乱走了几步。
　　宋念以为自己身处一片虚无中，起初还有些漫无目的,却不想刚迈出第五步时，她的头便磕在了一大块冰冷冷的硬物。
　　那东西相当之硬，宋念在这未知的硬物面前如同一只蚍蜉，还未等反应过来，便被狠狠撞翻在地。
　　宋念嘶了一声，抬手揉了揉额角。
　　这片黑暗似乎有壁，宋念细碎的声音撞在四壁，传来了乱七八糟的回声。
　　宋念在嘈杂中扶着那冰凉的硬物慢慢起身，冷不防听到了几声急促的脚步，和一个不属于自己的女声。
　　“你是谁？！为什么在这里？！”
　　宋念一激灵。
　　卧槽？！
　　这里还有人！
　　可这声音明明离她很近，她怎么看不见这个人呢？
　　宋念压住心中的疑惑和激动，急忙回应道，“我是好人！我想离开这里！”
　　那个女人迟疑了片刻，问宋念，“你是怎么来到这里的？”
　　为了尽快离开这个地方，宋念一五一十地把自己穿书的事情讲了出来，也没忘反问那女子，“那你又是怎么来到这的？”
　　女人语气平淡，“我应该是你所在书中世界的人，我是个研究时空旅行的物理学家，不久前，我在研究中无意闯入了这个世界，但我无法触碰到这个世界的一事一物，所以一直没办法出去。”
　　她也是书里的人……还是个研究时空旅行的物理学家……
　　和路橙颜的妈妈一样……
　　不过路橙颜的妈妈在十年前就在研究中牺牲了。
　　这应该只是一个巧合吧……
　　宋念怎么也看不见那个女子，仔细揣摩着她的话，忽然眼前灵光一闪，“你说，你无法触碰到这个世界的一事一物。那这个世界里有什么东西吗？我怎么什么都看不见？”
　　女人顿了一下，有些不可置信，“你看不见？这里是个生物实验室呀，很宽敞，很明亮，你居然看不见？”
　　宋念短暂地震惊了一下，随后真诚点头，“我真的看不见，我连你都看不见。”
　　她说罢，伸出双手，试探性地在周身探了探，又触到了刚刚光滑的硬物，连忙道，“我虽然看不见，但我可以摸到东西，我刚刚摸到了一个光滑的硬物，那是什么？”
　　女人答道，“你摸到的柱子是圆柱形培养缸，这些培养缸上方的管子连通的就是这间实验室的控制台，我在这里观察了许久，这个控制台可以控制你所说书中世界的发展，也把书中世界的人永久困在了这个时空里。若是能把这个控制台破坏掉，我们身上的时空限制就会被打破，届时我们就能离开这个世界了。”
　　宋念细细听着，却始终丈二和尚摸不着头脑，“你确定吗？破坏了这个控制台，我们真的可以回到原来的世界？”
　　女人缓缓吐出两个字，“有50%打把握吧。”
　　宋念：……
　　真是一场豪赌。
　　可眼下也没有其他的办法，有尝试的方向总是好的。
　　更何况对面的人是物理学家。
　　宋念深吸了一口气，“我相信你。既然我们一个看得见，一个摸得到，那就合作吧，你帮我找找硬物，我去把控制台砸个稀巴烂。”
　　女人轻笑，“正合我意。不过这间实验室里可没有什么硬物，我们没法和控制台硬碰硬，你倒是可以努努力把这间实验室里所有的培养缸撞碎，这些培养液流出来，足够让控制台短路了。”
　　宋念抬手摸了摸自己的额角，有些忐忑，“那可是培养缸啊，都是用特质的玻璃做成的吧，我能行吗？”
　　女人道，“你可以的，我观察过了，这些就是稍微厚一点点普通玻璃而已，你助跑距离长一些，没有问题的。你现在向左手边挪两步，向后倒十步，开始吧！”
　　宋念应了下来，按照女物理学家的话摆正了自己的位置，深吸了一口气，猛地向前撞去。
　　她现在虽然还保留了触觉，但终究不是alpha，这一撞险些把自己磕出脑震荡。
　　宋念哎呦一声，重重向后仰去。
　　“你没事吧？”
　　宋念捂了好久的脑袋，才道，“培养缸碎了吗？”
　　空气突然更安静了。
　　宋念反应过来，自己问了个很没有大脑的问题。
　　培养缸要是被她撞碎了，肯定会有水声啊！肯定会有培养液溅在她身上啊！
　　半晌，女人才艰难开口，“那个培养缸已经有裂痕了，你再撞一次，就可以把它撞碎了。”
　　宋念在心里给自己打了气，“行，我觉得我还可以再撞一下。”
　　“辛苦你了。”女人叹笑一声。
　　宋念长长呼出一口气，按照女人的指示回到了冲刺助跑的位置，心下一横，护住自己的头，猛地向前一扎。
　　那培养缸破碎的瞬间，溶液与碎玻璃四溅，而“死”了多日的系统在宋念的脑中久违地苏醒了过来。
　　【警告！警告！系统安全受到威胁！】
　　宋念愣了愣，竟忘记了身上的潮湿与疼痛，一脸愕然。
　　她刚刚破坏的，是系统？！
　　“对了，这些培养缸里应该有生物吧？是什么样的生物呀？”宋念问道。
　　女人顿了几秒，回道，“是机器狗。”
　　宋念：？？？
　　她有些不敢相信自己的耳朵，赶紧在心中问系统，“喂，狗系统，你是培养缸里的那玩意吗？”
　　【警告！警告！系统安全受到威胁！部分功能受损！】
　　系统不仅答非所问，机械的声音还带了沙沙的电流声。随着身边什么东西重重摔在液体中，耳中的警报声渐渐变成了一派杂乱又机械的狗叫声，最后归为一片沉寂。
　　宋念又尝试了几次去呼唤系统，对方都没有任何回应。
　　她开始确信起来。
　　她刚刚撞碎的，真的是系统的老巢。
　　这……
　　虽然她天天骂系统是狗系统，但......
　　她真没想到这玩意真的是狗啊！
　　这特么也太有侮辱性了吧！
　　她被一只狗呼来喝去了快一年！
　　早知如此！她刚刚就该撞得再狠一点！把那只死狗撞成狗饼！
　　柱形培养缸里流出的不明溶液越来越多，渐渐没过了宋念的脚踝，可周身的黑暗却始终没有散去的动静。
　　宋念有些不安，问那女人，“我们怎么没出去？”
　　女人幽幽道，“因为我们只撞碎了一个培养缸，这间实验室一共有五个柱形培养缸，我们任重道远呐。”
　　宋念：……
　　她现在觉得刚刚那一下倒也不用撞得那么狠。
　　呜呜脑袋好疼！
　　“你还能再加把劲吗？剩下那四个培养缸和刚刚那个是一模一样的，一个撞两下，一共加油六次，大概就成了。”女人鼓励道。
　　宋念捂着钝疼的小脑袋，实诚地答道，“我觉得，目前为止，撞两下已经是我的极限了。”
　　女人：……
　　“没事，你歇一会吧。”
　　宋念哭笑不得地应了下来，一边尴尬地歇着，一边思考着这片黑暗世界的种种。
　　不知过了多久，女人的声音突然响起，“你之前，一直被这里的机械生物控制着吧？”
　　宋念一惊，一时不知从何答起。
　　那女人又说道，“我被困在这个世界许久，通过控制台，我也多少摸清了这里和原本世界的联系。我的世界中到底是不是一本书这种事我不得而知，但我知道这个世界中有许多来自其他世界的人。我身边曾经就有这样一个人，她行为很怪，常常口是心非，像个提线木偶一样。后来，她莫名其妙消失了。来到这里之后，我遇到了这些机械生物，观察了它们的行为，发现这些异世界人的行为总是受培养缸中的生物强制控制。”
　　宋念沉默几许，点了点头，“你说的没错，这些生物是与我们绑定的系统，我如果不按它的要求行动，会被它永远抹杀掉。”
　　女人默默地听着，良久，才沉重地叹了口气，“那我认识的那个人，大概就是被系统抹杀掉了。可惜了，她是那么善良的女孩子，身边还有那么多人在乎着她……”
　　宋念莫名想到了曾经住在楼下的冯奶奶，和她口中的笑笑。
　　那个笑笑一定也个穿书者！她莫名消失定然是系统干的好事！
　　这里一共有五个培养缸，那就有五个系统……
　　那除了她以外，这个世界上还有四个穿书者在被控制着！
　　要是有更多的穿书者被抹杀掉，与他们有着深深羁绊的书中人物该多么伤心！
　　不能让冯奶奶和笑笑的悲剧重演！更不能重演在她与路橙颜身上！
　　她必须早点毁掉所有的系统！
　　她一定要早点离开这里！回到路橙颜身边！
　　宋念这般想着，额头上的钝痛减弱了大半，“我歇好了。我可以一鼓作气！把这些培养缸都毁掉！”
　　“好！下一个培养缸在你右手边五步远！”
　　宋念应了一声，随后咬了咬牙，绷紧了身子，向下一个目标撞去……
　　时间在少女热血中行得很快。
　　实验室中最后一座培养缸在宋念耗尽最后力气后，轰然碎裂。
　　越积越深的溶液从宋念腰部一路蔓延，眨眼间淹没了少女的口鼻。
　　一阵溺水的窒息感从心口涌上头顶，宋念死死地憋了口气，慢慢地伸展手脚，试图向水上游去。
　　可这种液体如同沼泽一般，极为沉重，宋念手脚并用，却还是越游越沉底。
　　液体即将入侵她的口鼻时，一股电击感忽然从她的后背袭来，那强有力的力量想一只大手，高高地托起宋念，将她抛出水面。
　　跃到空中的一瞬间，宋念仿佛看到了一张与路橙颜极像的淡颜系面容。
　　那张脸浅浅对她笑着，在她眼前逐渐清晰，又缓缓远去，最后眼前变为一片模糊......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我重新做个人，回来改一下结尾，再加个番外。


第62章
　　宋念从未感到自己的眼皮这般沉重，她努力撑开眼睛时，甚至喘了一口粗气。
　　一道明亮的白光刺痛了她的每一处神经，宋念脑子懵懵的，想要开口要一杯水喝，却在挪动嘴唇的下一秒，听到了一声惊喜的呼声，“小念！小念醒了！”
　　她的瞳孔慢慢收紧，看清了眼前的一切。
　　她现在躺在一个宽敞明亮的VIP病房里，身上插了大大小小的针头管子。
　　呼唤她的人是爸爸，冉姐姐站在两人身侧，两人眸中满是担忧。
　　宋念的面前有一面镜子。
　　镜子里映照的，仍是原主的模样。
　　她，又回来了？！
　　她回到书中世界了！
　　宋念盯着镜子出神，脑中一片空白。
　　宋景看到女儿呆呆的模样，担忧更甚，紧张地左右打量着她，“小念，你怎么了？有哪里不舒服吗？”
　　宋念缓缓偏了偏头，见宋景和冉星若神色慌张，连忙扯出一丝笑容，“我没事，爸爸，冉姐姐，抱歉，让你们担心了。”
　　冉星若给她端来了一杯温水，“我们真的没想到秦瑶会绑架小路，也更没想到她会对你这个亲生女儿下如此狠手，我们和警察赶到救下你们之后，小念你已经一连昏迷快一年了。”
　　宋念亦掩面叹息，“当时你的身体机能全部濒临衰竭，仅能靠呼吸机和营养液维持生命。秦瑶还偏咬定她对你什么也没做。好在，你是个坚强的孩子，自己挺了过来。”
　　宋念思绪还有些乱乱的，只默默地听着。
　　关于她昏迷大半年这件事，她心中也有了些许猜想。
　　虽然这快一年的昏迷时间有些匪夷所思。
　　但她身体机能衰竭，的确不是秦瑶的手笔，而是系统干的好事。
　　当时系统将她的身体开发至100％，又遮遮掩掩地不告诉她开发身体的副作用，还信誓旦旦地让
她去黑白世界找路橙颜.....
　　这一切，系统都没给她留存活的后路。
　　她若没有在那片黑暗中遇见女物理学家，她恐怕此生便与不入轮回地孤魂野鬼无异了。
　　对了！路橙颜！！！
　　这个名字跃入宋念脑海中之时，她险些紧张得摔下病床。
　　宋念急急地抓着爸爸的袖子，问，“路橙颜怎么样了？！她没受伤吧！她现在在哪里？”
　　宋景微微一怔，看见女儿这副火急火燎的神色，不禁露出了懂得都懂的表情。
　　冉星若抿嘴一笑，打趣道，“我就知道你最担心的是她！小没良心的！”
　　宋念双颊一红，“冉姐姐！你就别迈关子了！”
　　冉星若道，“好好好，你别太担心了，小路好得很，当时被救出来的时候就没受伤，现在她已经考上了首都医科大学，成绩还和从前一样优秀呢。”
　　宋景顶着懂得都懂的表情，对宋念说道，“小路是为了救你才学的医学，你可要好好感谢人家。”
　　路橙颜.....
　　居然为了她，学了那么辛苦的专业.....
　　本来，她应该去首都大学，学她最喜欢的生物科学专业的.....
　　宋念一时不知该喜该悲，眼眶滚烫，薄唇微张又闭上，久久说不出一句连贯的话来。
　　宋景摸了摸女儿的头，“你也别有太大压力，今天先好好休息，明日我叫医生再给你检查一下身
　　体，若是没什么大碍，我会安排你早日出院的。”
　　冉星若也说，“等回了学校，你落下的功课，我会帮你补上的。”
　　宋念点点头道谢，心情复杂地躺回床上，望着纯白的天花板良久，方才缓缓合上了眼睛。
　　第二天，她是被“送人头”三人组的另外两位吵醒的。
　　她还不大想起身，便索性用被子把自己埋得更深了一些，但某个不怕死的任大傻子非要欠手掀她眼皮。
　　一束熹微直射晶状体的刹那，宋念气得抬手给了任宁馨一枕头，“你有病吧！”
　　任宁馨眨巴一下眼睛，夹着嗓子缓解尴尬，“谁叫你装睡不理人家，呜呜人家都快一年没和你聊天了，你个没良心的......”.
　　童逸给了她一拳，翻了个大白眼，“去去去！你少恶心我宋老大。”
　　宋念伸了个懒腰，歪头看着她们两个，“今天学校放假是吗？”
　　童逸抢先任宁馨一步说道，“是我们两个放假而已，班主任知道你醒了，特意让我们俩代表全班来看你。”
　　说罢，她指了指病房一侧堆成小山的卷子，说道，“这都是同学们的心意。”
　　宋念：.....
　　这心意她不要也罢！
　　童逸看宋念一脸黑线，忍俊不禁地解释道，“你舍身救路橙颜，路橙颜又为了救你考医大，这件事情已经在学校里传开了。你俩现在是铭扬一中的模范cp了，这不，同学们为了帮你去首都和路橙颜团聚，特意给你攒了一年的卷子。”
　　任宁馨打岔道，“诶诶诶，宋老大，我可没像他们那么没良心啊，我给你带的礼物可不一般。”
　　说着，她从上衣口袋里掏出了一个智能手机。
　　宋念定定地盯了那手机良久，才惊呼一声，“这不是我被地中海没收的手机么？！你把地中海的保险柜撬开了？！”
　　任宁馨无语道，“我哪敢啊！这可是铁子我用自己的手机短暂换来的！”
　　“短暂？”
　　“对啊！短暂！地中海说了，你回学校之后就得把手机给他塞回保险柜里去！”
　　童逸扶额，小声嘟囔了一句，“赔了夫人又折兵。”
　　任宁馨没听见童逸的吐槽，雀跃着让宋念开机，“你醒了这样的好消息，还不赶紧亲自知会你家cp一声？我早就觉得你俩有问题了！哼哼！”
　　她话还没说完，童逸便揪着她的耳朵把她拽了出去，“知道人家有正经事要做，你还留在这当电灯泡！厚脸皮！”
　　把任宁馨推出病房后，童逸回眸对宋念比了个加油，方才慢慢合上房门。
　　宋念握着渐渐温热的手机，一时竟有些不知所措起来。
　　她对着手机屏幕里的那张大红脸窘迫好久，才理清了压在自己内心的两件事情。
　　首先，她和路橙颜互相表白过了，但她宋某人不管在哪个世界都没谈过恋爱哇！
　　这恋爱关系是否开始了。
　　这恋爱该怎么谈。
　　这尼玛是知识盲区。
　　还有，她害得路橙颜半路学了医，但她现在醒了，彻底没事了，路橙颜白学了！
　　·······
　　所以，她该怎么面对路橙颜？！
　　宋念继续盯着屏幕中那张红脸，一颗心躁动不安地跳动着。
　　她很想念路橙颜，很想给她打个电话听听她的声音，甚至想立刻订下去首都的机票，跑去路橙颜的大学去看她。
　　可她越是想念路橙颜，心中的愧疚便越深。
　　她心乱如麻地翻着相册看，顾曼突然给她发了一条消息过来。
　　顾曼：小念，我听说你醒了。你告诉小路这件事了没？我本想打电话告诉她，但她一整天都没接电话了。
　　宋念一听到路橙颜失联了一整天，头脑轰然，也顾不得心中所有的复杂，慌慌张张地翻出了路橙颜的手机号，给她拨了过去。
　　嘟嘟嘟的声音，似乎有一个世纪那么漫长。
　　可一个世纪也是会结束的.....
　　电话那头仿佛是一座被搬空的房子，不管宋念打了多少个电话过去，都久久没有得到片刻的接听。
　　宋念的心被紧紧地揪了起来，思绪不可遏制地胡思乱想起来。
　　路橙颜，不会在首都出了什么事情吧？！
　　不会吧？！不会吧？！
　　秦瑶已经被送入监狱了，还有谁会害她？！
　　宋念慌得不轻，手忙脚乱地拔了自己身上的针头，拔腿就往外跑。
　　她昏迷了快一年，双腿不曾沾地分毫，这时冷不防就要跑，腿部肌肉都未能反应过来，使得她还没迈出第二步，便整个人重重摔在了地上。
　　门外的任宁馨和童逸俩人听见屋子中的响声，赶紧跑进来扶她，“你怎么了啊？怎么突然下来了？！”
　　宋念抓着任宁馨的袖子，“路橙颜！她失联了！”
　　俩人见宋念如此惊慌，听见这句话，都一大惊。
　　童逸赶紧掏出手机给宋景打电话，“你先别慌，我给宋叔叔打电话问问，路橙颜平时都不出学校，不会有危险的。”
　　任宁馨也点头，“我认识几个首都医科大的姐姐，我也打电话问问。”
　　俩人一边打电话一边把宋念按回床上，“你现在还不能剧烈运动，赶紧好好回去躺着，我们帮你问，不会有事的。”
　　宋念冷静了不少，没再冲动，默默坐回床上，又拨了路橙颜的电话。
　　病房中充斥着等待电话的嘟嘟声，却无比沉默。
　　童逸那边，宋景先接了电话。
　　宋念正竖起耳朵听电话那边的内容时，任宁馨也联系到了首都医科大的学姐。
　　两个人都在七嘴八舌地讲述路橙颜失联的事情时，宋念手中的手机中突然有了回应。
　　“宋念？你醒了？”
　　那声温润干净的女声，曾支撑着她打破黑暗做回自己。
　　她曾心心念念了无数个日夜。
　　宋念激动得险些哭出声音来。
　　“你吓死我了！路橙颜！你还好吗？你在哪？”
　　路橙颜的声音带了些许疲态，“抱歉让你们担心了，我早该告诉顾姐姐一声的，我在医院....”
　　宋念还没听完电话那边的话，任宁馨一个大巴掌就拍在了她后背上。
　　任某人的嗓门还是一如既往地大，“你也不看看新闻呐！宋念！路橙颜没事！她在......”.
　　任宁馨还没嚷嚷完，童逸的大巴掌又扇在了任宁馨后背上，“你闭嘴吧你，人家路橙颜都接电话了，哪轮得着你在这大呼小叫！”
　　下一秒，任宁馨又被无情地拽了出去。
　　病房中，久违地安静了下来。
　　路橙颜在电话中带着微微沙哑的声音，格外安宁。
　　宋念不好意思地摸了摸耳垂，“抱歉啊，刚刚没听清你的话。”
　　路橙颜轻轻笑了一声，“没事，任宁馨也是担心你。我刚刚说，我失踪的omega妈妈找到了，我今天一直在医院照顾她，她恢复意识前我一直没看手机，抱歉啊.....”
　　宋念连忙说道，“你和阿姨没事就好，你累不累？需不需要帮忙？”
　　“我妈妈已经没事了，过几天就可以出院了，我不累，你还好吗？”
　　宋念敛下眼帘，乖巧地答了一声，“我过几天也可以出院了。到时候我去看看你和阿姨。”
　　“嗯好。”
　　空气中，连尘埃都沾染了暖昧的味道。
　　暖阳透过玻璃窗，为这份热恋升了几个温度。
　　宋念捏了捏手指，踌躇好久，才哑声说了一句，“对不起，我害你学了那么辛苦的医学。”
　　电话那边的路橙颜微微一愣，“你为什么会这样想？”
　　宋念咬了下唇，“我记得那年除夕，你说你想去首都大学，学生物科学。”
　　路橙颜浅浅笑了一声，“那我随口一说而已，你不要当真。学医也很好呀，救死扶伤是件很幸福的事情，我很喜欢这个专业。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　宋念撇撇嘴，“你可不要哄我开心而骗我。”
　　路橙颜认真道，“我不骗你。”
　　……
　　“谢谢你·....”.俩人不知该如何接话时，路橙颜突然说道，“谢谢你记得.....”
　　宋念反应过来她在说什么，闹了个大红脸，却还是鼓起勇气硬撩了一句，“因为是你啊，只有你的话，我才会记得。”
　　电话两侧连接的都是情窦初开的少女。
　　少女的心意，总是宁和如春水，一朵小小的涟漪，便是一次久久不散的脸红。
　　病房中，又忽然只剩下宋念规律的心跳声。
　　“老大！我才想起来！还有两个月就高考了！”任没头脑硬是冲破了童逸的防线，跑了进来大声提醒。
　　宋念：……
　　电话那边的路橙颜也听见了任宁馨的大嗓门，害羞地清咳了一声后，赶紧道，“对啊，还有两个月就高考了，你好好抓紧时间复习吧，有不会的题目随时问我哦。我在首都等你......
　　宋念懵懵地听着电话那边一声“嘟”的一声，内心还停留在那句“我在首都等你.....”。
　　啊，还有两个月就高考了.....
　　卧槽？！还有两个月？！


第63章
　　宋念抓着手机算时间,数着紧紧巴巴的日子，内心不禁崩溃。
　　虽说她在黑白世界和系统世界中并没有感受到太快的时间流逝，但……
　　两个月也太紧了吧！
　　她能复习完么？！
　　任宁馨看出了宋念的忧虑,宽声安慰道，“没事宋老大，把格局打开，你离高考的时间就还剩一年零两个月。”
　　宋念定定看她，“什么意思？”
　　童逸翻了个白眼,“她出馊主意呢，叫你复读。”
　　“复读？”
　　任宁馨丝毫不惧，拉着宋念笑嘻嘻道,“哎呦宋老大,人家明年要复读，你陪陪人家好嘛？”
　　宋念微笑着抽出自己的胳膊,“当然不好。”
　　任宁馨欲哭无泪,“啊？为什么呀？我可是你最亲的发小哇！”
　　宋念正色道,“因为我重色轻友。”
　　任宁馨：……
　　童逸看着任宁馨吃瘪的模样，乐不可支道，“你以后就少缠着宋老大吧！小心挨揍！”
　　任宁馨撇撇嘴,“你们两个都一样重色轻友。唉独留我我孤家寡人一个啊……“
　　宋念震惊,“童逸？什么情况？”
　　童逸重重地给了任宁馨一下,“八字还没一撇呢！别瞎说！”
　　宋念依旧震惊,“到底什么情况啊？”
　　童逸抿了下唇,愤愤地瞥了一眼任宁馨，“你出去,我单独和宋老大说。”
　　任宁馨倒也没多唏嘘，相当识趣地给她们两个留出了单独的空间。
　　宋念目送着任宁馨出门,刚要盘问事情原委，童逸便自己全盘托出了。
　　“宋老大，你还记得我们有个小群吗？叫爱过就别后悔那个。”
　　宋念点点头。
　　童逸又道，“你们给我出主意，让我移情别恋来故意气她。但最终还是我太自以为是了，任宁馨她根本就不在乎我。我冷了她那么久，她一点反应都没有。”
　　宋念张了张口，回想起任宁馨说过的话，一时不知道该不该把真相告知童逸。
　　她叹了口气，问，“那任宁馨说的事，到底是你还在故意气她，还是你真的……遇见对的人了？“
　　童逸一挑眉，面上有了明艳的笑靥，“我又不傻，她都已经没反应了，我还继续与她较劲做什么？任宁馨刚刚说的，当然是我遇见一个很好的人啦。”
　　宋念眸中一动，“真的？什么时候的事情？对方是什么人？”
　　童逸笑着摆摆手，“宋老大！你好像个大家长啊！问题好多！”
　　宋念见童逸是真心欢喜，心中大石头也终于落下了，“快点如实招来！”
　　童逸目光飘到了一边，吞吞吐吐说了三个字，“魏子奇。”
　　宋念：？？？
　　这谁？
　　哦。
　　是那个人间小疯狗。
　　宋念：！！！
　　卧槽？！
　　迟迟反应过来的宋念险些震惊得又从床上掉下来。
　　“魏，魏子奇？！你俩之前也不是很熟吧？”
　　童逸答道，“不算不熟，他太磕你和路橙颜的cp了，总拜托我帮忙拍照，一来二去就熟络了。”
　　宋念深吸一口气，还是有些不可思议，“你什么时候开始喜欢他的啊？喜欢他什么？”
　　童逸歪头想了想，说，“最开始的时候，我觉得他和任宁馨很像，都没心没肺的，我对这样的人总是有些好感的。后来我们总聚在一起磕cp，我发现他虽然看起来傻傻的，但总是粗中有细。我决定放弃任宁馨的那段时候，你还在昏迷，是他发现我不开心，并且安慰我的。唉，感情这种事就是很莫名其妙，也许我刚刚说的这些不是令人信服的心动，其实我也不懂我是什么时候喜欢他的，也说不出来他到底哪里最吸引我，但我和他在一块，总是很安心。”
　　“魏子奇啊……”宋念静静地听完，喃喃着伸了个懒腰，微微一笑，“我也不太了解他，只知道他看起来傻头傻脑的，但我相信你的眼光。将来他要是欺负你，我第一个上去打他！”
　　童逸有些不好意思，羞羞拳砸在了宋念肩头，“宋姐！还没到那个程度呢！”
　　宋念：……
　　“那你们现在？”
　　“关系好一些的朋友而已。我也不知道他是怎么想的。”童逸叹了口气，随后又打起精神道，“但是他和任宁馨那个老封建不一样，我觉得他也会喜欢beta的！”
　　宋念挑眉，“你怎么这么确定？”
　　“因为他进过腺体科，不是很行。”
　　宋念：？
　　“我也进过腺体科，你内涵我？”
　　童逸连连摇头，“没没没，小的绝对没有那个意思！我宋姐是最行的alpha！”
　　两人正斗嘴玩笑着，宋念的手机突然弹出了一条微信信息。
　　她低头一扫，还真是说曹操，曹操到。
　　来者正是魏子奇。
　　人间小猎豹：宋姐～听说你醒啦～听说童逸她们去看你啦～她俩没奇奇怪怪吧？
　　宋念笑着抬眼打量了童逸一眼，“我觉得你猜想很正确。”
　　童逸不知道发消息的是谁，满头雾水。等她发觉宋念手机那头的人是谁的时候，宋念已经抢先一步发了一条重磅消息过去了。
　　AKA宋：呦呦呦！你这字里行间关心的好像都是我姐妹呢[奸笑jpg.]
　　人间下猎豹：你听我解释！
　　AKA宋：我怎么可能不知道童逸和任宁馨之前的事情，你有点关心过头了哦！
　　AKA宋：我可以偷偷八卦地问一下，你关心的是我哪位姐妹嘛？你不会要和任宁馨搞AA恋吧？
　　人间小猎豹：不是！宋姐！才不是任宁馨！
　　AKA宋：哦，是童逸啊。
　　人间小猎豹：……
　　人间小猎豹：你别和别人说。
　　宋念收到了这条消息，抬眸扫了一眼要抢手机的童逸，“你别说，这傻小子还真挺朴实。他都招了。”
　　童逸看见消息，闹了个大红脸，羞羞拳又砸了下来，“啊啊啊啊！宋姐！你真是的！”
　　宋念咳了两声，手指飞快地给魏子奇回了条消息。
　　AKA宋：那我和童逸说了？她不是别人。
　　人间小猎豹：啊啊啊啊啊啊！不行！
　　人间小猎豹：我给你跪了！宋姐！咱们慢慢来呗！宋姐！
　　人间小猎豹：宋姐！宋姐！啊啊啊啊！你说句话啊！
　　人间小猎豹：[语音通话]
　　宋念握着铃声大作的手机，手指悬在接通键上方，得逞似地对童逸说道，“你要不要，亲自回他一句？”
　　童逸的小脸红成了一颗柿子，“羞死人了！我才不要！”
　　宋念懒洋洋地作势要挂断电话，“过期不候哦。我估计啊，我要是挂断这通电话，魏子奇估计就要尴尬得不敢见你啦，到时候你们……”
　　她还没说完，童逸的羞羞拳便悉数落下，把宋念砸了个眼冒金星。
　　手欠嘴欠的宋某人再反应过来时，童逸已经大大方方地接了电话。
　　宋念也不想打扰她，想着自己身体无恙，便慢吞吞地穿鞋下床，出了病房去找任宁馨。
　　此刻是黄昏，医院走廊的落地窗折射着黄澄澄，暖洋洋的阳光，映射在少女的发梢上，满是生机。
　　任宁馨靠在走廊的墙上，见宋念脚步虚浮地走过来，无奈地上前来扶她，“你也真是的，路都走不稳，还给她留私密空间。”
　　宋念问她，“你都知道了？后悔了？”
　　任宁馨一甩头发，“我像那种人么？童逸可是我的好朋友！”
　　宋念怼了她一句，“那你还对人家释放魅力。”
　　“喂！姐这是天生丽质难自弃！”任宁馨抬了抬下巴，“我可没出格啊，只能说我不小心长在了好朋友的审美上。”
　　“少不要脸了你。”
　　“哼～你别说我了，你先说你吧。”任宁馨恢复了些正经，“你爸什么时候来呀？你今天要做检查吧？”
　　宋念看了眼不远处的电子钟，“应该快了吧，他太忙了，应该会晚到一会。”
　　任宁馨羡慕了，“宋叔叔对你是真的好，我爸要是有宋叔一半温柔，我都不至于考完试不敢回家。”
　　宋念笑道，“那也不能怪叔叔罚你，谁叫你考试睡觉的！”
　　“小念！小任！不好意思！我来晚了！”
　　走廊的另一头，乍然响起了老父亲的呼喊声。
　　听见爸爸的声音，宋念心中一暖，唇角扬起了一个甜甜的弧度，跌跌撞撞地迎了上去。
　　“爸爸！”
　　宋景怕她摔着，赶紧大步跑了几步，把女儿护在了怀里，嗔怪道，“你才刚醒，力气还没恢复，别总是跑来跑去的。”
　　宋念嘻嘻一笑，“我没事，今天检查完身体，我明天就能出院。”
　　宋景慈爱地摸了摸宋念的头，“是啊，小念身体一向很好。”
　　他看向一旁的任宁馨，温和一笑，“辛苦你们来看望小念了，我带她去检查，你先在这里玩一会，晚些时候叔叔送你和小童回家。”
　　任宁馨爽快道，“好！麻烦叔叔啦！”
　　宋念对任宁馨挥了挥手，“我去检查啦，一会回来找你！”
　　“嗯！”
　　这家医院是宋氏集团旗下的一家私人医院，宋念作为集团大小姐，做全身检查时都是VIP多对一服务，一路畅通无阻，很快就拿到了报告单。
　　她身体恢复得很好。
　　虽然还不能剧烈运动，但足够可以出院了。
　　宋景反复看了好久的报告单，又一连问了好多个医生，确定宋念身体无碍，眉间凝重方才渐渐消散。
　　但宋念总是能在爸爸的眼神里看到一丝愁绪。
　　“爸，你有心事吗？”宋念试探地问。
　　宋景回过神来，“没有没有，小念你多心了。”
　　宋念不信。
　　小时候，她亲生爸爸有心事的时候，也是这副表情！这就是有心事的表情！
　　“明明就是有心事！爸，我都已经是大孩子了，你有事可不能瞒着我。”
　　宋景愣愣地看着宋念许久，终是叹了口气，拉着宋念到一排凳子上坐下。
　　老父亲的心事似乎很大，很隐蔽。
　　隐蔽到不敢对上女儿清亮的眸子。
　　“小念啊，你是个好孩子，我真的不忍心骗你，其实我不是你真正的爸爸。”宋景望着窗，徐徐道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋念：爸爸啊，你是个好爸爸，我也不忍心骗你，我也不是原装啊


第64章
　　“不知道你能否理解,我并不是这个abo世界的人，我是在原本世界中生病去世后，阴差阳错地在这具名叫宋景的身体中复活了。”宋景说着说着,眸色暗淡了些许，“我也不是你想象中的好爸爸。我撑起宋氏，照顾小念，都是一个无形的系统在控制我。现在，那个系统消失了,我听说有个物理学家的时空旅行实验成功了，所以我便想着回到原来的世界去，看看我的亲生女儿。”
　　宋景说完,抬眼看了宋念一眼,淡淡一笑，“说起来,我的女儿,和你的名字一模一样,只不过她比你大两岁。我每每看见你，总是会想起我的小念。”
　　宋念憋不住了，终于插上一句嘴,“你在原来世界的真名,是不是叫宋国林？！”
　　宋景一惊,“你怎么知道？”
　　“我也不是真正的alpha宋念,我所在的世界只有男性和女性,我原本的名字也叫宋念，我比alpha宋念要年长两岁,我的爸爸很早就生病去世了，他的名字就叫宋国林！”宋念眼眶一热,心跳越来越快，“你还记不记得，我最喜欢吃你做的热汤面？”
　　宋景愣愣地看着宋念半晌，忽然张开双臂，紧紧抱住了自己的女儿，“小念！你真的是爸爸的小念！”
　　撞入父亲怀中的刹那，宋念的思绪仿佛穿越了时空，看到了还在蹒跚学步的自己，跌跌撞撞地奔向父亲。
　　在父亲过世后的很长一段岁月，她每每走在路上，都无比渴望着父亲出现在下一个拐角，微笑着等她回家。
　　没想到，她的父亲竟在书中世界获得了重生。
　　而她，也在穿书任务的终点，回到了父亲的怀中……
　　她又是有爸爸的孩子了！
　　宋念把头埋在爸爸的肩上，越埋越深。
　　父女俩温热的泪沾湿了双方的肩头，诉尽了穿越时空的思念……
　　宋念顺利出院后，两个月的时间过得飞快。
　　在一场轰轰烈烈的挪动桌椅后，宋念再一次坐到了高考考场上。
　　考场窗外寂静，偏偏直射的阳光是那样的绚烂耀眼。若是光有声音，此时窗外定然是金鼓喧阗，热闹非凡。
　　这样好的天气，令宋念想起了她第一次来到abo世界的那一天，也就是她初遇路橙颜的那一天。
　　那天，蓝天也如同碧波上空的明镜，烈阳好像巨大的白炽灯泡，滚烫，喧嚣，像少年人的赤心。
　　昨天夜里，她和路橙颜打了好久的视频电话，路橙颜给她讲了好久的物理习题，怎么也不放心。
　　路橙颜：“其实你不需要和我一样考到医科大学的，首都还有很多优秀的学校呀。我们能在同一个城市就很好啦。”
　　宋念坚持道，“放心吧，我有把握。我一定可以考上医科大学的。”
　　路橙颜叹了口气，“临床医学专业的录取分数线很高的哦。”
　　宋念眨眨眼，露出了些许狡黠的笑意，“我不考临床医学的专业，我要考你们学校最冷门的专业。”
　　路橙颜愣了愣，随后瞪大了眼睛，“你，你不会要学……母猪产后护理吧？”
　　“正确，我家宝贝真聪明！”
　　“你……你别开玩笑。”
　　宋念嗔怪道，“我没有开玩笑，我家公司最近正打算发展这方面呢，等着哦，我把冉姐姐刚写的项目书给你看。”
　　路橙颜听了这话，也知道宋念是认真的，轻笑一声，“你既然一定要学这个专业，那以你的水平随便考考就好啦，又骗我给你讲题。”
　　宋念厚着脸皮撒娇，“我喜欢听嘛，一日不听我都心里空落落的。”
　　屏幕的另一边，红晕绕过路橙颜的耳尖，一路蔓延到了颈间。
　　某只omega害羞了，怎么也不吭声，宋念也不好意思再逗她，便清了清嗓子问，“你什么时候放假呀？我高考结束后可以直接去首都。”
　　路橙颜的声音很小，“距离放假还有一个月，但我每天都有空闲，你来了，我们随时都可以见面。”
　　“真哒？”宋念一喜。
　　“真的。你来首都的时候记得告诉我下飞机的时间，我可以去接你。”
　　“耶！！！”
　　甜甜的回忆在纸笔刷刷摩擦之间重映了无数遍，随着脑海中的一声欢呼，宋念笔下那张胸有成竹的答卷，也画上了最后的句号。
　　最后一天考试的结束，送别了铭扬市高三学子们在试卷中征战的青春，除了任宁馨。
　　高考结束的当天，宋念订了去首都的机票，童逸和魏子奇直接飞去了国外度假，只有任宁馨荣幸地进了复读班。
　　任宁馨没有一天不在“送人头”三人组的小群里狼嚎，宋念和童逸为了让她安心学习，直接拉了自己家的另两位进群，并把群名改成了[情侣][情侣][狗]。
　　此操作一出，任爸报道后续称任宁馨直接自闭到卸载了微信。
　　宋念坐上飞机那天，透过窗子看向渐渐变小的铭阳市时，仿佛还能看到任宁馨孤独寂寞冷的单身狗背影。
　　出于对友情的尊重，她没有笑出声。
　　三个小时后，飞机在些许颠簸中着陆在了首都机场。
　　宋念激动得险些连行李都忘了拿，心中满是再见心上人的雀跃，奔向出口的脚步越来越快，气息都有些紊乱了起来。
　　她不知道自己在偌大的机场中奔跑了多久，只知道她的目光在纯白逆光中触及到那个身影时，周身的时间流速变得格外缓慢。
　　那个女孩穿着白色百褶裙，长发在夏日微风中飘动，直直地飘进了宋念心里。
　　宋念大声地喊着她的名字，幅度很大地挥了挥胳膊，“路橙颜！路橙颜！”
　　她也盈盈一笑，快走了两步，迎了上去，“宋念！”
　　两个女孩子眼看着就要牵上了手，宋念手上的行李突然调转了一个方向，被一个瘦瘦高高的女子接在了手里。
　　宋念猛地一抬头，看清了挡在俩人中间的那名通身神秘感的女子。
　　女人三十六七岁上下，保养得很好，皮肤白皙，杏眼明澈，与路橙颜有六分相像，都是淡颜系美女。
　　宋念愣愣地看着这个突然拦路的女人看，莫名绷直了神经。
　　她总觉得，这张脸有点眼熟……
　　路橙颜不大好意思的声音响起，“宋念，这是我的omega妈妈，她是首都大学的物理学教授。”
　　说罢，她又红着脸对路月说，“妈妈，宋念是我的高中同学，也是……我女朋友。“
　　宋念亦小脸一红，赶紧收回了那副懵逼的表情，端庄地打了声招呼，“阿姨好，我是宋念。早知道阿姨今天来，我该给您带点铭扬市特产的。”
　　路月微笑着打量了一番宋念，“我是临时决定和小颜一起来的，没给你们添麻烦吧？”
　　路阿姨这个声音，也有点耳熟……
　　可能是因为她是路橙颜妈妈吧……
　　宋念乖巧地摇头，“今天能见到阿姨，我很开心。”
　　路月眯了眯眼，“和我这般客气，看来你是真的不记得我了。”
　　宋念：？
　　路橙颜赶紧过来打圆场，“我也是才知道，我妈妈是你救回来的呢。”
　　宋念：？？
　　路月看着宋念懵懵的模样，眸中慈爱更甚几分，“你在那个系统世界遇见的女物理学家，就是我。“
　　宋念：！！！
　　她在那个什么也看不见的系统世界里，又是问没有大脑的问题，又是英勇就义式撞大缸，简直傻透了好么！
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　阿姨对她一定有滤镜了！还是憨憨滤镜！
　　宋念突然不敢正视路月的眼睛了。
　　她甚至想连夜飞回铭扬市。
　　“谢谢你救了小颜，也谢谢你救了我。我们一家能遇见你这样可爱又勇敢的孩子是一件幸事。”路月微微俯下身，声音温柔得像幼年梦中的摇篮曲，“阿姨以后可以叫你小念吗？”
　　宋念回过神来，捣蒜似地点点头。
　　drama的下一秒，路月拉过了宋念和路橙颜的手，将两个女孩子的手叠握在一起，“好啦，我要去接我一个同事了，就不打扰你们两个小可爱约会啦，祝你们今日愉快哦。”
　　宋念和路橙颜的脸齐齐红了大半，结结巴巴地道了谢，两只手就那么紧紧地握着，一同目送着路月挥手远去。
　　两人紧贴着的手心，不知何时添了一层薄薄的湿润。
　　空气中，淡淡地飘散着橙子汽水和薄荷莫吉托清爽的气息。
　　路橙颜勾了下宋念的手指，“我妈妈很喜欢你。”
　　宋念不好意思地拢了下头发，“早知道我在黑暗中遇见的那个人是你妈妈，就该表现得更好一点了。我那时候简直像个傻憨憨。”
　　路橙颜也开始皮了起来，歪头看着宋念，“有多傻憨憨？”
　　宋念轻轻弹了路橙颜一下，“你凑近点，我悄悄告诉你。”
　　路橙颜睫毛扑闪着，丝毫不防备地凑近了些。
　　她刚感受到宋念身上芳香的沐浴露香味，腮边便猝不及防地，有一个蜻蜓点水般的轻吻落了下来。
　　路橙颜反应过来是怎么回事时，宋念早已飞快地跑到了离她不远处的前方。
　　逆光中的Alpha少女洋溢着明艳的笑意，丝毫不羞臊地朝她喊，“上当了吧！某人比我还傻憨憨呢！”
　　路橙颜双颊红得像热恋中的晚霞，脚步不受控制地向着她的Alpha，向着她的光跑去。
　　暖阳之下，两个少女一如初见。
　　一年前，她的宋念在泥沼中奔她而来。
　　现在，她在微光花海中向着她的宋念跑去。
　　她们手牵着手，一同奔向盛夏，永不分离。
　　（正文完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诡计多端的A，家长一走就亲亲（指指点点）
　　PS：路橙颜妈妈三十多岁是因为她被困在系统世界的十年中，几乎没有时间流逝。就像宋念昏迷了一年多，但是她也没什么感觉～
　　正文到这里就结束啦，大学番外我明天会放在本章作话里，感谢大家一直以来的支持与包容，今后我会带来更好的作品，给小天使们带来更多的欢乐！


第65章 大学番外
　　又是一年元旦。
　　首都医科大学的学生们又开始为元旦晚会忙碌了起来。
　　每年元旦晚会的操办事宜都由大一新生充当主力军。
　　按宋念的话来说，大一萌新不管参与什么活动，都有一种鲁莽的活力。
　　这会，场地一角的几个小学妹排好了座椅，兴冲冲地聚在一起聊八卦，眼中闪烁着大一新生的懵懂与好奇。
　　一个竖着高马尾的女孩子先起了头，“我听说宋念学姐要表演节目诶。”
　　这话一出，其余几个女孩子眼睛纷纷亮了起来，“是那个特别漂亮却学了母猪产后护理专业的alpha学姐嘛？”
　　高马尾点点头，“就是她！就是她！我听其他学姐说，她还是宋氏集团的大小姐呢。这可是妥妥的白富美呀。”
　　一个梳着双马尾的女孩子打趣道，“你打听得这么详细，难不成你看上人家啦？”
　　高马尾自信地一撩头发，“白富美alpha谁不喜欢呀。我加入街舞社都是为了宋念学姐。嘻嘻，宋念学姐还夸过我跳舞很努力呢。”
　　她这话一出，便立刻有人唱起了反调，“你快醒醒吧！宋念学姐有女朋友了，是我们临床医学专业的路橙颜学姐。”
　　高马尾不信，“路橙颜学姐不是整天都在实验室里吗？她那么热爱学习，怎么会分出时间来谈恋爱？”
　　“学霸的时间管理，不是我等旁人可以理解的。”
　　高马尾还是不信，“可是我也没在学校里看见过她们在一块呀。”
　　双马尾一挑眉，“这就是你打听得不详细了，宋念学姐和路橙颜学姐住在校外。路橙颜学姐害羞，又一心做实验，人家小情侣要亲热当然都在家里。”
　　高马尾被大家理性的分析堵得哑口无言，可内心偏偏又对漂亮的宋念学姐太过于执着，如何都无法耳听为实，便在众姐妹面前立下flag，一会元旦晚会结束后，要亲自找宋念学姐问问。
　　一番有序的布置结束后，新一年的元旦晚会在欢呼中拉开了序幕。
　　等到拎着吉他的宋念出场时，台下的尖叫声几乎淹没了远处的爆竹声。
　　高马尾迫不及待地拿出了手机开始痴汉式十连拍，久久才反应过来什么，问身边同在街舞社的女生，“之前社长不是请宋念学姐在晚会上跳舞嘛？学姐怎么拎了把吉他上台唱歌了？”
　　街舞社的女生还未想出缘由，忽然感觉过道旁走来了一个人。
　　那人微微俯下身，声音干净温婉，“请问，这个位置有人吗？”
　　高马尾和一众小姐妹闻声抬头，对上了一双柔和的杏眼。
　　那人带着防护口罩，羽绒服里的白大褂还没来得及换，一双眼睛如同星夜下的荷塘，永远泛着醉人的柔光，令人不禁期待起眼睛主人的故事。
　　临床医学专业的小学妹认出了她，一脸崇拜地请她入座，“是路橙颜学姐呀！快请坐！”
　　路橙颜点头道谢，安静地坐在了那张空位上，举起手机开始录像。
　　旁边的小女生看到如此情形，私底下炸开了锅。
　　临床医学院的小学妹先磕起了cp，“我就说路橙颜学姐是正宫嘛，以前她都没时间参加元旦晚会的，这次有宋念学姐上台表演，她肯定是特意从实验室赶来的！”
　　高马尾心凉了大半，但还是死守着内心的最后一道防线，“就，不能是路橙颜也学姐也喜欢宋念学姐嘛？”
　　双马尾无语，“你还真是不撞南墙南墙不回头啊。”
　　几人小声嘀咕间，一旁的路橙颜已经录好了宋念的表演视频，轻轻地从座位上起身。
　　眼尖的高马尾瞥到宋念下了台，立刻离开了座位，朝着宋念离开的方向一路小跑过去。
　　刚刚结束吉他弹唱的宋念回到了休息室。
　　路橙颜早早地等在了宋念的书包旁边，见宋念过来，便把外套递了过去，“怎么没跳舞呢？”
　　宋念将吉他小心地放回原处，对路橙颜嘻嘻一笑，“我唱歌不好听嘛？”
　　路橙颜勾起唇角，“当然好听，但你之前不是说要跳舞嘛？”
　　宋念利落地穿上外套，给了路橙颜一个熊抱，像孩子一样撒娇，“我今天确实想要跳舞来着，不过——”
　　“我跳舞只给你看。”
　　匆匆赶来的高马尾前脚踏入了休息室，后脚就被塞了一嘴狗粮。
　　路橙颜被猝不及防地一撩，又见有人撞见了她们亲昵，脸颊立刻滚烫了起来，小声嗔怪道，“有学妹在呢。”
　　宋念闻声看去，见是街舞社的学妹，热情地打了声招呼，“学妹新年好啊，怎么没去看节目？”
　　高马尾尴尬得几乎能扣出芭比城堡来，赶紧胡扯，“我，我出来上个厕所，迷路了。哈哈，我，我继续找厕所啦，不打扰学姐啦哈哈～那个！祝俩位学姐百年好合哦！”
　　说罢，刚刚险些撞死在南墙上的小学妹飞也似地跑远了。
　　宋念一头雾水地盯着学妹跑去的方向，迷惑道，“厕所不是那个方向吧？”
　　但尴尬的学妹跑得飞快，一眨眼的功夫，就跑出了宋念的叮嘱范围内。
　　路橙颜无奈道，“医科大的构造太容易叫新生迷路了。”
　　宋念笑笑，回眸宠溺地捏了下路橙颜的脸，“不止是新生，某位大三学姐也还不认路呢。”
　　路橙颜小声嘀咕，“你又笑我不认路。”
　　“哪有哪有，我就喜欢你不认路，这样，我就可以陪你走更远的路啦。”宋念真诚地眨眨眼。
　　说着，宋某人还虔诚地对着天花板拜了拜，“希望我家宝贝今年也不认路，多多给我表现的机会！”
　　路橙颜红着脸推了她一把，“说出来就不灵了。”
　　宋念嘻嘻一笑，“不灵就不灵，我可是超自信的，有人就算认路也喜欢和我一起走。”
　　被戳破了小心思的路橙颜悄悄在宋念的细腰上掐了一把，“快回家吧，你还欠我一支舞呢。”
　　宋念眯起眼睛，“就只跳舞？”
　　“嗯？”
　　“新年夜，路医生就只想看跳舞嘛？不看点别的？”宋念眸中映着绚烂的烟花，带着点点暧昧的味道。
　　迟钝的路医生微微一愣，才反应过来宋念的话，刚刚褪去的红晕又顷刻爬上了脖颈。
　　她掐着宋念腰的手指又加了几分力道，“宋念！”
　　“诶诶诶！轻点轻点！掐红了到时候可不好看啦！”
　　“小声点，回家！”
　　“遵命～”
　　（全书完）



