


　　书名: 痴情年下不干了（重生）
　　作者: 三浦粥
　　简介: 
　　【原名：千金】
　　*
　　磕磕绊绊地活了十八年，方知自己是豪门千金。
　　明逸怀着忐忑与不安来到明家，迎接她的却是生母的死讯。
　　葬礼上，江澜将伞檐倾向她，极尽温柔地安抚：“别怕，我会照顾你。”
　　就这样，江澜成了明逸灰暗人生中的一束光。
　　可多年的爱意和等待，只换来一张结婚请柬。
　　当晚，明逸失足坠楼，再次睁开眼，竟是初到明家时的那场雨夜……
　　*食用须知：
　　①1v1，结局HE，日更。
　　②狗血，老梗，内含追妻情节，微娱乐圈向。
　　③非双洁(高亮)，前世没有结婚，弃文无需告知。

　　内容标签：情有独钟，重生，打脸，网红，正剧，现代，主受
　　搜索关键字：主角：明逸，江澜┃配角：林奈，顾伸之，宋情┃其它：
　　一句话简介：痴情直球受vs口是心非深情攻
　　立意：不畏困难砥砺前行，风雨过后终见彩虹。


第1章 别怕，我会照顾你
　　明逸被一阵颠簸惊醒。
　　睁开眼，发现自己身处行驶的轿车内，幽暗的蓝光照亮驾驶座前的人，三十岁上下，寸头，男性。
　　明逸疑惑地蹙起眉，低低唤了声：“骆司机？”
　　那人应声转过头：“我在，小姐有什么吩咐？”
　　明逸在见到男人的脸后，心中掀起惊涛骇浪，面上却仍是一片平静：“还要多久？”
　　骆司机看了眼腕表，语气轻快：“快了快了，不到十分钟吧。”
　　明逸点了点头，没有再回话。
　　车窗外风雨呼啸，密集的雨点打在上边，如一根根肆意生长的诡异枝干，在光影的催化下，扭曲成瘦长的形状。
　　明逸觉得这雨好似打进了心里，额角沁出冷汗。
　　这究竟是怎么回事，她不是死了吗？
　　上一世，她也是像这般，在一来企饿群衣无尔尔七五二八一看更多完结文个风雨交加的夜晚被送入明家，那个素未谋面，却与她是血缘至亲的女人，拉着她的手，要她喊她一声“妈妈”。
　　那时的她心中没有感激，没有喜悦，有的只是阴郁的仇恨。
　　但当她见到江澜的那一刻起，这股恨便注定成不了气候——她深深地爱上了江澜。
　　可是现在，她又“活”了，
　　车辆缓缓停靠，打断了明逸所有思绪。
　　骆司机下车，撑一把巨大的黑伞，过来替她开门，他极力恭敬地弯着腰，大半个身子都暴露在雨中。
　　“小骆，辛苦了，我来吧。”
　　熟悉的女声，由远及近，骆司机应声退开，不待明逸准备，那人便已出现在面前。
　　她撑着同样的黑伞，伞沿往上一抬，露出半张脸，恰到好处的薄唇尾端上扬，让人误以为她总是挂着笑，情不自禁地心生亲近之情。
　　“欢迎回家，明逸，”女人冲她伸手，“我叫江澜。”
　　明逸像是受到某种蛊惑，呆呆地将手搭了上去。
　　两人同撑一把伞，缓缓踏上石阶，明逸不由自主地抬头望去，三层楼高的明宅在夜里看不真切，墨黑的爬山虎，一圈圈往上缠着，在风雨的映衬下，平添几分阴森、鬼魅的气息。
　　推开气派的大门，立马有一个微胖，面容和蔼慈祥的中年妇人迎了上来，她手脚麻利地为江澜宽去被雨淋湿的外衣，又为其递上干净的拖鞋，一切妥当后，才将目光移向明逸。
　　“小姐，这么些年，您受苦了。”她眼中有泪，言语真挚令人动容。
　　“嗯。”明逸只是点头。
　　“这是王姨。”江澜在一旁适时地介绍。
　　“明总情况如何？”江澜话锋一转，面上的笑容敛去，神情冷肃。
　　王姨擦了擦眼角的泪水：“不太好。”
　　“跟我上去吧。”江澜又看向明逸，示意她跟着自己。
　　明逸跟在江澜身后，默默观察着家中陈设，这本该无比熟悉的地方，如今在她眼中，却蒙上一层不真切的色彩。
　　上到二楼，进入最大的主卧，映入眼帘的是一只栩栩如生的孔雀标本，它拖着华丽的尾羽，高昂地昂着头，仿佛下一秒便会振翅飞翔。
　　“明总，明逸来了。”
　　“快，快带上来。”嘶哑，疲惫的女声。
　　明逸被江澜带上前，床上躺着的妇人，身上插满管子，已经瘦得脱了形，当她看见明逸时，浑浊的双眼落下两行泪。
　　“明逸，我的孩子。”她伸手，肌肉却无力支撑骨骼的重量，在半空坠落，被明逸稳稳握住。
　　“好孩子，过来。”妇人强撑着身体，吃力地抚摸着明逸的脸颊，眼中是无限的心疼与愧疚。
　　“孩子，叫我一声‘妈妈’。”
　　明逸心中升起一片苍凉，她将妇人的手用力贴在脸颊，道：“妈妈，我回来了。”
　　妇人得偿所愿，闭上眼，心满意足地笑了。
　　在这一刻，床边的设备突然发出刺耳的警报声，一台，两台，明逸仍处在恍惚中，便被冲上前的医生和护士挤到一边。
　　抢救持续到深夜，直到王姨唤明逸上楼。
　　江澜立在床边，身姿挺拔如一株青松，她听见推门声，侧首看去，眼神明亮锐利。
　　明逸走到床边，妇人只剩下一口气，她颤抖着手，抓住江澜的衣摆，一字一顿道：“你要照顾好明逸，培养她成人，辅佐她接管明家。”
　　江澜眼中有光一闪，稍纵即逝，她垂眸，恭敬称是。
　　“孩子，让我再看你一眼。”妇人又向明逸伸手，明逸还未来得及反应，那只枯瘦的手便重重落了下去，再也没有抬起来。
　　#
　　三日后。
　　明氏集团总裁明若愚病故，消息传出便惊动商界，无论昔日敌友，皆前来吊唁。
　　明逸身披孝服，站在一旁神情麻木。
　　其实她并不需要做什么，江澜将她保护得很好，她只需对前来吊唁的人们，点头，笑，就好了。
　　可心中的悲伤却无法抹去。
　　牧师念完最后一句悼词，漆黑的棺椁被盖上第一抔土，周围响起窸窸窣窣的哭泣声，明逸望着那方深坑，泪水终于从眼眶滑落。
　　她再一次，失去了妈妈。
　　天空飘起蒙蒙细雨，覆在身上，如一层细密的绒毛，忽然，一把伞撑过头顶。
　　江澜打着伞，黑色的伞沿微微倾向她，细密的雨珠侵上她的发，就连睫毛都沾满了。明逸刻意地看她，像是在挑衅，又像是被雨淋湿的小狗，在寻求安慰。
　　忽然，江澜的眼垂下来，漆黑的眼瞳中两点光亮，如寂静深夜的两柄烛火，摇曳闪烁。
　　“别怕，”她说，“我会照顾你。”
　　#
　　明若愚过世，二把手江澜成功接替总裁一职，方才上任，便大刀阔斧地裁了总公司谈判部全员，集团上下一时人心惶惶。
　　明逸来到明家已逾一月，在这一个月中，见到江澜的次数屈指可数，自从她接任明氏集团总裁后，便更难再见了。
　　刚到明家时淋了雨，又逢噩耗，明逸难受了半月，终于发作起来，高热不止，吓得王姨连夜打电话给江澜。
　　其实吃过药后，明逸的烧已经退了大半，只是身体依旧酸软无力，头脑昏昏。
　　第二天一早，明逸在房间就听见江澜焦急的声音。
　　“明逸。”门被推开，江澜走了进来。
　　她穿着黑色通勤装，像是刚下了班就匆匆赶过来的。江澜贴着床沿坐下，伸手探她的额温。
　　“还好，不算烫。”江澜似乎松了口气。
　　“澜姐，你怎么来了？”明逸挣扎着从床上坐起，江澜贴心地在她身后垫上枕头。
　　“王姨说你发烧了，我不放心，回来看看。”
　　明逸嗅见江澜身上淡淡的香水味，像用雨水浸泡过的柚子和青柠，昏沉的头脑顿时清醒不少。
　　“嗯。”
　　话音方落，两人便陷入短暂的沉默中。
　　打破沉默的是明逸的咳嗽声，江澜起身给她接了杯热水，亲眼看着她喝下。
　　“怎么又咳起来了。”江澜神色中泛出担忧。
　　明逸忽然伸手，试探性地轻拽江澜的袖管，将语气放得软糯无害：“澜姐，这房子太大了，只有我和王姨两个人住，空荡荡的。”
　　明逸望着她，似在思索。
　　久久，她轻笑一声，用手拂过明逸的鬓角，“在你好之前，我都会在这里陪你。”
　　明逸装出一副欣喜期盼的模样：“真的吗？澜姐，你真好。”
　　“好了，换身衣服，起床吃午饭。”
　　明逸目送江澜离去，过了一会，才慢悠悠地起身洗漱换衣。
　　当她下楼时，江澜已经落座，她手中擒着一份报纸，上面全是密密麻麻的字符，离得近了，才发现原来是英文。
　　江澜见明逸下楼，将报纸放下，微笑着唤她就座。
　　因为明逸还在病中，王姨将饭菜烧得很清淡，两盘素菜，一盘白肉，还有一碗热气腾腾的莼菜鲈鱼汤。
　　江澜给明逸盛了碗汤，明逸轻抿一口，奶白色的鱼汤香味醇厚，瞬间温暖了被药物煎熬的肠胃。
　　江澜也尝了一勺，神情看不出喜恶：“王姨的手艺不减当年。”
　　王姨肉眼可见地开心，喜滋滋道：“您过奖了。”
　　“王姨，怎么还站着，一起坐下吃饭啊。”
　　明逸在一旁冷眼看着，江澜总是这样，亲切，周全，待人做事滴水不漏，只有相处久了，才能从这严密的伪装中，窥见几分真实的色彩。
　　可惜，上一世的她原以为自己做到了，到头来不过是一厢情愿。
　　“我吃饱了。”明逸咽下最后一粒米，轻轻将筷子搁在碗上。
　　“好。”江澜向她看来，视线在她脸上一扫。
　　“我先回房休息了。”
　　“明逸。”江澜忽然叫住她，明逸不明所以地转身。
　　“记得吃药。”她说。
　　明逸上楼，发现药盒里多了一枚雪白的胶囊，在颜色各异的药丸中，格外扎眼。
　　明逸拾起它，置于灯下，看着里边的药粉随着重力滑动，不由冷笑起来。
　　这么快就忍不住了吗。
　　她将胶囊握进掌心，走进洗浴室，将它扔进马桶冲了下去，看着旋转的水流，明逸忽然感到一阵眩晕，前一世那种无助的焦躁感再一次席卷全身。
　　明逸不断安慰着自己“没事的”，摸索到水池边，将冷水泼在脸上，冰凉的水流顺着脸颊滑落，逐渐安抚躁动不安的情绪。
　　她抬头，看向镜中的自己，拜她的生父所赐，那个懦弱的男人拥有1/2英国血统，遗传给她的，便是苍白的肤色，如海藻般卷曲的长发，深邃的眼廓，以及高挺英气的鼻梁。
　　所有的一切组合在一起，构成独特的，脆弱的美感。
　　坠楼时的疼痛仍无比清晰，但更令她感到痛的，是前一世江澜冷漠的眼神。
　　明逸缓缓闭上眼，环抱双臂，一点点滑坐在地上。
　　她厌恶上一世无能的自己，并发誓不再重蹈覆辙。


第2章 
　　次日。
　　明逸尚在睡梦中，被王姨叫醒，她端着木质托盘，上面放着一杯清水，一小堆药丸。
　　明逸一眼就看见其中的白色胶囊，她面不改色地将药丸吞进嘴里，再喂一口水，王姨亲眼看见她将药吃下，才返身离开。
　　王姨刚走，明逸便跑进洗浴室，将压在舌下的胶囊吐了出来。
　　唾液浸润胶囊，里边的药粉漏出来一些，化在口腔里，满是苦涩的味道。
　　药效发作得很快，明逸的头开始止不住地发晕，犹如身处海啸中心，眼前顿时一片模糊，缓了许久才恢复过来。
　　仅仅这么一点，就如此厉害。
　　这种药，上一世她吃了整整两年。
　　虽不致命，却会逐渐摧毁人的意志，让人分不清幻想和现实，逐渐陷入癫狂。
　　江澜要害她的原因很简单，因为她是明若愚的亲生女儿。
　　明逸刚出生没多久，就离奇地失踪了，查过监控才发现，抱走她的是一个怀孕的年轻女人，警方顺藤摸瓜，在一处名为碧苑的豪宅找到了她，女人满脸惊恐，还没盘问便将一切都招了。
　　原来在明若愚怀孕期间，丈夫海志景便开始沾花惹草，搞大了女人的肚子，还对她许诺生下孩子后，便分给她明家半数家产。
　　女人信了他的话，还将刚出生不久的明逸视作眼中钉，肉中刺，行差踏错，最终做下错事。
　　明若愚通红着双眼，几欲将女人撕碎，疯狂地逼问她明逸在哪，却被告知明逸在被偷抱出医院后，当天就卖给了人贩子。
　　而后一十八年，无论如何搜寻，都没有一丝关于明逸的消息，所有人都认为明逸凶多吉少，只有明若愚苦苦支撑。
　　当然，她也没有放过海志景和那个女人。
　　海志景净身出户，女人则下了牢，在惊吓中，腹中胎儿早产，未足满月便夭折了。
　　经历了失子之痛的明若愚，将所有心思都扑在了工作上，明氏集团越做越大，旗下产业逐渐延伸至地产、酒店及文化旅游，她将老部下的遗孤江澜收为心腹，当作未来集团接班人悉心培养。
　　当所有人都以为，江澜将会是下一个“明总”时，明逸出现了。
　　母亲大抵都是心软的，在得知这个消息后，明若愚恨不得将拥有的一切，悉数奉给明逸，以弥补骨肉漂泊离散之痛。
　　所以江澜恨她，是有缘由的。
　　一个从小便被冠上接班人身份培养长大的人，在真正的继承人回来时却被一脚踢开，换作谁，都很难不怨，不恨。
　　江澜将一切情绪悉数敛藏，游走在疏离与亲近之间，把玩着明逸对她的爱意，如操纵提线木偶般，将她推向深渊。
　　江澜也根本不知道，明逸并不想做什么接班人，更无意明氏千金的身份，她自小在破旧筒子楼长大，接受的是最世俗的教育，也不知道该如何管理一个偌大的商业集团，唯一的心愿，便是和心爱的人共度余生。
　　回忆如潮汐，来时汹涌，退时无踪。
　　明逸望着镜中的自己，长长叹了口气。
　　#
　　江澜见明逸下楼，放下手中的咖啡，道了声早上好。
　　王姨也从厨房走了出来，“小姐醒啦，今天气色不错，昨晚休息得还好吗？”
　　明逸冲王姨颔首，“挺好的。”又看向江澜，“早上好，澜姐。”
　　“快坐，早餐一会儿就好了。哦对了，小姐，您喜欢喝豆浆还是咖啡？”
　　“豆浆。”明逸落座，“王姨，叫我明逸就好。”
　　明逸刚坐下，便察觉到江澜投来的眼神，她顺势看去，江澜嘴角的笑意更大了。
　　明逸有些莫名，下意识地摸了摸脸：“我脸上有东西吗？”
　　江澜摇了摇头：“没有。我只是觉得王姨说的没错，你今天的气色确实不错。”
　　“哦……”明逸干巴巴地应声。
　　“高考应该放榜了，考得如何，准备报哪所大学？”
　　江澜的话让明逸一噎，要知道，她在回到明家之前，收养家庭便一直不重视教育，觉得女生上完初中就应该放去打工，破例让明逸读完高中，已经是天大的恩赐了。
　　明逸读的是县城里最差的高中，本科上线率不到百分之三，她虽然很努力地学习，可依然没有考上大学。
　　“没考上。”明逸垂下头，脸颊有些发烫。
　　“什么？”似乎是明逸的声音太小，江澜没听清，又或许是过于惊讶，向来平缓的语调微微上扬。
　　在意识到自己的失态后，江澜调整好情绪，接着道：“没考上什么，大学吗？”
　　“是。”明逸的头垂得更低了。
　　江澜沉默了。
　　明逸知道，考不上大学这种事，在江澜看来简直是天方夜谭。
　　她宁愿江澜开诚布公地说她笨，不上进，不思进取，也不愿像这般，留下一片沉默。
　　“没关系，或许国内的教育不适合你……”
　　江澜话未说完，就被明逸打断。
　　“我不出国。”她抬起头，脸颊一片飞红，神情却异常坚定。
　　上一世，她遵循江澜的安排，被送去英国三年，可这三年她过得并不快乐，也没有学到什么真本事，回国后，依然蜷缩在江澜的羽翼下，心甘情愿地做一只金丝雀。
　　江澜一愣，似乎有些惊讶明逸会拒绝她的安排。
　　她略作沉吟，道：“你不想出国，我不会勉强你。只是明总生前将你托付给我，我自然不能由着你的性子，放任不管。”
　　“我会给你请最好的家教，如果明年还没有考上大学，不管你愿不愿意，我都会把你送去国外。”
　　“好。”明逸郑重地点头。
　　“别那么着急答应，”江澜狡猾地笑了，“可不是随便考一所大学这么简单，你的目标是京大商学院。”
　　京大，国内超一流大学，商学院更是首屈一指，难度可想而知。
　　明逸感到了前所未有的压力。
　　而江澜正抱着手，欣赏着明逸纠结的表情，好像在说“乖，别挣扎了。”
　　“我答应你。”明逸只犹豫了一瞬，义无反顾地应了下来。
　　江澜没有再阻拦，道：“很好。”
　　王姨将早餐端上桌，共有两份，一份中式，一份西式，中式有豆浆，肉包，红糖发糕和白煮蛋，西式则是两片烤好的吐司，中间夹着生菜，西红柿和牛油果。
　　明逸冲王姨感激一笑，她自然是要吃中式早餐的，曾经她也试着学电视剧中那些人，将面包中间夹两片生菜，吃完后闹了一上午肚子，从此认清了自己中国胃的事实。
　　两人都没有再说话，彼此沉默地吃完早餐。
　　八点刚过，司机小骆准时出现在门前，江澜看了眼腕表，起身道：“我要去上班了。”
　　王姨和明逸都站起身。
　　“澜姐，路上小心。”
　　“小澜，午饭已经准备好了，要带上吗？”
　　“不用，我中午有会，估计不太有时间吃饭。”
　　江澜说完，视线转向明逸，道：“不出意外的话，明天家教老师就会到，抓紧时间好好休息。”
　　明逸觉得太阳穴一阵发紧。
　　江澜走后，明逸再一次无所事事起来。
　　明逸坐在沙发上看了会电视，换了好几个台，都觉得索然无味，就当她无聊到打哈欠时，一声微弱的猫叫吸引了她的注意。
　　她顺着叫声的方向走去，逐渐定位到花园边上的一小片灌木丛中。
　　明逸蹲下身，模仿着猫咪的叫声，喵喵个不停，灌木丛忽然一阵摇晃，紧接着一只通体雪白的小猫窜了出来。
　　它一蹦一跳地跑着，左前爪勾起，像是受伤了，明逸一个箭步将它截住，拎起来抱在怀里。
　　小猫很乖，只是挣扎了两下，就窝在怀里不动了。
　　“好可怜的小猫咪，你和妈妈走散了吗？”明逸轻柔地抚摸着小猫的额头，换来一阵阵的呼噜声。
　　明逸抱着它回屋，找到王姨，将怀里的小猫抱给她看：“王姨，这只小猫是我在花园捡到的，她的爪子好像受伤了。”
　　王姨接过小猫，翻看着它受伤的爪子，道：“骨头没问题，只是一点划伤。”
　　明逸小心翼翼地询问：“我可以养它吗？”
　　王姨熟练地抚摸着小猫，小猫在她宽厚的手掌下，乖巧得像一只毛绒玩偶。
　　“当然可以，只要你对它负责。”
　　“太好了！”明逸开心地拍起手，她从小就渴望拥有一只猫咪，上一世没能实现的愿望，如今却阴差阳错地实现了。
　　王姨取出医疗箱，和明逸一起给小猫清理伤口，再用纱布包扎。
　　明逸给小猫取名“蹦蹦”，因为初见它时是一蹦一跳的。
　　蹦蹦似乎能听懂明逸的话，软糯糯地冲明逸“喵”了一声。
　　#
　　入夜，江澜回到明宅。
　　刚推开门，就看见一只毛茸茸的不明物体从眼前窜过，吓得她险些尖叫起来。
　　江澜换上拖鞋，快步往餐厅的方向走，边走边高声道：“王姨，家里进老鼠了吗？”
　　明逸从楼上下来，将不知何时跑到她脚边的蹦蹦抱起来，道：“它不是老鼠，是猫咪，叫蹦蹦。”
　　江澜在看清蹦蹦的真容后，松了口气。
　　她走上前，用食指搔了掻蹦蹦的下巴，“挺可爱的。”
　　蹦蹦：“喵！”
　　江澜虽然对蹦蹦的到来没有意见，却不曾过问蹦蹦从何而来。
　　明逸抱着蹦蹦，不知为何，心情有些低落。
　　吃过晚饭，明逸洗完澡换上睡袍，坐在梳妆台前发呆，门被轻轻叩响。
　　明逸：“进。”
　　江澜推门，她也换上了居家服，长长的头发染上水汽，柔顺地挂在胸前。
　　“看来你今天休息得不错，”江澜语气轻快，“明早九点，记得定好闹钟，不要睡过头了。”
　　明逸敏锐地察觉到什么，开口道：“澜姐，你要走了吗？”
　　江澜一默，看向明逸的眼神沉了沉。
　　“自然要回去的，这里毕竟不是我的家。”
　　明逸突然站起身，急急朝江澜所在的方向走去，又停在距离她两步远的地方。
　　“妈妈如果还在世，听到你这么说，她会伤心的。”
　　江澜嘴角的笑意敛去。
　　明逸伸手，拉上江澜的衣角，垂下头，如雨后茉莉般脆弱无助：“澜姐，我只有你了。”
　　“我……”江澜觉得呼吸一滞，沉吟许久，才松弛下来，缓缓道：“我会考虑。”
　　“嗯。”明逸旋即松开手，走到床边躺下，道，“晚安。”
　　--------------------
　　


第3章 
　　明逸被闹钟声吵醒。
　　看了眼时间，离九点不过五分钟。
　　当她收拾妥当走下楼梯时，江澜，王姨和一个陌生年轻男性，已经坐在客厅沙发上有说有笑了。
　　三人见明逸下来，皆向她看来。
　　江澜用食指点了点腕表，示意明逸迟到了。
　　“你好！初次见面，我是你未来的家教老师，叫我小赵就好。”
　　小赵老师“噌”地站起身，介绍自己的方式有些滑稽，圆脸涨得通红，看起来紧张极了。
　　“你好。”
　　江澜也跟着起身，道：“小赵，明逸就交给你了。”
　　“您放心，我一定尽我所能。”小赵又将身子转向江澜，幅度之大，险些撞上一旁的王姨。
　　江澜又交代了几件事就走了，留下包括明逸在内的三人。
　　王姨将他们带至三楼最右侧的房间，这里原来是明若愚的书房，闲置许久，近两天才打扫出来。
　　“小赵老师，我就在楼下，有事随时叫我。”王姨冲小赵和蔼一笑。
　　“是！您辛苦了！”小赵又双叕站起来了。
　　王姨将门轻轻合上，他才坐下，从大大的书包里取出七八本教材，十几份试卷，这么多东西堆在桌上，连窗前的光亮都被遮住大半。
　　“我们先做一份测试卷，限时三十分钟，请尽量做完，这关系到后续课程框架的建立。”小赵握上试卷，整个人便进入工作状态。
　　“哦，好。”
　　明逸接过纸笔，埋头写了起来。
　　试卷只有三十题，却涵盖文科高考所有科目。
　　明逸很快就做完了语文、政治和历史版块，却卡在了数学、英语和地理上。
　　她看着试卷上的经纬线，修改语法错误，直角坐标系，冥思苦想半晌，还是没有头绪。
　　三十分钟很快到了，小赵接过试卷，用红笔在上快速地勾画。
　　“我大概了解了。”小赵放下试卷，信心十足地推了推眼镜。
　　他从包里取出另一沓试卷，比先前拿出的还要厚，看得明逸目瞪口呆，止不住地怀疑他背的是不是哆啦A梦的百宝袋。
　　“数学专项训练100题，地理专项训练100题，英语阅读10篇……”
　　明逸忍不住打断他：“这是一个月的作业量吗？”
　　“不，”小赵炯炯有神地看向她，“这是一天的量。”
　　苍……天……
　　“既然我接受了这份工作，就一定会把它做到最好！不许偷懒，快拿起笔做题！”小赵突然严肃起来，板起脸的样子颇有些威严。
　　明逸埋头奋笔疾书，为了写完习题，甚至不得不在书房吃午饭，直到夕阳西下，才堪堪完成任务。
　　虽然有大半题目都是不会做的，但至少写了个“解”字，有思路的，则力所能及地写个开头。
　　小赵继续阅卷，红笔翻飞如野蜂飞舞，十五分钟后，他终于批改完毕，严肃了一天的脸上挂上笑容：“不错，已经超出我的预期了。”
　　明逸有些惊讶，她觉得自明做得很差很差劲，于是问道：“为什么？”
　　“你看，”小赵用红笔指给她看，“这道题你虽然没有做出来，但思路是对的，只是计算能力太弱，没能得出最终的正确答案。”
　　“虽然这些都是高一的基础内容，但也是高考的高频考点，你能做到这种程度，说明基础扎实，只是缺乏规范化的训练而已。”
　　明逸的双眼逐渐亮了起来。
　　或许，她真的可以考上京大……
　　#
　　江澜回得不算晚，正好赶上饭点。
　　她换下外衣，神色倦倦，见明逸抱着蹦蹦走过来，嘴角扯出一抹笑：“今天如何？”
　　“小赵老师夸我了！”似乎意识到自己的情绪过分激动，明逸小脸一红，接着道，“说我的基础还可以……”
　　“嗯，辛苦了。”江澜坐在沙发上，疲倦地揉着眉心。
　　“明逸，今晚准备一下，明天和我出趟门。”
　　“去哪里？”
　　蹦蹦有些闹，明逸顺势将它放回地面。
　　“大家都想认识你。”江澜支着头，慵懒地看着她，“毕竟你是明总的女儿。”
　　明逸走到江澜身边坐下，犹豫片刻，道：“澜姐，你会留下来吗？”
　　明逸静静看着江澜的侧脸，秀窄微高的鼻梁，流畅精致的下颌线，眼尾曳长，双眼皮的褶痕扫入鬓角，是一副很媚的长相，但她的眼神却明亮清冷，凝望时带着若有似无的审视，这种柔媚又冷漠的气质，令明逸深深着迷。
　　江澜的沉默，让明逸心中的希望之火一点点灭了下去，却突然听到短暂的一声。
　　“嗯。”
　　“我会留下。”
　　吃过晚饭，两人各自回房休息。
　　明逸在房间里踱步几圈，待晚餐消化得差不多后，放水泡澡。
　　她躺在浴缸里，温暖的热水抚慰紧绷的神经，满是ABCD和公式的大脑，也逐渐放松下来。
　　明逸仰着头，看着袅袅的水蒸气发呆。
　　明天就要和江澜一起出门了，究竟是去哪呢？明逸无措起来。
　　这件事在上一世不曾发生过，亦或者说，当她选择踏上与上一世不同的道路时，一切都潜移默化地发生改变了。
　　江澜说“大家”都想见她，明逸不晓得“大家”是谁，但想来不过是饭局，酒会之类的场所吧？
　　觥筹交错，虚伪的上流社交。
　　明逸只觉得疲倦。
　　她将头靠在浴缸边缘，听着潺潺的水声，不一会儿就睡着了。
　　直到她被一阵敲门声惊醒。
　　“明逸，睡着了吗？”是江澜的声音。
　　明逸从浴缸里站起身，慌乱地围上浴巾，扬声道：“等等，我还在……”
　　与此同时，江澜推门而入。
　　“洗澡……”
　　洗浴室的门没关，明逸裹着单薄的浴巾，湿漉漉的头发还往下淌着水，两人四目相对。
　　江澜没有说什么，十分自然地转身，踱步至梳妆台前，随意捡起一瓶把玩。
　　明逸快速换好衣服，道：“澜姐，找我有什么事吗？”
　　江澜转过身，视线定格在她脸上。
　　“脸这么红，身体不舒服吗？”话音刚落，冰凉柔软的掌心轻轻贴在脸颊，冻得明逸一激灵。
　　“水，烧得比较热。”明逸狼狈地躲开，脸颊愈发烫了。
　　“嗯。”江澜没有追问，“你会化妆吗？”
　　“会一点，但画得不好。”
　　江澜眼神微动，似一寸寸描绘明逸的眉眼。
　　“不碍事，你只需要口红和眼影就好了。”
　　这是在夸我吗？明逸轻咬下唇，还是在嫌弃她土啊……
　　“这套衣服，是刚订做的，我没有穿过。”
　　明逸顺着江澜手指的方向看去，床上不知何时出现一条黑色缎面长裙，收腰，无袖，流畅的剪裁彰显出制作者的用心。
　　“我想，你应该没有出席这种场合的衣服。”
　　明逸听懂了江澜的意思，点头道：“我明白。”
　　江澜看着明逸乖巧认真的模样，竟忍不住想逗逗她：“要不要试穿一下？”
　　明逸一呆：“现在？”
　　江澜挑眉：“嗯。”
　　明逸将头摇成拨浪鼓：“现在就算了，明天我会好好穿的！”
　　江澜神情揶揄，倒也没有继续“为难”明逸。
　　临走之前，她轻拍明逸的肩膀，俯下身，在她耳边低声：“我刚和小赵通过电话了，他说你今天表现很好。”
　　“继续加油。”
　　轻缓地呼吸拂过耳垂，酥麻的触感如过电一般，明逸下意识捂住耳朵，而江澜已经走远。
　　#
　　第二天。
　　明逸换上江澜前一晚送给她的黑裙，因为裙子是按照江澜的尺寸订做的，裙摆稍长了些，倒也无伤大雅。
　　江澜今天穿着米白色常服，里面搭一件雾霾蓝丝质衬衣，V领，露出光滑纤长的脖颈，以及那条看上去就价格不菲的帕拉伊巴电光蓝碧玺项链。
　　骆司机准点抵达明宅大门，两人一同上车。
　　马场位于平城郊区，是近几年新建的项目，专供富人取乐。
　　以往的聚会，通常不会选择设在这种地方，只因为近来商一代们的子女陆续归国，逐渐接替家族事业，慢慢地，也将这种风气带了过来。
　　路程约四十分钟，一晃眼就到了。
　　江澜同明逸前后脚下车，刚亮相，便吸引了全场目光。
　　有许多明逸从未见过的男男女女凑上前来，他们举着香槟，用不怎么熟练的中文和江澜打招呼。
　　“江，这位是？”
　　有人将好奇的目光投向明逸。
　　“她是明逸，明总的女儿。”
　　“哦。”那人露出意味深长的表情，过来和明逸握手。
　　这些人虽然很客气，甚至算得上亲切，可明逸总觉得她们之间有一层无形的隔阂，无法融入。
　　所以她更加亦步亦趋地跟在江澜身边。
　　“会骑马吗？”江澜问她。
　　“不会。”明逸摇头。
　　“嗯。”
　　江澜拉着她在一边坐下，要了两杯香槟。
　　明逸见众人都是一副熟稔的样子，骑马的骑马，聊天的聊天，唯独她们两人坐在这里，感到有些不自在。
　　“澜姐，这样好吗？”
　　“带你亮过相，今天的目的就已经达到了，”江澜扫了一圈四周，眼神流露出轻蔑，“不然还和她们谈生意啊。”
　　正说着，一个约四十岁上下的中年男性走了过来。
　　江澜似乎很敬重他，不复方才评价一众商二代时的傲慢，道：“庄叔。”
　　“小澜，来了啊。”庄叔笑眯眯地，双眼却钉在明逸身上，看了许久，黯然道，“你和你妈妈长得很像。”
　　明逸下意识站起身，斟酌措辞道：“庄叔好。”
　　庄叔在明逸身边坐下，两人有一搭没一搭地聊着。
　　江澜突然被一个女人叫走，女人拥有一头棕红色的长发，穿着骑士服，身材比例不输模特，长相更是明艳不可方物，浑身上下都透出强烈的女性荷尔蒙。
　　她同江澜的关系似乎很亲密，至少在行为举止上看是这样的。
　　只见女人俯身在江澜耳边低语，随后又挑起一缕她落在肩头的长发，在指尖暧昧地缠绕。
　　明逸忽然觉得很不舒服。
　　酒杯里的香槟也很快见了底。
　　这种不舒服的情绪，一直持续到聚会结束。
　　回到家后，明逸借口身体不适，躲进了房间。
　　过了一会儿，江澜也上来，她轻叩房门，随即推门进来。
　　明逸趴在床上，将头埋进枕头里，倔强地不愿看她。
　　“累了吗？”
　　身侧一沉，江澜贴着她坐了下来。
　　一只手轻柔地抚摸她的发顶，江澜的语气低沉且温柔，像哄一只和主人赌气的小狗，可她说的话，却让明逸脊背发凉。
　　“乖，吃了药再睡啊。”
　　明逸猛地抬起头。
　　江澜摊开的手心里，躺着枚白色的胶囊。
　　“乖，吃药。”
　　江澜靠近她，掌心几乎贴上她的唇。
　　“太苦了。”明逸的嗓音止不住地颤抖起来，鼻尖也开始发酸。
　　两人僵持了几秒，江澜忽然撤开手，将胶囊搁在床头柜上，与此同时，摊开另一只手。
　　一颗心形巧克力露了出来。
　　她将锡箔纸剥开，道：“啊。”
　　明逸下意识地跟着照做，巧克力就这样被喂进嘴里。
　　起初是苦涩，而后是稠密的甜。
　　“这样就不苦了。”她说。


第4章 
　　秋末的第一场雨，正式揭开冬日序幕。
　　距离明逸重生，也已经过去三月有余。
　　在这三个月中，她每周只休息一天，其余时间都在学习，虽然很辛苦，但成果显著。
　　她已经能答出百分之八十的题目了。
　　因为她的努力，明逸得到一次放松的机会。
　　说是奖励，不如说是为了一件更重要的事。
　　明宅家宴。
　　明若愚生前，每年中秋节前后，都会在明宅设宴，款待商界老友，拓展人脉，家宴十年来风雨无阻，似乎已经成了商圈约定俗成的惯例。
　　近些年来平城冒出的新贵，更是把受邀参加明宅家宴，当作身份转变的象征。
　　此时此刻，江澜已经在大厅等着明逸了。
　　今天，她身穿新中式鱼尾旗袍，侧叉开的位置恰到好处，露出半截白皙修长的小腿，再往上看，一挂圆润饱满的珍珠项链，取代了先前的蓝碧玺，与双耳稍小的珍珠耳坠交相辉映。
　　优雅，性感，却不妖媚。
　　明逸被眼前光彩照人的江澜迷了眼。
　　江澜平日的穿衣风格简单干练，今天是明逸见她第一次穿裙子。
　　“还看呢？走吧，时间不早了。”江澜淡淡一笑，明逸被揭破心思，脸红起来。
　　她们此行的目的，不是聚会，也不是游玩。
　　车辆缓缓停在明氏集团旗下的商场，江澜领着明逸，从一侧的VIP通道坐电梯直上顶楼，电梯门徐徐打开，映入眼帘的是一间装潢素雅的高定成衣店。
　　江澜目不斜视地往里走，明逸跟在她身后，听见一迭声整齐的“江总”。
　　“江总。”领班第一时间迎了出来，“您怎么亲自来了。”
　　“给她做几身衣裳。”
　　江澜侧身，露出身后的明逸。
　　“明小姐，初次见面，我是小王。”小王又连忙来握明逸的手。
　　是的，她们此行的目的就是买衣服。
　　江澜接任集团总裁后，为了迎合年轻商二代们的喜好，将一贯设在中秋节前后的明宅家宴，延至圣诞节。
　　今天，便是来取之前做好的衣裳，兼给明逸加紧赶制几身。
　　江澜一共定做了三套衣服，一套便装，一套晚礼服，还有一套西装。
　　趁专人给明逸量体之际，江澜将三套定制好的成衣细细翻看，视线在衣服和明逸之间游移，最终满意地点了点头。
　　“你来试试这套。”江澜拿起其中一套便装。
　　说是便装，不如说是简化版的晚礼服，灰绿色上衣搭配同色包臀裙，没有肩带，仅仅由一根呈U形的红色细带连接衣领，以此作为支撑，空出锁骨一片留白。
　　离得近了，才发现这抹红并不是细抠叩君羊把留意齐齐散散灵思追更最新完结文带原本的颜色，而是由镶嵌在上面，一颗颗不规整的细小红宝石汇聚而成。
　　明逸乖巧地拿上衣服去更衣室换上，她看着镜中的自己，有些不可置信。
　　江澜虽然比她高，但两人身材相仿，这套衣服穿在她身上，全无半分违和。
　　苍白的肤色在红宝石的映衬下，透出几分红润，不盈一握的腰，笔直修长的双腿，气质介于少女和成人之间。
　　明逸推开门，众人的目光聚焦在她身上，令她害羞地垂下头，不自然地用手攥起衣角。
　　“很合适。”江澜上前，替她整理细节，拨去鬓角的乱发，“很漂亮。”
　　“就这么穿着吧，别换下来了。”
　　明逸惊得瞪大双眼，连连退开几步，过于紧张竟然结巴起来：“不不不不要了。”
　　随后，飞一般冲进更衣室，换回原先的衣服，这才长长舒出一口气。
　　另一边，领班收集好了明逸的尺寸，询问江澜道：“江总，给明小姐做什么样式的衣裳？”
　　“你看着办就好。”江澜勾起嘴角，心情似乎很愉悦。
　　明逸出来后，江澜拉上她的手，走进电梯。
　　明逸抬头望她：“要回家了吗？”
　　“不。”江澜按亮下一层电梯，“还有事没做完。”
　　叮咚一声，电梯门展开，眼前又是一片全新的世界。
　　#
　　今天是周末，即便是高层的奢侈品区，一样人头攒动。
　　这些人身材，长相各异，唯一相同的地方，便是琳琅满身的奢侈品。
　　奢侈品店里飘出的高级香氛混杂在一起，扰得明逸头晕。
　　她一直以来都有“潮人恐惧症”，尤其是在这种“潮人”密集的场所。
　　江澜却拉着她往前走。
　　两人停在一处门店前，透明的货架上摆着各色手包，丝巾以及香水，看上去便知价格不菲，但奇怪的是，店里却看不到一个人。
　　“你进去，试试里边的香水和手包。”江澜给她派下任务。
　　“可是我没有钱。”明逸眨巴着双眼，神情无辜。
　　“只是去试一下，不是叫你买。”江澜说罢，手搭在她背后轻轻推了一把，随即走向店内看不到的死角处，坐下。
　　明逸一步三回头，最终还是硬着头皮进去了。
　　店里空无一人，明逸喊了两声也没有回应，无法，只好取下试用区的一瓶香水，刚准备在手腕上试一下，就被人喊住。
　　“喂！说你呢，乱动什么啊。”一个二十五岁上下，柜姐打扮得人不知从哪冒了出来，气冲冲地抢下明逸手上的香水。
　　“不买不许试啊。”
　　“可是。”明逸指了指货架上的试用品三字，“这不是试用品吗？”
　　“说了，不买不许试。”柜姐翻了个白眼，嘴里飞速嘟囔了一句，看着就不像什么好话。
　　明逸被她跋扈的态度激起了火气，争辩道：“你不让人试，万一买了后不喜欢怎么办？香水是消耗品，是不能退换的吧。”
　　“小妹妹。”柜姐抄起手，视线从上到下将明逸打量一遍，“本店的规矩就是这样的，不买就不许试。”
　　“再说了，你买得起吗？”
　　明逸第一次见有人用如此轻蔑的眼神看自己，心口都不免刺痛起来。
　　“你叫什么名字？”在这时，江澜走了进来。
　　她刚进店，无形的气场便震慑住了嚣张跋扈的柜姐。
　　“我为什么要告诉你。”柜姐目光躲闪，不敢与江澜直视。
　　“行。”江澜举起手机，“那我只好问店长了。”
　　十分钟后，店长灰头土脸地赶来店铺，身后还跟着三四个柜员。
　　“江总，您怎么来了。”店长额上沁出的冷汗都可以滴下来。
　　江澜看了眼腕表，道：“现在是上班时间，你们都去哪儿了？”
　　“午饭，午饭。”店长的声音更加微弱了。
　　“午饭是吗？”江澜冷笑一声，眼神逐渐冰冷，“你们下午也不用来上班了。”
　　包括方才讥讽明逸在内的柜员，所有人都傻眼了。
　　仅仅两句话，就将整个门店里的人全都炒了。
　　直到离去，明逸仍沉浸在震撼中。
　　坐上车，她实在按捺不住心中的好奇，问道：“澜姐，虽然那个柜姐态度是不太好，但也不至于把他们全开除了呀。”
　　江澜叹了口气，娓娓道来：“这是集团新开的品牌，效益一直不好，门店还频频被投诉，半个月前，嵩裕集团老总的小女儿来买香水，被甩了好大的脸色，状都告到我这里来了。”
　　“不争气的东西，平白让人看笑话。”江澜揉着眉心，眼神凌厉。
　　明逸不懂这其中的弯绕，只好挽上江澜的胳膊撒娇：“好啦好啦，别生气啦，生气容易长皱纹。”
　　江澜紧蹙的眉心终于舒展开来，刚想开口，就被一阵手机铃声打断。
　　她拿起手机一看，神色微变。
　　似乎犹豫了一会儿，江澜才按下接听键。
　　虽然没有开免提，但明逸依稀能够分辨，电话那头的是女声。
　　江澜只是在听，并没有说话，不过短短十秒，就挂断了电话。
　　方才舒缓的情绪，再一次紧张起来。
　　明逸虽然十分好奇这个陌生的女人是谁，又为何在这短短几秒，便能逆转江澜的情绪。
　　可她忍住了，一句话都没有问。


第5章 
　　圣诞节。
　　昔日空旷的明宅此时挤满了人，一众青年男女觥筹交错，相谈甚欢。
　　江澜周旋在众人之间，她穿着灰紫色缎面晚礼服，半镂空的设计，露出两瓣弧度优美的肩胛骨。
　　她嘴角始终噙着恰到好处的笑，让人感觉不会过分冷淡，也不至过于亲热。
　　明逸在一旁看着，内心暗服。
　　江澜天生就是这块材料。
　　而自己与她，恰似明月与沟渠，始终遥望，却可望而不可即。
　　明逸不喜欢人多的场所，也不善应酬，在敬过一轮酒后，就寻了个角落安静地呆着，时而品酒，时而发呆，其余大半时间，都在偷看江澜。
　　晚上十点过半，酒至微醺。
　　人群忽然响起一阵骚动，紧接着是女士细声的尖叫，但仔细听来，并不是因惊恐惧怕而产生的尖叫，而是类似于某种，过分喜爱？
　　“好可爱的小猫咪！”
　　“这里怎么会有猫的？”
　　“这是什么品种的猫，我怎么从没见过？”
　　原来是溜出来偷吃的蹦蹦被逮了个正着，刚亮相，就萌翻众人。
　　蹦蹦这几个月来被养得极好，长胖整整一圈，纯白的毛发配上异色的双瞳，很难不叫人喜欢。
　　“它叫蹦蹦，是中华狮子猫。”明逸将蹦蹦从众人的抚摸中解救出来，轻轻解释道。
　　蹦蹦刚被收养时，明逸就上网检索过它的品种，各种特征都完美契合中华狮子猫。
　　原先明逸不是没有怀疑过，这么一只瘦小的猫咪，怎么会是中华狮子猫，当蹦蹦逐渐长出围脖后，这股疑惑才彻底消散。
　　蹦蹦受了惊吓，一双爪子惨兮兮地趴在明逸胸口：“喵！”
　　“你是？”还有人不认识明逸，见蹦蹦十分亲近她，不由感到好奇。
　　“我是明逸。”一下被好几双眼睛盯着看，明逸后背一阵发毛，抱紧蹦蹦准备开溜。
　　刚迈出一步，就被人们截住。
　　留过洋的，抑或从小就出生在外国的人，性格多少比国人外向一些，热情之下，有时就会显得略失分寸。
　　她们只顾着对明逸身世的好奇，却忽略了她的心情。
　　众人你一言我一语，问得问题跨度又极大，明逸实在无力招架，也不知是酒精的作用还是什么，头渐渐晕了起来。
　　最终，还是庄叔替她解了围。
　　明逸撑着墙壁，大口大口喘着气，好似只有这样才会好受一些。
　　“没事的，慢慢就习惯了。”庄叔给她递上一杯温水。
　　明逸接过，低声道：“谢谢庄叔。”
　　庄叔和蔼一笑：“没有什么想问我的吗？”
　　明逸握着水杯，食指不断摩挲着透明的杯壁，道：“庄叔，你和我妈妈关系很好吗？”
　　庄叔却突然笑起来，说：“我是明氏集团的合伙创始人之一，你竟然不知道吗？”
　　明逸：“啊？”
　　“对不起庄叔，我不知道这些。”
　　庄叔耸耸肩，道：“没关系，我只不过提供了一点微不足道的资金而已，整个明氏集团能有如今的规模，全靠阿愚的苦心经营。”
　　“我妈妈，是个怎样的人？”明逸接着问。
　　“嗯……很难形容。”庄叔摸了摸下巴，“很坚强，很感性，同时也很脆弱，总之是个复杂的女人。”
　　明逸：……
　　说了和没说好像没什么区别。
　　她下意识地寻找江澜的身影，却发现江澜不见了。
　　十二点的钟声敲响，宾客陆续散去，只留下王姨，明逸和一众保洁人员在清理残局。
　　明逸将一楼大厅寻了个遍，也不见江澜的声音，着急地找到王姨：“王姨，你知道澜姐去哪了吗？”
　　王姨略作思索，道：“应该是喝多了酒，早早回房休息了。”
　　“哦。”明逸点头，“王姨，那我先上楼了。”
　　明逸踏上木质台阶，螺旋状的楼梯在今晚显得格外长，一级接一级，遥远的尽头笼罩在森森的黑暗中，好似某种庞然大物张着巨口，令人心里发慌。
　　#
　　明逸躺在床上，却怎么也睡不着。
　　江澜真的回房间了吗，她现在睡了吗？
　　辗转反侧，满脑子都是同一个问题。
　　明逸不知自己为何会这么介意，只是下意识地觉得不对劲。
　　忽然，门外传来几下挠门声，蹦蹦在门口焦急地“喵”了好几声。
　　“蹦蹦？”明逸翻身下床，打开门，蹦蹦却不见了踪影。
　　“跑哪去了……”明逸四下张望，却被走廊尽头微弱的光亮吸引了注意。
　　那里好像是，江澜的房间。
　　明逸放缓步子，摸黑朝着光亮的方向走去。
　　江澜的房门没有关牢，那微弱的光亮便是从门缝中透出来的。
　　“看来是睡了。”明逸悬着的一颗心逐渐落地，手刚握上门把手，却听见里边传来一个陌生女人的声音。
　　“当初要不是我，明家早就倒灶了，江澜，你在我面前装什么清高！”
　　明逸吓了一跳，松开手，凑近半开的门缝查看。
　　江澜衣衫散乱，正被一个女人压在床上，女人一头棕红长发，落在洁白的床单上，如火焰燃烧一般。
　　明逸一眼就认出了她，是那天在马场和江澜说话的女人。
　　江澜挣扎几下，女人的力气似乎很大，稳稳将她压制住，还腾出一只手钳住江澜的脸颊。
　　“想用完就丢？没那么容易！”
　　江澜冷冷看着女人，从嘴角挤出一个字：“滚。”
　　“喵！”
　　尖锐的猫叫，撕裂深夜的寂静。
　　“谁？”女人快速起身，寻着声源走来。
　　明逸一把抱起在她脚边蹭毛的蹦蹦，夺路而逃。
　　在门被彻底推开的瞬间，消失在走廊的尽头。
　　明逸跑回自己的房间，抱着蹦蹦，背靠房门滑坐在地，心跳得飞快。
　　脑海中一时冒出无数种声音。
　　那女人究竟是谁，她和江澜是什么关系，她说的话又是什么意思，她们的关系很亲密吗……
　　头像要炸开一般疼。
　　明逸就这么枯坐着，直至晨光微熹。
　　蹦蹦挨着它睡着了，翻着肚皮，还发出舒服的呼噜声。
　　明逸看着它，不禁失笑：“要是人人都像你一样没有烦恼，就好了。”
　　#
　　九点刚过，小赵老师准时出现在书房。
　　他看见明逸浓重的黑眼圈，关心地问了一句：“昨晚没休息好吗？不保证充足的睡眠，学习效率可不会高哦。”
　　明逸按了按额角：“嗯，失眠了。”
　　小赵老师欲言又止，默默将今天的作业量减去一半。
　　即便少了一半作业，明逸依旧写得很吃力，一是因为彻夜未眠，二是昨晚那件事始终萦绕在心头，挥之不去。
　　难道，江澜其实是喜欢女人的？
　　一个突兀的想法冒了出来。
　　明逸笔下一顿，雪白的草稿纸上划出一道横。
　　小赵老师看得直摇头：“今天就到这里，你现在的状态也学不进去。”
　　“抱歉。”明逸有些愧疚。
　　送走小赵老师，一直到下午，江澜才从房间里走出来。
　　她穿着烟灰色居家服，神色懒懒的。
　　明逸的视线抑制不住地黏在她身上。
　　江澜给自己接了杯温水，坐在沙发上，缓缓揉着太阳穴，低声道：“宿醉真要命。”
　　她抿一口温水，又看向明逸：“小赵老师没来吗？”
　　“我昨晚没休息好，小赵老师说这样效率太低，就先走了。”
　　“嗯。”江澜颔首，她捧着水杯，微垂着头，乌黑的长发垂在胸前，整个人如出水芙蓉般，美丽，脆弱，“明逸，这几个月待得还适应吧？”
　　明逸心底一沉，升起一股不好的预感。
　　“我想了想，决定还是搬出去住。”江澜笑了笑，眼神却透出冷漠，“我的任务已经完成，也不需要再出现在这里了。”
　　再一次被抛弃的绝望和无力感，如山崩海啸般吞噬着明逸的神经，整个人如同冰冻一般，除了流泪哭泣，什么也说不出，什么也做不了。
　　她又要被丢掉了。
　　“明逸。”江澜的声音透出惊讶，“你怎么，哭了？”
　　明逸这才解冻，哆哆嗦嗦地挪到江澜旁边，几乎是乞求似地攥住她的袖管：“是我做错了什么吗？”
　　“你没有做错什么。”江澜第一次显得无措，她轻柔地替明逸拭去眼泪，“不哭了好不好。”
　　“妈妈走了，现在你也要走，一个个都不要我，当初为什么要把我接回来！”
　　明逸第一次在江澜面前发了脾气。
　　“不，我不是这个意思，我不会抛下你不管的，只是搬出去住而已。”江澜焦急地解释。
　　可明逸却越哭越凶。
　　她十分想质问江澜那个女人是谁，可是她没有立场。
　　所以她只能哭。
　　“好了，好了。”一个柔软的怀抱，将她纳入怀中。
　　“每周我都会抽时间来看你，好吗？”江澜几乎是在哄小孩子。
　　“不好。”明逸哭得断断续续。
　　江澜感到前所未有的无奈。
　　她见到太多耍无赖的人，却从没见过这种不管三七二十一，上来就是哭的。
　　可她偏偏拿这套没有办法。
　　江澜叹气，再次说出了那句话：“我会考虑。”
　　得到江澜的答复，明逸才抽抽噎噎地停下。
　　这样就好，只要能留在她身边就好。
　　下巴被人轻轻托起，脸上的泪痕被柔软的纸巾一点点擦去，明逸看着江澜，见她眼中显而易见的担忧，心中一暖。
　　“眼睛都哭肿了。”连江澜自己都没有察觉，责备的语气中竟透出一丝心疼。
　　而蹦蹦不知得了什么讯号，屁颠屁颠地跑了过来，在两人脚边蹭来蹭去，喵喵叫着讨食吃。


第6章 
　　接连下了几天雨，花园里的玫瑰苗死了大半。
　　王姨和明逸花了一天时间清理坏苗，明逸看着眼前堆成一座小山的嫩绿枝干，心里泛起悲伤。
　　江澜也连续好几天没有回来了。
　　自从她上次说完会考虑后，就不见了踪影，虽然江澜同她通过电话，解释不回来是因为年关忙碌的缘故，可明逸很难不多想。
　　明逸抱着蹦蹦坐在沙发上，机械地跳过一个又一个电视频道，直至屏幕雪花一片，才将遥控器放下。
　　下周要“期末考试”，她还是抓紧时间复习吧。
　　明逸揉了一把蹦蹦毛茸茸的脑袋，抓起它的小爪子，佯装凶狠道：“你看看你，除了吃就是睡，天天卖萌还有人给你铲屎，我真羡慕你。”
　　蹦蹦：“喵？”
　　明逸将自己锁进书房，看了一天书，听着窗外的雨声由大转小，再由小渐大，抬起头，竟然已是晚上七点。
　　正当她准备下楼吃晚饭时，王姨进来了。
　　“明逸，看看谁回来了。”
　　紧接着，江澜从她身后走了出来。
　　明逸呆住了。
　　江澜穿着衬衣，发梢微湿，像是在回来的路上淋了雨。
　　“这么刻苦啊。”江澜走进书房，拿起明逸的笔记本随意翻开几页，“不错，有进步。”
　　明逸忽然有些想哭。
　　“澜姐，你还是要走吗？”虽然知道这么问很矫情，可她控制不住。
　　“嗯？”江澜扬声，“公司的事还没忙完，我只是回来拿东西而已。”
　　明逸的心再一次沉入谷底。
　　“走吧，一起吃饭。”江澜摸了摸她的发顶，没有等她，先一步离去。
　　明逸跟在她身后，双脚如有千斤一样重。
　　这顿饭吃得沉闷且压抑，大家都甚少交流，偌大的餐厅，只有碗筷碰撞发出的叮当声。
　　江澜吃完饭就回了房，明逸也跟着上楼，两人前后脚走着。
　　明逸看着模拟卷上的习题，明明每个字都认识，可组在一起，就如看天书一般，气得用拳头咚了咚额头：“再认真一点啊！”
　　又硬着头皮学了一个小时，无论是体力还是精神都达到临界时，她才放下笔，缓缓伸了个懒腰。
　　已经是半夜十一点了。
　　明逸推开门，走廊没有亮灯，黑洞洞的一片。
　　她按下墙上的开关，看着橘黄色的灯光依次点亮，心中的茫然与不安，也随之消去稍许。
　　明逸在江澜房间前停下，犹豫了很久，最终还是抬手叩响了房门。
　　没有回应。
　　明逸又敲了几下，依旧是一片死寂。
　　“澜姐，你睡了吗？”她轻声问。
　　就在明逸打算放弃之时，里边忽然传来一声重物落地的声音。
　　明逸顾不上许多，直接拧开门把手，推门而入。
　　门没有锁，而眼前的一幕，令她震惊不已。
　　江澜痛苦地蜷缩着躺在地上，如一条濒死的鱼大口喘息着，汗水浸透衣衫，连嘴唇都变为可怖的青白色。
　　明逸第一时间就想到了过呼吸症。
　　上一世，江澜也有这种毛病，每次过劳或者情绪激动时，就会发作。
　　“纸袋，纸袋。”
　　明逸顺着江澜手指的方向，从抽屉里取出纸袋，轻轻罩在江澜的口鼻上。
　　江澜双手攥住纸袋的边缘，痛苦地喘息着。
　　良久，江澜的呼吸逐渐平缓，整个人如同残破的木偶般，精疲力尽地躺在地上。
　　明逸把江澜抱进怀里，双手使力，打横抱起放在床上。
　　江澜的体重比她想象中还要轻。
　　明逸去洗浴室烫了条热毛巾，给江澜擦汗，当她擦到手臂时，却被一把握住。
　　江澜目不转睛地看着她：“不要说出去。”
　　明逸垂眸：“嗯，我不会的。”
　　江澜这才松开手。
　　明逸放下毛巾，又给江澜化了杯温糖水，跑上跑下好几趟。
　　江澜的神智已经恢复了清明，她捧着水杯，靠在床头，看着明逸卷起袖子在她身边忙前忙后，道：“谢谢。”
　　明逸闻言，顺势坐在地上，将头搁在床沿，侧着头，向上看的眼神分外清亮，且无辜。
　　“澜姐，留下来好吗。”明逸道，“我会保守秘密，也可以照顾你。”
　　此时此刻，两人间的关系好似发生微妙的逆转。
　　菟丝花一般，只晓得依赖别人的明逸，原来也有独立坚强的一面；而冰雪聪慧，惯常冷漠，素来独善其身的江澜，也有脆弱无助的一面。
　　江澜看了明逸许久，双眼似倦怠地微阖着，道：“好。”
　　江澜承认，这一刻，她心软了。
　　她有无数理由可以离开，没有人可以谴责她，可她还是选择了留下。
　　至于这究竟是为什么，江澜却不敢细想。
　　#
　　一周后。
　　持续半个月的阴雨天终于放晴，暖金色的阳光捎来暖意。
　　明逸的心情也随着天气放晴，她抱着蹦蹦来花园玩耍，新栽的白玉兰发了芽，被蹦蹦嗷呜一口咬掉半边，气得明逸拍了好几下它的屁股。
　　欢乐的心情只持续了一天不到，随之迎来的便是期末考。
　　期末考完全仿照高考模式，从试卷难度到考试形式，都透出一股严肃紧张的氛围来。
　　小赵老师特地早到了半个小时，考试于九点正式开始。
　　第一门是语文，明逸答得很顺畅，写完作文，还余下十五分钟检查。
　　下午考数学，也都答完了。
　　第二天的英语和文综，明逸觉着是发挥最好的两科，信心越发膨胀起来。
　　为期两天的考试结束后，小赵老师批改阅卷，只见他神色严肃，圆圆的嘴唇抿成一条直线，情绪感染明逸，她不安地在书房来回踱步，甚至双手合十不断祈祷。
　　红笔划下最后一条弧线，小赵老师取下眼镜，如释重负地吐出一口气。
　　“老师，我考得怎么样？”明逸小心翼翼地询问，心脏怦怦直跳。
　　“你自己看吧。”
　　小赵老师将试卷递给明逸，明逸看着总分栏红彤彤的“610分”，激动地尖叫起来。
　　她一一翻看各科的成绩：“语文135，数学110，英语140，文综225。”
　　这比她之前的高考成绩，足足高出了200多分。
　　小赵老师也欣慰地笑起来，看样子，他的压力一点都不比明逸来得小。
　　“看，努力付出就会有回报。”小赵老师说，“还有半年，目标京大商学院，继续加油！”
　　“好！”明逸用力点头，眼眶都有些湿润了。
　　小赵老师特批了她一天假期，明逸下课后，第一时间打电话给江澜，告知她这一消息。
　　江澜的情绪比她淡定许多，只说了句“继续努力”。
　　明逸知道这对江澜来说，不过是再平常不过之事，可她并没有因此受到打击，反而愈发充满斗志和希望。
　　这是自她重生以来，第一次收到的正向反馈，也更加让她坚信，一切都会往好的方向发展。


第7章 
　　“中央气象台预计从明日起，新一轮较强冷空气将来袭……”
　　明逸听着电视台播放的天气预报，心想新年真的要来了。
　　另一边，王姨正在和江澜一起包饺子，猪肉韭菜馅儿的。
　　不知从哪里来的一阵冷风吹过，明逸冻得缩了缩脖子，曲起腿抱着，将头搁在膝盖上，歪头看餐厅里忙碌着的二人。
　　江澜今天正式结束了年关工作，提早半天下班，她脱去西装外套，露出里边洁白的衬衣，外搭一件米咖色小马甲，长发扎成低低的马尾，整个人看上去清爽又年轻。
　　她挽起袖子，慢条斯理地捏饺子皮，纤细的手指沾上雪白的面粉，显得指尖红润。
　　明逸忽然觉得，被这双手抚摸的感觉一定很好。
　　“有人偷懒不干活。”江澜不知怎么捕捉到了她的注视，定定向她看来，“明逸，过来帮忙。”
　　“诶，来了。”被迫终止摸鱼的明逸跳下沙发，脚步轻快地朝餐厅走去。
　　“会包吗？”江澜递给她一沓饺子皮。
　　“这还用说。”明逸对自己很有自信。
　　然后连续弄破三个饺子皮。
　　“馅料放太多了，要像这样。”江澜走到明逸身边，手把手指导。
　　微凉，干爽的触感，甚至能感受到指尖细微的纹路。
　　明逸咽了口唾沫，眼睛全顾着看手了，根本没把江澜说的话听进去一个字。
　　“会了吗？”
　　“嗯，会了。”
　　明逸重新试了遍，好在这次没有搞砸，只是形状丑了些。
　　江澜凑过来看了一眼，点头道：“还行吧。”
　　一共包了五十多个饺子，一人吃十个左右，剩下的放冰箱冷冻起来，留着下次吃。
　　三个人坐在餐桌前，吃着热气腾腾的饺子，明逸听着江澜和王姨闲散地交谈，感叹这就是她理想中的“年味”，不浓不淡，刚刚好。
　　蹦蹦跳上明逸的大腿，以迅雷不及掩耳之势叼走一枚水饺，唰地不见了踪影，明逸只感觉到腿上一痛，一道白色残影如流星般划过，才后知后觉那是蹦蹦。
　　“坏猫咪。”明逸气地骂了一声。
　　江澜也跟着笑了起来。
　　时间就这样如流水般，一天天逝去，转眼间，新年就这样悄无声息地来了。
　　王姨烧了一桌好菜，三个一边吃，一边看春晚，一起吐槽里边越来越不好笑的相声和小品。
　　在主持人激昂的报幕声中，新年的钟声准时敲响，门外响起此起彼伏的烟花爆竹声，明逸拉着江澜跑出门，恰逢一朵巨大的烟花在头顶绽放，拖着耀眼的尾羽，如流星划破夜空。
　　明逸奋力仰起头，望着漫天的烟花拍手欢呼：“好漂亮！”
　　江澜也跟着抬头，烟花倒影在她漆黑的眼瞳里，熠熠生辉。
　　明逸鼓起勇气，去牵江澜的手，在确定后者没有排斥她的举动后，握得更紧了些。
　　江澜在璀璨的夜空之下向她看来。
　　明逸望着她，笑容灿烂且真诚：“澜姐，新年快乐。”
　　江澜好看的眼睛弯成一弧月牙，道：“新年快乐。”
　　#
　　天气越来越冷，明逸也醒得越来越迟，每天都睡到日上三竿才起。
　　几乎是一路昏睡到了初三，江澜似乎也无法再忍受这种吃了睡，睡了吃的“米虫”生活，提议自驾去平城知名的网红打卡地青城山玩一天。
　　青城山原先为道士修行之地，后来经过一系列商业化发展，变为全国范围内都排得上号的“求缘”圣地，诸如算命，卜卦，占星，只有你想不到，没有它做不到的。
　　更有一处天然奇观，名为“天梯”——一座大山中间，破出一个长宽近百米的大洞，从地面到洞口，正好三千八百级台阶，传说曾有一名老道在此飞升。
　　两人一拍即合，当天便出发前往青城山。
　　车程一个半小时，硬生生堵成两个半小时，当她们费尽千辛万苦，终于抵达青城山时，售票口排起的长龙再一次削减了游玩的热情。
　　等排到她们时，已经是午后了。
　　进入景点，人少了一些，但依旧可以用“人山人海”形容。
　　两人在老子庙进了香，又秉承着来都来了的原则，卜了一卦。
　　明逸求的是学业，抽出上平签，解语是顺其自然，水到渠成。
　　而江澜抽出的则是中平签，解语是自由心证。
　　从庙里出来后，又碰到推销护身符的，雷击木的，旺财旺桃花的，千奇百怪，应有尽有。
　　又逛了几个地方，天色就已经渐渐黑了。
　　江澜在车上揉了揉眉心，回顾一天的旅程，惊觉好似回顾不出什么东西，不由自嘲一笑说：“真是失败的决定啊。”
　　明逸却没有说话，她悄悄拿出手机，点开相册，调出一张下午拍的照片。
　　江澜跪在蒲团上，微垂着头，双手合十做祈祷状。
　　只要有这张照片，今天就不算白来。明逸偷偷想着。
　　#
　　大年初七，企业复工，年味渐渐淡去。
　　江澜带明逸去环山公墓给明若愚献花，当她们到达时，墓碑前已经有了一束白玉兰，纯白的花瓣上还挂着露珠，未显凋零，看来是刚放下没多久。
　　江澜和明逸各献一束狐尾百合，这是明若愚生前最喜欢的花。
　　江澜伫立在墓前，神色淡淡，让人看不出她在想些什么。
　　明逸蹲下身，伸手抚过冰凉的石碑，默念道：“妈妈，我会经常来看你的。”
　　奇怪的是，她并没有感到强烈的悲伤，只有一丝幽幽的惆怅，萦绕在心间。
　　下山途中，江澜接到助理打来的电话，临时改变路线，往公司所在的方向开去。
　　“公司有急事等我回去处理，你先去小王那儿，问问上次订做的衣服做好没有，她会接待你。”
　　“哦。”明逸乖巧点头，“你要忙多久，我可以去公司找你吗？”
　　“晚上下班之前应该可以搞定，等我电话。”
　　车辆缓缓停在商场，明逸下车，目送江澜离去。
　　寻着记忆坐电梯上到顶楼，江澜似乎提前和小王打了招呼，电梯门打开，小王已经站在门外等候了，把明逸吓了好一跳。
　　“明小姐，衣服已经做好了，请跟我来。”
　　小王领着她走向里间，这里面挂满了各色高定成衣，显然不止为江澜一人定制衣裳。
　　小王取下其中一件，是千鸟格纹套装，干净利落的剪裁，触手柔软的面料，每一处细节都透出用心二字，即便是外行人，也能一眼看出它的好。
　　明逸在小王的指引下试穿了新衣服，不愧是按照她的尺寸定制的，不长也不短，刚刚好契合她的身材。
　　“明小姐，这套衣服您还满意吗？”小王在一旁问她。
　　“很满意。”明逸笑起来，干脆不换回旧衣服，直接将它穿在了身上。
　　现在是下午五点，明逸得了件称心如意的衣裳，心情愉悦，哼着小曲开始逛商场。
　　先前那家柜员嘲讽过她的奢侈品店，里面的店员已经全换过一遍了，顾客也明显多了起来。
　　明逸只不过多看了几眼，与一个店长打扮的人隔空对视，那人便追了出来，一边跑一边喊：“明小姐！”
　　“你……”明逸驻足，“你认识我？”
　　“明小姐，不知您来了，有失远迎，店里刚上架了最新款香水，不知您是否有兴趣进店试用一下？”诚惶诚恐的语气，怎么看怎么像是……被逼的。
　　“不用了。”她只是随便转转而已，更何况她对香水也没什么兴趣。
　　“明小姐，是我哪里做得不对，惹您生气了吗？”店长凄凄惨惨地拉住明逸的衣角，眼看着就要哭了。
　　明逸头顶三道黑线划过，心想上次江澜“微服私访”，看来给他们留下了不可磨灭的印象，从此她便成了这群人中“狼来了”的讯号。
　　“好吧。”明逸默默叹气，任由店长将她“请”进店里。
　　最终，店长以免费试用为理由，硬生生给明逸塞了全套的最新款香水，还附带一整个系列的高定丝巾，怕明逸不好带走，又赠一枚真皮手包，用来装这些“试用品”。
　　明逸就这样背着满是香水和丝巾的包包，一路受到侧目无数。
　　从店里出来不久，明逸接到了江澜打来的电话，叫她先去公司。
　　商场离公司很近，明逸跟着导航，不到十分钟就找到了。
　　明逸没有职工卡，想混在员工身后过安检，被机器无情地卡了一下，保安误会她是来扫楼推销的，像哄鸭子似地把她往外赶，还是江澜的助理赵静及时赶到，才替她化解了这尴尬的局面。
　　赵静擦了擦额上无形的冷汗，将明逸带上顶楼。
　　“江总还在开会，应该快好了。”赵静脸上挂着职业微笑，又给明逸放上好些零食，生怕她等饿了一般。
　　明逸四处打量着江澜的办公室，这里光线明亮，整洁且干净，除了摆放整齐的文件，看不见其余和工作无关的东西。
　　办公室里萦绕着淡淡的香味，与江澜常用的香水类似，是青柠柑橘味儿的。
　　明逸坐在椅子上，正自娱自乐地转着玩时，门外忽然传来一个清朗的男声，由远及近。
　　“江澜，还没下班吗？”
　　明逸顿时僵在原地。
　　这声音她这辈子都不可能忘记。
　　与此同时，男人穿过屏风，出现在明逸面前。
　　“你是？”他脸上挂着和煦的微笑，微微歪着头，神态有些孩子气。
　　明逸的心脏开始剧烈且嘈杂地跳动，幅度大到耳膜都跟着轻微起伏，上一世痛苦的记忆再次涌上脑海。
　　江澜推开她时的眼神，穿上婚纱时幸福的笑脸，左手无名指的钻戒，冰冷的地面，蔓延的，鲜红的血液……
　　明逸痛苦地捂住心口，眼泪在眼眶快速聚集。
　　这个人，就是上一世导致她绝望坠楼的始作俑者，江澜的未婚夫，顾伸之。
　　而他此时，正站在她面前。


第8章 
　　一阵规律的高跟鞋触地声，打破了两人间长久的沉默。
　　江澜的身子隐在屏风后看不真切，只听见她略带欣喜的嗓音：“伸之，你怎么来了？”
　　顾伸之转过身迎了上去：“我刚下班，想着来看看你。”
　　“你刚才在和谁说话？”江澜走进来。
　　随后她便看见了一脸苍白的明逸。
　　江澜无端觉得心头一跳，关心的话还没来得及说出口，就被顾伸之挽上胳膊，一脸亲昵地对她说：“这个小姑娘是谁啊，你们认识吗？”
　　“她是明总的女儿，明逸。”
　　“哦。”顾伸之做出了然的表情，走上前向明逸伸出手道：“你好，我叫顾伸之，是江澜的未婚夫。”
　　明逸看着顾伸之伸来的手，没有动作。
　　顾伸之倒也没有觉得尴尬，只是将手收回，笑着耸了耸肩。
　　他转而看向江澜，脸上的笑越发温柔了，道：“一起去吃个便饭吗？”
　　明逸在一旁，看着两人你一言我一语举止亲密，一颗心顿时如油煎一般，又如被妒火焚烧。
　　江澜的笑在她眼里格外刺眼，终于再也忍受不了，站起身快速地说了句“我先走了”，便推开两人，夺门而出。
　　明逸隐约听见江澜在喊她，可是她却没有回头，一路跑进电梯。
　　电梯下到一楼，刚走出公司大门，手机便响了起来。
　　是江澜的电话。
　　明逸犹豫了一会儿，还是接了起来。
　　电话那头江澜的声音有些空旷，身边还时不时响起顾伸之的笑声。
　　“你跑去哪儿了？”
　　“我在楼下。”
　　“你等我一会儿，我马上下来了。”
　　过了约莫五分钟，江澜和顾伸之并肩出现在公司门口。
　　江澜一眼就看见了明逸，快步向她走来，道：“你怎么了，是身体不舒服吗？”
　　明逸没有回答，视线扫过随后而来的顾伸之。
　　顾伸之的脸上依然挂着笑，似乎并没有被明逸方才的举动所冒犯，甚至还笑眯眯地问她：“小逸，要一起去吃晚餐吗？”
　　明逸冷冷道：“我为什么要去？”
　　顾伸之这才愣住，他似乎没料到眼前这个十八岁的女孩，竟对他有如此大的敌意。
　　他有些尴尬地摸了摸鼻尖：“是我做错了什么吗？”
　　这句话是对着江澜说的。
　　江澜没有回答顾伸之，她静静看着明逸，那眼神好似在说：“为什么要这么做？”
　　明逸受不了江澜拿这种责备的目光看她，垂下头道：“我想回家。”
　　“伸之。”江澜向顾伸之投去抱歉的眼神，“今晚不太方便，改天吧。”
　　“没关系。”顾伸之说，“下次还有机会。”
　　说完，他还十分大度地和明逸说再见。
　　不待顾伸之说完，明逸便上了车，随后江澜也坐了进来，汽车缓缓发动，明逸将头靠在车窗上，看着沿路的风景发呆。
　　骆司机好似也感应到了两人之间的低气压，没有说一句话。
　　车内一片死寂。
　　“你今天怎么了？”江澜忽然问她，“顾伸之惹你生气了吗？”
　　又是这种语气，好像只要和顾伸之沾边的事，江澜总会下意识地将自己与顾伸之归于同一阵营，而相应地，将她剔除在外。
　　顾伸之的存在，无时无刻都提醒着明逸，她是这段感情中的外人，一个失败者。
　　更可笑的是，江澜的未婚夫，竟是明若愚一手安排的，虽说是商业联姻，两人倒也投缘且和睦，在圈中都是一段佳话。
　　他们之间的感情天经地义，顺理成章，而她又能反对什么，是反对亡母的决定，还是做那根棒打鸳鸯的大棒？
　　明逸沉默了。
　　这是她第一次没有回答江澜的话。
　　到家后，她便将自己锁进房间。
　　不一会儿，江澜居然来敲她的房门。
　　明逸一脸疲倦地打开门，道：“有事吗？”
　　江澜看着她，形状完美的薄唇微微抿起，眉间染上愠色：“明逸，你到底怎么了？”
　　“有话好好说，不要耍小孩子脾气。”
　　“就算你不喜欢他，也应该给予人与人之间最基本的尊重。”
　　这句话深深地刺痛了明逸。
　　“我就是不喜欢他，我就是讨厌他，这个回答你满意了吗？”说完，她将江澜推出房间，砰地关上门。
　　明逸红着眼，将藏在床头柜深处的药盒拿了出来，里面存了四五枚“胶囊”，是她尚未来得及处理掉的。
　　混杂着愤怒，悲伤和嫉妒的情绪，几欲将理智湮灭。
　　明逸看着掌心的胶囊，脑海中闪过一个疯狂的想法。
　　接着，她就这么头一仰，直挺挺地将胶囊全部吞了下去。
　　世界好似一瞬间安静了。
　　静到只剩下心脏隆隆的跳动声。
　　接着，犹如钢刃划过大脑，尖锐的剧痛让明逸尖叫起来，她抱着头，强烈的眩晕令她失去平衡，重重摔在了地上。
　　门外的敲门声更加急促了。
　　明逸充耳不闻，又或者说，她已经陷入了“迷失”。
　　她挣扎着从地上爬起来，用力甩着头，试图将耳边如蚊吟的呓语甩开，忽然脚下被什么东西绊了一下，再次摔了下去。
　　这次，她磕在了梳妆台边缘。
　　“额……”明逸捂着额头，痛得蜷缩起来。
　　就在这时，门被从外边大力撞开。
　　走廊的光透进来，照亮躺在地上的明逸，她散乱着头发，额上撞破的伤口缓缓往下淌着血。
　　无论过去多少年，江澜回忆起这一幕，都会感到深入骨髓的恐惧。
　　江澜冲了进来，将明逸从地上扶起，她敏锐地发现了丢在一边半开着的药盒，电光火石之间，就明白了是怎么一回事。
　　强烈的自责，灼烧理智。
　　她到底在做什么……
　　明逸差一点“死”在她手上。
　　“王姨，快去拿医疗箱。”江澜浑身开始剧烈地颤抖，她小心翼翼地拨开明逸脸上沾上血的发，不断拍打着明逸的脸颊。
　　“明逸，不能睡，快醒醒。”江澜的声音慢慢染上哭腔，“不要睡，求你了。”
　　她咬破下唇，企图用疼痛让自己冷静。
　　王姨提着医疗箱上来了，江澜手脚麻利地为明逸处理伤口，好在伤口不深，只是被划了道口子，在经过按压后，血很快就止住了。
　　不知过了多久，明逸在自己房间的床上悠悠转醒。
　　刚睁开眼，额头传来的疼痛就让她倒吸一口凉气。
　　断续的回忆，如幻灯片般一幕幕闪过，她只记得自己吞了胶囊，还跌倒了，撞到了头，很疼，然后就失去了意识……
　　好在她之前从未服用过胶囊，毒素还未在体内累积，要不然她绝不可能这么快就醒过来。
　　江澜被响动惊醒，从臂弯里抬起头。
　　明逸这才发现江澜竟睡在她身边，准确来说，是坐在地上，半个身子趴在床沿。
　　江澜就这么静静地看着她，神情有惊喜有愧疚。
　　“要喝水吗？”她问。
　　“嗯，好。”明逸点头，接过江澜递来的水杯，很快就喝完了，“澜姐，我睡了多久？”
　　“五个小时。”
　　“哦。”明逸伸手摸了摸额上的纱布，垂下眼，道：“澜姐，我是不是生病了？”
　　江澜一怔。
　　“你给我的药，我每天都有按时吃，可是……”明逸的眼眶逐渐湿润了，她哽咽着，“我还是感觉很不好。”
　　“我也不知道自己是怎么了，今天晚上还控制不住，对顾叔叔发了脾气，澜姐，都是我的错，对不起。”
　　说完最后一个字，眼泪毫无阻碍地掉了下来。
　　当江澜上前抱住她时，明逸在暗中缓缓勾起嘴角。
　　赌赢了。
　　她方才确实气狠了，居然想出这么个自损八百的狠招，现在想来，自己都觉得后怕，就这么一口气吞下那么些胶囊，还撞了头，一个搞不好，后果不堪设想。
　　明逸赌的便是江澜的愧疚心，如果将这一切都推在“下药”上，江澜便会认为这一切都是自己造成的。
　　拴住一个人最好的方法不是爱，爱会褪色，但愧疚和怜惜不会。
　　明逸深谙这个道理。
　　蓦地，她心底又升起一股悲哀来。
　　每件事只要牵扯到江澜，她就会变得不再理智，变得“疯狂”，又或许这抹“疯”，早早便深埋在她的骨骼里，随时等待着破土而出。
　　“不是你的错。”江澜的声音尚且平稳，“先把药停了，这段时间好好休息。”
　　“可是。”明逸继续演戏，“如果不吃药的话，我的头疼病还会发作吗？会不会影响到学习，要是考不上京大怎么办，澜姐会不会觉得我是个没用的笨蛋，只会拖你后腿，给你添麻烦？”
　　“不会的。”江澜环抱她的双手更加收紧了些，“不会的。”
　　明逸将头靠在江澜的肩膀，倦怠地阖上眼：“澜姐，我累了。”
　　江澜这才松开她，还替她掖好被角。
　　“澜姐，你真好。”
　　江澜眼中泛起汹涌的情绪，可她却什么都没有说，只是俯身将床头柜上的水杯拿起，离开并关上了房门。
　　江澜回到自己的房间，从抽屉取出一个没有粘贴任何标签的药瓶，从里面倒出剩下的十几枚胶囊，一一拆开，白色的药粉很快堆积成一座“小山”。
　　她将药粉统统倒进水池，看着旋转的水流一点点将粉末冲下，如释重负地松了一口气。
　　镜中的女人，姣好的容貌数年不曾改变，时光好似格外眷顾她，予她盛放，又不舍她凋零，可是这双眼中，却透出与年龄不符的疲惫和悲伤。
　　此时此刻，江澜比以往任何时候，都要厌恶现在的自己。


第9章 
　　明逸在床上躺了一周。
　　江澜虽然工作十分忙碌，但每天依旧会抽出时间来看她。
　　许是年纪尚浅的缘故，额头上的伤好得很快，拆下纱布，就只剩下一小块褐色的疤痕。
　　时已二月，距离高考只有不到四个月时间，明逸怕影响复习进度，即便被勒令躺在床上休养，也时常看书，虽然不太方便，但总比什么都不做强。
　　最近的天气有些古怪，时冷时热，前几天还刮着北风，冻得人瑟瑟发抖，突然气温就升高至二十几度，空气中弥漫着暖融融的气息，一度让明逸产生夏天提早了一个季节到来的错觉。
　　晚上，江澜下班回家，亲自端了粥上楼。
　　她见明逸还在看书，便将粥搁在床头柜，在她身边坐下，道：“先吃饭吧。”
　　“嗯。”明逸这才将教辅书放下，开始喝粥。
　　江澜的目光聚焦在明逸额头上的伤疤，瞧了好一会儿，道：“还疼吗？”
　　明逸嘴里含着粥，不能说话，于是嘟噜噜地摇头。
　　“那就好。”江澜点头，“涂一些淡化疤痕的药，应该很快就好了。”
　　明逸三下五除二将剩下的粥喝完：“澜姐，我可以和你商量个事吗？”
　　“什么？”
　　“还有四个月就要高考了，我现在恢复得不错，是不是可以重新开始补习了？”
　　自从她撞了头后，江澜就停了她的补习课，让她安心养伤。
　　江澜沉吟片刻，道：“好吧。”
　　“不要勉强自己。”她说。
　　“嗯！”得到江澜的应允，明逸顿时开心起来。
　　江澜侧着身，橘黄色的灯光打在脸上，分割出暧昧不明的边界线，从这个角度望去，江澜的睫毛格外长，随着每次眨眼微微颤动，如一双轻振翅膀的黑蝶。
　　原先就挺长的头发，如今更是蔓延至腰际，任由其垂着，如此清汤寡水的造型，放在一般人身上，多少会显得过分素净，但是放在江澜身上，却别有一番特殊的韵味。
　　“快到你的生日了。”江澜向她看来，“想要什么礼物吗。”
　　“想要……”明逸脸一红，“你。”
　　“什么？”江澜作出疑惑的表情。
　　“咳咳，我是说，想和澜姐一起出去玩。”
　　“玩？”江澜挑眉，“上次玩的还不够吗。”
　　明逸：你不要说这么容易让人发散思维的话啊喂……
　　“青城山那次是意外。”明逸坐直，双眼亮晶晶的，“我想去迪x尼！”
　　都说迪x尼是现代社会最能让人感受到快乐的地方，可明逸却一次也没有去过。
　　“好。”江澜答应了。
　　“太好了！”明逸欢呼起来，并开始期待不久之后的十九岁生日。
　　第二天，早上九点，明逸再次见到了阔别已久的小赵老师。
　　小赵老师好似瘦了些，圆圆的脸有了轮廓，他换了副眼镜，由金丝变为黑框，整个人也显得年轻了一些。
　　“明逸，听说你生病了，现在好点了吗？”小赵老师关切地问。
　　“嗯，都好啦，不碍事的。”明逸下意识摸了摸额上的伤疤。
　　“那就好。”小赵老师从包里取出新教材，一一码放在书桌上，“虽然距离高考还有四个月，有充足的时间，但也不能掉以轻心。你的基础已经打好了，现在我们开始做一些难题提高。”
　　“好。”明逸正襟危坐。
　　第一份卷子是数学计算大题，刚开始明逸就被难住了。
　　她停停写写，花了足足一个小时，才将全部三道大题答完。
　　小赵老师接过试卷，只看了一眼就开始摇头，他用红笔在第二题和第三题划下大大的叉，说：“不对，这两题都错了。”
　　明逸愣住了，她以为至少思路是正确的。
　　“只有这种程度的话，是考不上京大商学院的。”小赵老师的语气前所未有的严肃。
　　“明逸，数学是你的短板，你要花更多的心思去提高它，而不是安于现状。”
　　一句话，将几个月来稍稍建立的自信心，尽数摧毁。
　　小赵老师开始给明逸讲解错题，而后又让她反复练习，直到能写出每一种解法。
　　小赵老师离开后，明逸依旧扑在试卷上，算一算时间，她竟整整十个小时没有休息过了。
　　头有些发晕，伤疤处隐隐作痛。
　　明逸这才放下笔，走出书房。
　　她路过江澜的房间，房门半掩着，里面透出光亮，看样子江澜已经回来有一会儿了。
　　江澜的书桌上摆着一沓文件，电脑还开着视频会议，她神情专注，时不时抬头说几句话，桌上的文件一份接着一份被拿起，翻过。
　　明逸没有打扰她，独自下楼吃饭。
　　#
　　提高练习的效果很显著，经过几天的密集训练，明逸的数学有了不小的进步，这也让她重新建立起一些自信。
　　一天早晨，明逸照例在书房等待小赵老师，却接到他的电话，说家人生病住院了，必须要回去照顾几天，并在电话里语重心长地嘱咐明逸一定要按时足量完成作业。
　　骤然得了几天“假期”的明逸，并没有因此偷闲，当她做完小赵老师每天布置的作业后，发觉现在才刚刚过了五点。
　　这比她之前快了近两个小时。
　　明逸靠在椅子上，正思索着接下来要做什么事，就被一阵喵喵声吸引了注意。
　　她打开门，蹦蹦翘着尾巴，在书房里高傲地巡视了一圈，而后路过明逸，大声地喵了下，又若无其事地走了出去。
　　明逸：……
　　怎么感觉它比自己还像这个家的主人？
　　被蹦蹦一通打搅后，明逸也不打算再继续学习了，盘算着去睡个回笼觉。
　　就在这时，手机响了起来。
　　是江澜的电话。
　　明逸第一时间接起：“澜姐，有什么事吗？”
　　江澜那边的声音有些嘈杂，过了一会儿，噪音减小，似乎来到一个安静空旷的地方：“明逸，你有耳洞吗？”
　　“耳洞？”明逸摸了摸耳垂，“有的。”
　　“左右耳都有吗？”
　　“嗯，对的。”明逸放下手，对江澜的问题感到好奇，“澜姐，你问的问题总是让人捉摸不透。”
　　江澜笑起来，微低的声线带着电流，直震进明逸心里。
　　“等你生日那天就知道了。”她说。


第10章 
　　明逸生日当天，晴空万里，是早春季节中难得的好天气。
　　刚睁开眼，明逸就发现了梳妆台上包装精美的礼盒，打开一看，里面静静躺着两对土星形状的耳钉。
　　一对是粉金色的，一对是蓝金色的，土星中心嵌着一枚圆润的水钻，随着动作流淌出晶莹剔透的亮光。
　　江澜的眼光真好。明逸忍不住感叹。
　　她选了蓝金色的那副带上，勾起鬓发，细细观赏镜中的自己。
　　气质好似一瞬间发生了变化，褪去稚气，变得成熟起来。
　　海藻般卷曲的长发，衬得肤色越发雪白，深邃的眼廓，精致流畅的脸部线条，得益于父母的基因，明逸确实是个不折不扣的美人。
　　就在明逸对着镜子臭美时，叩叩两声敲门声吸引了她的注意。
　　江澜靠在门框上，饶有兴味地看着她，却也不说话，可那动作和神态已经说明了一切。
　　今天，她穿着烟灰色大衣，右衣襟上停着一只造型精美的珍珠蜻蜓，同色廓形长裤，内搭一件看不出材质，颜色更浅一些的衬衣，如被风吹皱得湖面般，波光粼粼。
　　“澜姐，你这是出去玩还是去走秀啊？”明逸忙不迭站起身，绕着江澜转了一圈。
　　“新衣服，好看吧？”江澜十分配合地让明逸看个够。
　　“真好看。”明逸诚恳点头，随后道：“出发出发。”
　　#
　　平城的迪x尼建于三年前，一直十分红火，近几月还推出了新的形象IP，一夜之间红遍网络，连带着原本就需要排长龙的游玩项目，来了个超级加倍。
　　可这一切都不在明逸的考虑范围内，因为江澜早就订好了VIP尊贵导览。
　　在去迪x尼的前一天，江澜才将这件事告诉她，明逸不知道这个“导览”和普通的门票有什么区别，当她上网搜索了一番后，大受震撼。
　　这一天的票价，可以让普通人玩个几十次了。
　　更离谱的是，江澜对此并不知情，因为这一切都是助理赵静操办的，她全程只说了四个字“不要排队”。
　　明逸默默：看来青城山对江澜的伤害真的很大。
　　下车后，就有专属导游全程伴游，一边走，一边为两人介绍园内的游玩景点和特色项目。
　　“xx营救，这个是射击类项目，适合亲子游玩。”
　　“适合亲子游玩？”江澜突然一笑，“不错，第一个就玩这个吧。”
　　明逸：……？
　　“好的。”导游接着介绍下一个项目，“xx光轮，这个类似过山车，但是过程没有那么惊险。”
　　江澜脸色微变，刚想开口拒绝，就被明逸抢先答应下来。
　　“这个好，听着就很有意思。”说完，还故意挽上江澜的胳膊，“澜姐，你说是吧？”
　　江澜看着她，沉默不语。
　　明逸忽然动作夸张地捂住嘴：“哎呀，澜姐你该不会是害怕了吧？”
　　“不过区区过山车。”江澜挑眉，“有什么好怕的。”
　　明逸在心里暗暗吐槽：明明就是怕了。
　　虽然不用排队，但考虑到时间，两人决定暂时只玩这两个项目。
　　导游：“好的，请随我来。”
　　江澜和明逸坐上小黄车，一路兜风，缓缓开至第一个游玩项目处，xx营救。
　　两人坐进类似于托马斯小火车一般的机器中，一人分了一把红外线激光枪，小火车缓缓开动，四周不时有移动的带靶机器冒出来，只要用激光枪射击上面的靶子，就可以得分。
　　按下扳机，手中的激光枪还会发出“biubiubiu”的声音。
　　明逸打了几个靶子就厌倦了，江澜却渐入佳境，乐在其中。
　　明逸：……真幼稚。
　　小火车行驶到尽头，两人从座位上下来，江澜的脸颊泛起红晕，看样子玩得十分高兴。
　　最后统计得分，江澜比明逸高出两倍有余。
　　江澜颇有些意犹未尽，甚至还问导游：“我们可以再玩一次吗？”
　　下一秒，她就被明逸拉住胳膊，被迫走了出去。
　　“走啦走啦，快去玩下一个项目。”明逸催促起来。
　　xx光轮就在隔壁，当她们抵达时，正赶上最新一班发动。
　　两人坐下，系上安全带，灯光逐渐暗去，四周亮起科幻感十足的圆形灯光，随后便是机械女声的报数。
　　1、2、3……
　　车辆顺着轨道徐徐滑动，速度越来越快，逐渐冲破黑暗，呈圆弧状的巨型露天框架映入眼帘，所有人都高举双手欢呼尖叫起来，这其中自然也包括明逸。
　　如此循环三次，下车后，明逸依旧生龙活虎，而江澜则脚步虚浮地走到一边，单手撑墙，似在平复情绪。
　　“澜姐。”明逸蹦跶到她旁边，故意道，“我们再玩一次好不好。”
　　“要玩你自己玩。”江澜斜睨她一眼，狭长的眼尾染着红晕，看得明逸的脸也不自觉红了起来。
　　虽然只玩了两个项目，时间已经来到了下午。
　　“好快啊！”明逸不甘地感叹。
　　两人这才想起还没有吃午饭，于是随便找了家店解决。
　　“十五分钟后有冰雪x缘音乐剧，晚上7点有烟火晚会。”导游在一旁尽心尽责地介绍余下半天的活动。
　　“嗯。”明逸作沉思状，看向江澜，“澜姐，你想看音乐剧吗？”
　　“我都可以。”江澜默默吃着冰淇淋，神色淡淡。
　　得到确切的答复后，导游当即便开始打电话确认座位。
　　VIP座位在二层，比一层宽敞许多，视野也更加开阔。
　　不得不说，迪x尼的音乐做的是真好，Let it go悠扬轻盈的前奏缓缓响起，镁光灯聚焦在一席冰蓝长裙的Elsa身上，随着音乐达到高氵朝，一座冰雪城堡拔地而起，收获一众欢呼尖叫。
　　明逸和江澜都跟着鼓起掌来。
　　随着剧情的推进，Anna锲而不舍地追寻着Elsa的脚步，明逸忽然觉得在Anna身上看到了自己的影子，下意识地代入其中，与角色共情。
　　“Anna太好了，呜呜呜。”
　　“什么狗屁王子，不许碰我的Anna！”
　　江澜在一旁暗暗扶额：这是彻底入戏了啊……
　　一剧终了，天色也彻底黑了下去。
　　随后，便是晚间的烟火晚会，和最后一班花车游行。
　　花车游行沿路两边站满了人，江澜不愿过去，明逸只好妥协，直接去广场看烟火晚会。
　　江澜的手机响了，她对明逸比了个“稍等”的手势，走到安静的角落，接起电话。
　　是助理赵静打来的，询问她签署合同的事。
　　两人草草聊了几句，江澜挂断电话，隐约看见一个熟悉的身影，从身边走过。
　　就在她下意识寻找之际，身边忽然有人喊她的名字。
　　“江总，一个人出来玩呢？”
　　江澜转身，眼前不知何时站着个长相甜美，年龄约二十五岁上下的姑娘。
　　“哦对了，你可能还不认识我吧，我叫何羡。”
　　江澜眯起眼，视线定格在她左手无名指的钻戒上，心中顿时了然。
　　这种红宝石戒指，她只在一个女人身上看到过。
　　看来何羡还不知道这枚戒指的意义，便急不可耐地炫耀起来。
　　江澜轻轻一笑，说：“何羡是吗，你好。”
　　何羡一愣，江澜的反应并不似她预期中那般，一时竟不知该如何接话。
　　“你和宋情一起来的对吧。”江澜的脸上依旧挂着笑，“她没有告诉你，少来招惹我吗？”
　　“什、什么……”何羡退后小半步。
　　“还要我再重复一遍吗？”江澜冷冷挑起眉，笑容逐渐敛去。
　　就在这时，一个身材高挑，身着黑色风衣的女人迎面走了过来，一头棕红色长发醒目且张扬。
　　“江澜。”她直接忽略了何羡，试图去牵江澜的手，被后者不着痕迹地躲过。
　　“带上你的人滚。”江澜彻底没了好脸色，骤然凌厉的语气，吓得何羡躲进女人身后。
　　“只是玩玩而已，你别生气嘛。”
　　“宋情，你是听不懂人话吗。”江澜一字一顿道，“快滚。”
　　说完，江澜毫无留恋地转身离开。
　　那枚红宝石戒指，是宋情的“标记”，每睡一个女人，就会在她手上套一枚戒指，她们天真地以为这就是宋情真爱的体现，殊不知早已沦为征服欲作祟下可怜的牺牲品。
　　明逸正在广场焦急地左顾右盼，因为江澜临走前嘱咐过她不要乱跑，所以她乖乖呆在原地。
　　看见明逸，江澜烦躁的情绪好似一瞬间被安抚，她静静走到明逸身后，轻拍她的肩膀。
　　“澜姐！”明逸转身，表情由惊诧转为惊喜，她蹦蹦跳跳地挽住江澜的胳膊，将头靠在上面蹭啊蹭，“我等了你好久。”
　　好久两个字刻意拖了长音。
　　“抱歉。”江澜纵容地任她靠着。
　　“烟火都快放完了。”明逸小声抱怨，“都是人，尽看后脑勺了。”
　　说完，她打了个哈欠，兴奋了一天的神经突然露出一丝困倦。
　　“累了？”江澜问她，“那回家吧。”
　　“嗯，回家！”
　　#
　　车辆缓缓停靠在明宅大门前，明逸已经睡着了。
　　她像只小猫蜷在后座，乌黑卷曲的长发如某种水生植物，铺陈开来。
　　明逸的睡相很规矩，不乱动，也不说梦话，她本就是1/4混血，安静地躺着，就像从安徒生童话里走出的异国公主，等待“王子”将其吻醒。
　　按照偶像剧的套路，这个时候江澜应该将她打横抱起，一路直上房间，然后再攻气十足地把她丢在床上。
　　可这不是偶像剧，江澜也没那么有耐心。
　　“醒醒，到家了。”她干净利落地将明逸摇醒，“回房间再睡。”
　　“哦……”明逸睡眼惺忪地爬起来，被江澜牵着，亦步亦趋地跟在她身后。
　　明逸困到意识涣散，不知道自己是什么时候回的房，也不知道是怎么爬上床的。
　　她迷迷糊糊地坐起身，看了眼手机，已经是凌晨一点了。
　　然而她还没洗漱。
　　套装的拉链在背后，明逸伸手够了半天，都没能将拉链拉下来，还险些扭了胳膊。
　　明逸：……真是反人类设计。
　　她跌跌撞撞地跑出门，仗着睡意，来到江澜房前，对着门一通敲。
　　江澜还没有睡，她打开门，险些被明逸撞个满怀。
　　“怎么了？”江澜扶住摇摇欲坠的明逸。
　　“衣服，衣服拉链坏了！”
　　江澜将明逸翻过去，轻轻一扯，就将拉链拉了下来。
　　“没坏啊。”她说。
　　“唔，对，没错，没坏，我刚才拉不下来。”
　　光洁的后背裸露在空气中，微凉的空气冻得明逸瑟缩起来。
　　江澜的手指滑上她的背，在某个部位停留一瞬，而后移开。
　　她将拉链重新拉上，给明逸留了个开口，与此同时道：“内衣的尺寸是不是太小了？”
　　明逸：……哈？


第11章 
　　“准考证和身份证带上了吗？”
　　“带了。”
　　“2B铅笔和橡皮擦呢？”
　　“都带了。”
　　“那就好。”小赵老师用手绢擦了擦额上的薄汗，叮嘱最后一句道：“放松心态，好好考，加油！”
　　他没有同明逸一起上车，站在原地目送轿车离去。
　　六月的天气已经初显夏天的威力，清早的阳光撒在身上，带着燥热的暖意。
　　车辆缓缓驶离别墅区，绕过栽满梧桐的街道，视野一瞬间变得开阔起来，川流的车辆夹杂着聒噪的蝉鸣，让仍处于恍惚状态的明逸瞬间有了实感。
　　她马上要再一次高考了。
　　一年的辛苦，未曾落下一天的努力，沉甸甸的重量全压在这短短两天。
　　明逸不可避免地紧张起来。
　　她将头靠在车窗上，半张脸沐浴在略显热辣的阳光中，尽力平复不安的心情。
　　“小姐醒醒，我们快到了。”
　　不知过了多久，骆司机叫醒了她。
　　为了方便考生通行，考点外方圆五百米都拉上了警戒线，且只允许考生进入。
　　明逸下车，这里已经站满了前来送行的家长，好像只有她是一个人来的，哦不，至少还有骆司机陪着她。
　　“小姐。”骆司机也下了车，他递给明逸一把遮阳伞，道，“江总临时有事，所以才没来陪您参加考试。”
　　“嗯，我知道。”虽然江澜没有同她说过，但王姨在出发前已经和她解释过事情的原委了。
　　考试毕竟是一个人的事，就算江澜来了，也帮不了她什么，说不定还会让她更紧张。
　　明逸将遮阳伞收进书包，对骆司机一笑道：“谢谢你，骆司机。”
　　“不客气的。”骆司机笑容憨憨的，“我会提早半个小时来接您。”
　　“嗯。”
　　“小姐，高考加油，一切顺利。”
　　“借你吉言，我会的。”
　　说完，明逸钻进警戒线，头也不回地朝学校所在的方向走去。
　　这是一条注定只能由她一人走完的路。
　　她的人生，从现在开始，才算真正按下了开始键。
　　#
　　明逸是考场里唯一一个没有穿校服来考试的人。
　　她看着四周泾渭分明的两色校服，分别代表着平城实力最强的两所高中，他们脸上挂着少年人独有的倨傲，在扫视完一圈后，几乎人人都下意识将明逸排除在竞争对手的列表外。
　　这种自小一直优秀到大所造就的自信，是明逸从未体会过的。
　　她只记得县城里的高中文科仅有三个班，只有她所在的班级才稍稍读些书，余下众人，不是忙着恋爱，打架，上网，就是琢磨着怎么逃课出去打工。
　　学习几乎成了最末流的选择，而努力学习的人，则成了众矢之的，众人冷嘲热讽的对象。
　　看着和她同处一个考场的学生，明逸不禁在想，如果上一世她也能有如此好的教育环境，是不是一切都会变得不一样。
　　毕竟在那时的她眼里，做一只江澜掌追锦江连载文，加企鹅君羊八六一齐齐三三零四中的金丝雀，似乎成了最正确，也最甘之如饴的选择。
　　而她却从未想过，依靠自己的努力，换取平等的地位，以及更加丰富且精彩的人生。
　　尖锐的考试铃声打断明逸的思绪，她立刻拾起笔，开始认真答题。
　　当她粗略翻阅一遍试卷后，心中升起抑制不住的惊喜。
　　拜小赵老师最后一月的魔鬼训练所赐，明逸就算没有做一万道题，总量也有八千，所以眼前这些题对她而言不过是中等偏上一些的难度。
　　从落笔到收笔，明逸没有一丝一毫的滞涩，待写完作文最后一个字，竟还剩下足足十五分钟时间。
　　她不敢松懈，又将试卷从头到尾检查了一遍，时间剩下最后五分钟，周围落笔和翻卷的声音明显变得嘈杂起来。
　　当明逸检查完最后一遍准考证位数后，铃声准时响起。
　　“考试结束，所有考生起立！”
　　第一场考试就这么结束了。
　　而后的第二场，第三场，第四场，明逸如虎添翼，越战越勇，长战线的疲惫并没有挫败她的锐气，反而令她如逆水行舟，激流勇进。
　　就这样，高考在一片金黄色的余晖下，落下了帷幕。
　　小赵老师和明逸一起估分，向来是短板的数学这次并没有给她拖后腿，不出意外的话，京大商学院算是稳了。
　　小赵老师陪明逸走完高考旅途的最后一程，便告别她，匆匆奔赴下一场未知的将来。
　　明逸知道这可能是自己这辈子最后一次见小赵，不由心生触动，落下泪来。
　　江澜也结束了忙碌，回家落脚暂歇。
　　明逸这才知道，原来江澜一直在出差，并且之后还要继续出差。
　　在和王姨闲聊中得知，江澜下一趟出差的目的地是日本，明逸顿时心生一计。
　　是夜，安静了许久的卧室，再一次响起久违的叩门声。
　　明逸打开门，江澜左手拿着瓶红酒，右手捏着两只高脚杯，不待明逸说话，便熟稔地绕开她走进来，把酒和杯子搁在梳妆台上。
　　“祝贺你，终于脱离苦海。”
　　明逸嗔怪道：“澜姐，你怎么能叫我喝酒。”
　　“这有什么关系。”江澜拧开木塞，暗红色的液体滑入酒杯，“你已经成年了不是吗。”
　　“就算现在不喝，以后总归也是要学的。”
　　明逸知道江澜说的是社交应酬一类的事，她上前，亲昵地挽住江澜的胳膊，像小狗晃尾巴似的轻摆腰肢，撒娇道：“我就算不学也没什么关系，因为我有澜姐你啊。”
　　“有我？”江澜瞥她一眼，“那你以后结婚了怎么办。”
　　“我不结婚。”明逸的语气无比坚定。
　　“我要和澜姐在一起，一辈子。”
　　说完，她小心翼翼地偷瞄江澜的脸色。
　　见江澜并没有什么反应，这才松了口气，心满意足地偷笑起来。
　　你不说话，那我可不可以当作是默许……
　　“小赵老师和我说了，你这次考得很不错。”江澜将其中一杯酒递给明逸，“有很大的概率能够考上京大商学院。”
　　“嗯，不出意外的话。”明逸接过酒杯，小小抿了一口。
　　竟然出奇地好喝，甜丝丝的，不苦也不涩。
　　尝罢，又抿一口。
　　果然好甜！
　　“说实话，我当初并不认为你能考上京大商学院。”江澜摇晃着酒杯，语气低沉，如笼着一层细纱，“我只想让你知难而退，顺从我的安排。”
　　“嗯？”明逸火速喝光了一杯酒，醉态初显。
　　“不过，这样也很好。”江澜举起酒杯置于灯下，看着里边晶莹剔透的绯红液体沿着杯壁缓缓滑落，嘴角勾起一抹自嘲的笑来，“等你毕业后，我会安排你进总部实习，历练个几年，再逐步放权给你。”
　　“这样，也不算辜负了明总对我的恩情。”
　　江澜仰头，将整整一杯红酒一饮而尽，笑容满是苦涩。
　　“我不要！”明逸撅起嘴，倔强地摇头，“我不要进总部，我也不要什么……放权。”
　　“我就要你！”
　　“只要有你，我什么都可以不要。”明逸没想到这酒的后劲有这么大，跌跌撞撞地朝江澜身上倒去。
　　“是么。”江澜接住明逸，她语调慵懒，并没有将明逸方才的醉酒表白放在心上。
　　明逸借着酒意环着江澜的腰，朦胧之中，还不忘感叹：江澜的腰实在太细了，原来偶像剧中“那纤纤不盈一握的腰，教人只想将其揉碎进怀里”是真实存在的。
　　“澜姐，你身上好香，用的是什么香水？”
　　“你喜欢？我可以送你一瓶。”或许是明逸在她怀里蹭了太久，江澜握住明逸的肩膀，将其推远一些，“不过你得先从我身上起来。”
　　“哦……”明逸乖乖点头，果然站定在一旁，不动了。
　　江澜看着明逸通红的脸颊，不禁失笑：“这就醉了？”
　　她摇了摇头，牵过明逸的手，将其引导至床边。
　　一切安排妥当后，江澜刚想起身离开，却被明逸猛地抓住右手，接着一拉，她就这样倒在明逸身边。
　　“澜姐，别走，睡觉觉，我怕。”
　　江澜挣扎了一下，发现自己的右手没能从明逸的掌中抽离。
　　她无奈地叹了口气：这小孩……
　　罢了，反正她也累了。
　　江澜掀开被子，就这样挨着明逸躺了进来。
　　“现在可以松开我了吗？”江澜的语气像是在哄小孩。
　　“好！”明逸的声音软软的，果然松了手。
　　江澜侧过身，背对明逸，困意逐渐袭来。
　　#
　　翌日。
　　明逸一觉睡到下午，醒来后，头疼到快要炸开。
　　她躺着床上缓了好一会儿，忽然嗅见一缕清爽的香水味。
　　“嗯？”明逸索性钻进被子里，这股香味更加浓了。
　　不对……她从不用香水。
　　断断续续的回忆如潮水般涌入，明逸在回想完昨晚自己的举动后，不禁用被子蒙住脸，在床上像一只不明软体动物般打滚。
　　她昨晚居然和江澜在一张床上睡觉！
　　一起睡觉诶！
　　原来她喝醉后这么勇啊！
　　宿醉的阴霾一扫而空，明逸活力十足地跑下楼，江澜正坐在沙发上玩Switch，她最近迷上一款种菜游戏，只要有时间都会玩上一会儿。
　　她听见下楼的声响，头也不抬道：“舍得起床了？”
　　“嗯！澜姐下午好！”
　　江澜这才奇怪地看她一眼。
　　明逸在江澜身边坐下，道：“澜姐，你是不是要去日本出差啊？”
　　“嗯，下个月。”
　　“我能一起去吗？”明逸眨巴着水灵灵的大眼睛，“我发誓！绝不给你添麻烦。”
　　“为什么想去日本？”
　　“我还没出过国嘛，而且现在考完试了，正好有时间。”
　　“可以。”江澜点头，随后问道，“高考成绩什么时候出来？”
　　明逸思索片刻，道：“应该快了吧，估计下个星期？”
　　“好，那这次去日本，就当做给你的升学礼物了。”
　　明逸愣住：哈？
　　江澜冲她一笑，道：“很合理，不是吗？”
　　明逸：……怎么想都亏了。
　　晚上，明逸回房，发现梳妆台上不知何时多了瓶香水，她拿起对着空气喷了一下，双眼立刻亮了起来。
　　是江澜身上的香味！
　　明逸将香水喷在被子上，飞扑上床，抱着被子又滚了好几圈。


第12章 
　　转眼就到了高考放榜的日子。
　　明逸守在电脑旁查询成绩，网站在连续卡了几次后，突然刷新出来，吓得明逸啪地合上笔记本电脑的屏幕。
　　平复下紧张的心情后，她才再次将电脑打开。
　　总分：672
　　语文：138
　　数学：140
　　英语：145
　　文综：249
　　成绩比她预想中的还要好。
　　京大商学院历年来的录取分数线，都是在660分上下浮动，如今看来，她已经算是准新生了。
　　明逸第一时间将这个消息分享给江澜和王姨，江澜似乎也没想到明逸会考得这么好。
　　在经过简单的商量后，明逸将京大商学院作为第一志愿填报，而后又补了几所同样是一流大学的商学院做备选。
　　相较于大多数学生的纠结，明逸报志愿的速度堪比闪电。
　　时间很快来到七月，终于到了明逸期盼已久的日本旅行。
　　江澜出差向来轻装上阵，至多带上助理赵静，此番不过出差三天，索性连赵静都不带了。
　　相较于江澜的风轻云淡，明逸则显得激动许多，光是衣服就装了满满一行李箱。
　　为了不耽误时间，赵静定的是凌晨航班，头等舱，只要睡一觉，睁开眼就到东京了。
　　刚下飞机，就有民宿的工作人员前来接机。
　　这是家私人会员制民宿，专门为江澜这种经常需要出差的商务人士准备，入会需缴纳会费折合人民币约一百万，成为会员后，就可以享受该民宿的终身免费服务。
　　民宿坐落在东京最繁华的地段之一，浅草寺附近，占地面积虽然不大，内部装潢却格外考究，京都风格的陈设，透出婉约的精致和优雅。
　　江澜和明逸共用一个房间，因为睡的是榻榻米，明逸不大习惯，第一晚就险些失了眠，辗转反侧到凌晨三点才终于睡去。
　　江澜此番来东京出差，行程安排得格外紧，头两天更是从早晨七点一直排到晚上十一点。
　　在如此高强度的工作下，江澜自然无法顾及明逸，所以明逸刚到东京就在房间里躺了整整一天。
　　她不会日语，也不知道可以去哪里玩。
　　虽说这里的食物很好吃，可是！没有一个人和她说话，她真的快要憋疯了。
　　而且那件事还没有办呢……
　　明逸忧愁地在榻榻米上翻滚。
　　不管了，她偏不信一点办法都没有。
　　明逸用手机下载了个翻译器，打了一段中文，便跑去找民宿老板。
　　她当着老板的面按下翻译键，一个机械女声将她写的话翻译成日语念了出来。
　　“这附近有什么特产吗？”
　　老板做出疑惑不解的表情。
　　明逸继续敲下一行汉字，翻译：“礼物，我想要买礼物。”
　　老板这下听懂了，叽里咕噜和她说了一堆，还不时用双手比划着。
　　可明逸一句也听不懂。
　　她只好厚着脸皮继续打字：“能麻烦您带我去一趟吗，我不会日语，拜托了。”
　　老板倒也没有拒绝，恭敬地向明逸鞠躬，道：“分かりました。”
　　明逸还将自己仅有的两百元现钞，全兑换成日元。
　　遗憾的是，她低估了东京的物价。
　　两百块钱别说买礼物了，连像样点的玩偶都买不起。
　　她还没独立，吃住全在家里，江澜更不会给她零用钱，这两百块，还是她从筒子楼带出的小猪存钱罐里取出来的。
　　明逸第一次意识到自己有多么贫穷。
　　最终，她相中一个陶土手作招财猫，因为资金不足，付不起动手费，只好买现成的，唯一的参与就是招财猫底部刻字。
　　明逸刻地格外认真，完成后，还十分满意地端详了一阵。
　　“L&Y”
　　总算完成了任务，余下的时间，明逸心安理得地在房间里躺尸，等待江澜回来。
　　第三天，江澜总算忙完了大部分工作，她看着无聊到在房间里打滚的明逸，心中泛起一丝愧疚。
　　虽然只剩下一天时间，只要她想，依然可以让这一天变得充实而精彩。
　　更何况，今天还是个于她而言，挺重要的日子。
　　#
　　东京浅草寺。
　　两人换上和服，明逸挑了一套鹅黄色的，而江澜则挑了一套烟粉色的。
　　穿着和服走在街上，明逸这才觉得，自己真正地同周遭的氛围融为一体。
　　从浅草寺正面进入，一个印着“雷门”的巨大红色灯笼前，聚集了不少人合影拍照，其中不乏拍短视频的唱跳博主，一派青春洋溢的气息。
　　而后是长长的连廊，沿路是各色商贩，卖一些东京特色小吃，明逸都不怎么感兴趣，所以一样都没有买。
　　两人摇了签，又求了御守，不同于青城山，这次两人的解签都是大吉。
　　明逸给自己求了个招桃花御守，听说御守的有效期只有一年，但是一年后如果能将御守送给心爱之人，那么所求之物将有极大的可能实现。
　　明逸偷偷看了眼江澜，心中暗暗埋下盘算。
　　江澜算是尽心尽力地带明逸玩了一整天，虽然总体上同国内的旅游套路相差无二，换汤不换药，可依旧是新鲜感大于游玩所带来的疲惫。
　　晚上回到民宿，开启今晚的重头戏，泡温泉。
　　这里没有男汤，女汤或是混浴的区别，每个房间都配有温泉池，坐落在后方的小院里，院内种一棵老桂，每年夏秋两季金桂飘香。
　　听着潺潺流水，闻着桂花香泡温泉，倒是一番雅致的享受。
　　明逸不禁窃喜起来。
　　难道说，她可以和江澜一起泡温泉了吗？
　　就是她想象中的那种。
　　可现实并不如她所愿。
　　可容纳四五人的温泉，中间被一帘竹席隔开，将隔壁的风景挡了个严丝合缝。
　　明逸难掩失落，松开浴巾，缓缓走进温泉。
　　滚烫的泉水咕嘟咕嘟往上涌出气泡，明逸就泡了一会儿，整个人就昏昏欲睡起来。
　　最终，还是江澜叫醒了她。
　　“明逸，别睡了。”江澜站在她面前，叫了好几声，才将明逸唤醒。
　　“你泡太久了，会脱水的。”
　　“哦。”明逸睡得迷迷糊糊，直接从温泉里站起身来。
　　随后，她好像意识到了什么，倒吸一口凉气，扑通一声又跌了回去。
　　江澜不知何时将身子转了过去，只留给她一个纤细窈窕的背影。
　　她咳了咳，道：“我不会看的，你自己起来吧。”
　　十分之正人君子。
　　明逸这才起来，用浴袍将自己裹了个严实。
　　她走进房间，发现桌子上多了两捧玫瑰花束，每束花下都压着一张贺卡，一张来自于顾伸之，而另一张，来自于一个明逸从未听过的名字，宋情。
　　江澜从她手中抽出宋情的贺卡，毫无留恋地丢进垃圾桶，随后将一整束玫瑰花也丢了进去。
　　“澜姐，这花开得这么好，扔掉多可惜啊。”明逸感到不解。
　　“没什么可惜的。”江澜面色如常，勾起的嘴角透出嘲讽，“说不定里面有窃听器呢。”
　　“什么？”
　　江澜没有回答。
　　明逸这才想起了什么，从背包里取出昨天买的手作招财猫，十分不好意思地将它献给江澜，道：“澜姐，祝你生日快乐。”
　　江澜刚坐下，手里还握着处于开机状态的Switch，见到明逸递来的礼物，惊讶道：“送给我的？”
　　“嗯。”明逸红着脸，双眼水灵灵的，“我只买得起这个……”
　　江澜用食指摸了摸招财猫圆润的脑袋，微微一笑道：“谢谢，难得你有这份心。”
　　“可是。”她接着道，“你怎么知道我今天过生日？”
　　江澜锐利的目光向她扫来，明逸突然一阵语塞。
　　是啊，她之所以知道江澜的生日，那是因为她已经“死”过一次，可这一世，江澜从未和她提起过自己的生日。
　　所以，她又是怎么知道的？
　　江澜就这样静静看着她，她懒散地支着头，欣赏着明逸不断变幻的表情。
　　其实，江澜并没有多想，不过是个生日而已，有心人稍加打探就能知道的讯息，并不值得大惊小怪，只是明逸呆住的表情实在太可爱了，她情不自禁想多看一会。
　　可此时江澜的状态，在明逸眼中却完全不是这样。
　　她觉得自己就像做错了事，等待听审的犯人一样，而面前的“典狱长”，早已将她的底细探了个一清二楚。
　　“王，王姨告诉我的。”明逸随口编了个蹩脚的理由。
　　“嗯。”
　　诶？
　　江澜又拿起Switch，继续种菜。
　　就这么高高举起轻轻放下了吗。见江澜并没有继续追问，明逸暗自松了口气。
　　深夜，明逸躺着，却怎么也睡不着。
　　她悄悄起身，小心翼翼地绕开江澜，走到垃圾桶边蹲了下来。
　　借助微弱的月光，她将那一束鲜红的，还沾着露珠的玫瑰花取出，尽量放轻动作，将声音降至最小。
　　一张贺卡露了出来。
　　明逸将玫瑰花放在一边，伸手拿起贺卡，对着月光，一字一句读了起来。
　　“亲爱的江小姐，上次迪x尼的事我可以解释，如果你愿意给我这个机会的话。今天是你的生日，祝你生日快乐。纸上的祝福终究不那么有诚意，明晚我会在老地方等你，相信我给你准备的礼物，会让你终生难忘。宋情。”
　　怎么看都像是一封以生日为由的情书。
　　明逸脑海中闪过一个女人的脸，这个人她曾在马场和江澜的房间里见过。
　　那头如火焰般的棕红色长发，与江澜的黑发缠绕在一起……
　　明逸甩了甩脑袋，试图将这抹不太愉快的回忆从脑海里甩出去。
　　她们究竟是什么关系……
　　看来这件事，远比她想象中的要复杂。


第13章 
　　从东京回来后，时间好似被按下快进键。
　　八月的第一个星期天，明逸就收到了京大商学院寄来的录取通知书，她开心地抱着蹦蹦转了三四圈，被蹦蹦嗷呜一口咬在胳膊上才罢休。
　　随录取通知书附带的新生守则里写明了开学时间，因为今年京大统一采取夏训制，所以大一新生皆比往年提早半个月入学。
　　也就是八月二十号。
　　算算时间，明逸的暑假只剩下不到两个星期了。
　　紧接着，便是忙碌的寝室用品采买环节，江澜自然没有这个时间，全程购物皆由王姨陪伴明逸。
　　明逸没有读过大学，高中也是走读制，她并不知道住宿需要添置些什么东西，全仰仗王姨在旁为她出谋划策。
　　两人来到生活用品区，看着货架上琳琅的商品，明逸试探性地拿起一个脸盆，道：“这个应该会用到吧？”
　　王姨却摇摇头：“脸盆，水桶，扫帚和拖把，这些东西到时候去学校买就好了，什么东西都亲自带去，会很辛苦的。”
　　“原来如此！”明逸顿时了然。
　　王姨带她来到床上用品区，麻利地挑选了几种不同款式的床上三件套，让明逸选一床最喜欢的。
　　“那就……这个吧？”明逸也挑不出哪个好，随手指了个最顺眼的。
　　淡蓝，很素雅的颜色，也没什么奇怪的花纹。
　　明逸选中后，王姨便叫导购将三件套包起来。
　　明逸在一旁不明所以，问道：“王姨，这些东西在学校不可以买吗？”
　　她顿了顿，似乎在回忆：“我记得新生守则上说，军训前可以买统一的床单，被褥什么的。”
　　“那个质量不好，而且价格也不便宜。”王姨似乎对此类用品深感厌恶，“我孙子当初偏不听我的话，花了八百块，买了一床烂棉花回来，又重又不暖和，亏死了。”
　　“哦。”可那是京大诶……京大应该不至于这样吧。明逸虽嘴上不说，心里却默默吐槽一番。
　　随后又买了一床鸭绒被，可拆卸式的，无论冬夏，都只要这一床就可以搞定。
　　时间过得很快，明逸还未从忙碌的兴奋中回过神来，便到了开学的日子。
　　报道前一天清晨，明逸和王姨正在整理最后的行李，蹦蹦似乎意识到了明逸要离开，时不时跳进行李箱里，躺着耍赖，无论怎么威逼利诱，都喵喵叫着不肯离开。
　　“蹦蹦它舍不得你呢。”王姨在一旁说。
　　“我也舍不得你啊，蹦蹦。”明逸将蹦蹦抱起来，亲了亲小猫咪毛茸茸的额头。
　　忽然，蹦蹦挣扎着从她怀里跳出来，一路跑酷，直往楼下奔去，与此同时，大厅传来关门的声音。
　　是江澜回来了。
　　她昨夜在公司加了一晚上的班，今早仍坚持赶来送明逸入学。
　　明逸当即便站起来，对王姨道：“澜姐来了，我先下楼啦。”
　　说完，她三步并作两步，一路小跑，最终在大厅里看见被蹦蹦缠着蹭毛的江澜。
　　江澜今天化了淡妆，口红的颜色比先前更明亮些，遮盖了熬夜的疲倦。依旧是简单干练的商务风，手上的腕表换了一块，乳白色，表盘上镶的钻比之前多了一圈。
　　江澜不堪其扰，将蹦蹦拎起来敷衍地晃了几下，道：“抱歉喔，你太会掉毛了，黑衣服沾上毛会很难看的。”
　　明逸听着笑了起来，江澜的视线也随之移向她。
　　“都准备好了吗？”她随手将蹦蹦放回地面。
　　“好了好了，可以出发了。”回答的是王姨，她拎着一个大大的行李箱，已经走完最后一级台阶。
　　“那就走吧。”
　　明逸坐上车，同王姨和她怀里的蹦蹦告别，江澜带上墨镜，轻踩油门，车辆缓缓行驶起来。
　　“正在为您导航，京大。”
　　明逸看着导航上显示出的全程时长约四十五分钟，嘟囔了一句：“还挺近的。”
　　“入学手续已经办好了。”江澜单手握着方向盘，不知从哪变出一张黑卡，用食指和中指夹着，递给明逸，“每个月的生活费，我都会打在这张卡里，省着点花。”
　　明逸接过卡，郑重地将其放在书包的暗袋里。
　　一个月的生活费，最多……也就一千五百块吧？这还怎么省着点花，难道江澜的意思是要她自己勤工俭学？
　　明逸不禁思考起这番话的深意来。
　　后来，事实证明，是贫穷限制了明逸的想象。
　　江澜打开车载电台，调至音乐频道，此时正在播放的是方大同的《特别的人》。
　　明逸靠在车窗上，听着缓缓流淌的歌声，望向窗外。
　　眼前的场景，正一寸寸由熟悉转为陌生，街上的行人，逐渐模糊成一道道曳长的直线，所有事物都在不断接替着，飞速倒退。
　　此刻，明逸清楚地意识到，迎接她的，将会是一条完全未知的道路。
　　#
　　“土木工程学院的学弟学妹们看过来！在这里集合报道啦！”
　　“外国语学院，外国语学院，帅气学长兼美貌学姐在线迎新啦！”
　　“信息学院的新生请往这边走！”
　　明逸刚下车，就被眼前热闹的迎新场面震住了。
　　江澜打开后备厢，将里面的行李取出来，问道：“你一个人可以吗？”
　　明逸用力点头，道：“我可以的！”
　　江澜看了眼腕表，道：“抱歉，公司还有事，不能陪你报道了。”
　　“没关系！”明逸握紧双拳，“我一个人没问题的！”
　　江澜颔首，没有再说什么。
　　明逸目送轿车驶离，刚想带上行李，去找商学院的迎新点，就被几个拿着广告牌的学长学姐围了个水泄不通。
　　他们一早就注意到了明逸，从豪车上下来的，带她来的还是个长相冷艳的成熟女性，一看就是富婆，那明逸自然不必说，肯定也是小富婆了，提前搞好关系，准是没错的。
　　大学，说白了就是社会的小型缩影，尤其像京大这种大学，家境一般的学生，更加把人脉和资源看得格外重要。
　　“学妹，你是什么学院哒？一个人提这么多行李，学长送你去宿舍楼吧！”
　　“去去去，边儿去，你长得这么丑，小心吓到人家。”
　　“学妹，别理这些臭老爷们的话，来，我们贴贴。”
　　明逸艰难地躲开学姐的熊抱，弱弱道：“我是商学院的。”
　　“学妹，这里这里！”一个文弱的男生挤开众人，他兴奋地推了推眼镜，“学妹是商学院的大一新生吗？请跟我来。”
　　说完，他热情地为明逸提行李。
　　明逸见他走得摇摇欲坠，担心自己那床七八斤重的被子，和十几斤重的行李箱，会将他那如火柴杆一般的胳膊压折，不由上前道：“学长，还是我来吧。”
　　“不用不用！”他的脸上泛出诡异的红润，“照顾学妹，是学长的天职。”
　　明逸：额……
　　很快，两人便到了商学院的迎新点，做完登记后，学生会的人告知明逸，五分钟后会有最新一班校车，直接送她们到宿舍楼。
　　商学院的女生宿舍分为南北两苑，大多数女生都集中在北苑，而明逸却被分配到了南苑。
　　明逸站在遮阳伞下等待校车，一旁的学长仍喋喋不休地同她搭话。
　　明逸疲于应付，正当她漫无目的四下张望之际，一道若有似无的视线吸引了她的注意。
　　那是个女生，生得高挑，目测至少有170+，中长发，剪了层次，是时下颇受年轻人追捧的女团头，一边鬓发别在耳后，露出钉在耳廓上方，那枚亮闪闪的钻石耳骨钉。
　　很有个性的一个姑娘。
　　这是明逸对她的第一印象。
　　两人目光相撞，女孩却没有回避的意思，依旧毫不避讳地盯着她看。
　　明逸被看得有些不自在，但还是礼貌地冲她点了点头。
　　就在这时，校车来了。
　　明逸这才得以从学长喋喋不休的桎梏中逃离。
　　她寻了处空位坐下，大家都是新生，稍显拘束，只在小范围内低调地社交。
　　坐在明逸身边的是一个衣着朴素的女生，但她的神态却格外高傲，明逸礼貌地向她问好，却被回以一个白眼。
　　明逸有些无奈，没想到刚上大学第一次主动社交就碰了壁。
　　“女寝南苑有下的吗？”
　　“有的有的，麻烦您停一下。”
　　听到熟悉的字眼，明逸连忙喊停司机。
　　奇怪的是，一整辆校车，只有她一个人在南苑下车。
　　难不成南苑是很老旧的宿舍吗，没有人愿意住的那种？
　　明逸不禁胡思乱想起来。
　　她拖着行李，在宿管中心办理了入住手续，领了钥匙和南苑女寝指南，这才发现，原来南苑都是双人间，价格也比标准四人间高出好几倍。
　　明逸有些意外，但想到入学手续是江澜一手操办的，又不觉得意外了。
　　因为这就是江澜的风格。
　　推开宿舍大门，明逸惊喜地发现楼里居然配有电梯，她分配到的寝室在三楼，虽然不算高，但提着这么些行李爬楼梯，总归是要辛苦一些。
　　“301A，302B，303A……”
　　明逸对着钥匙上的数字，挨个寻找自己的宿舍。
　　“304B，对，就是这间。”
　　明逸停在宿舍门前，却发现门是半掩着的。
　　她推开门，同时道：“有人在吗？”
　　“嘿！”一个脑袋从上铺露了出来，吓得明逸尖叫一声。
　　“是你？”两人异口同声。
　　明逸一眼就认出了她，正是在校门口那个戴耳骨钉的女孩。
　　“真巧啊。”女孩下床，拍了拍手上的灰尘，向明逸伸手道：“你好，我叫林奈，从今天开始我们就是室友啦，请多多关照。”
　　“我叫明逸。”明逸握上林奈的手，道：“多多关照。”


第14章 
　　明逸将行李箱打开平摊在地上，看着里边的日用品和衣物，思索该如何安排。
　　她的衣服不多，从筒子楼带出的那几套早就坏的坏，扔的扔，统共只剩下五六套夏装，大多都是江澜给她置办的。
　　王姨细心地给每件衣服都套上了衣架和防尘袋，明逸只需要将它们挂好就行。
　　林奈捧着杯不知从哪弄来的热水，坐在椅子上，好整以暇地看着明逸忙碌的模样。
　　她来得比明逸早，东西早就归置好了，就连难度较高的蚊帐都支得清清爽爽。
　　反观明逸，她正悬在爬梯间，怀中那一大床鸭绒被将出路彻底堵死，让她上不是下也不是，只好向林奈投去求助的目光。
　　“林奈，可以帮我一下吗。”第一次见面就犯了蠢，明逸的脸蓦地红起来。
　　“没问题，小事一桩。”林奈像是就等着她这句话，站起身，向明逸张开双手道，“给我吧。”
　　“有些重的，你可以吗？”
　　“多大点事啊，磨磨唧唧的。”林奈嚷嚷两声，“还要不要我帮忙了？”
　　说罢，一床鸭绒被迎面扑在脸上。
　　林奈险些被扑个跟头，她缓缓扯下被子，呆住了。
　　明逸也呆住了。
　　“对不起！”明逸红着脸，不断道歉。
　　“你上去吧，我从下面把被子递给你。”林奈倒也没有生气。
　　明逸乖巧地照做，她趴在床沿向下伸手，轻而易举就将被子捞了上来。
　　铺床相较于“上床”，就显得简单许多了。
　　明逸跪坐在柔软的被子上，看着对面林奈的蚊帐发呆。
　　对喔，她好像忘记买蚊帐了。
　　“林奈，你的蚊帐是在哪里买的呀？”明逸问道，“我忘记带蚊帐了。”
　　“食堂旁的小超市买的。”
　　明逸点头，暗自思索着该什么时候去买比较好。
　　“要我带你去吗？”林奈向她抛出橄榄枝。
　　明逸的双眼顿时亮了起来，道：“那样就再好不过了，谢谢你！”
　　“我说，你吃饭了吗？”林奈指了指挂钟，“现在已经下午两点了。”
　　明逸下意识地摸了摸扁平的小腹，她好像真的忘了还没吃午饭。
　　“没吃呢，光顾着忙报道的事了。”
　　“真巧！我也一样。”林奈背起书包，大大咧咧地用拇指比一下门，“一起拼个饭？”
　　“好啊。”
　　明逸下床，也背上包，和林奈一起走出寝室。
　　和林奈并肩走在一起，才发现她远比想象的还要高。
　　明逸不着痕迹地打量着林奈。
　　她长着一副很柔和的脸，甚至可以说有些甜美，只不过她的气质和举止都大大咧咧的，将这份甜美巧妙地中和了。
　　怎么说呢，很飒。
　　明逸回想起上一世被江澜送去英国的时光，英国对于同性恋的接受程度比国内高，Lesbian也不少，可明逸的长相却一点都不受欢迎，她们普遍更爱像林奈这种，带一点酷飒气质的少淑女。
　　“先买蚊帐还是先吃饭？”
　　光顾着看林奈了，连什么时候到了超市都没发现。
　　“先买蚊帐吧。”明逸说。
　　此时超市里已经聚集了一群前来采购的大一新生，林奈个子高，往人群一站，仿佛自带某种威压，她边走边道：“不好意思，借过一下。”
　　三下五除二就在人群中挤出一条路。
　　明逸也跟在她身后快步走进去。
　　“你要什么颜色的？”林奈拿起两种颜色的蚊帐问她。
　　“白色的就好。”
　　“成了，去付钱吧。”林奈将白色的那一份递给她。
　　明逸扫码付款，共六十八元。
　　她看着账户余额上显示出的个位数，小声念叨了一句“这么贵啊。”
　　林奈在一旁耸肩道：“图方便就是会贵一点。”
　　两人顺着超市和食堂连接的通道进入一层大厅，这时已经过了用餐高峰期，仅有零零散散的学生坐着吃饭。
　　点好菜，林奈掏出学生卡刷卡付钱，明逸看着林奈的学生卡，猛地呆在原地。
　　“怎么了？”林奈见明逸突然站着不动了，转过身问她。
　　“我忘记办学生卡了……”明逸将书包背到身前，在里面翻找半天，颤巍巍地掏出一张江澜给她的黑卡，对食堂阿姨道：“可以刷银行卡吗？”
　　阿姨冷漠地指了指贴在刷卡机旁的字条。
　　“本窗口仅接受学生卡刷卡服务。”
　　滴——
　　林奈略过她，用自己的学生卡帮明逸付了钱。
　　“谢谢，真是太不好意思了。”明逸半是尴尬半是感动。
　　“算你欠我一个人情，记得还喔。”林奈冲明逸眨了眨眼。
　　两人坐下吃饭。
　　明逸今天没什么胃口，只点了两份素菜，一碗清汤。
　　她慢条斯理地嚼着青菜，对面的林奈已经不动声色地吃完了半碗面条。
　　“还不知道你是哪里人呢。”林奈忽然开口。
　　“平城。”
　　“那我们算老乡了，我也是平城的。”
　　“其实我没有在平城长大，只是户口和家人都在这边。”
　　“唔。”林奈曲起食指，抵在下巴上，做思考状，“你是独生女吗？”
　　“嗯。”
　　“看着也像。”
　　“这也能看出来吗？”明逸微微瞪大眼。
　　“你做什么事都是慢条斯理的，一看就是从小养尊处优地长大，不需要和哥哥姐姐，弟弟妹妹抢东西。”
　　明逸勾了勾嘴角，没有赞同也没有反对。
　　林奈可能不知道，她从小在筒子楼过的是怎样一种生活。
　　养父母重男轻女，从小就骂她是赔钱货，收养她不过是看她长得漂亮，指望她将来嫁人多赚些彩礼钱。
　　明逸十岁那年，他们终于通过手术怀上了孩子，生下来后发现是个男孩，明逸的生存环境也更加恶劣了。
　　“我有个同父异母的姐姐，从小她就不喜欢我，经常告我黑状。”
　　明逸淡淡地点头，对别人的家事并不太感兴趣。
　　林奈也识趣地打住，此时她已经吃完了面条，就这样静静坐着，等待明逸。
　　她掏出手机，修长的食指在屏幕上滑啊滑，突然道：“商学院全体大一新生，请于今晚七点至商教A栋领取书本和军训服装。”
　　明逸也拿出手机看了一眼，却并没有看到这条消息，不由疑惑道：“林奈，你在哪里看到的通知？”
　　“商学院大一新生群啊，上午刚建的，你没进吗？”林奈将手机递给她看，群里很热闹，在线人数更是突破了峰值，显示出999+。
　　明逸回忆了下。
　　自己好像被某个学长缠了半天，根本抽不出时间去寻找这些有用的信息。
　　唉。明逸默默叹气。
　　“可以邀我一下吗，我还没有加群。”
　　“可以啊。”林奈点开群二维码，“你扫我吧。”
　　明逸加了群，顺便也将林奈添加为好友。
　　她刚进群，群里就刷起了长屏。
　　XX级商学院X学长：“是新鲜的学妹！爆照爆照！”
　　XX级商学院X学长：“学妹恋爱找我，我超甜的。”
　　明逸：……什么乱七八糟的东西。
　　她抬头：“这不是新生群吗，为什么会有学长？”
　　林奈似乎也对群里的发言感到无语，道：“开屏的孔雀罢了，不用理他们。”
　　她点开明逸的头像，放大后，惊喜地哇了声：“你的头像好可爱！是中华狮子猫对吗？”
　　“嗯，它是我收养的流浪猫，叫蹦蹦。”
　　照片上的蹦蹦被一个人抱在怀里，依稀可以看出是一个女人，穿着简约的商务西装，脖子上系一条姜黄色丝巾，抱着猫的一双手白皙修长，没有任何装饰，只带一块镶钻的奶白色手表。
　　“抱猫的人是你吗？”林奈将图片放得更大了些，“嚯，这块表看着就不便宜。”
　　“不是。”明逸摇头。
　　“那是你妈妈？”
　　“不是啦！”明逸的脸突然红起来，“是……一个对我来说很重要的人。”
　　“哦，原来是这样。”林奈将照片划开，没有继续追问。
　　#
　　吃过午饭后，两人又去采买了些生活用品。
　　时间来到傍晚六点。
　　明逸坐在椅子上，觉得有些疲倦，她和林奈打了声招呼，便脱去外衣，上床小憩。
　　她躺在床上，用手机自拍了一张，犹豫了一会，点开江澜的微信，把照片发了过去。
　　[MY：（图片）一切都安顿好啦！晚上还要和舍友一起去领书和军训服。有些累，上床眯一会儿～猫咪蹭蹭.jpg]
　　过了一会儿。
　　[澜：辛苦了，晚上早点休息。]
　　[澜：照片很漂亮。]
　　[MY：澜姐，你在干嘛呀～]
　　[澜：（图片）]
　　明逸点开江澜发来的照片，她举着手机，随意对着落地窗的投影拍了张。
　　[澜：在努力工作。]
　　[澜：先不聊了。]
　　[MY：好哒。]
　　明逸将江澜发来的照片保存进相册，和上次在青城山偷拍的那张放在一起，还备注了两颗小爱心。
　　明逸放下手机，困意逐渐袭来。
　　她迷迷糊糊地睡了一会儿，却被一阵捶门声惊醒。
　　“明逸！你在外面吗？明逸！”
　　是林奈的声音。
　　声音是从洗浴室里传出来的。
　　明逸爬下床，走到卫生间门口应道：“我在，怎么了？”
　　“谢天谢地，你总算醒了！我忘记拿浴巾了，帮我拿一下可以吗？就挂在我的椅子上。”
　　“好。”
　　明逸拿起林奈淡粉色的浴巾，走到洗浴室门前，抬手叩了叩门。
　　“我拿到了。”
　　门被从内打开一条小缝，一只带着水珠，红润白皙的手伸了出来，纤长的五指往上挑了挑。
　　明逸将浴巾搭在上面，那门缝似乎又宽了几分。
　　她好像看见了什么，但又好像没看见什么。
　　明逸慌忙背过身，不敢再多看一眼。
　　过了一会儿，林奈打开门，擦着头发走了出来。
　　明逸飞速看了林奈一眼，方才那烟雾朦胧的旖旎，如走马观花般在眼前快速一闪。
　　她的脸又红了。
　　林奈敏锐地捕捉到明逸的异常，揶揄道：“大家都是女生，你害羞什么。”
　　明逸小声反驳：“我才没有害羞。”


第15章 
　　林奈吹干头发，两人一起出发前往商教A栋。
　　京大校园内有代步的小黄车，环绕学校一圈仅需要一元钱，最近新生入学，小黄车的生意越发红火了。
　　小黄车有专门的泊车点，分别在食堂，学生宿舍与学生街相交的十字路口，还有各大学院的综合教学楼。
　　当两人走到泊车点时，那里已经排了一溜长队，全是等下一班小黄车发车的。
　　“这么多人，干脆走过去算了。”林奈看起来是个急性子。
　　明逸看了眼时间，道：“时间还早，来得及。从南苑到商教A栋，最少要走四十分钟呢。”
　　林奈想了想，觉得有些道理，便和明逸一前一后排起队来。
　　好在不过等了五分钟，就接连来了四五班小黄车，众人鱼贯而入，每个人都抢到了座位。
　　明逸坐在最里边，她将手搭在护栏上，微微侧头，感受着傍晚拂面的凉风。
　　忽然，她听见前座爆发出一阵不小的骚动。
　　女生A：“哇哇哇哇，学长加我微信了！”
　　女生B：“快看看他朋友圈，长得帅不帅。”
　　一阵窸窸窣窣，探头探脑。
　　女生A：“好帅！！！哇塞这是什么，腹肌照诶！他居然有八块腹肌！”
　　女生B：“甜甜的恋爱这不就来了吗！”
　　女生A又捣鼓了一阵，举起手机，用无比甜腻的声音对着聊天框说话：“学长，我们快到了，你在哪儿呀？”
　　林奈一个没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　明逸差点也忍俊不禁地笑出声，但她好歹端住了。
　　果然，林奈刚笑完，前座的几个女生便怒气冲冲地转过头。
　　林奈：“嗨，同学。”
　　女生们的脸又是莫名其妙的一红。
　　她们再次转了回去，这次，十分乖巧安静地坐着，没有再发出打扰到别人的声音了。
　　“我长得很吓人吗？”林奈看向明逸，神情无辜地戳了戳脸颊，“我虽然不够美，至少还算顺眼的，对吧？”
　　“你已经很美了。”明逸失笑，“也很顺眼。”
　　“所以我们要开始商业互吹了对吗？明小姐。”林奈摊开手。
　　“我说得都是实话。”
　　“商教A栋有人下吗？”
　　“有有有，师傅劳烦您停一下。”
　　林奈叫停司机，和明逸前后脚下车。
　　与此同时，另外几班小黄车也陆陆续续下来十几个人。
　　大家都在用礼貌又好奇的眼神相互打量。
　　商教A栋前的小空地已经聚集了不少人，个个虽然面容青涩，但明亮的双眼中却透出无限的活力和对未来的憧憬。
　　“商学院7班的人跟我来！”
　　明逸和林奈跟着指引，进到相应的班级，里面已经坐了2/3的人。
　　两人刚进教室，就吸引了大半的目光。
　　林奈领着明逸到角落的空位坐下，过了一会，助教上台讲话。
　　“各位7班的小可爱，大家晚上好！我是你们的代理助教，我姓赵，你们可以叫我赵学长，或者赵帅哥。”
　　台下一片哄笑，陌生的气氛瞬间松弛活络起来。
　　“明天就要开始军训啦，所以，我们今晚就要选出代理班干部，有意愿竞选班干部的，现在就可以举手啦！”
　　没有人举手。
　　助教循循善诱：“想必大家也是知道的，大学期间的班干部不比以往，对你以后无论是继续读研深造，还是找工作公考，都是大有裨益的。”
　　话音刚落，众人面面相觑，已经有人蠢蠢欲动起来。
　　原本一片寂静的教室，瞬间举起十几双手。
　　助教点了最先举手的几个人，道：“非常不好意思，班干部名额有限，为了公平，我只选先举手的几位同学。不过没被选上的同学也不用灰心气馁，军训结束后还会有一轮竞选，届时欢迎大家踊跃参加。”
　　“好了，现在开始发书和军训服装。”助教拿起点名册，翻开一页，“按我叫到的名字，依次上台领取。”
　　“王蕊。”
　　“李翔。”
　　……
　　在念过二十多号人后。
　　“明逸。”
　　明逸应声站起，走上前，接过课本和军训服，道：“谢谢助教。”
　　“不客气。”助教看她的眼神有一瞬的凝滞，但很快就恢复正常。
　　明逸转身，见几乎一整个班级的人都在盯着她看。
　　她的脸瞬间红了起来，低下头，急匆匆地走了下去。
　　随后，林奈也领到了自己的书本和衣服，她凑在明逸耳边低语：“刚才你上台领东西，那些男生看你的眼神都直了。”
　　明逸耸耸肩，表示自己无所谓。
　　她确实不怎么在意男生的注目，因为她喜欢的是女生。
　　所有人都领完东西后，辅导员终于来了，她简单地交代了明早军训的时间，就带上助教赶往下一个班级。
　　刚才选出的临时班干部用“面对面建群”功能，创建了个班级小群。
　　“加群的同学自觉改下备注哈，咱们是实名制群聊。”
　　“这个叫‘胖虎小夫贴贴’的是谁啊？快点改回自己的名字啦！”
　　班长是位个子不高，声音娇滴滴的女生，可她做事却透出一股令人信服的气质来，那些耍宝不愿意改备注的人，被她三言两语说服，乖乖地写上真名。
　　明逸第一时间就改了备注，她刚按下确定键，就发现通讯录列表栏多了十几个好友申请。
　　点开一看，有班长，团支书，宣委，体委等等，除了班干部外，其余的她都不认识，看头像风格，应该都是男生。
　　明逸一一点下“同意添加好友”。
　　在回宿舍的路上，明逸远远就看见运动场内灯火通明，一群人围在一起，好像在举办什么活动。
　　“他们在做什么？”明逸有些好奇。
　　林奈也注意到了，她拿出手机看了一眼，了然道：“好像是‘新生联谊’，每个学院的人都有。”
　　“你想去吗？”她问。
　　明逸摇摇头：“不了，明天还要早起军训，今晚要好好休息。”
　　#
　　第二天清早，明逸被闹钟准时叫醒。
　　她下床洗漱换衣，对着镜子整理细节。
　　军训服的材质类似于某种防水面料，比较硬挺，偏蓝的迷彩穿在身上，很有夏天的感觉。
　　明逸的头发多且长，为了军训时方便，她编了个儿时才会梳的麻花辫，水亮顺滑的一根垂在身后，腰带再往里收一格，看着镜中的自己，明逸觉着下一秒她就可以无缝献唱“小白杨”了。
　　林奈这时才下床，她看见整装待发的明逸，下意识地“哇”了声，道：“天呐，你穿军训服怎么也这么好看！”
　　明逸被她夸得不好意思起来。
　　“你快一点，要迟到了。”
　　林奈冲她比了个“OK”的手势，随后给她展示了什么叫五分钟快速出门大法。
　　当她穿戴整齐站在明逸面前时，甚至还富裕出去食堂抢个最紧俏的鸡蛋饼的时间。
　　然后她们果真去抢了。
　　两个人各捧一张鸡蛋饼，边走边啃。
　　南苑距离运动场不算远，正常情况下，走个十分钟也就到了。
　　明逸还在优哉游哉地品尝蛋饼，忽然一阵集结号吹响，路上所有穿着军训服的大一新生皆是一愣，随即发了疯似地往运动场跑。
　　两人也不明所以地跟着跑了起来。
　　待跑到运动场一看，原来已经集合了，比原定时间早了十分钟，也不知是有意而为之还是怎么。
　　明逸不愿放弃手中的蛋饼，狼吞虎咽地咬了几口，塞得满嘴都是，险些被噎死。
　　军训第一天，教官只教他们站军姿和几个简单的动作，例如“稍息”“跨立”之类的。
　　可能校方考虑到现在仍是盛夏，安排的军训强度并不算高，休息时还能到阴凉处躲上一躲，听下课过来探班的助教说，他们那一届就远没有这么好的待遇。
　　休息间隙，大家都自发地社交起来。
　　林奈性格外向，很快就和众人打成一片，相比之下，明逸就显得自闭许多。
　　她本就不擅长社交，看着林奈长袖善舞的模样，说不羡慕那是假的。
　　明逸就这么静静坐着，盯着脚尖发呆。
　　时不时有同学过来和她打一声招呼，但也仅限于此，虽然大家表现得足够热情，但却并没有更进一步的意思。
　　在打了不知多少声招呼后，明逸后知后觉地发现，这些人都能记住她的名字，可他们的名字，明逸却一个都叫不出来。
　　第一天的军训就这样悄无声息地过去了。
　　林奈终于从人堆里抽离出来，明逸看着她，很难控制住自己眼神中的幽怨。
　　“晚上有拉歌活动，你来参加吗？”林奈容光焕发，全无半分刚刚军训了一天的疲惫。
　　“我不会唱歌。”
　　“可我会啊！”林奈哈哈一声，“来嘛来嘛，待在宿舍里多没意思，出来活动一下多好。”
　　明逸有些犹豫：“我可以只当观众，不参加吗？”
　　“当然可以！”
　　到了晚上，运动场灯火通明，热闹一片，几乎九成以上的商学院大一新生都来了。
　　拉完几首红歌后，便是自由表演时间。
　　大家像开了屏的孔雀，使尽浑身解数表现自己。
　　有唱歌的，跳舞的，表演相声小品的，甚至连变魔术的都有。
　　林奈不知从哪变出一把吉他，弹唱了一首《天后》。
　　歌声低沉婉转，饱含深情。
　　明逸听得呆住了，她没想到看起来玩世不恭的林奈，唱起歌来居然会这么好听，这么深情。
　　果然，一曲终了，台下响起一片欢呼尖叫。
　　而且其中以女生居多。
　　林奈似乎习惯了掌声与喝彩，鞠躬下场，大大咧咧地在明逸身边坐下。
　　“我唱得怎么样？”她看向明逸，琥珀般的眼瞳仿佛有光在闪烁。
　　“嗯，很好听。”明逸如实回答。


第16章 
　　随着一声嘹亮的哨响，上午的军训终于暂告一段落。
　　饿绿了眼的大一新生，争先恐后地跑出运动场，他们欢呼着，嚎叫着，仿佛表演了一场大型生物进化秀。
　　林奈是第一批跑起来的，跑到一半却生生停住脚步，她弯下腰，扶着膝盖喘粗气：“这群人是没吃过饭吗，一个个跑这么快。”
　　明逸姗姗来迟，她无意同众人争抢食堂，所以显得分外淡定。
　　林奈直起身，看见明逸不慌不忙的模样，不由“哼”了一声，道：“你看，还不是为了等你，要不然我早到食堂了。”
　　明逸挑眉：“那可真是抱歉了。”
　　说罢，先一步林奈离去。
　　林奈从后面追上她，与她并肩而行：“食堂现在肯定爆满了，咱们中午吃啥呀？”
　　明逸用眼神示意一旁的学生街：“就在这里吃啊，挺空的，没什么人。”
　　“拜托！姐姐你看清楚，学生街开的都是些什么店，是西餐厅和日料馆诶！消费一顿顶普通大学生一周饭钱了。”
　　她被林奈夸张的腔调唬住，不由踌躇起来。
　　难道真有那么贵吗？
　　明逸现在还没动用江澜给她的那张卡，一直用的都是学生卡里随学费预缴的两百元钱。
　　罢了罢了，偶尔奢侈一次也没什么关系吧。
　　于是明逸点头道：“没关系，就这一次而已。”
　　林奈抄起手，上下打量一番明逸，像是打定什么主意般，道：“亲爱的舍友，你应该没忘还欠我个人情这档子事吧。”
　　林奈这番话说得委婉又直接，明逸一下就会意了这背后的真正意图。
　　“没忘。”明逸冲林奈勾唇一笑，“我请客就是了。”
　　两人来到西餐厅，明逸忐忑的心情在看见菜单上的价格后，瞬间轻松不少。
　　“xx牛排，七成熟，黑胡椒汁，谢谢！”林奈点起菜来毫不犹豫。
　　“我和她一样。”
　　明逸环顾一圈四周，发现这里从外面看去显得空旷，其实已经坐满了人，只不过陆续有人离开，才不断有空位余出来。
　　吃完牛排，明逸去前台结账。
　　“一共218元，请问付现金还是刷卡？”
　　学生卡里的钱肯定不够付了，明逸有些不确定地取出银行卡，道：“银行卡可以吗？”
　　“可以的。”
　　在得到确切的答复后，明逸这才将手中的银行卡递了出去。
　　收银机的显示屏是双面的，顾客也能看见消费金额和余额，明逸起初只是粗略地扫了一眼，随后便被余额那栏突兀的一串零吸引了全部注意。
　　“银行卡内余额100000元，本次消费金额218元，银行卡剩余金额99782元。”
　　这张卡里居然有十万！
　　江澜一次性给了她十万！
　　简直难以置信。
　　明逸缓了好一会，才逐渐接受自己有十万生活费的现实。
　　“哇塞！你果然是富二代！”林奈不知什么时候出现在身后，她数了数屏幕上的数字，做出膜拜状：“请允许我抱一抱富婆的大腿。”
　　明逸：“嘘，小声一点，别闹了。”
　　林奈瘪了瘪嘴，这才安静下来。
　　到了晚上，明逸洗漱完毕，准备上床睡觉之际，微信忽然响了一声，明逸点开查看，发现是一条来自于林奈的转账信息。
　　不多不少，正好是一份牛排的价钱。
　　转账下还有一条留言。
　　[可奈：你还是欠我一个人情喔！发射爱心.jpg]
　　明逸笑了笑，按下收款键。
　　#
　　为期半个月的军训终于结束了，明逸没怎么被晒黑，只是瘦了一些。
　　白露过后，接连下了两天大雨，燥热的天气好似瞬间被安抚下来，虽然中午依旧炎热，但傍晚若刮起风来，还是有那么几分初秋的凉意。
　　明逸此时正站在校门口等待骆司机。
　　她在上大学之前就和江澜约定好，只要不忙，就每星期周末都回家一次。
　　最新款的迈巴赫S级轿车，徐徐停在明逸面前，车窗摇下，露出骆司机那张招牌式的笑脸。
　　“小姐，您久等了。”
　　“没等多久，我也是刚到的。”
　　明逸开门上车。
　　“最近忙吗。”她随口问了句。
　　“不算太忙，最近江总出差比以往都少，我也跟着偷两天清闲。”
　　明逸颔首，她戴上耳机，将头靠在车窗上，道：“我睡一会儿。”
　　骆司机：“好嘞，到了我叫您。”
　　骆司机的车技很好，行驶过程中几乎没有什么摇晃，明逸听着耳机中徐徐传来的轻音乐，不一会就陷入了梦乡。
　　“小姐醒醒，到家了。”
　　不知过了多久，骆司机将她叫醒。
　　“哦，好。”明逸摘掉耳机，背上书包，开门下车。
　　王姨正在花园浇花，见明逸来了，热情地迎了上来：“明逸回来啦，瞧瞧，都瘦了，军训很辛苦吧？”
　　“还好。”
　　两人有说有笑地进入明宅，蹦蹦听到明逸的声音，隔着大老远便喵喵叫着跑了过来。
　　“蹦蹦，想我没有呀。”明逸将蹦蹦抱起，搂在怀里揉圆搓扁。
　　王姨替明逸挂好书包后，道：“我去做饭。”
　　“王姨，等等。”明逸放下蹦蹦，“我也来搭把手。”
　　“不用不用，你休息就好了呀。”
　　“我想亲手给澜姐做顿饭吃。”明逸脸色微红，略显尴尬地垂下头，“听骆司机说，最近澜姐挺辛苦的。”
　　当然，后面一句话是她编的。
　　王姨似乎很欣慰，道：“我们家明逸长大了，晓得心疼人了。”
　　明逸娇嗔一声：“王姨，别说了。”
　　王姨笑着将明逸带进厨房，明逸在一旁备菜，像是突然想起了什么，道：“王姨，澜姐平时喜欢吃哪些菜？”
　　“她青菜吃得多一些，只喜欢上海青。”
　　明逸恰好就在洗上海青。
　　她将有虫眼的，老了黄了的菜叶子摘掉，滤干水分，放进菜篓里。
　　“王姨，青菜我来炒吧。”
　　“你可以吗？”
　　“嗯，可以的。”
　　明逸卷起袖子，一副干劲十足的模样。
　　起锅，烧油，蒜蓉爆香。
　　明逸用得是猪油，这样炒出的青菜更有滋味一些。
　　她动作麻利，全程不超过五分钟，一盘无可挑剔的炒上海青就出锅了。
　　王姨在一旁看得止不住地夸赞：“这菜炒得真好。”
　　明逸垂眸一笑，她之前在筒子楼日日烧菜煮饭，虽说会的菜品不少，但入得了江澜眼的，恐怕也只有这盘炒青菜了。
　　一共炒了两盘素菜，一盘荤菜，外加一碗海蛎豆腐汤。
　　十二点一刻，江澜准时到家。
　　她推开门，换上拖鞋，将手包挂在一旁的架子上，一抬头就看见围着围裙的明逸。
　　“明逸，你这是？”江澜有些疑惑地扬起眉。
　　王姨端着米饭走出来，替明逸答道：“明逸和我一起做饭呢，这盘上海青就是她炒的。”
　　“哦？”江澜饶有兴趣地笑了笑，她夹起一筷青菜放入口中，咀嚼片刻，道：“还不错。”
　　明逸知道“还不错”对于江澜来说，已经是非常好的评价了。
　　她心中不由升起一股暖意，这种为喜欢的人忙碌的感觉，让她有种隐秘的满足感。
　　吃完饭，江澜略坐了一会儿，就又去上班了。
　　明逸歪在沙发上看了一下午电视，太阳下山前，又抱着蹦蹦在花园里玩了一会“躲猫猫”。
　　入夜，她拿了套干净衣服，在一楼最大的浴室泡澡。
　　温热的水流熨帖疲惫的神经，无线连接的蓝牙音响正放着轻柔舒缓的钢琴曲，思绪好似一瞬间飘出很远，眼皮逐渐沉到抬不起来。
　　就这样，明逸枕着手臂，沉沉睡了过去。
　　叩叩叩——
　　“明逸，你在里面吗？”
　　熟悉的声音，打破温暖的宁静。
　　明逸悠悠转醒，还没来得及弄清是怎么一回事，浴室的门就被从外推开。
　　江澜穿着通勤装，脖子上系着一条姜黄色丝巾，丝巾上的图案是大面积的落叶和罗马短剑。
　　明逸看着它，记忆在此刻与上一世重叠。
　　她记得很清楚，这条丝巾名字叫Au Plus Dru，意为强大的力量，是江澜最钟爱的一条丝巾。
　　看着眼前的江澜，明逸好似产生某种错觉——她并没有“重生”，依然呆在江澜身边，做一只被爱所困的金丝雀。
　　“怎么又在浴缸里睡着了。”江澜叹了口气，催促道：“快点起来，会着凉的。”
　　“哦。”明逸点头的样子十分乖巧。
　　江澜将门重新关上，明逸才起身换好衣服。
　　她走出浴室，发现江澜还没有上楼，正坐在沙发上看电视，见她来了，冲她招了招手。
　　明逸走过去，在她身边坐下。
　　江澜的视线依然锁定在电视屏幕上，道：“大学生活过得还习惯吗？”
　　明逸：“嗯，挺习惯的。”
　　“有交到新朋友吗？”
　　“暂时只有舍友一个。”
　　“嗯。”江澜好似并不在意这些，所有的问题只为给最后的重头戏做铺垫，“有谈男朋友吗？”
　　“没有啦！”明逸的情绪稍稍有些激动。
　　她怎么可能有男朋友，她根本就不喜欢男人好吗！
　　“那就好。”江澜靠在沙发上，脖子上的丝巾不知什么时候被她解去，露出半抹精致的锁骨，“不要那么快谈男朋友，就算谈了，也要做好保护措施。”
　　“我不会谈男朋友的。”明逸黑了脸。
　　“嗯，好喔。”
　　江澜的神情懒懒的，说完，她便将注意力再次放回电视节目上。


第17章 
　　江澜在沙发上坐了约半小时，就上楼洗漱去了，留下明逸一人抱着蹦蹦，继续看电视。
　　明逸切到一档综艺节目，国民级的那种，本期嘉宾是大川娱乐公司旗下的新晋小花，很瘦很白，脸只有巴掌那么大，不笑的时候有些高冷。
　　主持人像是为了烘托节目效果，故意拿小花开玩笑：“像你这一挂清冷型的艺人，现在已经不吃香了喔。”
　　小花好似怔了一下，不知道该怎么接话，在这时，另一个站在她身边，一直沉默不语的女艺人出声替她解围：“谁说的，我就很喜欢啊。”
　　场上场下顿时响起一片起哄声。
　　小花红着脸，羞羞怯怯地看了一眼身旁的女艺人，又很快将头低了下去。
　　待明逸回过神来，嘴角已经挂上了姨母笑。
　　怎么回事，有点好磕……
　　明逸第一次看综艺节目入了迷，一直看到结束，才站起身伸了个懒腰。
　　已经十一点半了。
　　蹦蹦仍不遗余力地扒拉着她的裤管，祈求抱抱，明逸俯下身，冲它摇了摇手指：“我要去睡觉啦，你自个儿玩去。”
　　蹦蹦像是听懂了她的话，喵了一声，撒腿就跑，一会儿的工夫就不见了踪影。
　　明逸关掉电视机，慢悠悠地往楼上走。
　　江澜的房门依然是虚掩着，里面似乎有交谈的声音传出。
　　明逸蹑手蹑脚地凑近听墙角，江澜穿着睡袍，头发仍是半干半湿的状态，电脑屏幕亮着，像是在开语音会议。
　　江澜偶尔说一句话，大部分时间都在低头看文件。
　　明逸刚准备离开，脚下一个不留神，竟然将拖鞋踢出去一只。
　　好巧不巧，拖鞋一路向前滑行，还撞开了门。
　　两人视线相接。
　　明逸单脚站着，尴尬地手舞足蹈，随便编了个理由道：“我我我是来找蹦蹦的。”
　　然后，她惊讶地发现，蹦蹦竟然被江澜抱在怀里。
　　要知道，江澜对蹦蹦的态度，就像“海王”，若即若离，给你亲昵的希望，自己却从不主动亲近，当你着急了主动贴上去，又立刻抽身，跑出十万八千里。
　　更何况江澜一直嫌弃蹦蹦掉毛。
　　可如今蹦蹦正四爪朝天躺在她怀里，任由那只修长白皙的手抚摸它柔软的肚皮。
　　江澜立刻将蹦蹦从身上抱了下去，咳了咳，一本正经道：“它自己跑进来的，你抱走吧。”
　　明逸将蹦蹦抱起，蹦蹦还依依不舍地冲江澜伸爪：“喵！”
　　“明逸。”再抬头，江澜已经退出了语音会议，转过身来看她，“送你件礼物。”
　　“什么？”
　　江澜站起身，从储物柜里取出一个银灰色的电脑包：“笔记本电脑，大学应该会需要用到吧。”
　　明逸接过一看，发现竟然是某果牌最新款。
　　“澜姐，你给我的生活费已经足够买一台电脑了。”明逸说得委婉，心里却甜滋滋的。
　　江澜这么忙，却连这些小事都记挂在心上。
　　这说明什么？说明她心里有她！
　　“生活费？”江澜拨了拨头发，斜睨她一眼，“你用多少了？”
　　“不多，就两三百块钱。”
　　“嗯。”江澜点头，“这是一学期的生活费，所以叫你省着点花。”
　　她又用指尖点了点电脑：“最近公司招了批新人，这是HR统一采买的，我叫她顺便多买了一份，不用钱。”
　　合着是薅羊毛薅来的……
　　“原来是这样，哈哈。”
　　“你回去休息吧，我也要睡了。”江澜揉了揉太阳穴，“好不容易有个完整的周末……”
　　就这样，明逸被江澜“赶”出了房间。
　　拥有新电脑的心情怎会轻易平复，明逸关上房门，就开始捣鼓电脑，当她弄完设置，将一切需要用到的软件都下载好时，已经是凌晨两点了。
　　明逸登录微信，发现这个点班级群里居然还挂着语音。
　　好奇驱使她点进去，群语音里约有十几个人，男生女生都有，正在讨论中秋和国庆双假要去哪里玩。
　　刚讨论没几句，话题一转，又来到网络直播上。
　　他们似乎很喜欢一个叫“生姜”的游戏主播，不是因为她有犀利的技术，或者是风趣幽默的性格，而是这个人实在太“轴”了。
　　为了通关一款小游戏，可以做到通宵不下播，经常因为卡关被弹幕刷“笨蛋”，然后气得直哭。
　　明逸默默听着，心想：感觉确实像个笨蛋啊……
　　各种意义上的笨蛋。
　　她退出群聊，在网上搜索了下这名游戏主播。
　　[生姜：正在直播中……]
　　还真在直播啊！
　　明逸点进去一看，“生姜”正在玩一款种菜游戏，她神情专注，嘴里不断念叨着“1，2，3……”
　　突然，一个超级火箭刷了过去。
　　生姜连忙抬头，笨拙地比了个心：“谢谢老板的火箭！”
　　然后：“啊啊啊……我刚数到哪里了？！”
　　明逸这才发现，她嘴里念叨的数字，原来是蓝图上的方格，为了将利益最大化，必须严格规划种植、畜牧和鱼塘的面积占比。
　　随后又刷过几枚超级火箭，“生姜”都一一谢过。
　　“生姜”的声音很甜美，却不矫揉造作，少女感十足，传入耳中竟莫名地催眠。
　　她又看了一会“生姜”的直播，实在困到不行后，才合上电脑睡觉。
　　#
　　因为昨晚熬了夜，明逸一直睡到接近中午才起床。
　　她揉着惺忪的睡眼下楼，餐桌上有王姨给她准备的早餐，一杯豆浆，一块发糕，还有一个白煮蛋，但都已经凉得差不多了。
　　明逸吃完早餐后才发觉，王姨和江澜居然都不在一楼。
　　她刚下楼时特地看了眼江澜的房间，是开着的，里面没有人。
　　她趿着拖鞋，走向门口。
　　门果然是半掩着的。
　　明逸推开门，王姨和江澜都在花园，江澜握着手机，一边讲电话一边浇花。
　　当明逸走到她们身后时，江澜已经挂断了电话，并对一旁的王姨说：“王姨，晚上我和伸之一起吃饭，不用准备我的那份了。”
　　“好久没听见他的消息了，怎么样，你们最近相处还融洽吧？”王姨笑得一脸灿烂。
　　“嗯，就那样吧。”
　　“已经订婚这么久了，也是时候考虑结婚的事了。”
　　江澜神色淡淡的，只是“嗯”了声，随后道：“结婚是两个人的事，光我一个人想是没用的。”
　　“哎哟！小澜啊，不是王姨我说嘴，别说是顾伸之，就算是比他好上几倍的男人，都未必能配得上你呀！当初要不是明总……”
　　“王姨。”江澜眼神一凛，“过去的事就不要再提了。”
　　明逸在后面听了个全程，满脑子都是“结婚”这两个字。
　　她缓缓攥紧双拳，道：“我也要去。”
　　江澜和王姨同时转过身。
　　明逸倔强地看着江澜，道：“我也要去。”
　　江澜有些意外：“你不是不喜欢他吗？”
　　“我不管，我就是要去！”明逸急地跺了跺脚，“你们去吃好吃的不带我，这不公平！我不允许！”
　　江澜深深地看了她一眼，叹了口气，道：“那好吧，等等你和我一起走。”
　　“我现在就去换衣服！”说罢，明逸一阵风似的跑进明宅。
　　#
　　深蓝餐厅。
　　顾伸之已经在此等候许久，他向来不喜欢迟到，更何况今晚约的是“未婚妻”。
　　没想到他却等来两个人。
　　顾伸之在看见明逸后，笑容有一瞬的凝固。
　　江澜冲顾伸之略带歉意地一笑:“伸之，抱歉，没提前和你打招呼。”
　　明逸抢先一步站在江澜身前，好似有意无意地将其护在身后，不让两人有过于亲密的接触。
　　“顾叔叔，上次是我心情不好，不是对你有意见，我错了，向你道歉。”
　　不情不愿地道歉，却缓和了此时略显尴尬的气氛。
　　“没有关系，你不必放在心上。”顾伸之复又微笑起来，两颊各一枚酒窝。显得孩子气。
　　三人落座。
　　顾伸之接过侍应递来的红酒，亲自为江澜斟上，当他看向明逸时，犹豫地用手托了托酒瓶，那动作好像在说“你可以喝酒吗”。
　　明逸摇了摇头，道：“我喝果汁就好。”
　　顾伸之随即示意侍应再取一瓶果汁来。
　　“江澜，最近挺忙的？”顾伸之看向江澜。
　　“还好。”
　　“哦，原来是这样。”顾伸之意味深长地一笑，“我电话约你出来，你总是说没空，我还以为你很忙呢。”
　　“不是还有个小孩要带嘛。”
　　说完，两个人都笑了起来。
　　明逸在一旁满脸问号。
　　为什么要扯上她？？？
　　“江澜，我们订婚多久了？”顾伸之晃了晃酒杯，看着里边深红的液体缓缓流淌，“有三年了吧？”
　　“记不清了。”
　　“是不是可以考虑把结婚提上日程了？”
　　话音刚落，明逸和江澜都愣住了。
　　明逸垂下头，极力平复酸涩的心情。
　　与此同时，侍应端来果汁，托盘上还放着一个小巧精致的红色丝绒方盒。
　　顾伸之将其取下，打开，露出里面的钻戒，推至江澜面前。
　　“江澜，嫁给我好吗？”
　　江澜神情微变。
　　明逸却猛地站起身，道：“她不能嫁给你！”
　　顾伸之对明逸的表态感到奇怪，道：“为什么？”
　　“因为，因为……”
　　江澜也向她看来，眼神中无悲无喜，一片平静。
　　“因为这是妈妈的安排，澜姐她，她不喜欢你！”
　　……
　　一顿本应温馨美满的晚餐，被明逸搅和得不欢而散。
　　更奇怪的是，江澜并没有怪她，只是在回去的路上，淡淡地问了一句：“我和顾伸之的事，你是怎么知道的？”
　　明逸正靠在车窗上，看着跃动的霓虹灯发呆。
　　“我猜的。”
　　干脆破罐子破摔好了。
　　江澜却笑起来：“原来已经这么明显了吗。”
　　明逸不懂这句话的意思，将头垂得更低了些。
　　可江澜接下来说的话，却让她不能再保持淡定。
　　“明逸。”江澜目视前方，并没有看她，语气平和，好似在讨论今天的天气如何，明天的早餐要吃什么一般，道：“你是不是喜欢女生？”


第18章 
　　明逸戴着耳机走进教室，现在不过七点三十分，来的人还不多。
　　她寻了处靠窗的位置坐下，用书包给林奈在旁边占了个座。
　　明逸从包里取出马哲课本，随意翻看几页，视线定格在其中某一行字，就这么静静地看着，思绪不可控制地飘出很远。
　　那天晚上，江澜在说出“你是不是喜欢女生”这句话后，又很快改口道：“我只是随便问问，不回答也没有关系。”
　　随后，一切如常，两个人谁也没有再提这件事。
　　明逸却无法做到不去多想。
　　江澜说的每一句话，都不可能仅仅是“随口一问”这么简单，必然是察觉到了什么，抑或心里已经有了答案，不过是想看看她作何反应。
　　可凭借这么一句话，明逸是无法判断江澜的态度的。
　　脑海中关于前世的记忆一闪而过，明逸再一次悲观起来。
　　就在她胡思乱想之际，身边蓦地坐下一个人。
　　明逸用余光瞥了一眼，是个满身名牌，油头粉面的男生。
　　他此时正用手肘撑在桌面上，用手掌托住脸，无限向明逸所在的方向靠近，距离近到明逸可以嗅见他身上刺鼻的香水味，以及二手烟残留在衣服和发梢上那股特殊的臭味。
　　“不好意思，这里有人了。”明逸摘下耳机，冷冷地撂下一句。
　　男生却好像没听见她说的话，反而愈发肆无忌惮地靠过来：“嗨，美女，我叫马天乐，认识一下？”
　　明逸这才侧首，直视他，又重复了一遍刚才说的话：“不好意思，这个座位已经有人坐了。”
　　马天乐在看清明逸正脸的那一刻，一双如青蛙般又鼓又肿的眼中划过一丝惊艳。
　　“美女，别这么冷漠嘛，至少告诉我你叫什么名字。”
　　明逸觉得自己的耐心正在一点点被消磨殆尽。
　　她从未见过如此厚脸皮，又如此普信的男生。
　　就在这时，马天乐忽然诡异地向后一倒，衣领勒在他的脖子上，勒出一排肉痕。
　　“马天乐，你在这里做什么？”
　　扯衣领的居然是林奈。
　　她将马天乐拽离后，嫌弃地用湿巾擦了擦手，目光移向明逸：“没事吧？”
　　明逸平静地摇了摇头。
　　马天乐在一阵猛烈地咳嗽后，拍桌而起。
　　林奈分毫不让，抄起手伫立在原地，与马天乐对峙。
　　马天乐在发觉自己的身高比林奈要矮上半个头后，愈发怒不可遏了。
　　他上下打量一遍林奈，语气突然变得阴阳怪气起来：“哟，我还以为是谁来了，原来是你啊，林大小姐。”
　　林奈蹙起眉：“你脑子坏掉了吗，我不是什么‘林大小姐’。”
　　马天乐：“哎哟，我以为您已经是了呢，毕竟亲妈都嫁进林家了，离这还远吗？”
　　尖锐的上课铃声打断两人剑拔弩张的气氛。
　　马天乐在走之前，还不忘冲明逸抛媚眼：“美女，下课我再来找你。”
　　说罢，嚣张十足地撞开林奈，扬长而去。
　　林奈愣了一下，才放下书包，慢慢坐了下来。
　　明逸在一旁暗中观察着林奈的脸色，好像自从马天乐说出那句“大小姐”后，林奈就像被什么东西扎了一下，气势顿时弱了下去，还带着淡淡的悲伤。
　　“你们认识吗？”明逸问。
　　“嗯，算认识吧。”林奈苦笑一声，“别理他，就是一傻X，下次他敢再来骚扰你，直接骂回去就好了。”
　　说完，她将书本竖起往桌上一架，就这么明目张胆地趴下睡觉。
　　明逸欲言又止。
　　因为她看见林奈的肩膀在细微地颤抖。
　　明逸叹了口气，没有去打扰林奈。
　　马哲大课一上就是半天，老教授在台上自顾自地讲着，PPT一页接着一页念过去，听得台下众人昏昏欲睡。
　　明逸在记了三节课的笔记后，注意力也呈断崖式下滑。
　　她搁下笔，偷偷拿出手机，藏在书里刷论坛和微博。
　　这一刷就是一上午，直到放学铃声敲响，她才再次抬起头，揉了揉因长时间伏案而酸痛的脖颈，顺便伸手摇了摇身旁的林奈。
　　林奈是真的睡着了。
　　她一脸懵懂地抬起头，脸上还印有衣服上的花纹。
　　“还睡呢，再睡就没饭吃了。”
　　“哦。”林奈挠了挠头，脸渐渐红起来，“我只是想趴一会的，没想到就这么睡着了。”
　　明逸看了眼时间，道：“一起去食堂吃饭吧，应该还来得及。”
　　两人收拾好书包，一起走出教学楼。
　　然后，她们就撞上了等在楼下的马天乐。
　　林奈下意识挡在明逸身前，眯起眼，用防备的眼神盯着马天乐，道：“你怎么还在这里？”
　　“我在不在这里关你P事，我又不是来找你的。”马天乐自以为十分帅气地一甩刘海，试图再次靠近明逸，“美女，你还没告诉我你叫什么名字呢。”
　　林奈将马天乐推开，道：“你有病啊，明逸她不想认识你。”
　　“哦，原来叫明逸，真好听。”马天乐笑得像一只偷了香油的老鼠。
　　明逸的头顿时隐隐作痛起来。


第19章 
　　她和林奈对视一眼，后者的表情十分委屈，好像在说“对不起！我不是故意的”。
　　明逸捏了捏林奈的胳膊，示意她让开，自己可以应付。
　　只见她对马天乐勾唇一笑，马天乐只觉得自己的三魂六魄都要被这抹笑勾去大半。
　　“你为什么想认识我呀？”
　　“当然是想做你的……”马天乐突然有些扭捏，“做你的男朋友！”
　　林奈在一旁毫不掩饰地嗤笑一声：“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　马天乐着急起来：“我很有钱，可以给你买包包，买化妆品，买奢侈品，如果我们的关系更进一步的话……说不定钻石珠宝都可以给你买喔。”
　　马天乐越说越自信，他自小跟着老爹一起出席商宴酒会，耳濡目染之下，觉得女性都是“唯利是图”的生物，无论多漂亮的女人，只要舍得砸钱进去，就没有征服不了的。
　　在这一瞬间，马天乐的自信心极度膨胀，连带着看明逸的眼神都透出“你一定很喜欢我的钱吧，女人”和“爱上这样的我也是人之常情”的劲头来。
　　“包包，化妆品，奢侈品，钻石珠宝？”明逸一字一顿地重复，“这些东西，哪样是靠你自己的双手挣来的？”
　　“还是你以为，全世界的女人都像你一样，普通又自信，轻浮又草包？”
　　“你凭什么用自己的标准去衡量别人，嗯？”明逸步步逼近，居高临下地看着马天乐，轻而又轻地一挑眉，道：“你配吗？”
　　马天乐傻在原地，“我”了个半天，愣是没吐出一句完整的话来。
　　明逸旋身，扯过林奈的手，道：“快走啦，食堂要没有座位了。”
　　林奈也是一脸的震惊，她崇拜地看着明逸，道：“明逸，你可真是太厉害了！我第一次见马天乐被人怼成这样！我宣布，从今天开始，你就是我的女神！”
　　不出所料，食堂果然已经没了座位。
　　明逸越想越气，低低骂了一句：“真够倒霉的，碰上这么一个人，平白无故耽误一顿午饭的时间。”
　　林奈在一旁好言好语地哄着，还谄媚地为明逸揉肩膀：“好啦好啦，别生气啦，今天我请客好不好？你想吃什么都行，随便点！”
　　“请客就不用了，又不是你的错。”明逸掏出手机，随意翻看着聊天记录，道：“把我欠你的那个人情一笔勾销了，就好。”
　　“不行！”林奈激动起来，“人情是人情，请客是请客，这是两码事！”
　　明逸看着林奈，额上划过三道无形的黑线，心想：这么激动，不会要拿这个“人情”要我做什么奇奇怪怪的事吧……
　　后来，事实证明，是明逸想多了。
　　林奈说的“人情”确实另有所图，却不是为了什么奇奇怪怪的事。
　　她们来到上次一起吃饭的西餐厅，点了两份意面。
　　林奈自从坐下后，就一直在刷手机，明逸鲜少见她这样，不由问了一句：“在看什么呢？这么入迷。”
　　“当然是好东西。”林奈神秘兮兮地将手机转过，递给明逸，道：“给你看。”
　　手机屏幕上显示出一份文件，标题是“关于第一届‘影视班选修课’是否应该开设的批复”。
　　接着往下看，一个大大的“同意”映入眼帘，上面还盖了个红戳。
　　“我打听过了，这可是京大第一次开‘影视班选修课’，听说请的都是京影，沪戏的老师呢！”
　　“哦。”明逸的反应不咸不淡，“所以这和我们有什么关系？”
　　林奈：“你不觉得这是个千载难逢的好机会吗？可以接受专业的培训，或许，我是说或许哦，就能够成为演员了！”
　　“你想当演员啊。”明逸一语言中。
　　林奈莫名有些羞涩：“我的梦想确实是当一名演员。”
　　明逸：“那你当初为什么不考电影学院？”
　　林奈叹了口气，道：“你以为我不想吗，还不是家里不让，要不然我早去考了。”
　　明逸：“唔，那我支持你，勇敢追梦吧，少女！”
　　林奈猛地按住明逸的手，恳切道：“你陪我一起去嘛，好不好？”
　　“我拒绝。”
　　“为什么！”
　　“我又不想做演员，再说了，平时专业课的压力已经够大了，哪有时间去上什么选修。”
　　明逸虽嘴上这么说，脑海中却闪过上次看的那档综艺节目。
　　“求求你啦，我的好舍友，我的女神，就从了我这一次吧，好不好嘛～”林奈对明逸撒起娇来。
　　明逸：“你……正常点。”
　　林奈：“你不是欠我个人情嘛！现在就是偿还的时候了！”
　　好家伙，原来早有预谋。
　　林奈见明逸仍不肯松口，忍痛加码道：“我帮你背一年包，带一年早餐，占一年早课的座位！”
　　明逸看着林奈执拗又真诚的表情，笑着摇了摇头：“我不用你帮我背书包，也不用你带早餐，还有占座位……你确定不是我帮你占吗？”
　　“那就……先试试看吧。”明逸终于答应下来，但不忘补充道：“只是试一下，如果我不喜欢或者太忙，还是会退出的。”
　　“好嘞！”林奈兴高采烈地填好两人份的电子报名表，提交给辅导员，并赠明逸一枚飞吻：“爱死你了，么么。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         
　　影视班选修课很冷门，即便面向全校招生，一个班级也只不过二十几个人。
　　这二十几个人中男女各占一半，都生得俊美漂亮，明逸和林奈因为专业课拖堂迟到了五分钟，当她们推门而入时，几十双眼睛齐刷刷向她们看来，那场面，不要太震撼。
　　领班导师是一位目测年龄约四十岁上下，性格强势，原则性强，行事干脆不拖泥带水的女性。
　　明逸是怎么得出这个结论的呢，因为她们刚进门就被罚了站，导师像是刻意说给她们听的，将《影视班选修课守则》当着全班同学的面，朗诵了一遍，其中第一条就是不许迟到。
　　明逸臊得满脸通红，要是有地缝，她会毫不犹豫地钻进去。
　　导师好不容易念完守则，便开始给每一个同学分发今天的“剧本”，明逸和林奈这才得以从尴尬的处境中解脱。
　　虽说是剧本，但只有薄薄十页，明逸随意翻看了一遍，除却第一页是故事梗概外，其余都是角色对话。
　　这个故事很简单，只有一个场景——演员独自在寂寥的深秋等待告白对象的到来，却无人赴约，时间线由傍晚至凌晨，心情由满心欢喜到心如死灰。
　　以及，这个场景被剧本设定为“默剧”。
　　也就是说，演员在表演的过程中不能发出声音，只能用肢体语言和神态的变化进行表演。
　　因为这个场景从始至终只有一个主角，不需要和人搭戏，所以导师给的时间格外紧，只有半个小时用来熟悉剧本。
　　时间一到，导师便喊了停，只见她翻开点名册，食指在上面随意一滑，道：“王朗。”
　　很显然，她不是按顺序抽点的，而是看心情。
　　被叫到的是一个男生，他站起身，兴奋中又带着点拘谨，他走到表演道具前，冲导师和座下的同学各鞠一躬，道：“尊敬的老师，亲爱的同学们，大家好！我是来自外国语学院的大一新生，我的名字叫王朗，王，是王侯将相的王，朗，是朗朗上口的朗，你们也可以叫我小朗，或者朗朗……”
　　一番介绍，把大家都给逗笑了。
　　导师也跟着笑起来，很快又恢复严肃，卷起点名册虚空一指王朗，道：“还在这耍贫嘴，我告诉你们，这可是有时间限制的，五分钟！现在已经过去一分三十秒了。”
　　包括明逸在内，所有人皆是一凛。
　　王朗显然没想到居然还有时间限制，一时有些慌张，但他很快调整过来，在石椅道具上坐下，几乎是一瞬间，就进入了状态。
　　不过很可惜，因为时间太紧，没有演出情绪的递进变化来。
　　导师翻开下一页，在上面用红笔随意勾画两下，而后道：“下一个，李燕。”
　　这次被叫到的是个女生，她吸取了王朗的教训，只是鞠了躬，很快就进入表演状态。
　　之后又陆续叫了十来个人，终于轮到了明逸。
　　直到上台的前一秒，她的心情都是紧张且慌乱的，心脏跳得飞快，可当她开始表演后，所有负面情绪都神奇地不翼而飞，只剩下一片平静。
　　明逸坐下，脑海中浮现出一个人来。
　　她也曾像这般等过她，一样的深秋，她坐在刚淋过一层蒙蒙细雨的石凳上，入骨的冰凉令她瑟缩起来，她固执地等待着，直到华灯初上，公园里的路灯一盏接着一盏亮起，忽然，有什么东西贴着脸颊滑过，明逸下意识地抬头，原来是起风了，枯黄的枫叶被风扫落，在空中绝望地旋落。
　　十分钟到了。
　　明逸被计时器的声音惊醒，脸上湿漉漉的，用手一摸，居然是泪水。
　　她看见导师露出满意的笑，转过身，发现台下的同学们也都用一种夹杂着崇拜和艳羡的复杂眼神，盯着她瞧。
　　“明逸，你可真行，深藏不露啊！”林奈也刚表演完不久，她酸溜溜地哼了声，“还说自己没兴趣，明明就是扮猪吃老虎嘛！太不够朋友了，连你最好最亲最可爱的舍友都骗，我不要理你了！”
　　明逸：“我没有骗你，今天是我第一次‘演戏’。”
　　还有，最好最亲最可爱的舍友又是什么鬼，最可爱也就算了，最好和最亲什么的……
　　明逸扫了眼林奈，只见她发完牢骚后，很快又将注意力悉数放在下一场表演上。
　　明逸默默叹气，心想：不过是直女的把戏罢了。
　　“最后一位同学，乔琪。”
　　话音方落，一个女生从角落站了起来，她绕开众人，径直走向表演道具。
　　她没有鞠躬，也没有说话，只是冲导师点了下头，便自顾自地坐下。
　　她就这么坐着，低垂着头，好似被什么东西冻了一下，缩了缩肩膀，撑在石凳上的手默默伸进口袋，随后抬起头，漫无目的地盯着前方，全程都没有什么大的动作和反应。
　　台下响起窸窸窣窣的讨论声。
　　“这演得什么啊，我怎么看不懂呢？”
　　“明显就是开摆了嘛，也不知道这种人为什么要来影视班选修，浪费大家的时间。”
　　“就是就是。”
　　就在大家都笃定女生就是个彻头彻尾的“草包”时，她却突然站起身，原本空洞的眼神瞬间绽出光彩，神态泛出娇羞，她像是看见了什么，急急往前走出几步，甚至伸出了手，但未来得及伸直，就在半空无端地垂了下去。
　　眼睛里的光，灭了。
　　取而代之的，是更加浓郁的悲伤。
　　这一切，不过发生在短短两三秒间。
　　计时器响起，时间卡得刚刚好。
　　众人都呆住了，没想到女生会突然爆发，也没想到她会用这种方式来处理这段复杂且充满矛盾的情感。
　　“很好。”导师起身，带头鼓起掌来。
　　众人也跟着鼓掌，彻底心服口服。
　　名叫乔琪的女生这才开始鞠躬，嘴角挂着淡淡的笑，仿佛一切都在她的掌握中一般。
　　明逸仍处在方才表演的震撼中，久久才回过神来。
　　此时此刻，她终于切身处地地意识到，天赋是一种多么可怕的东西，譬如演戏，有些人只需要一个眼神，一个动作，就可以达到普通人费尽心思都无法触及的境界。
　　就在她一脸憧憬地看向乔琪时，乔琪的目光也精准地扫了过来。
　　她的瞳色比一般人浅，配上一头造型清爽的短发，如同日漫中走出的忧郁女主。
　　明逸没想到乔琪会突然看向自己，尴尬地冲她点了点头。
　　“好了，现在公布第一堂课‘默剧’的成绩。”
　　“乔琪，98分。”
　　“官熠，96分。”
　　“明逸，95分。”
　　明逸拿到第三名，而林奈在她后两位，是第五名。
　　公布完分数后，导师将所有人聚在一起，让大家自由讨论。
　　由王朗带头，创了个名为“影视班选修课”的小群，明逸加群后，很快就有人添加她为好友。
　　一看备注，居然是乔琪。


第21章 
　　另一边，林奈也握着手机凑了过来，道：“这个乔琪怎么加我好友了啊？”
　　明逸将手机一翻，露出上面的好友申请，道：“我也收到了。”
　　林奈扁了扁嘴，似乎有些失望：“应该是把大家都加了一遍。切……害我白高兴一场。”
　　“你高兴什么？”明逸不明所以。
　　林奈的脸无端一红，道：“因为她厉害啊！而且主动来加我好友，应该觉得我也不赖吧。”
　　刚说话，林奈的手机便嗡嗡一响。
　　[7：没有加别人，只加了你。]
　　[7：和明逸。]
　　林奈：？？？
　　明逸也：？？？
　　[可奈：额，为什么？]
　　[可奈：我的意思是，为什么要强调只加了我们？]
　　[7：方便认识下吗？我想我们可以做朋友。]
　　[7：麻烦你转告明逸，我就不再发一遍了。]
　　[可奈：怒.jpg x3 你自己和她说去！老娘不是传话筒！]
　　说完，她幽怨十足地看向明逸，道：“说！你和乔琪是不是有奸情！”
　　明逸：“哈？”
　　“那她为什么说想和你做朋友？！还要我转告你！”
　　明逸：“乔琪好像不是这个意思……”
　　就在这时，林奈的手机又响了声。
　　[7：我是想和你们做朋友。]
　　[7：不是只有明逸一个。]
　　[可奈：你想对我家明逸小乖乖做什么！怒.jpg]
　　[7：下课聊。]
　　明逸抬头，发现乔琪不知何时站到了一边，只见她倚在墙上喝水，见明逸向她看来，对她点头一笑。
　　林奈在一旁看了全程，愈发闹了起来：“还说你们没有奸情！”
　　就这样，在林奈聒噪的吵闹声中，下课铃声准时敲响。
　　大家陆续离去，明逸被林奈拖着，不得已到了最后才走。
　　“你不许去！我不让你们去约会！”
　　明逸扶额：“你不要过度脑补好不好，我什么时候说过要去约会了！”
　　林奈：“你看，你现在就说了！”
　　明逸：……
　　在这时，乔琪走了进来。
　　林奈瞬间进入一级戒备状态。
　　“你好，我叫乔琪。”乔琪冲明逸伸出手，却被林奈截胡。
　　“有什么话和我说就好了。”林奈佯装凶恶。
　　“你好，林奈。”对于林奈的敌意，乔琪没有表现出生气，反而还回报一笑，“很高兴认识你。”
　　林奈一噎，面对如此礼貌的乔琪，她竟一时不知该如何说，如何做了。
　　而她的手还被乔琪握着，并没有松开的意思。
　　乔琪就这样握着她的手：“所以，我们现在是朋友了吗？”
　　这话单是对林奈一个人说的。
　　明逸看着胶着的两人，莫名有种吃到“瓜”了的错觉。
　　林奈的脸又是一红，甩开乔琪的手，道：“是啦是啦！”
　　“乔琪，我知道这么问不太礼貌，但是……你为什么非要和我们做朋友？我不是说和你做朋友不好的意思，只是觉得有些突然。”明逸在一旁道。
　　“因为你们演得很好，比在场所有人都要好。”乔琪略作沉吟，“当然，除了我。”
　　林奈：“自恋狂！你又不是老师，有什么资格评判谁演得好不好啊！”
　　“我虽然不是老师。”乔琪淡淡一笑，“但剧本是我写的，我想，我还是有那么一点话语权的。”
　　诶……剧本居然是乔琪写的吗？
　　演技好还会写剧本，明逸心中对乔琪的崇拜更进一分。
　　乔琪继续道：“我就直说了吧，我找你们，是为了给京大宣传片物色人选。”
　　两人异口同声：“京大宣传片？！什么时候的事，我们怎么不知道？”
　　“宣传片还在筹备阶段，消息还没放出。”乔琪从书包里取出两份文件，给两人各递上一份，道：“我应聘了导演和编剧，应该下个学期就能知道结果了。”
　　明逸手上拿的是校方关于加强文娱宣传的批复文件，而林奈拿的则是乔琪的应聘申请表。
　　林奈：“So？”
　　乔琪：“如果我过选了，我会向校方推荐你们两个做主演。”
　　“只有你们才能演出我心中想要的感觉。”
　　林奈听完，双眼顿时亮了起来，一改先前对乔琪敌对的态度，果断抛下明逸，转投乔琪的怀抱。
　　“乔琪大佬，容我抱一抱您粗壮的大腿！”
　　“额，我不是说你的腿粗，只是一个比喻！比喻！”
　　要是林奈有尾巴，此时一定摇得比螺旋桨还要欢快。明逸在心里默默吐槽。


第22章 
　　林奈与乔琪的关系，就如同干柴遇上烈火，升温速度之快，即便明逸日日同林奈住在一起，也很难从中插进一脚。
　　又是一天影视班选修，下课后林奈提议三人一齐去校外好好吃上一顿，却被明逸否决，现在已经是晚上九点，她又困又累，实在没精力再折腾了。
　　林奈显然很失望，撅起嘴看向乔琪，后者果然宠溺地一笑，道：“都依你。”
　　明逸看着乔琪顺势搭上林奈纤纤细腰的右手，选择了沉默。
　　有些事，还是看破不说破比较好。
　　今年的中秋来得格外早，因为和国庆连在一块，几乎半个月都在放假。
　　有些胆子大的学生，干脆将补课那几天一并请了假，凑成不输寒假的豪华加长版，可明逸没有这个胆子，她曾亲眼目睹辅导员因为学生请假太多，而在办公室暴跳如雷的样子，不由心生敬畏，不敢越雷池半步。
　　时间就这么日复一日地过去，挨过痛苦的七天课程，散发着甘甜气息的“双假”如救世主一般，脚踏祥云而来。
　　放假前一天，明逸就接到了江澜打来的电话，大致意思是很忙，不能来亲自接她回家。
　　明逸对此早就习以为常，顺口问了句：“还是骆司机吗？”
　　江澜却没有正面回答她，只叫她下了课在校门口等着就是了。
　　另一边，江澜挂断电话，对身边的助理小赵道：“现在年轻人都喜欢吃什么？”
　　小赵捧着文件，歪着头，略作思索，道：“水南街新开了家网红蛋糕店，听说味道很不错，前两天午休的时候，我看见几个实习生都在吃这种蛋糕，应该不会是营销出来的。”
　　江澜点头，道：“帮我订两份，下班之前送到我办公室。”
　　小赵应了声“是”，放下文件就开始查外卖电话，效率极高。
　　明逸心中疑惑江澜为何要顾左右而言他，到了第二天，一辆亮黑色保时捷911徐徐停在她面前时，这才恍然大悟——
　　原来接她的人不是骆司机，而是顾伸之。
　　怪不得江澜不愿明说，估计是怕她在电话里直接就拒绝了。
　　顾伸之早早就摇下车窗，还没来得及露出那招牌式的笑容，见明逸扭头就走，不由急道：“小逸，是我是我！”
　　京大门口停豪车不是件稀罕事，但停了辆豪车，还配有一男一女做言情剧之挽留状，确实不大寻常。
　　眼看着四周聚集了越来越多吃瓜的学生，明逸气得一跺脚，返身上车。
　　“小逸，中秋节快乐。”顾伸之递给她一方淡蓝色的礼盒，上面标着烫金字母Tiffany。
　　明逸将礼盒一推，淡淡道：“抱歉，我不收陌生人的礼物。”
　　顾伸之尴尬的阈值显然经过了锤炼，只见他依然笑着，也不劝也不恼，道了声“这样啊”，就将礼盒收了回去。
　　汽车发动，顾伸之打开车载电台，放得全是些不知名字的外文歌曲。
　　一路上，顾伸之都在不遗余力地和她搭话，不论明逸怎么阴阳怪气、冷嘲热讽都不生气，如此殷勤，甚至带上些许讨好的意味。
　　明逸不知道为何顾伸之对她的态度会发生如此转变，按理来说，上一次她搅了求婚，顾伸之应该更加讨厌她才对啊……
　　正当她冥思苦想之际，车已经缓缓停在了明宅门口。
　　两人下车，明逸一眼就看见了正在花园浇花的江澜。
　　今天的她，穿着靛蓝色无袖长裙，长发盘起，露出白皙修长的脖颈，上面挂着熟悉的电光蓝碧玺，如大海般澄澈的蔚蓝与雪白的肤色交相辉映，十分养眼。
　　即便痕迹很浅，但也能看出是精心打扮过的。
　　江澜放下水壶，冲两人展颜一笑。
　　金色的余晖洒在她身上，好似镀上一层圣洁的绒光，鬓边的碎发随风轻摆，末端逐渐消融在光晕之中。
　　明逸的心猛地一跳，她下意识地看向顾伸之，只见后者亦如痴如醉地盯着江澜，不舍得移开半分，一颗心顿时如被妒火灼烧。
　　她快步上前，脱下自己的外套披在江澜身上，道：“会着凉的！”
　　旖旎的气氛被她破坏得一干二净。
　　江澜没有怪罪她，反而轻轻握住她捏着衣领的手，掌心微热，一路烫进明逸心底。
　　几人进到内厅，饭菜已经准备好了。
　　三人落座，王姨很识趣地避开了，明逸却像读不懂眼色一般，自顾自地杵在座位上。
　　顾伸之拿出早就准备好的礼物，递给江澜道：“时间匆忙，来不及好好准备，你别笑话我。”
　　江澜接过，当着顾伸之的面打开，是一串红宝石项链，每一颗都如鸽子血般，剔透饱满。
　　这哪里是来不及好好准备，分明是准备得过于充分了。明逸轻咬下唇，暗中观察江澜的反应。
　　江澜平淡地道了声谢，没有过多的表情，叫人看不出情绪。
　　“伸之，这松鼠鱼是你最爱吃的，快尝尝。”江澜亲自为顾伸之衔一块鱼肉。
　　顾伸之夹起鱼肉放入口中，咀嚼几下后，道：“果然不错，是王姨的手艺吧？”
　　江澜颔首，顾伸之接着道：“想当初我第一次来明家做客，吃的第一道菜就是松鼠鱼，这么多年过去了，还是记忆中的味道，一点都没变。”
　　顾伸之说的动容，右手缓缓向江澜伸去，眼看着就要覆在她的手上：“我知道，你一直觉得我不够好，同我订婚也不过是……”
　　“不过是顺从明总的安排。但我想让你知道，不论你怎么想，我都是深爱着你的，也一直把和你结婚当作现阶段最重要的事……”
　　“澜姐，我也想吃松鼠鱼！”
　　一只碗横在江澜和顾伸之中间，明逸举着碗，毫无歉意地做一枚巨型电灯泡。


第23章 
　　顾伸之顺势收回手，江澜没有出声，她拿起筷子，夹一块鱼肉放进明逸碗中，这才抬头看她一眼。
　　明逸一愣，江澜的表情不是责怪，也没有被打搅的气恼，反而……
　　带着笑意。
　　“伸之，我明白你的意思。只是我更相信感情这东西，不在于如何说，而在于该怎样去做。”江澜用手指轻叩桌面，“我们现阶段最重要的事，难道不是工作吗？”
　　这一刻，江澜气场全开，此时的她褪去平日慵懒的伪装，锋芒尽露。
　　顾伸之也是经历过大风大浪的人，并没有被江澜唬住，略一颔首表示赞同：“你说得很对，工作确实是极要紧的。”
　　江澜继续道：“我就不和你兜圈子了，云熙的项目，我要接下来。”
　　顾伸之：“很好啊，我支持你。”
　　江澜：“别装傻了，我知道你有路子，中标后我们六四分成，你也不算吃亏。”
　　顾伸之眸色一闪，缓缓道：“□□不行，过不了董事会那关。”
　　江澜：“那就五五分成，不能再多了。”
　　顾伸之耸肩道：“既然你都这么说了，我自然一切依你。”
　　江澜露出一切尽在掌握的笑容，与顾伸之碰杯。
　　明逸在一旁听得雨里雾里，她不懂什么“分成”，也不知道什么是“云熙”，只看见江澜对顾伸之明显热络的态度，以及两人碰杯时，若有似无相触的双手。
　　一股前所未有的无力感，如海啸般席卷全身。
　　明逸急促地呼吸几下，端起一旁的酒杯，狠狠灌下几大口。
　　她还是这么弱小，无用，不但给不了江澜帮助，甚至连听懂他们对话的能力都没有。
　　这样的她，真的值得被喜欢吗，真的配得上站在江澜身边吗？
　　明逸几乎下意识给了自己否定的答案。
　　可是好不甘心啊……如果还是这个结局的话，真的，好不甘心……
　　不知不觉，明逸已经喝下第三杯酒。
　　明逸是喝酒不上脸的那种人，虽然酒量差到沾筷就倒，面上依旧是一副平缓的模样，既迷惑了自己，同时也迷惑了别人。
　　不知过了多久，明逸的头越来越沉，脑袋里仿佛塞满了吸饱水的棉花，止不住地往下坠。
　　她好似听见桌椅曳动的声音，随后是一男一女断续的交谈声，那声音像是隔着一层水传来的，听不真切。
　　明逸强迫自己抬起头，拍了拍脸颊，冰凉的手掌按在滚烫的肌肤上，如灭火一般，令她的神志恢复短暂的清明。
　　顾伸之：“听说你最喜欢的电影出了续集，要不要去看看？”
　　江澜：“正合我意。”
　　顾伸之将左手抬起，空出可容纳另一只手的空间，示意江澜挽上他的胳膊。
　　江澜刚将手搭上去，就被人从后拽住衣摆。
　　明逸的双颊一片通红，醉态尽显，她拽住那抹单薄的布料，仿佛抓住一根救命稻草，道：“我也要去。”
　　酒精灼烧着她残存的理智，一句再简单不过的话，从明逸口中说出，就好像绕了十八个弯一样。
　　江澜见明逸醉得厉害，双目水润且带着微红，就这么倔强地站在自己面前，心中竟泛出一丝愠怒来。
　　“都醉成这样了，还不快回房休息。”
　　江澜的话如一根刺，扎在明逸心口最柔软的位置，她像是畏惧地缩了缩肩膀，却依然没有要离开的意思。
　　可江澜接下来说的话，轻而易举便击碎了她强撑的伪装。
　　“明逸，不要胡闹。”
　　明逸浑身一震。
　　江澜也跟着愣住了。
　　这是她第一次对明逸说重话。
　　明逸拽着衣角的手终于渐渐松了下去，于此垂下的，还有逐渐蓄满泪水的双眼。
　　“我也不想的。”明逸退后一步，“对不起。”
　　说完，她转身跑上楼梯，消失在转角的黑暗中。
　　“明……”江澜也后悔起来，想叫住明逸，却被顾伸之拦住。
　　“小孩子闹脾气而已，随她去，睡一觉就好了。”
　　江澜望着蜿蜒向上的楼梯，微不可闻地叹息一声。


第24章 
　　醉酒后的神经格外敏感，明逸整个人蜷缩进被子里，泪水如决堤一般往外淌，她边哭边抹，却怎么都擦不干净，不由哭得更大声了。
　　直到哭累了，才迷迷糊糊地睡了过去。
　　在睡梦中，她依稀感到有一双冰凉的手，正一寸寸抚过脸庞，被那双手触碰过的地方，紧绷刺痛的不适感瞬间减轻大半，紧接着，一股清凉的液体徐徐灌入口中，她下意识地吞I咽，那股清凉一路上涌，抚慰着钝痛的大脑。
　　随后，她便彻底陷入了梦乡。
　　第二天醒来，明逸没有感到任何不适，先前宿醉后的眩晕也没有发生，不由好奇地“咦”了一声。
　　视线上移，梳妆台上不知何时多了一方奶白色礼盒，还用金色丝带系了个花哨的蝴蝶结。
　　明逸起身下床，走到梳妆台前，拿起礼盒放在耳边摇了摇，里面传出物体滚动的声音，再用手垫了垫，并不沉，和一块女士手表差不多的重量。
　　她拆开蝴蝶结，打开礼盒，只见里面用白色拉菲草铺了厚厚一层，正中心躺着一枚蔚蓝色的水滴形吊坠项链。
　　清早暖金色的阳光撒在上面，吊坠上精密的切面顿时折射出粼粼的亮光，边缘甚至晕出彩虹一般夺目的色彩来。
　　明逸从没见过如此漂亮的项链，她小心翼翼地拿起，轻柔地搁在手心赏玩。
　　蔚蓝色的吊坠贴在皮肤上，颜色变得更深，也更加沉静了一些。
　　明逸看着它，却越看越眼熟，觉得好似在哪里见过。
　　她就这样“端着”项链，在卧室内来回踱步几圈，突然惊呼一声——她想到了！
　　这条项链上的宝石，和江澜平常带的那条电光蓝碧玺，简直可以说是一模一样。
　　明逸的心脏怦怦跳了起来。
　　无数粉红色的，带着暧昧气泡的想法涌上来，一扫昨晚委顿的心情，她抑制不住心头的喜悦，哼着小曲将项链带上，甚至未来得及换衣服，就这么穿着睡衣跑下楼。
　　江澜已经醒了，此时正坐在沙发上看书，她穿着烟粉色睡衣，一边腿曲起放在沙发上，另一边自然垂地，露出凝白纤细的一抹脚踝。
　　她听见声响，懒懒地抬头望了一眼。
　　“醒了？”她说，音色略沉，带着沙哑。
　　“嗯，醒啦。”明逸颠颠儿地跑到江澜身边坐下，锁骨上的项链特地没有塞进衣服里，巴巴地露在外面显摆。
　　江澜的视线自她微敞的衣领移至锁骨，再由锁骨滑向吊坠，勾唇一笑道：“不生气了？”
　　“啊？”明逸眨巴着双眼，一脸无辜地看着江澜，“我生气了……吗？”
　　江澜将视线移回书本，道：“嗯，没生气就好。”
　　明逸这才后知后觉地明白江澜说的是哪件事，脸红起来，她用食指挠了挠脸颊，道：“对不起啊澜姐，又给你添麻烦了。”
　　说完，还不忘口是心非地补充一句：“我只是想一起去看电影，真的。”
　　“嗯。”江澜又翻一页书，“下次别再喝那么多酒了，听见没有？”
　　“谨遵澜姐教诲！”明逸信誓旦旦地应下，却怎么也想不到，在今后的生活中，多得是要她借酒浇愁的日子，只不过此时的她，依然傻傻的不相信罢了。
　　“澜姐。”明逸伸手轻柔地抚摸上吊坠，连目光都变得柔软且怜爱，“你为什么要送我首饰呀？”
　　江澜：“你不喜欢吗？”
　　明逸：“哦不不不！我很喜欢，非常喜欢，特别喜欢！”
　　江澜挑眉：“喜欢不就好了，问那么多做什么。”
　　明逸：“可是……我想知道。”
　　江澜将书合上，放到一边，背靠在沙发上，环抱双手微仰起头，似乎在回忆着什么，良久之后，道：“你是明家的女儿，总不好太寒酸。”
　　“从我十六岁开始，每年过生日明总都会送我一件首饰，她和我说，这世上众人大抵都是先敬罗衣后敬人，尤其在商圈这么个物欲横流的地方，你的穿着打扮，一言一行，都会成为别人丈量局势的一把尺。”
　　“当然，明总也给你备了一份。”
　　明逸不太能懂江澜这句话背后的深意。
　　“所以。”明逸的语气透出小心和试探，“这条项链，是妈妈送给我的？”
　　“不是。”江澜摇头，“明总送你的，远比这条项链要贵重得多。”
　　她的视线扫过明逸的脖颈，道：“这条是我送给你的。”
　　“这是我给你准备的中秋礼物，本来想昨儿零点前送给你的，后来你喝醉酒跑上楼，只好先搁在梳妆台上了。”
　　明逸的眼眶不受控制地湿I润起来，自胸腔中涌起一股滚烫的暖意，逐寸熨帖肺腑。
　　“谢谢澜姐。”明逸发誓，此刻她不想哭的，可是说出谢字的那一刻起，嗓音已经染上了哽咽。
　　江澜默默等她心情平复，伸手揉了揉明逸乱糟糟的发顶，纤长的手指穿I插其间，一点点将其捋顺。
　　江澜抚摸着明逸的头，心中泛起一阵诡异的感觉——好像在摸一只被主人冷落而哭唧唧的大型犬，又好像自己养了个小孩子，一天到晚见着她就是要抱抱和举高高。
　　明逸无比眷恋这一刻，甚至用头蹭了蹭江澜的掌心。
　　此刻的江澜内心：越来越像狗狗了……


第25章 
　　“饿了吗？”江澜抽回手，顺势看了眼挂钟，“想不想吃东西？”
　　“唔，是有点饿了。”明逸四下张望一阵，疑惑道：“王姨呢？”
　　江澜：“回家过节了。”
　　明逸低低“哦”了声，垂下头开始思索：王姨回家过节了，那她们中午要吃什么啊？点外卖吗？
　　在这时，江澜站起身走向厨房，在里面待了一会儿，当她出来时，手上已经端着一盒造型精美的蛋糕。
　　“过来。”她将蛋糕放在餐桌上，冲明逸招手。
　　“来啦来啦！”
　　明逸跑过去，江澜已经把蛋糕上的塑料罩子取了下来，露出里面的本体——被做成心形的蛋糕共有三层，第一层周围贴满了巧克力薄片，第二层则是以粉、绿、黄为主色调的马卡龙，第三层是种类丰富的新鲜水果。
　　江澜本来想叫助理小赵买两份蛋糕，可这家店的生意实在太好，当她打电话预定时，就只剩下这款大的了。
　　“哇塞！好大的蛋糕！”明逸小孩子的天性立刻显露出来，“澜姐，这是你买的吗？”
　　“嗯。”江澜看着眼前的蛋糕，神情却有些迟疑。
　　看卖相挺普通的，真的会好吃吗？她向来不信什么网红爆款，好不容易跟风一次，如果翻车了，这么大一块蛋糕又该怎么处理？
　　更重要的是，她今年已经26岁了，早就过了不控制饮食也不会胖的年纪，这一口蛋糕下去，得花多少时间去克化啊……
　　不同于江澜的犹豫，明逸的高兴则是发自内心的高兴。
　　当江澜从复杂的卡路里计算中回过神来，明逸已经切好了蛋糕，还给她分了块最大的，巧克力、马卡龙和水果雨露均沾，一样也不少。
　　江澜用叉子舀一小勺放入口中，绵软的奶油入口即化，随后是浓郁的奶香和清爽的甜味。
　　饶是江澜这样挑剔的人，都不由暗赞一声。
　　但她也只是浅尝辄止，蛋糕的形状几乎没怎么变动。
　　明逸很快吃完了自己这份，便开始打起江澜的主意来。
　　她眨巴着双眼，可怜巴巴道：“澜姐，我可以尝尝你的那份吗？”
　　许是看破了她的心思，江澜先是若有所思地盯了她一会儿，而后垂下眼，默默将手边的蛋糕推到明逸面前。
　　明逸用叉子挨着那块被舀过的地方，切割出完整的一小块放入口中，感叹一声：“好甜！”
　　两人吃完蛋糕，各自回到自己的房间，明逸先是冲了个澡，换上常服坐在地毯上玩电脑。
　　她先看了眼群消息，里面没有新的通知，只是一些无关紧要的水聊，便退出软件，点开浏览器，准备随便搜一片电影打发时间。
　　明逸注意到右上角的收藏栏里，有什么东西在跳跃闪烁，点开一看，原来是她先前收藏的“生姜”直播间，系统自动给她推送了开播信息。
　　她下意识地点了进去，“生姜”今天换了个游戏，类似于PUBG大逃杀，不过添加了国风元素，角色拿的也不是枪，而是刀剑棍棒之类的武器。
　　除了“生姜”外，还有三个队友，都是女生。
　　“生姜”的操作很熟练，在单枪匹马干掉拦截自己的一队人马后，返身营救陷入混战的队友。
　　只见她操纵着一袭白衣的女角色，施展着轻功从空中飞掠而过，准确地停留在战场中心，手中一杆长枪舞得出神入化，三下五除二便将陷入劣势的局面扭转。
　　[系统：生姜 成功将唐唐爱吃糖斩落马下！]
　　[系统：生姜 拿下五杀 已经接近神了！]
　　队友A这时候开麦了：“姜姜，你好帅啊！做我老婆好不好！”
　　队友B：“你走开，姜姜是我的！”
　　队友C：“姜姜，我的房间号码是……”
　　就在这时，十发超级火箭刷了过去。
　　[大葱：不许。]
　　[大葱：不许做她老婆。]
　　十发超级火箭的特效眼花缭乱，直播间的画面也随之变得卡顿起来，明逸无法忍受这阵卡顿，默默地退出了直播间。
　　不知不觉，已经到了晚上。
　　晚餐是江澜下的阳春素面，口味清淡，正好解了中午吃下太多蛋糕的甜腻。
　　明逸原以为，这十天“双假”都会像今天这般平静、恬淡，却怎么也想不到会再次遇上那个人……


第26章 （倒V开始）
　　明逸被一阵擂鼓般的敲门声惊醒。
　　她看了眼挂钟, 现在已经是上午十一点三十分了。
　　那阵擂鼓般的响动只持续了一阵，随后便归于沉寂，好似一切都没有发生过一般。
　　明逸揉了揉胀痛的太阳穴, 骤然惊醒的副作用这才隐隐发作起来。
　　她闭上眼，听觉于此时变得格外敏感，隐约间，明逸好似听见楼下时不时传来的尖锐女声, 如破了个大洞的铜锣, 嘶哑却高亢, 穿透力极强。
　　明逸实在无法按捺心中的不安, 翻身下床, 只随意在睡衣上批了件外套，推门下楼。
　　大厅沙发上此时正坐着两个人，一个毫无疑问，是江澜，另一个年龄约五十岁上下, 焦黄的皮肤，花白的头发, 一如往昔的素格衬衫, 搭配一条军绿解放裤。
　　这个人, 明逸这辈子都不可能忘记。
　　她就是明逸的养母, 刘彩英。
　　刘彩英丝毫不把自己当外人，大大咧咧地坐下，先是点评了一番明宅内部的装潢，随后便发起牢骚：“平城真是比俺们那穷乡僻壤大多了, 光是这一栋房子，就让我好找。”
　　江澜不露声色, 她动作舒缓地靠在沙发上，闻言只是扫了刘彩英一眼，并不回答。
　　刘彩英见江澜视她如空气，觉得脸颊好似被无形掌掴，火辣辣地疼起来，半是愤怒半是羞臊。
　　“俺的大闺女呢？俺要见俺的大闺女！”刘彩英不满自己被无视，气得大嚷起来。
　　江澜这才缓缓道：“刘姨，您找明逸有什么事吗？”
　　刘彩英急道：“俺是她的养娘，怎的不能见她？”
　　江澜依旧不急不缓：“自从明逸回到明家，您不曾通过一次电话，想来也没有多看重她。”
　　刘彩英一晒，江澜说的字字属实，她确实不看重明逸。
　　她顿了一会，又想着明逸并非她亲生，她供她吃供她穿，还让她上学，对于一个外人而言，她的所作所为已经堪比菩萨了。
　　想到此处，刘彩英理也直了气也壮了，破锣般的嗓子更是响上三分：“生娘哪比养娘亲，俺照顾她十八年，你们说接走就接走，有没有考虑过俺的感受？！”
　　江澜差点发笑起来。
　　当初寻到明逸的消息，是她亲自派人去接，谁知收养家庭态度恶劣，听闻明家家世不凡，便想借机一搏，开口就是一百万，还必须是现金，要求一次性结清，俨然把明逸当作一件商品，一个物件，而不是一个活生生的人。
　　当时明若愚病重，江澜思前想后，最终决定暗暗瞒下，从私账里划一百万填上这家人肮脏丑陋的窟窿。
　　她还记得初见明逸时的场景，明逸是混血，生得比一般女孩子高，却异常瘦削，像只受了惊的花猫躲在火灶边，一双手臂上全是木炭灰的痕迹。
　　明逸就这样怯生生地抬头望她，轻声道：“姐姐，你是来接我回家的吗？”
　　刘彩英破锣般的嗓音打断江澜短暂的回忆，只见她逻辑混乱，口中翻来覆去都是什么“一百万太少”“乡下彩礼都不止这么些”“你们仗势欺人”之类的污糟话语。
　　江澜强压住心中翻涌的怒意，不由冷笑一声，道：“刘姨，一百万可不是小数目，这才一年多的功夫，您就上赶着登门讨钱，是不是有些说不过去了？”
　　她的视线上移，随后定格在呆坐在楼梯间的明逸，面色顿时一变。
　　明逸静静听完了全程，此时的她浑身抖如筛糠，脑子更疼得像被钢梳一遍遍刮过。她对刘彩英的感情并不亲厚，也知道刘彩英养她不过是为了换取彩礼，但她万万没有想到，自己在刘彩英眼中居然真的同商品没什么区别，甚至敢堂而皇之地登门要钱。
　　这把她置于何地？
　　明逸将头埋进臂弯，以此躲避江澜的眼神，整个人止不住地颤抖起来。
　　她不敢看，更没脸去看了。
　　刘彩英顺着江澜的视线向上看去，在见到坐在楼梯间的明逸时，不由大叫一声，站起身像猴子一般上蹿下跳，叫着嚷着要明逸下来评评理。
　　“够了。”江澜一声怒喝，刘彩英顿时瑟缩一下，稍稍安分下来。
　　“明逸，你先回房间去。”她沉声，目光中却泛出担忧。
　　明逸这才站起身，头也不回地朝楼上跑去。
　　她用力地跑着，甚至因为步子跨得太大，而几次跌坐在楼梯上，直到将自己锁进房间，这才背靠着房门，嚎啕大哭起来。
　　明逸颤颤巍巍地拿起手机，将音乐放到最大，并用双手死死捂住耳朵，以此隔绝门外那一阵又一阵的尖锐争吵。
　　她就这样坐在地上，保持着这个难堪的姿势，兀自坐了许久，也哭了许久，直到双眼哭至红肿，泪水流至干涸，才将自己一点点蜷起，如婴孩般躺在地上。
　　随后的事情，明逸记不太清了。
　　只记得自己在房间里躺了许久，中途蹦蹦来挠过两次门，她都没有回应，窗外的阳光洒进屋内，被切割成规整的条形长线，一寸寸由左移到右，再被无限拖长，随后彻底消失不见。
　　天渐渐黑了。
　　明逸好似睡了一觉，做了一个光怪陆离的梦，当她努力想回忆起自己到底梦见了什么时，门被从外轻轻叩响。
　　与此同时，江澜的声音传了进来。
　　“晚饭做好了，出来吃一点吧。”
　　明逸这才从地上坐起，她背靠着门，将下巴撑在膝盖上，麻木地目视前方，没有说一句话。
　　门外静了一会儿，随后又响起一阵清脆的金属碰撞声，似乎有什么东西被塞进锁眼，一点点转动。
　　是钥匙。江澜在用备用钥匙开锁。
　　明逸慌乱地站起身，跑到床边躺下，将自己裹进被子里。
　　随着咔嗒一声，门被从外打开了。
　　江澜走进来，她站在床边，看着眼前完全和被子融为一体的明逸，轻而又轻地叹了口气。
　　“起来吧。”她说，“我知道你没睡。”
　　明逸这才掀开被子，露出一双哭肿的眼睛。
　　“疼不疼？”
　　冰凉的指尖划过眼皮，明逸却如同触电般喘息一声:“疼。”
　　江澜低沉温柔的嗓音，瞬间勾起明逸心中无限的委屈，她就这么抽抽搭搭地哭了起来，泪水蛰过眼皮，又是一阵龇牙咧嘴。
　　“好了好了，别哭了。”江澜不厌其烦地为明逸擦去眼泪，心中是满溢的怜惜和无奈，“笨，一点儿小事就哭成这样，以后怎么接管明家。”
　　“我就是笨，我就是不行！”明逸借着委屈的劲头，不管不顾地耍起无赖。
　　江澜却突然站起身，吓得明逸连哭声都止住了，肿着一双眼，小心翼翼地看向江澜离去的方向。
　　还好，是洗浴室。
　　当江澜出来时，她的手上已经多了条冒着热气的毛巾。
　　她将毛巾叠成大小合适的方块，道：“闭眼。”
　　明逸乖乖照做。
　　江澜用毛巾轻柔地擦去泪痕，中途换了几次水，直到明逸的眼睛消了肿才作罢。
　　明逸的眼睛终于可以正常睁开了，她还是有些不能适应亮光，泪水再一次涌了上来。
　　江澜见状，俯身将床头灯的亮度调至最低，还体贴地侧过身，为她挡住大半亮光。
　　明逸心头一暖，她垂眼，却道出一句不伦不类的抱歉。
　　“澜姐，对不起。”
　　江澜：“对不起什么？”
　　明逸吸了吸鼻子：“我没想到她会来。”
　　江澜沉默。
　　明逸继续道：“那一百万我会想办法还，可能需要一点时间，但我一定会还上的！”
　　江澜不禁失笑：“谁要你还钱了？这和你有什么关系。”
　　明逸的脸慢慢红起来，小声反驳道：“我听见她是这么说的，你给了她一百万。”
　　刘彩英尖锐的嗓音仿佛再一次响在耳边，江澜按了按钝痛的额角，淡淡道：“今天之后，可就不止一百万了。”
　　明逸大惊：“什么？！”
　　江澜似笑非笑地看向她：“不然你以为她上门来干嘛，走亲戚串门？还是话家长里短？”
　　“那……”明逸抿唇，气势更加弱了几分，道：“你给了她多少？”
　　“一套房。”
　　明逸猛地倒抽一口凉气。
　　她的头开始一阵阵发晕，好似下一秒就会立刻昏死过去。
　　刘彩英居然要了一套房！
　　明逸始终垂着眼，她不敢看江澜，在亲耳听见刘彩英的龌龊勾当后，她在江澜面前好似产生一种微妙的，难堪的，抬不起头的感觉。
　　这种感觉深入骨髓，叫她既羞愧又悲伤。
　　“我把碧苑那套房划给她了。”江澜停顿片刻，似乎在观察明逸的反应，“就是海志景养小三的那一套。”
　　明逸一噎，突然听见父辈秘辛，让她有一瞬的无措。
　　“所以我想，就算明总还在世，大概也不会因此怪罪我。”
　　头上一沉，好像有什么东西在抚摸她的发顶。
　　江澜揉乱明逸的发，双手下滑，自然而然地搭在那对单薄的肩膀上，顺势一带，便轻而易举地将明逸纳入怀中。
　　鼻间满溢着江澜身上的香气，不同于以往的香水味，更像是一种混杂着香皂和洗衣粉的清香，后来她才明白，原来这令她无比眷恋的气味，唤作“归宿”。
　　明逸就这样沉溺在江澜温暖的怀抱里。
　　她听见江澜的声音贴在耳边，带着酥酥麻麻的震颤，一字一句道：“这些都不是你的错，不要拿别人的错误惩罚自己。”
　　随后，江澜再次说出那句初见明逸时许下的承诺。
　　“别怕，我会一直照顾你。”


第27章 
　　结束这场闹剧后, 明逸萎靡不振了好几天，只愿窝在房间里玩手机看电脑。
　　蹦蹦十分不满小主人忽视自己的行径，每每都要寻机会跳上明逸的床, 不是故意踩在笔记本电脑的键盘上，就是用蓬松的尾巴在明逸脸上挠来挠去。
　　每当明逸被闹得烦了，想将蹦蹦赶出房间时，它便会摆出一副楚楚可怜的模样, 翻起肚皮, 并附赠嗲里嗲气的喵喵声, 让明逸不忍下手。
　　时间就这么在和蹦蹦的斗智斗勇中一天天过去, 很快就到了返校的日子。
　　江澜依旧是安排骆司机送她, 两人在车上有一搭没一搭地聊着，骆司机似乎看出明逸兴致不高，开始变着法儿地讲一些过时的笑话，明逸也一一配合着笑了。
　　晚上八点，明逸回到宿舍, 发现林奈已经先她一步到达。
　　室内没有开灯，唯一的光源是林奈桌上亮着的电脑屏幕, 而电脑的主人就这么一动不动地趴在桌上, 好似睡着一般。
　　明逸没有察觉到林奈情绪的低落, 以为只是图方便在桌上小憩, 于是边开灯边道：“林奈，要睡去床上睡，这样会着凉的。”
　　林奈慢悠悠地抬起头，表情隐藏在几缕落下的碎发后, 看不真切。
　　“你回来啦。”林奈语气低沉，还带着细碎的呜咽。
　　明逸这才反应过来, 她走到林奈身边，弯下腰捧住她的脸，将那碍事的碎发一点点拨开，在看清林奈完整的一张脸后，惊了一跳。
　　右侧脸明显肿高起来，隐约可见淡粉色的指印，嘴角也破了皮，上面结了一层殷红的血痂。
　　“你怎么了？！和人打架了？”明逸的手刚触碰到林奈的脸颊，后者便疼得瑟缩一下。
　　明逸见林奈始终垂着眼，一副不愿多说的表情，不由叹了声，用热水给她烫了条毛巾，嘱咐其按在受伤那半边脸上。
　　“我这样是不是很难看。”林奈用毛巾捂住脸，可怜兮兮地抬头，在看见明逸闪烁不定的眼神后，失落道：“明天我还怎么出去见人啊。”
　　“现在觉得见不了人了？那你当初打架的时候怎么没想过自己还要见人。”
　　“我没有打架！”林奈的情绪突然激动起来，牵动到受伤的半张脸，疼出一汪泪水，“是我被人欺负了好不好！”
　　明逸蹙眉，“欺负”这个词可不是闹着玩的，它背后蕴藏的含义可以有太多种解释。
　　“被欺负了？”她谨慎地反问。
　　“还不是家里那点破事。”林奈神情苦涩，“你也是知道的，我有个同父异母的姐姐，我俩一直不对付，不过从来都是我躲着她，她寻我的茬罢了。”
　　明逸：“那你为什么不告诉爸爸妈妈，让她们评评理？”
　　林奈牵动一下嘴角，眼神中透出汹涌的愤怒：“他们只会认为我有错。”
　　原来是偏心啊。明逸暗叹。这世上繁杂的病症中，恐怕唯有偏心是最难医治的了。
　　“所以，她来找你的茬，还动手打你？”
　　“不是。”林奈摇摇头，“因为她骂我妈妈。”
　　明逸一愣。
　　林奈接着道：“明逸，你现在有空吗？”
　　明逸这才从怔楞中回过神来，点头道：“有的，怎么了？”
　　林奈放下毛巾，指了指自己肿胀的脸颊，道：“陪我去买包口罩吧。”
　　明逸心中触动，面上却不露分毫，起身陪林奈出门。
　　小超市的口罩恰好卖完了，两人只好绕路去学生街的小商店碰碰运气。
　　明逸在小商店门口等林奈，只见她很快找到一包口罩，付钱的时候将手伸进口袋，却不知为何突然僵住了。
　　她用求助的眼神看向明逸。
　　明逸上前，道：“怎么了？”
　　林奈扁着嘴，委屈到快要哭出来一般：“明逸，你能帮我先垫一下吗？”
　　明逸被林奈骤然变幻的情绪吓了一跳，没敢多问什么，用学生卡替林奈付了款。
　　在回寝室的路上，林奈已经戴上了口罩，频繁地背过身偷偷抹眼泪，明逸将一切都看在眼里，她不能排解林奈心中的难过，唯一能做的仅有陪伴。
　　林奈哭到一半，忽然转向她，手里不知何时多了个手机，屏幕碎得像蜘蛛网一样，已经完全使用不了了。
　　“学生卡丢了，手机也坏了，我真的好倒霉啊呜呜呜。”
　　林奈捧着手机，哭得像个孩子。
　　“好了好了，没关系的。”明逸被迫抱住大哭的林奈，一只手搂住她的腰以此稳住两人的身体，另一只手不住轻柔地拍打着林奈的后背，“学生卡丢了咱们就去补办一张，手机坏了也可以再买一台，没有什么坎是过不去的，不哭了好不好？乖。”
　　林奈又哭了好一阵，明逸半是哄劝半是强迫地把她带回寝室，又监督其洗漱休息，当一切忙完时，时间已经来到了凌晨一点。
　　明逸这才得以稍作休息，她瘫在椅子上，整个人如散架一般疲惫。
　　原来照顾人不仅是技术活，更是件体力活。
　　明逸蓦地想起前几天的自己也是像这般哭得稀里哗啦，包括上上次，上上上次，江澜都是一如既往地哄着她，让着她，也不知道江澜当时的心情，会不会同现在的自己一样——心累。
　　明逸想到一半，按捺不住好奇的心情，开始给江澜发消息。
　　[MY：澜姐，你睡了吗？]
　　过了几秒。
　　[澜：还没。]
　　[澜：你呢？这么晚还不睡。]
　　[MY：蹦蹦在你房间吗？猫猫探头.jpg]
　　[澜：不在。]
　　[澜：问这个做什么？]
　　[MY：没什么，就随口问问。]
　　[MY：蹦蹦最近特别调皮，还老喜欢用屁股蹭我，我想它应该是思春了。]
　　[澜：……]
　　[澜：所以你这么晚来找我就是为了说这个？那，我知道了。]
　　[MY：不是啦不是啦！就是我突然有点……]
　　[澜：？]
　　[MY：有点想……家了。]
　　其实明逸想发的是“想你”，可是她不敢，只好改成了“想家”。
　　[澜：周末回来就是了。]
　　[澜：不早了，快去睡觉。]
　　[MY：其实……我就是突然觉得自己好像个烦人精，什么事都做不好，还一直要澜姐哄我QAQ]
　　[澜：为什么这么说？]
　　[澜：又想起那件事了？]
　　[澜：我和你说过了，不要拿别人的错误惩罚自己，我也从来不觉得你麻烦。]
　　[澜：先睡了，晚安。]
　　[MY：嗯嗯！晚安！]
　　澜姐的晚安，GET！
　　先前的疲倦一扫而空，明逸瞬间满血复活，一夜无梦。
　　#
　　第二天清晨，阳光还未来得及破出云层撒下金辉，整个京大都笼罩在长夜的黑暗中，一阵有规律的敲门声，将明逸从睡梦中吵醒。
　　她猛地坐起身子：怎么又有人敲门？！
　　就在她以为是自己出现了幻觉时，林奈已经翻身下床，动作轻柔地打开了门。
　　外面走进一个中年美妇人，挺着孕肚，自然而然地同林奈说起话来。
　　明逸使劲眨了眨眼，这才确定自己并没有做梦。
　　因为有床帘挡着，底下两人并不知道明逸的动作。
　　中年美妇人撑着腰，即将临盆的孕肚令她不能久站，她在林奈的椅子上坐下，挑剔地抱怨了几声“太硬”，又开始环顾四周，眼神中流露出不满。
　　“怎么这么乱糟糟的呀，我不是和你说过，女孩子家家要是连家务都做不好，以后是要嫁不出去的。”
　　明逸听得眉心一跳，因为妇人看的方向正是她的书桌。
　　“妈，这不关你的事，你别管那么多。”林奈给妇人倒了杯水，“我也不想结婚。”
　　“我看你是昏头了！这种话都说的出口！”
　　妇人横眉竖眼，接过水却没有喝，而是放在一旁的书桌上。
　　“来，摸摸你的小兄弟。”妇人捉住林奈的一只手，将其缓缓贴在自己圆滚的肚皮上。
　　林奈的表情始终淡淡的，并没有因为一个新生命即将降生而感到喜悦，道：“又不一定是男孩。”
　　“一定是男孩！”妇人气得甩开林奈的手，“我找算命先生算过了，这次一定会是男孩！”
　　“算命的不是还说我会是男孩吗，现在呢？”林奈嘲讽地一勾嘴角。
　　“你！”妇人气得站起，她颤抖着用手指向林奈的鼻尖，愤怒的表情却很快灰败下来，如断了线的木偶般再次跌坐回椅子上，“林奈，你不知道这些年我过得有多苦。”
　　“你爸爸那个人……”妇人面有戚戚，“算了，不提他也罢。”
　　妇人从自己的名牌手包里取出一张卡，塞进林奈手里：“密码是你的生日，需要什么就去买，别省着，听见没有，啊？”
　　林奈沉默地将卡攥进手心。
　　妇人沉吟片刻，接着道：“以后别和你姐姐硬碰硬，她脾气不好，凡事你多忍着些，乖一点，好不好？”
　　林奈不可置信地瞪大双眼，连声线都颤抖了：“是我先招惹她的吗？明明是她在家里骂你，还动手打我！”
　　“我知道。”妇人连忙叫林奈小声一点，这次，她没有继续怪罪林奈，反而怜惜地抚摸起女儿的脸颊来，“我都知道。可是你爸爸宠着她，林家的亲戚朋友也都维护她，她自小没了母亲，你爸爸娶了我，她自然会有怨怼……”
　　林奈垂着头，不言也不语。
　　“妈，我知道了，你放心吧。”久久，她抬起头，露出一个比哭还难看的笑来。
　　妇人得了承诺，这才心满意足地离开。
　　林奈目送妇人离去，她就这么扶着门框站着，破晓前的夜晚太过寂静，明逸甚至可以听见林奈压抑的，痛苦的啜泣，一声声如幼兽般的呜咽，令她的眼眶也不觉湿I润起来。
　　她就这样睁着眼躺在床上，直到闹钟响起，才若无其事地下床。
　　林奈已经收拾整齐，此时的她正坐在椅子上，捧着一本和影视相关的书籍聚精会神地看，见明逸下来了，笑着对她打招呼：“早上好！”
　　林奈的笑容一如往昔地灿烂，好似先前发生的一系列事，不过是午夜的一场梦回。
　　“明逸，待会儿能陪我去补办学生卡吗？”林奈站起身，绕到明逸身后，抱住她的肩膀摇啊摇，“好不好嘛好不好嘛～”
　　明逸应了声，手机在这时响起第二次闹钟，她拿起手机将闹钟划掉，发现微信有一条来自于林奈的转账信息。
　　[可奈向你转账：10元。]
　　[可奈：么么我的宝儿！发射爱心.jpg x3]
　　明逸失笑，破天荒地也给林奈回了个表情包。
　　[MY：笑摸狗头.jpg]
　　--------------------
　　


第28章 
　　补办学生卡的工作站在食堂二楼, 此时不过七点过半，食堂内便人头攒动，满是早起来抢饭的学生。
　　明逸看着密密匝匝的人群, 脚步一顿，道：“现在人太多了，我在这里等你，就不上去了。”
　　林奈快速一点头, 道：“好。如果七点五十我还没下来, 你就先去上课吧, 不用等我了。”
　　说完, 飞一般地跑进楼梯, 三两下就不见了踪影。
　　食堂门口人流量巨大，明逸不得已退到一边的角落等待林奈。
　　清早的第一缕阳光划破层云，带着灼目的亮光倾斜而下，明逸被这抹光蛰了下眼，头竟有些隐隐发晕。
　　随后, 她又接连打了两三个哈欠，心中顿时了然——应该是昨晚没有休息好。
　　明逸就这样保持着面对墙壁的姿势, 闭目养神。
　　忽然, 她好似听见一阵急促且笨重的脚步响在身边, 带起一阵热风, 紧接着，便是浓郁到近乎刺鼻的香水味。
　　这种味道该如何去形容呢，就像过量的漂白剂混杂着劣质的香精，搅在一起发酵七七四十九日, 再用烟灰勾兑出来的怪异气味。
　　明逸当即便捂着鼻子咳嗽几声，与此同时睁开眼, 一只肥厚粗糙的手就这么直挺挺地横在眼前，几乎快要碰上她的脸。
　　她吓得惊呼一声，在看清眼前人是马天乐后，这股惊吓又转为强烈的愤怒。
　　明逸强压下爆粗口的冲动，冷声道：“有事吗？”
　　她原以为马天乐见她如此，便会识趣地走开，如果再过分一些，不过是两人吵几句嘴，不欢而散，可马天乐接下来说的话，简直让明逸大跌眼镜。
　　“在等我吗，小美女。”马天乐做作的单手撑墙，右手顺势一撩刘海，手背与脸部的颜色形成强烈反差。
　　他这是……化妆了吗？
　　明逸定睛一看，马天乐的脸上果然擦着一层粉，只不过皮肤太差，那层粉就像涂不匀的墙灰，在脸上虚浮着。
　　“不说话我就当你默认了喔。”马天乐见明逸沉默，还以为这是害羞的表现，不由露出三分自信三分讥讽和三分了然地笑来。
　　像我这种天生丽质难自弃的美男子，果然稍微打扮一下，就能把女人迷得七荤八素了吧，唉，如果帅气是一种罪，那我岂不是罪无可赦？马天乐暗自想着，嘴角的笑容越发扩大几分。
　　明逸见马天乐非但没有退缩的意思，反而绽出笑来，还越笑越猥琐，两人的距离也被迫越来越近。
　　明逸匆匆看一眼时间，七点四十五分，又看一眼楼梯，却始终不见林奈的身影。
　　罢了，先去教室给她占个座位吧。明逸瞬间便打定了主意，紧了紧书包的带子，打算绕开马天乐离开。
　　在与马天乐擦肩而过的同时，手腕蓦地一疼，接着又是一紧，好似被什么东西牢牢攥住并不断向后拉扯。
　　明逸回头，她看见马天乐的手如肉瘤般静静团在她的手腕上，心中不由泛起一阵恶心。
　　“你有病是吗？”明逸挣扎着，却没能将手腕从马天乐的掌握中挣脱出来，“有病就去看！快放开我！”
　　马天乐一点点靠近明逸，他眨巴着自己的青蛙眼，色眯眯的眼神定格在明逸的脸上，道：“你是不是有新疆血统？怎么感觉比电视上那些小明星还要好看哩。”
　　两人间的争执吸引来不少学生围观，明逸气得发昏，可马天乐似乎很享受这种过程，还对围观的群众一一解释道：“女朋友发脾气呢，大家见谅哈。”
　　围观群众顿时响起一阵嗤笑，有人大声道：“快得了吧你！”
　　僵持之际，林奈终于办好学生卡，从二楼走了下来。
　　她见状，立刻飞奔上前用力推开马天乐，马天乐的个头不比林奈，在毫无防备的情况下被用力推搡，顿时踉踉跄跄地倒退几步，为了稳住身形，不得已松开了明逸的手腕。
　　林奈将明逸护在身后，侧目道：“没受伤吧？”
　　明逸揉了揉被勒出一圈红痕的手腕，摇了摇头。
　　马天乐扶着墙壁抬起头，眼神在看见林奈的一瞬间变得充满怨毒，他猛地一甩手，昂首阔步地走上前，与林奈对视：“林大小姐，怎么大白天的戴口罩啊，是不是做了什么亏心事见不得人了？”
　　林奈冷冷：“滚。”
　　马天乐接着说：“听说林家最近不太平啊，你亲妈在和你爸爸闹离婚呢。”
　　林奈一愣，就在这个失神的空档，面上一凉，口罩就这么被马天乐一把拽下。
　　马天乐攥着口罩，嚣张地指着林奈的脸哈哈大笑：“打得好啊，不愧是林晓，脾气够烈！打得就是你这种……”
　　明逸气不过，欲上前理论，却被林奈先一步拉走。
　　林奈走得很快，几乎是在小跑，明逸被她拉着手，不得已也跟着跑起来。马天乐仍在后头叫骂着，只不过声音越来越小。
　　明逸猜也能猜到，马天乐的家族与林奈的家族之间，一定有千丝万缕的联系，不然怎么可能连姐妹打架这种私密之事都能知晓得一清二楚。
　　他对林奈的痛处无比了然，才能如此精准的字字锥心。
　　#
　　一上午的专业课轮番轰炸，明逸的精力已经到了透支的状态，她握着笔，直勾勾地看着书上的字，只觉得那一行行蝇头小字一会变成蚯蚓，在书上爬得到处都是，一会儿又变成万花筒里的彩片，东一块西一块。
　　就这样，她的头越垂越低，直到与书本来了个零距离亲密接触。
　　好巧不巧，这门专业课的老师又是学院里出了名的严厉，两人来得晚，没有抢到后排座位，只有中间最显眼的两个位置可供选择，所以明逸的瞌睡行径在老师看来，无非是在向她公然宣战。
　　倒霉的明逸，就这样沦为老师杀鸡儆猴的替罪羊，被点起来回答问题。
　　明逸刚从朦胧的睡眠中苏醒，一脸不知所措地站起来，只觉得半个班级的人都在看她，时不时爆出的几声嗤笑，更是让她尴尬到无地自容。
　　林奈偷偷将自己的笔记本换给明逸，并用笔帽在红笔标注的地方轻轻一点。
　　明逸顿时了然，拿起笔记本，照着上面的内容念了出来。
　　老师听完只是略一点头，又翻出点名册反反复复比对几次，强调了一句“不要再让我发现上课睡觉”，就让她坐下了。
　　明逸哭丧着脸，拉着林奈的衣袖惴惴不安：“怎么办，我的平时分是不是要扣光了。”
　　林奈安抚地拍了拍她的手，道：“不会，顶多扣个五六分，不碍事的。”
　　明逸见林奈面色如常，丝毫没有被先前马天乐的话所影响，藏在心中的担忧顿时消散几分。
　　剩下的时间，明逸都强迫自己打起精神，没有再瞌睡过一次。
　　就在她以为上午的风波到此为止时，接下来发生的事已经远远超出了她的预期。
　　京大的课程设置别具一格，如果上午被排满了四节专业课，那么同一种专业课不会留有下课时间，而是在两门不同的专业课中空出二十分钟作为大课间，供学生放松休息。
　　好不容易挨到大课间，明逸正准备趴在桌上小憩一会儿，马天乐再一次阴魂不散地贴了上来。
　　“喂。”马天乐敲了敲明逸的座位，“我知道你没睡。”
　　明逸不明所以地抬头，一眼就撞见马天乐那张逆着光，油腻中又透出愤怒的脸。
　　“怎么又是你。”明逸对马天乐的厌恶达到峰值，要是可以，她十分想现在就把他从窗户扔下去。
　　“早上你就这么跑了，害我被一堆人看笑话，不应该给我道歉吗？”
　　马天乐说的理直气壮，好像自己先前的所作所为是天经地义且无比正确的。
　　一直默默刷着手机的林奈这时抬起头，冷冷地瞟了马天乐一眼，嘲讽道：“你是闲着没事干来找茬的吧。”
　　马天乐粗重地喷着鼻息，一双眼因为愤怒而瞪圆：“闭上你的嘴！这不关你的事！”
　　林奈亦被激出火气，针锋相对道：“怎么不关我的事？明逸是我的室友，她的事就是我的事，你个猪头三，三番两次骚扰明逸，仗着自己不要脸就狗皮膏药似的贴上来，明逸她脾气软不会骂人，我来帮她骂！什么东西，我呸！”
　　马天乐阴沉着脸，视线在明逸和林奈两人身上不断游移。
　　“我知道了。”马天乐忽然道，“我全都知道了！”
　　林奈一脸莫名：“我看你是疯了。”
　　马天乐突然暴起，他在原地如困兽般转了几圈，猩红着眼，拿手指着明逸，而后又转向林奈：“我知道了，你们两个是同性恋，对不对？”
　　两人一时都愣住了。
　　“我就知道！”马天乐见状，更加笃定自己的猜测，居然破口大骂起来：“你们两个肮脏的同性恋女表子，恶心，贱人！”
　　话音未落，肥腻的脸上便结结实实地挨了一巴掌。
　　明逸这一掌打得极重，马天乐被扇得一个后仰倒在地上，她的手心也泛起一阵火辣辣地疼。
　　“你敢再说一遍？”明逸只觉得脑海中的一根弦崩断了，她居高临下地看着马天乐，恨不得将其挫骨扬灰。
　　连林奈都被明逸愤怒的样子吓到了，神情呆滞地站在一边。
　　马天乐从地上爬起，嘴里骂骂咧咧着“我妈都没打过我”“我爸知道了让你死无葬身之地”之类的话，试图伸手去掐明逸的脖子，又被后者一脚踹在地上。
　　马天乐气得几乎失去理智，摘下手表就朝明逸的脸上砸去，明逸躲避不及，脸颊被锐利的金属边缘划出一道血线。
　　随后是笔袋，课本，书包，马天乐将身边一切够得着的东西都砸了出去，失心疯一般叫骂着：“去死去死去死！”
　　场面陷入混乱，女生们自发将明逸护在身后，为她检查伤势，男生则上前按住癫狂的马天乐。
　　“你们在做什么？”下一堂的专业课老师是位德高望重的老教授，刚进门就发现教室里乱哄哄的一片，居然在打架，一气之下直接把手里的水杯摔在地上砸了个粉碎。
　　“都给我滚去院长办公室！”
　　就这样，明逸，林奈和马天乐在一众人的簇拥下，被“押”往院长办公室。


第29章 
　　一行人到达院长办公室, 老教授气得发了好大一通脾气，随后辅导员也匆匆赶了上来，开始打电话联系双方家长。
　　即便在老师面前, 马天乐依旧不改嚣张的态度，扬言不把明逸和林奈整退学就不姓马。
　　过了约莫半小时，马天乐的妈妈来了，妇人一身名牌, 十指几乎戴满了戒指, 脖子上还挂了枚水头极好的翡翠。
　　她径直无视了在场众人, 上前一把拥住马天乐便开始鬼哭狼嚎：“我的儿啊你受苦了我的儿！”
　　明逸在一旁直翻白眼。
　　妇人假惺惺地哭完, 猛地撇开手, 眼神变得凶恶，在众人间来回扫视：“那个打我儿子的小东西在哪儿？快点给我滚出来！”
　　她的视线略过林奈，定格在明逸身上，与马天乐如出一辙的眼睛眯起，气势汹汹地朝明逸走来, 顺势扬起手，眼看就要掌掴。
　　辅导员及时握住妇人的手, 好言好语道：“天乐妈妈, 有话好好说, 打人是不对的。”
　　妇人挣开辅导员的手, 声调尖锐且刺耳：“她打我儿子使得，我打她就使不得？”
　　接着道：“你们别忘了，商学院新盖的教学楼还是我家捐的，你们就这么欺负我儿子？”
　　随后又哭天抹泪起来, 放狠话不将明逸从京大扫地出门，就让所有人都没好果子吃。
　　一直沉默的院长终于出声了, 她上前挽住妇人的胳膊，哄劝道：“天乐妈妈，你看这样好不好，让明逸给天乐认个错，这件事就算过去了。”
　　“你看人家女孩子的脸都被划破了，这件事并非只是一个人的错……”
　　妇人扬声：“划破又怎么啦？就算是划烂了也比不上我家儿子一根汗毛！”
　　“道歉？行啊，叫这个小东西给我儿子跪下认错，我就既往不咎，再不计较。”
　　马天乐却不满道：“妈！她打了我，天底下哪有这么便宜的买卖！”
　　妇人：“哎哟我的心肝宝贝心尖肉，咱们马家是有头有脸的人家，也是文明人，违反乱纪的事情咱们可不敢做的。”
　　明逸听着这母子二人你一来我一往，像唱双簧一般轻易便将她“处置”了，而院长等一干人不过隔岸观火，丝毫没有维护她这个苦主的意思，心里顿时凉了半截。
　　“是谁这么大口气，张口闭口就要别人下跪认错的？”
　　江澜穿着米白色商务装，神情冷肃，身边还跟着手提公文包的赵助理。
　　“澜姐……”明逸在见到江澜的那一刻，心头压抑的委屈于此刻决堤，她垂下头，沉默地抹着满溢的泪水。
　　“抱歉，我来晚了。”江澜走到她身边，单手抬起她的脸，用纸巾轻柔地为其擦去眼泪，脸上泛起一片疼惜，“让你受委屈了。”
　　明逸哭哭啼啼地摇头。
　　江澜直起身，示意赵助理安抚明逸，自己则走到妇人面前，她比妇人要高出一个头，就这样低头看着，嘴角虽然挂着淡笑，却冷得吓人。
　　“好久不见，马夫人。”
　　妇人浑身一震，说话的声音都不利索了：“小江，你、你怎么来了？”
　　说完，她又谄媚地同江澜套近乎：“哎哟喂，这件衣服可真好看，不是便宜货吧？”
　　江澜却无视了妇人的话，冷声道：“我听你方才说，要明逸下跪认错？”
　　“是这样吗，马夫人？”
　　马夫人额头沁出一层冷汗，讪笑着道：“不过是一句玩笑话。”
　　“小江啊，这个小东……小姑娘，和你是什么关系啊？”马夫人小心翼翼地问。
　　“真想知道？”江澜嘲讽一笑，“她姓明，夫人大可猜一猜，她和我会是什么关系。”
　　马夫人嘴里不断念叨着“明”，突然一窒，像是想起了什么极可怕的东西，连瞳孔都开始剧烈地颤抖起来。
　　她的视线在明逸身上一扫，神情由先前的嚣张跋扈转为惊恐。
　　“难道说，她是明……明总的女儿？”
　　“夫人还不算太笨。”江澜好整以暇地欣赏着马夫人情绪的变化，抄起手，道：“她叫明逸，是明总的遗孤。”
　　“你要她给你下跪认错，也不掂量掂量你们马家那二两重的骨头，能不能经受得起？”
　　马夫人顿时抖如筛糠，连马天乐都意识到情况不对，害怕地咽了口唾沫，畏惧起来。
　　马夫人急急上前捉住江澜的袖管，脸色惨白道：“小江，是我有眼无珠，方才不过一句玩笑话，看在我们两家交好的份上，您就大人不记小人过，放过这次吧。”
　　“交好？”江澜神情厌恶，不着痕迹地推开马夫人攀上的手，道：“夫人，我看您是昏头了。”
　　在推开马夫人后，江澜随即冲院长略一颔首，道：“老师，我们进去谈。”
　　院长似乎也刚从震惊中回过神来，连连应是，在进门之前，还不忘回过头深深打量一遍明逸。
　　而明逸和林奈也是一脸的疑惑和震惊，她们齐刷刷地看向身旁的赵助理，只见后者刚刚接完第三个电话，神态怡然，似乎全然没有将刚才发生的事放在眼里。
　　明逸忍不住好奇道：“赵助理，为什么马天乐的妈妈好像很怕澜姐的样子？”
　　赵助理闻言只是微微一笑，伸手摸了摸明逸的头顶：“不过是一些生意上的往来。”
　　明逸似懂非懂，刚准备问第二个问题，赵助理又开始新一轮的电话“大战”，只好将到了嘴边的问题咽了回去。
　　脸上被手表划破的伤口已经结了血痂，明逸伸手摸了摸，顿时感到一阵尖锐且冰凉的刺痛。
　　不会真的要破相了吧。明逸害怕地想。
　　“明逸，你快来看！”
　　在明逸出神的空档，林奈已经跑到走廊的另一边，仰着头，用手指向京大校职表最顶端的头像：“是刚才那个姐姐！”
　　明逸不明所以地上前，顺着林奈手指的方向抬头望去，上面赫然挂着一张江澜的证件照，下面还镌着一行小字。
　　“京大知名校友兼董事会长”
　　原来江澜的母校是京大，她只知道江澜在英国读了三年硕。
　　在看到这行字的一瞬间，明逸就明白了为什么江澜执意要她考京大。
　　“江澜。”林奈念出照片下的名字，转而看向明逸道：“你们是什么关系啊？”
　　“没关系。”明逸垂下头，不咸不淡地应声。
　　如果没有母辈那一层的羁绊，江澜可能连看都懒得看她一眼吧，所谓的照顾，也不过是兑现当初在床榻前许下的承诺，抑或回报明若愚悉心栽培的恩情。
　　除开这层关系，她们之间，确实再没有别的瓜葛了。
　　明逸的心脏轻微地刺痛起来。
　　“真没想到，你居然是明若愚的女儿。”林奈咂舌，“是我没有眼光，单以为你只是富二代，没想到你是正儿巴经的豪门千金啊！”
　　明逸打断林奈的话：“我不是什么千金，别瞎说。”
　　林奈：“整个明氏集团都是你家的，还不算千金啊？”
　　明逸没有再回应林奈的话，因为院长办公室的门打开了，从里面走出乌泱泱一群人。
　　马天乐首当其冲，耷拉着头像被霜打的白菜，蔫头巴脑地磨蹭着脚步走到明逸面前，鞠了一躬，道：“对不起，我不该骚扰你，不该骂你，更不该拿东西砸你，我错了，愿意接受一切处罚，请你原谅我。”
　　明逸并不是很想回应，只是冷哼一声。
　　江澜走到明逸身边，揽过她的肩膀，温柔又不容抗拒地推着她向外走。
　　明逸回头看向一脸莫名的林奈，急道：“澜姐，我下午还有课……”
　　“给你请了假，现在跟我回家。”她的视线定格在明逸脸上的划伤，幽幽地叹了口气：“疼不疼？”
　　明逸下意识地摸了摸脸，道：“疼的。”
　　就这样，她就这样被江澜塞进车里，一路开回明宅。
　　#
　　两人坐在沙发上，身边放着展开的药盒。
　　江澜将棉签浸泡在双氧水里，待棉花吸饱了液体后将其取出，道：“会有点疼，忍一下。”
　　随后，她倾过身子，两人的距离一下变得极近。
　　明逸被江澜身上淡淡的香味笼罩，甚至可以感受到眼前人略烫的体温。
　　这距离太过接近，为了防止自己跌进江澜怀里，明逸的腰肢一点点向后折去，直到如一根弦被绷至顶点，才堪堪停住。
　　腰好酸，大腿也好酸。
　　脸上忽然一阵冰凉，紧接着便是剧烈的疼痛，
　　双氧水洗涤着伤口，将形成的血痂冲开，那抹疼就像无数只蚂蚁啃咬脸颊。
　　明逸疼得一把攥住江澜的衣角，险些将眼前人拽得倒下。
　　江澜眼疾手快地托住明逸的腰，稳住两人的身形，顺势将脏了的棉签丢掉，道：“伤口不深，养几天就好了。”
　　她松开明逸，开始收拾药盒。
　　明逸倒在沙发上，脸颊上的疼痛一波接着一波，疼痛之余还带着诡异的痒，她刚想伸手挠，就被江澜呵停。
　　“别碰伤口，会留疤的。”
　　明逸只好乖乖将手放下。
　　江澜收拾好药盒，将其递给王姨，这才看向明逸，表情略显严肃道：“林奈是你朋友吗？”
　　明逸：“对啊。”
　　江澜的眼中闪过一丝不悦：“今天的事我大概了解了，以后交朋友要慎重些，不要什么朋友都交。”
　　明逸一脸莫名：“林奈很好啊……”
　　江澜：“马天乐说了，她针对你是因为对林奈有意见。”
　　江澜顿了一顿，复又道：“她们家关系复杂，我不好评价。”
　　明逸替林奈感到委屈，同江澜争辩起来：“明明是马天乐的错！是他先来骚扰我的，还骂我是肮脏的同……只有林奈一直在维护我帮我说话，澜姐你怎么胳膊肘往外拐啊！”
　　江澜见明逸情绪激动，语气不由软化几分，道：“好吧，是我的错。”
　　“马天乐骂你的那些话……你不用放在心上，我已经嘱咐过院方了，这件事绝不会再有人提起，也不会损害到明家的声誉……”
　　明逸看着眼前冷静自持的江澜，见她老道且滴水不漏的处理方式，如一个冷静的刽子手，将一切可能影响到自己和“明家”的阻碍悉数斩断，可明逸却并没有因此感到安全和温暖，反而如被当头浇下一盆冷水。
　　“如果我是呢？”明逸垂下眼，“如果我就是马天乐口中的同性恋呢？”
　　“这是件很丢人的事吗？”


第30章 
　　在明逸问出这句话的一瞬间, 两人间的气氛骤然降至冰点。
　　“我……”江澜的话刚到嘴边，在看见明逸微颤的肩膀后，再次窒了口, “我不是这个意思。”
　　明逸始终垂着头，害怕一出声便是失控的哭腔。
　　江澜试探着上前，伸手搭在明逸的肩膀上，在确定后者没有明显的抗拒后, 轻柔地安抚起来：“有些事……多想无益, 顺其自然即可。”
　　“你只需要记得, 我永远站在你这边就好。”
　　明逸一怔, 刚想开口回应, 就被一通电话打断了思绪。
　　她拿起手机，屏幕上显示出林奈的名字，明逸瞥了一眼江澜，见后者只是松开手，并没有要离开的意思, 便当着江澜的面将电话接起。
　　明逸：“林奈？”
　　林奈：“明逸，你怎么突然就走了, 下午还回来上课吗？”
　　明逸又看了江澜一眼, 垂眸道：“不了, 澜姐给我请了假。”
　　电话那头沉默了, 而后响起一阵高分贝尖叫：“你们同居啦？！”
　　江澜的眉心不受控制地一皱。
　　明逸连忙将听筒拿远一些，以免音量穿透耳膜，待林奈的尖叫稍稍平息后，才道：“我们一直住在一起。”
　　而后又急急补充了一句：“帮我把书包带回宿舍, 谢了。”
　　说完，不待对面反应就按下了挂断键。
　　江澜始终不发一言, 她沉着脸，倾身抚平衣摆上的褶痕，别在耳后的一缕碎发顺势滑落，挡住大半的神情。
　　明逸和林奈的关系，似乎很好。
　　她从没见过明逸用这种语气对她说话。明逸待她，从来都是恭敬的，顺从的，略带着一点恐惧的试探。
　　就像一直在防备着她一样。
　　江澜的心中升起一股短暂的，隐晦的不悦来。
　　但她知道，这股不悦并非源于明逸，而是因为那通电话。
　　她直起身，顺手将散落的鬓发别在耳后，起身看了眼腕表，同站在一旁的王姨道：“公司还有事，不必给我留午饭了。”
　　明逸就这么眼睁睁地看着江澜消失在明宅大门，她很想出声叫住她，可江澜走得太快，待她反应过来，大门便已严丝合缝地闭上，连一丝光亮都透不进来。
　　蹦蹦不知在哪儿玩够了，喵喵叫着跑出来，先是蹭了蹭王姨的裤管，而后又跳进明逸的怀里，两只小爪搭在肩上，毛茸茸的脑袋在上面蹭啊蹭，呼噜个不停。
　　明逸抚摸着蹦蹦柔软且丰厚的绒毛，心里想的却是方才江澜变化的情绪。
　　她敏锐地察觉到，从自己接起林奈电话的那一刻起，江澜的脸色便越来越沉，像是……生气了？
　　怀里的蹦蹦被王姨抱起，明逸下意识地抬头，只见王姨一直站在面前，似乎等了她许久。
　　明逸忽然有种心思被看穿的窘迫感，她略定了定心神，道：“王姨？”
　　蹦蹦在王姨怀里不安分，王姨就此将它放回地面，道：“你脸上有伤，不好抱猫的。”
　　明逸：“哦。”
　　王姨：“想吃什么菜，我去烧。”
　　明逸却摇头，道：“我没什么胃口。”
　　她起身，拍了拍衣服沾上的猫毛，“我先回房休息了。”
　　王姨：“多少吃一点……”
　　话未说完，明逸便已经消失在楼梯转角。
　　明逸将房间门反锁，屋里拉着窗帘，漆黑一片，她摸黑走到床边慢慢躺下，感受着黑暗掠过四周躯体缓缓流淌。
　　黑暗中的时间似乎走得格外慢，明逸阖上眼，觉得已经过了几个小时，当她再次点亮手机，上面显示的时间不过才过了十分钟而已。
　　纷乱的思绪如缠绕的丝线一般在脑海绽开，却又无法捉摸，只能任其涨落。
　　根本睡不着啊。
　　明逸干脆捧起手机，开始漫无目的地刷起视频来。
　　她点开先前下载的某直播软件，唯一的关注头像是灰色的，表示此人还未开播，直播间的标题上挂着“外出一天，今天不播喔”。
　　虽然“生姜”没有开播，但直播间里仍有不少的观众，满是一片“开门开门”“又迟到了，道歉！”和“主播老鸽子了”之类的话。
　　明逸看着弹幕插科打诨，嘴角不自觉地上扬起来。
　　她退出直播间，又点开微信，虽然此时在上课，群聊内依旧火热，甚至公然开启了斗地主小房间。
　　明逸快速刷着聊天记录，忽然看到这样一条消息。
　　[京大第一帅：听说马天乐遭重了，有人知道怎么回事吗？]
　　火热的群聊安静一瞬，随后又若无其事地继续自己的话题，没有一个人回复他。
　　[京大第一帅：不是，到底怎么回事啊，有人知道不？]
　　[助教：@全体成员，现在是上课时间，你们很闲吗？时间多得没地花可以来辅导员办公室喝茶哟～猫猫探头.jpg]
　　此话一出，群内的消息顿时戛然而止，就连“京大第一帅”也不敢再多问一句。
　　明逸熄灭屏幕，心脏跳得飞快。
　　她现在终于明白了一些江澜的“良苦用心”，这件事如果不是她出面处理，势必会闹得更大，她虽然不在乎这些风言风语，可她毕竟是明家的女儿，保不齐会有人拿这件事做文章……
　　而她却在一些细枝末节的地方苛责江澜，诘问江澜，因为自己脆弱又敏感的自尊心，像一只刺猬竖起全身的刺，一次次扎痛最亲近之人的心。
　　明逸羞愧到无地自容。
　　她平复下心情，给江澜发去一条信息。
　　[MY：澜姐，对不起。]
　　[MY：我错了，不该这么说你，对不起。]
　　这一次，江澜没有马上回复她。
　　明逸就这样盯着手机屏幕，十分钟，二十分钟，三十分钟……
　　还是没有得到回复。
　　明逸的心一点点坠至谷底。
　　她强迫自己不去多想，退出微信，还从后台将微信的进程删了个一干二净。
　　随后，她胡乱点开一部不知是什么类型的电影，三心二意地看着。
　　渐渐地，困意袭来。
　　……
　　再次睁开眼，是被手机的闹铃吵醒，明逸拿起手机一看，惊觉闹钟已经响过三轮，而现在已经是早上九点过五分了。
　　她居然一觉睡到第二天！
　　更要命的是，她迟到了。
　　明逸慌乱地起身换衣洗漱，当她冲下楼梯时，江澜已经系上领带，准备出门。
　　明逸急忙叫住江澜：“澜姐等一下！”
　　江澜止步回首，道：“怎么了？”
　　明逸跑得上气不接下气，道：“能不能送我去学校，我睡迟了。”
　　江澜却并不意外，只是将大门推开，道：“我已经帮你请过假了。”
　　明逸闻言一愣，觉得心中好像压着件什么事，却怎么都想不起来。
　　江澜见明逸没有说话，等了一会儿，道：“你好好休息，我去上班。”
　　明逸目送江澜上车，这才猛地想起自己一直想问的那件事——
　　你是不是生气了？
　　可是江澜已经开车驶离。
　　在这时，手机嗡嗡响了两声，明逸拿起手机，上面是两条来自于江澜的未读信息。
　　[澜：嗯。]
　　[澜：没有关系。]
　　得到江澜的回复，明逸悬着的一颗心这才落了下去。
　　明逸吃过早饭后，给林奈拨去电话，大概意思是今天睡迟了请一天假，让林奈明天借她抄一下今天的专业课笔记。
　　林奈则在电话那头笑骂：“我说姐姐，今天没有专业课，我怎么给你抄笔记啊？”
　　明逸一窘，心想自己真是睡迷糊了，又聊了三两句，便挂断了电话。
　　秋天的白天格外短，明逸不过看了会儿电视，天就已经灰暗下来。
　　江澜今天回来的很早，明逸仍坐在沙发上看综艺，就听见大门被人从外用力推开，险些撞在墙上。
　　江澜正在接电话，她踢开高跟鞋换上拖鞋，顺势将外衣脱下挂在一边的衣架上。
　　明逸刚想和江澜打声招呼，后者却无视了她，径直走到餐桌前拉开椅子坐下。
　　她解开顶端的两枚纽扣，又将领带扯至松垮，露出半抹白皙的脖颈来，目光向下，眼尾曳长，勾勒出一条天然的眼线。
　　明逸看着这样的江澜，心头蓦地一跳。
　　这样颓然中又带着一点英气的扮相，竟也格外适合她。
　　“什么叫明天没空，一个月前不是就说好了吗？”
　　江澜的语气很不好。
　　“顾伸之，工作是工作，感情是感情，你能不能不要把它们混为一谈？”
　　“明天要是见不到你的人，你就自己掂量着办吧。”
　　咔嗒一声，江澜将手机抛在桌面上。
　　视线上移，正好撞上明逸，似乎意识到自己的情绪过于激动，她长吁一口气，眼角眉梢的戾气尽数褪去，再抬头，已是如往常般的一片平静。
　　她冲明逸招了招手，后者乖巧地起身走上前去。
　　江澜伸出一只手，用食指和拇指轻轻执起明逸的下巴，而后往上抬起，目光在脸颊的伤口处游移。
　　“恢复得很好。”江澜这才露出一抹笑，她从手包里取出一盒药，放在桌上推给明逸道：“这个祛疤效果很好，记得每晚坚持用。”
　　明逸道了声谢，将药膏收下，放置一边。
　　她踌躇片刻，轻声道：“澜姐，你和顾叔叔吵架了吗？”
　　江澜并不避讳，道：“吓到你了？抱歉。”
　　明逸连忙摆手：“没有没有。”
　　江澜：“不过是一些工作上的变故，算不上什么大事。”
　　明逸眨巴着眼，紧张地看着江澜，道：“澜姐，你真的喜欢他吗？”
　　江澜挑眉：“嗯？”
　　明逸侧首，避开江澜的视线，道：“我的意思是，如果你不喜欢他，就没必要为了妈妈和他结婚……”
　　江澜的注视仿佛有温度，灼在脸上隐隐发烫。
　　“你怎么知道我不喜欢他？”江澜轻笑一声，冰凉的手抚上明逸的脸颊，将其转过与自己对视，“你好像很喜欢探究我的感情啊，明逸。”
　　江澜恶劣地笑着，像小时候抢了同伴玩具并故意弄坏的坏孩子，丝毫不觉得愧疚，反而乐在其中。


第31章 （倒V结束）
　　第二天, 骆司机送明逸返校。
　　明逸在车上打了好几个哈欠，她昨晚几乎没怎么睡，生生熬出两个大黑眼圈。
　　昨晚江澜在说出那句话后, 便头也不回地上了楼，恰逢王姨端着菜出来，一脸莫名地喊了几声都没得到回应。
　　明逸没想到事情会发展成这样，连饭都顾不上吃, 就跟在江澜身后也跑了上去, 却始终慢了一步, 江澜当着她的面将门关上, 无论她怎么敲都没有回应。
　　即便是上一世, 明逸也不曾见过江澜有如此“失态”的一面，她从来都是矜持的，冷漠的，疏离的情绪从头武装到脚，只从眼尾眉梢偶尔流露出几分真情。
　　看来是真的生气了。
　　她也错估了顾伸之在江澜心中的分量。
　　是她僭越了。
　　明逸不知是怎么下的车, 也不知是怎么到的教室，直到在林奈身边坐下, 游离的精神才堪堪落地。
　　林奈仔细地观察着明逸受伤的侧脸, 接连叹了好几声气, 扰地明逸不得不将注意力转向她。
　　“怎么了？”她问。
　　“你的脸……”林奈看起来愧疚难当, 拉过明逸的手道：“都是我的错，你骂我吧，或者打我几下，这样我心里才会好受些。”
　　“别随便给自己揽不是。”因为江澜的缘故, 明逸的心情也不是很好，语气略有些冲：“是马天乐的问题, 说起来你也是受害者之一。”
　　说曹操曹操到，明逸的视线越过林奈的肩膀，定格在不远处一个刚坐下的矮胖男生身上。
　　他佝偻着身子，一张脸写满了沮丧，仔细一看，便可以发现左半张脸明显肿于另半张，上面还依稀可见巴掌的痕印。
　　马天乐显然也看到了明逸，但此时的他全然不复前几日的嚣张且不可一世，匆匆将头一扭，避猫鼠似地缩了下去。
　　林奈顺着明逸的视线向后看，顿时了然，道：“你还不知道吧，马天乐他爸知道江澜和你的关系后，差点没把他打死。”
　　“为什么？”明逸问。
　　林奈耐心解释道：“马天乐家是做连锁餐饮发迹的，你们家不是新盘下个商场吗，就在平城最好的地段，叫什么……云熙？马家一早就盯上了这块肥肉，巴巴儿地讨好还来不及呢，没想到被马天乐这个败家子一通搅合，不仅生意黄了，还可能多个仇家，他爸爸不气疯了才怪呢。”
　　云熙……明逸一怔。这不是先前江澜和顾伸之说的那个“项目”吗。
　　“明逸，我可真羡慕你，有这么一个‘霸气侧漏’的靠山，就算是我，都知道江澜是最近圈子里炙手可热的新星，不仅能力强，有手腕，最关键的是还那么年轻，未来势必大有可为啊！”
　　林奈讲得起劲，明逸的心情却不甚明朗。
　　因为她说的这些，明逸都听得云里雾里，说难听些，就是一窍不通。
　　明逸：“我不懂得这些。”
　　林奈的双眼闪闪发光，似乎对江澜有无限的崇拜，她用力拍了拍明逸的肩膀，道：“没事的，你不懂也没有关系，江澜那么厉害，她会一点点慢慢教给你的。”
　　明逸冷声：“谁说我一定要在她的庇护下做事了？”
　　林奈愣住，咕哝了一句：“可你姓明啊……”
　　明逸：“我根本不想从商，也不想继承什么家业，我想靠我自己的本事和能力过活。”
　　上一世的惨痛教训仍历历在目，金丝雀虽美，却始终飞不出牢笼，逃脱不了方寸的天空，又何谈自由和平等？
　　她想要的，是和江澜并肩。
　　林奈再次笑起来，她揽过明逸的肩膀，低声道：“那你和我一起做演员怎么样？乔琪不是说咱们挺有天赋的嘛，说不定真就‘无心插柳柳成荫’了呗。”
　　林奈的话像一剂强心针，让她的心脏猛地一跳。
　　明逸自嘲地勾了勾唇角：“我能有什么天赋，做龙套还差不多。”
　　林奈：“这话就不对了，现在多少老戏骨当初不是龙套出身啊，龙套怎么了？九品也是官，蚊子腿也是肉，龙套也是演员嘛！”
　　明逸闻言只是一笑，并不回答，心中的阴霾却在林奈锲而不舍的调笑中，散去大半。
　　多年后，连她自己都不曾想到，当初一句再平常不过的玩笑话，竟然一语成真。
　　#
　　步入京大商学院的第一个学期，就要在这一地鸡毛中落下帷幕。
　　专业课早已在一星期前便陆续结课，只剩下一些没有期末考试的选修课，零零散散地支撑起学生们的课程表，使其看上去不完全等同于放假。
　　在图书馆复习了一上午，明逸和林奈收拾好书包，一起去食堂吃饭。
　　许是期末的缘故，原先这个点应该爆满的食堂，此时尚未坐满一半，两人随意点了几样菜，寻了处僻静的位置坐下。
　　影视班选修课的群聊里再一次热闹起来，原来是乔琪发了本学期最后一节课的剧本。
　　明逸和林奈都不约而同地放下筷子，点开剧本目不转睛地看了起来。
　　当她们读完最后一行字，终于明白了群聊沸腾的原因。
　　这特么……就是个彻头彻尾的狗血剧啊，一言蔽之，就是她爱他，他爱她，而她又爱着她。
　　明逸不确定地抬头，和林奈对视一眼，道：“这种尺度的剧本，导师看了不会生气吗……？”
　　林奈则将手机一亮，最上面那条赫然就是导师带着黄框的群主留言：“不错，很有戏剧张力。”
　　明逸：……额。
　　她按下文件右上方的红叉，系统自动退至群聊，众人依旧聊得热火朝天。
　　[此朗朗非彼朗朗：靠北啦！这也太狗血了吧！不过我好喜欢喔！]
　　[小晴爱吃肉：确实，百合情节什么的，感觉好难为情啊。捂脸.jpg]
　　[流汗黄豆（早睡版）：我怎么一进群就被朗朗老师的裤子绊倒。]
　　[此朗朗非彼朗朗：无需多言，i狗血人士集合！]
　　明逸疑惑地挠了挠脑袋：他们都在说些什么啊……
　　不过大家的热情这么高，下午的选修课一定会很有意思。明逸默默想着。
　　事情不出她所料，当她们抵达影视班选修教室时，大家已经自发地开始抽签，导师也不阻拦，笑眯眯地坐在一边由着大家胡闹。
　　明逸抽中了“闺蜜”，而林奈抽中的是“男友”。
　　最终，她们分配到一个抽中“女友”的男生，三人面面相觑，男生一本正经地咳了咳，双颊泛出两坨红晕：“我一直想挑战反串，没想到这么快就实现了。”
　　林奈：……
　　明逸：……
　　三人在对完台词后，便占据一个角落开始搭戏。
　　先是林奈扮演的“男友”登场，只见她甩开“女友”的手，头也不回道：“你死心吧，我已经爱上了别人！”
　　“女友”泫然欲泣，哭哭啼啼地拉着“男友”的袖管，极力挽留：“不！是我哪里做得不够好吗？我都可以改！你不能走！”
　　“男友”依旧没有转身：“不，你很好，是我不够好，因为我爱上了……那个人……！”
　　“女友”见“男友”指向“闺蜜”，顿时怒发冲冠，欲上前手撕“闺蜜”，却被“男友”一把抱住，怆然道：“你要是想打就打我吧，都是我的错，我造下的孽，我一人承担！”
　　“女友”似乎陷入了疯狂，一边哭嚎，一边不断挣扎着，试图从“男友”的桎梏中脱离。
　　这时候，该明逸扮演的“闺蜜”出场了。
　　“闺蜜”上前，不由分说便抽了“男友”一个嘴巴：“我已经把她让给你了，你却让她这么伤心。”
　　随后，“闺蜜”转向“女友”：“倩倩，我有个秘密一直藏在心底不敢告诉你，本想就这么带着它老去，可如今我不得不说了！——我喜欢你！”
　　画面定格，三人的动作戛然而止。
　　明逸抚了抚胸口，如虚脱般扶着墙喘气，道：“不行了我受不了了，怎么会有这么雷人又狗血的剧本。”
　　林奈没什么反应，正好乔琪走了过来，两人凑在一处，不知在聊些什么。
　　男生则双目绽出光亮，似乎觉醒了什么不得了的东西。
　　一堂课罢，全场群魔乱舞，欢笑声不断，导师也破例给每个学员都打了高分，以此作为提早的“新年奖励”。
　　下课后，林奈和乔琪俨然一副“好闺蜜”的样子，携手出现在明逸面前。
　　乔琪的头发比先前长了些，一边别在耳后，干练而清爽，她的视线转向明逸，未语先笑道：“一起进城玩吗？”
　　乔琪口中的“进城”，是平城市中心最繁华的商业地段，京大虽然也坐落于平城市中心，却离真正的“销金窟”有着一区之隔，乘坐地铁约二十分钟的路程。
　　明逸突然发现，乔琪虽然平时没什么表情，但只要开口说话，必定是笑着的，笑容的幅度不大，嘴角两边微微弯起，露出两抹对称的酒窝，观之可亲。
　　看得久了，竟有种被“蛊惑”的错觉。
　　林奈见明逸不语，过来挽她的手，撒娇道：“走嘛走嘛，好不容易大家都有时间，你就赏个脸呗。”
　　明逸拗不过林奈扒在身上的嗲声嗲气，无奈道：“好吧，我去就是了。”
　　#
　　另一边，软红包厢那扇隔音极好的木门被从外推开，随之走进一个一袭红裙的美艳女子，她画着与气质相称的妆，雪白纤长的脖颈上挂着价值不菲的红宝石项链，整个人如一株盛放的罂粟，美丽且张扬。
　　她拉开椅子坐下，媚眼轻抬，直直看向眼前坐着的另一个女子。
　　“江小姐，约你吃顿饭怕是比登天还难。”宋情怨怪地瞪了一眼江澜，藏在桌布下的高跟鞋一点点勾向她，贴在她笔直修长的小腿上缓慢磨蹭着。
　　江澜面不改色，甚至连余光都不屑施舍，淡淡道：“找我有事吗？”
　　宋情倾身，挺翘的鼻尖几乎要碰上江澜的脸颊，“别这么冷淡，一起吃顿饭而已。”
　　她看着江澜形状姣好，浓淡适宜的薄唇，眸色一沉，复又直起身子，道：“还在生我的气吗？”
　　江澜这才看向宋情。
　　宋情心中暗喜，她握上江澜的手，感受着指腹传来的冰凉，胸中如燃起一把□□，烧得她嗓音低哑：“我们之间的关系，哪里是那些个小姑娘能比的？”
　　江澜却冷哼一声：“谁和你‘我们’？”
　　宋情面色一变，手上的动作却不停，一路攀至江澜的衣领，在她裸露的锁骨处来回轻抚。
　　江澜顺势靠在椅背上，那动作好似在刻意迎合宋情，只见她微阖着眼，纤长的睫毛在眼下晕出一方淡影，一副冷漠又倦怠的模样。
　　宋情看着这样的江澜，觉得自己就快陷入疯狂。
　　这个女人于她而言，就像致命的毒药，只要沾上便再也无法根治，只能越陷越深，逐渐沉沦。
　　宋情煽情地捧着江澜的脸，两人的唇不过一线，眼看着就要挨上。
　　“这么想和我睡觉？”江澜温热地吐息喷在宋情脸上，一字一句带着酥麻的震颤，无比清晰地传入耳中。
　　宋情喉头一紧，唇边溢出一个“嗯”字。
　　下巴猛地被什么冰凉的东西钳住，宋情被迫与江澜对视，后者不知何时睁了眼，一改先前的慵懒妩媚，变得冷厉起来：“你配吗？”
　　宋情猛地推开江澜，胸膛剧烈地上下起伏。
　　“你怎么敢……”她气急反笑，眼神中透出阴狠。
　　“江澜，你真的以为明若愚死了就能解脱了吗？”宋情大笑起来，“别做梦了！我告诉你，只要我还有口气在，只要嵩裕还存在一天，我就绝不会让你舒舒服服地过活。”
　　“悉听尊便。”江澜无所谓地耸耸肩。
　　宋情怨毒地看着她：“江澜，说得难听些，你只是明若愚养的一条狗，你所拥有的一切，不过是她手指缝里漏给你的，你把明氏集团经营得再好又有什么用？将来还不是要将这一切拱手相让。”
　　江澜垂下眼，双手缓缓攥起。
　　“如果你真的毫无怨言，又为什么要问我要那些东西？”宋情的神情极尽嘲讽，“因为你怕了！你害怕明逸长大会亲手夺去本应该属于你的一切，害怕自己多年来的苦心孤诣，沦为他人母女情深的嫁衣，对不对？”
　　江澜的额角沁出冷汗。
　　“所以，你觉得明逸要是知道了你对她做的那些事，还会对你言听计从吗？”
　　宋情从手包里取出一瓶没有贴标签的白色药瓶，将其顿在江澜面前。
　　“你自己好好想想吧。”
　　不知过了多久，江澜才从枯坐中回过神来，涣散的视力逐渐聚焦在眼前的药瓶，她举起手，仿佛有千斤那么重，透出生锈般的咔咔声，就这样，一寸寸将它纳入掌中。
　　江澜闭上眼，绝望且痛苦地喘息着。
　　她最终还是变成了自己最讨厌的模样。


第32章 
　　冷是真的冷啊, 下了几场雨，气温骤降至接近零度。
　　明逸刚出宿舍就被冻得缩起脖子，她哆哆嗦嗦地锁上门, 将脖子上的围巾拉得更高了些。
　　又是一年圣诞节，即便正值紧张的考试月，也丝毫不减学生们过节的热情，从宿舍楼的窗户望去, 学生街张灯结彩, 一片灯火通明, 嘈杂的音乐自远方传来, 如隔着一层粗糙的雾, 模糊不清。
　　林奈一大早就出门了，只在午饭时回来短暂地呆了一阵，她刚进门，明逸就嗅见一股陌生的香水味，顺着源头看去, 林奈正对着镜子拨弄她新剪的发型，耳骨钉换了枚白珍珠的, 脸上还带着明逸从未见过的精致妆容。
　　明逸问她打扮得这么漂亮干什么去, 林奈只是羞涩一笑, 道：“当然是过节啊。”说完, 便黄鹂鸟似的出了门，一直到现在都没有回来。
　　这哪里是去过节，分明是恋爱了嘛。明逸叹了口气。
　　看来这个圣诞注定要一个人过了。
　　明逸顺着寂静的长廊走着，声控灯逐渐亮起, 驱散阴冷的黑暗。
　　今天她穿了双带跟的切尔西靴，走路自带回响, 一阵阵响在空无一人的走廊，听着心里不免有些发毛。
　　明逸扶了扶肩膀，步子迈得更大了些。
　　终于看到了电梯，明逸刚想按下开门键，就听见隔壁的拐角处传来一声异响。
　　“谁？”明逸猛地回头，逃生标志泛出的幽幽绿光如某种不明生物，骇得她差点炸毛。
　　她壮起胆子，一点点朝拐角处走去——
　　异响越来越清晰，还夹杂着断续的人声，像是……女孩的声音？
　　“谁在里面？”她大声喊着，与此同时，两个交叠在一起的女生映入眼帘。
　　与其说是“交叠”在一起，不如说是一个人把另一个人壁咚在墙上，进行着某种嘴唇贴嘴唇的运动。
　　头顶的声控灯经她这么一喊，顿时亮起一片。
　　林奈双颊红润，眼神迷离，正被乔琪压在墙上亲得难舍难分，当她看清眼前人是明逸时，猛地推开乔琪，语无伦次道：“我没有！”
　　明逸呆住了，林奈呆住了，转过身的乔琪也呆住了。
　　三人面面相觑。
　　明逸尴尬地咳了咳，道：“你们继续。”说完，转身就跑。
　　明逸跑到一半，实在忍不住，扶着膝盖弯腰大笑起来——林奈方才的表情真的太有意思了，她从没见过林奈露出这样复杂且纠结的表情，还有那句“我没有”是什么鬼啊，被亲昏头了吗？
　　身后响起嘈杂的脚步，不看也知道是林奈追出来了。
　　她如饿虎扑食般上前抱住明逸，急得直跺脚：“你你你你笑什么啊！”
　　明逸直起身，很有分寸地推开林奈，道：“别这样，我怕乔琪误会。”
　　林奈：“我们不是那种关系！”
　　明逸努力憋住笑意：“嗯，好。”
　　林奈恼羞成怒：“你还笑！我都说了我们不是那种关系！”
　　明逸一脸无辜：“可我什么都没说啊……”
　　在这时，乔琪也追了出来。
　　明逸的视线移向乔琪，她染了头发，是寻常人难以驾驭的白金色，像是日漫里走出的深情女二，就这样温温柔柔地站在那儿，好整以暇地同明逸打招呼：“晚上好，圣诞节快乐。”
　　“圣诞快……”最后一个字还未说出口，就被林奈打断。
　　她回头冲乔琪大喊一声：“你快走啊我不想看到你。”
　　乔琪也不生气，只是无奈地耸耸肩，做了个打电话的手势，便从另一边的楼梯下去了。
　　林奈继续缠着明逸，道：“都这么晚了，你要去哪里呀？”
　　那声音甜的发腻。
　　明逸扫过林奈润泽的唇，将她快要贴上自己的脸推远一些，道：“我去图书馆。”
　　林奈大声：“我也去！”
　　明逸：“别闹，我是去复习的。”
　　林奈耍起无赖：“我也是去复习的！”
　　明逸看了眼林奈瘪瘪的书包，道：“不带书也能复习？”
　　林奈：……
　　“现在是二十一世纪了，手机也能看资料啊！”
　　明逸无奈了，道：“好吧，那你先松开我。”
　　两人一起乘电梯下楼。
　　其间，林奈一直缠着她说话，且都是些没用的废话，她见明逸不理她，愈发聒噪起来：“你别不说话嘛！我可以解释！”
　　明逸一脸莫名：“解释什么？”
　　林奈的脸色却瞬间灰败下来，她垂下头，低声道：“我不是……不是那个……”
　　而后，她又抱着明逸的胳膊讨好地摇了摇，道：“你别把这件事说出去好不好，求你了。”
　　明逸的语气罕见地温柔，她安抚地拍了拍林奈的头，道：“你放心好了，我不是那种人。”
　　“不管你喜欢的是男人还是女人，都是我最好的朋友。”
　　林奈再次抬头，双眼早已蓄满泪水，哇地一声扑进她怀里：“呜呜呜你真好！”
　　明逸抵着林奈的额头将其推开，看着胸前被哭出的两处深痕，阴恻恻道：“你完了，我现在就去校门口贴大字报。”
　　林奈：！！！
　　#
　　许是圣诞节的缘故，今晚的图书馆算不得拥挤，两人到时有一桌小情侣起身，正好顺水推舟地坐下。
　　这个位置很好，靠着巨大的玻璃窗，举目望去，便可以看见京大后山那方倒映着残月的人造湖，以及更远处灯火跃动的学生街。
　　明逸却没有摸鱼的心思，她还有两门专业课未开始复习，刚坐下就抱着书本吭哧吭哧地“啃”了起来。
　　那书上遍布的公式，满满的专业术语，密密匝匝地坨在一起，简直是对视力和精力的双重摧残。
　　明逸接连看了一个小时，注意力涣散得厉害，于是抬起头捏了捏酸痛的脖颈，试图将自己从“恩格外系数”“基尼系数”和“凡勃仑效应”中短暂地解脱出来。
　　她看了眼坐在对面的林奈，只见她正在优哉游哉地刷手机，那界面显然不是什么“资料”，而是热搜八卦。
　　明逸忍不住问了句：“你都复习好了吗？”
　　林奈这才抬头，唔了声，道：“没有诶，还有半个月才考试呢，来得及来得及。”
　　明逸拎起一本厚厚的专业书，道：“你确定吗？”
　　林奈左看看右看看，在确定周边没有人后，凑上前神秘兮兮地压低嗓音道：“我和学姐打听过啦，只要平时分足够，笔试过五十分，老师都会捞人的。”
　　明逸挑眉：“所以你的目标只是及格吗？”
　　林奈一脸理所当然地看向明逸，道：“当然了！大学不就是及格万岁嘛。”
　　可是她想考好。明逸没有应声，默默将视线放回书本。
　　她迫切地想拿出什么东西，向江澜证明自己。
　　说起来，她们已经快半个月没有见面了，不仅如此，更是连一通电话，一条微信都没有。
　　江澜估计是真的恼了她吧。
　　明逸心不在焉地翻着书，一目十行地看着，一个大胆且孤注一掷的想法，逐渐清晰起来。
　　她闭上眼，感受着心脏在胸腔里蓬勃地跳动着，那一下下强劲的泵压，仿佛给她带来无尽的勇气。
　　“我发誓不要再重蹈覆辙……”
　　如果重来一次，依旧困顿在无穷的绝望与自怨自艾中，那么还不如再一次死掉，所以她必须勇敢，必须坚定，无论结局如何，至少她努力过了。
　　明逸睁开眼，双目晶莹，里面好似蕴含着巨大的能量。
　　她拿起手机，点开那个熟悉的头像，刚想编辑出一行字发送，身旁的椅子突然被人拉开，随之坐下一个高瘦白皙的男生。
　　明逸不得不放下手机，与他对视。
　　“不好意思，这里有人了吗？”男生温和地笑着。
　　“没有。”明逸只是在他坐下时瞥了一眼，反应很冷淡。
　　男生见状，有一瞬的尴尬，但他没有放弃，依然锲而不舍地同明逸搭话：“这是商学院的大一教材吧，看样子你是我学妹了。”
　　明逸翻一页书，并不回答。
　　林奈倒是应得很起劲：“啊对对对，这么说你是学长咯？”
　　“是的，我今年大二。”男生得了反馈，笑容愈发灿烂了，“你好，我叫秦天。”
　　这句话是对着明逸说的。
　　明逸依旧没有说话。
　　男生无措起来，他沉默半晌，先是挠了挠脸，而后又搔了掻头发，道：“学妹，有听见我说话吗？”
　　“没听见。”
　　“噗！”林奈笑得不留情面。
　　男生拿出手机，亮出上面的二维码，显然早有预谋：“学妹，加个微信吧，以后有什么事都可以来找我。”
　　“我没有微信。”明逸啪地将书合上，换上另一本，翻开，继续目不转睛地读着。
　　即便男生的脾气再好，在接二连三的冷脸后，面上也挂不住了，他一言不发地起身，故意将椅子重重一推，弄出刺耳的声响。
　　又过了十几分钟，明逸看了眼时间，已经快到十点了。
　　她将专业书收进书包里，对林奈道：“回去吧。”
　　林奈噌地站起身，扭了扭酸痛的腰肢，道：“终于舍得走了，我还以为你要在这里待一整个通宵呢。”
　　两人一起下楼，选了条经过学生街的路走。
　　虽然已经不早了，街上依旧很热闹，社团自发组织的表演活动接二连三，令人目不暇接。
　　明逸用手机同街边的圣诞树合了张影，将图片发送给江澜。
　　两人的信息还定格在上一次她发的猫咪表情包。
　　[MY：（图片）澜姐，圣诞节快乐。]
　　江澜没有立刻回复。
　　明逸点开她的朋友圈，发现就在一小时前更新了一张照片，是堆满一整张会议桌的奶茶和零食，配字是：“圣诞节，和小朋友们一起加班。”
　　明逸给这条朋友圈点了个赞。
　　屏幕上方跳出一条未读信息，信息来源正是江澜。
　　明逸一颤，手指慢慢挪上去，点开。
　　[澜：圣诞快乐。]
　　对方正在输入中……
　　明逸等了一会儿，见那边的输入标志断断续续地出现，如此反复几次，最终趋于沉寂。
　　她敲下一行小字。
　　[MY：澜姐，我们可以谈谈吗？]
　　这次，江澜回得很快。
　　[澜：好。]
　　[澜：最近忙，你先专心考试。]
　　明逸回复了个“好”字，罕见地没有发表情包。
　　而另一边，江澜独自站在窗前，默默看着明逸发来的信息，不知为何，心里莫名有些空落落的。
　　她缓慢地划着聊天记录，将明逸先前发给她的表情包一一收藏，而后断开网络，给对方发去其中一张。
　　[澜：猫猫蹭蹭提醒你要早睡早起喔.jpg]
　　[澜：消息未发出，请检查网络是否连接。]


第33章 
　　结束最后一门专业课考试, 时间已经来到一月中旬。
　　平城连发三日霜冻预警，终于在明逸离校的前一夜落下雪来。南方的雪不似北方气势汹汹，只如细碎的棉絮, 飘飘洒洒地散在街头巷尾，化作一地暗纹，不仔细看根本瞧不出是雪。
　　据说平城上一次下雪是在三十年前，此番骤然降雪, 词条更是冲上热搜第一页, 跟帖下众说纷纭, 有人说瑞雪兆丰年, 来年一定国泰民安, 万事昌隆，而有人则坚信事出反常必有妖，号召大家谨言慎行，多加防范。
　　明逸放下手机，活动了下几乎被冻僵的手指, 在向路口张望第五遍后，熟悉的黑色轿车终于缓缓停在身前。
　　她的表情由平静转为喜悦, 打开车门, 脱口而出一句：“澜姐, 你来……”
　　回应她的是骆司机洋溢的笑脸, “小姐，是我呀。”
　　“江总临时有事，派我来接小姐回家。”
　　“哦，这样。”明逸默默将门关上, 面上的喜色渐渐淡去。
　　她看向车窗，透明的玻璃上早已结了一层霜雾, 向四周延伸出一条条细碎的纹路，她将手指按在上面轻轻一划，指尖顿时传来刺骨的冰冷。
　　明逸在车窗上画了张笑脸，笑脸的嘴角却凝成一滴水珠，蜿蜒着爬了下去。
　　原本萌萌的一张脸，顿时变成流着口水的痴呆状。
　　明逸：……
　　她沉默地将手指沾上的水珠擦干，扭头道：“骆司机，你知道澜姐最近在忙些什么吗？”
　　骆司机把着方向盘，稍稍侧一下头，表示自己在听，道：“这个我不晓得啊，感觉是比前几个月要忙一些的，毕竟要过年了嘛。”
　　明逸刚想回话，骆司机又抢先她道：“我想起来了，最近江总好像在忙什么……云熙的项目？听说过年都要出差呢。”
　　说话间，绕过夹道的法国梧桐，缠绕着爬山虎的明宅影影绰绰地显了出来。
　　骆司机帮明逸把行李搬上台阶便回去了，明逸打开门，迎接她的是喵喵叫了许久的蹦蹦。
　　蹦蹦的身子又圆了一圈，试图用双爪钩住明逸的裤管向上爬，动作已经十分吃力了。
　　明逸惊了一惊，抱起蹦蹦道：“乖乖，蹦蹦啊，你再胖下去真要变成小猪了。”
　　王姨也从厨房走出来，她在围裙上擦几下手，上前接过明逸的行李，又看了眼她怀里的蹦蹦说：“这小家伙太能吃了，精得很，喂得少了还会自己去偷猫粮。”
　　“真的吗！”明逸与蹦蹦触额，盯着她泛着绿的圆眼睛，佯装凶恶道：“从明天开始减肥，一天只许吃一顿猫粮！”
　　蹦蹦不断喵喵叫着，似乎听懂了明逸说的话，正在抗议。
　　明逸放下蹦蹦，跟在王姨身后上楼。
　　王姨打开她卧室的房门，将行李箱推了进去，明逸发现自己的床单和被套都换了种样式，连窗帘都改换成双层加厚的，地上还铺了一层毛茸茸的地毯。
　　“哦，这是小澜的意思。”王姨在一旁解释道，“这些都是她挑的，说是你不满意的话随时可以换。”
　　“不，我很满意。”明逸心中熨帖，转而看向王姨道：“澜姐今天会回来吗？”
　　王姨：“说不准，小澜最近挺忙的，要不我打个电话问问？”
　　明逸连忙摇头：“不用不用，我就随口一问。”
　　王姨“嗯”了声，道：“我先去烧菜，待会儿你自己看着点时间，我就不上来喊你了。”
　　“嗯，好。”明逸应声。
　　王姨关上门走了出去。
　　明逸先在软乎乎的地毯上滚了一阵，滚到累了，再起身进浴室泡澡。她将手机连接上蓝牙音箱，放了首女团新曲，闭上眼将身子缓缓沉进水底。
　　温热的水流包裹全身，明逸唇边止不住地溢出一声舒服的叹息。
　　一直泡到水温微凉，她才起身套上浴袍走出浴室，坐在地毯上擦拭湿漉漉的长发。
　　明逸翻开笔记本电脑的屏幕，刚按下开机键，搁在一边的手机便嗡嗡作响起来。
　　她拿过一看，是江澜的来电。
　　明逸接起，道了声澜姐，那边的背景音有些嘈杂，像是在人很多的地方。
　　明逸听见几声高跟鞋响动，随后是推拉门的声音，高跟鞋规律的声响变得空旷了些，嘈杂的背景音也逐渐远去。
　　“到家了吗？”她问。
　　明逸正襟危坐起来，答：“嗯，刚到不久。”
　　“房间……还喜欢么？”江澜的尾音拖得有些长，轻软的语调懒懒的。
　　“有什么不满意的地方，可以叫王姨给你换。”
　　“啊？哦不不不，我很喜欢。”明逸扫了一圈四周，垂眼道：“特别喜欢。”
　　“喜欢就好。”声音又远了些，伴随着一阵衣服摩擦的细碎声响，“最近天冷，注意身体别着凉了。”
　　“嗯，谢谢澜姐。”
　　明逸看向笔记本电脑亮起的屏幕，上面显示现在已经过了六点。
　　“澜姐，你……”明逸刚开口，那边就好似与她有心灵感应一般，抢先道：
　　“我明天要出差，可能最近都不能回去了。”
　　明逸一窒，无端地想到了自己的生日。
　　但她没有说出口，反而用一种轻快的语调回复道：“这么忙呀，那你也要多多注意身体，别太辛苦了。”
　　江澜不知为何轻笑一声，酥麻的震颤隔着手机传入耳中，明逸的脸渐渐红了起来。
　　笑什么。她低语，却不曾真正说出来。
　　“我尽量。”背景音再一次嘈杂起来，似乎有人在叫她的名字，果然，江澜短暂地说了一句再见，就挂断了电话。
　　明逸听着嘟嘟的忙音，内心深处涌起一阵强烈的失落。
　　看来江澜是完全忘记她生日这档子事了……
　　不过就算忘了也很正常吧，江澜工作这么忙，过年都不一定回得来，不过是一个小小的生日而已，实在有些，不值一提……
　　明逸沮丧地趴在床沿，连发丝凝结的水珠滴在地毯上，都不愿去管。
　　又过了半个小时，明逸吹干头发，换了身家居服下楼吃饭。
　　蹦蹦此时正坐在她的位置上，两只爪子已经搭在桌沿，试图去够离得最近那盘红烧鱼，眼看着就要得逞了，被明逸眼疾手快地一把薅下。
　　王姨端着蒸好的米饭从厨房走了出来，见明逸已经落座，惊喜道：“今天这么准时啊。”
　　明逸起身分了两人份的餐具，又拿起瓷碗为自己和王姨盛饭。
　　“哦对了。”王姨忽然说，“小澜今晚应该是不回来吃饭的，她上午给我来过电话……”
　　“我知道。”明逸的反应很平淡，“澜姐刚才也打电话和我说了。”
　　说完，端起自己的那份，一言不发地坐下吃饭。
　　王姨似乎有些尴尬，道了声“这样啊”，也跟着坐了下来。
　　“明逸，快到你的生日了，这次打算怎么过？”王姨刚坐下便开口问道。
　　明逸执着筷子沉吟半晌，道：“就在家里过吧，随意一点。”
　　王姨：“有没有什么喜欢吃的菜，你说着，我记下来，到时候去买。”
　　明逸：“像平常一样就好。”
　　王姨“哦”了声，接着道：“那蛋糕呢？喜欢吃什么口味的蛋糕？”
　　明逸一顿，缓缓抬起头，迟疑道：“我可以……自己做吗？”
　　“自己做？”王姨的神情有些困惑，“也不是不行，就是麻烦一些。”
　　“我不怕麻烦。”明逸夹一筷子青菜放入碗中，伴着米饭一同咽下。
　　“好吧，我记下了。”王姨笑眯眯地，“只要你开心就好。”
　　“谢谢王姨。”明逸这才露出一抹笑。
　　#
　　半个月后，二月除夕。
　　日子如流水般一天天逝去，回家不过半个月的光景，新年就这么悄无声息地来临了。
　　明逸起了个早，和王姨一同搞卫生大扫除，当然也只是象征性地擦洗擦洗，图个新年的好彩头，明宅这般大，光靠她们两个估计一周都未必搞得定，况且每个月都会有固定的保洁人员上门打理，明宅也根本算不上脏。
　　按照平城习俗，年夜饭要在下午吃为佳，饭前最好放上一挂红鞭炮，可平城已禁燃烟花爆竹多年，这后面一项不得不免去，只好用双倍的中国结和小灯笼悬挂代替。
　　最先到的是庄叔，伴手礼是一瓶看着就颇有年份的红酒，进门后还给明逸递了封厚厚的红包，明逸握在手上垫了垫，心想这份量，定是五位数往上没跑了。
　　两人一起坐在沙发上看电视，明逸原以为会很尴尬，没想到庄叔出乎意料地健谈且时髦，不仅认得出新晋流量明星，互联网时兴的段子也是信手拈来，完全不用担心冷场。
　　庄叔同她聊着天，还不忘谆谆教诲道：“做我们这行的，头脑要活跃，思想要开阔，我们的主要客户群体是年轻人，就要每时每刻捉摸他们喜欢什么，需要什么，只有这样生意才能越来越顺。”
　　明逸讪笑着称是，内心却暗道自己果然不是这块材料。
　　在春晚开播后的一个半小时，江澜终于姗姗来迟。
　　“庄叔，不好意思让您久等了。”江澜赔着笑脸上前，在经过明逸时，伸手拍了拍她的肩膀。
　　“小澜现在是大忙人了，不像我这个老家伙，天天游手好闲的。”庄叔笑着打趣江澜。
　　“庄叔，您说笑了。”江澜边说边拉开椅子坐下，给自己斟满酒，敬向庄叔道：“我来迟了，自罚一杯吧。”
　　庄叔始终乐呵呵地笑着。
　　待江澜喝完，又向门口瞅了眼，道：“怎么不见伸之？”
　　听见“伸之”两个字，明逸顿时一僵，也抬眼看向江澜。
　　“哦，他啊。”江澜的笑容淡去几分，道：“顾叔叔和顾阿姨想他想得紧，把他叫回老家去过年了。”
　　“也对，毕竟为人子女，有孝心是好的。”庄叔也抿一口酒，道：“小澜，别怪庄叔啰嗦，你们已经订婚这么久了，就没想过早些定下来，到时候生个小孩，享享儿孙绕膝的清福啊？”
　　他又看向明逸，“到时候啊，让明逸替你分担分担，这孩子我瞧着好，聪明乖巧，有自己的主见，最关键的是沉得住气，是个好苗子。”
　　明逸没想到事情的走向会变成这样，果不其然，江澜的脸色猛地一变。
　　她捏着酒杯，指尖泛出一片青白，就这样勉强地笑了笑，说：“我晓得，只是明逸现在还在上学，等她毕业了，我自然一步步引着她来。”
　　“明逸，还不快谢谢庄叔。”江澜的视线落在明逸身上，虽然依旧笑着，可明逸却觉得被什么冰冷的东西蜇了一下。
　　“谢谢……庄叔。”
　　“好啦，快吃饭吧。”庄叔合掌，率先动了筷。
　　至于后边都聊了些什么，做了些什么，明逸都不太记得了，因为她的注意力自始至终都放在江澜身上。
　　而江澜也时常望向她。
　　那目光有审视，有打量，有冷漠，也有稍纵即逝的悲伤。
　　好不容易熬到散场，江澜送走庄叔，一言不发地上了楼。
　　明逸也跟着后面追了上去，边跑边喊：“澜姐，等等我。”
　　江澜闻言，止步回首，一只手搭在扶梯上，就这样静静地望着她，道：“有事吗？”
　　“澜姐，你现在有时间吗？”明逸鼓起勇气，走到江澜身前，直视她的双眼道：“我们可以谈谈吗？”
　　江澜眸色微动。
　　“你……”
　　一阵急促的手机铃声响起。
　　江澜窒了口，她拿起手机扫了眼来电提醒，对明逸比了个稍等的手势，接起电话道：“伸之，怎么了？”
　　“刚吃完饭，嗯，挺好的。”
　　“庄叔刚走。”
　　“你也是，新年快乐。”
　　江澜忽然捂住听筒，用唇语对明逸说：“抱歉，下次吧。”
　　说完，就这样当着明逸的面进了房间。
　　明逸听着里面传来的落锁声，一颗心如隆冬屋檐上的冰凌，在料峭的寒风中落下来，砸在地上摔了个粉碎。


第34章 
　　明逸独自在走廊彳亍良久, 那扇门依旧没有打开的意思。
　　直到门缝透出的微弱光亮尽数熄灭，明逸才垂头丧气地返回卧室。
　　软乎乎的地毯触脚生温，室内的温度比走廊要高上一些, 充斥陌生的暖香，明逸摸黑走到梳妆台前，拿起那瓶江澜送给她的香水朝空气喷洒，熟悉的清冷香调将周身包裹, 明逸在黑暗中缓缓拥住这飘扬撒下的水雾, 回忆起与江澜共处的点滴, 几欲落下泪来。
　　又是一个无心睡眠的漫漫长夜。
　　翌日。
　　明逸惺忪地睁开眼, 恍惚间好似听见脚步声渐近又渐远, 她揉了揉眼睛，发现自己竟不知何时睡在了地板上，好在有厚厚的地毯垫着，屋内又不透风，才不至于受凉感冒。
　　她起身看了眼手机, 不过七点过半。
　　锁屏的时间下，还有一条来自江澜的未读信息。
　　[澜：新年快乐, 我去出差了。]
　　[澜：（红包）]
　　明逸盯着江澜发来的信息, 大脑好似锈住一般, 过了许久, 才回了一个“好”字，没有说新年快乐，也没有点开那封红包。
　　对话框顶端又弹出“对方正在输入中”的字样，却始终没有新消息回复。
　　明逸渐渐失掉了耐心, 她披上外衣，神情倦怠地走下楼梯, 正好撞上收拾齐整，一脸洋洋喜气的王姨。
　　“王姨？”明逸站定，呆呆地看向王姨，道：“你这是……”
　　王姨听见头顶传来的声音后，才发现明逸已经下了楼，转身迎上几步道：“今天醒得这么早呀，怎么不多睡会儿？”
　　明逸撩了撩头发，回：“可能生物钟还没调过来吧。”
　　随后道：“王姨，你要出门吗？”
　　“是了。”王姨拢了拢围巾，目光躲闪，似乎在有意回避明逸的视线，“儿子女儿们都回家啦，说想我想得紧，是要回去过个年的。”
　　“我已经和小澜请过假了，初七就回来。”
　　明逸一怔：王姨也要走……
　　昨晚还是热闹的新年，一觉醒来，竟“物是人非”了。
　　明逸忽然觉着好冷，即使披着厚厚的外套也挡不住的冷，她勉强勾起一抹笑，道：“这样啊，路上小心，我就不送了。”
　　“诶。”王姨快速地应声，提起早就准备好的行李袋，又看了一眼明逸道：“有什么事随时给我打电话，早餐热在电饭煲里了，有你爱喝的豆浆。”
　　“嗯，好。”明逸依旧笑着，直到王姨消失在明宅大门，整个人才如断了线的木偶般，一点点滑落下去。
　　好冷，好冷……
　　她坐在台阶上，环抱双臂，将自己蜷成小小一团，感受着由心底升起的刺骨冰寒，将她逐寸吞噬殆尽。
　　手机在口袋里嗡嗡响了一声，明逸被“冻僵”的身体才裂开一条缝，她将手缓慢地伸进口袋取出手机，屏幕上又是一条江澜的信息。
　　[澜：忘记和你说了，王姨今天要回老家过年，初七才能回来。]
　　[MY：我知道了。]
　　[澜：你要是觉得害怕，或者有什么需要的东西，可以联系赵助理，她会帮你解决。]
　　[澜：（微信名片推送）]
　　[澜：工作结束后，我会尽快赶回去。]
　　明逸却答非所问地回了一句：“下个星期就是我的生日了，澜姐，你会回来陪我过生日吗？”
　　消息发出的一瞬间，明逸就后悔了。
　　她觉得自己就像一只摇尾乞怜的可怜虫。
　　刚想撤回，江澜的消息就回了过来。
　　[澜：我不能保证。]
　　[澜：我尽量。]
　　[MY：嗯。]
　　两人的聊天终止在明逸这边。
　　明逸又在原地枯坐了一会儿，独自吃完早饭，一言不发地打开电视机，坐在沙发上出神地看着。
　　其实她并不想看电视，睡了一夜地板的身子又酸又疼，可精神却如紧绷的弦，令她不得放松，开着电视机，不过是为了让这座空旷的大宅，有一丝说话的人气儿罢了。
　　蹦蹦适时地跳进她怀里，没有闹腾，也没有喵喵叫，乖巧地卧在大腿上，可明逸却没有抚摸它的心情。
　　就这样浑浑噩噩地过了两天，直到大年初三。
　　明逸被一阵急促的手机铃声吵醒，她没有看来电显示，迷迷糊糊地接起，电话那头林奈元气满满的声音仿佛来自另一个次元，将她从灰败冰凉的现实世界拉扯出来。
　　林奈：“明逸，出来玩呀！”
　　明逸翻了个身，将手机压在脸下，闷声道：“不去。”
　　林奈：“你好宅啊！！！今天天气这么好，不出来玩耍太可惜了。”
　　明逸的态度稍稍松动，道：“肯定到处都是人，有什么好玩的。”
　　林奈：“这就不用你操心了，一切交给我就好，你人到了就行，包你一天开心到飞起！”
　　明逸“呵呵”笑了两声，这才懒懒地从床上爬起来，道：“好吧，哪里集合？”
　　林奈：“明氏商场。”
　　明逸：……行吧，虽然感觉有点微妙，但谁叫她家就是开“商场”的呢。
　　明逸起床洗漱完毕，打开衣橱开始挑选出门的衣服，她的衣服不多，一个季节统共只有五六套轮换，都是量身定做的，明逸随意取下一件风衣和一条长裤，因为外套足够保暖，内搭只穿浅蓝色丝质衬衫，对着镜子打量了一圈，又在空荡荡的脖颈上挂一条千鸟格围巾，齐活。
　　在系围巾时，一直藏在衣服里的水滴项链不可避免地露了出来，蔚蓝色的碧玺静静躺在白皙的皮肤上，明逸看着它，眸色微沉，复又抬头望向镜中的自己，雪肤墨发，唇不点而红，一双如黑曜石般的眼睛嵌在略显深邃的眼廓，眼波流转，气质介于明艳与脆弱之间，平衡得刚刚好。
　　她欣赏片刻，满意地点一点头，旋身出门。
　　#
　　“前方到站，明氏商场。”
　　明逸被人群簇拥着下车，她顺着林奈给她发的站台号一路寻去，最终在闸机前看见挥舞着双手，上窜下跳的林奈。
　　“明逸，这里这里！”
　　林奈的呼唤吸引来不少侧目，明逸脸一红，快速扫码通过闸机，还未来得及开口说话，就被林奈一个飞扑牢牢抱住。
　　“明逸，你今天COS的是都市OL吗？好御姐喔，我好喜欢。”林奈边说边用脸小猫似的蹭着明逸的胳膊，“你好香啊，这是什么香水？我也想买一瓶。”
　　明逸默默推开林奈圆润的脑袋，道：“就不告诉你。”
　　林奈：QAQ
　　两人一道走出地铁站。
　　明逸无奈地看向再一次扒在她身上的林奈，道：“你准备带我去玩什么？”
　　“当然是——！”林奈这才松开手，伸手在口袋里摸啊摸，摸出两张皱巴巴的电影票，“看电影啦！”
　　明逸接过其中一张，扫了眼上面的名字，挺文艺的风格，像是青春校园题材的，但她没什么印象，于是道：“看名字就挺无聊的样子。”
　　林奈夸张地瞪大眼：“才不会呢！虽说主角是新晋小花吧，可人家的业务能力是有目共睹的，处女作就在威尼斯电影节拿了非竞赛单元奖，更别说有老戏骨做配，流行天后亲自献唱主题曲，还是大川这样的顶级娱乐公司出品，质量肯定有保障的！”
　　明逸挑眉：“所以是老戏骨给流量小花抬轿？”
　　林奈一呆，随即嚷嚷道：“哎呀，都说了不是啦！”
　　明逸这才见好就收道：“好吧，不逗你了。”
　　进到明氏商场，两人踏上号称是全国最长的露天电梯，一路直达影院。
　　检票进场，寻号入座，明逸环顾一圈四周，几乎看不到一个空位。
　　虽然不排除春节档电影本就卖座的原因，单看这人气和热度，估计影片质量也不会差到哪里去。明逸暗自想着。
　　电影开幕，先是一个长镜头，由翠绿摇摆的树叶缓缓下移，一个骑着自行车，身穿校服的纤弱女生驶进画面。
　　镜头给了女孩一个脸部特写，那是张堪堪称得上清秀的脸，五官也是平平淡淡的，只眼尾一点浅灰泪痣，将平淡中庸的气质拉至忧郁，女孩的校服领子卷了边，校徽也洗得褪了色。
　　她将自行车停在车棚，落了锁，从书包里取出满是划痕的保温壶，仰头猛灌一口，水洒出来一些落在领子上，女孩却满不在乎，只是随意地用手背擦了擦嘴，神情麻木地望着过往的行人，忽然瞳孔微缩，视线像被什么东西钉住一般，一点点平移过去。
　　旁白在此时恰到好处地切入：“2004年夏，母亲改嫁，我也随之转入黛高读书……”
　　明逸正看得入神，林奈却冷不丁凑到她耳边，压低声线洋洋得意道：“看这镜头，看这女主，怎么样，很不错吧？”
　　明逸诚恳点头：“确实不错。”
　　一个半小时过得很快，画面最终定格在两个女主角稍纵即逝的一吻上，黄昏的余晖打在两人身上，一半光明一半黑暗，好似无声暗示了彼此的结局。
　　明逸看完，怅然若失之情油然而生，整个人好似陷入一种轻盈且持久的悲伤中。
　　林奈在一旁不遗余力地给明逸分析剧情，两人就这样漫无目的地在商场闲逛，就在她们路过一家奢侈品商店时，一个熟悉的女声吸引了明逸的注意。
　　“女士您好，请问有什么可以帮到您？”
　　“非卖品区都是可以试用的。”
　　“今天是新春酬宾特价活动，全场商品统统八点五折。”
　　明逸顺着声音传来的方向看去，只见乔琪穿着女士西装，脸上挂着恰到好处的微笑，周旋在一种年轻男女间，如一只翩翩起舞的黑色蝴蝶。
　　两人视线相撞，乔琪的笑扩大几分，她对身前的客人比了个稍等的手势，阔步向明逸所在的方向走来。
　　林奈也发现了乔琪，神情顿时变得微妙。
　　乔琪：“要不要进店看看？”
　　明逸还未应答，林奈便抢先一步道：“干嘛，要我们给你冲业绩啊。”
　　乔琪看向林奈，笑容转为淡淡的宠溺，道：“你想买什么和我说就好，我有员工价，能便宜不少。”
　　明逸实在无法忍受林奈和乔琪间不断蔓延的粉色气泡，默默翻了个白眼，松开林奈的手，先一步进到店内。


第35章 
　　明逸独自踱步到香水试用区, 随手取了瓶喷于腕间嗅闻，双眼顿时一酸，险些被这甜腻的脂粉香气熏出泪来。
　　她低低咳嗽两下, 烫手山芋似地把香水搁回去。
　　要了亲命了，这真的是香水吗，简直可以当做防狼喷雾来使。
　　一双戴着白色手套的手越过明逸，从货架取下另外一瓶造型圆润、精致小巧的香水递给她。
　　“试试这个。”乔琪说, “你应该会喜欢。”
　　明逸被突然出现在身边的乔琪吓了一跳, 抚了抚胸口, 接过道：“好。”
　　她将香水喷在另一边手腕, 这次学乖了, 没有立刻凑上去闻，而是搁在距离面部十几厘米远的地方，虚虚一晃。
　　明逸的双眼登时亮了起来。
　　清冽如雪松般的香气，独特且不刺鼻，如酿得悠长的酒香, 久久萦绕不去。
　　明逸又将手腕抬起嗅了嗅，香气又发生了微妙的变化, 雪松的初调隐去, 取而代之的是青柠和葡萄柚的微涩气息, 尾调微甜, 带着若有似无的粉感，又如少女犹抱琵琶半遮面的娇羞。
　　闻着这复杂的香气，明逸的脑海中，几乎瞬间浮现出一个人的剪影来。
　　她凝了凝神, 将香水递还给乔琪，斩钉截铁道：“我买了。”
　　“好的。”乔琪站在一旁笑得胸有成竹, 对明逸的消费并不感到意外。
　　林奈也走了过来，她嘴上边道“让让”边横插一脚挤到两人中间，也拿起一瓶香水上下把玩，正好是方才明逸放下的那瓶。
　　明逸阻止不及，林奈已经对着手腕猛喷数下，当机立断走开几步远，一脸警惕地望着那悠然扩散的水雾。
　　林奈一脸莫名，然后不受控制地打了四五个连环喷嚏。
　　她满眼是泪的转头，只见明逸和乔琪不知何时已经逃出老远，皆严阵以待地看向她，不由气得一跺脚，不敢冲明逸发脾气，倒拿乔琪撒起气来。
　　“都怪你，刚才怎么不提醒我！”林奈一锤乔琪的肩膀，听那响动，怕是动了六七成力。
　　乔琪被锤得一歪，却也不生气，顺势搂过林奈的肩膀，腻味十足道：“嗯，都怪我。”
　　明逸：……？
　　她用力咳了咳，以此表达莫名被塞狗粮的不满，又翻了个大大的白眼，二话不说转身就走。
　　而后，明逸又挑了一支口红，随香水一起打包，蹭了乔琪的员工价，算下来折扣过半，顿时心情好了，气也顺了，看向乔琪的眼神也充满慈祥，就差没拍肩膀语重心长道一句“林奈就托付给你了”。
　　林奈选来选去，最终只买了一支护手霜，油润的那种。
　　还是乔琪强烈推荐的。
　　明逸默默瞧着，怎么看怎么觉着……好像哪里不对？
　　两人前后脚从店里出来，已是下午五点过半，林奈提议一起去新开的火锅店吃涮羊肉，明逸则想吃些清淡的炒菜，争执之际，沉寂了一天的手机，在大衣口袋里嗡嗡作响起来。
　　明逸拿起，亮起的屏幕上是烂熟于心的两个字，江澜。
　　明逸着急接电话，主动结束了争执，同意去吃火锅，待林奈蹦跶着去取号排队时，才独自走到僻静的角落，按下接听键。
　　冰凉的手机屏幕贴在脸颊，冻得她倒吸一口凉气，还未来得及说话，那边就先开口道。
　　“怎么了？”江澜的声音有些急，“哪里不舒服吗？”
　　“不是。”明逸咳了咳，如实道：“手机屏幕太冰了。”
　　江澜没有应声，明逸可以听见她呼吸时微弱的气流声，如一根细软的羽毛掻过耳畔。
　　“你那儿有些吵。”过了约摸五秒，江澜才再次开口道：“在外面吗？”
　　“嗯。”明逸对着空气点头，“和林奈一起出来看电影，顺便吃晚饭。”
　　“这样。”江澜似乎有些心不在焉，只淡淡说了两个字，又没了声响。
　　明逸等了一会儿，林奈已经取完号四处寻她了，不由捏紧手机，缓缓道：“澜姐，我先挂了？”
　　“等等。”江澜终于出了声，道：“你……”
　　“一个人在家，会不会害怕？”
　　明逸沉默了。
　　林奈瞧见了她，正急急向她走来。
　　“如果我说会呢。”明逸轻声，“我会害怕，那该怎么办呢？”
　　“忍耐一下。”江澜似乎在叹气，语气瞬间柔了下来，“王姨很快就回来了。”
　　明逸眼里的光一瞬间暗了下去。
　　可江澜接下来说的话，又将她从冰冷刺骨的深渊拽起。
　　“我……会赶回来陪你一起过生日。”
　　“我保证。”
　　后背一沉，是林奈从后抱了她一下，明逸这才发觉江澜早已挂了电话。
　　她转过身，脸上不知何时挂满了笑，甜声道：“我们去吃饭吧！”
　　林奈看得一愣，伸手去探明逸的额温，又摸了摸自己的，喃喃道：“不烫啊，难道是吃错药了？”
　　明逸：？
　　#
　　明逸是被冻醒的，而不是早就预设好的闹钟。
　　她起床，将窗户重新关了一遍，确保不留一丝缝隙后，才乳燕投林般钻入被窝。
　　明逸缩在被子里，掏出被压在枕头下的手机，特地被调至桌面的“待办事项”里，生日那一栏被标上了正在进行时的红色爱心，视线上移，时间堪堪六点过半。
　　好早。
　　明逸打了个哈欠，一条通知毫无征兆地弹了出来。
　　“平城霜冻黄色预警，24小时内地面温度可能降至零度以下。”
　　又要降温了啊，明逸吸了吸鼻子，不过握了一会手机，十指便冻得冰凉了。
　　她强迫自己再睡一会儿，再次睁开眼，已是早上九点。
　　明逸起身冲了个热水澡，吹干头发后，便开始对镜捯饬起自己来，先换上一条刚拿到手没多久，一直舍不得穿的紫色长裙，又细细画了眉毛，涂了口红，挂上江澜先前送给她的土星耳钉，一切齐备后，才施施然推门下楼。
　　王姨已经给她准备好了早餐，还在餐桌上留了张字条，大概意思是出门一趟，采买DIY生日蛋糕所需要的食材。
　　明逸早在一周前就在网络上物色心仪的蛋糕类型，最终敲定一款工艺不至于繁琐，卖相好评论佳的巧克力夹心蛋糕，并将食谱抄录下来，于昨晚交给王姨。
　　明逸喜滋滋地将字条收好，三下五除二解决掉早餐，蹦蹦也喵喵叫着从楼上跑下来，径直无视了她，用爪子不住挠着大门，还频频回头望她。
　　见明逸不为所动，蹦蹦才气呼呼地跑过来，停在她脚边大叫一声：“喵！”
　　明逸起初还疑惑蹦蹦为什么要挠门，后来转念一想，自己独自在家的这些日子里，几乎没有放蹦蹦出去玩过，小家伙也听话得很，不吵也不闹的，估计是实在憋得难受了，才会这么着急要出去吧。
　　她蹲下身摸了摸蹦蹦圆滚的脑袋，道：“抱歉抱歉，我这就给你开门。”
　　就在明逸打开门的一瞬间，蹦蹦顿时如一颗圆形导弹般弹了出去，唰地一下消失在浓密的灌木丛中，不见了踪影。
　　明逸被扑面而来的冷风吹得一趔趄，她紧了紧披在裙子外的呢子大衣，换上厚厚的雪地靴，一点点顺着台阶走下去。
　　呢子大衣很是挡风，浑身上下只有一张脸被冷风吹得瓷白。
　　院内百花凋零，唯有一株老梅迎风怒放，明逸突发奇想，掏出手机同梅花合了张影，点开江澜的微信将图片发送过去。
　　[MY：今天好冷呀！院子里的梅花开了，好漂酿QUQ]
　　[MY：澜姐，你什么时候回来呀，今天的蛋糕是我亲手做的喔～]
　　[澜：下午。]
　　[澜：耳钉和裙子是你自己搭配的吗？很漂亮。]
　　[MY：是的！澜姐眼光真好，嘿嘿～害羞.jpg]
　　又在院子里找了会儿蹦蹦，明逸便瞧见王姨提着满满两大袋食材从拐角处走来了。
　　明逸着急做蛋糕，没有继续寻找蹦蹦，只是给它留了个可供钻入的门缝。
　　两人一起进到屋内，明逸点开早已收藏好的教程，盯着餐桌上的两袋食材摩拳擦掌。
　　她按照教程上说的，先分离出五个鸡蛋的蛋清和蛋黄，置于一旁备用，而后将配比好的牛奶、玉米油、低筋面粉、可可粉和细砂糖一一加入蛋黄中，用打蛋机打发至浓稠状，再将用蛋清打发好的蛋白霜加入其中搅拌混匀，最后倒入模具，放进烤箱用中温烤制约一小时。
　　在烤蛋糕坯的间隙，明逸也不闲着，立刻着手准备装裱蛋糕的咸奶油，奶油的做法比蛋糕坯简单，只需要将固定的食材均匀打发即可。
　　待一切完备，热腾腾的蛋糕坯也出炉了。
　　王姨在一旁看着忙出满头大汗的明逸，劝道：“要不先歇歇，我下碗面给你垫垫肚子？”
　　明逸却固执地摇头，道：“澜姐下午到家，我要赶在她回来之前把蛋糕做好。”
　　王姨默默：究竟是你过生日还是江澜过生日……
　　但她没有说出口，只是默默在一旁搭把手，让明逸不至于太过辛苦。
　　点缀上最后一颗蓝莓，耗费半个下午的巧克力夹心蛋糕终于完成了，不仅卖相极佳，味道更是一流。
　　下午五点半，明逸才吃上除早餐外的第二口饭。
　　她兴致勃勃地坐在餐桌前等着，时间一分一秒地过去，天色渐沉，月亮高高挂起，连蹦蹦都带着满身的树叶跑进屋，江澜还是不见踪影。
　　明逸看了眼挂钟，现在已是九点过了五分。
　　她的生日只剩下不到三个小时。
　　王姨也陪着明逸一起等，似是不忍明逸期待落空，建议道：“说不定临时被什么事绊住了，要不打个电话问问？”
　　明逸这才茫然地举起手机，屏幕上一片空白，没有一条未读消息。
　　她点开江澜的号码，拨去电话，只响了两声便被接起。
　　明逸垂下眼，有气无力道：“澜姐，你什么时候回来呀？”
　　江澜那头的背景音很嘈杂，同时传出许多人说话的声音，明逸不得不将音量调大，才堪堪听清江澜说的话：“抱歉，临时有些事，我会尽快赶回去。”
　　明逸咬唇道：“可现在已经九点了……”
　　好像有谁远远叫了江澜一声，那声音由远及近，如春风般和缓，却让明逸周身的血液于此刻悉数冻结。
　　“澜，我来晚了……”
　　电话被单方掐断，听筒处传来一叠声刺耳的忙音。
　　那是顾伸之的声音。
　　原来她现在还不回来，是因为顾伸之啊……
　　又是他，从来都是他，上辈子是，这辈子，还是。
　　明逸的心脏撕裂一般疼起来，疼到她不得不弯下腰，狼狈地喘息。
　　她就这么佝偻起身子，一点点趴在冰凉的桌面上，任由苦涩的泪水肆意蔓延。
　　明逸兀自趴了许久，期间王姨来给她披过一次衣裳，蹦蹦来咬过一次裙边，寒冷的穿堂风让她的意识变得模糊，好似睡了很久，又好似一直醒着，半条素白的胳膊裸露在空气中，早已被冻得僵硬，身子却如发烧一般滚烫。
　　零点的闹钟响过一轮又一轮，沉寂了许久的明宅大门，终于被再次推开。
　　江澜行色匆匆，视线在撞上趴着的明逸时，露出显而易见的惊讶来，她快步上前，摇了摇处于半昏迷状态的明逸，急声道：“明逸，快醒醒，不能在这里睡。”
　　明逸半阖着眼，心中冰凉一片，早已失掉了江澜归家的喜悦。
　　“你回来了。”她说。
　　“嗯。”江澜的神情混杂着愧疚与担忧，道：“项目组临时有事，我走不开……”
　　“项目组临时有事？”明逸缓缓直起身子，外衣从肩上滑落，露出里边华美的紫色长裙。
　　江澜见她白皙的肌肤在接近零度的气温下泛出诡异的嫣粉色，欲再次为其披上外衣，却被后者冷漠地推开。
　　“我看是因为顾伸之吧。”
　　江澜一愣，喃喃道：“你这是什么意思？”
　　明逸早已冻结的泪水再一次决堤而出，她哭喊着，使劲推搡着江澜的身子，道：“我什么意思？！我等了你整整一晚上，你明明答应我会陪我一起过生日的！”
　　江澜被推得后退几步，一脸不可置信地看着痛哭流涕的明逸。
　　明逸实在无法忍受这样的眼神，落荒而逃。
　　她的双脚已经冻僵，裙子又拖曳在地上，致使她跑得很慢，好不容易撞开房门，就被从后面追上来的江澜一把扯住手腕，明逸痛地倒吸一口凉气，那只手很快又松开了。
　　江澜的嗓音带着颤抖，像个做错事的孩子，语无伦次地重复着道歉的话语：“是我的错，我食言了，抱歉……”
　　明逸的嘴角抽动一下，笑容凄美绝望。
　　她上前一步，不知从哪里来的力气，猛地拽住江澜的衣领，将她扯向自己，道：“我不要你的道歉。”
　　说完，重重吻了上去。
　　江澜的瞳孔骤然收缩，唇齿间温热的触感，令她眷恋又害怕。
　　明逸在亲吻的间隙抬起头，直勾勾地望向江澜不可置信的双眸，一字一句道：“我想要的是你。”
　　就在她准备吻第二次时，肩上一痛，整个人顿时如断线的风筝般倒了下去。
　　她坐在地上，江澜在眼前逆光站着，见她摔倒只是扫了一眼，随即便头也不回地乱步离去。
　　六角雪花在窗外飘零旋落，一朵接着一朵，如华美的终章。
　　明逸如脱力般躺在地上，望着玻璃上倒映的雪花，喃喃道：
　　“又下雪了啊……”


第36章 
　　那天晚上, 江澜连夜离开明宅，一晃眼已是三天过去。
　　在这三天中，她不接电话, 不回微信，俨然一副人间蒸发的模样，每一分每一秒的等待于明逸而言，就像钝刀子割肉, 一寸寸将她凌迟。
　　王姨不忍见明逸如此狼狈, 主动告知了她江澜可能的去处。
　　蓝湾。
　　那是江澜置办的房产, 在尚未接她回来之前, 一直居住的地方。
　　待明逸回过神来, 已经坐上了前往蓝湾的计程车。
　　蓝湾位于平城市中心最繁华的地段，与明宅所处的别墅区相隔甚远，车辆缓缓停在小区气派的大门前，明逸下车，不出所料地被保安拦下。
　　她平静地退至一边, 用手机对着那龙飞凤舞的“蓝湾”二字拍照，将图片发送给江澜, 并附字：
　　“我到了。”
　　沉寂许久的聊天框终于再次跳动起来, 顶端那行“对面正在输入中”频繁地闪烁着, 最终浮出一行字。
　　“等我。”
　　明逸这才熄灭手机, 安静地站在一边等待。
　　保安仍想把她哄走，却被明逸冰冷的眼神一瞪，咽了口唾沫，踌躇着不敢上前了。
　　万一真是哪家户主的朋友, 把她赶走了，自己岂不是要被投诉？保安心有戚戚地想, 遂没有进一步动作，只是用手势做驱赶状随意挥了两下。
　　又过了约十分钟，江澜熟悉的声音出现在蓝湾大门，保安认得这位年轻有为的女总裁，不住弯腰谄媚讨好地笑着，江澜却径直无视了他，走向不远处的明逸。
　　保安的笑容顿时僵在脸上，趁机溜回了保安亭。
　　江澜穿着浅灰色运动服，修身的剪裁凸显出比例的优越，长发扎成一束马尾，脸上没有上妆，白皙的肌肤如出水芙蓉般素净，精神状态饱满，全然一副无事发生的模样。
　　反观明逸，因接连失眠熬出两个浮肿的黑眼圈，原先还带着些许婴儿肥的两腮，更是毁灭似地塌了下去，整张脸瘦了一圈，下巴也愈发削尖了。
　　江澜的视线缓慢地在明逸身上游移，眸色微动。
　　“跟我进来吧。”她说。
　　明逸这才挪动脚步，跟在她后面，踩着眼前人的影子亦步亦趋地走着。
　　江澜的家在十七楼，推开门，里边干净到像未曾有人居住过，只有餐桌上摊开的一本书，外加一盏冒着袅袅热气的清茶，给整间屋子带来一丝人气儿。
　　“坐吧。”江澜头也不回地说，独自走去厨房。
　　明逸在沙发上坐下，柔软的触感让她产生某种陷落的错觉，困倦感顿时席卷全身，不由打了两三个哈欠。
　　她将视线转向正在厨房忙碌的江澜，这间房子的厨房是开放式的，同餐厅连在一起，类似于吧台，没有遮挡物，无论从哪个角度都可以看得一清二楚。
　　江澜双手撑在吧台上，似乎在等，头发垂下一缕落在胸前，表情隐在氤氲的水蒸气后看不真切。
　　随着咔嗒一声，江澜才改变动作，将烧好的热水浇进茶杯，又从冰箱取出两颗冰块丢进去。
　　江澜将茶杯放在她面前，顺势坐在另一侧的沙发上。
　　明逸端起茶杯轻嗅，一阵清爽的果香扑鼻而来，她捧着杯子抿一小口，因为加了冰块中和，茶汤的温度刚刚好，不烫也不凉，果茶酸甜的滋味冲淡近几日的困倦，咽下的暖流随着食道一路温暖肺腑，这恬静的感觉，竟让她的鼻子再次不受控制地酸涩起来。
　　“澜姐，我……”明逸保持着手捧水杯的动作，刚想开口说话，就被江澜打断。
　　“如果你想说的是那晚的事……我已经想过了，就当做从没发生过，我待你还是照旧。”
　　“可是。”明逸垂眸 ，双手握紧杯壁，身子止不住地颤抖起来：“我做不到啊，澜姐，我真的做不到，那样我会疯掉的。”
　　江澜久久不语。
　　明逸疲惫地抬起头，撞上江澜眼中复杂的情绪，后者却先一步错开眼，只留给她一个冷漠的侧脸。
　　“是我的教育方式出现问题了吗。”江澜低声，“让你产生了错误的……”
　　“幻想。”
　　明逸浑身一震，泪水再一次爬满脸庞，她低声呢喃道：“可我是认真的。”
　　“我喜欢你，在你看来只是……幻想吗？”
　　江澜的情绪突然激动起来，她深深呼吸着，似在压抑胸中沸腾的情绪，道：“明逸，我比你大七岁！”
　　“我不在乎。”
　　江澜这才看向她，神情却在见到明逸的那一刻逐渐软化，她自嘲地扯了一下嘴角，道：“我不知道自己有哪点值得你喜欢。”
　　“我喜欢你是我的事。”明逸擦掉眼泪，“你不用拿这种话劝我。”
　　明逸哽咽着，身子颤地厉害，心中却升起一股扭曲的快慰来。
　　她终于说出口了，说出了上辈子不敢说的话，虽然知道从没有第二种结局，但她再也不是那个懦弱的，只晓得卑微乞求的明逸了。
　　“我先走了。”明逸背起包站起身，想留给江澜一个坚决的背影，头却蓦地一昏，紧接着，世界倒悬。
　　一双手从后稳稳地托住她，取下她的背包，将她放平在沙发上。
　　明逸虚弱地喘息着，如晕船般的恶心感席卷全身，冷汗很快沁满额角。
　　不知躺了多久，她的头被人抬起，一股温热甜腻的水流从口中灌下，不适感顿时减轻大半，明逸也得以睁开双眼。
　　此时的她正躺在江澜怀中，眼前人一脸焦急担忧地望着她，见她醒来，双眸绽出怒火：“明逸，你是蠢货吗？不要拿自己的身体开玩笑！”
　　明逸倔强地挣扎了一下，道：“与你无关。”
　　她听见江澜在头顶冷笑一声，紧接着身子一轻，就这么被其拦腰抱起。
　　明逸一惊，连挣扎都忘记了，浑身僵硬不知所措，然后她就被扔在一张陌生的柔软大床上，江澜又从衣橱里取出一套干净的睡衣丢在床边，头也不回地转身离去。
　　明逸在听见关门的声音后，才从床上缓缓爬起，一言不发地换上江澜给她的新睡衣，柔软的丝质面料极其贴身，明逸嗅着上边传来的清冷香气，坐在床沿出神良久。
　　她开始缓慢地打量起房间内的陈设来，面积很大，应该是主卧，配有一个小阳台和独立的洗浴室，房中家具除却两扇巨大的衣橱外，便只有一张现代风格的梳妆台，上面摆了零星几样化妆品。
　　明逸一点点看着，一个突兀的药瓶立刻吸引了她的注意。
　　药瓶通体雪白，没有粘贴任何标签。
　　她起身走到梳妆台前，小心翼翼地拿起药瓶在耳边晃了晃，很轻盈的声音，不像是药片或药丸之类的东西，又旋开盖子，搁在手心轻轻敲了一下。
　　一粒雪白的胶囊滚了出来。
　　明逸的瞳孔骤然紧缩。
　　这种药她这辈子都不可能忘记……自从上次她以自己的身体做赌注吞下胶囊后，江澜便再也没有给她服过这种药，原以为江澜早就放弃让她变成一个“废人”的想法，没想到……
　　明逸强压下混杂着悲伤与苦涩的心情，将药瓶放回原位，上床躺好。
　　就在她假寐之时，门被轻柔地推开，随后是同样轻的脚步，带起一阵冷冽的风，那脚步在她身边停留数秒，而后渐远。
　　直到传来房门关闭的声音，明逸这才睁开眼，她支起身子看向梳妆台，那瓶药早已不见了踪影。
　　明逸直挺挺地躺在床上，看着雪白的天花板发呆，泪水再次不受控制地落下，就这样不知看了多久，才逐渐被困意支配，昏昏沉沉地睡了过去。
　　待她醒来，已是次日清晨。
　　明逸换上自己的衣服，又将睡乱的床铺好，这才推门走出房间，客厅空无一人，只有昨天她未喝完的半杯茶，孤零零地立在茶几上，早已凉得透彻。
　　江澜去哪儿了？明逸咕哝了一句。
　　她拿起昨天被江澜搁在一旁的书包，伸手在里边翻找，最终翻出一个造型精美、样式小巧的礼盒，而后起身，将其放在江澜房间的梳妆台上。
　　半个小时后，大门被从外推开，江澜走了进来，脖颈上挂着一条雪白的毛巾，像是刚运动完回来。
　　明逸站起，道：“澜姐。”
　　江澜只是淡淡点一下头，道：“醒了？”
　　随后：“饿不饿？”
　　明逸摸了摸平坦的小腹，如实答道：“还好。”
　　江澜没有再回话，取下毛巾挂在衣架上后，径直走向厨房，明逸见她从冰箱里取出一袋吐司，一盒培根和两个番茄，手法娴熟地忙碌起来，不一会儿双人份的早餐就做好了。
　　她给明逸倒了杯牛奶，自己则只喝水。
　　江澜见明逸坐下，道一句：“家里只有这些了，将就一下吧。”
　　明逸沉默地摇摇头，拿起吐司吃了起来。
　　微热的吐司配着里边冰凉的西红柿切片，让明逸的胃泛起一阵又一阵的不适来。
　　她果然还是不喜欢吃这个。
　　明逸垂着头，小口地咬着吐司，试图将那股冰凉的恶心感降至最低。
　　江澜正在看手机，她拿起水杯轻抿一口，见明逸快吃完了，才道：“等等我送你回去吧。”
　　明逸楞在原地，双手仍保持着握持的动作，像一只呆滞的仓鼠。
　　“不用。”明逸将剩下的吐司放下，轻轻道：“我自己回去。”
　　江澜摇晃水杯的手停了下来，她扫了明逸一眼，嘴唇蠕动，却没有说一句话。
　　最终，只是道：“那好吧。”
　　“我走了。”明逸站起身，她背上书包走到玄关处换鞋，忽然折返回来，俯下身紧紧拥住江澜。
　　“澜姐，我真的喜欢你。”
　　她感受到江澜在怀中猛地一颤，随即松开手，夺门而出。
　　江澜呆坐着愣了许久。
　　她几乎是下意识地摸上方才被明逸拥抱的地方，那炙热的温度依旧清晰，令她一次又一次眷恋的抚摸。
　　已经有多久没有被人像这样拥抱过了。
　　已经有多久没有被人坚定地选择过了。
　　太久太久，久到连她自己都记不清了……
　　她真的恨明若愚，恨明逸吗？又是真的想要这泼天的富贵和明氏集团接班人的头衔吗？所有人都认为她应该恨，应该争夺，应该不遗余力吞下这偌大的商业集团，到后来，连她自己都渐渐这么认为了，却忘记了自己最想要的，最渴求的，不过是一个简单的拥抱。
　　江澜走进房间，顺势拉下外衣的拉链。
　　手上的动作悬在半空——她看见了梳妆台上的礼盒。
　　江澜上前，一言不发地将礼盒拆开，层叠的拉菲草下，一瓶香水和一枚桃粉色御守露了出来。
　　这不是……
　　江澜呼吸一窒，取出那枚御守。
　　御守被保存得很好，可见其主人的用心，背面还写着一行娟秀的小字。
　　“愿明逸与江澜永结同心。”
　　江澜的双手止不住地颤抖起来，她将御守牢牢攥进手心，力道之大，连指甲边缘划破掌心都置若罔闻。


第37章 
　　明逸裹着厚厚的衣裳, 脖子上还围了条绒绒的围巾，坐在床沿看着王姨忙前忙后为她收拾行李。
　　“王姨，要不还是我来吧。”她的声音像残破的风箱, 透出不健康的喑哑来，王姨见状，连忙将她按下。
　　“你的感冒还没好，应该多歇歇。”王姨麻利地将衣服叠成整齐的方块塞进行李箱, 抬手勾一下鬓发, 看向明逸的眼神中满是担忧, “明逸, 要不咱们先请一段时间假吧, 你身子弱，在家里我好歹能照顾你。”
　　“不用。”明逸的嗓子哑着，不能大声说话，语气却异常坚定。
　　王姨见状，也不好再多劝些什么。
　　两个行李箱刚整好没多久, 楼下便传来汽车的鸣笛声。
　　明逸有些意外——她明明一早就说过要自己去学校的。
　　她跟在王姨身后下楼，王姨一手提一只行李箱, 气息有些不稳地同她解释道：“这是小澜的意思。”
　　明逸默默, 就这样上了车。
　　骆司机像是知晓她害了感冒, 并没有和往常一般同她尬聊, 默默将空调温度又往上调了些，温热的气流拂在脸上，吹得明逸昏昏欲睡起来。
　　然后她果真睡着了，直到被骆司机叫醒。
　　明逸睁开眼, 发现眼前居然是熟悉的南苑大门。
　　骆司机体贴地为她开门，又打开后备箱为她搬运行李。
　　奇怪的是, 宿管并没有阻拦他，只是扫了一眼，似是默许了骆司机的行径。
　　骆司机生得高，步子迈得又快又急，明逸不得不小跑着才追到他身边，气喘吁吁地问道：“你怎么把车开进来了？京大从不许外来车辆进校啊。”
　　骆司机憨厚一笑，似乎觉得明逸问出的话有些幼稚，朗声道：“小姐，您就把心放回肚子里，江总早就打点好啦。”
　　……又是江澜。明逸垂下眼，心中涌起一股不知该如何形容的情绪。
　　自从那日蓝湾分别后，明逸因为受凉得了重感冒，在此期间，江澜没有打过一次电话也没有发过一条微信，只是不断通过王姨来给她送药，请医生，虽然没有见面，可明逸生活中的每一处都沾满了江澜的痕迹。
　　这种感觉，就好像笼中鸟一样。
　　明逸蹙眉。她非常，非常不喜欢这种感觉。
　　电梯上到三楼，明逸推着行李箱走在空无一人的过道。
　　304B的门是锁着的，林奈还没有回来。
　　明逸默默掏出钥匙开门，一个多月无人居住的寝室散发出淡淡的腐朽气息，病中的明逸对气味格外敏感，嗓子一痒，又没完没了地咳嗽起来。
　　她边咳边走向阳台，推开窗户，清冽的冷风灌进来，脸上一阵刺骨的冰凉，那股令她不适的腐味也随之被冲淡不少。
　　在给室内换完气后，明逸才将窗户重新关上，转而收拾起自己的床位来，待一切齐备，她也累得头晕目眩，虚弱地扶着椅子喘气。
　　明逸看了眼时间，正好下午三点。
　　她想了想，将宿舍门反锁，又给林奈发去信息，在得到对面知晓的回复后，才脱下厚重的大衣和围巾，缓缓爬上刚铺好的床补觉。
　　床帘是入冬时新换的加厚遮光版，连顶部都封了起来，并不比自己在明宅的房间冷多少。
　　明逸放任自己陷落在温柔的黑暗里，不一会儿就沉沉睡了过去。
　　她做了个又长又冷的梦，梦中的场景大多源于上一世，她梦见江澜看向她时满是无奈的脸，梦见自己仰头灌下半瓶胶囊后癫狂且断续的记忆，梦见她在明宅顶楼赤着脚，声嘶力竭地哭嚎时江澜惊惧的双眸……
　　明逸猛地惊醒，心脏如擂鼓般跳得飞快。
　　她抱着钝痛的头，整个人蜷缩起来，额上沁出的冷汗很快打湿枕巾。
　　手机在这时嗡嗡响了起来，不用看也知道是林奈的来电。
　　明逸定了定心神，接起电话，道：“你到了吗，稍等一下，我下来给你开门。”
　　“不急不急。”林奈乐呵呵地，“我还在学生街呢，你有没有什么想吃的，我给你带啊。”
　　“不用了。”明逸说完，又咳嗽几声。
　　“你生病啦？”林奈的声音顿时提高数个分贝，“难受吗？要不要我给你带些药什么的？”
　　“不用，我自己带了药的。”明逸蜷在被子里，声音懒懒的，“你要是顺路的话，帮我打包一份青菜肉丝粥吧，我不想再出门了。”
　　“嗯好，只要粥吗，茶叶蛋，南瓜饼，海带丝，这些小菜要不要？”
　　“不用。”
　　“好，那你等我一下，我现在去买。”林奈说完，就挂断了电话。
　　明逸又在床上趴了一会儿，见时间差不多了，才披上衣服下床。
　　果不其然，刚坐下没多久，门外就响起了敲门声。
　　明逸起身开门，林奈提着两人份的粥蹦跶进来，后脚一勾，干脆利索地将门关上，嘴上还不忘道：“好冷好冷好冷！”
　　明逸接过林奈手中属于自己的那份，道了句辛苦了。
　　林奈拉开凳子坐下，用塑料碗的余温温暖自己被冻僵的双手，这才长舒一口气，道：“今天食堂只开了两个窗口，都是些青菜萝卜豆腐皮，看着就没食欲，我思来想去，干脆也来碗粥吧，好歹有点荤腥。”
　　她说完，又将视线移向明逸，上下打量一番，道：“脸色是有些差，怎么好端端地感冒了，晚上睡觉踢被子了？”
　　明逸解开塑料袋，冷笑一声道：“那还不至于，只是被女人伤了心而已。”
　　“什、什么？！”林奈一蹦三尺高，她颤抖着手指向明逸，“你”了个半天，最终一拍大腿，叹道：“你老实交代，这个寒假都做了些什么，怎么连女人都跑出来了！不对，你不是直女吗？难道……”
　　明逸耸耸肩，瞥了林奈一眼，道：“你别激动，开个玩笑而已。”
　　“你又耍我！”林奈气得上前，用冰凉的手背塞进明逸的后衣领，冻得明逸尖叫一声。
　　“我错了我错了，你别这样，我还是个病号呢。”明逸告饶起来，林奈这才收了手。
　　经过这么一闹，明逸因方才噩梦而低落的情绪，也随之豁朗起来。
　　她打开笔记本电脑，正准备挑一部喜剧片放松心情，手机屏幕突然亮起，上面弹出一条未读信息。
　　消息来源：江澜。
　　明逸眸色一沉，手指缓缓移向屏幕，向上一滑。
　　[澜：感冒好些了吗？]
　　十秒钟后。
　　消息已撤回。
　　明逸的手僵在原地，对面又蹦出一行字。
　　[澜：发错了。]
　　明逸愣了几秒，没有回复，只是默默将微信进程从后台删除，并将手机倒扣在桌面上。
　　她继续搜索着喜剧电影，点开其中评分较高的一部，聚精会神地看了起来，原以为会一点都看不进去，但事实却并非如此，她不仅看进去了，还笑得挺乐呵。
　　而另一边，江澜独自站在办公室的落地窗前，垂眸看着始终未得到回复的聊天界面，一股巨大且陌生的空虚感挤占身体，她强迫自己恢复往日的平静，却效果甚微。
　　江澜叹了声气，略显烦躁地拨了拨长发，随即将手机扔在办公桌上，头也不回地走了出去。
　　一周后。
　　明逸勤勤恳恳地吃满一整个疗程的药，感冒终于痊愈了，只是嗓音还有些许嘶哑。
　　最寒冷的倒春寒已然过去，阴沉了长达半月的天气终于放了晴，晨光破开浓云洒向大地，枝头悬了一整个料峭寒冬的枯叶落去，嫩绿的新芽冒出来，万物一片勃勃生机。
　　下半个学期的课程与先前无异，只是增设了一门体育选修，此时尚未到选课时间，林奈便已打探清了虚实，天天神神叨叨地念着什么“一定要抢到羽毛球课”“一定不要被分配到体育综合”之类的话。
　　结束了一整天的课程，两人照例一同去食堂吃饭，走到一半，林奈忽然接到乔琪的电话，称要来食堂找她们，并亲自告诉她们一个好消息。
　　明逸和林奈寻了一处避风的角落等着，不一会儿，乔琪便从小黄车上下来，手上还握着类似于文件的东西，冲两人一路小跑而来。
　　“走，进去说吧。”乔琪卖了个关子，没有立刻和她们说所谓的喜事是什么。
　　进到食堂，林奈便按捺不住好奇的心情，抢先问道：“到底是什么好消息啊？”
　　“喏，你们自己看吧。”乔琪这才将手中的文件递出，两人接过一看，竟然是校方任用乔琪为宣传片编剧的红头文件。
　　“行啊你，真选上了啊！”林奈满脸欣喜，将乔琪的肩膀拍得震天响。
　　“只是选上了编剧而已，导演还是校领导。”
　　“肯定啊！这是京大的宣传片诶，怎么可能让一个学生来做导演？”
　　乔琪微笑着颔首，视线转向明逸道：“还记得京大宣传片这档子事吗？现在开始选角了，这周六统一面试。”
　　“好诶！”林奈举手欢呼起来，就差没当众亲乔琪一口。
　　明逸却只是欣喜了一瞬，冷静下来后，踟蹰地摇了摇头，道：“我……还是算了吧。”
　　“为什么？！”林奈和乔琪异口同声。
　　明逸双手食指叠在一处绕着，垂眸道：“要是群演我就去了，但要我演女主角……我怕给演砸了。”
　　林奈气鼓鼓地：“不许你这么说自己！你明明演得很好啊，每一次表演课评分都没有跌出过前三，就这么放弃也太可惜了！”
　　明逸喃喃道：“可那毕竟只是上课……”
　　“没事的。”乔琪抢在林奈前头开口道，“面试而已，选不选得上还未可知呢，就当做是一次尝试，放轻松，没那么可怕的。”
　　林奈止不住地点头：“就是就是！”
　　在两人殷切的注视下，明逸犹豫良久，最终还是应了下来，道：“那好吧，我去就是了。”
　　“这才对嘛！”林奈亲昵地搂过明逸的肩膀，朝空气挥拳道：“必胜！”


第38章 
　　影视班选修前夜, 剧本依旧像上次那样事先发在群里，彼时明逸和林奈正在宿舍放空，两人一齐点开剧本, 在浏览一番后，皆是目瞪口呆。
　　群里有人率先打出问号，并@乔琪道：“我没看错吧，这里面有角色吗？”
　　“额, 好像不太严谨, 我的意思是这里面有人类角色吗？”
　　底下立刻有人附和。
　　“对啊对啊, 怎么全是一株草一棵树, 还有羊驼大猩猩什么的……”
　　一时间, 群内像炸了锅似的讨论起来。
　　连林奈也忍不住发了个吃瓜的表情包，只有明逸始终未发一言，静静看着群消息飞速从屏幕上滑过。
　　待众人讨论得差不多了，乔琪才冒泡，只回了一句便堵住悠悠众口：“这是导师的意思。”
　　随后, 导师那象征着群主的黄框适时地蹦了出来：“乔琪说得没错，大家有什么异议吗？”
　　群聊静默半晌, 再次刷起一溜儿齐整的长屏。
　　“导师英明神武！”
　　“这剧本我是越看越顺眼呐！”
　　“排, 楼上+1, 顺便表白导师QVQ！”
　　明逸默默：这群人见风使舵的速度也太快了点……
　　在这时, 沉寂了许久的三人小群再次浮出未读消息来。
　　[7：@林奈@明逸，明天影视班选修你们不用去了，下午两点半直接去面试，校方会统一帮你们请假。]
　　[可奈：？？？不是周六面试吗？]
　　[7：这是领导的意思, 不是我能左右的。]
　　[可奈：切！我就随口问一句，凶什么凶嘛！QAQ]
　　[7：我没有……]
　　明逸看着两人你来我往地“调情”, 只觉眉心一阵狂躁的跳动，忍不住抬头道：“要秀恩爱私聊秀去，别拿单身狗不当人哈。”
　　林奈瘪嘴：“冤枉啊，我没有！”
　　明逸无视了林奈的撒娇，敲下一行字，点击发送：“我们需要提前准备些什么吗？”
　　[7：别迟到就行。]
　　[可奈：你不是编剧吗，剧本发一份给我们提前预习下行不？]
　　[7：不可以。]
　　[7：我需要避嫌，不能参与面试考评，只能提醒你们一句面试内容和宣传片无关。]
　　[可奈：OK，这就足够了。]
　　[MY：谢谢，辛苦啦～]
　　明逸退出群聊，视线再次不受控制地移向那唯一的置顶联系人，她顿了顿，面无表情地点开朋友圈，原先的图片悉数消失了，只剩下一首五月天的《拥抱》。
　　底下有三条评论，一条是江澜自己发的，一条是庄叔发的，还有一条是江澜回复庄叔的。
　　“没什么，只是觉得蛮好听的。”
　　“小澜，这么迟了还不睡，在加班？”
　　“嗯，今晚通宵。”
　　明逸眨了眨眼，自嘲地勾起嘴角。
　　江澜有时间发朋友圈，却没有时间主动找她一下。
　　明逸退出微信，设定好明早七点的闹钟，这才站起身懒懒地伸了个懒腰，对另一边的林奈道：“我先睡了，你也早点休息。”
　　林奈头也不抬的应声：“知道啦，晚安喔！”
　　翌日。
　　林奈破天荒醒在明逸前头，待明逸下床关闹钟时，她已经端坐在椅子上对镜描眉了，听见身后传来响动，回头甜甜一笑道：“你醒啦！”
　　明逸扫了一眼她浓淡不匀的两边眉毛，挑眉道：“上次见你化妆，还是去和乔琪约会……”
　　林奈像是被触了逆鳞，跺脚道：“不是约会！”
　　“哦。”明逸背过身换衣服，毫不避讳林奈的视线，幽幽道：“确实不是约会，是亲嘴。”
　　林奈：……
　　明逸将压在领子里的头发拨出来，顺势挽了个丸子头，开始洗漱。
　　林奈又对着镜子在眉毛上添了几笔，终于将两边调至对称，这才满意地点了点头，放下眉笔，开始涂口红。
　　冰凉的冷水扑在脸上，早起的困倦顿时消散不少，明逸用毛巾一点点擦去脸上的水珠，这才将发绳解下，如黑色海藻般的长发在胸前勾出一弯妩媚的弧度。
　　明逸端详着自己被洗得瓷白的一张脸，忽然生出一个臭屁的想法：她貌似并不需要化妆。
　　林奈捏着口红走了过来，噘起嘴站在一边等她，见明逸向她看来，那张嘴噘的弧度更加大了，嘴唇蠕动，发出模糊不清的声音：“这个颜色好不好看？来，和姐姐嘴一个！”
　　明逸一言不发地从林奈身边走过。
　　林奈连忙拦住明逸，急道：“不闹了不闹了，你帮我看看嘛，这个妆画得还行吧？”
　　明逸这才细细审视一番，点头道：“挺好的。”
　　刚欲走，又被林奈拉住袖管：“等等，你不化个妆吗，就这么素颜去面试啊？”
　　明逸耸肩：“我需要吗？”
　　林奈：可恶啊拳头硬了好想反驳却又无从下口……
　　明逸：“你的口红借我用一下。”
　　林奈“诶”了声，道：“可以是可以，如果你不介意我用过的话。”
　　明逸接过林奈递来的口红，走到落地镜前对着嘴唇随意抹了两次，用指腹晕开，再将手指上残存的红色轻轻拍在颧骨。
　　林奈的嘴巴顿时张成一个“O”形。
　　只消这么两下，明逸原本略显苍白的脸顿时变得有气色起来，白皙的肤色中透出樱粉，少女气息十足。
　　“明逸，你是这个。”林奈心服口服地冲明逸竖起大拇指。
　　明逸看了眼时间，已经快到八点了，于是催促道：“快走吧，要迟到了。”
　　“好嘞！”林奈挎上包，与明逸前后脚走出宿舍。
　　……
　　商教B栋阶梯教室。
　　两人到时，这里已经聚集了二十多名学生，男女各半，神态骄矜，见有新人来了，不过是用眼尾睥睨地一扫。
　　林奈小声念叨了一句：“神气什么啊，又不是一定会被选上。”
　　明逸则觉得无所谓，拉过林奈接在女生那队后站好。
　　过了约莫十分钟，阶梯教室的大门被推开，从里面走出一个面容和蔼慈祥的女老师，众人顿时一凛，皆一脸憧憬地看向她。
　　女老师温温柔柔地推一下眼睛，摊开手中的花名册，道：“念到名字的同学跟我进来。”
　　“一个一个进喔。”
　　“王秋生。”
　　首先被叫到的是个男生，他难掩激动的心情，起身郑重地顺了顺领带，随即一路小跑跟在女老师身后进了教室，随着两人的进入，那扇厚重的门再一次被关上，隔绝了一众好奇的张望。
　　“明逸，你别紧张啊，没事的！”林奈攥着明逸的小手冰凉，还带着显而易见的颤抖。
　　明逸默默：好像是你比较紧张吧……
　　男生只进去不到一分钟，就臊眉耷眼地出来了，临走前还负气地踢一脚地面，似乎很不服气的样子。
　　众人见状，紧张的情绪顿时升至顶峰。
　　女老师依旧微笑着，接着念道：“下一个，项书鸿。”
　　“我在。”有人远远应声，明逸还未来得及看清那人的脸，便感觉身边涌过一阵冷风，还带着丝丝缕缕的皂角香气。
　　“老师，我是项书鸿。”被点到名字的是个浓眉大眼的男生，目测身高超过185，同样穿着正装，却与方才离开的男生有着云泥之别，连明逸这般对男生天生不感冒的人，都不由多看了几眼。
　　“哎呦，小伙子长这么高呀。”女老师似乎很喜欢眼前这位年轻帅气的男孩，脸上笑意更浓，两人就这么有说有笑地走进教室。
　　这次，男生待得更久了些，约十五分钟后，他一脸微笑地走出，眼角眉梢全是“理应如此”的自信，视线扫过人群，却唯独顿在明逸身上。
　　项书鸿隔着人群，冲明逸遥遥一点头，立刻有人顺着他的视线向明逸看来，脑补出一场缠绵悱恻的校园爱情故事。
　　明逸没想到项书鸿会突然如此，只是一愣，随后将头撇开，没有给任何回应。
　　“下一个，明逸。”
　　“我在。”听到自己的名字后，明逸立刻进入状态，快步上前跟在老师身后进了教室。
　　门在身后缓缓关上，面前端坐着四个评委，明逸按照预先的设想，礼貌且得体地鞠躬并开始自我介绍，可并没有得到回应，不由僵在原地，一时不知该如何是好了。
　　“叫明逸是吗？”坐于正中间的女士发话了，她颔首，一双眼透过眼镜的缝隙露出来打量她，“影视班的？”
　　“是的。”明逸点头。
　　“转个圈我看看。”女士继续发话。
　　明逸照做。
　　“给她个剧本。”女士接着道，“念第一行第一句就好了。”
　　明逸依旧照做。
　　“行了，就她吧。”还不待她念完，就被人略显粗鲁地打断，全程不超过三分钟。
　　明逸忍不住心中的好奇，询问身旁的接引老师道：“现在的意思是……我入选了？”
　　女老师推了推眼镜，不着痕迹地打量一番明逸，道：“是的。”
　　“可是我什么都没做啊……”明逸感到十分困惑。
　　女老师没有为明逸答疑解惑，只是笑着拍了拍明逸的肩膀，示意她可以回去了。
　　而后，面试依旧照常进行。
　　明逸站在不起眼的角落，等待林奈面试结束，忽然身前一暗，似乎有一方阴影遮住了背后的阳光，明逸下意识地抬头，就发现项书鸿正饶有兴味地低头看她。
　　明逸顿时退开数步，冷声道：“你做什么？”
　　项书鸿微笑着上前，冲明逸伸手道：“你好，未来的搭档，再认识一下，我是外国语学院的项书鸿，今年大三。”
　　明逸沉默。
　　项书鸿见明逸并不买他的账，也不生气，只是将手垂下改为插兜，道：“你一定很好奇为什么评委会选你吧？”
　　明逸扬眉，这确实是她的困惑之处。
　　项书鸿见明逸神情，心中顿时有了了然，接着道：“宣传片选角是推荐制的，校方会提前半年进行筛选，今天的面试不过是走个过场。”
　　明逸看了眼仍在焦急等待面试的一众男女，心里升起一股隐秘的愧疚来，道：“这样太不公平了。”
　　“唔。”项书鸿摸了摸下巴，表示赞同，“要怪只能怪你长得太漂亮了，想不选你都难。”
　　明逸：……
　　项书鸿更近一步，几乎与明逸并肩，与此同时俯下身，道：“你是混血吗？还是有新疆血统？总觉得你的脸和亚洲人不太一样……”
　　他离得太近，炽热的呼吸一下下喷在明逸的耳廓。
　　明逸顿时如触电般捂着耳朵躲开几步，怒道：“你有……请自重！”
　　理智让她忍住了爆粗口的冲动。
　　项书鸿道了声歉，可神情却并没有一丝一毫的歉意，在临走前还对明逸热情地挥手，又惹来一众侧目。
　　明逸面无表情地用纸巾擦拭着耳廓，脸色阴沉，心里像吃了苍蝇一样恶心。


第39章 
　　明逸觉着最近的日子很清闲。
　　四月的天气, 温度一点点升起来，终于不用再成天裹着厚重的衣裳扮狗熊，云卷云舒的碧空下, 成双入对的小情侣又如雨后春笋冒了尖儿，满个京大校园内都弥漫着恋爱的酸甜气息。
　　学业，拍摄，吃饭睡觉, 这三样将明逸的生活填充得满满当当, 以至于她无暇再去关心其他, 蓦然回首, 自己同江澜失联已逾一月, 可她并没有预想中那样难过，反而很释然。
　　非要说这段日子中的不愉快，便是宣传片剧组中的搭档，每天抬头不见低头见的那个人，项书鸿。
　　如果可以将人像游戏中那样划分段位, 马天乐依靠家族财势，估计堪堪摸得上荣耀黄金的边儿, 项书鸿却可以一骑绝尘地将他踩在脚下, 稳坐至尊星耀, 运气好时兴许还能够一够王者境界。
　　或许对于许多初入大学, 情窦初开的女大学生来说，项书鸿完全担的上“男神”二字。不仅长得高，相貌又俊美，性格也算是活泼开朗, 擅长开介于油腻和暧昧之间的小玩笑，简直把一众青年男女拿捏得不要不要的。
　　但很可惜, 明逸根本不吃这一套。
　　项书鸿所有无往不利的招式，在明逸这儿统统失了效，就像一个向来考试都考满分却不擅长体育的优等生，穿越到一个以健体为尊的异世界，那落差感，足以摧毁一个人几十年来建立的自我认知。
　　虽然明逸的性取向摆在那儿，但若是被寻常异性追求，她顶多婉拒，或者直截了当地表露自己不喜欢男人，绝不会因此厌恶上某个人，可项书鸿是例外。
　　明逸为什么会对项书鸿敬而远之，甚至还有那么些厌恶呢，是因为某天拍摄结束，她在更衣室拖得久了些，出来后片场早就空无一人，就在她准备关灯离去时，绿幕后那条狭长的过道忽然传出一阵熟悉的笑声。
　　项书鸿压着嗓子，同电话那头调笑：“宝贝儿，你再给我转两万呗，最近手头紧。”
　　“好不好嘛，宝贝儿……那就一万五，或者一万！一万也行！”
　　“最近忙着拍剧，等空了就去看你，爱你哟。”
　　电话挂断，项书鸿立刻换了一副嘴脸，十分不屑地嗤了声，还阴恻恻地骂了句“长那么丑还想做我女朋友，做梦吧”。
　　从那之后，明逸心中就对项书鸿有了清晰的认知：捞男。
　　今儿是周末，按理应是休息，可最近宣传片拍摄进入扫尾阶段，校方便强征了他们这些演员的休息时间，加班加点地赶工。
　　明逸倒是没什么怨言，可项书鸿却与她不同。
　　刚拍完一段，明逸坐在一旁安静地喝水看剧本，她的服装是再简单不过的白衬衣搭配蓝色牛仔裤，剧场的灯光太足，热气蒸上来，明逸懒懒地解开最顶端两枚纽扣纳凉，就这么一会儿，项书鸿就苍蝇似地凑了上来。
　　他的视线仿佛带着某种胶质，粘在明逸那抹半露的平直锁骨上移不开了，还顺势坐在她身边，大大咧咧地伸手道：“姐姐，借口水喝？”
　　明逸闻言只是白了他一眼，并不理会。
　　不知从何时起，项书鸿总爱管她叫“姐”，往往还伴随着黏糊糊的撒娇语调，听得明逸浑身汗毛倒竖。
　　“你说学校也真是，又没有工资发，还天天占用我们的休息时间，不过是赚几个破创新学分而已，像是人都抵押在这里一样。”
　　明逸依旧不语。
　　项书鸿的视线飘忽，在扫见明逸脖颈上的水滴项链后，便定住不动了。
　　“明逸，你戴的是……”项书鸿的目光都直了，喃喃道：“帕拉伊巴碧玺？”
　　明逸这才看他一眼，挑眉道：“你知道？”
　　“岂止是知道。”项书鸿搓着手，眼热道：“我还知道这小小一块就抵得上三线城市一套房。”
　　明逸听他的语调都变了，默默将纽扣系上。
　　“姐姐，原来你是富婆啊，容小弟抱一抱您的纤纤细腿……”
　　明逸顺势起身，项书鸿扑了个空。
　　“老师。”明逸拿着剧本走到导演身边，指了下上边的黄线道：“这段戏我有些不明白。”
　　项书鸿未能得偿所愿，笑容敛去，盯着明逸纤瘦的背影，意味深长地摸了摸下巴。
　　结束了一天的拍摄，项书鸿出乎意料地没有来纠缠她，明逸在惊讶之余感到一阵解脱，就在她换完衣服，准备打道回府时，手机好巧不巧地响起，而屏幕上亮起的两个字，令她陷入长久的沉默。
　　“喂？”
　　明逸接起电话，声音因为紧张而有些发干。
　　电话那头静了一会儿，随即传来江澜那熟悉又陌生的声音：“还在忙么？”
　　明逸扬声：“什么？”
　　“我看到你发的朋友圈了。”
　　“京大宣传片。”
　　“哦。”再抬首，已经踏上了熟悉的校道，边上那半爿石壁不知何时开满了迎春花，嫩黄色的花朵落了一地，明逸小心翼翼地绕开它们，道：“还好，快结束了。”
　　“你明天有空吗？”江澜的语气很轻，“要不要回来吃顿饭？”
　　“王姨说她很想你。”
　　“蹦蹦也想你了。”
　　那你呢？
　　明逸很想这么问，可她忍住了，只是冷淡地回了句：“不一定有空。”
　　“这样啊。”轻柔的三个字透出无尽的失落，“好吧，我不打扰你了。”
　　“下周周末应该有空。”明逸突然补充了一句。
　　“那我叫骆司机去接你……”
　　“不要。”明逸斩钉截铁地拒绝，“你来接我，不然就没空。”
　　那头沉默了，就在明逸以为要被拒绝时，忽然传来一个“好”字。
　　“嗯，行。”明逸的嘴角不受控制地勾起，语气却依旧冷漠，“我还有事，先挂了。”
　　说完，不等江澜说话，就率先挂断了电话。
　　不知为何，明逸忽然心情大好，哼哼唧唧地唱着歌在落满迎春花的校道上蹦跶，姿态之嚣张，轨迹之莫测，在险些撞上人后态度才略有收敛。
　　#
　　明逸提早两天向剧组告假，幸好她的双人戏份已经拍完，剩下几个零星的镜头，只需要在下一场补拍回来就行。
　　周六上午十点半，明逸任由闹钟响过三轮才慢吞吞地下床，洗漱穿衣又磨蹭了一个小时，期间江澜来过一次电话，她也没理，自顾自地对着镜子涂口红。
　　频繁的铃声吵醒了林奈，她揉着惺忪的睡眼爬下床，披一件外衣坐在椅子上，软乎乎地抱怨道：“明逸，你手机响了这么久为什么不接啊，我都被你吵醒了。”
　　“抱歉抱歉。”明逸最后抿一下唇，将口红盖子旋上，转身对林奈道：“等我回来请你喝奶茶，喝大杯的！”
　　“嗯，这还差不多。”林奈呆呆地用手指顺着头发，像是突然察觉到了什么，道：“你要出门？去哪儿？莫不是……”
　　“约会！？”
　　“回家而已。”明逸淡淡一笑。
　　“咦？你不是说这学期不回家嘛，怎么又‘自相矛盾’了。”林奈摸了摸下巴，站起身走到明逸身边，对着她的脸端详一番，忽然做恍然大悟状，神色暧昧道：“我懂了，是想你的澜姐了吧。”
　　明逸：……
　　她尴尬地咳了咳，背起包，绕开林奈道：“我先走了，周一见。”
　　林奈打着哈欠冲她挥手：“路上小心，玩得开心一点喔！”
　　刚走出南苑大门，江澜的电话又打过来了。
　　明逸接起，顺势坐上最新一班小黄车。
　　“我已经到校门口了，你在哪儿？”
　　江澜鲜少等人，也不喜欢等人，这为数不多的破例，却让她没了脾性，甚至在电话接通的那一刻，悬着的一颗心才稍稍放下。
　　“快到了。”明逸目测了眼距离，毫无歉意道：“我起迟了，不好意思啊澜姐。”
　　“没有关系。”江澜按了按额角，“难得周末，你睡迟一点也无妨，是我来得太早了。”
　　明逸一愣——江澜什么时候变得这么有耐心了？
　　又过了约十分钟，明逸终于上了那辆熟悉的黑色奔驰，江澜在前座扭头看她，明逸这才发现江澜剪了头发，原先快要及腰的长发变为干净利落的锁骨发，做了层次，气质也愈发清冷了。
　　江澜也在不着痕迹地打量她，当两人视线相撞时，她却先一步移了开去，随之发动轿车，背对着她缓缓道：“你好像瘦了，最近有好好吃饭吗？”
　　明逸的反应很平淡：“胖了上镜不好看。”
　　“你不胖的。”江澜似乎笑了，她单手把着方向盘，略抬眼从后视镜中打量明逸，道：“口红的颜色很适合你。”
　　明逸耸耸肩：“是吗？我随便买的。”
　　江澜在明逸这儿连续碰了两次壁，干脆垂下眼，不再说话了。
　　明逸等了一会儿，见江澜没了动静，刚扬起没几分的嘴角又再次落了回去，心中仿佛猫儿抓一般，又痒又麻。
　　“澜姐，你剪头发了？”最终，还是由她打破了这段沉默。
　　“嗯。”江澜颔首，“头发太长了不好打理，干脆剪短一些，方便省事。”
　　“很适合你。”
　　“你的意思是。”江澜微微侧首，露出半抹轮廓精致的侧脸，“从前的发型不适合我了？”
　　“啊？不是啊，我的意思是澜姐不论剪什么发型都好看。”明逸着急为自己辩解，当她看见江澜嘴角上扬的弧度后，才知晓自己被“耍”了。
　　明逸：？
　　江澜见明逸将头一扭，自顾自地看窗外的风景去了，也不再说话，只是将车载电台打开，此时正好在放陈奕迅的《冤气》。
　　江澜跟着音乐轻柔地哼唱着，当她唱到“我说家中有便当赶到你家转眼已晨曦”时，视线再次移向后视镜，里边映出明逸气鼓鼓的侧脸，她兀自看了许久，忽然低笑一声，轻而又轻地摇一下头。
　　#
　　明逸坐在餐桌前，看着眼前的快餐盒，挑眉道：“你不是说王姨想我了吗，王姨呢？”
　　江澜给她分了双一次性筷子，拉开椅子坐下，道：“王姨的孙子生病了，她着急回去，我就给她放了一周假。”
　　明逸又默默看向蹲在自己腿上，快胖成一个肉球的蹦蹦，只见它满心满眼全是快餐盒里的荔枝肉，压根没把她放在眼里。
　　说好的蹦蹦也想我了呢……
　　看样子根本就不想好吗！
　　江澜见明逸迟迟不动筷，抬头道：“是饭菜不合胃口吗？”
　　“我不会做饭，委屈你将就一下。”
　　明逸摇头，这才执起筷子道：“不会。”
　　她沉默地埋头扒饭，江澜给她夹一筷子青菜，摇头拒绝；舀一勺麻婆豆腐，摇头拒绝；又将西红柿蛋汤移到她面前，再次被摇头拒绝。
　　江澜绷不住了，放下筷子道：“你就吃白饭吗？”
　　明逸这才夹一筷没有被江澜碰过的荔枝肉，有滋有味地吃了起来，还不忘一脸无辜地看江澜一眼：“我有吃菜呀。”
　　江澜：……
　　明逸看着江澜憋屈的脸色，内心暗暗偷笑。
　　她承认，自己是故意的。
　　好不容易吃完饭，明逸自告奋勇收拾残局，江澜倒也没有阻拦，只是在上楼前告诉她睡觉之前来一趟房间。
　　睡觉之前……来一趟房间……
　　明逸咽了口唾沫。
　　难道说，江澜回心转意了？开始喜欢女孩子了？！
　　明逸不禁胡思乱想起来。
　　她收拾完快餐盒后，便飞奔上楼，细致地将自己洗刷干净，当她吹干头发，已经是晚上十一点半了。
　　走廊的尽头透出一线微光，江澜的房门虚掩着，看样子应该还没睡。
　　明逸走到江澜房前，假模假式地敲一下门。
　　“进。”
　　得了应允，明逸才推门入内。
　　江澜显然也沐浴过了，正懒懒地靠在椅子上看书，见明逸来了才瞥她一眼，略有些抱怨道：“怎么这么久。”
　　明逸的脸无端红起来。
　　江澜接着说：“坐吧。”
　　明逸拘谨地沿着床沿坐下。
　　江澜这才放下书，转过身与她面对面。
　　她的眸色闪动，神色温柔，好似两人间即将进行的不过是一场温馨夜谈，可她接下来说的话，却将明逸从旖旎的幻想中拉回现实。
　　“明逸，你的性取向是女生，对吗？”
　　明逸眼中的困意迅速褪去，她戒备地直起身子，沉默而倔强地与江澜对峙。
　　“明总走得早，我受托照顾你，却没有做好，这是我的错。”
　　“你想说什么？”明逸眯起眼。
　　“你别紧张，我没有恶意。”江澜柔柔一笑，道：“你没回来的这些日子，我都想好了，就算你喜欢的是女生也没有关系，我认识一些和你……和你有相同取向的姑娘，她们的家世与明家相仿，不论是性格和长相都与你相配，你要是愿意，我可以安排你们……”
　　明逸冷冷地打断她：“这就是你想对我说的吗？”
　　江澜一愣。
　　明逸倾身，两人的距离一下变得很近，近到甚至能感受到彼此温热的呼吸，一下又一下拂在脸上。
　　江澜没想到明逸会这么做，吓了一跳，下意识地往后退了退，却被明逸一把拽住手腕。
　　“你无非是想把我推出去，离你远远的，永远不要再烦你，对吗？”
　　“不是！我不是这个意思！”
　　“江澜，你还要我说多少遍。”明逸的眼眶湿润了，她轻咬下唇，努力不让自己的情绪陷入崩溃，“我喜欢你，我想要的是你，不是别人。”
　　说完，她将江澜拉向自己，欺身上前，牢牢封住了江澜的唇。
　　温热又柔软的触感，令她着迷。
　　明逸闭上眼，一双手搭在江澜瘦削的肩膀上，认真地吻了许久，出乎意料的是，江澜居然没有推开她。
　　最终，两人气竭，明逸才微喘着松开江澜的唇。
　　江澜没有推开她，是不是说明……
　　她心里其实是有她的。
　　明逸委屈的表情慢慢转为欣喜，犹如一只等待被主人摸头的大型犬，满眼期盼地望着眼前人。
　　江澜睁开眼，墨色双眸中没有一丝喜色，却酿满了明逸读不懂的复杂情绪。
　　她用手背缓缓将唇上的水泽擦去，道：
　　“明逸，不要再这样了。”


第40章 
　　历时两个月的宣传片拍摄在一片欢乐的气氛中落下帷幕。
　　明逸连轴转地吃了三天庆功宴, 收获了不少赞美，甚至有行业相关的老师邀请她出演网剧，但都被明逸礼貌地谢绝了。
　　她虽然体会到了演戏的快乐, 也逐渐意识到自己确实有这方面的才能，可骤然要她做一名“演员”，哪怕只是个网剧演员，也让明逸颇感吃不消。
　　自从上次项书鸿见了明逸的碧玺项链后, 对她的态度便发生了微妙的变化, 像用洗洁精搓洗去了油腻, 变得无比正常起来。
　　明逸前段时间因为江澜的缘故, 情绪一直很低落, 在拍摄的过程中也犯了不少错误，大多都被项书鸿主动揽了过去，实在无法遮掩的，便嘻嘻哈哈地陪着她一起挨骂，一时间, 整个剧组里的人都以为他们在谈恋爱。
　　就连导演都这么觉得，几次喊卡时, 甚至明着对项书鸿说：“叫你女朋友认真一点。”
　　项书鸿却也没有占她便宜, 一本正经地反驳：“没有没有, 我哪里配得上明逸。”
　　几番相助, 纵使明逸心中再不喜欢项书鸿，也不好再继续呛着他了。
　　所以，面对项书鸿晓之以理动之以情，又搬出自己在剧场中的一片“真心”, 只为邀她一起吃顿晚饭这件事，明逸自然也找不出什么可推脱的理由拒绝。
　　今天是周五, 明逸只有一节早课，剩下的时间统统贡献给了图书馆，下午五点，她收到项书鸿的微信，要她先在校门口等上一等，自己被学生会里的事绊住了，一会儿就到。
　　明逸回了个“嗯”，收拾好书包，慢吞吞地下楼。
　　不过十分钟的路程，明逸硬生生拖成了二十分钟，当她抵达校门时，项书鸿果然还没有到。
　　明逸在不远处的花坛阶梯上坐下，望着来往的人群发呆。
　　许是周五的缘故，离校的人特别多，校门口停满了各色品牌的轿车。明逸看着他们一个个洋溢着笑脸被接走，心里无端升起一股隐秘的哀伤来。
　　她并非不想回家的。
　　可是江澜没有给她来电话，骆司机也没有联系她，她更是拉不下面子，就这么当作什么事都没有发生过，大摇大摆地回家。
　　明逸再一次想起那晚的吻。
　　江澜没有推开她，那一刻，她实在难掩心中的狂喜，可江澜总是这样，给了她无限接近的希望，却又在下一秒亲手将一切粉碎，令她绝望。
　　或许从一开始就错了，从喜欢上江澜的那一刻起，就错了。
　　或许……自己真的应该放手了。
　　明逸的双眼微微热起来，她眨了眨眼，将里边还未来得及聚集的泪水隐去。
　　就在这时，项书鸿骑着小电动，嘟嘟嘟地出现在眼前。
　　他一脚蹬在地上，顺势取下头盔，就这么吊儿郎当地挎着，朗声道：“嘿！发什么呆呢。”
　　明逸被吓了一跳，当她看清眼前的人是项书鸿后，默默起身道：“你也太慢了。”
　　“抱歉抱歉。”项书鸿将小电动又往前挪了挪，将小篮子里的另一个头盔取出，递给明逸道：“走吧。”
　　明逸扫了眼他手中的头盔，却没有接：“你这是……准备载我去吃饭？”
　　“对啊！”项书鸿大力点头，“拜托，很浪漫的好不好！”
　　明逸眉心一跳，强忍住转身就走的冲动，接过项书鸿的头盔说：“罢了，就当还你的人情，从此以后我们两清了。”
　　项书鸿嘿嘿笑着：“姐，要是害怕摔下去的话，可以搂我的腰喔。”
　　“什么，两清？那可不行，今天可是我请客吃饭诶，不是应该欠我两次人情才对嘛。”
　　明逸一脚踩在地上：“那我不去了。”
　　项书鸿连连告饶：“好姐姐，我错了我错了，两清就两清，你快别这样，好危险的！”
　　两人争执之际，明逸的手机隔着书包嗡嗡响了起来，她刚想拉开拉链看一眼，就听见前边传来一声“坐稳咯”，小电动便噌地一下蹿了出去。
　　明逸被迫一仰，不得已抓紧项书鸿的衣角以此稳住身形，自然也没空再去管什么手机。
　　奇怪的是，那铃声响了几下就没了动静，明逸见状，更加不当回事，只当做是推销之类的垃圾电话，被系统给自动拦截了。
　　等两人渐远，停在一旁的黑色奔驰才缓缓摇下车窗，露出一张冷若冰霜的侧脸。
　　江澜的薄唇抿成一条直线，纤长的手指在屏幕上滑动几下，随即将手机搁在耳边，道：“王姨，今晚我不回去吃饭了。”
　　“明逸也不回去。”
　　“嗯，就这样。”
　　她挂断电话，视线在屏幕定格良久，最终还是点开了明逸的微信头像。
　　[澜：你去哪了？]
　　删除。
　　[澜：你谈恋爱了？]
　　删除。
　　江澜颤抖地喘出一口气，心情压抑到了极点。
　　还带着若有似无的怒气。
　　可是她为什么会生气，是因为没有接到明逸，还是因为见着明逸坐上了别人的“车”？
　　好像都构不成生气的理由。
　　就在江澜出神的空档，熟悉的手机铃声缓缓响起，而屏幕上亮起的名字，令她的脸色骤然一变。
　　宋情。
　　#
　　小电动绕过弄堂小巷，最终停在一处人迹罕至的小店前，店名是日文，突出的房檐上挂了一溜儿门帘，皆是浮世绘风格的图案，玄关处摆一棵经过剪枝的迎客松，扑面而来的京都风情。
　　这种店铺明逸曾在浅草见过许多，不用细想也知道，肯定是日料店无疑。
　　项书鸿驾轻就熟地推门而入，明逸跟在他身后不着痕迹地打量起店内的装潢来，一个“回”字形的长桌摆开，目测可以容纳八个人，回字中间是正在备菜的主厨和副手，除了他们两个外，还有另外三个人，都十分默契地隔开一个位置就座，看样子彼此并不相熟。
　　两人刚进门，就有身着和服的服务员迈着小碎步迎了过来，张口却是浓郁的东北口音：“是项先生和明小姐吗？请跟我来。”
　　明逸在服务员的指引下落座，一杯悬着冰块的大麦茶顺势摆在眼前。
　　明逸正看着杯壁上沁出的水珠出神，就听见项书鸿凑近她耳语道：“姐，这里的环境还满意吗？”
　　明逸蹙眉，先是反驳了一句：“不要叫我姐。”
　　然后挑眉道：“这里不便宜吧，你可真舍得花钱。”
　　项书鸿满不在乎地一笑，险些说漏了嘴：“反正又不是我的钱……”
　　明逸瞥他一眼，项书鸿又连忙改口道：“请明小姐吃饭，自然要拿出十万分的诚意来啦。”
　　明逸心中冷笑：一顿日料就是十万分的诚意了吗……看来你的诚意挺廉价的。
　　“待会儿把账单给我看一眼，我把钱A给你。”明逸说完，伸手唤来服务员，要求换一杯热茶。
　　“别这样嘛，说好了我请客吃饭的，你这样我会很没有面子诶。”
　　“你喊我来吃饭原是为了还你人情，现在又变成请客吃饭是我欠你人情，我不喜欢无缘无故欠人家东西，还是算清楚些比较好。”
　　项书鸿颇有些幽怨地望着明逸，道：“你是真不懂，还是装不懂糊弄我？”
　　明逸做出困惑又不耐烦的表情，道：“什么？”
　　“我想追你，你这都看不出来吗？”项书鸿的双眼亮晶晶的，凝望明逸的眼神分外专注，这是他多年纵横情场练就的杀招，鲜少有女生能逃过他的“勾魂桃花眼”。
　　“看不出来。”热的大麦茶被重新端了上来，明逸冷淡地道了声谢，全程没有再看项书鸿一眼。
　　项书鸿：……
　　“呵呵，呵呵呵……明逸，你可真幽默。”
　　与此同时，第一道寿司上了桌。
　　明逸看着那冒着丝丝冷气的海胆，胃里翻涌起一阵不适来，仿佛之前在蓝湾吃的那份切片吐司还未消化，生冷地冻成一团折磨着她的肠胃。
　　明逸垂下眼，努力平复下自己突变的情绪。
　　原来真的会因为某个人而对某件事产生不良反应。
　　当明逸回过神来，项书鸿已经将她的那份寿司一并吃完了，还十分无辜地眨眼看她：“你一直没动筷，我以为你不喜欢的……”
　　明逸淡淡：“你吃吧，我确实不喜欢。”
　　说完，不待项书鸿回话，径直起身离开了日料店。
　　她在网上搜索一番这家店的预约价格，取中位数再折了一半转给项书鸿，在这时，她才发现那通被她以为是诈骗电话的铃声，竟来自于江澜。
　　明逸一怔，连忙按下拨通键，电话那头响了数声，却迟迟没有被接起。
　　明逸听着急促的忙音，一股隐隐的不祥之感涌上心头。
　　#
　　浑浊的空气，暧昧的光线，嘈杂的舞曲，如鬼魅般相互纠缠的人影，交织成夜色下平城不为人知的一面。
　　高跟鞋踩上烟头的触感令江澜厌恶地皱眉，她冷着脸，穿过走廊上的一众男女，停在尽头的豪华包厢前，径直将门推开。
　　里边响起一片尖叫，有两个几乎衣不蔽体的年轻女孩从沙发上跳起，匆忙地裹上衣服逃离，在路过江澜时，还怯怯地唤一句：“江总。”
　　江澜将包厢的门一脚踢上，巨大的声响惊醒了仍躺在沙发上的女人，她懒懒地直起身子，一头棕红长发在昏暗的灯光下依旧醒目，在看清来人是江澜后，痞气一笑道：“宝贝来啦，快坐。”
　　江澜嫌弃地绕开地上散乱的内衣，坐在距离宋情最远的沙发上，冷声道：“找我有事？”
　　宋情跌跌撞撞地起身，一屁股坐在江澜身边，小猫似的往江澜怀里拱，却被后者一把推开，她捂着头，神色委屈地瘪了瘪嘴：“干嘛推我。”
　　江澜本就心情不好，见宋情如此，眸中残存的最后一丝耐心尽数褪去，她站起来，转身欲走。
　　手腕一疼，是宋情从后握住了她。
　　紧接着，腰上也是一紧，温热而柔软的身体就这么如蛇般缠了上来。
　　“这么久不见，你一点都不想我吗？”
　　江澜垂眸，勾唇道：“宋小姐，我可是订了婚的人，你对我说这种话，不觉得越界了吗？”
　　宋情闻言却哈哈大笑起来，道：“江澜，你不会真拿这桩婚约当回事吧？”
　　江澜冷了脸，未发一言。
　　宋情继续道：“你也是知道的，明若愚把你指婚给顾伸之，就和她当初把你送上我的床是一样的，顾伸之多精啊，他要是真的爱你，为什么要在云熙项目上横插一脚？让你劳心劳力不说，还不得不将半数的效益拱手相让……”
　　“所以啊，还是我好，我虽然是个玩咖，但至少对你是掏心掏肺的……”宋情说着，一双手滑进江澜的上衣，在她光滑且平坦的小腹上游移。
　　“你把我叫来就是为了说这个？”江澜挑眉。
　　“当然不是。”宋情亲昵地用脸蹭着江澜的耳朵，道：“上次我给你的药用完了么，我今天还带了两瓶来，应该足够你用了。”
　　“只要明逸疯了，你就可以名正言顺地继承明氏，到时候我们联手，不光是平城，整个华南地区……”
　　宋情正说得起劲，却被江澜冷漠地打断，她一点点将自己从宋情的怀抱中挣脱出来，与眼前人对视，道：“我是可以恨明若愚，可明逸有什么错？我日日夜夜都在为曾经伤害过她而自责，怎么可能再去害她第二次。”
　　宋情的神情由震惊转为嘲讽：“江澜，你和我装什么圣人。”
　　“随便你怎么说，如果你找我就是为了这件事，那我们以后也不必再见面了。”
　　宋情挡住江澜的去路，她俯下身，试图从江澜脸上窥得一分自己想要的情绪:“你就这么护着她？她可是明若愚的女儿！你忘了明若愚当初把你害得多惨了？”
　　江澜闭上眼，缓缓道：“我年幼丧母，少年丧父，是她将我养大成人，供我读书，还将偌大的明氏托付给我……虽然她也利用过我，伤害过我，可她对我的养育之情，我不能不报答。”
　　“所以，你这是想前尘往事一笔勾销？”
　　江澜点头。
　　宋情却疯了似地拥住她，大喊着：“不行！我不允许！”
　　“江澜，你知道的，我从没有对谁动过情，只有你！就算我们相识的方式不是那么光彩，可我是真心对你好的呀……当初明氏亏空，要不是我不惜和家里决裂，筹措一笔资金填进这个窟窿，你们早就在监狱里蹲着了！现在你和我说要一笔勾销，是从今往后都不要我了吗……”
　　“嗯。”
　　“为什么！你总得给我一个理由。”宋情固执地看着江澜，像是突然想起了什么，哑声道：“是因为明逸？”
　　江澜的双眸闪过一丝慌乱。
　　“你现在处处维护明逸，难道说你对她……”宋情的情绪激动起来，她扯过江澜的衣领，道：“你们睡了？”
　　江澜打开她的手，将扯开的纽扣重新复原，道：“好像和你没什么关系吧。”
　　话音刚落，一个酒杯便砸在身前。
　　玻璃碎片划破细嫩的指尖，正往下滴着血，与血一般红的还有宋情的双眼，她就这样阴狠地看着江澜，一字一句道：“你可想清楚了，不要后悔。”
　　江澜没有说话，回应她的只有一个决然离去的背影。


第41章 
　　早上七点四十五分, 明逸准时收到项书鸿的微信，只有一个表情包，配字是“吃了么”, 每天如此，比闹钟还要准时些。
　　再往上翻，两人的文字对话停留在一月前，项书鸿领了她的红包, 还给她发了句“富婆贴贴”, 明逸则没有回复任何消息。
　　明逸特地磨蹭了些, 叫林奈先去教室占座, 自己则压着迟到的死线下楼, 但还是撞见了项书鸿，他就像守株待兔的那根桩子，岿然不动地立在南苑大门前，手上还提着一份早餐，明逸粗略地扫了眼, 是两个肉包外加一杯豆浆。
　　明逸刚想躲开，就被项书鸿眼尖的发现, 他小跑着上前, 不由分说便将早餐一股脑儿地塞进她怀里, 然后火速撤离, 还不忘冲她大力挥手：“我先去上课啦，记得乖乖吃早餐喔！”
　　明逸：……
　　宿管阿姨也好巧不巧地探半边身子出来，啧啧称奇道：“小姑娘，你男朋友对你真好, 我看他在这里站了一个星期了，现在可难得有小伙子对女朋友这么上心。”
　　明逸黑了脸, 道：“他不是我男朋友。”
　　宿管阿姨努了努嘴，显然不信，但也没有同明逸争辩，只是将半边身子重新缩了回去。
　　当着宿管的面，明逸不好将项书鸿送给她的早餐喂进垃圾桶，只好气呼呼地提着它等小黄车，然后又气呼呼地提进教室。
　　明逸刚落座，上课铃声便如约而至，她面色如常地将早餐塞给林奈，林奈吃得也很自如，一口咬掉近半个肉包子，满脸幸福道：“明逸，你真好，都快迟到了还给我带早餐。”
　　明逸扫了眼林奈油乎乎的嘴唇，意味深长道：“那你多吃点，吃完了才不算辜负我的一片心意。”
　　林奈大力点头：“嗯！”
　　老教授夹着课本姗姗来迟，嘈杂的教室瞬间安静下来，明逸也跟着静下心，默默翻开书本。
　　上专业课就像苦修，一边与困意抗争，一边眼观六路耳听八方的记笔记，生怕一不小心走了神，便会从教授那平直又毫无起伏的语调中漏掉重点，好不容易挨到下课，明逸满脑子仍是各色专业名词，如十来个和尚在耳边环绕立体声念经。
　　原先死气沉沉的教室忽然爆发出一声尖叫，瞬间吸引了大多数人的目光。
　　发出尖叫的是坐在前排的女生，她满脸通红地捂住嘴，随后又压抑不住激动的心情，大声道：“宣传片全网上线了，大家快去看啊！”
　　班级沸腾了，就连老教授也颤颤巍巍地戴起眼镜。
　　明逸一扫先前萎靡的精神，拿出手机在视频网站上搜索起来。
　　“京大百年校庆宣传片，制片方：京大；主演：项书鸿，明逸……”
　　看到自己的名字在屏幕上一闪而过，明逸忽然有种热血沸腾的感觉。
　　画面切换，明逸推着自行车走在校道上，旁白适时地切入：“十八岁那年，我辞别母校，考进了梦寐以求的京大……”
　　“也在这里遇见了‘他’……”
　　“噗嗤。”林奈不知何时凑了过来，毛茸茸的脑袋距离明逸仅有一线，她毫不掩饰地笑出声道：“这玛丽苏的台词是怎么回事，怀旧台湾言情偶像剧吗？！”
　　说完，她居然给乔琪打去了电话，接通后又是一番不留情面的大笑。
　　明逸的脸微红起来，但还是专注地盯着屏幕。
　　京大为了改变自己在大众眼中严肃、刻板的形象，特地选用大众喜闻乐见的校园爱情题材为主题，又冒着风险聘用学生担任编剧，最终呈现出的作品风格新颖又不落俗套，仅上线不到半个小时，评论区的好评率就超过了百分之九十的同类宣传片，播放量更是破了十万。
　　“项书鸿好帅啊啊啊啊！为什么能这么帅！”
　　“女主角也好好看啊，哇塞你看这清晰的下颌线这高挺的鼻梁，说她是小明星我都信啊！”
　　“这个明逸是谁啊？怎么感觉这么眼熟，是我们学院的吗？”
　　明逸听着众人此起彼伏的讨论，脸色越来越红，神色中泛出混杂着骄傲和不好意思的复杂情绪来，在退出视频前，还不忘给宣传片点了个赞。
　　班级群聊已经炸锅了，全是艾特明逸发“恭喜”表情包的，就连江澜也给她发来了消息。
　　[澜：宣传片我看了，很有意思。]
　　[澜：你演得很好。]
　　[澜：（红包）]
　　[澜：好好去放松下，不够的话再找我报销。]
　　明逸回了句“谢谢”，却没有点开红包。
　　[澜：这周回家吗？]
　　[澜：为你好好庆祝一下。]
　　[MY：不是很想回。]
　　对面正在输入中……
　　[澜：很忙吗？]
　　[澜：我有话想当面对你说。]
　　[澜：（猫咪撒娇表情包.jpg）]
　　明逸揉了揉眼睛，还以为自己看错了。
　　江澜什么时候也开始发表情包了，还是“盗用”她曾经发过的。
　　[MY：好吧……]
　　[澜：周五我去接你。]
　　“明逸，乔琪要和你说话。”林奈将手机递过来，腮帮子鼓鼓的，瞪眼看着明逸。
　　明逸有些莫名地接过手机，道：“乔琪？”
　　乔琪：“恭喜啊，我看了眼评论，有五成都是夸你的。”
　　明逸颇有些不好意思地喃喃道：“都是大家的功劳。”
　　乔琪：“明逸，你有考虑过以后走演员这条路吗？我觉得你很有天赋，天生就适合吃这碗饭。”
　　明逸一顿，依旧谨慎道：“我……还要再想想。”
　　乔琪：“嗯，我只是建议，如果你有这个意愿的话，可以和我合作。”
　　明逸看了眼满脸哀怨的林奈，道：“先不说了，我怕我再说下去，你的小女友就该把我活吞了。”
　　说完，她便将手机交还给林奈。
　　林奈接过手机，也只是傲娇地“哼”了声，并没有反驳明逸方才的话。
　　明逸见状，低低笑了起来，心中却微感苦涩：看来林奈是找到真心喜欢的人了，可她呢……
　　#
　　影视班选修课的带班导师生病请假，故而空出了半天休息的时间，林奈一下课就找乔琪去了，只留下明逸一个人去食堂吃午饭。
　　明逸今天没什么胃口，只点了一份白粥搭配两个小菜，边吃边想该如何打发这多出的半天时间。
　　四周的讨论声一浪接过一浪，无一例外都是关于京大宣传片的，甚至还有几个人认出了明逸，不过也是远远地拍几张照片，不曾上前打扰。
　　明逸加快吃饭的速度，身前却冷不丁地坐下一个人。
　　项书鸿。
　　“嗨，怎么一个人吃饭，经常陪着你的那个女孩子呢？”
　　项书鸿刚在明逸对面坐下，就吸引来成倍的目光。
　　明逸十分不喜欢这种感觉，不耐道：“她有事。”
　　“哦，原来是这样。”项书鸿露齿一笑，道：“没关系，我这不是来陪你了嘛。”
　　明逸翻了个白眼：“谁要你陪了？”说完，也顾不上还未吃完的小菜，端盘欲走。
　　“诶诶诶，等一下！”项书鸿扯住她的袖管，明逸为了不让餐盘倾倒，不得不驻足看他。
　　“我有话对你说。”项书鸿依旧笑着，好言好语地哄明逸坐下，道：“仗着自己现在是‘大明星’了，就对曾经的伙伴这么冷淡，我好歹还是你的学长呢。”
　　明逸：“我赶时间，请你有话快说，别卖关子。”
　　项书鸿挠了挠脑袋，道：“还是上次那档子事儿嘛，我想追你，你给我个方向好不好？”
　　明逸摇头道：“你找错对象了，我不会交男朋友的。”
　　项书鸿：“你喜欢女生啊？”
　　明逸一噎，几乎下意识就要脱口承认，可她忍住了，面无表情地看着项书鸿，以此来表明自己的立场。
　　项书鸿耸肩道：“开个玩笑而已，你别生气嘛。我知道你不喜欢我，可感情是可以培养的呀，就当多一个人对你好也不成吗？我不需要你的答复，也不会怪你‘吊’着我，只要给我一个能陪在你身边的机会就好。”
　　明逸彻底失了耐心：“抱歉，你找别人吧。”
　　项书鸿仍不死心，对着她离去的背影大喊：“你说气话，我不信！”
　　……
　　图书馆。
　　一整个下午的时间，明逸都没能专注地看下一页书。
　　时不时过来偷看一眼的男男女女数不胜数，更有甚者，直接拿出相机对着她拍照，除此之外，她听见最多的三个字便是“项书鸿”。
　　明逸不禁气恼起来——不知从何时开始，她的名字好像自动同项书鸿捆绑在一处，但凡遇上件什么事儿，后边必定带着一个项书鸿，好像狗皮膏药一般甩不掉。
　　明逸被闹得心浮气躁，快速地将书本收好，打道回府。
　　一路上，明逸又是受到侧目无数，有了先前的心理建设，此时的她淡然了许多，不料却被不知从哪冒出的三两个男生拦了一下，他们嬉皮笑脸地推搡着，其中一人突然喊出一句“嫂子好”，吓得明逸心头一跳。
　　好在那几个男生只喊了一声便逃开了，明逸见他们离去的方向，正是外国语学院的教学楼。
　　心情郁郁地回到宿舍，林奈已经盘腿坐在椅子上刷手机了，见她回来，先是一愣，随即抛下手机冲她奔来：“明逸啊啊啊！你怎么谈恋爱了都不告诉我！”
　　明逸被林奈撞得一趔趄，茫然道：“我什么时候谈恋爱了？”
　　林奈松开她，疑惑地看了她一眼，道：“你不知道吗？项书鸿在京大论坛上发秀恩爱帖了，官宣你们因戏生情，现在正在谈恋爱呢！帖子已经盖了几千楼，挂在论坛首页老半天了呢！”
　　明逸眼前一黑，急道：“什么论坛？给我看一眼。”
　　林奈顺势将手机递给明逸，明逸接过一看，帖子是项书鸿实名发布的，主楼只有一张照片，是他们在剧组的“合影”，说是合影，不过是她垂头看剧本的时候被假装自拍的项书鸿强行带入镜，两人之间根本没有任何肢体和眼神上的交流。
　　项书鸿还大言不惭地在图片下方配字：“官宣啦，大家祝福我们吧～”
　　明逸气得几乎想砸手机，但顾及到手机不是自己的，只得将手机还给林奈，道：“他这是在做什么？‘逼宫’吗？简直卑鄙！无耻！”
　　林奈被明逸过激的反应吓到了，小心翼翼道：“你们难道……没谈恋爱啊？”
　　明逸：“我这辈子都不可能和他谈恋爱！”
　　一口闷气郁结在胸口，实在不吐不快，明逸快速地眨一下眼，道：“因为我根本不喜欢男生。”
　　“哦，不喜欢男生，那好办啊……诶？！”林奈顺着明逸的话往下说，却突然顿住，满脸惊诧地看向明逸，发出一声惊天尖叫：“你你你原来是喜欢女生的吗？！好啊你个狡猾的女同性恋，和我假装直女装了这么久……”
　　明逸挥开林奈舞到面前的手，撇开眼道：“我假装什么了，我一直弯得很明显好不好。”


第42章 
　　“这个论坛在哪里登录？”明逸拿着手机问林奈。
　　“你去下载‘京大通’APP, 记得连内网，注册一下就好了。”
　　明逸快速下好软件，在注册界面昵称那一栏, 毫不犹豫地填下了“明逸”二字。
　　林奈在一旁欲言又止。
　　京大论坛是古早的BBS风格，项书鸿发的“官宣贴”赫然挂在最上边，尾端还飘着一个大大的“HOT”，每次刷新帖子的回复量都在不断往上增加。
　　明逸眉心一皱, 再次转向林奈道：“怎么发帖？”
　　“唔, 像这样。”林奈接过明逸的手机, 顺势帮她操作起来。
　　只见林奈三下五除二便点开了发帖界面, 明逸颔首, 接过手机在标题敲下一行字：
　　“我有喜欢的女生了。”
　　“是否匿名？”
　　明逸按下了“否”。
　　页面上的加载图标转了几圈，显示出“已发送”的字样来。
　　不过短短十秒钟，明逸的手机就像疯了似的响起来。
　　她再次点开自己发的帖子，只见帖子下边瞬间跟了十几楼。
　　[1L：我是第一！！！]
　　[2L：明逸！！！我的女神！！！啊啊啊！！！]
　　[3L：前排出售瓜子汽水……]
　　……
　　[18L：大家注意到没有，帖子的标题是‘我有喜欢的女生了’, 难道说……！]
　　[19L：排楼上，你木有看错, 我也看到了（盯）]
　　[20L：我的天！我这是撞上公开出柜了嘛？！]
　　[21L：什么情况？明逸不是项书鸿的女朋友吗？有没有懂哥给我解释下。]
　　接连不断的提示音吵得明逸头疼, 她退出APP, 顺势将其卸载, 揉了揉钝痛的太阳穴，道：“这样应该可以了吧？”
　　林奈目瞪口呆地看着明逸，道：“姐姐……你你你就这么出柜了啊？你你你想好没有啊？要不还是把帖子删了吧，不然整个学校都知道你的性取向了！”
　　“知道又如何？”明逸满不在乎地一笑, “知道了最好，最好都离我远远的, 我还乐得清静。”
　　“不是……”林奈面有难色，她将手机屏幕亮给明逸，顺势一滑，帖子下方清一色的“姐姐我可以”“姐姐UP我”“我要和女神搞百合QAQ！”
　　“你好像惹上更麻烦的事儿了。”
　　明逸一噎，心中对项书鸿的怨气更甚，自暴自弃地一甩手道：“不管了，随便吧。”
　　明逸说完，又将项书鸿的微信从屏蔽列表中拖出，干脆利落地按下拉黑键，看着项书鸿的微信头像彻底消失在自己的好友列表，这才缓缓舒出一口怨气。
　　林奈小心翼翼地打量明逸的脸色，道：“消消气，一起去食堂吃午饭吗，还是我给你打包回来？”
　　明逸扬声：“去，当然去，出个柜而已，又不是做了什么伤天害理的事情，需要躲着不让人知道。”
　　林奈闻言，双手交叠做膜拜状：“从今天开始，您是我唯一的女神！”
　　经过这么一闹，明逸心中的不爽也散去大半，她露出半抹笑，上前拍了拍林奈毛茸茸的脑袋，道：“走吧。”
　　两人并肩下楼，终于赶在下课大军抵达食堂的前几分钟落座。
　　明逸本就没什么胃口，看着泛着一层油光的肉菜更觉难以下咽，最终只是点了一小盘凉面，又买了一杯酸梅汤，午餐就这么简单地糊弄过去。
　　林奈只动了一次筷子，其余时间都在刷手机，直到明逸吃完了还捧着手机不放，明逸看了眼时间，催促道：“下午还有课，你快吃饭吧，别玩手机了。”
　　“哦哦。”林奈这才将手机放下，心不在焉地扒一口白饭，抬眼眨巴眨巴地盯着明逸，道：“我和你说件事，你别生气啊。”
　　“嗯？”明逸挑眉。
　　“论坛上又新发了好几个帖子，内容不太友好……”林奈面有踌躇，犹豫着未一次性将话说清楚。
　　“什么？”
　　“都是一些不好的话，说你还没当成明星就自导自演博眼球赚热度，和项书鸿炒CP却出尔反尔一脚踹了他，现在又想立‘姬圈天菜’人设……”
　　明逸感到一阵无语：“这些人……没有眼睛也没有脑子吗，是项书鸿先发的帖子好不好，我身为苦主被迫澄清还成造势者了？”
　　林奈：“唉，项书鸿迷妹很多，听说在我们入学前，他就已经蝉联两届京大校草了，平时有哪个女生和他走得近些都要被挂上表白墙阴阳怪气一番，何况是本人的官宣贴。”
　　正说着，忽然有一群女生蜂拥至明逸身边，彼时明逸还在喝酸梅汤，险些被这乌泱泱的一群人吓得呛死。
　　为首的女生一脸紧张且兴奋地看着明逸，道：“请问，你是明逸吗？”
　　明逸顿了顿，放下酸梅汤，谨慎地一点头，道：“我是，怎么了？”
　　“啊啊啊啊！！！女神真的是你！！！”人群沸腾了，只见为首的女生不知从哪变出一张海报，上面赫然是明逸的精修剧照，“女神，能不能给我们签个名？”
　　看着眼前几乎是等同真人比例的巨型海报，明逸陷入了沉默。
　　她脱口而出道：“你们从哪里弄来这么大一张海报？”
　　“这算什么呀，女神要是喜欢，多少张海报都不成问题。”
　　林奈不知何时绕到了明逸身边，啧啧两声，拍一下明逸的肩膀道：“你要火了。”
　　明逸面色微红，接过女生手中的签字笔道：“别叫我女神，叫我名字就好。签名可以，但是不能拿去商用。”
　　“嗯呐！肯定的！”
　　明逸一板一眼地在海报上签上自己的名字，然后飞速将眼撇开，不愿再与画中的自己对视。
　　太尴尬了……
　　女生收起海报，却没打算就这么轻易地“放过”明逸，继续道：“女……明逸，我们可以问您几个问题吗？”
　　明逸见周围聚集的人越来越多，为难道：“可以，但麻烦快一些，我下午还有课。”
　　“好嘞！第一个问题，粉丝后援团的名字您有想过吗？我们拟了几个，给您参考一下。”
　　“千E难换我爱逸，EE放心飞，逸宝永相随……”
　　明逸挥手打断女生激昂的话语，一脸震惊道：“我什么时候有粉丝了？！”
　　女生：“其实我们一直存在的，只是您不知道而已，京大宣传片开机那天我们就成立了物料组喔。”
　　明逸缓缓扶额：“好吧。”
　　林奈在一旁吃瓜许久，终于舍得出声解救，只见她一边拉过明逸的手，一边拨开众人道：“学姐们让一让，我们要去上课啦，有什么事下次再说哈。”
　　明逸就这么被林奈带出了人群，终于得以长舒一口气，还不忘瞪一眼林奈道：“为什么不早些同她们说那些话？”
　　林奈气得睁大双眼：“你不要狗咬吕洞宾啊！我看你刚才也挺受用的嘛，哼哼，还没正式当明星就学会甩锅了是吧！”
　　明逸：……
　　她看了眼时间，已经是下午两点过五分，于是加快脚步道：“得了，没时间午休了，直接去上课吧。”
　　林奈则傲娇地哼了声：“还不是都怪你！”
　　好在上午的风波没有牵扯进课堂，众人一切如旧，连一丝讨论的影子都不曾见到。
　　明逸也松了一口气，下课后，和林奈一起去上阔别近两月的影视班选修。
　　刚进门，原先吵嚷的教室瞬间安静下来，众人盯着明逸静默半晌，顿时如潮涌一般围了上来，七嘴八舌道：
　　“行啊明逸，宣传片我看了，你演得真不错！”
　　“明逸你好上镜喔，在学校那死亡广角镜下身材都没走形，平时是怎么保养的呀？”
　　“你现在是咱们班最出息的了！以后大红大紫了别忘了老同学啊！”
　　众人虽然八卦，却没有一句问及她的私生活，更没有问她关于项书鸿的事儿，明逸心中感动，面上也终于扬起了久违的笑容。
　　“好啦好啦，都散了，让我和明逸说几句话。”导师挥退众人，独自将明逸拉到一边，神色满意地上下打量一番明逸，道：“小逸啊，你这次的表现很不错，给咱们影视班长了不少脸。”
　　明逸点一点头，软声道：“导师过奖了，都是大家的功劳。”
　　导师：“继续努力，导师等着你出人头地那一天。”
　　明逸：“我还没想好要不要做演员呢……”
　　导师惊诧道：“为什么不呢？你有天赋，模样又好，这是许多人做梦都求不来的呀，你居然肯就这么放弃？”
　　说完，她不待明逸回答，轻柔地拍一下明逸的手背，起身道：“今天排得是宣传片的原版剧本，你有经验，过来帮我看看戏。”
　　“嗯，好。”
　　明逸随意走到其中一组，好巧不巧又是上次那个和她搭“狗血”戏的反串男生，更巧的是，今天他的角色依然是反串。
　　明逸一脸钦佩地拍了拍男生的肩膀：“辛苦你了。”
　　男生这才将双眼一抬，说出了震惊明逸良久的一句话：“我是自愿演反串的，你有什么意见吗？”
　　明逸咳了咳，道：“没意见没意见，你继续，我不打扰你。”
　　林奈在一旁搭上她的肩膀，见状也只是摇了摇头，道：“刻板印象不可取啊。”
　　……
　　转眼就到了周五，明逸下课后便背着书包到校门口等待。
　　今天她来得比以往都早，江澜应该没那么快来接她才对，可她只站了五分钟，一辆黑色奔驰便缓缓停在面前，还生怕她没注意到似的，急急按了两下喇叭。
　　车窗摇下，露出骆司机一张惨白的脸。
　　“小姐，快上车吧。”骆司机略显催促地唤她，声线带着不自然的颤抖。
　　明逸疑惑地上前，拉开车门道：“怎么是你，澜姐不是说会来接我的吗？”
　　不对。
　　明逸扫了眼车内，只见前后座之间的空隙不知何时被隔了一层塑料布，连车窗都被封得严严实实。
　　她急忙掏出手机，给江澜拨去电话。
　　电话只响了两声就被接起，明逸还未来得及出声，蓦地后脑一疼，整个人便虚软地倒了下去，手机也随之掉在地上，被滚过的车轮碾碎。


第43章 
　　一盆冷水将昏迷中的明逸浇醒, 她方才睁眼，双手手腕便传来一阵钻心剔骨般的疼痛，令她止不住地痛呼出声。
　　目光仍有些虚浮, 湿漉漉的发丝有几缕贴在眼前，挡住了大半视线，昏暗的灯光下，厚重的尘土肆意飞扬, 头顶两扇破裂的玫瑰花窗洒下一方暖阳, 正正好照在明逸脸上, 光线刺得她眯起眼, 还未来得及反应, 脸上又是一疼，清脆的巴掌声荡出空寂的回响。
　　眼泪如同泉涌般不受控制地流了下来，明逸觉着自己的脖子都要被这一掌打断了，强烈的恐惧与疼痛令她不住地颤抖起来，可眼前人却并没有怜惜她的意思, 就这么抓着她的头发，强迫她抬起头来。
　　明逸挣扎着睁开眼, 刺目的一抹红映入眼帘。
　　她听见自己不知是因为疼痛还是惊诧的抽气声, 身子在颤抖之余猛地一震, 更是牵动了周身的伤痛, 令她难挨地再次落下泪来。
　　宋情似乎对明逸痛苦的模样很满意，“大发慈悲”地松开手，道：“很抱歉，第一次单独相处就是在这种地方。”
　　明逸听见高跟鞋来回踱步的声音, 可她的脖子实在太疼了，已经没有力气再抬头去看。
　　“你应该很好奇我是谁吧？”
　　一只温热的手托住她的下巴, 不容抗拒地再次抬起她的头，强迫明逸与其对视：“我叫宋情，你要记好了。”
　　说完，她又恶劣一笑，道：“就算记不住也没有关系，反正我们也不可能再见第二面。”
　　明逸心头巨颤，她压抑着恐惧的心情，佯装镇定道：“你为什么要绑架我？”
　　宋情凝望着她的脸，眼中有明逸看不懂的情绪划过：“你不是很聪明吗，怎么不自己猜一猜？”
　　“是因为江澜吗？”
　　“Bingo！答对了。”宋情手上的力道加重，就在明逸觉着自己的下巴都快要被捏碎时，她才继续道：“想不想听故事？”
　　明逸以沉默作答。
　　宋情撤开手，明逸缓了一会儿，终于有力气抬起头，她目光如炬，恨恨地盯着眼前来回踱步的红发女人，如果视线可化作实体，那么此时宋情定会被她千刀万剐。
　　“你应该知道江澜对你下过药这件事吧？”宋情的神情很愉悦，“这些药可是她求着我给的喔，怎么样，是不是很厉害？”
　　明逸一颤。
　　“对了，那药你有按时吃吗？”
　　明逸冷笑一声，道：“你觉得呢？”
　　宋情“咦”了声，上前两步，道：“江澜和你说了？不对啊，前几个月她还问我拿药来着，难道她没给你吃吗？”
　　明逸只觉得一声惊雷炸在耳边，犹如千万柄钢刀划过脑海，她面如金纸，孱弱且艰难地喘息着，道：“江澜几个月前问你拿过药？”
　　“是呀。”宋情点头，缓缓一笑道：“这药可不好买，得有路子，江澜这么清高的一个人，自然不愿放下身段去打听这些‘下三滥’的东西。”
　　没想到江澜还是没有放弃要“害”她。
　　那么自己这两世的卑微，心酸，痛苦与泪水，又究竟有何意义？恐怕就算剖出一颗心捧到江澜面前，她都不屑于看一眼吧。
　　泪水止不住地往外涌，明逸却诡异地痴笑起来。
　　她觉得痛极了，痛到顶点，又生出强烈的怨恨来，恨不能让江澜也尝一尝服药后的癫狂滋味，让江澜也试一试爱而不得又难以割舍的悲戚痛苦。
　　宋情轻飘飘的一句话，却犹如一柄钢刀，将她孱弱如纸的身子捅了个对穿，从里到外凉成一片。
　　“你和江澜是什么关系？”明逸惊讶于此时自己居然还能发问，而说出口的声音，却陌生的连她自己都吓了一跳。
　　“什么关系？”宋情重复了一遍她的话，忽然低笑起来：“朋友？仇人？床伴？爱人？”
　　“说起来，不过是上了几次床的关系，而我恰好又有那么一点喜欢她，她也有需要我的地方，仅此而已。”
　　“江澜不是……”
　　明逸惊诧地瞪大双眼——她原先一直以为江澜并不喜欢女人。
　　“我知道你想说什么，你觉着她不能接受同性恋对吗？”宋情神色暧昧道：“那你就大错特错了，她的技术可是我见过的所有人中最好的。”
　　“不愧是江澜，连睡女人这种事都能无师自通。”
　　“你别说了。”明逸痛苦地垂下眼，“我不想听这些。”
　　“好吧。”宋情无所谓地耸了耸肩，道：“本来还想多和你分享一些的，你不想听的话就算了。”
　　宋情不知从哪里变出一根两指粗的鞭子，缠在手上不断绕着，她饶有兴味地打量着明逸，目光阴冷，宛如毒蛇。
　　明逸被宋情的目光吓了一跳，本能的恐惧令她戒备地直起身子，四肢绷紧，随时准备殊死一搏。
　　“让我想想应该怎么处理你。”冰凉且粗糙的鞭子滑过脸颊，勾起一阵清晰的刺痛。
　　“你想要什么？”明逸逼迫自己镇定，“只要你放了我，无论多少钱明家都可以满足你。”
　　“钱？你觉得我像是缺钱的人吗？”
　　“你要是敢动我，江澜也不会放过你的。”明逸颤抖着嗓音威胁宋情，可这句威胁在宋情耳中却毫无分量，反而惹得她哈哈大笑起来。
　　“你抢了本属于她的位置，江澜盼着你死还来不及呢，把你弄死了，她应该谢我才对。”
　　明逸见状，立刻改口道：“就算你杀了我，也终将逃不过法律的制裁。”
　　“是么？”宋情冷了声，她将鞭子抖开，双手持着一步步逼近明逸，在眼前人恐惧的目光下，将鞭身缓慢地缠绕在她的脖子上，道：“你说得没错，杀人偿命，可我并不打算这么做啊。”
　　宋情俯下身子，凑近明逸耳语道：“我要把你送去缅I甸，送到一个谁也找不到你的地方，让你在那儿自生自灭。”
　　宋情的话精准地戳中了明逸心中最深层的恐惧，最后一丝理智崩塌，明逸失声痛哭道：“求求你，不要这么对我……”
　　脖子上的鞭绳一寸寸收紧，逐渐夺走赖以生存的氧气，强烈的窒息感让明逸不住地挣扎起来，宋情依然贴在她耳边低语。
　　“我要让你这辈子都记着，和我宋情抢人是怎样的下场。”
　　就在明逸认命地闭上眼，以为自己即将交代在宋情手上时，仓库门被从外大力破开。
　　宋情立刻丢开手，一脸警惕地朝外看去。
　　江澜闯了进来，在她身后是抱着头蹲在地上痛哭的骆司机，江澜面色惊惧，视线在触及到奄奄一息的明逸时，像是愤怒的野兽般冲上前，不由分说便是一掌抽在宋情脸上，宋情被扇得一趔趄，江澜没有说一句话，只是撞开她走向明逸。
　　江澜在明逸身前蹲下，颤抖着双手解开明逸脖颈上缠绕的鞭子，明逸失了束缚，这才得以大口地喘息，如濒死的鱼般瘫软在江澜怀里。
　　“别怕，我在这里。”江澜一只手搂着明逸，一只手解开从后捆住明逸双手的麻绳，她双目赤红，声音更是抖得不像话。
　　宋情捂着脸不可置信地看向江澜，似乎还未从这一掌中回过神来，她喃喃着：“江澜，你居然敢打我？我帮你料理了这个小丫头有什么不好，只不过把她送走而已，又不是真的杀了她……”
　　“闭嘴！”江澜厉声，她侧过头，用宋情从未见过的憎恶眼神看向她，“你要是敢再多说一个字，我会让你生不如死。”
　　宋情这才松开手，理智逐渐夺回身体的主导，只见她满不在乎地一笑，道：“就算是明若愚还在世也不能把我怎么样，就凭你？”
　　宋情说完，当着江澜的面转身就走，在路过骆司机时，还十分不屑地嗤了声，道：“该给你的钱，我一分都不会少了你。”
　　明逸瘫在江澜怀里，神志一点点恢复了清明。
　　她并非聋了，宋情走时她听得一清二楚，只是嗓子和身上痛得紧，实在没有力气说话。
　　江澜拨开她的湿发，温热的手掌一遍又一遍拍打着她的脸颊，明逸听见江澜的声音带着哭腔，正在叫她别睡。
　　明逸忽然觉着可笑。
　　她缓缓睁开眼，用嘶哑的嗓音冷声道：“你就这么放她走了吗？”
　　江澜一愣，随即道：“现在还不是时候，给我一点时间，我一定会让她付出代价。”
　　明逸刚想开口，嗓子深处传来的痛痒令她剧烈咳嗽起来，直到咳完了，她才继续道：“江澜，你和她睡过了是吗？”
　　怀抱她的双手收紧了些，江澜眸色一沉，在明逸如炬的目光下缓缓将头一点，道：“嗯。”
　　明逸失笑，笑声比残破的风箱还要难听几分，却笑出了两行眼泪：“所以你能接受女人的是吗？”
　　江澜撇开眼，不敢再去看明逸的神色，道：“嗯。”
　　“很好。”明逸点头，又重复了一遍，“很好。”
　　江澜刚想说话，就听见怀中人用她无比陌生且冷漠的语调说：
　　“别碰我，你让我觉得恶心。”


第44章 
　　明逸躺在床上百无聊赖地望着天花板, 嘴里满是汤药苦涩的味道，她砸吧几下嘴，刚想支起身子下床, 就被突如其来的开门声打断了动作。
　　江澜端着一碗粥走了进来，见明逸正靠在床头，加紧脚步走过来，顺手把粥搁在床头柜上, 替她将滑落的被子掖好, 嘴里还不忘嘱咐道：“你身体还没恢复, 要注意保暖, 着凉就不好了。”
　　明逸面无表情地看着江澜为自己“服务”, 连一个“谢”字都懒得施舍。
　　江澜见明逸没有应声，神色中闪过一丝落寞，复又端起碗，用调羹上下拨弄几次，就这么喂到明逸唇边：“这是王姨煮的肉丝粥, 不伤胃的，吃一点吧。”
　　明逸默默将头一转。
　　江澜一顿, 陶瓷调羹撞上碗沿, 发出叮当一声响。
　　“明逸, 你已经一天没吃饭了……”江澜锲而不舍俯身上前, 却被明逸烦躁地一把推开。
　　江澜踉跄一下，险些连人带碗都摔在地上，好不容易稳住身子，抬眼却见明逸无比冷漠地看向自己：“我不吃。”
　　“好, 依你就是。”江澜垂下眼，将碗搁远了些, “你什么时候有胃口了，我再喂你。”
　　明逸冷笑一声：“江澜，你和我装什么慈悲？”
　　江澜蹙眉，急道：“我没有……”
　　“够了。”明逸猛地打断江澜的辩解，道：“我不想看见你，出去。”
　　说完，她掀开被子，作势就要翻身下床，却被江澜眼疾手快地拦住。
　　“医生说你要静养，这时候下床做什么？”江澜的声音透出慌乱，她的视线始终避开明逸，似乎害怕再看见那双冰冷的眼睛。
　　“我要去上学。”明逸一字一顿道：“马上要期末考试了，我要回去。”
　　“这个不打紧，我会帮你处理好……”
　　“不用！”明逸的情绪突然激动起来，“你为什么总是自作主张做一些认为对我好的事？问过我的意见了没有？！”
　　“我……”江澜这才缓缓松开手，失落道：“抱歉。”
　　明逸看着眼前对自己“千依百顺”的江澜，心中却升起一股怨火来。
　　她重重躺了回去，闭眼不再去看她，良久后，道：“江澜，你为什么要害我？”
　　这件事是明逸心中抹不去的心结，她必须要亲自听到江澜的解释。
　　江澜沿着床沿坐下，却没有挨着明逸，两人间自然而然地划出一道界限，江澜勾着身子，向来凌厉不可一世的气场于此刻悉数瓦解，她颤抖着嗓音道：“我当初是怨恨你的，因为你是明总的女儿，一回来便可以名正言顺地夺走本属于我的一切，所以我给你下了药，却并不是想害死你，而是为了将你拴在身边，做一只永远都不会脱离我掌控的囚鸟，只有这样，你才不会威胁到我在明氏的地位……”
　　明逸挑眉：“只是这样吗？”
　　江澜艰难地点头：“只是这样。”
　　明逸恨恨道：“你知不知道那药虽不致命，吃多了却会让人生不如死！你舌灿莲花，将自己说得楚楚动人，背地里却几次三番找宋情拿药！江澜，我一片真心待你，也申述了自己无意于接管明家，你却还是不肯放过我，你真的好狠毒。”
　　江澜面色骤变，道：“我没有……我只对你下过一次药，自从你赌气在房中晕倒后，我就再也没有对你用过。”
　　明逸：“是么？当初我追你到蓝湾，你房中的梳妆台上摆着的那瓶药是什么？你可别和我说是小孩子家吃的糖果。”
　　江澜垂下眼：“我……确实是拿了，可我从没有想过再去害你。”
　　明逸：“既然你没有要害我的念头，为什么不把那瓶药处理掉，就这么堂而皇之地摆在那儿，你敢说你的动机是单纯的吗？”
　　江澜的脸上彻底失了血色，整个人也像一株开败的花儿般，凋零谢落：“是我一念之差，做下了错事。不论你相不相信，我确实只‘害’过你那么一次。”
　　明逸阖上眼，掩住浮动的泪光：“现在和我说这些还有什么意义吗？”
　　“是我的错，一切都是我的错，只要你能原谅我，我愿意付出我的一切……”
　　“原谅？”明逸睁开眼，一行清泪滑落脸颊，她倾身，攥住江澜的衣领将她扯向自己，凝望着她漆黑的双眸，道：“我要你现在就说喜欢我，爱我，你敢吗？”
　　“我，我……”江澜慌了神，呼吸也变得急促起来，心中压抑的感情如滔天洪水般将她淹没，可理智却紧紧卡着她的喉咙，溢出唇边的，只有破碎且意义不明的呓语。
　　更让她感到的害怕的，是明逸眼中逐渐淡去的亮光。
　　“是啊，不喜欢的人，任凭别人怎么说都是不管用的。”明逸松开手，自嘲地苦笑一声，“是我太蠢，还想着这些不可能的事。”
　　“不是的！不是这样的！”江澜一把握住明逸滑落的手，语无伦次道：“我对你是有感情的，你是我现阶段心中最重要的人！虽然我不知道这究竟是不是爱情，但请你给我一些时间，我会弄明白的，好吗？”
　　“弄明白了又有什么用！”明逸甩开江澜的手，哭道：“我要的是现在！立刻！马上！我不要等，也不想再等了！”
　　“你是不是以为我还像从前那样懦弱，只晓得跟在你身后捡一些零星的关爱，自娱自乐地温暖自己？”明逸直起身子，捧住江澜满是惊诧的脸，眸中闪过一丝扭曲的快慰，就这么俯身亲了上去。
　　明逸几乎是在宣泄自己苦闷的情绪，江澜却温柔地托住她的头，顺服地侧首，好让明逸完完全全地陷落在自己怀中。
　　胸中慢慢燃起一粒星火，逐渐燎原而上。
　　这种感觉前所未有，是江澜所陌生，所恐惧，也是所期盼的。
　　火势蔓延而上，焚毁理智，明逸忽觉腰上一痛，接着一软，主动权便自动交移至江澜手中……
　　不知过了多久，江澜才猛地起身，她看着面前瘫软的明逸，羞愧感与负罪感几欲将她湮灭，她连道三声对不起，随即便慌不择路地夺门而出。
　　只留明逸躺在床上，缓慢地用舌尖舔一圈嘴唇，露出一抹如罂粟花般艳丽至极的笑容来。
　　明逸迷迷糊糊地睡了一觉，梦见自己正被困在一座燃烧的古宅内，被烧得苟延残喘的房梁落下来，正正好砸中她的脊椎，明逸吓得惊醒，浑身一阵湿漉的滚烫，探手一摸衣裳，已经被汗水染湿了大半。
　　她动作缓慢地直起身，许是出了汗的缘故，身子顿感轻松许多，除却双手手腕和嗓子还有些许疼痛外，身上其他部位已经不那么疼了。
　　去泡个澡吧。明逸想。
　　她掀开被子赤脚下床，地上的毛绒地毯还未换去，不至于让她感到冰凉，明逸一边解开上衣的纽扣一边走向浴室，不一会儿地上便落了一排被她脱下的衣服。
　　放水进浴缸，调试完毕水温后，明逸挑了块小鸭子形状的入浴球丢入其中，趁着水还未盛满的空档，对着镜子打量起自己的身体来。
　　先前被绳子捆过的地方结了痂，已经不大疼了，只是脖颈上一圈鞭痕依旧清晰骇人，被宋情打了一掌的右脸也明显肿高于左脸，再往下，四周躯体时不时浮出一小片瘀痕，也不知是怎么弄上去的。
　　明逸伸手按了按其中较大的一块，刺痛如闪电般划过脑海，她嘶了声，痛得弯下身子，缓了许久才恢复过来。
　　浴缸里的水满出来，滴滴答答地落在地上，明逸这才起身将水龙头关上，抬起脚，缓缓坐进满是泡沫的浴缸内。
　　温热的水流抚慰着疲惫的神经，明逸撩起水，一下又一下泼在双臂和锁骨上，随即用手掌接起泡沫，轻柔地擦洗周身。
　　浴室很安静，唯一的声响仅有潺潺的水流声。
　　明逸泡了许久，忽然感到一阵口干舌燥，她摇了摇头，又用水醒了醒脸，正准备起身，却突然发现自己似乎遗漏了一件很重要的事。
　　她忘记带换洗的衣服了。
　　罢了，就这样吧。
　　一不做二不休，明逸扶着浴缸边缘站起身，探出一只脚试探着踩在地上，冰凉的瓷砖冻得她一颤，但她的动作没有停止，紧接着迈出第二只脚。
　　很好，就这样快速走出去换衣服。明逸下意识地加快脚步。
　　脚下突然一滑，像是踩上了方才那滩溢出的水，明逸失了重心，双手在空中虚虚抓了两下，就这样直直仰面摔了下去，幸好没有磕碰到什么地方，只是后背被撞得生疼，更要命的是一并撞上了身上的瘀痕。
　　明逸痛苦地蜷缩起身子，这一摔将她的肺摔得极难受，连呼吸都打了颤音。
　　就在这时，江澜开门进来喊她下楼吃饭。
　　明逸心中一凛，只听那阵脚步越来越近，直到停在浴室前，不由分说便将门打开。
　　江澜在开门的一刹那就呆住了，眼前的景象是她此生都未曾见过的艳色，明逸正面有痛苦地蜷在地上，墨发如海藻般铺陈开，眼尾一抹软红，眼仁黑而湿漉，像只受惊的小鹿般望着自己。
　　明逸挣扎着想从地上爬起来，却都以失败告终，她的胸膛因为愤怒而剧烈地上下起伏着，如困兽般盯着眼前人恨声道：“愣在那里做什么，还不快扶我起来！”
　　江澜这才从遐想中回过神，连忙找来浴巾将明逸严严实实地包裹住，偏过头，努力不去看那满溢的春光：“需要我帮你吗？”
　　明逸却并不领情，她又羞又囧又气，咬牙道：“滚出去。”


第45章 
　　明逸收拾好自己, 又在床上坐了一会儿，才推门下楼。
　　江澜和王姨已经落座，可谁都没有动筷, 显然是在等她。王姨先发现了下楼的明逸，冲她热情地招手：“明逸，快下来吃饭呀，待会儿该凉了。”
　　明逸应声, 走下最后一级台阶。
　　蹦蹦喵喵叫着跑过来, 两只肥嘟嘟的小爪子搭在明逸的裤管上伸懒腰, 明逸敷衍地将蹦蹦抱在怀里颠了颠, 随后又把它放回地面。
　　蹦蹦像是和她有心灵感应一般, 缠着她撒娇卖萌就是不肯走了。
　　一双骨节分明的手伸过来，轻而易举便将躺倒在地做碰瓷状的蹦蹦拎起，蹦蹦在江澜手中格外乖巧，连叫声都柔弱了几分。
　　“快去吃饭吧。”江澜笑着对明逸说，回应她的只有一如往昔的冷脸。
　　明逸拉开椅子坐下, 望向桌上的四菜一汤，皆是她喜欢的菜色, 两荤两素, 再配一碗海蛎豆腐汤, 明逸被饭菜的香气勾起了馋虫, 先舀了一勺豆腐汤品尝，酸咸的味道十分开胃，豆腐的滑嫩配着海蛎的鲜香，令她因饥饿而不断收缩的肠胃顿时舒展开来。
　　王姨见明逸喝了一碗又一碗, 眼尾绽出深深的笑纹，道：“喜欢就多吃点, 看你瘦得，脸上都没肉了。”
　　“谢谢王姨。”明逸轻舔唇瓣沾上的汤汁，笑容平静恬淡。
　　江澜安顿好蹦蹦后也走了过来，她落座执筷，见明逸和王姨两人间的氛围融洽，内心暗暗松了一口气，当即便夹了一筷子醋溜白菜放进明逸碗里，道：“尝尝这个。”
　　明逸手上一顿，一言不发地将江澜夹来的白菜远远挑开。
　　江澜夹菜的手僵在半空，在和王姨交换一次视线后，又锲而不舍地给明逸夹另一盘酒酿丸子。
　　明逸将筷子往桌上一拍，冷声道：“能不能别烦我。”
　　江澜和王姨都愣住了，江澜看着明逸满是厌恶的眼神，缓缓垂下眼，道：“别生气，你要是不喜欢我给你夹菜，那我不做就是了。”
　　王姨也在一旁打圆场，道：“来，王姨给你夹，这丸子味道不错的，你尝尝，要是喜欢明天王姨再给你做。”
　　明逸默许了王姨的动作，这才动筷将酒酿丸子分开，取一半放入口中咀嚼。
　　“好吃的，谢谢王姨。”明逸道。
　　“喜欢就好。”王姨虽笑着，视线却频频移向沉默的江澜。
　　江澜虽然面色如常，可整个人的动作就像失了魂的木偶一般，她吃得极慢，却没有再看明逸一眼。
　　明逸也开始不着痕迹地打量江澜，见她姣好的面容难掩失落，曳长的眼尾不知何时染上了一抹极淡的粉，垂眸时黑睫纤长卷翘，偶尔一闪而过的脆弱姿态，更比平日里高高在上不可一世的她要更加令人动容。
　　明逸虽心中这么想着，面上却没有显露半分，她移开眼，默默咽下最后一粒米，搁下筷子道：“我吃饱了。”
　　随后起身上楼。
　　谁也没有阻止她，明逸在路过楼梯拐角时视线自然而然地往下一瞥，就看见了仍端着碗坐在椅子上的江澜，王姨已经忙开了，她靠近江澜，似乎在询问着什么，只见江澜微微颔首，随即将碗搁在餐桌上，整个人顺势往后一靠，满脸倦容地揉起了太阳穴。
　　明逸收回视线，头也不回地向上走。
　　一只小肥猫从走廊尽头窜了出来，稳稳倒在明逸跟前，不动了。
　　明逸一惊，随即俯身抱起蹦蹦道：“你怎么跑到这里来了？”
　　蹦蹦喵喵叫着，用脑袋不住地蹭明逸的锁骨，像是在撒娇，蹭完后，还伸出一只小胖爪向明逸房间所在的方向探去。
　　明逸：“想进房间啊？”
　　蹦蹦：“喵！”
　　明逸浅浅一笑，抱着蹦蹦开门进房，打开灯就看见散了一地的衣服和浴巾，不得已将蹦蹦放回地面，任其自由玩耍。
　　明逸收拾好衣服后，又见蹦蹦不知何时跳上了书桌，正踩在她的笔记本电脑上玩。
　　她快步上前戳了戳蹦蹦犯案的爪子，佯装生气道：“你这只小肥猫，要是把电脑踩坏了怎么办？”
　　蹦蹦跳下桌，躺在她脚边滚来滚去。
　　明逸拉开椅子坐下，她看着被蹦蹦挠开一条缝隙的笔记本电脑，鬼使神差地将其翻开，并按下了开机键。
　　自她醒来后，手机便不见了踪影，应该是在路上丢失了，常用的笔记本电脑也放在学校不曾带回，眼前这台还是不久前江澜给她置办的，只下了两个通讯软件。
　　明逸登录上微信，一上线就险些被999+的信息卡得死机。
　　[可奈：明逸你怎么不回我微信！]
　　[可奈：怎么好几天都不来上课，私奔了？]
　　[可奈：我联系不上你，班上说你请假了，你到底怎么了？！快点回微信！]
　　[可奈：你别吓我啊QAQ]
　　明逸心中一暖，敲字回道：
　　[MY：回你。]
　　[MY：感冒了，休息几天，明天就回去了，不用担心。]
　　过了几秒。
　　[可奈：啊啊啊啊！！！明逸你终于舍得回我了！]
　　[可奈：我打你电话一直在占线，还以为你出什么事儿了呢呜呜呜QAQ]
　　[可奈：感冒好点了没？下周就要期末考了，你在家有复习吗？要不要我把老师画的重点借你看看？]
　　[MY：好，谢谢。]
　　[可奈：谢什么！哼！明天在宿舍洗白白等你回来喔QnQ]
　　[MY：……嗯。]
　　明逸关闭聊天框，又从上自下一一把未读消息点开，挑了几个要紧的回复后，时间已经来到晚上十点。
　　明逸打了个哈欠，将电脑关机，起身伸了个懒腰，又把窝在脚边补觉的蹦蹦抱起走到门外放下，道：“我要睡觉了，你也回窝去睡吧。”
　　蹦蹦喵了声，竖起尾巴扭着肥臀不一会儿就跑远了。
　　明逸刚想关门，就看见江澜顺着楼梯走了上来，两人视线相接，江澜扯出一抹笑，嘴唇蠕动，似乎想与她打声招呼，明逸却没有给她这个机会，当机立断将门合上。
　　明逸站在门边，在听见那阵熟悉的脚步声渐行渐远后，才叹了声气，合衣躺下。
　　#
　　第二天，明逸醒得很早，挂钟上显示的时间不过七点十五分。
　　当她下楼时，王姨也刚起床不久，正在厨房做早餐，听见明逸下楼的声音后，探出半边身子道：“怎么不多睡会儿？早餐还没做好呢。”
　　王姨的视线扫过明逸背后的书包，迟疑道：“你要出门吗？”
　　明逸“嗯”了声，道：“王姨，我先走了。”
　　王姨急忙上前拦住她，道：“你要去哪儿？”
　　明逸：“返校。”
　　王姨：“吃过早餐再走吧。”
　　明逸：“不了，我直接去学校吃就好。”
　　王姨依旧拦住她，神色踌躇，似有难言之隐：“明逸，阿姨能和你谈谈吗？”
　　明逸有些疑惑：“谈什么？”
　　王姨牵过明逸的手，将她带至沙发上坐下，道：“和小澜有关。”
　　明逸脸色一沉。
　　王姨：“前些天发生的事我都知道了，你心里怨怪小澜是正常的，可小澜也有她的苦衷，阿姨是看着她长大的，这孩子虽然性格冷僻了些，可本性不坏……”
　　明逸：“给我下药，害我被宋情绑架，这也叫本性不坏吗？”
　　王姨：“明逸，你知道为什么宋情会同小澜认识吗？”
　　听见熟悉的名字，明逸的心口蓦地一疼，她蹙眉道：“我不想知道。”
　　王姨：“在你尚未回家之前，明总经营不善，导致明氏亏空险些破产，是嵩裕集团施以援手，明氏才得以喘息并发展到如今这个规模，而促成这件事的人，就是嵩裕集团总裁的大女儿，宋情。”
　　“明总早就知晓宋情是平城数一数二的纨绔，又好女色，便将小澜亲手送上宋情的床，以此换取明氏的一线生机。”
　　“包括和顾伸之订婚，也是为了巩固集团规模而不得已的商业联姻。”
　　王姨的话如平地惊雷，让明逸久久都未能从这强烈的震撼中醒过神来。
　　没想到她一向仰赖的亲生母亲居然是这种人……把一手养大悉心培养的孩子，像物件一般赠来送往……
　　明逸觉着嗓子一阵发紧，刚想说话，就是一阵剧烈的咳嗽，直至咳出丝丝腥甜，才勉强拼凑出一句残破断续的话来：“所以，江澜恨我并不全是害怕我抢了她的位置，而是因为……母亲？”
　　王姨缓缓点头，道：“明逸，小澜虽做错了事，可她并非真心想害你，那药她只喂你吃过一次，从那之后便再也没有用过，阿姨和你说这些，只是觉着你有权利知晓真相，而小澜她……也确实是个苦命的孩子。”
　　长久萦绕在胸口的一股闷气忽然散了，与此一同散去的，还有那经年的爱恨纠葛，眼泪与欢愉。
　　她真的累了。
　　明逸心中酸涩得厉害，连带着双眼同鼻尖都一并泛起酸来，她眨了眨眼，眼眶却没有一丝泪水。
　　“我还是不能原谅她。”明逸低声道，“她有她的苦衷，我也有我的不理解，既然无法和解，那从今往后再不见面就是了，我也不会再缠着她烦她，或许这样对双方来说都是最好的结局……”
　　“不行！”
　　江澜不知何时走下楼来，此时正满眼通红地看着明逸，用颤抖的嗓音重复道：“不行。”
　　明逸站起身，微微一笑：“澜姐，这是我最后一次这么叫你，谢谢这些年来你对我的照顾，真的很感谢你。”
　　江澜走到明逸身前，披在肩上的外衣顺势滑落在地，她浑身剧烈地颤抖着，双肩如飘零的枯叶般单薄，她想握住明逸的手，又害怕被再次推开，只好这样手足无措地站在她面前，道：“为什么是最后一次？明逸，你到底要做什么？！”
　　明逸伸手摸向挂在脖颈的水滴项链，神色眷恋地轻抚染上体温的宝石，随即毫无留恋地一把扯下。
　　她举起手，当着江澜的面将项链抛下，道：“从此，我们两清了。”


第46章 
　　三天后。
　　明逸给自己买了台与旧手机相同品牌的新手机, 连手机号码都换了新的，从系统后台备份下通讯录后，挨个给相熟的朋友发去信息, 却唯独漏了江澜，甚至还删除了备注，并将其拉入黑名单。
　　她看着仅装有两三个常用软件的手机屏幕，心情也随之变得空落落的。
　　自上周起商学院便结了课, 留下近一月的时间给学生们复习, 此时距离最近一门考试只剩下不到一周的时间, 明逸自知时间紧迫, 发完短信后便开始埋头温书, 在这时，睡得迷迷糊糊的林奈才爬下床来。
　　林奈下床第一件事便是看手机，她揉着惺忪的睡眼“咦”了声，道：“明逸，你换手机号码啦？”
　　明逸头也不回道：“嗯。”
　　林奈点点头, 神色倦怠地坐在椅子上发呆。
　　明逸听见身后没了动静，这才转过身子, 在看见林奈眼下两个大大的黑眼圈后, 心中泛起强烈的愧疚感, 她静默半晌, 轻柔地将书本合上，道：“抱歉，今天晚上我会去图书馆复习。”
　　考试月的图书馆都是通宵开放，只不过需要提前预约, 明逸看了眼时间，现在距离教务网开放还有半个小时, 应该能预约上今晚的位置。
　　林奈却摇头道：“不关你的事啦，夏天我就是容易睡不好的。”
　　虽然林奈这么说，可明逸却不得不做两手打算。
　　她将需要用到的专业课本装进书包，戴上耳机起身道：“我先去图书馆。”
　　“诶，等等！”林奈急忙叫住明逸，在书架上翻找半晌，取出一沓打印好的复习资料，递给明逸道：“这是七门专业课的课堂重点，我帮你打印好了，喏，拿去吧。”
　　明逸接过，感受着打印纸在手中沉甸甸的分量，颇有些过意不去道：“谢谢你……打印这么多，一定花了不少钱吧？我微信转给你。”
　　还未说完，肩上便挨了重重一掌，林奈抱着手不满地看着她，道：“明逸，你什么时候变得这么磨叽了？我们是朋友，互帮互助不是应该的吗？再提钱我可生气了啊。”
　　明逸这才笑道：“嗯，不提了。”
　　她小心翼翼地将复习资料放进书包，随后挥别林奈走出宿舍。
　　明逸抵达图书馆时大多位置都被坐满，只剩下一些拼桌的四人座空着，明逸也不挑拣，选了一处靠窗的位置坐下。
　　坐在她身边的女生自觉将课本往旁边挪了挪，两人相视一笑，气氛平静融洽。
　　明逸翻开书，对着资料认真地研读起来，她平时上课就很认真，虽然请了半个月假，可知识却没有忘记，所以复习起来格外快，半个小时后，也顺利预约到了今晚的通宵座位，可谓是十分幸运的一天了。
　　一转眼就到了下午，明逸终于复习完两门专业课，抬起头，原先的同桌不知何时都走光了，只留下零散的书本和三只风格迥异的水壶。
　　明逸看着眼前的水壶，不知为何嗓子竟突然干痒起来，她忍不住掩面咳了两声，这一咳就再也停不下来，直到四周都向她投来抱怨的目光，明逸这才捂着嘴一路小跑出图书馆。
　　下午的阳光依旧毒辣，晒在身上却没能让她感到温暖，反而凉浸浸的，明逸弯着腰，好不容易止了咳嗽，才发觉衣裳已经被沁出的冷汗打湿。
　　她摸了摸颈间细嫩的皮肤，神色泛出淡淡的悲伤来——看来自己的嗓子算是彻底伤了，也不知会不会有痊愈的那一天。
　　方才停了咳嗽，肚子又心有不甘地咕噜噜叫起来，明逸看了眼手机上的时间，这才惊觉自己似乎一整天都没有吃饭。
　　罢了，先去吃饭吧。明逸拖着疲惫的脚步向食堂走去。
　　依旧是熟悉的清粥小菜，食堂内的空调开得很足，明逸被冻得一哆嗦，端着餐盘挑了处离风口最远的地方坐下。
　　刚坐下没多久，林奈就给她发来了微信，询问她在图书馆几楼，自己也要来一起复习。
　　明逸拍了张眼前的餐盘，将图片发给林奈道：
　　[MY：还在吃饭呢。]
　　[可奈：好巧！我也没吃呢！你吃慢点哈，我现在过去。]
　　[MY：你今天不是起得挺早么？怎么现在还没吃上饭？]
　　[可奈：……实不相瞒，我又去补了个回笼觉。]
　　[MY：真有你的。]
　　明逸放下手机等了一会儿，终于在食堂的另一头看见林奈的身影，林奈今天穿了件鹅黄色T恤，像行走的广告牌一般醒目。
　　明逸冲她挥手，林奈也注意到了她，端着餐盘吭哧吭哧地跑过来。
　　“你怎么又吃这些啊！会营养不良的！”林奈望了眼明逸面前的清粥小菜，夸张地哀嚎一声。
　　明逸“嗯”了声，道：“没什么胃口。”
　　林奈：“乔琪刚才给我发微信了，说她也要来图书馆。”
　　明逸：“是乔琪自己要来，还是你把她喊过来的？”
　　林奈噘嘴：“怎么了嘛！”
　　明逸舀一勺白粥搁在唇边吹了吹，瞥一眼林奈道：“那我坐远些，我可不想吃狗粮。”
　　林奈：“才不会嘞！”
　　明逸吞下一口粥，嗓子仍有些许刺痛，忍着才没咳嗽出声，可即便如此还是被林奈瞧出了异样，她用担忧的眼神望向明逸道：“你的脸色好苍白，是不是不舒服啊？从昨天开始你的嗓音就一直哑哑的，难道感冒还没好吗？”
　　明逸不愿重提旧事，随便扯了个理由糊弄道：“可能是慢性咽炎吧，不打紧。”
　　林奈却满脸的忧容：“怎么会这样，你家这么有钱，连个感冒都看不好吗？你的澜姐呢，她也不管你么？”
　　听到“江澜”二字，明逸的心情立刻变得烦躁起来，冷声道：“提她做什么，和她没关系。”
　　林奈没想到明逸会有如此大的反应，吓了一跳后，讷讷地瞧着明逸的脸色道：“好吧。”
　　明逸只喝了半碗粥就彻底没了胃口，此时正百无聊赖地看向窗外等林奈吃完，透明的玻璃窗下植了棵枝叶茂密的梧桐树，葱绿的树叶随风轻摆，挡住了大半阳光，树荫下停着一辆共享单车，很快便有一对小情侣过来扫码，一人搂着另一人的腰轻快地骑走了。
　　明逸眸色渐沉，不着痕迹地移开眼。
　　“还要多久？”明逸轻声催促，“我不想再待在这里了。”
　　#
　　最后一门考试结束，大一生活也在接连不断的蝉鸣声中正式画下句号。
　　所有人都一派喜气洋洋地走出考场，可明逸的心情却不甚喜悦，因为她还在想着该如何向辅导员申请暑假留校。
　　她不愿见到江澜，相应的，也不会再想回到明宅，虽然也可能是她自作多情，江澜或许早就搬回了蓝湾，可她不想再冒一丁点儿险了。
　　明逸调转脚步，与所有人逆行，走向辅导员办公室。
　　辅导员还未下班，见明逸来了，颇为热情地招待她坐下，还问她：“考完试了吧？暑假准备去哪儿玩呀。”
　　明逸紧了紧书包带子，道：“老师，我可以申请暑假留校吗？”
　　辅导员蹙眉道：“留校？为什么？”
　　明逸垂眸，扯谎道：“暑假有个剧组邀我去试戏，住在学校比较方便。”
　　辅导员这才了然地一点头，道：“可以是可以，但是要填申请书还要家长签字喔，江澜知道这件事了吗？”
　　明逸一愣，犹豫道：“那我还是不……”
　　辅导员却热心肠地拿起手机，与此同时拨去电话道：“没事儿，我帮你问问就好。”
　　明逸见木已成舟，只得放弃了阻止的动作，不安且局促地站在一边。
　　“江总你好呀，我是小逸的辅导员，嗯，是这样的，小逸申请暑假留校，您知道这件事么？”
　　“哦……好，那我知道了，嗯好嘞，再见。”
　　辅导员挂断电话，满脸堆笑地看向明逸道：“可以了。”
　　明逸心中疑惑，却没有多说什么，只是道了声谢便走出了办公室。
　　一路上明逸都心事重重，不停在想江澜到底同辅导员说了些什么，三两句话的功夫就让辅导员同意了她的留校申请。
　　在回南苑的必经之路上，运动场依旧火热一片，有许多大二、大三的学长学姐正在进行体育选修考试，明逸被吸引了注意，脚步下意识便向场内走去。
　　她沿着梧桐树旁略高的石阶坐下，一边看众人考试，一边用纸巾擦拭着额上被晒出的汗水，蓦地想起了林奈很久之前同她说的话，在想到自己以后也会有这么一天时，观看的眼神不由更加专注了些。
　　就在这时，搁在口袋里的手机嗡嗡作响起来。
　　明逸取出手机，亮起的屏幕上是一串没有任何备注的陌生号码，她不以为意地挂断，没想到那通电话又锲而不舍地拨了过来。
　　明逸这才接起，还未出声，在听见电话那头的女声后便愣住了。
　　是江澜。
　　那声音由远及近，一抹熟悉的身影穿过浓密的树荫，就这么出现在明逸面前。
　　江澜站在距离明逸五步远的地方静静望她，艳阳之下，江澜的脸被晒得有些发白，微风拂过她柔软的长发，荡起水波纹一般矜持的弧度。
　　明逸看着眼前的江澜，本以为早就是古井无波的一颗心，却随着这抹飞扬的发丝轻而又轻地泛起涟漪。


第47章 
　　江澜走到明逸身边坐下, 她抬手勾了勾落下的鬓发，那抹隐于发间丝丝缕缕的冷香便乘着风飘了过来，明逸无意嗅闻着, 却猛地蹙起眉。
　　这气味好生熟悉，可与江澜常用的香水不一样。
　　“天气越来越热了。”江澜笑着，似乎心情不错，“坐在这里不怕中暑么？”
　　明逸瞥了江澜一眼, 只见后者眉眼浅弯, 正微侧着头一脸专注地望向她, 斑驳的光影透过枝叶落在江澜的脸上, 犹如一层天然的光晕, 时间于此刻流逝得格外缓慢，慢到明逸产生一瞬的错觉——她们之间并没有发生这许多“龌龊”，依旧是一派岁月静好。
　　眉宇间的戾气散去不少，明逸只是移开眼，未曾应答一句话, 这已经是她最大的宽容了。
　　江澜似乎料到会是这种结局，她缓慢地往明逸所在的方向靠了靠, 接着道：“明逸, 回家好么？医生说你的身体还未痊愈, 尤其是嗓子……”
　　明逸嘲讽一笑道：“还不是拜你所赐？”
　　江澜双眸中的亮光一瞬暗了下去, 她轻声道：“是我的错。”
　　又是这幅温吞的模样。明逸默默瞧着眼前的江澜，心中烦躁渐起：“你来京大做什么？”
　　“给你签字。”
　　明逸挑起半边眉毛，“你是开飞机来的吗，辅导员刚打完电话你就到了？”
　　“……”
　　江澜的神情有些窘迫, 她轻咳两声，道：“签字是其次, 我本就打算今天来学校看你。”
　　“顺便接你回家。”
　　“你觉得这可能吗？”明逸捏紧手中的纸团，嗤了一声，道：“还有，那是我家，不是你家，别喊得那么亲密，好像我们真的是一家人似的。”
　　江澜一怔，神色肉眼可见地灰败下去，双眼满溢着强烈的悲伤。
　　她垂下眼，道：“嗯。”
　　明逸不欲再做纠缠，起身道：“你签完字就回去吧，我还有事，先走了。”
　　“等等！”
　　江澜急急唤住她，她上前两步，拦在明逸身前，用几乎是祈求的眼神看着明逸，道：“回家好么？你要是不想见到我，我可以搬出去。”
　　明逸冷声：“让开。”
　　江澜却更近一步，甚至试图去牵明逸的手，却被明逸一把推开。
　　“听不懂中文吗？还是一定要我骂你才满意？”
　　两人间的争执吸引来不少围观，江澜出众的气质和姣好的面容，更是把群众的八卦之魂燃至顶峰，明逸环顾四周，见居然有人正在用手机堂而皇之地对着她们拍照，不由面色一沉，上前用力拽过江澜的手便往场外跑去。
　　直到将人群远远甩在身后，明逸才厌恶地丢开江澜的手。
　　江澜穿着高跟鞋被迫跑了一路，喘得厉害，脚腕更是传来一阵锥心的刺痛，她却不敢低头查看，一双眼紧紧黏在明逸身上，生怕一不留神眼前人便会跑了似的。
　　明逸双颊微红，别过头去的神情在江澜眼中显得既傲娇又可爱，她定定地望着明逸，嘴角情不自禁挂上一抹笑，好似方才这一路上的冷脸和冷语都不值一提，这个想法刚冒出来，就连江澜自己都吓了一跳——她什么时候竟有这种“自I虐”似的癖好了？还是说只要一切事物与明逸沾上边，她的原则和底线就会被放得很低。
　　这些天来江澜也不好过，午夜梦回间，总是会被那天在废弃仓库中的情景吓醒，那是她第一次直面逼近灵魂深处的恐惧，如果失去了明逸……不，就算只是这么一想，都会让她感到无穷无尽的恐惧与彷徨。
　　或许她已经习惯了明逸常伴身侧的时光，因为习惯，所以不会去珍惜，到头来真正失去了，才意识到原来早就离不开的人不是明逸，而是自己。
　　可惜明逸不会读心术，只觉着拦在自己身前的江澜是存心要给她找气受，新仇旧怨一并发作，嗓子当即一甜，又是没完没了地咳嗽起来。
　　明逸咳得满眼是泪，身子更如风中旋落的枯叶般颤抖，直到一个温暖的怀抱紧紧拥住她，这阵强烈的无助感才消散几分。
　　江澜毫不避讳地将明逸搂进怀里，漂亮的双眼中酿满了自责，她尽量将安抚的动作放至最轻，道：“和我回家好么？”
　　明逸没有立刻推开江澜，就这么任凭她抱着，沉默良久。
　　或许人类生来就是贪恋温暖的，即便心中再怨再恨，被温热的怀抱焐上一焐，便什么都顾不得了，只是想哭。
　　明逸有些哽咽，她快速眨了眨眼睛，哑声道：“江澜，如果你不喜欢我，就不要再对我做这些容易让人误会的事。”
　　“我已经决定不喜欢你了，不要再试图让我陷进去。”
　　江澜这才缓缓松开手，她望着明逸湿润的双眼，欲言又止道：“不是这样的，我……”
　　“不是这样？”明逸动作粗鲁地揉了揉眼眶，自嘲地笑一声，“那是怎样？又想拿什么冠冕堂皇的话敷衍我，还是给你那个‘杀人未遂’的女朋友开脱？”
　　江澜蹙眉：“宋情不是我女朋友。”
　　“不是女朋友又如何？你们还不是做过比恋人还要亲密的事。”但凡想起江澜和宋情之间可能有的亲密模样，明逸便觉着心口如刀刃划过一般刺痛。
　　江澜沉默了，看着眼前悲伤的明逸，一股巨大的无力感席卷全身。
　　明逸继续道：“所以你别再来招惹我了，我已经放弃了，我什么都不要了，你让我一个人好好的，开开心心地活着不好吗？江澜，放过我吧，也放过你自己。”
　　江澜眸色微动，她上前一步，似乎下定了什么决心般，慎重道：“如果我说，我……喜欢你呢？”
　　她紧张地看着明逸，连呼吸都有一瞬的停滞。
　　明逸双眸微张，直勾勾地望向江澜，里边却无半分欣喜的神色，只有江澜所读不懂的情绪，正在以摧枯拉朽般的速度衰败下去。
　　明逸冷笑一声，道：“江澜，你把我当成什么人了。”
　　“你的喜欢太廉价了，拿去送给别人吧。”
　　#
　　明逸不知自己是怎么回到宿舍的，推开门，就被扑面而来的强劲冷气吹得一哆嗦，随即一阵头晕目眩，林奈正盘腿坐在椅子上打游戏，见她来了只偏一下头道：“你回来啦！”
　　明逸应声，默默将空调温度调低一些，随后走向洗浴室打开水龙头醒了把脸，可这股晕眩感并没有减轻多少，反而还捎上了一阵又一阵的反胃和恶心。
　　难道是中暑了？
　　明逸拖着沉重的步子回到座位，她虚弱地打开药盒翻找，好不容易找到一板藿香正气胶囊，便不管三七二十一地吞了几颗下去。
　　如汽油般刺鼻的药味直冲天灵盖，明逸捂着嘴使劲吞咽几次才忍住将胶囊吐出的冲动，又喂进一整杯水才压下那股恶心的味道。
　　她靠在椅子上疲倦地揉着太阳穴，林奈这时刚刚结束一局游戏，得了空转过身来看她，见明逸满脸苍白，连嘴唇都失了血色，不由拧眉道：“怎么回事！脸色这么差！”
　　明逸略一颔首，道：“有些中暑了。”
　　“严不严重，我陪你去看校医吧！”
　　“不用，已经吃过药了，歇一会儿就好。”
　　“哦……”林奈这才将屁股放回座位，却无心继续游戏，干脆将椅子搬到明逸身边陪她说话。
　　明逸将阖着的一双眼掀开一条缝睨她，道：“你不回家？”
　　林奈满不在乎地摆了摆手：“我那个破家不回也罢，今天返程的车票刚好卖完了，索性多待一天，明天再走也不迟。”
　　“倒是你，好端端的申请留校做什么，又和家里闹矛盾了？”
　　明逸不欲争辩，只是淡淡“嗯”了声，道：“心里烦得很，不想回去。”
　　林奈闻言心中便有了数，十分自觉地没有继续追问。
　　“下午我要和乔琪出去玩儿，你一个人呆在宿舍会害怕么？”林奈托着腮，像看小宝宝一样看着明逸。
　　“不会。”明逸失笑，“如果我说会，岂不是成了毁你约会的大恶人？”
　　“我才不是那种人嘞！你说的是恋爱脑吧，我可不是，哼哼。”林奈抄起手，似乎对自己十分有信心。
　　“嗯。”明逸点头，吃了药的大脑一阵阵发蒙，她打了个哈欠，在书桌上趴下道：“我睡会儿。”
　　“好。”
　　明逸刚趴下就迷迷糊糊地睡了过去，再次醒来，是被不知响了多久的手机铃声吵醒。
　　头仍有些晕，但比先前要好多了，明逸揉了揉眼睛，径直将电话接起，道：“怎么了？”
　　林奈的声音依旧充满活力：“你醒啦！吃过晚饭了么？我现在在食堂，要不要给你打包一份？”
　　明逸：“要的，随便什么都行。”
　　林奈：“叉烧饭吃不吃？”
　　明逸：“可以。”
　　林奈：“给我开门，五分钟后到。”
　　明逸挂断电话，起身给林奈预先开了门。
　　林奈回来得很准时，春光满面地将叉烧饭递给明逸，嘴里还哼唧着听不清歌词的小曲儿。
　　明逸鲜少见林奈这么开心，不由揶揄了一句：“乔琪向你求婚了？”
　　“瞎说什么啊！”林奈叉腰跺脚，面上的喜色却更甚，“不过程度也差不多了。”
　　明逸大惊：“她真向你求婚啦？！”
　　林奈：“哎呀，不是啦，是乔琪写的剧本卖出去了，卖了这个数。”
　　林奈摊开一只手，在明逸面前晃了晃。
　　明逸：“五百？”
　　林奈：……
　　“是五十万呐！”
　　接着道：“她还叫我问你有没有兴趣去试戏呢，我说你可能不喜欢……”
　　“不。”明逸摇头，“我很喜欢。”
　　“如果乔琪愿意给我这个机会，我很乐意去试一试。”
　　林奈“咦”了声，道：“你不是说不想当演员么？”
　　明逸莞尔一笑：“人都是会变的。”


第48章 
　　明逸找了一家奶茶店兼职, 做六休一，上班时间从早上八点到下午四点，中间有一小时轮换午休时间, 偶尔值夜，也不会超过凌晨十二点，总体而言不算太辛苦。
　　她习惯提早十分钟到店，方才蹲下身用钥匙开门, 就有早就等在店外的一小群高中生围上前来嚷着要点单。
　　“稍等一下, 马上就好了。”明逸戴上口罩, 手脚麻利地忙碌起来。
　　也不知是为何, 这家奶茶店在她刚入职的那段时间, 客流量只能说一般，虽说每天上下课都会有一群学生雷打不动来点单，但绝没有像今天这般早早儿就侯在门口的情况。
　　明逸将工作台收拾整齐后，返身来到收银机前，道：“您好, 请问要喝点什么？”
　　为首的女生上前一步道：“还是老样子。”
　　“老样子？”明逸这才抬头扫一眼身前人，疑惑地眨了眨眼, 道：“抱歉, 我不太记得您常喝哪款奶茶。”
　　“姐姐, 我们都来这么多次了, 你怎么还不认得我们呀？”
　　话音方落，众人又是嬉笑一片，你推我一下，我推你一下, 视线最终落在藏于人群之后的短发女生身上。
　　“去啊，你不是天天念叨着奶茶店的姐姐吗, 怎么见到真人反而成哑巴了？”
　　“就是就是！姐姐，她叫傅芮，我们都喊她芮芮，你不记得我们没关系，要是记不住芮芮的话，她可是会哭鼻子的喔！”
　　明逸一愣，随即释然地笑起来。
　　这躁动又单纯的青春啊，多么熟悉。她现在也不过才将将二十岁，却总是觉着青春这个词已经离她十分遥远了。
　　唤作傅芮的小姑娘走上前，一张巴掌大的俏脸涨得通红，她怯生生地抬头看向明逸，明逸见状，冲她友好一笑，连双眼都笑成一弧月牙，可女生却好似被吓到一般，嗖地再次将头垂了下去。
　　明逸尴尬地收起笑容，心中默默：我笑得很难看吗？
　　女生深呼吸几次，像是终于鼓足了勇气，开口道：“珍珠奶茶大杯，正常冰，七分糖，五杯分开打包。”
　　明逸复述了一遍她的话，在确认无误后，才将打印出的取号单递给小姑娘。
　　“我、我扫你可以么？”声线依然有些颤抖，但语气坚定了许多。
　　“嗯，可以呀。”明逸调出收款码，指了下旁边的扫码机器道：“扫这里就好。”
　　滴的一声，收银机内屏上显示出“已支付”的字样来，明逸刚想去做奶茶，就被女生从后喊住。
　　只见她双手紧握着手机，满目晶莹地盯着明逸道：“姐姐，我可以加你的……你的微信么？”
　　明逸故作懊恼状：“对不起啊小妹妹，公司规定我们不能私下加客户微信的。”
　　当然，这句话是她编的。
　　人群又响起一阵窸窸窣窣的笑声。
　　“啊！对不起！”女生像只受了惊的小兔子，道了声歉便又缩回了人群后面。
　　过了一会儿，一起上白班的同事也来了，多了个人帮忙，五人份的奶茶不一会儿就做好了，女生捧着奶茶一步三回头，神情既委屈又留恋，还透出几分泫然欲泣的意味来。
　　明逸见状，背过身去咳了咳，只当做没有看见。
　　同事在舀冰块的间隙瞥了远去的学生们一眼，调笑道：“明大美人儿这无处安放的魅力哟，连高中生都被你迷得七荤八素的。”
　　明逸脸一红，轻轻打了一下同事的胳膊，道：“别瞎说。”
　　#
　　这个暑假过得格外快，还未来得及回味，开学季便悄无声息地来临了，明逸在奶茶店兼职的两个月表现极好，店长有意继续聘用她，甚至开出周末双薪的诱人条件，可都被明逸拒绝了，因为她还有更重要的事要做。
　　除了新发的比大一多一倍的教材外，明逸对升入大二这件事并没有多少实感，倒是林奈兴奋地叽叽喳喳个没完。
　　乔琪的老家不在平城，故比她们晚了两天返校，刚到京大便迫不及待地致电林奈，要她和明逸一起在老地方等她，顺便聊一聊试戏这件事。
　　乔琪说得老地方，自然是食堂无疑，明逸也很好奇为什么乔琪总是爱在食堂谈正事，在问及林奈后，林奈才告诉了她乔琪的想法：“太安静的地方过于正式，只有这种充满人气儿的场所，谈起正事来才不会显得拘谨约束。”
　　明逸：……虽然有那么点道理但还是感觉好奇怪啊。
　　明逸和林奈早早便到了食堂等待乔琪，林奈一见着乔琪出现在食堂大门，双目登时一亮，起身飞扑上前，两人顿时抱得难舍难分，林奈的脑袋如旋风一般在乔琪怀中蹭着，好像一只被主人冷落了许久的大型犬正在寻求安慰。
　　乔琪哄了一会儿林奈，才牵着她的手向明逸走来。
　　“抱歉，让你久等了。”乔琪倒还有些良心，知晓安抚明逸这只单身狗的心情。
　　“没关系，我已经很是习惯了。”明逸得体一笑，却狠狠瞪了眼林奈。
　　林奈却毫无畏惧地冲明逸扮了个鬼脸，顺势往乔琪怀中一钻，那得意样好似在说：“羡慕吧嫉妒吧，我有女朋友你没有！”
　　乔琪任由林奈挂在自己身上，从书包取出一沓文件铺平在桌上，道：“我这次卖出去的剧本叫《晨星》，题材与京大宣传片类似，虽说只是网剧，可导演是老手，质量应该有保障，目前敲定了男女主角和男二女二，还差两个女三的龙套角色未定，我帮你们争取到了这个机会，如果你们愿意的话，这个月底剧组会统一安排试戏的。”
　　林奈这才松开乔琪，高呼一声“好耶”。
　　乔琪原以为明逸并不会答允这件事，心中还有几分紧张，毕竟她在导演那儿打了包票，导演也十分看重明逸曾经出演过京大宣传片的实力和人气，如果明逸爽约，对她的影响倒在其次，只是可能会间接导致林奈也失掉这个机会。
　　这么做确实有些不太厚道，就在乔琪思索着该如何开口时，只见明逸微微一笑，颔首道：“嗯，我很愿意。”
　　“谢谢你，乔琪。”
　　乔琪心中的一块悬石终于落了地，也露出一抹由衷的笑来：“没关系。”
　　林奈的视线在两人间游移，忽然不满地嚷嚷起来：“愿意什么嘛！以后你不许问别的女孩子愿不愿意这种话，只许对我说！听见没有！”
　　乔琪一脸无奈，但还是纵着林奈道：“好，都听你的。”
　　明逸则毫不掩饰地翻了个白眼。
　　乔琪将剧本分一本给明逸道：“这几天可以先熟悉一下剧本，你有经验，应该很快就能上手了。”
　　明逸接过，仔细地把剧本收进书包。
　　下午没有排课，吃完饭林奈便缠着乔琪不知去哪儿玩了，明逸左右无事，预备着去图书馆消磨这一下午的时间。
　　期末考试成绩终于公布了，明逸考得不算好也不算糟，因着大一上学期努力的缘故，综合起来看应该能够一够奖学金的边儿，她回忆起曾为了向江澜证明自己而挑灯夜读的时光，自嘲般地摇了摇头，如今物是人非，而她也早就失掉了那般迫切的心情。
　　明逸回寝室换了身衣服，当她快要走到南苑大门时，只见一个分外熟悉却许久未见的身影直愣愣地杵在那儿，像是早有预谋般盯着来往的人流瞧着。
　　是项书鸿。
　　要命了，他怎么会在这儿？明逸无端地烦躁起来。
　　她心中已经自动将项书鸿与麻烦二字划上等号，本以为这桩闹剧早已收场，没想到项书鸿不过安分了个把月，又这般阴魂不散地来搅乱她的生活。
　　夏末秋初的天气依旧火热，明逸就这样在艳阳下兜兜转转踱步良久，办法没想出来，火气倒是被晒得噌噌往外冒。
　　或许项书鸿并不是为了等她，而是为了等别的女生？明逸定了定心神，在心中默默安慰自己。
　　她装作什么都没看见地往外走，虽然这么做不是上上之策，可也只得怎么做了——她实在经受不住这午后的热辣阳光。
　　项书鸿发现明逸的速度比预想中要快，他双眸绽出亮光，兴高采烈地上前一步道：“嗨！”
　　明逸目不斜视地继续往前走。
　　项书鸿自动跟在她身后亦步亦趋地走着，脚步轻快，全然一副死猪不怕开水烫的模样。
　　明逸震惊于项书鸿脸皮的厚度，猛地驻足回首道：“跟着我做什么？”
　　项书鸿神色委屈道：“自然是想和你说话呀，你把我拉黑了这么久，我联系不上你，只好亲自来找你了。”
　　“你还在生气吗，别生气了好不好？我承认，我是心急了一些，但你也不用说自己喜欢女人来逃避我吧，你知道么，咱们学校别的倒还有限，一砖头砸下去十个里怕是有八个是同志！到时候你被那些居心叵测的人骚扰了怎么办？多不安全呀。”
　　明逸冷笑：“你现在不就是在骚扰我？”
　　项书鸿挺了挺胸，一脸理直气壮：“我这是正大光明的追求。”
　　明逸：“我确实喜欢女人，听你的口气，好像对同志群体颇有意见？那我建议你离我越远越好，免得到时候我心烦了做出什么让大家都不愉快的事儿来。”
　　项书鸿告饶地举起双手道：“好了好了，我的姑奶奶，你可别给我扣帽子啊，我就是想和你道个歉……”
　　明逸却不给项书鸿把话说完的机会，毫无留恋地转身就走。


第49章 
　　两人前后脚走进图书馆, 项书鸿挑了处距离明逸不过两桌远的地方坐下，还是面对着她的那种，明逸每次抬头都不可避免地望见项书鸿“含情脉脉”的双眼, 那滋味混杂着肉麻和烦躁，别提多难受了。
　　明逸垂下眼，她看着眼前摊开半晌的专业课本，只觉得上边密密麻麻的蝇头小字, 如一行又一行蜿蜒爬行的蚂蚁, 晃得她眼晕, 兼上项书鸿在对面给她施加的无形压力, 愈发一个字都看不进去了。
　　她叹了声气, 合上书本，将乔琪提前交给她的剧本摆上来，翻开第一页。
　　剧本首页印着两枚对称的大字——晨星，明逸盯着这两个字，不知为何, 竟生出一股热血沸腾的感觉来，她眷恋且虔诚地翻过首页, 真正的“剧本”才终于得以窥见庐山真面目。
　　明逸看得入迷, 不一会儿就将完整的剧本通读完毕, 《晨星》的总体基调与京大宣传片类似, 但却不似宣传片那般活泼洋溢，主角自小出生在单亲家庭，由母亲含辛茹苦地抚养长大，不同于母亲被生活折磨出的神经质和偏执, 主角的性格如同太阳一般温暖，生活的贫瘠未能影响她精神的富足, 并最终通过自身的不懈努力考入全国名列前茅的大学。
　　但好景不长，向来不知愁滋味的主角却爱上了同校学长，学长是出了名的浪荡才子，红颜知己无数，主角虽有几分才气，可相貌却是普普通通，完全入不了学长的眼，可她却依旧不求回报地跟在学长身边，默默地付出自己的真心，直到一次醉酒，学长一改先前温文尔雅的模样，两人险些犯下错事，主角受到巨大的打击，这才幡然醒悟，原来痴情怨爱不过过眼云烟，只有爱惜自己不断努力才是正道，在自我奋斗的过程中，主角结识了有相同志向的女二和女三，姐妹齐心，一起追逐梦想。
　　总而言之，就是一部不那么“疼痛”的青春校园题材网剧，虽不似大众所喜闻乐见的“打脸”或“甜宠”，但剧情有抑有扬，总体基调奋斗且励志，相信最终的成品受众也不会太少。
　　当然，以乔琪的性格必然不会就此作罢，虽然“百合向”的网剧在国内上线困难，但不代表不可以“曲线救国”，剧本中主角虽有正牌暗恋对象，也就是大众心中的“男主”，可在主角和女二、女三之间也有如晨雾般模糊不清的青涩暧昧，剧本中也是点到即止，给看客无尽的遐想空间。
　　要是《晨星》获得成功，说不定在未来单女主无男主，甚至是双女主题材的网剧和电影，将会是一片广阔的蓝海。
　　明逸合上剧本，心中对乔琪的崇拜之情更甚，她看了眼时间，发现已是傍晚六点，不知不觉中，她竟看了一整个下午的剧本，却丝毫也不觉着疲惫，真真是奇了。
　　项书鸿仍在他对面坐着，正捧着手机聚精会神地看着，也不知在做什么。
　　不知为何，明逸心中暗暗松了一口气，刚准备起身离开，搁在桌上一下午都没有动静的手机忽然亮了一下屏，显示出一条来自于江澜的未读信息。
　　明逸缓缓坐下，她看着手机屏幕由亮转暗，再由暗转灭，这才伸手划开锁屏，食指在微信图标上悬停良久，最终还是点了下去。
　　这些天江澜并非没有给她发过信息，大多都是一些日常琐碎的话语，偶尔是一小段蹦蹦卖萌的视频，这般云淡风轻的调调，好似她们之间真的什么事都没有发生过一样，更令明逸感到恐惧的是，她居然渐渐地习惯了江澜的“碎碎念”，甚至每天睡前都会翻出来重新看一遍，在意识到自己有再次陷进去的迹象后，明逸已经有一周没有再看江澜给她发的微信了。
　　点开熟悉的微信头像，看着对话框仅有一半的单边信息，明逸陷入一阵遥远的恍惚中——曾几何时，她也像这般热切地给江澜发过信息，可她怎么也想不到，自己同江澜竟然也有“角色互换”的一天。
　　[澜：快到中秋节了，你回家么？]
　　纤长的手指在屏幕上缓缓滑动，上一条信息是江澜给蹦蹦拍的视频，蹦蹦正在撒娇讨食吃，而后一只骨节匀称，带着奶白色钻表的手伸了出来，揉了揉蹦蹦圆滚滚的脑袋，道：“说好了，一天只许吃一顿喔，不然明逸要怪我宠坏你了。”
　　嘴角情不自禁地勾起一抹笑，又被生硬地拽下。
　　明逸面无表情地按下返回键，视线最后扫了眼那行小字，却依旧没有回一句话。
　　就在她想退出微信时，特别关注的提示信息又好巧不巧地弹了出来，原来是江澜刚发了条朋友圈。
　　明逸皱起眉，心想自己怎么还没取消这劳什子特别关注，刚想点进去取消，手指却不自觉地划开了朋友圈。
　　[澜：我会做饭了。（图片）]
　　底下有一条庄叔的评论：“卖相不错呀，给伸之做的吗？大拇指.jpg”
　　江澜罕见地没有回复。
　　明逸点开图片，不过是寻常的三菜一汤，只是摆在中间的那碗汤有些眼熟……
　　她将图片放大，定睛看了一会儿。
　　好像是海蛎豆腐汤。
　　明逸一愣，恍惚间想起自己曾对王姨随口说过一句喜欢。
　　心脏擂鼓般跳动起来，明逸慌张地眨了眨眼，界面自动刷新，江澜于五秒钟前回复了庄叔的留言。
　　[澜：不是。]
　　心脏跳得有些快，气息也随之变得不稳起来，明逸甩了甩头，试图将那纷乱而上的思绪甩出脑海，她快速收拾好书包，又望了眼仍捧着手机傻笑的项书鸿，用最快的速度走出图书馆。
　　#
　　晨星剧组片场。
　　这是明逸第一次正儿巴经地接触剧组，一切事物于她而言都是未知且新鲜的。
　　乔琪今天有别的事情要忙，所以没有陪她们来剧组试戏，起初还担心人生地不熟的会被撂在一边儿，没想到前脚刚到，后脚就有温柔漂亮的助理小姐姐接引她们，因着前边排队试戏的演员比较多，还贴心地安排她们进棚屋里等，怕她们饿着，又私掏腰包分了好些小零食。
　　林奈吃着某旺雪饼，嘎吱嘎吱响个不停，她兴奋地张望一圈，压低声音对明逸道：“这里好多美女呀，长这么漂亮还来和我们竞争女配，压力好大。”
　　明逸也有些紧张，但她比林奈淡定，反而安慰起林奈道：“没事，当作是一次试戏经验也是好的。”
　　林奈“唔”了声，掏一片某旺雪饼递到明逸嘴边，道：“要不要吃点儿？”
　　明逸默默摇头。
　　现在这个情景，她实在是没有胃口吃任何东西。
　　就在明逸默默翻开剧本温习台词时，助理小姐姐又走了过来，“你们有带化妆师一起过来么？”
　　两人面面相觑，道：“没有。”
　　化妆师？还是随行的那种，简直做梦都不敢想。
　　“好吧。”助理小姐姐颔首，比了个跟我来的手势道：“那快去化妆吧，现在化妆老师得空，待会儿就不好说啦。”
　　两人应声站起，跟在助理身后走进化妆间。
　　直到化妆师调匀粉底液之前，明逸的心情一直都是紧张且不安的，她拼命眨眼看着镜中的自己，生怕脸上沾上什么不妥的痕迹惹人笑话。
　　化妆师端详了一会儿明逸的脸蛋，发出一声意义不明的叹息。
　　明逸的神经立刻紧绷起来，用不解且无辜的眼神望向化妆师，得到后者一抹安抚的微笑，化妆师摆正她的脸，开始轻柔地给她上粉底，粉底刷在脸上左右滑动的触感很是奇妙，有些痒有些麻。
　　“小孩，你的皮肤真好。”上完底妆，化妆师又端详了一遍她的脸，眼中难掩满意的神采，“只需要再画一点眼妆和口红就好了。”
　　明逸一愣——这句话她好似曾听谁说过。
　　到底是谁呢……
　　“闭眼。”
　　得了命令，明逸乖巧地闭眼，感受着稍小一号的刷子在眼皮上快速地扫过。
　　“现在睁眼。”
　　明逸照做，她瞅了眼镜中的自己，只是眼睛变得亮了些，有神了些，除此之外，好像并没有太大的变化，化妆师正在给她点口红，明逸按捺不住好奇的心情，眨巴着眼睛望向眼前人道：“姐，这样就可以了么？”
　　化妆师用棉签将口红均匀地晕开，闻声又细细看了她一眼，像是想起了什么般，道：“还要再修一下眉毛。”
　　说时迟那时快，锋利的修眉刀只消两下便将眉形修理整齐，明逸的眉骨比寻常人高上一些，显得眼廓深邃，如今这双眉毛的走势完全顺着眉骨的形状，末端克制又恰到好处地微扬，衬得整个人的气质也随之变得明媚艳丽起来。
　　化妆师走到她身后，从镜中端详起明逸脸上的妆容，终于满意一笑道：“非常好，很适合你。”
　　明逸这才面色微红地站起身，临走前还不完甜声道谢：“谢谢姐。”
　　林奈还没画好，为了不占用本就不富裕的空间，明逸十分自觉地往门外走，却与一个被人群簇拥着的女生擦肩而过。
　　明逸被人群撞了下，肩膀被撞得有些疼，顿时“嘶”了声，抬眼向那罪魁祸首看去——
　　女生也朝她看来，茶色双眸微动，似在这交锋的一瞬间便将她从头到脚打量了一遍。
　　明逸看得呆住了，她从未见过气质如此特别的女生，高瘦且白，鼻尖一点淡灰色浅痣，更添一抹说不出的韵味。
　　女生见状，居然拨开众人向她走来，一双柔白的手虚虚扶上明逸被撞疼的肩膀，开口道：“抱歉，疼不疼？”
　　声如其人，也是一般的清婉魅惑。
　　女生只站了这么一会儿，人群中便走出一人催促她，女生眉间闪过一丝不悦，却也没有抗拒，只是将身子微微前倾，同明逸耳语道：“我叫童念青，你叫什么名字？”
　　“明逸。”
　　童念青颔首，临走前还意味深长地望了她一眼。
　　林奈终于化好妆走了出来，她颤抖着拉过明逸的手低声道：“明逸，你知道我刚才碰见谁了吗！”
　　明逸还未从方才那一眼中回过神来，只是应了句“嗯？”
　　林奈：“我遇见童念青了！她可是大川娱乐最近力捧的新晋小花！真真是奇了，这么一个‘腕儿’居然还会来拍网剧？”
　　原来她方才撞见明星了啊……明逸后知后觉地想着。
　　她刚想开口，就望见助理小姐姐火急火燎地跑过来：“怎么这么久，快些吧，导演喊你们了！”


第50章 
　　“明逸, 你先进去。”助理小姐姐在后轻推了她一把，影棚厚重的帘子掀起又落下，卷起阵阵带着灰尘气味的冷风。
　　因为过于紧张, 明逸入场的仪态不算优雅，甚至有些踉跄，视线还不自信地黏在地上，直到被导演用大喇叭喊了一声, 才慌慌张张地抬起头。
　　左右各三个圆形镁光灯亮度十足, 晃得明逸有些愣神, 她使劲眨了眨眼睛, 又忙不迭地鞠躬问好道：“导演好, 各位老师好，我叫明逸，今天试戏的角色是……”
　　场面静得有些古怪了，导演戴着墨镜让人揣摩不出心思，倒是站在他身边的场记和副导演纷纷用惊艳的眼神上下打量她。
　　导演推了推墨镜, 道：“看过剧本了么？”
　　明逸认真地点头：“嗯，看过了！”
　　“倒是个实诚孩子。”导演与副导演交换眼神, 终于露出一抹笑来。
　　明逸心中纳罕：她只是实话实说而已啊……
　　“那就先试第三幕第一场吧, 道具在那儿。”副导演指了指明逸身边的课桌和椅子, 又冲她和蔼地点了点头。
　　“好。”
　　这场戏明逸的印象格外深刻, 正正好卡在女三对女主萌生朦胧爱意的内心独白上，可却没有一句台词，是完全的默剧形式。
　　明逸脚步轻快地走至道具前，深吸一口气, 拉开椅子落座。
　　她垂下眼，心中飞速揣摩着女三此刻的心情。
　　发现自己喜欢同性, 伊始定是恐惧迷茫多过欣喜的，会思虑良多，甚至怀疑自己是不是出现了什么问题，才会对相同性别的人动心；但这股不安很快就会被少女丰富且细腻的心思冲淡，那种有了心上人的欢喜，渴望与她更近一步的憧憬，爱与欲望交织而生的期盼与抗拒……
　　明逸心中有了主意，她微微仰起头，看向虚无的“窗外”，此时正值盛夏，树木一定葱郁，摇摆的枝叶荡出午后和煦的微风，层叠的、破碎的暖阳跃动在身前的课本上，连指尖都染上暖意。明逸阖上眼，似在感受这来之不易的宁静，嘴角挂着一抹恰到好处的微笑，就在这时，有人猝不及防地在她身边坐了下来。
　　明逸惊了一跳，像只受惊的小白兔望向眼前的心上人，也就是“女主”，女主大大咧咧地问她借笔记，明逸默默将笔记递出，两人的指尖短暂一触，明逸立刻撤开手，与此同时垂下眼，视线牢牢钉在眼前的课本上，久久，才敢偷偷打量几眼身边人，面上一派风平浪静，可白皙的耳廓早就染上了“背叛”的樱粉。
　　戏已经演完了，可导演却迟迟未喊卡，明逸慌了神，就在她思索着该如何接着演下去时，导演终于叫了停。
　　没有人给她“好”或者“不好”的反馈，大家都在翻看着剧本，窸窸窣窣地围拢在一起讨论着。
　　一股灭顶的无力感自头浇下，明逸也如泄了气的皮球般软了下来——看来自己演得非常差，差到没有人愿意在她身上浪费时间。
　　明逸站起身，将道具复原，刚想鞠躬退场，就被副导演急急喊住：“诶诶，那个叫什么来着的，明逸对吧？还没让你走呢，你急什么？”
　　明逸生无可恋地转身，一脸“我已经很惨了跪求你们不要再打击我了好不好QAQ”的神情，成功逗得副导演哈哈大笑起来。
　　“稍等一下，还要再加试一场。”
　　加试？难道说……自己还有望入选？
　　明逸的双眸登时亮了起来，精神也随之一振。
　　她被安排在一旁静候，过了一会儿，影棚外那片厚重的帘子再次被撩开，走进一个身着运动装的瘦白女孩儿来。
　　乌黑的长发绑一束清爽的马尾，几缕毛茸茸的碎发顺服地贴在耳边，再往下，平直的薄肩支撑起如天鹅般曲度优美的脖颈，一双长腿隐在宽松的运动裤中随着动作偶尔显出令人遐想的线条，活脱脱就是校园女神照进现实中的模样。
　　副导演立刻热情地迎上来，笑容像盛开的菊花一般灿烂：“念青来啦，渴不渴，要不要先喝点水？”
　　童念青嘴角噙着得体的微笑，连点头的弧度都像训练过一般，多一分显得热情，少一分又显得冷淡，“不用了，谢谢程副导。”
　　明逸在一旁默默看着，内心对童念青的钦羡之情更是攀至顶峰。
　　原来这就是明星啊……好优雅好有气质！再瞧瞧自己，灰头土脸，就算真当了演员，也不过是龙套命罢了。
　　就出了这么一小会儿神，副导演就离开张罗加戏的事儿，留下童念青和明逸两个人站在原地。
　　童念青缓缓将视线移向明逸，她生了双明艳的桃花眼，偏生喜欢倦怠地眯着，看人时总是一副高高在上的模样，茶色双眸中晶莹一片，如清冽泉水，澄澈洗净，仅是再寻常不过的一眼，明逸便立刻局促紧张起来，眼神也躲闪着不敢与童念青对视。
　　童念青的脚步很轻，离得近了才有些许声响，明逸方才抬眼，就撞见童念青站在面前微笑着盯着自己，吓得险些惊呼出声。
　　“你叫明逸？”童念青的视线一寸寸描摹过她的眉眼，最终定格在明逸的双唇上，淡淡一笑道：“你长得好漂亮。”
　　明逸的脸一瞬间变得通红。
　　“你演的是什么角色？”童念青伸手碰了碰明逸的耳钉，细嫩的指尖在耳垂轻柔地撩拨一下，她见明逸没有回应，转而看向她，扬眉道：“嗯？”
　　“女、女三。”
　　该死，怎么变结巴了！
　　“哦。”童念青的神情一下变得很暧昧，“怪不得要喊我过来加戏呢。”
　　“诶？”明逸呆住了。
　　“你们过来，再加试一场戏！”导演端坐着用喇叭大喊，顺势用喇叭点了点一旁早已替换好的道具。
　　怎么是……一张床？！
　　“走吧。”童念青牵上她的手，不容抗拒地带着她来到那张道具大床边。
　　这个场景……其实剧本中是有的，大四那年，女主坚定地想要考研深造，而女三则迫于家庭的压力，决定早早投入工作，两人趁着假期在陌生的城市旅游半月，在假期结束的最后一晚，女三躺在床上和女主袒露了心意，女主回应得也很暧昧，两人还险些……
　　考虑到过审的问题，后续剧情只给了一串意义不明的省略号，但意思却是大差不差的。
　　“第四幕第三场，开始！”
　　说时迟那时快，明逸还未来得及反应发生了什么，整个人便仰面倒在柔软的道具床上，巨大的镁光灯如小型太阳般在头顶灼烧着，热得她满面通红，而更令她感到害羞的是，童念青居然俯身压在她身上！
　　说是压在她身上，其实只有两双腿微微挨在一处而已，童念青的臂力惊人，居然将自己的上半身撑起一线，以至于两人并非完全严丝合缝地贴着。
　　“看着我做什么，说台词呀。”童念青冲她眨了眨眼。
　　明逸咽了口唾沫，颤抖着嗓音道：“我、我喜欢……”
　　糟糕，完全说不出口！
　　都怪童念青，自作主张直接快进到最后一幕戏，完全省略了前边谈心的缓冲过程！
　　“喜欢什么？”童念青逼视着她，视线在她脸上转个不停，“继续说啊。”
　　好热，热到嗓子都要冒烟了。
　　明逸使劲吞咽着唾沫，在心中不断告诫自己“这是在演戏不是真的不是真的”，一鼓作气说出了未完的那半句话：“我喜欢你。”
　　“我也喜欢你。”童念青忽然低下头，尖锐的虎牙磕上明逸的耳垂，痛得她低呼一声。
　　导演没喊卡，明逸也不敢动，只得幽怨地瞪着童念青低声道：“剧本里没有这个动作！”
　　“我即兴发挥的，不行么？”童念青笑容清浅，一副满不在乎的模样。
　　“卡！”
　　明逸终于得了解脱，将童念青从身上推开，站起身手忙脚乱地整理衣裳，一双手抖得不像话。
　　早就听说娱乐圈中的各种潜规则，没想到第一天就遇上了！明逸扫了眼身旁施施然坐起的童念青，只见后者一脸公事公办的模样，好似方才咬她耳朵的另有其人一般。
　　明逸垂下眼。
　　她不过是一个人微言轻的素人，而童念青是明星，估计自己向导演控诉也不会有人相信吧？更何况这场戏是剧本中本就有的，童念青只不过擅自加了个动作而已，就算导演信了她的话，估计也够不上性I骚扰这般严重的程度。
　　导演盯着监视器看了半晌，终于连赞两声“好”，举起喇叭道：“大家都辛苦了，明逸通过。”
　　明逸一怔，随即狂喜起来。
　　她通过了？拿到这个角色了！？
　　太好了！简直比考满分还要开心！
　　童念青不知何时同副导演聊起了天，直到经纪人寻来将她领走都没有再看明逸一眼，明逸这才暗暗松了口气。
　　看来自己真的想多了，说不定人家只是敬业而已。
　　童念青走后不久，明逸也跟着走了出去，林奈在外早就急得像热锅上的蚂蚁，见明逸出来了，忙不迭地迎上去道：“怎么这么久！结果如何！”
　　明逸咧嘴一笑道：“通过啦！”
　　“噢耶！太好了！”林奈拉着明逸的手开心地蹦跶起来，刚蹦没多久，自己也被叫了进去。
　　明逸捏了捏林奈的手安抚她：“放轻松，你一定可以的！”
　　帘子落下，彻底将影棚内外隔绝成两个独立的空间。
　　明逸躲在树荫下乘凉，此时已经过了午饭时间，剧组中的工作人员都三两结伴去领盒饭了，明逸摸了摸平坦的小腹，盯着人们手中的盒饭羡慕地扁了扁嘴。
　　听说剧组盒饭都是定量的，她不过是一个来试戏的演员，肯定没有她的那份吧。
　　突然，一只手在眼前晃了晃。
　　明逸一惊，抬头看去。
　　童念青逆光站着，手指上挂着一份盒饭晃啊晃，见明逸看她，微微一笑道：“饿不饿？”
　　明逸没有吭声。
　　童念青将自己的盒饭塞给她，道：“喏，吃吧。”
　　明逸推拒：“我不饿……”
　　童念青：“好吧。”说着就要将盒饭扔进垃圾桶。
　　明逸急忙拦下她，抢过盒饭道：“别这样，我吃就是了。”
　　明逸撕开快餐盒上的塑料封膜，见童念青居然还杵在身前没有要走的迹象，不由蹙眉道：“有事么？”
　　童念青借坡下驴，顺势在她身边坐下道：“今后咱们就是一个剧组的同事了，提前联络一下感情不可以吗？”
　　明逸垂下眼：“随便你。”


第51章 
　　童念青见明逸并不是很想搭理她, 识趣地没有继续打扰，她将双腿抻出，运动裤的长度不够, 翻上去露出一截柔白的脚踝，被明逸不可避免地尽收眼底。
　　童念青的脚踝很漂亮，纤细不盈一握，皮肤绷在圆润的外踝骨上, 显出极淡的粉色来, 跟腱清晰分明, 两侧凹陷的弧度也恰到好处。
　　明逸正看得出神, 不料童念青恰好侧首, 冷不丁地撞上明逸凝滞在她脚踝上的一双眼，顿时神色暧昧地轻笑出声。
　　好似做坏事被抓包，明逸的脸色顿时涨得通红，垂下眼认真扒两口饭，再也不敢去看童念青一眼了。
　　微风拂过枝叶, 发出如海浪淘沙般的沙沙声响，顺带捎来融融的暖香, 光影在脚下摇曳斑驳, 交织成一段独属于夏末午后的恬静韵味。
　　明逸被这阵风吹得昏昏欲睡, 连扒饭的速度都慢了下来, 身侧响起窸窣几声，原来是童念青将两条长腿收了回来，规矩地并在一起，右手手肘支在膝盖上, 正好整以暇地托腮望她。
　　童念青见明逸终于注意到了自己，开口道：“你今年多大了？”
　　明逸将嘴里残存的饭粒咽下, 道：“快二十了。”
　　“好小。”童念青睁大双眼，忽闪着眨巴几下，道：“我还以为你最少二十五了呢。”
　　明逸：……
　　“我长得很老吗？”
　　“不是。”童念青摇头，“你没有十几岁小姑娘那种青涩的感觉。”
　　“青涩的感觉？”
　　“就像和你一起来试戏的那个小姑娘一样，咋咋呼呼，对一切新鲜事物都有无穷无尽的好奇。”
　　明逸默默：这难道不是聒噪吗……
　　“你呢？”她不甘示弱，也开口问道。
　　“我啊？我今年二十四了。”童念青似乎对自己的相貌十分有自信，神态怡然地撩了撩头发道：“是不是看不出来？”
　　明逸：“诶？好小，我还以为你三十了呢。”
　　童念青：。
　　明逸：QuQ
　　童念青面上有些挂不住，换了个话题道：“你还在读书吧，京影还是沪戏？”
　　明逸摇了摇头：“都不是，我不是科班出身。”
　　童念青饶有兴致地“哦”了声，道：“挺厉害的嘛，那你在哪所大学读书呀？”
　　明逸：“京大。”
　　童念青：“原来是小学霸。”
　　明逸：“不是学霸，就一普通学生。”
　　童念青点点头，又挪得离明逸近了些：“听说你和乔编剧是同学？”
　　明逸：“嗯，她是我朋友。”
　　童念青：“小乔很厉害，你很幸运，有这么一个朋友愿意帮衬着。”
　　明逸一愣，眼中的亮光淡去几分，“我是挺幸运的。”
　　虽然这个机会是乔琪给她的，可也是她努力试戏争取到的呀……为什么大家总是觉着她是靠“关系”呢，从前是因着江澜，现在又变成乔琪，说不沮丧难过那是假的。
　　童念青敏锐地察觉到了更多资源在抠抠峮乙乌尔尔气雾儿吧依明逸反常的情绪，伸手在她的肩膀上拍了拍，道：“非科班出身还能被程导看上，说明你本身就有天赋和实力，而人脉也是实力的一部分，我说话比较直，但说得都是实话。”
　　明逸艰难地点一下头。
　　在这时，林奈欢天喜地地从影棚里跑了出来，在见到坐在一处的明逸和童念青时猛地顿住，僵在原地不知该进还是退。
　　与此同时一起出来的还有程副导演，童念青顺势起身，微笑着迎了上去。
　　待童念青和程导一起走远后，林奈才如火箭发射般冲了过来，她牢牢攥住明逸的手，兴奋到语无伦次道：“我没看错吧，刚才和你说话的是童念青？！”
　　明逸嗯了声。
　　林奈兴奋地一掌拍在明逸的手背上，道：“明逸你可真行啊，这么快就和童念青混熟了，听说她本人可不是一般的高冷呢！快和我说说，你到底是怎么和她搭上话的？”
　　明逸心想：高冷？初见时是有一点，其余时候也就还好吧……
　　“是她先来找我的，还给我送了这个。”她指了指搁在一旁尚未吃完的盒饭。
　　林奈立刻肃然起敬：“明逸，别怪姐妹不叮嘱你，你们在一起的时候一定要做好防护措施啊，约会啊啥的也最好防着一点，别被狗仔拍到了。”
　　絮叨到一半，又生生一顿，转而看向明逸道：“不对呀，如果你和童念青好上了，你的澜姐怎么办？”
　　明逸将手从林奈的桎梏中抽离，揉了揉手腕，淡淡道：“第一，我和童念青没有你想的那种关系，人家也不可能看得上我；第二，从今天开始，不许再提江澜这两个字，否则后果自负。”
　　林奈瘪了瘪嘴，颇有些不服气地低声道：“哼，不提就不提嘛，凶什么凶。”
　　“对了。”明逸问，“我看你出来时欢天喜地的，是试戏通过了么？”
　　“嗯！”林奈大力点头，“出乎意料的顺利！”
　　明逸也跟着开心起来，挑眉揶揄道：“不给你家乔琪报个喜？”
　　林奈：“已经说过啦！乔琪说今晚她请客，让我们好生庆祝一下，哦对了，你会去的吧？”
　　明逸颔首：“那是自然。”
　　#
　　火锅店。
　　“祝贺明逸和小奈旗开得胜试戏成功！”
　　三人举杯，脸上都洋溢着欢快的笑容。
　　林奈二话不说便将杯中红酒一饮而尽，面上立刻显了红，只见她娇憨地倒进乔琪怀里，不断念叨着自己上午在影棚的“神勇”事迹，又是如何用一个动作就折服全场拿下角色的。
　　相较于林奈的喜形于色，明逸就显得平静许多，虽然脸上依旧挂着笑，可也只是静静旁听而不插话，乔琪注意到了明逸的沉默，主动将话题抛向她道：“明逸，听说上午程导给你加戏了？”
　　明逸点头：“嗯，加了一场和童念青的对手戏。”
　　不可避免地再次想起童念青“逼”着她念台词的情景，明逸顿时尴尬地咳了咳。
　　林奈听到“童念青”这三个字，立刻从乔琪怀中蹦起来，双眼放光地拉着乔琪的手道：“你还不知道吧，明逸可厉害了，我刚试完戏从影棚里走出来，就看见童念青正挨着明逸说话，那距离近的，就差没抱在一起了！那可是童念青诶！”
　　林奈的嚷嚷声分贝过高，瞬间就引来十几道不满的目光，不待明逸开口，乔琪便抢在前头制止林奈道：“别瞎说。”
　　说完，又抬头看向明逸，眼神中透出思索和打量，看来是信了六七分林奈方才说得话。
　　明逸耸耸肩，并不作声。
　　乔琪欲言又止，最终只是模棱两可地说了句：“明逸，你要小心些童念青，她和你不是一个圈子里的人。”
　　明逸一愣，没想到乔琪会突然嘱咐她这么一句，又见乔琪面色凝重，一副煞有其事的模样，不由凛然几分，谨慎道：“好，我会的。”
　　乔琪接着道：“其实我对她也不算很了解，只是听过一些没有根据的传言，林奈性子马虎，到了剧组你多护着她些，我也会多加打点的。”
　　明逸顿时了然：原来兜了这么大一圈，到头来还是为了林奈啊。
　　不过也无可厚非，对一个人好大抵都是这样，恨不能掏心掏肺，心甘情愿为她扫清一切可能的障碍。
　　明逸再一次想到了江澜，神色顿时暗淡下来。
　　她垂眸，抑制不住羡慕的情绪道：“乔琪，你对林奈真好。”
　　乔琪正在用纸巾给林奈擦嘴，闻言只是微微一笑道：“我喜欢林奈，只要力所能及的事儿我都愿意去做。”
　　明逸将剩下半杯红酒一饮而尽，辛辣的苦涩由口腔蜿蜒而下，连肺腑都浸泡在这股苦涩中，酒精上头，眼前顿时晃出一片虚影，但她仍坚持着起身道：“我先回去了，你们……自便，不用管我。”
　　另一边，明氏集团总裁办公室。
　　江澜刚推掉两项会议，此时正站在落地窗前极目远眺，橙黄色的余晖下，万物都被染上一层凄然的红，随后又颓然地灰败下去，就像人类的青春一般，倏然而已。
　　不远处传来规律的叩门声，江澜顺势侧首，就望见赵助理怀抱着文件站在门口，正一脸犹豫地看向她。
　　江澜走到工位坐下，端起还透出残温的茶盏轻抿一口，见赵助依旧没有动作，睨她一眼道：“交代你的事都办妥了吗？”
　　赵助理这才快步走上前来，将文件小心翼翼地递给江澜道：“已经办妥了，可顾总好像……”
　　“好像什么？”
　　“很生气。”
　　江澜低笑一声，草草翻两页文件夹中的合同，便拾起丢在一边，“没你的事了，下去吧。”
　　赵助理道了声“是”，这才一步三回头地走出办公室。
　　江澜看向电脑屏幕，页面还停留在一封呈已阅状态的电子邮件上，里边有十几份规整的压缩附件，江澜随意扫了眼，点开其中一份，一张印有明逸照片的简历便弹了出来。
　　江澜眯起眼看了一会儿，又点开下一张。
　　当她将十几份附件依次浏览完毕后才松开鼠标，面无表情地往后一靠，盯着头顶的白炽灯喃喃道：“原来你一直躲着我，就是为了做这些么……”
　　就在这时，办公室的门被从外大力推开，顾伸之不顾赵助的劝阻，怒气冲冲地奔进来，领带被扯得歪在一边，连最顶端两颗纽扣都崩开了。
　　“江澜，你到底要怎样！”
　　江澜依然平静地端坐着，面对眼前如野兽般骇人的顾伸之也不畏不惧，漠然道：“合同里应该写得很清楚了。”
　　“我要和你解除婚约。”


第52章 
　　中秋节前一晚明逸接到一通熟悉的电话, 来电提示并没有备注任何中文，仅有一个简洁的英文字母“A”。
　　林奈正在和班长掰扯请假的事儿，闹得有些吵, 明逸拿起手机绕开喋喋不休的两人，推门而出，径直走向长廊的尽头。
　　她停在窗边，感受着初秋晚风拂面的凉爽, 垂眸漫不经心地看着来电显示亮至最后一刻, 通话断开, 屏幕上弹出一则未接来电的提示, 明逸刚想伸手将这条消息划开, 又是一通电话冷不丁地打了过来。
　　明逸勾了勾嘴角，这才按下接听键。
　　她没有吭声，直到听筒传来江澜略显疑惑的呼唤：“明逸？”
　　“你在听么？”
　　“嗯。”
　　得了回应，江澜似乎松了口气，连语气都变得轻快起来：“吃过晚饭了么, 最近忙不忙？”
　　明逸：“就那样。”
　　江澜：“有看到我给你发的微信么？”
　　明逸：“没有。”
　　江澜：……
　　“明天就是中秋节了，你……回家过节吗？”
　　像是害怕明逸拒绝, 江澜又急急补充了一句：“我现在会做饭了, 明天我掌勺, 你有什么想吃的么？我给你做。”
　　明逸：“我喜欢吃不是你做的菜。”
　　江澜：……
　　两人都静默了几秒, 直到江澜发出一声轻柔的叹息。
　　“明逸，你还是不肯原谅我，对么？”
　　“我到底应该怎么做，你能不能教教我？”
　　明逸垂下眼：“原谅？我为什么要原谅, 你不会觉着打几通电话，说几句软话就叫道歉了吧？”
　　江澜的语气渐渐变得低落：“那我应该怎么做？”
　　明逸望向窗外学生街亮起的长灯, 她眯起眼，感受着那星星点点的光晕模糊成线，忽然恶劣一笑道：“我要你现在和顾伸之解除婚约，并且和他说你真正爱的人是我，你敢吗？”
　　“我……”
　　不出所料，江澜果然犹豫了。
　　明逸嗤笑一声，正准备开口嘲讽，就听见江澜应声道：“我敢。”
　　明逸愣住了，她慌乱地眨了眨眼，抢白道：“我凭什么相信你！你骗了我这么久，难道还差这一次吗？”
　　江澜却不慌不忙道：“你明天回家就知道了。”
　　“我有没有骗你，你亲自来看就是。”
　　明逸窒了口，她实在对江澜的“狡猾”感到畏惧，甚至已经到了投鼠忌器的程度，以至于根本不敢相信江澜说的任何一句话，哪怕是一个字。
　　江澜也不追问她，徒留明逸呆立在原地思绪万千。
　　忽然，江澜轻微地咳嗽几声，声音渐远，可明逸依旧听见了江澜略显痛苦的喘息。
　　“你怎么了？”明逸握紧手机，“生病了？”
　　江澜的嗓音染上喑哑，不复先前清亮，还带着淡淡的鼻音，“嗯，有些着凉了。”
　　“看过医生没有？”
　　“还没呢。”江澜轻轻笑起来，不知为何，哑着嗓子的江澜比平时更添魅惑，“不打紧，喝点热水就好了。”
　　明逸沉默了，而后听见江澜小心翼翼地询问自己：“明逸，你这是在……”
　　“关心我么？”
　　明逸挑眉：‘你可真够自恋的。’
　　“嗯，你说得对，我改正。”江澜的声音又近了几分，像贴在明逸耳边低语，“回家好么？明天我去接你，好不好？”
　　说完，又是几声轻咳。
　　明逸沉默良久，快速地眨了眨眼，叹息道：“好吧。”
　　接着道：“我只是想蹦蹦和王姨才答应回去的，与你无关。”
　　江澜：“嗯，我知道。”
　　电话挂断，明逸又兀自站在窗边吹了良久晚风，才动身折返回寝室。
　　另一边，江澜放下手机便将语音会议的静音功能关闭，此时的她音色清亮，哪还有半分病中沙哑的模样。
　　江澜心不在焉地开着会，纤长的手指缓慢摩挲着下唇，似乎心情极好。
　　#
　　明逸推开窗感受了一会儿户外的温度，还算温和，只是起风了，想来夜里还是会有些凉的。她思忖半晌，最终还是在短袖外边加了一件外套。
　　明逸在经过林奈时摸了摸她的头顶，道：“我走啦。”
　　林奈“诶”了声抓住明逸的胳膊，仰头道：“你去哪儿？”
　　明逸不得已驻足道：“我回家过节啊。”
　　林奈一脸“好奇怪啊你不是和某人闹矛盾了吗怎么还愿意回去过节”的表情，但碍于明逸的眼神震慑，缩了缩脖子，松开手道：“好吧，玩得开心点喔。”
　　明逸点头，随即推门而出。
　　此时正值初秋，白天的时长肉眼可见地短了，现在不过傍晚六点，天色便一寸寸沉了下去，明逸走在热闹的校道上，听着同行之人三五成群的窃窃私语，忽然校道两旁的路灯依次亮起，暖金色的灯光照亮路面，又激起一片低声惊呼，明逸混在人群中随波逐流，紧绷了许久的心情也随之变得平静释然起来。
　　不远处的路灯下停着一人一车，看个头应该是男生，明逸瞧着有些眼熟，却碍于人群密密匝匝的后脑勺看不真切，忽然手机嗡嗡作响起来，明逸拿起查看，屏幕上显示出一串陌生的电话号码。
　　明逸犹豫片刻，还是接了起来。
　　“明逸，中秋节快乐！好久不见！听说你试戏成功啦，太棒了，祝贺你！”
　　是项书鸿的声音。
　　明逸烦躁地皱起眉：她去试戏这件事鲜少有人知道，到底是谁这么大嘴巴。
　　明逸下意识加快脚步，与此同时冷声道：“谢了，我还有事……”
　　“先别挂！”项书鸿急急道，“我这不是刚从延城实训回来嘛，现在才到学校，咱们好久都没见面了，我想请你吃顿饭可以么？你现在在南苑不，我骑了车来的，直接去楼下接你？”
　　明逸刚想说不用，就看见那个站在路灯下的男生正举着手机向她看来。
　　糟糕，怎么是项书鸿。
　　项书鸿当机立断挂了电话，正一脸兴奋地蹦跳着冲明逸挥手，明逸权当没有看见，加快脚步径直往前走。
　　就在明逸快要走出校门时，一阵冷风自身侧刮过，原来是项书鸿骑着小电动追了上来。
　　项书鸿放慢速度，跟在明逸身旁慢悠悠地骑着，满脸堆笑道：“好巧，咱俩可真有缘分。”
　　明逸依旧不发一言往前走着。
　　项书鸿锲而不舍地跟在她身边：“你要去哪儿呀？带我一个呗，要是约了人也没事儿，我请客嘛，多叫几个人也行，正好热闹。”
　　两人前后脚走出京大校门，明逸终于忍受不了项书鸿的聒噪，停下脚步冷冷地看向眼前人道：“你的脸皮是轮胎做的吗，我都拒绝过你这么多次了，为什么还要狗皮膏药似的贴上来。”
　　项书鸿嘴角一抽，面色已然有些不好看了，但还是嬉皮笑脸道：“哎呀，说话别这么难听嘛，俗话说得好，山不来就我我便去就山，我这不是在追求你嘛，总要脸皮厚一些的。”
　　明逸冷笑：“项书鸿，你懂不懂同性恋是什么意思啊？我已经和你说过了，我喜欢女人……”
　　项书鸿却罕见地打断她道：“不是都说女生是天生的双性恋嘛，你可以喜欢女人，但不代表不能接受男人啊，不试试怎么知道？”
　　就在这时，一辆熟悉的黑色奔驰徐徐驶来停在距离两人几米远的地方，车窗摇下，江澜正一瞬不瞬地看着“纠缠”在一处的明逸和项书鸿。
　　明逸以为自己终于得救，兴奋地冲江澜挥手，可江澜却将头一转，避开了她的视线，明逸胸口一痛，还未来得及挥开的双手顿时如霜打的白菜般垂落下去。
　　手机屏幕亮起，来电显示依旧是熟悉的英文字母“A”。
　　明逸眉心微动，当着江澜的面将电话挂断，顺势坐上项书鸿的小电动后座，催促地拍一下他的肩膀道：“还愣着做什么，开车啊！”
　　项书鸿似乎也刚从某种情绪中回过神来，愣声道：“去哪儿？”
　　明逸使劲眨着眼，不让眼中的热泪汇聚，“随便！”
　　项书鸿这才道了声“坐稳了”，一脚油门，小电动当即便在宽阔的柏油路上飞驰起来。
　　明逸似乎听见身后有人在急急唤她的名字，可项书鸿开得太快，还未来得及回头，小电动便绕过第一道弯，将京大远远甩在了后边，隐在浓密的树丛后不见了踪影。
　　小电动不知行驶了多久，最终停在一处路边大排档前，项书鸿锁了车便将明逸撂在身后自顾自地去点单，模样熟稔，想来已经是这里的常客了。
　　明逸如失了魂的木偶般坐着，方才江澜偏过头时的模样如一根刺锥在胸口，每一次呼吸都刺得她生疼。
　　为什么总是这样呢，明明只有几米的距离，明明往前走几步就能带她走，为什么要回避她，既然选择了回避，又为什么要给她打电话……
　　她想不通，真的想不通。
　　眼眶酸涩得厉害，滚烫的泪水在其中横冲直闯灼烧着眼球。
　　项书鸿点好菜便大大咧咧地在她面前坐下，开口第一句话便是：“一共两百块钱哈，待会儿你记得A给我。”
　　明逸一愣，有些不适应项书鸿骤然逆转的态度。
　　项书鸿接着道：“刚才那个开奔驰的美女姐姐是你喜欢的人儿吧？”
　　明逸沉默。
　　项书鸿给自己开了瓶啤酒，直接对嘴吹了半瓶，将其顿在桌上，叹气道：“你不说我也知道，你刚才看她的眼神啊，哎呦喂，简直像望着几世的情人儿一样，从那一刻我就明白了，你确实没有骗我，男人这辈子都与你无缘。”
　　明逸也开了瓶啤酒，默默给自己斟满，道：“我有骗你的必要吗？”
　　项书鸿瞥了明逸一眼道：“得了，哥们儿也算守得云开见月明，还好今天遇着那姐姐了，不然还得在你身上搭进去多少时间。”
　　这一刻，项书鸿褪去所有伪装，俨然一副吊儿郎当的市井泼皮模样。
　　明逸喝完整整一瓶啤酒，起身问老板要了账单付款，临走前，项书鸿还举着啤酒瓶子冲她大喊：“谢了，我没有你的微信，这钱就不还了哈！”
　　明逸拦了辆车，道了句“京大”，便将头靠在车窗上不说话了。
　　今天晚上发生的事情太多了，她实在倦得很，也累得很，脑仁像糨糊一般无法思考，现下只想回南苑睡觉。
　　不知是怎么到的京大，也不知是怎么下的车，明逸失魂落魄地走着，却在花坛前看到了熟悉的黑色奔驰，而不远处的三级阶梯上，正坐着一个身着高定西装的美丽女人。
　　明逸一窒，几乎是下意识便往那人所在的方向走去。
　　面前落下一方暗影，江澜抬起头就看见明逸逆着光站在自己面前，还未来得及表现出欣喜，蓦地肩膀一疼，原是明逸在她肩上用力打了一拳。
　　“江澜，你这个王八蛋，你太让我失望了，我这辈子都不想再看见你……”
　　明逸说着，竟又哽咽起来。
　　刚想走，手腕却被轻柔地拽住，随即不容抗拒地将她一点点拽进一个柔软的怀抱。


第53章 
　　明逸在江澜怀中奋力挣扎着、踢打着, 可江澜全都默不作声地抗了下去，一双手如钳子般将她牢牢箍在怀里。
　　“滚！别碰我！”明逸情绪激动地骂着，可腰间敏感地带被江澜无意扣住, 身子顿时软了半边，江澜得了主动，就这么一寸寸将她往车内带去。
　　车门关上，隔绝出一块封闭且独立的空间。
　　明逸试图伸手拉开车门, 却被江澜按住双手, 顺势将她再次抱进怀里, 一双手不断在她后背安抚地轻拍着, 像哄一只炸毛的小猫咪, “为什么突然这么生气，是我做错了什么吗？你告诉我，我都可以改，别这样好不好。”
　　明逸被江澜压制着有些喘不上气，女人身上传来的清冷香气更如惹火的罂粟, 令她的呼吸都不自觉重了几分。
　　“你……走开，快压死我了。”明逸喘着粗气道。
　　江澜慌忙松开手, 但仍没有离开太远, 一双眼牢牢锁在明逸身上, 生怕一不留神眼前人就会飞走一般。
　　“我为什么生气？”明逸喃喃低语着, 眼眶又是一热，险些再次落下泪来，她厌恶自己不受控制的生理反应，用手背使劲蹭了蹭眼睛道：“你刚才为什么不下车来接我？为什么不愿意看我？既然这么讨厌我, 又为什么要死乞白赖地给我发微信打电话叫我回家？”
　　“看着我崩溃的样子会让你很有成就感是不是？你现在如愿了，满意了没有？”
　　江澜被明逸一番言辞激烈的抢白吓得愣住, 过了一会儿，才低声道：“我没有。”
　　“你还敢说没有！”明逸气得眼前发黑，说着又要去推车门，“放我下去！”
　　江澜再次俯下身来，企图如方才一般将明逸拥入怀中，不料明逸早有防备，在挣扎时未来得及收力，居然直接反手给了江澜一巴掌，清脆的声响回荡在逼仄的空间内，一时间两个人都愣住了。
　　明逸看着眼前被扇得侧过脸的江澜，胸中泛起滔天的愧疚，可“对不起”三个字却卡在喉咙，无论如何都说不出口。
　　江澜缓了许久，才捂着那半张脸转过头，她平静地冲明逸笑了笑，明逸下意识地往后靠去，紧张地闭起眼，就在她以为江澜必定不会“放过”自己时，却听见女人在身前低声道：“现在消气了么？”
　　因着这出乎意料的一巴掌，明逸躁动的情绪逐渐冷静下来，她飞速瞥了眼江澜，而后又像触电般垂眸道：“对不起。”
　　“嗯。”江澜松开捂着脸的那只手，又向明逸逼近了些，明逸顿时紧张起来，可惜已经退无可退，只得紧张地与江澜对视。
　　“我方才没有下车，是因为……”江澜凝望着她的眼，眸色闪过一瞬的悲伤，“害怕搅了你的约会。”
　　“约会？”明逸皱眉。
　　“那个男生，他不是你的男朋友么？”江澜苦笑一声，“我上次来京大接你就见过他一面，你也是像今天这样，坐着他的车出校。”
　　电光火石间，明逸就明白了江澜所诉的前因后果。
　　原来是一场惊天大乌龙。
　　自己好不容易摆脱了项书鸿这张狗皮膏药，原来在江澜眼里，他们竟是在“热恋”吗？
　　明逸气得想笑。
　　她撇了撇嘴角，阴阳怪气道：“都知道我有男朋友了还来纠缠我，你到底是怎么想的？”
　　江澜垂眸，语气似有无限委屈道：“我哪里知道你变心的速度这么快。”
　　明逸依旧想笑，可却不甚生气了。
　　“我没有男朋友。”明逸咳了咳，视线转向一边故意不看江澜道：“你又不是不知道，我不喜欢男人的。”
　　“真的？”江澜的双眼一瞬间亮了起来，甚至不顾明逸是否会生气，激动地执起她的双手道：“你们没有在谈恋爱？”
　　“没有。”明逸依旧不看江澜，脸颊却悄无声息地红了。
　　“太好了。”江澜喜形于色，又拢着明逸的手重复了一遍，“太好了。”
　　“有什么好的。”明逸这才望她一眼，“和你有什么关系么？”
　　江澜只是微笑着，却不回答。
　　明逸这才意识到两人的距离十分接近，江澜温热的呼吸一下又一下拂在脸上，车内的温度一寸寸高起来，江澜的身子也越靠越近，就在明逸觉着两人即将要发生些什么时，身后响起咔嗒一声，那股燥人的强劲暖风瞬间减弱不少。
　　“好热。”江澜笑着移开身子，以此同时将最顶端的纽扣松开两枚，“空调温度太高了。”
　　明逸：……
　　#
　　这顿晚餐吃得有些压抑，准确来说，只有明逸觉着压抑而已，王姨看起来兴致颇高，就连除非必要时滴酒不沾的江澜都开了瓶红酒畅饮，酒过三巡，雪白的脸颊已经染上了酡红。
　　明逸仅动了几下筷子就没了胃口，但架不住王姨热情地一直给她夹菜，还是在餐桌前坚守到了最后一刻。
　　“快尝尝汤，这可是小澜亲手做的，下午就煲好温在电饭锅里，生怕放凉了坏了味道。”王姨又给她盛了满满一碗汤。
　　明逸接过尝了一勺，是自己喜欢的味道，酸咸适中，豆腐被炖得软烂入口即化，包裹于其中的浓郁汤汁在嘴中绽开，想来确实花了不少心思。
　　明逸不知不觉便喝完整整一碗汤，忽觉身侧顿时安静下来，抬头看去，就发现江澜满目晶莹地望着自己，见她抬头，还报以一笑道：“我的厨艺怎么样？喜欢么？”
　　难得一见的活泼姿态。
　　明逸搁下汤匙，点头道：“喜欢。”
　　江澜脸上的笑容愈发灿烂了。
　　王姨见状，仍想替明逸盛汤，却被明逸眼疾手快地拦下道：“不用了王姨，我真的吃饱了。”
　　她站起身，抱起在脚边蹭来蹭去的蹦蹦道：“我先上楼了。”
　　“要不要吃点儿水果，我削好了给你送上去？”明逸脚步轻快，王姨的声音一下就被甩得很远。
　　明逸将蹦蹦抱在怀里颠了颠，头也不回道：“不用。”
　　随后看向怀中的蹦蹦，捏了捏它明显扁下去的小肚腩，笑道：“看来江澜真的有在认真给你减肥。”
　　她将蹦蹦放在地上，任由其在房间里翘着尾巴巡逻，先是仰面躺在床上稍作歇息，而后取出换洗的干净衣服进到洗浴室冲澡。
　　明逸扫了眼一旁的浴缸，义无反顾地选择了淋浴——上次那一跤将她摔出了阴影，这段时间恐怕都不会再想泡澡了。
　　水流轻缓，不一会儿就将干燥的头发和皮肤打湿。
　　明逸单手撑墙，感受着暖流拂过周身的舒缓，她闭着眼，脑海中江澜无限贴近的俏脸和肌肤相触时滚烫的温度断断续续地浮现出来，惹得她思绪万千。
　　江澜确实是她的理想型，一直都是。
　　而她对于江澜的渴望，就算掩埋在理智的废墟下，也依旧残存一丝孱弱的星火。
　　那双唇的滋味她曾尝过三次，浅尝辄止的柔软却令她再也无法忘怀。
　　江澜于她而言就像罂粟和毒药，一旦沾上就再也无法根治。
　　明逸的呼吸突然变得急促起来，一阵暖流自小腹涌起，这种感觉令她期盼又难堪，就在即将迷失时，自头顶浇下的冷水猛地淋湿旖旎的幻想，明逸无措地抬起头，这才发觉自己竟不知何时碰到了转换温度的开关。
　　或许这就是天意吧。明逸轻笑一声。
　　她换上干净的睡衣，如往常一般坐在地毯上吹头发，电脑屏幕亮着，此时正放着“生姜”的直播，依旧是熟悉的风格，埋头认真打游戏时的模样专注中又带着憨，时不时和弹幕互怼几句，也笨口拙舌地分辨不清。
　　明逸看着，嘴角情不自禁挂上一抹笑，居然鬼使神差地充值了一百元给“生姜”送上一架“飞机”。
　　直播有延迟，约莫一分钟后“生姜”才开始感谢她送的礼物，只见她眯着眼艰难地读着明逸的乱码ID，终于念完后才长舒一口气道：“谢谢这位乱码大佬送上的飞机，爱你哟~比心！”
　　好甜。明逸仿佛被“生姜”的比心击中，捂着胸口一脸姨母笑起来。
　　“明逸。”有人在门外唤她，是江澜的声音，“我可以进来么？”
　　明逸合上电脑，思忖片刻，道：“进。”
　　江澜推门而入，此时的她脱去了西装外套，只留一件淡蓝色丝质衬衣，顶端的纽扣不知何时又松开一枚，一双勾人遐想的细白锁骨就这样暴露在空气中，任人观赏。
　　明逸艰难地将视线从那敞开的领口处移开，撇开眼道：“有事么？”
　　“有的。”江澜颔首，笑容腼腆，她跌跌撞撞地向明逸走来，险些站不稳步子跌在她身上，手中的文件也随之落了一地。
　　“啊，对不起，有没有弄疼你？”江澜摇了摇头，又搓了搓滚烫的脸颊道：“喝多了，不好意思。”
　　明逸没有吭声，只是将地上的文件拾起一张，却被上边的文字骇得说不出话来。
　　半晌，她才茫然地抬起头，道：“你……真的和顾伸之解除婚约了？”
　　江澜贴着她坐下，只见她眸色湿漉，一双眼黏在明逸脸上转个不停，轻声低吟道：“嗯。”
　　又说：“看，我没有骗你吧。”
　　明逸的心脏怦怦乱跳起来，可神色依旧冷淡，她将手中文件一撇，任由其自由降落在地毯上，道：“你可想好了？别到时候酒醒了怪我毁了你的好姻缘。”
　　“不会。”江澜摇头，“我只要有你就足够了。”
　　明逸的脸颊再一次烧起来，她艰难地咽了口唾沫，想了半晌，却愣是说不出半句讽刺伤人的话来。
　　“明逸。”肩上一痛，是江澜扣住她的肩膀，一点点将她转了过来，只见眼前人眸光闪烁，里边似落着璀璨星河，就这样专注且深情地望着自己，呢喃道：“我想对你好，就算你讨厌我，埋怨我，恨我，不肯原谅我，我也想对你好。”
　　“这是我欠你的。”
　　明逸被她说得动容，却依旧没有表态。
　　她垂下眼，心中酸涩又甜蜜。
　　真的可以再相信江澜一次吗……
　　蓦地，有什么温热的东西凑得极近，明逸方才抬眼，便撞见江澜近在咫尺的一张脸，紧接着双手被轻柔地扣住，不容抗拒地举过头顶。
　　江澜就这样封住她的唇。
　　“我想……”在亲吻的间隙，江澜辗转于她滚烫的唇边低语，“要你。”
　　“可以么？”
　　明逸一瞬失神，就被江澜乘虚而入，冰凉的手如游鱼一般四处点火。
　　明逸猛地一激灵，眼前桃粉色的朦胧褪去，她挣开江澜的怀抱，颤抖着声线道：“你醉了。”
　　江澜望着自己一时变得空落落的双手，失神地看向明逸，像个不知所措的懵懂小孩。
　　明逸仍有些喘，却态度强硬地站起身并伸手指向门外道：“等你清醒的时候，再、再和我说这些话。”
　　“我还没原谅你，谁、谁允许你这么做的！这次就算了，下次我可不会轻饶了你。”
　　江澜懵懂地点头，居然真的按照明逸的吩咐动作起来。
　　临走之前，她扶着门框回头深深望了明逸一眼，明逸被看得一愣，就听见江澜轻声道了句：“晚安。”


第54章 
　　明逸被江澜方才那一番举措弄得有些热, 好似一团火扎在胸口四处流窜，连灌下好几杯冷水都不甚管用，索性将门窗统统敞开, 感受着入夜微凉的晚风流过躯体，这股不明火才被稍稍压制下去。
　　今晚八成是要睡不着了。明逸有些懊恼地想。
　　她虽天生一张冷漠的脸，可内心深处却是腼腆又有些保守的，鲜少做一些排解之事, 就算心里装着喜欢的人, 时而有了那么一两分冲动的心思, 也基本不会因此“安抚”自己。
　　这件事除了自己没有第二个人知道, 明逸也时常忍不住自嘲一句心里住了个“忍者神龟”。
　　一直闹到下半夜, 明逸终于得了几分困意，刚准备起身关门关窗，不料方才随江澜一同出门的蹦蹦再次喵喵叫着跑进来，毛茸茸的大尾巴高高翘起，叫声急促, 全然不似平日里撒娇卖萌时的模样。
　　蹦蹦一进门就贴着明逸的小腿蹭个不停，而后急急向门外跑去, 跑到一半还回头冲她喵喵大叫, 见明逸挪动脚步, 才撒开四只小肥爪在走廊跑酷, 所行的终点正是江澜的房间。
　　好巧不巧，头顶的声控灯坏了一盏，有半截走廊都隐在浓重的黑暗里，明逸心中的不安愈演愈烈, 下意识加快脚步，几乎是小跑着到了江澜的房间。
　　江澜的房门虚掩着, 里边漆黑一片，没有一丝亮光，明逸二话不说推门而入，就看见蹦蹦正焦急地在原地打转，她按下壁灯开光，眼前的场景险些令她惊叫出声。
　　梳妆台上的瓶瓶罐罐扫了一地，江澜正侧身倒在地上没有一点儿动静，明逸慌了神，急忙上前扶起江澜，让她靠在自己怀里，颤抖着手拨开碍事的碎发，细细去瞧眼前人的脸色。
　　唇色如常，呼吸也平稳，应该不是过呼吸症发作。
　　明逸登时松了一口气，身子却依旧抖得厉害。
　　江澜“发病”时骇人的模样她曾是见过的，也一直知晓过呼吸症的厉害，虽不是多少凶险的病症，可也能在不经意间置人于死地，还好是蹦蹦察觉出不对引着她来，如若真是她所担忧的那样，后果不堪设想……
　　江澜在她怀中闷哼一声，忽然细微地挣扎起来，并不断喃喃着什么，明逸凑近了些才听清江澜是在喊疼。
　　“哪里疼？”明逸担忧地问，“摔着哪儿了，严不严重？”
　　江澜这才缓缓睁开眼，定睛辨认了一会儿明逸，道：“你怎么还没睡，跑来我房间做什么？”
　　明逸脸色一沉，冷笑道：“我睡不着闲得发慌，怕你醉死在房间里才过来看看。”
　　说完，明逸越想越气，径直丢开江澜，作势就要甩手而去。
　　腰上忽然一紧，整个人便像断了线的风筝般跌落下去，不偏不倚，正好躺进江澜怀里。
　　一分钟前还是明逸把持着江澜，没想到江澜仅用了一个动作便轻易颠覆了两人间的上下关系。
　　江澜翻身将明逸压在身下，倒不是很重，只是身子如火烧一般滚烫，连带着周遭的空气都变得炙热起来。
　　“别走。”江澜环抱住明逸，将头埋在明逸的颈窝蹭了蹭，“别丢下我。”
　　江澜的语气似有无限委屈，只见她紧紧搂着明逸，恨不能将浑身的重量都压下去，嘴边还不断呢喃着模糊不清的呓语，温热的气息掻在脸颊耳畔，惹得明逸一阵陌生的战栗。
　　“嗯……别……”破碎的语调溢出唇边，却是令明逸自己都不敢相信的甜腻，想伸手推开江澜，双手也像被施了软骨散一般使不上劲儿。
　　江澜亲昵地抱着她，温暖且柔软的怀抱让明逸感到一阵困倦，她眷恋地闭上眼，竟像小猫儿似的缩在江澜怀里呜咽着，旋即猛地清醒，刚想推开眼前人，就被裹着西装外裤的长腿抵了下来。
　　明逸一瞬失神，双手扣在江澜纤瘦的背上挠出一声响。可江澜却忽然停了，就这样定睛细细瞧了她一会儿，而后俯身，温柔地封住明逸的唇。
　　江澜的吻带着酒的苦味，也同样带着酒的醉人，就在明逸觉着自己也要跟着一起醉了时，一阵冰凉却将她从朦胧的幻想中拉回现实。
　　明逸不知从哪儿迸发出一股子蛮力，轻而易举便挣脱开江澜的怀抱，并将其从身上一脚踹了下去。
　　明逸仓皇地坐起身，颤声道：“你是不是有病啊！发什么神经，我都说了不许这样……酒气熏天的臭死了，快点去洗澡把自己冲干净！”
　　江澜却依旧不依不饶地来抱她。
　　明逸厌恶地推开江澜，鼻尖忽然一酸，扭头恨声道：“你……你这么熟练，一定和不少人做过这种事吧？”
　　江澜歪头：“什么？”
　　明逸不满地甩开江澜企图再次攀上的手，起身道：“懒得理你。”
　　前脚刚走，后脚江澜又像烂泥似的倒在地上，发出“咚”的一声闷响。
　　明逸默默：这到底是喝了多少，怎么醉成这副鬼样子？
　　无奈，她只好卷起袖子，先去洗浴室放热水，而后搀起江澜一点点向里走去。
　　“你、你自己洗，我可不管你。”明逸将软绵绵的江澜搁在瓷砖地上，江澜立刻不满地缩起身子嚷嚷着。
　　“好冷！”
　　明逸：……
　　无法，只好稍微帮上那么一帮了。
　　明逸撇开眼，努力不去看眼前的艳色，盲人摸象一般快速除掉江澜的衬衣和裤子，只留上下两件贴身衣物未去，又伸手探了探水温，道：“好了，自己进去。”
　　“哦。”江澜这会子倒乖，应得颇为干脆利落，明逸这才松了口气，走出浴室并关上了门。
　　她坐在床边发了一会儿呆，蹦蹦正蜷在脚边小憩，明逸没有打扰它，转而环顾起江澜房中的陈设来。
　　灰蓝色的窗帘，米白色的床品，连墙纸都是同系的温暖色调，总体而言还是要比蓝湾温馨不少。
　　明逸垂下眼，视线逐渐定格在散落在地的某瓶香水上，怎么看怎么觉着眼熟，俯身拾起细细查看一番才恍然大悟——这不是自己去蓝湾时送给江澜的礼物吗？
　　香水瓶子已经空了半个，瓶盖处也有磨损掉漆的痕迹，想来使用的频率应该不低。
　　明逸对着空气喷了下，嗅着如细密纱网般飘落的清冷香气，眉心猛地一皱，觉着这气味似乎曾在哪里见过。
　　她冥思半晌，终于得出结论。
　　那天江澜去京大找她，身上的香气就与手中这瓶香水别无二致，当时她只觉得熟悉却一时想不起来，原来竟是经由她的手亲自送出的。
　　明逸呆呆地凝视着手中的香水瓶，心情一时变得复杂极了。
　　忽然，浴室内又传来一声闷响，明逸不得已将香水放回梳妆台，匆忙地再次开门查看，一道水柱便如闪电般朝她扑来，幸好明逸闪得快，否则免不了被这一下淋得透彻。
　　原是花洒失了掌控，耀武扬威地在半空“飞舞”着，而江澜正背靠墙壁坐在地上，头懒散地歪着，任由水流将自己打湿也不曾动作一下。
　　看来是她命中注定有此一劫，想躲也躲不过。
　　明逸渡过花洒布下的“枪林弹雨”，在眼疾手快地关上水龙头后，才将江澜从地上搀扶起来，毫不留情地丢进浴缸。
　　江澜呛了几口水，又在水中扒拉了几下，终于逐渐清醒过来，她心有余悸地扶着浴缸，正一脸惊慌且无措地望向明逸，并道：“你……想淹死我么？”
　　明逸的衣裳也湿了大半，好在浴霸开得够足，还不至于让她感到寒冷，而比湿衣更冷的是她的脸色，“你闹够没有？”
　　江澜无辜地眨了眨眼，又讨好地笑起来，一双眼在明逸湿漉漉的衣服上游移，道：“对不起，我没想到会醉成这样。”
　　“真是不好意思，要不要进来暖暖？你放心，我背过身去，不会看你的。”
　　江澜笑得真诚且坦然，可说的话却令人浮想联翩。
　　明逸红了脸，狠狠瞪一眼江澜，随即怒气冲冲地回到自己的房间。
　　她给自己重新冲了遍澡，待她从浴室出来时，已经是凌晨三点半了，明逸实在倦得很，也顾不上头发有没有染上水汽，只想趴在床上好生睡一觉。
　　就在明逸将要模糊睡去时，身侧缓缓一沉，紧接着身上一软，好似有人体贴地给她盖上被子，温暖地裹着她坠入甜蜜的梦乡。
　　翌日。
　　明逸被闹钟扰地睁开眼，还未直起身子，便被一股不容抗拒的力量拽了回去，困意顿时吓得消散大半，她猛地回过头，就看见江澜正睡眼惺忪地搂着她，还道了句：“还早呢，怎么不多睡会儿？”
　　明逸紧张地咽了口唾沫，道：“你怎么在这？还睡在我的床上？！”
　　江澜沉吟半晌，道：“我也忘记了。”
　　明逸：……
　　像是突然想起了什么，明逸猛地掀开被子——还好，两人衣裳齐整，床单也没有奇奇怪怪的痕迹。
　　江澜在头顶低笑起来，明逸被笑得羞红了脸，怒道：“有什么好笑的！”
　　江澜却只是摇头，并不言语。
　　明逸挣扎着爬起身，颤抖着双手披上外衣，作势就要下楼。
　　江澜急急叫住她，明逸没有回头，只是略停了停脚步，就听见江澜在身后道：“昨晚我喝多了，折腾了你一夜，实在对不住。”
　　明逸只听了开头两个字就怒不可遏地跑远了，徒留江澜躺在床上，嘴角噙着暧昧不明的微笑，但这抹笑没能维持超过五秒，她便接连打了三四个喷嚏，头也渐渐发晕起来。
　　糟糕，现在是真的生病了。江澜摸了摸滚烫的脸颊，虚弱地想。


第55章 
　　江澜害了感冒, 自称没有力气也没有胃口吃饭，于是更加肆无忌惮地霸占明逸的床，明逸在吃过早饭后问王姨拿了包感冒药用温水化开端着上楼, 推开门就看见江澜抱着她的枕头蜷成一团沉沉睡着。
　　明逸担心感冒药放凉了会减弱药性，也不管江澜到底是睡着还是醒着，径直将她摇醒道：“喂，起床喝药。”
　　江澜被晃得皱起眉, 在不满地哼唧一声后, 才缓缓睁开双眼。
　　明逸将感冒药递到江澜面前道：“药, 自己喝。”
　　“哦。”江澜直起身子, 顿觉周身酸软无力, 太阳穴更是阵阵放射性的疼痛，不由哀叹一声，扶了扶额角道：“好难受。”
　　明逸见状，语气不由软了几分，道：“要不要……我喂你？”
　　“好。”江澜瞬间头也不疼了腰也不酸了, 忽闪着眼一脸期盼地望向明逸。
　　明逸：……原来早有预谋。
　　杯中的感冒药仍有些烫，明逸舀起一勺搁在唇边轻轻吹了吹, 而后递上前喂进江澜嘴里, 江澜全程都很配合, 只是一双眼亮得骇人, 直勾勾地盯着明逸瞧个不停。
　　明逸扬眉，低声咕哝了一句：吃个药还这么不老实。
　　江澜：“什么？”
　　明逸被江澜盯得发毛，好不容易喂完最后一勺药，如释重负地下了逐客令道：“回你自己的房间休息去, 别占着我的床。”
　　江澜眨了眨眼，耍赖道：“你忍心驱逐一个病号吗？”
　　明逸：“忍心。所以你什么时候走？”
　　江澜一噎, 再次将半张脸缩回被子里，权当做没有听见明逸方才说的话，过了一会儿，才喃喃道：“其实昨晚……”
　　明逸以为江澜又要拿一些暧昧不明的话调笑她，顿时警铃大作，一脸戒备地瞪着江澜。
　　“我是喝醉了，可我并非全无记忆。”江澜说到一半便窒了口，眸光微闪，似乎有些紧张，缓了好一会儿才继续道：“我是真心想与你……那么做的，并非是因着醉酒的缘故。”
　　“明逸，我对你……”
　　“真心？”明逸生硬地背过身，不愿让江澜窥探她此刻的神情，漠然道：“如果这就是你所谓的真心，那你的真心一定在很多人身上用过吧，让我猜猜，第一个让你动了‘真心’的是不是宋情？”
　　江澜辩驳：“你知道我不是这个意思……”
　　“我不管你是真心也好假意也罢，昨晚的事……我只当你喝醉了，说了些胡话做了些不受理智约束的滑稽事，到此为止就好，我不愿再去计较些什么，希望你也是。”
　　“明逸，我知道你现在对我还有颇深的怨气，可你不能这样曲解我的意思，昨晚我确实……”
　　“够了！”明逸厉声打断江澜，胸膛因为气愤而剧烈地上下起伏着，她顶看不惯江澜这副吃准她的模样，好似说一两句关于“真心”的软话，自己就会抛下一切再次义无反顾地爱上她，凭什么！
　　一股源于骨骼深处的屈辱感油然而生，明逸不受控制地再次回想起那些夹杂着痛苦和悲伤的过往，脑中的一根弦忽然崩断了，她冷笑一声，道：“是么？可是你的真心，包括你这个人，在我眼里都是一样的，脏得很。”
　　话音方落，两人都愣住了。
　　明逸渐渐冷静下来，如海啸般滔天的懊悔几欲将她湮灭。
　　她怎么可以对江澜说出这种话……她是因为江澜受了委屈，无论是表白被拒，还是被宋情绑架，她都有千万种理由可以埋怨江澜，可唯独没有资格提及“脏”这个字，毕竟，江澜之所以会和宋情发生那些剪不断理还乱的关系，全都是拜她的亲生母亲所赐，说白了，自己亦是加害江澜的“帮凶”。
　　明逸急忙转过身子，却见江澜不知何时坐了起来，正侧着脸不知看向何处发呆，明逸见她失魂落魄的模样，心口一阵撕裂般的剧痛。
　　“我……”
　　道歉的话到了嘴边，却像冻住一般无论如何都开不了口。
　　江澜依旧平静地坐着，仿佛没有听见明逸说的话，可明逸却看见了江澜眼尾沁出的泪水，逐渐汇聚，顺着白皙的脸颊滑落，在被套上晕成一朵暗色的小花。
　　“对不起，我不是故意要这么说你的，我……我的脑子好像出了点儿问题，有时候会口不择言，澜姐，真的对不起……”
　　明逸手足无措地连声道歉，甚至叫出了那声曾起誓不会再唤的“澜姐”。
　　江澜依旧没有理会她，略垂着头，勾起手擦了擦眼角的泪水，又吸了吸鼻子，当她垂下手时，神态已经恢复了往日的平静。
　　安静的氛围让明逸感到窒息，她匆匆起身，几乎是逃着跑出了房间，而后一整个下午的时间，她都坐在客厅的沙发上发呆，连王姨喊她吃晚饭都置若罔闻。
　　王姨笑着骂了句明逸痴傻了，随即便要上楼给江澜送饭，明逸终于回过神来，起身拦下王姨道：“我来吧。”
　　王姨一扫明逸微红的眼角，轻声问道：“又闹矛盾了？”
　　“没有。”明逸用力地摇了摇头，随后接过餐盘再次上楼。
　　江澜还睡在她的床上，此时正在开语音会议，见明逸来了，也只是瞥了一眼，依旧没有说一句话。
　　明逸乖巧地坐在一旁等待，一直等到江澜摘下耳机，才献宝似的端起餐盘道：“吃晚饭了。”
　　江澜扫了眼餐盘上的清粥小菜，淡淡道：“我没有胃口。”
　　明逸见江澜终于舍得开口说话，不禁喜形于色道：“那你想吃些什么？我去给你做。”
　　江澜沉默地摇了摇头。
　　明逸只当江澜还在生气，着急下楼给她张罗烧菜做饭，刚转身，就被江澜从后叫住。
　　“过来。”她说。
　　明逸端着餐盘转身，“可是，这些菜……”
　　“放着。”
　　好吧……明逸照做，走到江澜身前蹲下，好让自己与她平视。
　　江澜凝视着她，忽然挑眉道：“凑近些。”
　　明逸不解，但还是照做。
　　江澜忽然伸手揽过她的头，把她压向身前，一字一顿道：“道歉。”
　　明逸：“什么？”
　　“道歉。”江澜又重复了一遍。
　　明逸这才恍然大悟，迭声道：“对不起……”
　　“嗯。”江澜手上的力道稍松，顺势搂明逸入怀，低声道：“让我抱一会儿。”
　　江澜身上烫得吓人，连呼吸都打了颤，明逸暗道不妙，挣扎着起身用手去探江澜的额温，果然更烫了！
　　“你发烧了！”明逸着急起来，“我去喊王姨上来！”
　　江澜却拉住她的手，力道有些重，圆润的指甲抠进皮肉，痛得明逸“嘶”了一声。
　　“不许去。”
　　“乖一点，过来。”
　　明逸拗不过，只好依着江澜。
　　江澜把她重新抱进怀里，明逸心想这样下去也不是个办法，于是提了个折中的建议道：“我给你揉条毛巾擦擦脸好么？”
　　江澜这才松开手。
　　明逸快速揉了条湿毛巾给江澜擦拭额头、脸颊和脖颈，中途换了三四次水，江澜身上滚烫的温度终于降了一些，明逸仍是不放心，道：“我去给你找点儿药，发烧可不是闹着玩的。”
　　江澜虚弱地点头。
　　明逸用最快的速度搜罗了一堆药上楼，挑挑拣拣后，寻了几样药性温和的亲自喂江澜吃下。
　　不知不觉，已是凌晨十二点了。
　　明逸忙活了一晚上，腰酸背痛的，她犹豫地看了眼躺在床上闭目养神的江澜，道：“你好生休息，我今晚出去睡。”
　　“别走。”江澜叫住她，“就在这里。”
　　“陪我。”
　　“可是……”明逸挠了挠头，“万一我被传染了怎么办？”
　　江澜：……
　　“那是你活该。”江澜咬牙，剜了眼明逸道：“还不快过来。”
　　“好吧……”明逸点头，却依旧往外走。
　　江澜登时气得咳嗽起来。
　　明逸这才侧首道：“我总要洗个澡吧。”
　　江澜阖上眼：“给你五分钟。”
　　明逸：……算了，看在你是病号的份上。
　　这趟澡洗得像打仗，掐着点出来的明逸正用浴巾擦拭染上水汽的发尾，却见江澜歪着头，好似已经沉沉睡去，不由放轻脚步，掀开被子的一角，将自己小心翼翼地滑了进去。
　　“你晚了一分四十秒。”
　　江澜骤然发声吓了明逸好大一跳，刚想为自己辩驳些什么，就被江澜紧紧搂住腰，不容抗拒地将她拉入怀中。
　　灯，灭了。
　　两个人谁也没有说话，只有彼此的心跳声在寂静的深夜中隆隆作响。
　　明逸等了一会儿，忍不住先开口道：“睡着了？”
　　江澜没有吭声。
　　明逸挣扎着转过身，伸手再次探了探江澜的额温，又比对了下自己的，欣喜道：“好像不那么烫了！澜……你有没有觉着舒服点儿？”
　　江澜低声：“别吵。”
　　明逸碰了灰，蔫头耷脑地窒了口，在安静了十多分钟后，还是抑制不住心中的好奇，道：“还生气么？”
　　江澜依旧没有吭声，明逸也不指望她能回应自己，正准备认命的阖眼入睡时，就听见身后一阵窸窸窣窣的响动，随即江澜将头搁在她的颈窝，用下巴缓慢地蹭了蹭，道：“没有。”
　　明逸笑起来：“你可真好哄。”
　　说完，又自觉失言，忙补救道：“是说你脾气好的意思。”
　　江澜：“我不好哄，脾气也不好。”
　　“我不是对谁都这么有耐心，只有对你。”
　　明逸一愣。
　　“你不喜欢的事，不喜欢听到的话，我不再说也不再做便是，但是我唯独不能答应不见你。你还小，日子还长，我可以慢慢来，直到你彻底看见我的‘真心’。”
　　明逸闭上眼，低低“嗯”了声。
　　怀抱又收紧了些，这次明逸没有抗拒，放任自己沉溺在这柔软的温暖里，一醉不醒。


第56章 
　　江澜这场病来得快去得也快, 好像会挑时间似的，痊愈在了明逸返校前头。
　　因着先前宋情的缘故，骆司机已经被革职许久, 现下都是江澜亲自开车上下班，明逸拗不过江澜的盛情，最终同意让江澜送她返校。
　　中秋过后的天气渐渐冷起来，即便是清晨阳光晒着依然透出几丝凉意, 明逸坐在副驾, 将车窗缓缓摇下一些, 对着缝隙吹冷风醒神, 好巧不巧, 车载电台又放起方大同的《特别的人》，窗外一片熟悉的法国梧桐略过，明逸一愣，好似时光一瞬倒流回高考后的那个夏天。
　　她瞥了眼江澜，见后者无甚反应, 遂自嘲地扯了扯嘴角。
　　还是不要想太多比较好。
　　两人一路无话，只在快到京大时江澜才开口道：“这几个月你都没用那张卡么？”
　　“哪张？”明逸反应了一会儿, 道：“嗯, 没用。”
　　“为什么？”江澜看她一眼, 换了只手把持方向盘, “不要耍小孩子脾气，是不是问同学借钱了？借了多少快些还回去，要是钱不够的话我每个月给你多加一万。”
　　明逸嘲讽一笑道：“你也太小看我了，我能照顾好自己, 有没有你都一样。”
　　江澜熄了声，第一次没有继续孜孜不倦地“教育”明逸, 明逸有些意外，却也压着脾性不曾继续说些什么，两人就这么无声地对峙着。
　　“好吧。”江澜叹息一声，“都随你。”
　　江澜将车停在京大校门前，明逸刚想开门下车，就听见江澜轻声道：“这周末我照旧来接你回家。”
　　不是疑问句，是肯定句。
　　明逸松了手，刚想答应，忽然想起这周剧组马上要开始拍摄了，就算没有自己的戏份，也免不得要到班，于是道：“不了，我没时间。”
　　“好。”江澜颔首，并不询问缘由，只是道：“注意安全，别太累了。”
　　明逸这才回头望了江澜一眼，心中纳罕，可见江澜面色如常，也不好追问些什么，所以只是不咸不淡地“嗯”了声，旋即开门下车。
　　她目送江澜驶离，而后一路上都在思索江澜叫她“注意安全”的深意。
　　莫不是知道了些什么？
　　明逸甩了甩头，试图将这些烦恼的心思统统甩出去。
　　想那么多有什么用，她又没做什么亏心事儿，就算被江澜知道了又如何，她还能强迫自己不去演戏了不成？
　　她已经不是小孩子了，早已有了选择未来道路的权利。
　　……
　　明逸刚到南苑就接到剧组打来的电话，要她下午到片场拍摄第一幕戏，明逸登时火烧屁股似的飞奔去找辅导员请假，待所有流程走完，早就过了午饭时间，又忙不迭地打车赶往片场，累得上气不接下气。
　　途中林奈来了通电话，说是自己也收到剧组通知了，不过她的那场戏未曾提前，依旧安排在原先的场次，所以今天不能陪明逸一同去剧组了，并安抚她放宽心，称自己会好好记笔记到时候分享给她抄录的。
　　在挂断电话前，林奈还嗲声嗲气连道三声：“加油！”
　　明逸：……
　　好在司机师傅给力，没有让明逸第一天拍摄就迟到，到了剧组，无论是主角还是龙套都画好了妆，换上了行头，只有明逸穿着运动服和球鞋，显得额外格格不入。
　　助理小姐姐火急火燎地找上她，不由分说便拉上她的手奔向化妆间，边跑边到：“怎么现在才来！化妆老师都等生气了！”
　　明逸连忙道歉：“对不起对不起，学校请假比较严……”
　　“待会儿进去给化妆老师赔个不是，记得嘴甜一些。”
　　明逸就这么赶鸭子上架似的被“赶”进了化妆间，可里边却不止有化妆师一人，还有童念青。
　　童念青正在做发型，她有专属的造型师，来化妆间只为借个座位，此时正在做发型，见来人是明逸，将手中的剧本搁在两腿上，微笑道：“你来啦。”
　　“嗯。”明逸冲她点了点头，就径直走向一旁的化妆师，忙不迭地鞠躬道歉道：“老师我来迟了，抱歉抱歉。”
　　化妆师倒没有真的生气，只是扫了她一眼，道：“你衣服都没换，我怎么给你化妆？”
　　明逸一愣，顿时臊地想找条地缝钻进去。
　　她怎么这么蠢，连还要戏服这茬都给忘了！
　　“这里有更衣室么？我我我现在就去换！”明逸急得结巴起来。
　　“没有更衣室。”化妆师摇了摇头，“你就在这儿换吧，大家都是女人，没事的。”
　　说到“换衣服”这三个字，沉默良久的童念青终于抬起头，似笑非笑地望了明逸一眼，又指了指头顶的挂钟道：“快来不及了喔。”
　　明逸脸一红，也顾不上许多，当即背过身换起了衣服，当她收拾妥当后，才发现童念青一直不曾移开眼，就这么优哉游哉地看完了全程。
　　“换好衣服就快些坐下化妆吧。”化妆师催促她。
　　“这就来。”
　　化妆师经验老到，三两下就将明逸拾掇整齐，恰好助理小姐姐又撩帘子进来催促，见童念青依旧呆在原地迟迟没有要起身的意思后，语气无奈中又透出祈求道：“念青，程副导在催了……”
　　童念青这才站起身，又看向明逸道：“我在等我的搭档啊。”
　　“好了好了，两位小祖宗，快些走吧，不然我又要挨骂了。”助理小姐姐一副快要哭出来的模样。
　　明逸上前两步，与童念青并肩走着，压低声线道：“你真是在等我？”
　　童念青轻哼一声，挑眉道：“想得倒美，只不过给你个台阶下而已。”
　　明逸：“……好吧。”
　　说话间，两人一同来到了片场，男主角已经等候多时，面容阴郁似有不悦，但在见到童念青后，眉宇间的戾气又悉数散去，还随和地上前主动同她们打招呼：“你好，我叫程安，幸会幸会。”
　　居然也姓程？明逸还未来得及品出几分端倪，就见程安向她伸出了手。
　　明逸连忙伸手回握，不料程安却在最后一刻将手垂了下去，递给明逸一抹抱歉中又带着理所应当的笑来，好似在说“不过客套而已，你怎么当真了啊”。
　　童念青没有搭理程安，拉过明逸的手径直向里走，程安也在后边追了上来。
　　“本来想和念青提前对下戏的，听说你在化妆间被……绊住了，耽误了时辰，真是可惜。”
　　童念青扫他一眼，道：“我和你很熟吗？”
　　程安面色一变。
　　程副导发现了聚集在一团的三人，有些火气地快步走来道：“还愣在那里做什么，快过来！”
　　童念青松开明逸的手，二话不说便向程副导走去，程安紧随其后，只留明逸一人站在原地不知所措，因为第一幕并没有她的戏份，只有男女主角的开场戏。
　　众人忙碌起来，明逸几次险些被撞到，自觉学了乖躲在无人的角落，伸长脖子看着场中的童念青和程安。
　　“开机！”随着导演一声令下，童念青立刻进入了状态。
　　只见她推着道具自行车慢悠悠地走着，身旁跟着程安，两人正有一搭没一搭地聊着天。
　　童念青：“师哥，下午和外国语学院打辩论赛，你……会来看么？”
　　程安：“看了三年都看腻了，左不过是一些‘矛盾之争’，没什么意思。”
　　童念青一愣，期盼的神情逐渐灰败下去，用掩盖不住失落的语气道：“嗯，确实没什么意思。”
　　“可是，下午我有参赛。”
　　“这样……你还是觉着无聊么？”
　　程安避而不答，微笑着揉了揉童念青的发顶，道：“那师哥祝你旗开得胜，马到成功。”
　　程安苦涩地笑起来，点头道：“嗯，谢谢师哥。”
　　“卡！一次过！”
　　童念青下场喝水，程安也退至一旁被三两个私人造型师围着补妆。
　　两人稍歇了一会儿，接着拍第二场，在这时，场助已经找到明逸要她就位了。
　　这场戏比方才稍微复杂一些，讲得是女主和女三第一次正面交锋，即两人在辩论赛场上相遇，同样作为正反两方的三辩，两人在辩论的过程中就生出惺惺相惜之情，女三更是在辩论赛结束后主动邀请女主吃饭，两人从此结交为好友。
　　明逸还在场下紧张地看剧本，就听见场助在一旁低声催促她：“快上场！”
　　明逸这才反应过来，也顾不上许多，忙将剧本胡乱塞给身边某人，深吸一口气后，轻快登场。
　　童念青发挥得很出色，口齿流利言语清晰，可到了明逸这儿却出现了状况——她因为过于紧张而忘词了。
　　大脑一片空白，冷汗登时淌了下来。
　　这一秒如一年般漫长，明逸暗道完蛋了，第一场戏就出状况，自己怕不是当晚就要被踢出剧组，就在明逸不知所措时，无意间望见童念青在对面冲她使了个眼色，明逸顺着童念青示意的方向看去，只见摄影机拍摄不到的死角处摆着块提词器，此时正好滚动出明逸的台词。
　　明逸一瞬反应过来，在提词器的帮助下顺畅地念出了台词，在场除了童念青，没有第二个人发现她方才的窘迫。
　　辩论收场，可两人的戏份还未结束。
　　童念青收拾好书包，落在最后一个走出教室，虽说己方学院队拿了冠军，自己又是最佳辩手，可她却一点儿也高兴不起来，心里想的全是程安，也就是男主临别前的笑颜。
　　童念青满腹心事地走着，忽然被明逸叫住，她茫然地转过身，就看见明逸朝气蓬勃地冲她跑来，脚步轻快地定格在她身前，道：“你好，我叫林浮安，你现在有空么？我们一起去食堂吃晚饭吧！”
　　眼前的笑容太过明媚温暖，童念青一瞬失神，甚至忘记了自己此时正在拍戏，她停顿了几秒，才接着道：“好呀。”
　　随后，童念青跨上自行车，还不忘回头道：“上来吧，我捎你一程。”
　　“卡！一次过！”
　　明逸这才松了口气，随即难掩激动的心情喊了句“好耶”，就被距离最近的童念青毫无保留地听了去，当即面色一红，尴尬地咳了咳，道：“方才……谢谢你提醒我。”
　　童念青耸了耸肩，道：“小意思。”
　　#
　　第一天的拍摄圆满落幕，剧组众人互道辛苦后作鸟兽散，坐保姆车的坐保姆车，自己开车的自己开车，仅有几个群演和明逸扎堆一起等公交。
　　明逸见众人并没有很想和她聊天，也收敛起社交的心思，心安理得地刷起了手机，再次抬头，原先还十分拥挤的站台便只剩下她一个，而她要等的那趟公交车却迟迟不来。
　　就在明逸思忖着要不要再“奢侈”一把打车返校时，一辆保姆车缓缓停在身前，车窗摇下，露出童念青素净白皙的一张俏脸来，她方才卸了妆，唯一的变化仅有唇色更淡了些。
　　“嗨，怎么还杵在这儿？”
　　明逸后退一步，讪笑道：“等公交车呢。”
　　童念青吊儿郎当地托腮看着明逸，过了几秒，道：“稍你一程？”
　　明逸连连摆手道：“不用不用，我自己回去就好。”
　　童念青却像没听见一般，推开车门跳了下来，作势就要把明逸往车上推，边推边道：“你是笨蛋吧，最后一班公交车十分钟前就开走了，你等到下半夜也等不来第二班！”
　　明逸大惊失色，意志稍松，就被童念青连推带抱地“逼”上了车。
　　童念青从副驾换到了后排，和明逸并肩坐着，依旧一副似笑非笑地表情望她，明逸被她瞅得有些尴尬，摸了摸鼻尖，自说自话道：“要不我还是打车回去吧。”
　　“你在变扭些什么？怕我吃了你么？”
　　“不是不是。”明逸摇头，“我是怕对你有不良影响。”
　　童念青一愣，随即哈哈大笑起来，甚至笑出了几滴眼泪，“你想到哪儿去了！不过是搭便车而已，娱乐圈就算八卦也没你想得这么八卦。”
　　“况且……”童念青凑近了些，压低声线道：“我们都是女人啊，还能发生些什么？”
　　当然能发生些什么。
　　明逸腹诽，不着痕迹地挪开一些，附和道：“你说得对。”
　　童念青笑了笑，许是看出了明逸的抗拒，遂不再说话，自顾自地玩起了手机。
　　四十分钟的车程格外难熬，当京大校门再次映入眼帘时，明逸竟有种热泪盈眶的错觉，匆匆道了声谢，二话不说便想“跳车”。
　　“等一下。”童念青叫住她，也跟着走下来，她看了眼京大气派的校门，似乎来了兴致，道：“带我进去逛逛吧。”
　　明逸还未来得及开口拒绝，就见她同开车的经纪人草草说了几句，又拿了顶鸭舌帽往头上一套，默认明逸会答应似的往前走，见明逸没有跟上，才回头催促一句：“过来给我带路呀。”
　　明逸这才追上前，心中纵使有一千万个不乐意，还是好言好语地规劝道：“你是明星，这样不太好吧。”
　　童念青笑起来：“我没你想得那么红，不然我来演什么网剧？”
　　明逸顿时哑口无言。
　　好像是有那么些道理……
　　童念青见明逸犹豫，又将鸭舌帽压低了些，道：“放心好了，马上天黑了，我又戴着帽子，没人会注意到我的。”
　　明逸这才松口：“好吧。”
　　两人一起并肩走进京大校门。
　　暮色渐沉，上完最后一堂课的学生们也都陆续放了学，宽敞的校道逐渐变得拥挤起来，满是人群密密匝匝的谈笑和说话声。
　　童念青似乎格外喜欢这种氛围，也不觉着人群吵闹，反而听得饶有兴味。
　　她忽然拉过明逸的手，神色激动道：“我太喜欢这种感觉了！这可比拍校园片要真实多了！”
　　明逸忙示意她低声，并道：“只是放个学而已，不至于吧。”
　　童念青却摇头道：“你是习惯了，所以感受不到这种青春洋溢的氛围。”
　　明逸有些不信，问说：“你难道没上过大学？”
　　童念青一愣，喜悦的神情逐渐暗淡下来，复又自嘲一笑道：“是呀，我没有上过大学。”
　　“我十八岁那年就出道了，在横店跑龙套，做群演，蹭每天一顿十五块钱的盒饭，后来好不容易捞着个女配的角色，有了些许成绩才签约大川。”
　　明逸没想到童念青会突然向自己吐露心声，不由慌了神，连忙道歉道：“对不起，我没有想要冒犯你的意思，是我嘴笨，你别往心里去啊。”
　　童念青却一改方才的愁容，嬉皮笑脸道：“哈哈！骗到你了吧！看来我的演技确实不错。”
　　明逸：……？
　　童念青撩了撩头发，又冲明逸抛去一枚眉眼道：“我可是正儿巴经从沪戏毕业的科班生喔。”
　　明逸：。
　　童念青见明逸不说话，自来熟地揽过她的肩膀，凑近几分轻声道：“生气了？”
　　后又甜声腻气地撒起娇来：“别生气嘛，开个玩笑而已，来，笑一个。”
　　明逸拍开她的手，一本正经道：“没生气，好好说话，别动手动脚的。”
　　童念青瘪了瘪嘴，倒也没有对明逸方才的举动报以怨言。
　　就这样，两人一起在京大校园漫无目的地闲逛，华灯初上，沉寂了一天的运动场再次热闹起来，童念青自然不愿错过，只见她背着手优哉游哉地走着，眸色晶莹，似对周遭的一切都有无尽的好奇，瞧到一半，忽然侧首对明逸道：“我觉着‘晨星’要是能来京大取景，到时候成片的效果一定更好。”
　　说完，又摇了摇头，否定了自己方才说的话：“也不行啊，剧组这么穷，怎么可能租得起京大做临时片场呢，再说了，京大又怎会愿意让出场地给一个网剧剧组拍摄。”
　　明逸反驳道：“京大之前拍摄过‘网剧’啊，不过是给自家拍的校庆宣传片。”
　　童念青颔首：“嗯，我知道的，我还看过哟。”
　　明逸一僵。
　　童念青继续道：“毕竟是乔编剧的‘处女作’嘛，我当然要看上一看的，是挺不错，蛮有新意，就是男主角选得不好，不论是说话还是动作都让人觉着油腻。”
　　明逸顿时无比认同地重重点一下头。
　　“那你觉得……”明逸鼓足勇气，轻声问道：“我演得怎么样？”
　　“很漂亮啊。”童念青摸了摸下巴，“很上镜。”
　　明逸：……怎么讲得她像个“花瓶”一样。
　　“哦。”明逸低低应声，情绪明显不怎么高。
　　童念青走累了，又拉着明逸在草坪上坐下，一双长腿舒展地抻开，双手向后撑着地，望着已经挂满点点碎星的天空叹息：“好美啊，京大真好，要是我能重回十八岁就好了，到时候一定选择考京大而不是沪戏。”
　　明逸撇了撇嘴，心想京大也不是那么好考的。
　　童念青坐了一会儿，居然就这么贴着草坪躺了下来，还将鸭舌帽摘下，以手做枕垫在后脑勺，道：“明逸，想听八卦么？”
　　明逸：“嗯？”
　　童念青：“程安姓程，程副导也姓程，你就没有觉着哪里不对么？”
　　明逸：“可能只是凑巧吧。”
　　童念青：“不是喔，程安是程副导的亲侄子，托程副导的关系空降来的剧组，还挤走了原本就选定好的男一。”
　　明逸有些惊讶：“原来是这样……”
　　童念青侧过身子，抬眼看向明逸：“我看你初见他时眼神都直了，别怪姐姐不劝告你，他是长得帅一些，可是人品堪忧，自己人气一般，就想着捆绑有人气的女演员炒CP，还是个男女通吃来者不拒的家伙，他要是主动暗示你些什么，只当做没听见就好，千万别陷进去了。”
　　明逸摊手道：“那我可太安全了，我又没什么人气，就算人家要‘吸血’也吸不到我头上。”
　　更何况，程安长得再帅又关她什么事，从根源上自己就不可能喜欢他好不好。
　　明逸默默瞥了眼童念青。
　　我觉着你比程安还更危险一些……
　　又聊了一会儿，童念青的经纪人打电话来催促，明逸也收到林奈询问的微信，童念青率先站起身，同明逸道别：“谢谢你，今天晚上我很开心。”
　　明逸点头：“不客气。”心里却祈祷不要再有第二次。
　　两人随即分道扬镳。
　　明逸去食堂打包了份晚餐回南苑，刚推开门，就见林奈早就正襟危坐着静候她回来，不由挑眉道：“今儿怎么这么关心我？”
　　林奈嚷嚷道：“我哪天不关心你了！这不是看你回来得迟着急嘛，快和我说说，第一天在剧组拍戏的感觉如何？”
　　明逸坐下道：“我还没吃晚饭呢，你总得让我先填饱肚子再说吧。”
　　“边吃边说不行嘛。”
　　林奈颇为不满地哼唧一声，倒也没有继续催促明逸，而是乖巧地自顾自刷起了手机。
　　明逸打包的晚餐是牛肉汤面，拆封时仍有些烫，明逸用筷子将面条松了松，好让热气挥发得快一些，正等着，林奈就捧着手机大呼小叫地蹦了过来。
　　“明逸你快看，这是不是咱们学校运动场啊？”
　　明逸一惊，忙接过林奈的手机查看，那是一张风景照，只拍了一半的天空，剩下一半便是一双往前伸出的长腿，还有半抹眼熟的草坪，以及更加眼熟的足球门。
　　“好像是。”
　　“童念青居然来京大了？”林奈兴奋起来，“难不成‘晨星’要来京大取景拍摄了？！这么大的事儿我怎么不知道，不行，我得问问乔琪去。”
　　林奈将手机收了回去，明逸还处在方才的震惊中回不过神来。
　　她颤抖着手点开童念青的微博，这张图片发表于十分钟前，底下的评论已经破千了，而文案只有非常简洁的一句话：
　　“有人陪的感觉真好。”


第57章 
　　第二天一早, 明逸和林奈一起在校门口等网约车去片场，冷不丁一辆熟悉的保姆车徐徐开来，停在距离两人不过几米远的地方打开车门, 露出童念青洋溢着笑容的一张脸。
　　明逸感到十分惊讶，林奈则先一步迎了上去，十分自来熟地与童念青打招呼：“嗨，大明星, 又见面啦！”
　　“你好。”童念青微笑着颔首, “乔编剧的小女友。”
　　明逸也跟着上前道：“你怎么来了？”
　　童念青抬头, 瞥了明逸一眼, 道：“自然是来接你们去片场。”
　　明逸：“我的意思是, 你怎么知道我们这时候会在校门口等车？”
　　童念青：“乔编剧告诉我的。”
　　明逸瞪大双眼看向林奈，只见后者吐了吐舌头，一猫腰便钻进了身前的保姆车，探出脑袋冲明逸挥手，“大明星她正好顺路嘛, 搭个便车又怎么了。”
　　明逸无法，只好在手机上取消了预约。
　　三个人一起坐在后排稍稍有些挤, 明逸见林奈被卡在中间宛如一块夹心饼干, 不禁提议道：“我坐副驾去吧, 这样太挤了。”
　　“副驾放了我的东西, 没地方给你坐。”童念青比了个调换的手势，道：“你和林奈换个位置不就好了？”
　　明逸：“……好吧。”随即同林奈互换了座位。
　　明逸比林奈矮一些，身材也更纤细，坐在中间的位置刚刚好。
　　童念青：“看吧, 是不是完美解决了。”
　　明逸没作声，倒是林奈对童念青比了个大拇指：“厉害！”
　　明逸默默：这马屁拍得也太明显了些……
　　童念青闻言只是浅浅一笑, 随即照常看起了剧本，明逸见童念青看得入神，也想拿出剧本瞅上一瞅，许是被童念青看出了意图，她直接将剧本递了过来，道：“一起看吧。”
　　明逸看着剧本上密密麻麻的划线和备注，又想起自己那份到手什么样现在还是什么样的剧本，眨巴一下眼，道：“好。”
　　两人肩抵着肩，距离近到明逸可以嗅见童念青身上甜丝丝的香水味，像勾人的猫爪，不断撩拨着她本就不甚坚定的心弦，一双眼更是飘忽出了剧本，落在童念青缀在胸前的那抹栗色卷发上。
　　不可否认，童念青确实很漂亮，是不论男人还是女人都会喜欢的类型，性格直爽大方，在各大综艺采访甚至被称为“比男朋友还有男友力的存在”，更是将一众女粉圈得死死的，虽然明逸尚不能看出童念青是否真如人设一般，是喜欢女生的“圈内人”，可看她的言谈举止，好似也并没有很把男人放在心上的样子。
　　而且，自己一直觉着童念青看她的眼神怪怪的，好像总是在若有似无地……撩她？
　　“怎么了？”童念青忽然问她，“在想什么呢？”
　　明逸这才回过神，童念青又凑近了些，高挺的鼻尖几乎碰上她的脸，柔缓的呼吸一下又一下拂在脸上，这感觉过于奇妙，以至于明逸一瞬忘了退让。
　　童念青视线下移，逐渐定格在明逸微敞的领口处，瞳孔收缩，像是看见了什么般，勾唇笑起来，道：“看来是昨晚休息得不好。”
　　明逸顺着童念青的视线摸了摸脖颈，尚在思索这番话的深意，就见童念青将剧本丢在一边，翘起腿向后靠去，斜睨着眼，又冲她勾了勾手指，“过来些，有话和你说。”
　　明逸虽然疑惑，但还是照做，童念青冰凉的指尖摸上她的脖颈，笑容更加深了几分，道：“明逸，你谈男朋友了？”
　　明逸蹙眉，“没有啊……”
　　电光火石间，她就明白了童念青这番话的意思。
　　吻痕。
　　是江澜在她脖颈上“啃”出的吻痕。
　　明逸手慌脚乱地将衣领拢好，脸瞬间涨得通红。
　　童念青笑得双肩都颤抖起来，“害羞啦？这有什么，大家都是成年人，没关系的。”
　　明逸舔了舔干燥的下唇，辩解道：“不是男朋友。”
　　“不是男朋友？”童念青复述了一边明逸说的话，视线又落在被明逸润泽的那瓣薄唇上，道：“难道是……女朋友？”
　　明逸不承认也不否认，冷声道：“请你自重。”
　　童念青依旧吊儿郎当地笑着，却对她道了歉：“不好意思，我方才开玩笑的，别往心里去哈。”
　　林奈这才发现两人间的“摩擦”，兴奋地凑个脑袋过来道：“你们在聊什么呀，带我一个呗。”
　　明逸默默将林奈圆滚的脑袋往后一推，道：“没你的事，一边儿去。”
　　童念青不知何时拾起了剧本，态度友好地冲林奈晃了晃，道：“宝贝，台词都背熟了吗，今天第一场就是咱俩的对手戏，你要认真对待喔。”
　　林奈顿时肃然起敬，“一定不辱使命！”
　　#
　　晨星剧组片场。
　　上午没有明逸的戏份，在导演那儿露过脸后，明逸便自觉领了个小马扎到不起眼的角落坐下。
　　此时林奈正在和童念青对戏，只见两人神情严肃，你来我往地颇像那么回事儿，明逸无端地想起自己昨天的经历，童念青并没有像这般和自己对过戏，心中颇有些不是滋味，待回过神来，又暗暗唾弃了自己一句矫情。
　　程安掐着点到达片场，神情一如既往的不耐烦，还对身旁一直垫脚给他擦汗的小助理发了脾气，厉声道：“你作死啊，擦汗都不会，把我底妆都蹭花了！”
　　明逸：……
　　原先童念青说程安男女通吃她还有些不信，现在确实是相信了。
　　导演不满地“啧”了声，程副导立刻心领神会，拿起扩音喇叭大喊着催促道：“要让全剧组等你一个吗！还不快点过来！”
　　程安不敢对程副导有脾气，连忙推开身旁的小助理，快步上前向导演和场记鞠躬道歉：“实在抱歉，今天路上塞车，所以迟了些。”
　　程副导用拇指往后一比，道：“别啰嗦了，快进场吧。”
　　第一场是男女主角的暧昧戏，讲得是男主发现了女主对她的朦胧爱意，可惜自己压根看不上女主，嫌弃她姿色平庸，却又舍不得让到了嘴边的鸭子飞走，于是便迂回地暗示女主今晚去学校后的小树林找她，还作势要亲女主，就在两人即将天雷勾动地火时，被从社团办公室走出的女三撞了个正着，女三和男主在同一个社团任职，知晓男主浪荡的脾性，遂也不管是否会得罪人，径直上前将女主护在身后，逼得男主不得不灰溜溜地离开……
　　“第一场第一幕，开始！”
　　童念青立刻进入状态，两腮已经泛起了酡红，含羞带怯地望向眼前人道：“学长，你当真是明白我的心意了么？”
　　程安伸手勾了勾童念青的鬓发，眸色微沉，道：“那是自然。”
　　随后一下靠得极近，“师妹，今晚要不要一起去小树林散散心？”
　　童念青的脸被程安挡着，摄像机捕捉不到她此刻的面部表情，只见她毫不掩饰地翻了个白眼，用唇语念了句“你演得太油腻了”。
　　程安闻言，面色骤变。
　　童念青随即茫然地环顾一圈四周，道：“这里也可以散心呀，为什么一定要晚上去小树林？”
　　程安：“那是因为……”
　　“卡！”
　　导演第一次喊了卡，他摘下墨镜，用扩音喇叭对着程安喊道：“程安，你要记着自己演得是一个花心才子，不是花心油子，就算是撩妹也应该有风度一点啊，那么迫不及待做什么？重来一遍！”
　　程安被导演训得有些尴尬，却又不敢不听，可心里依旧不服气，一场再简单不过的对手戏最终NG了四五遍才过。
　　程安将这一切都归咎在童念青身上，眉宇间划过一丝阴郁。
　　第二幕轮到林奈上场，镜头下摇，拍到林奈迈出办公室的裤腿，随后脚步微旋，步伐也逐渐变快起来，镜头猛地上提，映出林奈挡在童念青身前与程安对峙的模样。
　　“学长，请你自重。”
　　程安：“学妹，你这是做什么，我们只是在聊天而已。”
　　林奈冷笑一声，道：“学长，我可不想当着小姑娘的面揭你的短。”
　　程安害怕林奈将他做下的那些风流韵事都抖落出来，耸了耸肩，道：“好男不跟女斗。”
　　又看向他身后的童念青道：“师妹，你好好考虑下，晚上我在小树林等你。”
　　“卡！一次过！”
　　明逸在场下看呆了，林奈的戏感肉眼可见地要比她强上许多，台词功底也扎实，与昨天的自己简直是“云泥之别”。
　　明逸垂下头，与此同时捏紧双拳，在内心深处暗暗较起了劲，发誓一定要加倍努力，争取在晨星剧组尽可能不NG。
　　第一场戏结束，也到了午饭时间，明逸和林奈一起去领了盒饭，过了一会儿，童念青也寻了过来，看样子是想坐在明逸身边一同吃午饭，当她看见明逸身边的林奈时，视线顿了一下，似乎临时改变了主意，道:“明逸，待会儿吃完了过来找我，我们对下戏。”
　　“好。”
　　“大明星还挺会照顾人的。”林奈看起来心情不错，乐呵呵地拆开快餐盒上的塑料封膜，接着道：“明逸，我今天厉害不，一次就过了耶！乔琪昨晚还让我做好NG十次的准备，简直太看不起我了，哼！”
　　“厉害，你的戏感很好，比我强多了。”
　　在这时，许久不见的助理小姐姐忽然出现在两人面前，“你们现在有空吗？”
　　林奈点头：“有的有的。”
　　助理小姐姐：“你们的微博ID是什么，我怎么搜索不到呀？”
　　两人面面相觑，都有些不好意思地挠了挠脸颊。
　　助理小姐姐狐疑地眯起眼，道：“难不成你们没有微博？”
　　明逸连连摆手：“不是不是，其实是有的，但那是我们的私人账号，不想让太多人知道。”
　　“那就去注册一个官方账号呀！杀青后剧组会进行线上宣传，到时候肯定会@出参演人员的，这么好的曝光机会，你们竟然不想要吗？”
　　明逸兴致缺缺，林奈的双眼却亮了起来。
　　不待明逸拒绝，林奈便抢先应道：“您放心好了，今天之内我们肯定会搞定的！”
　　助理小姐姐这才笑起来：“嗯呐，好的喔。”
　　明逸一脸无奈地看向林奈，道：“为什么要注册‘官方账号’，多麻烦啊。”
　　林奈摇了摇头，恨铁不成钢道：“你傻呀，没有‘官方账号’我们怎么积累粉丝？怎么积攒人气？别和我说你想跑一辈子龙套。”
　　明逸被林奈说得有些心动，思忖了一番后，点头道：“好吧，这次我听你的。”


第58章 
　　明逸在吃完午饭后就重新注册了个微博账号, 又磨蹭了好一会儿，才后知后觉地想起童念青约她对戏，忙对林奈道了句“我先走了”, 便起身往候场区寻去。
　　童念青果然在那儿，依旧是一张沙滩椅支在树荫下，此时正挂着耳机看剧本，身旁清清静静的没有第二个人。
　　毕竟迟了这么久, 明逸颇有些不好意思, 踌躇着上前, 还未来得及开口, 童念青就歪过头向她看来, 忽然一阵清风拂过，吹得树叶沙沙作响，几缕斑驳的光影落在脸上，更衬得一双茶色眼眸更加淡了，如琉璃般晶莹剔透。
　　明逸有些眼晕, 也不知是被阳光还是美色迷了眼。
　　童念青并没有怪她迟到，只是冲她勾了勾手指, “过来。”
　　明逸挪动着脚步上前, 童念青又唤她坐下, 明逸疑惑地环顾一圈四周, 道：“没有椅子啊。”
　　“可以坐我腿上。”
　　明逸：……
　　“能不这么油腻吗？”
　　童念青却将剧本一翻，指着上边男一号的台词道：“不是我油腻，是‘他’。”
　　明逸定睛一瞧，原来童念青方才念得是男主的台词。
　　明逸：“……我站着就好。”
　　童念青这才施施然从沙滩椅上坐起, 抬头望她，“怎么这么久, 觉着和我对戏不重要是么？”
　　明逸连连摆手，将方才发生的一系列事和盘托出，童念青听着眸色微动，问她：“新账号已经注册好了？”
　　明逸点头：“嗯。”
　　童念青向她伸手：“拿来我看看。”
　　明逸没有想太多，径直将手机递了过去，道：“正在申请认证呢，连头像都没来得及换。”
　　童念青用手指在屏幕上划拉几下，随后将其交还给明逸，明逸接过一看，只见关注和粉丝列表各多了一名，再挨个点开，原来是童念青闪着红V的官方账号。
　　“我是你第一个关注的人喔。”童念青不知何时起了身，并悄无声息地走到明逸身后，越过她的肩膀与她一同看着手机屏幕，轻缓的呼吸逐寸拂在颈边细嫩的皮肤上，有些痒。
　　“可是。”明逸懵懂地回头，忽闪着水汪汪的大眼睛，道：“我第一个关注的……不是‘微博官方小助手’吗？”
　　两人对视几秒，童念青忽然退开半步，苦笑着摇了摇头，说：“你还挺幽默的。”
　　明逸依旧一脸无辜且懵懂地看着童念青，“……谢谢？”
　　童念青：……
　　她看了眼时间，叹息道：“走吧，还有五分钟就要开机了。”
　　明逸顿时慌了神，急急忙忙拿出剧本，却见童念青已经走出老远，只留给她一抹袅袅婷婷的背影。
　　明逸望了望童念青，又望了望手中的剧本，最终还是将其妥帖地放回了书包。
　　……
　　童念青在距离明逸好几米的地方看剧本背台词，全程没有多看明逸一眼，明逸无法，只得拜托林奈和自己对戏。
　　林奈倒也没有拒绝，只是疑惑地问了一句：“大明星不是喊你和她一起对戏吗？怎么现在……”
　　明逸只是摇头，并不作答。
　　林奈随即了然地点一下头，又拍了拍明逸的肩膀，道：“我晓得了，毕竟人家是明星嘛，闹脾气耍性子也常有，你别难过了，放心交给我就好！”
　　明逸道了声谢，随即一板一眼地同林奈对戏，直到导演喊她上场。
　　童念青早已就位，此时正坐在道具课桌前等她，明逸有了先前的经验，已经没有那么紧张了，在深呼吸几次后，平复下心情走到童念青身边坐下。
　　灯光一寸寸打亮，温度逐渐升高，明逸眯起眼适应了一会儿，却无意间看见童念青正盯着她狡黠地笑，心中顿时一惊，下意识便觉着童念青这一笑绝非善意，可导演已经喊了开始。
　　童念青收回眼神，神色恬静地用钢笔在笔记上勾勾画画，两个人谁都不曾开口说话，一缕晨光洒下，落在明逸柔白透粉的脸颊，童念青顺势看去，盯得久了些，成功引来明逸的注意，两人当即四目相对。
　　童念青凝望着明逸的眼睛，似乎在等待她先说台词。
　　明逸：“你看我做什么，难不成我脸上有笔记？”
　　童念青清浅一笑，不着痕迹地移开眼，道：“别自恋了，我才没有看你，是你自己撞上来的。”
　　明逸按下心中方才升起的粉色气泡，将一切旖旎的幻想都压了下去，生硬地回了句：“哦。”
　　又过了一会儿，童念青终于停了笔，只见她秀眉微蹙，正一脸严肃地看着眼前的笔记，良久后，用手肘戳了戳身侧的明逸，道：“把你的专业课笔记借我看一下。”
　　明逸闹起了意义不明的变扭，梗着脖子不愿意搭理童念青，不料童念青却欺身上前，软乎乎的身子径直贴在她身上，不住地撒娇摇晃着：“给我看看嘛，好不好嘛。”
　　这个动作在剧本中绝对没有出现过，明逸登时吓得大气都不敢喘，场下一片寂静，没有严厉的呵斥声也没有窸窣的讨论声，仅有童念青甜了不知多少度的嗓音，在影棚内兀自盘旋萦绕着。
　　明逸硬着头皮推开童念青的身子，不用刻意去演脸颊便早已涨得通红，只见她将笔记往身侧一推，私是默许了眼前人撒娇卖萌的行径。
　　童念青欢呼一声，立刻松开明逸的胳膊，开始认真研读她的笔记。
　　明逸暗暗松了口气，心想好歹是接上了，导演没有喊卡，应该算是……默许了？
　　就在她以为今天的“风波”即将到此为止时，童念青忽然将笔记按在桌上并向她推来，道：“你写得太潦草了，我看不懂，念给我听好不好。”
　　明逸：？？？
　　怎么又是剧本里没有的台词！
　　任性也要有点限度好不好！
　　明逸颤颤巍巍地伸出手，企图取回被童念青压着的笔记，却被童念青反手扣住，温热微湿的手心就这样紧紧覆在细嫩的皮肤上。
　　明逸冲童念青使了无数个眼色都不管用，最终放弃道：“好……我念给你听。”
　　“不过没有……！”
　　话还未说完，童念青就用小指轻柔地掻一下她的手心，酥麻如过电般的感觉直通大脑，连带着说出口的最后一个字都打了颤抖的拐音。
　　“没有，下一次。”
　　她几乎是咬着牙念完最后一句台词，一幕终了，导演也终于喊了卡。
　　他并没有怪罪童念青屡次三番的“出格”举动，反而还夸奖她有自己的主见，临场发挥得很出色，甚至比原剧情还要好些。
　　明逸听得一脸问号。
　　还能这样？
　　同样满脸问号的还有程安，甚至不管导演是否会生气，拂袖就走。
　　明逸故意等着童念青从身前路过时叫住她，道：“我应该没有得罪你吧？”
　　童念青笑着看她，“没有啊。”
　　明逸愈发不解了，接着问道：“那你为什么要这么做？”
　　“临场发挥而已啊。”童念青耸耸肩，忽然走上前，神色暧昧地捉起明逸的一缕长发于指尖缠绕，“剧本里不是写得清清楚楚嘛，你对我有感情，这场戏本就有暧昧的因素在里边，你像根木头一样连看都不看我，我总得表示一下，才能让这场戏接着演下去啊。”
　　明逸：好像……确实有些道理。
　　不对啊！怎么反倒变成她的不是了？！
　　明逸方才反应过来，可童念青早已走远。
　　#
　　转眼又到了一年年关，《晨星》的拍摄也即将进入尾声，昨晚下了一夜雨，今早醒来气温骤降了四五度，因为过于寒冷，整个剧组都显得懒懒的，除非必要时根本不愿多动一下。
　　明逸刚到化妆间就看到了童念青，颇有些惊讶道：“你怎么在这儿？”言下之意，你的私人妆造师呢？
　　童念青被明逸这么一问，像打开了话匣子，气闷地抱怨个不停，“也不知是怎么了，今天大家像约定好似的都请了假，不是说身体不舒服，就是亲戚家办满月酒必须去脱不开身，现在连刘姐都不见了，留我一个人在这里受冻。”
　　刘姐是童念青的经纪人，明逸多多少少知晓一些此人的作风，工作态度一贯严谨认真，绝不是惯常偷奸耍滑之人，遂安慰道：“别着急，可能临时有事去处理了。”
　　童念青闻言，略点一下头，也不再多抱怨些什么。
　　化妆师在化妆箱内翻找半晌，只见她眉心紧蹙，手法也逐渐变得烦躁起来，良久之后，喃喃低语道：“奇怪，发片怎么不见了？”
　　童念青扶额叹息：“看来人要是倒霉起来，喝凉水都能塞牙。”
　　化妆师忙不迭地赔不是道：“我去库房看看，肯定还有的。”
　　明逸见状，起身拦下化妆师道：“老师，你安心化妆就好，我去找吧。”
　　童念青感激地瞥她一眼，道：“谢谢，晚上请你吃饭。”
　　明逸挥了挥手，撩开帘子走出化妆间。
　　屋外寒风呼啸，明逸被冻得缩了缩脖子，为了少受几分钟的煎熬，不得不加快脚步往库房所在的方向走去。
　　隔着老远她就望见一抹熟悉的身影从库房走出，看身高和体型，应该也是剧组里的演员，明逸刚想上前问他有没有在库房里见着假发片，那人便猫着腰步履匆匆地离开了。
　　库房里的灯坏了，里边漆黑一片，明逸只好打开手机的照明功能，顺着货架一点点找去。
　　啊，找到了！
　　足足有一箱假发片呢，都抱回去的话太重了，童念青肯定也用不了那么多，不如先带一些回去吧。
　　就在明逸蹲下身，准备将那箱假发片从货架上搬下来时，身后忽然响起一阵时急时缓的脚步声，还未来得及回头查看，就被不知从哪儿飘来的灰尘迷了眼，紧接着哗啦一声，好几个装满杂物的纸箱子便劈头盖脸地砸在身上，明逸登时被砸得趴下，意识残存之际，她听见一个惊慌的男声在头顶不断念着：
　　“坏了，怎么是她……”
　　旋即双眼一黑，彻底晕了过去。


第59章 
　　明逸此时正盯着雪白的天花板发呆。
　　记忆中的自己还在晨星剧组片场, 怎么一睁眼就变成了……医院？
　　难道是她的记忆出现错乱了？
　　明逸侧过头，就望见童念青正背对着她削苹果，技术不太好, 最后一刀落下，手中的苹果便只剩下残缺的半个。
　　明逸默默看了许久，终于忍无可忍道：“你别‘折磨’它们了。”
　　童念青猛地抬起头，连苹果都顾不上削了, 径直丢在一边, 又用纸巾擦了擦手, 才沿着床边坐下, 神色欣喜地看向明逸道：“你终于醒了。”
　　“我睡了多久？”明逸挣扎着想坐起来, 却因为周身时不时传出的钝痛而放弃了，“我为什么会在医院？”
　　“五个多小时吧。”童念青微微瞪大双眼，似乎有些惊讶，“你不记得了吗？先前你替我去库房找假发片，过了许久都没有回来, 我和化妆师一起去找你，就发现你被几个装杂物的纸箱子压在地上。”
　　“你也是真够笨的, 怎么好端端的会把顶层的纸箱给弄倒呢？还好没有砸中要害, 不然现在和你说话的就不是我了, 而是ICU的医生。”
　　明逸歪了歪头, “纸箱？”
　　又冥思苦想了一会儿，道：“我好像……确实什么都不记得了。”
　　“别想了。”童念青替明逸掖了掖被角，“医生说可能会出现短暂性失忆，这几天最好躺着静养, 你就别乱动了。”
　　明逸在被子里挪了挪胳膊又踢了踢腿，道：“可是我全身都好疼……”
　　童念青无奈地看她一眼, 道：“当然会疼！正常人摔一跤都可能会骨折，何况被几个大箱子砸中！你算幸运的了，四肢健在，别说骨折骨裂，连一丁点儿严重些的软组织挫伤都没有，你就知足吧。”
　　“哦。”明逸仍有些发蒙，好似忘了件十分重要的事，却怎么也想不起来了，她甩了甩头，只当做是撞到头的后遗症，七复又抬眼望向眼前叉着腰数落她的童念青，万分委屈地瘪嘴道：“我又不是故意被砸的，你那么凶干嘛。”
　　童念青见状，语气不由软了几分，拿起方才自己削好的那“半个”苹果，好言哄劝地递到明逸唇边，道：“好啦好啦，是我的错，来，吃口苹果好不好？”
　　明逸十分硬气地将头一扭，“我不吃。”
　　童念青倒也没有勉强她，居然自顾自地啃起了苹果。
　　明逸听见咔嚓咔嚓的声响，不可思议地抬眼看她，酝酿了许久，才憋出一句：“到底你是病号还是我是病号？”
　　童念青已经啃完了苹果，心满意足地将苹果核一丢，耸肩道：“你自己说不吃的。”
　　明逸气得捶床，却牵动了身上的伤痛，顿时疼得冒了一头冷汗。
　　她虚弱地闭着眼蜷在床上，忽然一条温热的毛巾贴近脸颊，正逐寸温柔地擦拭着，氤氲的热气熨帖着疲惫的神经，连带着身上的疼痛都减轻了大半。
　　童念青一遍又一遍不厌其烦地用热毛巾给她擦脸，即便明逸不配合地一直躲着她的手也不气不闹，明逸终于败下阵来，转过头偷偷瞥了童念青一眼，轻声道：“谢谢。”
　　童念青将毛巾收好，闻言只是满不在乎地一笑，问她：“还疼么？有没有感觉好一些？”
　　明逸颔首：“好多了。”
　　童念青又站起身道：“想吃些什么？我去给你买。”
　　明逸急急叫住她，双颊已然变得通红，她伸手虚虚攥住童念青的袖管，道：“不用了，我不饿的，你快回去吧，我自己可以搞定。”
　　童念青却“赏”了她个脑瓜崩，道：“和我耍什么小孩子脾气。”
　　明逸一愣。
　　这句话，江澜也曾对她说过。
　　就在这一瞬失神的空档，童念青已经不见了踪影。
　　过了一会儿，童念青拎着装满饭菜的保温罐进来了，身后还跟着三个人，分别是林奈、乔琪还有……程安？
　　林奈率先扑上前，伏在明逸身上哭闹不停，抽抽搭搭道：“明逸你千万不能有事啊，没了你我可怎么活！”
　　明逸呵呵一笑道：“谢谢你啊，托你的福，我还活着呢。”
　　林奈止了抽泣，又猛地弹起身，愤怒地瞪着眼前的童念青道：“都怪你！自己的东西自己不会去拿嘛！要是真把明逸砸坏了怎么办！”
　　童念青闻言不怒也不恼，语气诚恳道：“是我的责任我不会逃避，你们放心好了，我会照顾好明逸的。”
　　一直未发一语的乔琪走上前，神色担忧地在明逸身前蹲下，道：“要不给你的澜……你的监护人打个电话吧，不然她会担心的。”
　　众人都觉着乔琪说得有理，纷纷看向明逸。
　　明逸的态度却异常坚定，阴沉着一张脸，缓缓道：“不用。”
　　“你们要是觉着我是个‘麻烦’，那我现在就可以办理出院。”
　　林奈将乔琪挡在身后，急得差点跳起脚来，“明逸，乔琪她不是这个意思！”
　　明逸却冷哼一声：“你是她女朋友，自然向着她。”
　　林奈气急，跺脚道：“我再也不要管你了！你就在这里一直躺到元宵节去吧！”说完，转身就走。
　　乔琪在林奈和明逸之间犹豫良久，最终还是道了声“抱歉”，直追林奈而去。
　　童念青将保温罐搁下，刚想开口宽慰两句，程安就提着果篮凑了过来。
　　一时间，明逸和童念青都有些疑惑，程安虽是她们在晨星剧组的同事，可彼此交情并不深厚，甚至可以称得上生疏，除却演戏时必要的对话和肢体接触外，私下几乎不会有任何交流，此番程安听闻明逸晕倒，居然提着果篮亲自来医院慰问，实在有些出乎意料。
　　“明逸，你还好吧。”程安伸手，却差点将果篮递到明逸脸上去，“听说你在库房晕倒了，程副导让我来看看你。”
　　原来是“奉旨而来”，明逸和童念青互换眼神，心中顿时了然。
　　明逸忽然觉着有些渴，却发现水杯里早就空空如也，童念青察觉了她的意图，只见她正欲拎起开水壶给明逸倒水，却在半空中狐疑地晃了晃，最终确认道：“好像没水了。”
　　童念青刚想出门打水，就被程安拦下道：“我来吧。”
　　童念青寸步不让：“不用。”
　　就在两人争执之际，明逸忽然觉得程安的背影无比眼熟，她坐直身子，又细细辨认了一会儿，脱口而出道：“程安，我是不是在哪里见过你？”
　　程安浑身一僵，差点将水壶摔在地上，他慌乱地转过身，一脸震惊地看向明逸，却一句话都没有说。
　　童念青终于夺回了水壶，在听见明逸问的话后，笑着说她把脑子摔傻了，没见过才有鬼呢。
　　还未等明逸开口问第二句话，程安便面色惨白地道了声再见，跟在童念青身后快步走出了病房。
　　明逸垂眸思索着，却只记得些残破断续的片段，好似有个人在她倒下的一瞬间说了句“怎么是她”？
　　脑仁疼得很，明逸痛苦地捂住脑袋，强迫自己不再去想。
　　就在这时，门再一次被从外推开了。
　　明逸依旧保持着原来的姿势，头也不抬道：“怎么这么快？”
　　没有人说话，回答她的只有逐渐逼近的高跟鞋声。
　　奇怪，童念青穿的好像不是高跟鞋吧？
　　明逸茫然地抬起头，一眼就看见了站在身前穿着高定西装的江澜。
　　还是一如既往的模样，连衣服的褶皱都不曾变过，只是神情更加冷了些，就这么居高临下地望着她，眼神中仿佛藏着无穷无尽的情绪，却只是藏着，并不流露半分。
　　江澜给自己搬了个椅子坐下，两人就这么无声地对峙着。
　　明逸像只炸了毛的刺猬，全副武装地瞪着江澜，道：“你来做什么？”
　　江澜没有吭声，定定地看了明逸许久后，才叹息道：“怎么把自己弄成这样？”
　　明逸垂眸：“难道我受伤之前还要向你报备，再经你批准吗？”
　　江澜无视明逸的冷嘲热讽，继续问道：“发生这么大的事为什么不告诉我？”
　　明逸暗骂一句：又是哪个大嘴巴偷跑了消息。
　　“如果你今天是来看我笑话的，那么现在笑话也看够了，可以离开了吧？”
　　明逸试图用最原始，也是最直接有效的方式断绝一切可能的情绪——把江澜赶走。
　　“我不是来看你笑话的。”江澜的眼神中流露出无奈和心疼，“我是来接你回家的。”
　　明逸鼻尖一酸，刚想开口说些什么，就被一阵响起的手机铃声打断。
　　江澜看了眼来电提醒，起身道：“稍等我一下。”随即踱步到门前，刚想推门，就撞上迎面走来的童念青，两人对视一眼，随即又毫无停留地擦肩而过。
　　童念青提着满满一壶热水走到明逸身前坐下，见明逸眼眶微红，不由起了调侃之心，道：“怎么，不过一会儿不见我，就想我想得要哭鼻子了？”
　　明逸白她一眼，“自恋狂。”
　　“好了，来喝水吧。”童念青将倒好的热水递给她。
　　明逸尝了一口，蹙眉道：“太烫了。”
　　童念青若有所思地接过水杯，随后不知从哪里找出一把精致小巧的调羹，就这样一手持着水杯，另一只手将明逸扶起，好让她彻底靠近自己怀里，用调羹搅了搅杯中的热水，喂一勺至明逸唇边道：“这样就不烫了。”
　　明逸细微地挣扎起来，一张俏脸早已涨得通红，道：“别这样，我自己会喝。”
　　童念青却不肯轻易松手，道：“不是说过了嘛，照顾你是我的责任，乖，张嘴。”
　　熟悉的高跟鞋声再次响起，江澜在推开房门的同时挂断电话，一抬眼就望见病床上抱在一起的两人，登时如一盆冷水自头顶浇下，凉彻肺腑。
　　滔天的愤怒、嫉妒和悲伤混杂在一起，几欲将她湮灭，江澜气急反笑，上前一步冷声道：“你们在做什么？”


第60章 
　　明逸吓了一跳, 连忙推开抱着自己的童念青。
　　童念青也跟着转头，当她看清眼前站着的是方才与自己擦肩而过的女人时，愣了一愣, 开口道：“姐姐，你有什么事吗？”
　　江澜在听见童念青的问话后，本就冷若冰霜的一张脸更加阴沉了些，她连余光都不曾偏移一下, 径直向两人走来, 高跟鞋敲地传来阵阵规律且极具压迫感的回响, 她停在距离明逸一步远的地方, 就这么定定地望着眼前人, 道：“明逸，这是什么意思，能和我解释一下吗？”
　　她用手指轻点坐在明逸身旁的童念青，神态轻蔑，好像说的不是一个人, 而是一样物件。
　　明逸的瞳孔剧烈地颤抖起来，不知为何竟生出一种强烈的背德感, 刚想开口解释, 就见江澜冷笑一声, 道：“她到底是谁？”
　　明逸张了张口, 方才纠结的、斟酌的措辞悉数被江澜冷漠的语调浇灭。
　　是啊，她为什么要解释那么多，就算自己此时此刻脱光了衣服和童念青抱在一起，江澜都管不着！
　　“解释？”明逸挑眉, “有什么好解释的，就是你看到的这样。”
　　江澜身形一晃, 她快速眨了眨眼，上前捉住明逸的手腕，试图将她扯向自己，“跟我回家！”
　　明逸自然不会这么轻易便如了江澜的意，眼疾手快地往后一缩，童念青立刻会意，上前将明逸挡在身后，疾言厉色道：“你做什么！再乱来我可喊保安了！”
　　江澜这才看了童念青一眼，童念青登时被吓得一愣。
　　好可怕的气场……
　　“喊保安？”江澜退后半步，将童念青从头到脚审视一遍，嗤笑道：“我倒要问问你刚才在‘做’什么。”
　　童念青被江澜眼中毫不掩饰的看轻和鄙视刺痛，她回头望了眼一脸失魂落魄的明逸，像是打定了什么主意般，微笑着迎上江澜审视的一双眼，道：“我陪我女朋友呢，关你什么事儿？”
　　话音刚落，明逸和江澜皆是一愣。
　　明逸慌张地扯了扯童念青的袖管，几乎是语无伦次道：“你在胡说些什么啊！我什么时候变成你女朋友了！”
　　童念青却拍了拍明逸的手背，递给她一抹“放心吧，我自有分寸”的眼神。
　　江澜的视线定格在两人交叠在一处的双手上，胸中如有妒火灼烧，整个胸腔连带着蓬勃跳动的心脏都辐射出剧烈的疼痛，她急促而颤抖地喘息着，眼眶也因为情绪的波动而泛酸发红。
　　“女朋友？”江澜低语，“好啊，真是好得很。”
　　许是江澜此时的模样太过骇人，童念青再次将明逸挡在身后，半是威胁半是嘲讽道：“姐姐，你搁这演电视剧呢？你还没看出来吗，明逸她不想见到你！你再这么无理取闹，我可真要喊保安了。”
　　江澜冷笑：“你有什么资格对我说这些话？”
　　“我没有资格？”童念青的情绪也逐渐变得激动起来，“说话别太难听了！我没资格那你就有了？”
　　“我自然有。”江澜微微仰起头，看向明逸道：“我是明逸的……家属。”
　　童念青也不甘示弱地转过身子，一时间，两道灼热的视线一齐落在明逸身上，令她无从遁形。
　　“明逸，你别害怕，我不会让你受欺负的。”童念青执起明逸的手，“这个人究竟是不是你的家属，给我个准话。”
　　江澜也上前一步，“明逸，你和她说，我到底是不是……”
　　只见明逸忽然牵动嘴角，勾起一抹极其难看的笑来，她缓缓抬头凝望着江澜，一字一顿道：“她和我没有血缘关系。”
　　“怎么可能是我的家属。”
　　江澜僵在原地，耳边响起一阵尖锐的碎裂声，好似身体里某样极其重要的物件被击碎了，细密如针的刺痛交织在奔腾的血液里，席卷全身。
　　“看吧。”童念青洋洋得意地挑眉，“明逸都说了，她和你没！有！关！系！”
　　江澜神色落寞地摇了摇头，苦笑道：“原来在你心里，我一直都是个‘外人’吗？”
　　“是，我不姓明，自然同你没有血缘关系，可是我自小在明家长大，就连你也是我寻了许久才找回来的，我虽犯了错，可你扪心自问，除此之外我究竟有哪一点亏待了你，委屈了你，抑或没有满足你，明逸，人心都是肉长的，你不能一次又一次往我的心口上扎刀子，我也是会疼的。”
　　“你觉着委屈，难道我就不委屈了？”明逸亦反唇相讥，“亏待，委屈，满足？你可真会给自己脸上贴金，就算没有你，一样会有人上赶着来照顾我！还会比你好一千倍，一万倍！当初我把一颗真心捧到你面前你不要，现在又来说这些一往情深的话来唬人，晚了！一切都晚了！”
　　江澜被明逸一番抢白气得险些落下泪来，她难堪地垂下眼，颤声道：“你骂吧，只要你能消气，怎样骂我都行。”
　　明逸径直将身旁的枕头砸了出去，江澜被砸得踉跄，又听见明逸大喊着要她滚。
　　江澜没有抬头，只是捡起落在地上的枕头拍了拍，将它搁在一边的椅子上，随后转身离去，病房大门吱呀合上，江澜的身影也彻底消失在肉眼可见的视野范围里。
　　童念青惊呆了，她看了看明逸，又看了看椅子上的枕头，本能告诉她这两人之间一定有千丝万缕的联系，虽然好奇，但她忍住了，一句话也不曾多问。
　　脸上湿漉漉的，明逸伸手一抹，又是满脸的泪水，不禁感到一阵气馁。
　　自己这一激动就哭个不停的毛病究竟何时能好？
　　童念青取来纸巾给她擦脸，边擦边道：“好了好了，不哭了，坏人已经夹着尾巴逃跑啦，你看我说的没错吧，有我在，没有人能越过我欺负你。”
　　明逸被童念青逗笑，却牵动了患处，顿时哎哟一声捧着小腹滚到了床上。
　　童念青立刻紧张起来，作势就要出门呼唤医生，却被明逸急急叫住，只见她颤抖着手指向保温罐，道：“等等……好像不是疼，是饿，真的好饿啊，胃要烧起来了！”
　　童念青：……
　　她将保温罐最上层的盖子旋开，明逸嗅见饭菜的香味，顿时如饿狼般急吼吼道：“好香啊，呜呜呜，快给我，我要吃饭！”
　　童念青却不依，依旧坚持要亲自喂她，在遭到明逸的拒绝后，还无比肉麻道：“咱俩都是‘情侣’了，喂个饭又怎么了？”
　　明逸闻言，忽然停下争抢的动作，正色道：“念青，今天真的很谢谢你……可是，这些话以后还是不要再说比较好，免得叫人听去了误会。”
　　“我不怕误会啊。”童念青边说边将饭盒递出，“我是真心的。”
　　又是“真心”……
　　明逸简直对这两个字产生了PTSD，听到一次就难受一次。
　　童念青见明逸没有回应，也不再多说些什么，茶色双眸如溪流般晶莹，正不着痕迹地将明逸的眉眼逐寸描摹。
　　从没有一个女人能让她花费这么多心思和时间，不过她相信，早晚有一天，自己将会彻底拥有明逸。
　　童念青眯起眼，视线自那抹柔白的脖颈一路下移，最终在纤细平直的锁骨处停驻流连，旋即撇开眼，晦暗一笑。
　　#
　　翌日。
　　明逸一睁眼就发现童念青不见了踪影，她环顾一圈清冷的病房，心里顿时变得空落落的。
　　床头柜上的保温罐还原封不动地搁在那儿，瓶身下压着一张纸条，明逸“咦”了声，抽出展开一看，只见上面写着一行娟秀的小字。
　　“导演催得紧，我必须回片场把镜头补完，收工了再来看你。饭点会有护工来送饭，有什么需要的直接和她说就好。爱你哟~”
　　落款是童念青。
　　明逸看着手中的纸条，心里的冰寒逐渐散去，一股暖流犹如清涓般汩汩而生。
　　身上已经不大疼了，就算今天出院应该也没什么大问题。明逸活动了下酸软的胳膊，又抬眼望向窗外，依旧是灰蒙蒙的一片雾气，玻璃上沾有细密的水珠，想来昨晚又下了一夜雨。
　　平城的冬天就是这样，阴郁，多雨，那无孔不入的寒冷简直叫人发疯。
　　病房里没有开暖气，被子也不柔软，保暖效果极差，明逸忽觉一阵寒冷自脚心席卷至头顶，冻得她抱起双肩止不住地揉搓，可这股寒冷依旧没有消散，反而愈演愈烈。
　　明逸的心情再一次低落下去。
　　其实从没有人知道，她生平最害怕的东西有两件，一个是孤单，另一个是寒冷，但往往这两样东西总是相辅相成地出现，折磨起人来，更是变本加厉的难受。
　　明逸的思绪一下飘出很远。
　　当初她还没被接回明家，收养家庭重男轻女，放学后她的去处只有厨房那方低矮的土灶，冬天潮气重，木柴不容易生火，需要不断用干草做引线小心翼翼地呵护着，她就这样日复一日，年复一年地蹲在土灶边，忍受着寒冷、孤独和饥饿，唯一陪伴在左右的，只有养母买来给弟弟补身体的芦花鸡，自它死后，就再也没有活物陪着她，供她消遣寂寞了。
　　在那时，她的梦想很简单，只愿有一人能在这寒冷的隆冬中给予她些许温暖，如果那个人能够……珍惜她，爱护她，那便是……再完满不过。
　　后来，江澜出现了。
　　她以仿佛不属于这个世界的姿态出现在眼前，却毫不嫌弃地脱下自己漂亮的大衣披在她身上，还俯身问她，冷不冷。
　　冷啊，好冷，怎会不冷呢。
　　就在这时，沉寂许久的病房大门再一次被推开，江澜携着满身疲倦出现在她面前。
　　明逸没想到江澜居然还愿意来看她，积攒了许久的情绪终于爆发，一行清泪自脸颊滑落，一滴两滴砸在手背上，温热而冰凉。
　　明逸垂下眼，狼狈地抹着眼泪，肩上却突然一暖。
　　带着温度和冷香的外套被轻柔地罩在肩上，明逸眷恋地感受这来之不易的温暖，忽然听见江澜在身旁轻声：“我记得，你很怕冷。”
　　明逸茫然地抬起头，喃喃道：“你怎么知道……我怕冷？”
　　江澜望着她，淡淡的黑眼圈显出疲惫，可双眸依旧清亮，只见她温柔一笑道：“我与你朝夕相处，怎会不知道？”
　　明逸愣了神，又听见江澜冲她道歉：“昨天……是我冲动了，抱歉。”
　　接着道：“来得太急，忘记带几件厚衣裳过来，委屈你先将就一下。”
　　明逸摇了摇头，却将披在肩上的外套拢得更紧了些。


第61章 
　　江澜正在给明逸削苹果, 手法娴熟，和童念青形成鲜明的对比。
　　明逸就这样默默看着。
　　江澜的手指十分纤长，骨节分明皮肉细腻, 保养得当的指甲呈现出健康的椭圆状，没有做美甲，还保留着原本的淡粉色。随着削皮速度的加快，五个指尖也逐渐沾满果肉沁出的汁液, 在白炽灯光下暗暗闪动着莹润的光泽。
　　明逸不知不觉就看得入了迷, 连江澜将削好的苹果递给她都不曾察觉。
　　江澜只当做明逸不想吃, 神色如常地将苹果放进果盘, 开始用湿纸巾慢条斯理地擦拭着手指。
　　明逸强迫自己收回眼, 率先打破僵局道：“你今天不工作？”
　　“工作什么时候都可以做。”江澜将湿纸巾扔进垃圾桶，“你比工作重要。”
　　“哦。”明逸应声，两人再一次陷入沉默。
　　“你就没有什么想对我说的吗？”明逸略显不安地摸了摸鬓发，“比如叫我不要再演戏之类的。”
　　“什么？”江澜微微瞪大双眼，随即摇头道：“你为什么觉得我会不让你演戏呢, 我是那么武断专横的人吗？”
　　难道不是吗。明逸撇嘴。
　　“你本来就很‘大家长’啊，看你昨天对我朋友的态度, 就知道你肯定瞧不上这份工作。”
　　“朋友？”江澜挑眉, “怎么又是朋友了, 昨天不还是你的‘女朋友’么？”
　　明逸不傻, 听得出江澜是在揶揄自己，但她罕见地没有生气，反而道：“我只是觉着她还没正式向我表白，就这么轻易答应她过于草率了, 想要和我谈恋爱啊，就必须一五一十地把话说清楚, 喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不要拿什么‘真心’啊，‘在乎’啊之类的话敷衍我，我脑子笨，听不懂这些弯弯绕绕。”
　　“还有，就算我真和她谈恋爱了又怎样？她长得漂亮，性格也好，最关键的是懂得心疼人，还会哄我开心，唉，越说我越想嫁给她了。”
　　江澜知道明逸是在说反话讽刺自己，但在听到明逸说想“嫁”给童念青时，心口还是免不了一阵酸涩的阵痛。
　　她勉力笑了笑，道：“那你不如选我。”
　　“我长得不比她差，身体健康没有不良嗜好，虽然哄女孩子开心的花样是少一些，但我可以学，直到你满意为止。”
　　“最重要的是，我和你朝夕相处，比她更懂你真正想要的是什么，也更能满足你……”
　　这是江澜第一次在人前说出这样的话，从来都是她“选”人，今天是第一次赤裸裸地开诚布公让人挑选自己，她见明逸的神情由呆滞转为微妙，尴尬地掩唇咳了咳，一张老脸顿时羞得通红。
　　说什么“身体健康”，又说什么“懂得想要和满足”……这还是自己认识的那个江澜吗？怎么变得如此……
　　主动且古怪。
　　明逸再一次偷偷看向江澜白嫩的指尖，却被江澜抓了个现行，只见她默默将双手举起在明逸眼前晃了晃，道：“为什么你一直在看我的手？”
　　“有这么好看吗？”
　　咳咳嗯！
　　明逸立刻移开眼，胡乱抓起削好的苹果埋头啃了起来，啃到一半，就听见江澜在耳边说。
　　“明逸，不管你愿不愿意承认，我都是你最亲近的人。”
　　“当然，你于我而言也是一样的。”
　　“我会遵守当初许下的承诺，一直照顾你，扶持你，直到你不再需要我的那一天。”
　　明逸鼻尖一酸，啃苹果的速度逐渐慢了下来，却依旧没有说一句话。
　　#
　　时光飞逝，转眼就到了《晨星》全网上线的日子。
　　自四月杀青，又经过历时三个月的制作与筹备，《晨星》终于在全网八大主流视频网站上架，不过短短一周时间，播放量就破了一亿大关，热搜更是异军突起在一众上星剧和电影的围剿下直升前十，超话实时讨论度飙升至第一。
　　《晨星》的巨大成功，即便放在整个网剧圈子里都是极为优秀和罕见的，大众讨论出的爆点有二，一为剧情采用的是双女主励志自强升级流路线，题材在横向对比下显得新颖出众；二是女主与女配间若有似无的朦胧暧昧，让一众“爱好者”们磕生磕死。正因拥有如此良好且活跃的受众环境，《晨星》才能在暑期档突出重围，给大众、资方和演员们都交上一份满意的答卷。
　　明逸虽然只是女三，番位不高，镜头也不算多，但她与女主的暧昧戏却是全剧中最多的，从最开始的“校园相逢”到后来的“海岛旅游”，每一幕都拍得纯情且唯美，又因其姣好的面容和略显忧郁的气质正好与童念青相配，越发显得CP感十足，一时间，两人的CP向视频和各类衍生话题如雨后春笋般冒了出来，就连明逸的官博账号粉丝都在一夜间破了十万。
　　甚至还被人扒出明逸初建账号时唯一的互关就是童念青，CP粉们纷纷高呼“是真的”和“磕拉了”，超话“逸眼青心”仅创建不到三天，热度便甚嚣尘上，大有赶超《晨星》的趋势。
　　明逸第一次真真切切体会到当“明星”是怎样一种感觉，起初她的官博粉丝只有几百人时，偶尔会有粉丝私信她给她加油打气，明逸也都一一回复并表示感谢了，但当她的粉丝数突破十万并且还在不断往上增加时，她的私信列表就再也没有安静过，就算不眠不休回上三天三夜都回不过来，只好发了第一条微博解释道：
　　[明逸：那个……宝宝们，私信真的回不过来了，就先不回了哈，还望宝宝们海涵。（潜水.jpg）]
　　一秒后。
　　[明逸的小娇妻：！！！第一！！！]
　　[明逸全网唯一指定夫人：她叫我宝宝诶，四舍五入我们已经金婚了。]
　　[逸眼青心yjjc：明逸的全网唯一指定夫人明明是童念青！]
　　[单推明逸：楼上的别捆绑了，我明独美。]
　　[唯爱童念青1314永不改变：hello？吸血皇族也配碰瓷我家念青？纯素人零存在感全靠我家宝宝抬轿还不知足，上赶着来找骂是吧？！]
　　明逸：……
　　怎么吵起来了，而且她完全看不懂她们在吵些什么！
　　明逸挠了挠头，最终还是挑了条吵得最凶的回复道：“童念青是很好的前辈，我们私下关系很好，请大家不要过多揣测和吵架啦，真的没有大家想得那么多矛盾……”
　　然后……
　　[逸眼青心内娱第一绝配：啊啊啊我先磕为敬！]
　　[小糖甜甜圈：纯路人，真的好甜，我也想磕了……]
　　怎么越跑越偏了？！
　　明逸刚想继续回复，就被已经化好妆进来找她的童念青打断，“怎么还在玩手机，快去化妆，宣传会提早半小时开始，我们已经快迟到了。”
　　“怎会如此……！”明逸顿时噌地站起身，连手机都忘记带上，径直跑出了休息室。
　　童念青瞥了眼还亮着屏的手机，视线在上边一扫就知晓了前因后果，她轻笑一声沿着明逸方才的位置坐下，用手机自拍了一张po上微博，并附字：
　　“《晨星》线上宣传会马上开始啦！然而我还在等某个磨蹭鬼……”
　　照片刚发出就收获了几百条尖叫，童念青挑了条猜测“磨蹭鬼”是明逸的评论点赞，随即退出微博，单手托腮望向在走廊化妆的明逸，眸色微动，似乎在思索着什么。
　　……
　　晨星线上宣传会。
　　这是明逸第一次参加线上宣传会，剧组给她租的礼服过于清凉，一整个后背都裸露在空气中，明逸没有穿过这种类型的衣服，时时刻刻都担心走光以至于全程都如石膏像般僵硬。
　　终于熬到了结束，明逸在接受完零星几个采访后，便自觉坐在一边等其他演员忙完，尤其是童念青，被里三圈外三圈的记者围着，看来短时间是脱不了身了。
　　明逸闲来无事，开始四下张望起来。
　　展台的另一边也在举办活动，却是截然不同的光景，好像是某种……竞技直播？
　　只见屏幕上忽然跳出一横金色的“五杀”，主持人立刻高举双手大喊：“恭喜来自时空直播的生姜率先取得五杀！”
　　生姜？
　　那不是她经常看得主播吗？
　　明逸来了兴致，站起身子向台上张望，就看见“生姜”摘了耳机，正一脸羞涩地向场下的观众鞠躬致谢。
　　鹅蛋脸，杏仁眼，略带些娇憨的气质……没错，就是她了！
　　明逸激动起来，正准备上去要张签名，就被不知从哪儿冒出来的助理小姐姐拦下。
　　“采访结束啦，快走吧，一起去聚餐！”
　　明逸无法，只好依依不舍一步三回头地离开了。
　　#
　　醉酒的速度比预想中还要快，不过是多喝了两杯红酒，明逸便如烂泥般倒在桌上，直到被人扶起，才模模糊糊地看清眼前人是童念青。
　　童念青把她抱上了车，明逸被冰凉的坐垫冷得一激灵，抬眼茫然地环顾四周道：“我怎么会在这里？林奈呢，乔琪呢？大家都……都去哪儿了？”
　　童念青正在开车，闻言只是偏一下头道：“我让她们先回去了，你醉得太厉害，我带你去酒店醒醒酒，明天再送你回学校。”
　　明逸眨了眨眼，心中泛起稍纵即逝的疑惑：醒酒为什么要去酒店？
　　可她的头实在太疼，也顾不上许多，只是“唔”了声，便又昏睡了过去。
　　再次睁开眼，是被不知响了多久的手机铃声吵醒。
　　明逸发现自己正蜷在一张柔软的大床上，身上的礼服不知何时被换掉了，取而代之的是一件宽大且柔软的睡袍，而手机正被她压在身下，兀自嗡嗡响个不停。
　　明逸接起电话，在听清那人的声音后，才知晓原来是江澜。
　　江澜的语气很高兴，问她：“明逸，现在到学校了吗？今天是我的生日，我买好了蛋糕，待会儿开车去南苑楼下，你抽空陪我吹个蜡烛好不好？”
　　明逸摸了摸钝痛的大脑，道：“我现在不在南苑。”
　　江澜一愣，“那你在哪儿？”
　　“我在……”明逸挣扎着起身，踉跄走到梳妆台前坐下，恰好手边有一盒名片，她拿起其中一张，眯起眼念道：“艾丽酒店。”
　　就在这时，童念青从浴室里走了出来，只见她缓步走到明逸身后，俯下身子低声道：“你醒了？
　　明逸吓了一跳，茫然地抬眼看向眼前的童念青，还没来得及说话，便被低头吻住，炙热的双唇毫无保留地欺压着她的，震惊之下，竟一时忘记了挣扎和推开。
　　一吻终了，两人都有些喘，童念青亲昵地与她耳鬓厮磨，并不断轻声呢喃着：“明逸，你知道吗，从见到你的那一刻起，我就想这么做了……”
　　“我想要你彻彻底底地属于我。”


第62章 
　　童念青的怀抱不柔软也不温暖, 并不足以让明逸感到眷恋；童念青的亲吻很粗暴，双手紧紧箍着她，很疼。
　　直到童念青压着她倒在床上, 后背重重与床垫一撞，明逸涣散的精神才稍稍聚拢。
　　原来并不是每个怀抱都像江澜那般温暖，也不是所有人都像江澜那样顾及自己的感受。至少童念青不会。
　　单薄的浴袍四处漏风，渗透进躯体的冰凉令她本就断续的呼吸变得更加艰难, 明逸在童念青即将进行到最后一步时, 才猛地抬起手攥住她, 颤声道：“你从最开始接近我, 就是为了做这件事对么？”
　　童念青停下动作, 从明逸身上抬起头，挑眉不语。
　　明逸的双颊开始灼烧，残存的理智令她止不住地挣扎起来，却一次又一次被童念青压下，如此反复数次后, 童念青终是嫌弃明逸扰了她的兴致，她扫了眼明逸颤抖的薄肩, 不耐道：“你到底在害怕些什么？都这时候了还和我装‘直女’？你要真是直女, 当初项书鸿那小子死乞白赖地追求你, 你难道一点儿都不心动？”
　　童念青眯起眼, 细细品味了一番眼前人含羞带怯的模样，笑道：“还是说……”
　　“你害怕我会把这件事说出去？那你大可以放一万个心，我向你保证，绝不会有第三个人知道。”
　　童念青软红的薄唇再一次抵了上来, “相信我，今晚一定会让你终生难忘。”
　　连如此详细的经过都知晓得一清二楚, 看来自己早已是童念青眼中“狩猎”的对象。
　　明逸失神地望着天花板，这短暂的几十秒仿佛几十年一般漫长，有无数个瞬间，她几乎想要彻底放弃自己，放任自己扒着仅有的浮木在一望无际的瀚海里沉浮，而那根浮木正是童念青。
　　换句话说，这不就是她想要的吗？童念青长得漂亮，还算体贴，也懂得温存，就算和她发生了关系，自己也不算亏……
　　她深知童念青不可能如她期盼中的那样，全心全意地喜欢她，爱她，可她的愿望很简单，只要每次注视时，对方的眼里有且仅有自己就足够了。
　　这大概就是她梦寐以求的“爱情”了吧。
　　明逸不断说服着自己，可内心深处翻涌起的耻辱感与悲戚却不减反增，直到再也无法忽视的地步。
　　她猛地睁开眼，用最后一丝力气挡住童念青蠢蠢欲动的双手，凝望着眼前人因情绪而染上绯红的双眼，道：“童念青，你喜欢我吗？”
　　童念青不解地蹙眉，“这很重要吗？”
　　明逸本想坚定地点头，却没出息地落了泪，但还是断断续续地重复道：“很重要。”
　　童念青阴沉着脸，没想到明逸竟出乎意料是个情种，换作平时她肯定拂袖就走，绝不在扫兴之人身上浪费一秒钟时间，可面对明逸，她却无法就这么轻易放手。
　　明明只要说一句话就可以得到明逸，可话到了嘴边，却怎么也开不了口。
　　童念青不禁懊恼起来。
　　或许在她的潜意识里，“喜欢”和“爱”多多少少沾上一些圣洁和忠诚的意味，以至于无法如此轻易地说出口。
　　她不是不想骗明逸，而是不愿意骗自己。
　　心中的天平已然倾斜，童念青的沉默让明逸知晓了答案，就在明逸挣扎着想要起身时，却被童念青捉住双手举过头顶。
　　明逸的眼神太过炙热和真诚，看着这样一双眼，童念青甚至产生一种被灼伤的错觉，她避开明逸的视线，沉声道：“感情是可以培养的。”
　　就在这时，酒店房门被从外哐哐砸响，尚在僵持中的两人都被吓了一跳。
　　童念青刻意无视，可那阵砸门声却没有停止的迹象，反而愈演愈烈。
　　童念青无法，只好起身开门。
　　当她看清眼前人居然是江澜时，不耐的神情瞬间变得惊讶起来，还夹杂着一丝无措。
　　童念青还未来得及说话，就被阔步上前的江澜揪住衣领用力往后一推，江澜的力气出乎意料的大，童念青立刻踉跄着退后几步，好在及时扶住了墙，才没落得狼狈倒地的下场。
　　江澜的双眼因为愤怒而变得赤红，她甚至不敢再多迈一步，生怕会看见让她铭记终生的景象，她如一尊沉默的雕像般立在童念青身前，居高临下地看着眼前人道：“明逸呢？”
　　童念青整了整衣领，又拨了拨略显凌乱的长发，斜睨一眼江澜，嗤笑道：“怎么又是你？成天像个老妈子一样跟在明逸屁股后边转，明逸她是成年人了！有权利选择自己想要的生活方式，你和她非亲非故，控制欲这么强不太好吧？”
　　江澜似是没有听见童念青对她的嘲讽，一字一顿道：“你以为我不知道你做过的那些龌龊事吗？”
　　又看了眼童念青微敞的领口，眼神中流露出毫不掩饰的鄙夷，“要不是为了保全明逸的名声，你还能囫囵个站着和我说话？”
　　童念青被江澜阴鸷的模样吓到了，不由后退几步，顾左右而言他道：“我又没有强迫她……”
　　江澜深吸一口气，迈出的脚步如有千斤一般重。
　　终于，她看见了如破布娃娃般躺在床上流泪的明逸。
　　江澜鼻尖一酸，她快步走上前，几乎不敢多看一眼，扯下自己的外套披在明逸身上，径直将其打横抱起，明逸罕见地没有挣扎也没有抗拒，一双眼始终失焦地望向前方。
　　江澜觉得自己的心都快碎了。
　　明明一小时前她还满心期盼着和明逸一起过生日，没想到等待她的却是这样的结局。
　　她埋怨明逸交友不慎，羊入虎口而不自知，同时也恨自己的疏忽，口口声声说着要照顾明逸，却还是让她受了伤。
　　许是夜来风急，明逸在江澜怀里无助地瑟缩一下，江澜将明逸抱得更紧了些，并用脸颊贴着明逸的额头安抚地蹭了蹭，道：“别害怕，马上就到家了。”
　　江澜把明逸抱上车，刚想发动引擎，一直如木偶般沉默的明逸却突然挣扎起来，第一个动作便是去拧车门开关。
　　江澜眼疾手快地将车门落锁，明逸见逃离无望，又开始用双手用力拍打着车窗，力道之大，就连车身都因此产生了轻微的晃动。
　　江澜怕明逸受伤，半是强迫地将明逸抱进自己怀里，不论明逸怎么踢打挣扎，甚至用力咬她的手背泄愤都不曾松开半分。
　　她紧紧抱着明逸，温柔地接纳了怀中人一切因情绪波动而做出的暴戾举动，一双手不住安抚拍打着明逸颤抖的脊背，像哄小孩子一般低语：“乖，没事了，我在这里，我在这里。”
　　明逸用力推着江澜的胸膛，终于压抑不住崩溃的情绪，嚎啕大哭道：“你现在满意了吧！看着我被骗，被耍，你很开心是不是？”
　　江澜知晓明逸此刻正处于崩溃边缘，于是不再多说一句话，只是沉默地忍受着明逸如海啸般滔天的情绪宣泄。
　　“为什么，为什么你总是在我最难堪，最绝望，最见不得人的时候出现……我只是想有人能喜欢我，仅此而已啊，这很难吗？为什么倒霉的事总是降临在我身上，从小到大，我就没有顺畅地活过一天！早知道这样，我当初就应该死在那不见天日的筒子楼里，也好过在这一次又一次绝望崩溃。”
　　“都是因为你，都怪你！因为有你我的人生才会变得这么不堪，因为有你我才会变得这么倒霉！江澜，我恨透你了，你为什么不能去死啊！”
　　明逸哭得上气不接下气，耳边满是一阵赛过一阵的强烈耳鸣。
　　真的好难受，每次呼吸都像有钢刀划过气管。
　　其实她何尝不知道今晚根本不是江澜的错，要不是江澜及时出现，她绝无可能如此顺利地走出酒店大门，可她依旧无法接受，无法接受这样懦弱、蠢笨的自己，无法接受口口声声说着厌恶和独立，却还是需要依靠江澜才得以“苟延残喘”的自己。
　　一切声嘶力竭的尽头，都源于内心深处对自己无法根治的厌恶。
　　江澜再一次拥上她，这一次，明逸已经没有力气去推开了。
　　她在等，在等江澜对她的最后宣判，等待两人就此彻底分道扬镳的分岔口。
　　可她等来的却是一个浓烈到近乎窒息的吻。
　　江澜一手扣着她的头，正闭着眼不容抗拒地与她接吻，明逸看见江澜眼中溢出的泪水，如两行盈盈流动的小溪，逐渐打湿彼此紧贴的双颊，落在相互纠缠的唇瓣间，苦涩微甜。
　　江澜几乎是虔诚地吻她，边吻边止不住地呢喃：“我喜欢你，明逸，我喜欢你。”
　　瞳孔骤然收缩，呼吸于此瞬停滞。
　　江澜哭得比她还惨些，明逸从未见过江澜在她面前哭成这样，一时间竟失了语，溢出唇边的，只有一声声带着哭腔的颤音。
　　“你说得对，都是我的错。”江澜望着她，眼泪依旧淌个不停，“如果我早一点发现自己的心意，再勇敢一点对你表白，就不会发生这许多事了，也不会害得你受了这么多苦。”
　　“明逸，我喜欢你，从一开始就喜欢你，从前我不懂，只以为是逃避不了的责任，是枷锁，是还债，是恩怨纠葛，我不愿面对也不敢面对自己的心意，只能一次又一次推开你又拉回你。”
　　“对不起，真的，对不起。”
　　复又涌出的泪水模糊双眼，明逸呆滞地任由江澜抱着吻着，这句话她已经等了太久，可终于等到了，内心依旧如寂静荒原般苍凉。
　　她试探地伸出手，缓缓回抱住江澜，不确定道：“我还是不能……就这么原谅你，但我愿意给你最后一次机会。”
　　“让我重新爱上你。”


第63章 
　　明逸正挂着耳机在公交车站等车, 此时是上课时间，站台上只有她一个人外加一只橘猫，橘猫与明逸对视一眼, 十分熟稔地过来蹭她裤腿，明逸摊手表示自己没有吃食供它碰瓷，橘猫当即“面色一变”，嗷呜一口咬在明逸刚刷过的小白鞋上, 随即扬长而去。
　　明逸：……
　　这年头的猫咪怎么个个都像成了精似的。
　　她蹲下身, 用纸巾擦了擦鞋面上被橘猫啃出的一汪口水, 随后把脏了的纸团扔进垃圾桶, 与此同时等待许久的公交车也靠了站, 明逸刷卡上车，暗道一句运气真好。
　　时值金秋，灿烂的阳光已不复旧时威力，晒在皮肤上只是微微发烫，迎风摇摆的枫叶依旧葱绿, 可已显凋零败落的颓态，明逸默默看了两站沿途的风景, 恍惚间觉着时间过得真快, 这一眨眼的工夫, 三百六十五天并成的一年又要过去了。
　　自从《晨星》上线爆火, 到今天也过去了整整三月有余，明逸的人气也跟着水涨船高，官博粉丝数稳健增长，最终定格在二十万再难往上攀升一步。
　　许是体裁受限, 不论是多么火爆的作品，只要框死在了“网剧”这两个字间, 就难逃“昙花一现”的命运。曾经剧组最引以为傲的繁荣二创，也随着童念青的光速“变心”而枯竭，只留下一些残存的怨怼，每日轮番地在官博下阴阳怪气。
　　[逸眼青心内娱第一绝配（已过世）：噶完韭菜就跑，真不要脸，我呸！]
　　[在磕CP我就是狗：顶楼上。]
　　在“事故”发生后的半个月里，童念青曾来找过明逸，但字里行间都没有对自己的所作所为表示分毫歉意，只是为了保全两人间的CP人气，要求她配合着定期“营业”，明逸因为过于震惊童念青脸皮的厚度，以至于直到童念青黑着脸离开都没能骂上一句囫囵的脏话。
　　而后，童念青仅用了一周时间便捆上另一个“CP”，天天在微博高强度互动，明逸曾花了一天时间将两人从相识到相见恨晚的全过程看了一遍，在发现童念青居然还保留着那条等她化妆的暧昧微博后，忍不住留言道：
　　“额，谁是磨蹭鬼？”
　　五分钟后，明逸发现这条微博居然神奇的消失了，连带着童念青的主页在她这里也变成一条平铺直叙的横线。
　　虽然童念青删黑的速度堪比闪电，但还是快不过网友的手速，一时间又掀起一番新旧CP粉之间的骂战。
　　明逸回忆着过去几个月的经历，情不自禁地笑出了声。
　　虽然事情的发展曲折且无厘头，但也正是因为这些“糟心事”，她的心境才一天比一天强大，也变得更加成熟且坚强。
　　公交车行驶到终点站，明逸跟在人群之后下车，她看了眼手机，现在距离约定的试戏时间还有半个小时，远远望去，剧组里虽然活络，却看不到几个演员，明逸在原地踱步了一会儿，正准备在一旁的长椅坐下边歇息边看剧本时，就望见一个挂着工作牌的场务人员冲她小跑过来。
　　“您好！请问您是来试戏的演员吗？”
　　明逸点头，“嗯，是的。”
　　“冒昧问一下，您叫什么名字？”
　　“明逸。”
　　“原来是明逸老师！快进来快进来！”
　　诶？这突然转变的态度是怎么回事。
　　明逸笑了笑说：“没关系的，我在外边等也是一样。”
　　场务却急道：“刚才导演还念叨着要给您打电话呢，没想到您就先到了，再说了外边这么热，晒坏了可怎么好，快进来吧，棚里有空调还有饮料零食，您就放宽心坐着，到了试戏时间我会亲自来喊您哒！”
　　过于殷勤的接待让明逸颇有些招架不住，又推辞了一番后，便跟在场务身后进到剧组，心中顿时有些许飘飘然——看来自己还是挺火的嘛，至少对于网剧圈子里是这样的，嗯！
　　今天她来试戏的网剧叫《师父在上》，与《晨星》是迥然不同的两种风格。
　　《师父在上》是大川娱乐旗下分公司出品的古装仙侠题材网剧，开放式结局，感情线也比较讨巧，目前就剧本而言，女主竟然有足足三个可能发展成情侣关系的CP，分别为男CP一号正道白月光师兄，男CP二号反派朱砂痣魔教首领，以及女CP三号清冷反差萌只宠女主一人师尊。
　　翻开剧本，师尊不是暗戳戳制造和小徒弟单独相处的机会，就是想方设法要抱上一抱自己的小徒弟，甚至为了能让小徒弟长长久久地陪伴在自己身边，不惜设计弄伤自己让小徒弟产生无法抹除的愧疚感，以此将其规在身边与她温存。
　　简直就是一妥妥的病娇痴汉啊！
　　起初明逸是不想接下这个邀约的，但架不住剧组三番两次的邮件请求，又看在背靠大川娱乐这么棵大树的份上，还是勉强应了下来。
　　其实在和导演的沟通过程中，明逸就有提出过师尊的人设过于偏执，演不好就容易变得“油腻”且让人不适的担忧，可导演却这样对她说：
　　“师尊这个角色，主要突出“隐忍”二字，虽然心里爱得死去活来，可行动上只流露半分，甚至连半分都不到，就这么揣着，让人捉摸不透，到时候观众看成片就会觉得这个角色好深情，好温柔，好有魅力！”
　　明逸：……？
　　又坐了一会儿，场务终于来唤她去试戏。
　　虽说已经有过一部网剧的拍摄经验，可依旧免不了紧张，明逸撩开帘子进到影棚，就看见早就等候在一旁的男女主角，以及正在给他们讲戏的导演。
　　导演满面春风地向她走来，与此同时伸手道：“小明来啦，欢迎欢迎！”
　　明逸觉着自己的手都快要被晃断了，尴尬地挤出一抹笑道：“导演好。”随即看向导演身后的男女主角，“两位……好？”
　　两人齐刷刷地冲明逸看来，“前辈好！”
　　嚯，真有活力。
　　导演又将方才和男女主角讲的戏重新复述了一遍，情节很简单——她抱着喝醉酒的小徒弟回房休息，在朦胧的月光下情动欲吻却又忍住了的纠结场面。
　　只见小徒弟，也就是女演员一脸羞涩且期盼地躺在道具木床上，如密扇般扑闪的睫毛轻轻阖上，似乎在说：“来吧，我准备好了！”
　　明逸不知为何老脸一红，可导演已经喊了开始，只好硬着头皮凑上前去。
　　小徒弟的皮肤很好，说是肤如凝脂也不为过，目测年龄比她还要年轻些。
　　指尖由眉间滑过秀窄微高的鼻梁，最终定格在饱满莹润的唇瓣，微微施力，粉色的唇肉顿时陷下一抹柔软的浅坑。
　　“师尊”这时候会想些什么呢？明逸飞速思索着。
　　头越垂越低，炙热的吐息彼此交融，就在明逸即将吻上小徒弟的双唇时，眼前人却不自然地一颤，双颊火速染上酡红，睫毛也开始不自然地剧烈抖动起来，眼看着就要“破功”，明逸眼疾手快地直起身，痴痴凝望小徒弟半晌，随后作懊悔状拂袖而去。
　　导演在监视器目睹了全程，看样子对明逸的表演十分满意，当场便给她发了OFFER，并喊三人一起去拍定妆照。
　　明逸无论如何都没想到，拍定妆照居然比试戏更耗费时间，待一切完备，掐头去尾就消磨了近三个小时。
　　明逸着急赶回学校上晚课，在和导演说明缘由后，导演还十分体贴地为她叫了专车，明逸挥别众人，独自去往站台等待，就见一个梳着高马尾的小姑娘在原地焦急地跺着脚，嘴里还不断喃喃道：“真不争气！偏偏挑这个时候没电！我都要迟到了你还拖我后腿！”
　　明逸默默瞧了女孩一会儿，见她似乎也是来剧组试戏的演员，犹豫半晌后，出言询问道：“小妹妹，你是来试戏的吗？”
　　女孩登时转过身子，像看见救星般连连点头道：“是的是的！我骑自行车来的！可是手机没电了，我找不到剧组在哪里，还有十分钟就过面试时间了，大姐姐，我该怎么办……”
　　剧组那犄角旮旯的地方确实不好找，要不是《晨星》曾在附近搭过影棚，保不准她自己也得迷路。
　　明逸见她实在着急，思忖了一会儿，道：“你别急，我带你过去。”
　　小姑娘不可置信地忽闪着水汪汪的大眼睛，居然一副快要哭出来的模样，明逸也顾不上安慰她，道了句“跟紧了”，便头也不回地快步向前走去。
　　#
　　晚课结束，许久不曾碰面的三人终于重新聚在一起，依旧是熟悉的食堂一楼，只不过给她们闲聊的时间已经不足半个小时。
　　林奈也刚从剧组试戏回来，她并没有像明逸这般挑战没有尝试过的古装网剧，而是继续沿袭老路，接了部与《晨星》同类型的校园题材网剧《少年梦》，试戏毫无悬念的顺利，全程没有超过一个小时就拿下了角色。
　　明逸有些困倦，正懒懒地支着头应付着林奈的喋喋不休，就在她快要睡着之际，却听见沉默许久的乔琪忽然道：“我们开间工作室吧。”
　　明逸登时清醒过来，眨了眨眼，道：“工作室？”
　　“嗯。”乔琪点头，“有工作室后，不论是接戏抑或其他资源都可以统筹规划，还可以聘请专业经纪人打理内务，这样总比一封封筛选资方邮件来得强些。”
　　明逸也来了兴致，道：“乔琪，还是你有眼光，我怎么没想到这茬呢。”
　　林奈却泼了盆冷水，“据我所知，注册一间工作室至少需要五十万启动资金，更别说聘请经纪人了，人家愿不愿意赏脸来我们这间小工作室还不一定呢。”
　　乔琪却摇头道：“想要向上发展，专业化是必经之路，就算不开工作室，签约经纪公司也是必然，可是作为网剧演员上限太低，就算有资源还要受制于公司的番位分配，倒不如‘自己动手丰衣足食’。”
　　“我这里还有三十万，剩下的钱我再想想办法。”
　　明逸算了算自己的小金库，暑假兼职存下来的钱加上前不久刚到账的片酬，再剔除日常必要的开支，满打满算拢共有五万可供自由支配，于是道：“我可以出五万。”
　　林奈看起来兴致缺缺，道：“那我和明逸一样，也出五万。”
　　“可剩下的十万该怎么办呢。”明逸犯了难。
　　乔琪却一脸胸有成竹道：“你们放心，我会想法子把亏空凑齐的。”
　　明逸顿时长舒一口气，用感激的眼神望向乔琪道：“太好了！”
　　又说：“这些钱我将来一定会如数补还给你。”
　　乔琪却只是笑着，没有答应也没有否决。
　　林奈则一脸欲言又止地看着乔琪，而后重重叹了声气。
　　食堂打烊，明逸和林奈一起走在回南苑的校道上，林奈看起来心事重重，只见她忽然拉起明逸的手贴在胸口，一脸诚挚道：“明逸，我都想好了，要是咱们的工作室真能办起来，一定要用你的名字命名！”
　　明逸一脸莫名，笑道：“你发什么神经啊？”
　　又说：“真办起来了，也是用咱们三个人的名字命名才对。”
　　“不。”林奈一脸坚定地摇头，“一定要用你的。”
　　明逸愈发不解了，道：“为什么？不论人力还是资金都是乔琪出得最多啊，就算要用某个人的名字命名也应该用她的不是吗？”
　　林奈又恢复了那副欲言又止的小媳妇样，沉默良久后，道：“因为已经有人替你做了。”
　　明逸一愣。
　　还欲问些什么，可林奈已经撇下她跑开老远。


第64章 
　　乔琪不愧是乔琪, 永远都那么靠得住。
　　看着手中刚批下的营业执照，明逸此刻的心情仿佛插上了翅膀，轻快地飞向天际, 而那看似遥远又模糊不清的灿烂未来，仿佛一瞬间近到触手可及，真实到令人落泪。
　　工作室坐落在距离京大两公里远的商圈边缘写字楼，面积不大仅五十平方米, 据说前身是某跨境电商公司, 在熬走仅剩的一名员工后光荣宣布倒闭, 除此之外, 这一层的大小公司都未能逃离分崩离析的命运, 林奈听中介说到此处时就面色一变，骂骂咧咧地咕哝着为什么要给她们推荐这么一个晦气的地方，中介却两手一摊，道：“以你们开出的价格，能租到这种规格的地盘就已经算很不错了。”
　　明逸和乔琪都表示满意, 最终由乔琪拍板，当即便签了一年合同, 只有林奈郁闷地不断嚷嚷着要上网买符纸桃剑给这里驱邪。
　　而后, 为了节约开支, 三人又亲自动手将只剩一具空壳的工作室重新粉刷了遍, 还从二手市场淘了好些看起来品质颇为不错的办公桌椅，看着焕然一新的工作室，明逸甚至觉着她们可以自导自演一部平城版《奋斗》了。
　　只可惜她们的预算实在有限，招聘经纪人这件事便暂时搁置, 两人的一切商务活动全权交由乔琪负责。
　　工作室成立后，乔琪便像连轴转的陀螺般忙个不停, 倒是明逸和林奈瞬间空闲下来，再也不用每天盯着上百封的邮件去伪存真，明逸对此表示很满意，自己这五万块钱花得非常之划算。
　　《师父在上》也终于确定在十一月底正式开机，也就是说截止到今天，明逸拢共有将近两个月的空闲时间，这种感觉自上大学以来便再也没有体会过，幸福来得过于突然，以至于她一时间竟不知该如何去享受这难能可贵的清闲。
　　去参加社团活动吧？她又没多少熟人和朋友，就算去了也是尴尬；去购物疯玩吧，钱包的厚度不允许不说，快大三了学业也挺忙的，实在抽不出那么多时间供她离校。
　　思来想去，还是窝在南苑做一条咸鱼最合适。
　　明逸托腮发出一声长叹，从另一个维度看，她的大学生活撇开拍戏这部分，其实和“猪”没多大区别，每天教学楼宿舍食堂三点一线，唯一的差别就是“猪”不用读书考试，而她需要。
　　又是一天早课结束，明逸独自一人回到南苑，推开门扑面而来一股孤寂的冷气，原先那个见着她回来便不顾三七二十一扑上前的聒噪身影接连几晚不见，偌大寝室也因此变得空落落的，只因林奈所在剧组的开机时间比她早上一个月，为了腾出一个月空余时间复习期末考，林奈最近都在加班加点赶镜头，忙碌的样子倒衬得明逸仿佛一个孤家老人。
　　明逸坐下发了一会儿呆 ，破天荒地给林奈发去一条微信：
　　[MY：在忙吗？今晚要不要给你留门？]
　　林奈过了五分钟才回复她。
　　[可奈：今晚再拍一场就可以回去了，要的要的，谢了哈，MUA~！]
　　明逸翻了个白眼，继续发呆。
　　时间一分一秒走着，原以为已经过了几个小时，没想到现在不过才晚上七点过半而已，实在熬不住寂寞的明逸将剧本和专业书一股脑塞进书包，走出南苑时还不忘在门禁处横上一杆拖把，这是学生间约定俗成的惯例，谁在门禁处横了拖把就代表“留门”，即便被宿管收回，依然会有下一个开门之人将拖把复原，实乃京大首屈一指的优良传统。
　　现下没有什么重要的考试，图书馆内很是空闲，空闲到还能挑选可以临窗观湖的极佳单人座位。
　　明逸将剧本和课本十分有仪式感地一字排开，可在翻开书本的第一页就犯了困。
　　她环顾一圈四周，只见人们不是挂着耳机做听力，就是复习备战职业考试，几乎没有人同她一般在图书馆看专业书，不禁自嘲地扯动一下嘴角。
　　是啊，到时候等着老师划重点不就好了，时间宝贵，应该用在更需要它的地方。
　　明逸满意地一颔首，内心感慨屠龙少年终成龙，自己曾有多唾弃这种临时抱佛脚的行为，现在就有多庆幸和喜欢。
　　就在她收起课本准备专心研读剧本时，搁在一旁的手机屏幕忽然亮起，而弹出的消息则来自一个许久不曾联络过她的人，江澜。
　　点开微信，映入眼帘的是一个丑萌的雪人表情包，高饱和且不断闪烁的字体毫不在意是否会刺瞎观看者的双眼，正耀武扬威地滚动播放着“注意保暖”四个大字。
　　[澜：降温了，要记得好好穿衣服，不要受凉。]
　　明逸思忖片刻，却只回了个“哦”字。
　　明逸一点儿都不害怕会因此尴尬冷场，因为根据她对江澜的了解，此人一定还憋着话没说，而前边这句可有可无的关心，不过是上了年纪后的“中年式”寒暄罢了。
　　果然，江澜紧接着发了……三句话外加一个表情包：
　　[澜：给你订做的冬装昨天到了，抽空回家取一趟？]
　　[澜：要是没有时间的话，我开车给你送过去或者快递都可以。]
　　[澜：不想要也没有关系。]
　　[澜：猫咪蹭蹭.jpg]
　　明逸失笑，回道：
　　[MY：可以啊，我这周末回去吧。]
　　[MY：这个表情包已经过时了，下次记得用这个。]
　　[MY：老婆贴贴.jpg]
　　[澜：嗯……]
　　[澜：这是什么意思？]
　　[澜：是要我做你老婆吗？]
　　[MY：……没什么意思，你别多想。]
　　[澜：好。周末需要我去接你么？]
　　[MY：不用，我自己坐地铁。]
　　[澜：好。]
　　[澜：我喜欢你。]
　　明逸：？？？
　　突然给她发一句喜欢是什么意思啊喂！这是什么新型骗术吗？！
　　[MY：……为什么突然说这个。]
　　[澜：我怕你觉得我上次的表白没有诚意，所以再说一遍。]
　　[澜：你介意吗？]
　　[MY：介意倒是不会……]
　　[澜：我喜欢你。]
　　[澜：那我再巩固一次。]
　　[MY：好了知道了别再说了，我还有点事这里信号不好先不聊了再见！]
　　[澜：好。再见，晚安。]
　　明逸退出微信，扶额哀叹一声。
　　虽说她时常调侃江澜是“中年人”，可她也不算老吧，怎么聊起天来越来越像货真价实的“中年人”了，刚才的一番对话竟让她有种穿越回九十年代靠发彩信寄托相思的神奇岁月。
　　明逸一直在图书馆呆到晚上十点半，才磨磨蹭蹭地准备起身离开。
　　一级级踩亮“Z”字型楼梯上方的声控灯，灯光驱退黑暗，却让她清楚地看见从拐角处迎面走来的男人，只见他正微笑着讲电话，笑容在撞见明逸的一瞬间落了下去，与此同时落下的还有亮着屏的手机。
　　“晚上好，这么迟还在图书馆学习啊？”项书鸿停在他面前，笑容依旧，可眼中却多了几分局促。
　　明逸见项书鸿主动同她打招呼，也不好无视，遂颔首道：“嗯。”
　　又问他：“你呢，这么迟了还来图书馆做什么？”
　　项书鸿的笑容扩大几分，居然还带着些羞涩的意味，道：“来接我女朋友。”
　　“女朋友？！”
　　明逸属实有些惊讶了，项书鸿却像是读懂了她的心思，挠了挠头说：“你别误会，我是认真的，我爱她，想毕业后就和她结婚来着。”
　　明逸挑眉：“那祝贺你了。”
　　项书鸿诚恳点头：“谢谢你！”
　　明逸一愣，心想不会吧，项书鸿难道真的“改邪归正”了？
　　“以前……是我不对。”项书鸿敛了笑意，居然一本正经地冲明逸鞠了一躬，道：“对不起！”
　　明逸缓缓摇了摇头，说：“没关系，过去的事就让它过去吧，我也祝你……幸福。”
　　“嗯！我一定会的！”
　　直到走出图书馆，明逸都处于恍惚且迷茫的状态。
　　身边的人一个接着一个找到了真爱和归宿，现在就连项书鸿也……可她呢？
　　#
　　明宅。
　　王姨不在家，晚餐由江澜亲自下厨，煮了两人份的番茄豚骨酸辣面，在入冬的天气吃着十分温暖开胃。
　　蹦蹦在江澜长达数月的“监督”下减肥成功，已然恢复初见时苗条矫健的模样，此时正躺在明逸的脚背上，用一只爪子勾她的裤管玩。
　　江澜连围裙都没摘就坐下陪着明逸一起吃面，两人间谁都没有说话。
　　“我吃饱了。”明逸放下筷子，正准备将碗筷端去洗了，就被江澜拦了下来。
　　“我来吧。”江澜接过她手中的碗筷，道：“衣服放在你房间了，去看看吧。”
　　明逸惊了一跳，心想江澜什么时候变得这么“宜室宜家”了？她默默打量着江澜在厨房忙碌的背影，长发绑成一束低低的马尾，一缕鬓发垂在耳边，竟有种出乎意料的温婉美感。
　　与此同时，江澜也侧首向她看来，见明逸还呆在原地不曾挪动脚步，微微一笑道：“怎么了？”
　　明逸俏脸一红，心中竟升起一股隐秘的羞涩和满足感，可她却一句话都没说，径直转身上了楼。
　　泡过澡后，明逸便如往常一般坐在地毯上边吹头发边看视频，过了一会儿，房门被轻声叩响，明逸在道了声“进”后，江澜便推门走了进来。
　　“新衣服还满意吗？”江澜问她。
　　明逸头也不抬道：“嗯，满意。”
　　“有试穿一下吗？”
　　明逸关闭电吹风，这才抬头看江澜一眼，道：“没有。”
　　江澜的神情有些许失落，但并没有多说什么，只是道了句“我知道了”，转身欲走。
　　明逸叫住她，起身道：“我现在穿。”
　　江澜眨了眨眼，这才笑起来，道：“好。”
　　明逸背过身子，当着江澜的面脱去睡袍，将冬装一件件套在身上，江澜也上前帮她系上腰带，在满意地上下打量一番后，点头道：“很合身，很好看。”
　　明逸只是垂着眼不说话。
　　江澜忽然轻而又轻地叹息一声，问她：“明逸，我是不是很笨？”
　　明逸不解：“为什么这么说？”
　　“我好像总是让你不开心，也说不出什么讨人喜欢的话来。”
　　“其实我今天叫你回来不光是为了新衣服，更是因为我……很想你。”
　　“我说想你，你会觉着讨厌吗？如果你不喜欢，那我……”
　　一个怀抱打断了江澜的碎碎念。
　　“你是笨蛋吗？”明逸恨声骂她，“你到底有没有半分正在追我的自觉？连句喜欢都说得这么憋屈，你到底想气死谁啊？”
　　江澜一愣，随即更加用力地回抱住明逸，道：“对不起，我知道了。”
　　她亲昵且眷恋地蹭着明逸的脸颊，并附在耳畔低语：“明逸，我可以请教你一个问题么？”
　　“什么？”
　　“我现在想吻你……怎么办？”
　　“不可以。”
　　“……好吧。”


第65章 
　　随着《师父在上》的正式开机, 明逸也终于结束了罪恶的米虫生活，第一天到剧组应卯，导演就满脸堆笑地给她排了三场戏, 从早上八点一直到晚上八点，可谓是给予了她这个配角充分的“尊重”。
　　除此之外，明逸还发现自己先前无意间帮助过的小女孩也出现在了剧组，一见到她就忽闪着水汪汪的大眼睛凑上前来, 像只小麻雀似的叽叽喳喳个没完。
　　明逸得知小女孩姓顾名熙, 今年正在读高二, 因为酷爱演戏, 所以不顾家人反对偷偷报名了《师父在上》剧组的线上海选, 没想到居然过五关斩六将，一路高奏凯歌留到了最后。
　　据顾熙回忆她的试戏之旅，“顺利”两个字贯穿了全程——海选时还未来得及演上一段自己精心排练许久的“明星模仿秀”就被喊了通过，而试戏时即便迟到半个小时，依然被导演中途喊卡并成功取得了角色。
　　明逸听完后不禁感叹：自己这个前浪都还没掀起什么波澜呢, 难道就要被后浪拍死在沙滩上了吗？！
　　可顾熙在试戏时的“好运气”并没有带进剧组，第一场群戏中就犯了好些错误, 不是踩到衣摆摔倒, 就是在主角说台词时忍不住好奇地张望镜头, 即便导演脾气再好, 也忍不住黑脸道：“顾熙，认真一点！”
　　在吃午饭时，顾熙抽抽搭搭地靠在明逸的肩膀上哭诉：“明姐姐，我是不是太笨了, 第一天就出了这么多洋相，怪不得爸爸妈妈都说我没有天赋。”
　　明逸调整姿势好让顾熙靠得更舒服些, 想了一会儿，安慰道：“没关系的，谁都会犯错，只要保证下次不要再犯就好。”
　　“至于天赋……我曾经也有和你一样的烦恼，可那又如何呢？这个世界上总有比自己更优秀也更有天赋的人，你永远都不知道山的那边究竟是更高的一座山，还是广阔的一片海，所以做自己就好，于我们而言，或许兴趣和坚持才是真正的‘天赋’。”
　　顾熙听完明逸的一席话，顿时止了眼泪，一脸崇拜地看着明逸道：“明姐姐，谢谢你安慰我，你说得对，我要坚持和努力！不能因为一点挫折就放弃自己的梦想！”
　　明逸点头，又嘱咐了几句顾熙下午要好好表现，不要在制片人面前犯错之类的话，顾熙却忽闪着她那双水汪汪的大眼睛，一脸天真懵懂道：“明姐姐，制片人下午不会来的。”
　　明逸疑惑：“你怎么知道？”
　　顾熙：“因为制片人是我舅舅，他昨晚和舅妈吵架被关在门外冻了一夜，现在正在医院挂吊瓶呢，下午肯定来不了的。”
　　明逸：……
　　她尴尬地扯动一下嘴角，讪笑道：“啊，原来是这样。”
　　看来她这个前浪确实可以收拾收拾被“拍死”在沙滩上了。
　　#
　　结束农历新年前的最后一天工作，除夕夜在一片忙碌中悄然来临。
　　这是明逸自认识江澜以来，第一个未曾在明宅中过的新年，而是和林奈、乔琪两位好朋友一起，窝在窄小却温馨的工作室一边吃火锅一边看春晚，虽少了往日在明宅那般隆重的感觉，却是另一番厚重的年味。
　　在告知江澜自己不回去过年这件事之前，明逸一直觉着江澜定会坚决反对，甚至为了“强迫”她改变决定，不惜亲自上门来捆她回家，可事实却并非如此，江澜在电话那头轻描淡写地应了声“好”，便不等明逸说话，直截了当地挂断电话，徒留明逸一人在萧瑟的冷风中独自凌乱。
　　可江澜的“宽容”并没有让明逸感到释然，反而令她拧巴起来。
　　怎么可以如此轻易就答应她不回家过年，至少应该做做样子挽留一下吧？！难道偌大的明宅少了她这么个鲜活可爱的生命体，江澜就不会觉得寂寞吗？就不会觉得悲伤吗？还是说江澜根本就不在乎她，所以才会如此毫无留恋？！
　　明逸将郁闷二字都写在了脸上，林奈见状，自然不放过任何一个调侃揶揄明逸的机会，甚至还拉上乔琪一道儿嘲笑她：“这么舍不得你家澜姐就快些回去吧，现在时间还早，应该赶得上末班地铁，实在不行的话，我们帮你叫辆的士也行，只要能略解一解你的相思之苦，我们定赴汤蹈火在所不辞。”
　　明逸翻了个白眼，骂了句：“闭上你的嘴，少说一句会死啊？”
　　林奈立刻缩进乔琪怀里，撅起嘴撒娇：“你看你看，她凶我。”
　　明逸这才气恼起来，只见她阴阳怪气地笑了声，径直走到乔琪身边坐下，也有样学样地抱着乔琪的胳膊撒娇道：“乔大编剧，你不能偏心啊，明明是我先来的，凭什么你只宠她一个。”
　　林奈：？
　　“你快给我松手！谁允许你抱我女朋友的！？还有‘明明是我先来的’是什么意思？！明逸你快给我说清楚啊啊啊！”
　　明逸这才松开乔琪的胳膊，叉腰道：“是我先加乔琪微信的，有什么问题吗？”
　　就在这时，门铃突然响了起来，三人都是一愣。
　　乔琪率先起身，将自己从这场风波中抽离，道：“我去开门。”
　　明逸和林奈面面相觑，彼此气鼓鼓地对峙着，谁都不愿先服软。
　　一声熟悉的猫叫由远及近，紧接着怀里一暖，明逸惊了一跳，低头就看见蹦蹦正熟稔地窝在她怀里蹭毛。
　　乔琪看着眼前的江澜，一脸震惊道：“江总，您怎么来了？”
　　江澜上前一步，与此同时解下围巾道：“我来和你们一起过年。”
　　又说：“会不会影响到你们？”
　　乔琪摇头，笑道：“怎么会。”
　　明逸抱着蹦蹦木然地站起身，视线正好撞上向她看来的江澜，只见江澜的双颊连带着高挺的鼻尖都被寒风吹得发红，衬得一双眼格外晶莹水润，笑起来宛若捣碎一池覆了冰的春水，流转着粼粼波光。
　　江澜走到明逸身前，伸手拨了拨眼前人稍显凌乱的鬓发，轻声道：“怎么，不欢迎我来？”
　　“没有……”明逸慌乱地垂下眼，不知为何，一颗心蓦地跳得飞快，“只是没想到你会来。”
　　像是忽然想起了什么，再次抬眼看向江澜，急急道：“王姨怎么办？你留王姨一个人在家过年？”
　　江澜缓缓摇头：“王姨回老家了，前天的机票。”
　　明逸这才长舒一口气，道了句“那就好”。
　　“咳咳嗯！”一声含着笑意的咳嗽声打断两人的对话，明逸挑眉向那罪魁祸首看去，只见林奈像只树袋熊似的搂着乔琪，视线在江澜身上暧昧地转了一圈，道：“我说两位还要互诉衷肠到什么时候？再不坐下，火锅汤底都要烧干了。”
　　明逸恶狠狠地瞪了林奈一眼，江澜却丝毫不生气，反而微笑着道了声歉。
　　四人一起落座，乔琪自觉给林奈烫火锅，江澜默默瞧了一会儿，也将手里刚“七上八下”过一回的毛肚放进明逸碗里。
　　明逸一愣，又听见江澜凑在耳边低语：“你喜欢这个么？”
　　明逸轻咬下唇，只用点头回答。
　　“那我再多烫一些。”
　　明逸刚想拒绝，就被口袋里嗡嗡作响的手机铃声打断，她看着来电提示上的“顾熙”二字，有些意外地接起道：“顾熙，你怎么这时候给我打电话啊？”
　　顾熙的声音隔着听筒依旧元气满满：“明姐姐，祝你新年快乐喔！新的一年还请多多关照！”
　　许是被顾熙充满活力的嗓音感染，明逸的唇边也不自觉地挂上一抹笑，道：“谢谢你，也祝你新年快乐。”
　　江澜离得最近，一字不落将两人的对话都听了去，她望着明逸显而易见的欣慰神情，脸上的笑意不知不觉淡去几分，漏勺中的毛肚没被即时捞起，烫得老了些，明逸咬了一口便皱眉丢在一旁，道：“太硬了，嚼不动。”
　　江澜眸色微变，她看了眼被丢在一旁的毛肚，又看了眼明逸，低低道了句“抱歉”。
　　林奈也转过头来笑得一脸不怀好意：“你什么时候又找了个好妹妹，怎么不介绍给我们认识认识。”
　　明逸只当林奈在耍酒疯，并不作声，可江澜却当了真，本就无甚血色的一张脸愈发煞白了。
　　当晚，明逸躺在沙发上朦胧睡去，可这一觉睡得并不安稳，好似有人从后紧紧箍着她的腰，并将她拖入一汪温暖又柔软的沼泽，沼泽湿润的水汽凝结成露珠滴落在脖颈，滚烫而冰凉。
　　第二天，明逸在江澜的怀抱中醒来，起身的动作吵醒了尚在沉睡的江澜，只见她揉着惺忪的睡眼从沙发上坐起，第一个动作便是去扶腰，并皱眉道：“好疼。”
　　明逸当即面色一红，道：“你胡说什么啊。”
　　江澜却一脸诧异道：“你昨晚一直挤我，我根本没怎么睡好。”
　　“那是你活该！谁叫你要和我一起睡沙发的。”
　　江澜：……
　　可是这里只有两张沙发可以休息啊，她总不能和乔琪睡一起吧？
　　江澜揉着钝痛的腰肢，面对明逸的“无理取闹”也没有生气，反而好言哄劝道：“好好好，是我的错。”
　　“明逸，你过来，我有话问你。”她冲明逸招手。
　　明逸走到她身边坐下，没好气儿道：“什么？”
　　江澜：“快到你的生日了，准备怎么过？”
　　明逸：“不过了吧，我生日那天肯定要拍戏的，哪有时间。”
　　江澜：“如果你没时间计划，那……我来帮你过如何？”
　　明逸将信将疑地瞥了江澜一眼，沉吟片刻后，道：“既然你都这么说了，那好吧。”
　　江澜肉眼可见地高兴起来，甚至还不顾明逸的反对将她搂进怀里道：“你放心，我一定会给你一个满意的‘答案’。”
　　明逸笑着骂她：“又在说胡话了。”
　　江澜却将怀抱收得更紧了些，脸上的笑意褪去，取而代之的是淡淡的忧伤和彷徨，“到时候你就知道了。”
　　#
　　THEX餐厅。
　　明逸特地请了半天假，还精心拾掇了一番才赶来约定的餐厅，在报上江澜的名字后，服务员业务熟练地将她引至靠窗的位置坐下，前菜甜品上过三道后，江澜却迟迟未来，明逸左等右等，等来的却是意想不到的另一人。
　　她看着身边穿着浅粉色小礼服的女孩，一脸不确定道：“顾熙？”
　　顾熙闻言转头，在看清明逸的脸后一脸惊喜道：“明姐姐，怎么是你？”
　　明逸也跟着笑起来，道：“今天是我生日。”
　　“好巧！”顾熙瞪大双眼，“今天也是我的生日！”
　　“祝你生日快乐。”
　　“谢谢！也祝明姐姐生日快乐！”
　　明逸看了眼顾熙对面空着的座位，问道：“你一个人过生日么？”
　　顾熙却摇头道：“不是啦，我在等我男朋友，他还没下课呢。”
　　怎么听着这位“男朋友”好像还在上小学一样……
　　“明姐姐，你呢？”顾熙歪头看她，“你也在等‘男朋友’吗？”
　　“不是……”明逸眸色一暗，矢口否认道：“我……谁都没等，一个人来的。”
　　“这样啊。”顾熙信以为真，神情哀伤地叹了声气，道：“一个人过生日，肯定很孤单吧。”
　　说完，居然一副快要哭出来的样子。
　　“明姐姐，你坐过来，我们一起过吧！你放心，我男朋友他不会介意的！”
　　明逸连连摆手：“不用不用，谢谢你的好意，我待会儿就走了。”
　　“这样啊，那好吧。”顾熙瘪了瘪嘴，“那……明姐姐，我们合张影好吗？我还没遇到过和我同一天生日的人呢。”
　　“嗯，可以。”
　　明逸这才起身走到顾熙身边坐下。
　　顾熙立刻举起手机开始对着两人自拍，在拍了好几张后，仍意犹未尽地换着各种姿势和滤镜。
　　明逸意兴阑珊，但还是不忍扫了顾熙的兴致，直到顾熙柔软的嘴唇吧唧一下贴在脸颊，吓得明逸一激灵，几乎是条件反射似的推开顾熙，扬声道：“你做什么？！”
　　顾熙一脸无辜地看着明逸，揉了揉被推疼的手臂，委屈道：“明姐姐，我在拍照啊。”
　　“拍照就拍照，为什么要亲我？！”
　　“我在学校的时候，大家都是这么拍照的呀……”顾熙眨巴着水汪汪的大眼睛，看起来十分不解，“而且明姐姐和我都是女生，亲一下也没什么吧？”
　　“还是说明姐姐不喜欢被女生亲亲？对不起明姐姐，是我自作主张了，真的非常抱歉！”
　　顾熙不断道着歉，眼泪已经含在眼眶里打转了。
　　看来是自己误解了顾熙的意思。
　　“不怪你，是我的错。”明逸叹了声气，捧起顾熙肉乎乎的小脸，用手背替她擦去眼泪道：“我只是……不习惯这样。”
　　过了一会儿，顾熙的男朋友来了，明逸自觉让出座位，耐心终于在此刻悉数耗尽，她憋着胸腔中一捧熊熊燃烧的怒火，在微笑挥别顾熙后拎包就走，却在出口处被服务员拦下，只见她用托盘盛着一个方形丝绒礼盒递到明逸面前，并道：“明小姐，这是江小姐嘱咐我给您的。”
　　明逸狐疑地接过方盒打开一看，只见里面躺着的居然是先前被自己扯坏的帕拉伊巴蓝碧玺项链，断裂处已经修补好了，全然看不出半分损坏过的痕迹。
　　“她人呢？”
　　“江小姐已经离开了。”
　　离开了？明逸蹙眉。
　　“什么时候离开的？”她问。
　　“十分钟前。”
　　明逸一惊，连项链都顾不上拿便快步走出餐厅，宽阔的街道上车水马龙，可任凭她怎么定睛细看，都找不到那辆熟悉的黑色轿车。
　　服务员追了出来，在气喘吁吁地将手包和项链一并塞给明逸后，道：“明小姐，您就算现在去追也来不及了，江小姐她早就走了！”
　　“来不及”三个字像一根尖刺将明逸扎穿，她犹如漏了气的皮球般摇晃一下，捂着钝痛的脑袋苦笑一声。
　　就在这时，手机毫无征兆地响了起来。
　　她神情麻木地接起电话，就听见听筒里传来江澜压抑到极点的哭腔，一字一顿断断续续道：“对不起……我还是没有做好……我不能……看见你和……”
　　明逸厌恶地皱起眉，可还未来得及开口说话，通话便在一连串尖锐的噪音中戛然而止，徒留急促且苍白的忙音占据耳膜。


第66章 想做你的女朋友
　　明逸在剧组接到王姨打来的电话, 却只是莫名其妙地问江澜有没有联络过她。
　　“没有。”明逸皱眉，“出什么事了吗？”
　　王姨支支吾吾半晌都说不出个所以然来，明逸耐着性子一遍遍陪着王姨兜圈子, 最终还是忍不住打断道：“王姨，我还有事要忙，先挂了。”
　　王姨急急喊住她，声线因骤然拔高而显得颤抖嘶哑：“先别挂！明逸, 你知道江澜前晚出车祸了吗？”
　　车祸？
　　明逸身形一晃, 好在扶住了墙壁才没瘫软在地, 她强迫自己稳下心神, 一字一顿道：“这么大的事为什么不早些告诉我？”
　　“是小澜不让我……”
　　“开什么玩笑！她居然拿命和我赌气, 真是……真是个疯子！”
　　“不是的，不是你想得这样！”王姨呆了呆，复又着急解释道：“是小澜怕你知道了担心，害怕误了你在剧组的工作，可是……可是我实在看不得小澜她孤零零一个人躺在医院里, 才自作主张给你打了这通电话。”
　　“抱歉，刚才是我激动了。”明逸按了按额角, 颤声问道：“江澜她……还好么？伤得严不严重？”
　　“万幸！只是撞上了防护栏, 右手手臂轻微骨折, 医院说小澜是过呼吸症复发导致的车祸, 可我从来都不知道她居然有这么个毛病！”
　　过呼吸症。明逸一愣。
　　虽说她很早就知道了，可过呼吸症一般只会因过劳或情绪剧烈波动而发作，难道说……是那天晚上江澜看到了什么，或者说……误会了什么？
　　明逸用力拍了拍额头, 告诫自己别再胡思乱想。
　　“王姨，她现在在哪家医院？”明逸站起身, 脚步仍有些虚浮，“我现在过去看她。”
　　……
　　仁爱医院。
　　明逸抵达住院部时惊讶地发现林奈和乔琪居然都在，而两人也对明逸的骤然来访感到意外，三个人就这么面面相觑地站着，压抑的气氛在狭窄且充满消毒水味的长廊肆意蔓延，让人愈发觉着喘不过气来。
　　林奈第一个忍受不了这种每时每刻都可能令她心悸而死的氛围，艰难地扯出一抹笑，道：“明逸，你怎么来了？”
　　明逸机械般的转动头颅，面无表情地瞥了林奈一眼，冷笑道：“这话不应该我问你们吗？”
　　“你们为什么会在这里？”
　　明逸承认，在这一刻她感到无比的愤怒，而这愤怒源自于全世界都略过她串通一气，更源自于好朋友们明目张胆的“背叛”。
　　“说吧，到底是怎么一回事。”明逸让自己尽量保持理智，“你们和江澜的关系应该没有好到出车祸这种事不通知我，反而先通知你们的程度吧？”
　　林奈窒了声，看样子很想说些什么，却千头万绪一时不知该从何说起。
　　“明逸，你先别激动。”乔琪上前充当和事佬一角，“其实我们早就想和你说了，只是怕你生气……”
　　“为什么所有人都觉着我会‘生气’，请问我是高压锅吗？还是在你们眼中我就是个无理取闹的神经病？”
　　“可是你现在就在生气呀。”林奈小声咕哝了一句。
　　“明逸，是这样的。”乔琪罕见地剜了林奈一眼，沉吟片刻后，道：“江小姐很早就知道了你想演网剧这件事，在你正式确定加入《晨星》剧组的前一晚，她就打电话拜托我多照顾你，包括后来咱们成立工作室，要是没有她的帮助，光凭我一个人是绝对没有办法做到的。”
　　林奈也跟着补充道：“没错没错，后来她把钱退给我们了，包括你的五万，都打进她给你的那张黑卡里，只不过你一直没用它，所以不知道。”
　　明逸听完两人的辩白，一时间呆立在原地，张了张口，却一句话都说不出来。
　　良久之后，她才拼凑出一句毫无起伏波澜的疑问：“所以你们都瞒着我？”
　　“我们没有要故意隐瞒你！只是……”乔琪欲言又止，似乎下定了什么决心般，道：“因为江小姐和我们说过，你们之间有矛盾，而矛盾的源头是她，所以无论她做什么你都不会接受，但她却不能不这么做，只好借着我和林奈的手，换一种方式对你好。”
　　明逸慌乱地退后半步，连连否认道：“不可能，她、她绝不可能这么好心！”
　　“明逸，你别这样！”沉默许久的林奈终于忍不住发了声，只见她眼眶微红，似乎比明逸还要激动些，“我和乔琪于你们而言是外人，自然无权去置喙些什么，更无权去指责你，可站在旁观者和朋友的角度，江澜她确实是全心全意想着你念着你，为了你好呀！你去《晨星》试戏之前就和我念叨了好久，说什么被江澜知道了肯定会讽刺挖苦你，甚至干涉你的决定，可事实是这样吗？她非但没有阻拦你去追寻自己的梦想，反而一直在背后默默地支持、陪伴着你，只不过怕你同她置气，从不敢在明面上显露半分罢了。明逸，你再怎么讨厌她，甚至怨她怪她我都管不着，但你不能曲解了她的意思，更不能因此否定了我们作为朋友的初心。”
　　林奈的一席话，宛若晴空降下的一道霹雳，不仅劈碎了她逞强的伪装，更劈开了她口是心非下的深信不疑和自责。
　　是啊，其实她何尝不懂江澜为她做出的改变，付出，甚至……牺牲。
　　她只是一味地索取，泄愤，将两世来的痛苦和怨恨一股脑地砸在江澜身上，趾高气扬地命令江澜“你要补偿我”，却从来不给出一个正确的方向，抑或根本没有所谓的“正确”，有的只是她欣赏江澜不断碰壁、不断受挫又只能不断重蹈覆辙的病态满足感罢了。
　　江澜有错，可她又何尝没有呢。
　　林奈气呼呼地先走了，而乔琪在临走之前轻拍一下明逸的肩膀，叹息道：“如果真心喜欢，就不要用张牙舞爪的姿态去吓跑一个人，明逸，你应该比我更明白这个道理。”
　　明逸垂下眼，拖着沉重的脚步往病房所在的方向走去。
　　与此同时，许久不见的顾伸之正好从病房里推门而出，两人迎面撞在一起，顾伸之扶了扶明逸的肩膀，神情略过一丝惊讶，随即释然笑道：“小逸，你还是来了。”
　　明逸直勾勾地看着眼前人，却不说一句话。
　　顾伸之笑着摆了摆手，道：“你别误会，我只是来探望一下。”
　　说完，还体贴地为明逸推开门，“快进去吧，好生照顾她，别再让她受伤了。”
　　明逸还未来得及做好准备，就被不容抗拒地裹挟着往前走，江澜正靠着病床望向窗外发呆，在听见响动后，也只是面无表情地扫了明逸一眼，仿佛在看一个陌生人。
　　明逸上前一步，却踌躇着不敢过于靠近：“我来了。”
　　江澜勉力扯出一抹笑，如同此刻的脸色一般苍白：“嗯，我知道。”
　　明逸指了指床边的小方凳，问道：“介意我坐下吗？”
　　江澜沉默摇头。
　　明逸落座，开始笨拙地给江澜削水果，水平很烂，不仅将果肉弄得坑坑洼洼，还险些切到手，到最后连她自己都觉着不好意思，将那仅剩下三分之一的苹果搁远了些，讪笑道：“还是算了。”
　　她始终垂着眼，酝酿了许久的话到了嘴边，却像糊住一般开不了口，终于鼓起勇气抬起头，却撞进江澜盈满泪水的一双眼中。
　　“你就是来和我说这句话的，对么？”一行清泪滑过脸颊，宛若芙蓉泣露。
　　“可是我……”明逸疑惑地挠了挠头，“什么都没说啊。”
　　“‘还是算了’，这句话难道不是你说的吗？”江澜的眼泪顺着下巴滑落，很快便在雪白的床单上晕开一抹暗纹，“你要和我算了，是这个意思吗？”
　　说完，不待明逸作声，便崩溃似的痛哭起来。
　　“我真的不知道应该怎么办了，无论我怎么做你都不满意，无论怎么做都是错！我什么都做不好，也注定得不到你的原谅……”
　　“我做不到心平气和地看着你爱上别人，我真的做不到，我掏心掏肺地对你好，可你为什么要变心啊，为什么！”
　　明逸害怕江澜再次弄伤骨折的右臂，忙上前扶住她，急道：“你到底在说些什么啊！我怎么一句都听不懂！”
　　又试探性地问了句：“你是不是误会了什么？”
　　“误会？”江澜泪眼婆娑地挑眉看她，“我问你，那天晚上在THEX餐厅亲你的姑娘是谁？”
　　“啊？哦，她叫顾熙，是我在剧组的同事，你真心想多了！人家有男朋友的！你应该也看到了吧，她之所以这么做……纯粹是因为年纪小图好玩，根本不是你想的那样！”
　　“可是你当初也说童念青是你的同事和朋友。”
　　“童念青……她是意外，况且这件事都过去这么久了，我也不喜欢她，你一直耿耿于怀做什么？”
　　“原来在你眼里，我对你的在乎全是‘无理取闹’吗？”
　　明逸无奈了。
　　她第一次见江澜如此顽固且偏执的一面。
　　“我不是这个意思……”
　　江澜却阖上眼道：“如果你真的心有所属，大可以放心大胆和我说，我会自觉退出的。”
　　“真不是你想的那样！”
　　明逸觉着自己的头快要炸开了。
　　“我从来都没有喜欢上别人，我一直以来喜欢的都是……”
　　“都是什么？”
　　“都是……你。”
　　说完这句话后，明逸的脸顿时涨得通红，她没想到自己埋在心底这许久的话，居然会以这种方式重见天日，强烈的羞耻感过后竟是一阵奇异的舒畅。
　　她终于还是说出来了。
　　“真的吗？”熟悉的声音变得很近，温热地呼吸一下又一下喷在耳廓，酥麻微痒，“你还喜欢我，我真的好高兴。”
　　明逸：诶？
　　耳垂一热，江澜竟然在吻吮着她的耳垂。
　　“我也喜欢你，真的好喜欢你，越来越喜欢你……”
　　明逸：……不是，怎么感觉事情的进展变得怪怪的？
　　江澜亲的她有些意乱情迷，好不容易狠心将其推开，明逸一脸不解地看着眼前人，只见江澜一改方才戚戚然生无可恋的模样，笑容明媚且张扬，一双眼如炬般在她脸上游移着，满溢着难以言喻的……渴望。
　　“所以你刚才是在……演戏骗我？”
　　江澜含笑不语。
　　明逸气得站起身，却被江澜从后握住手腕，挣扎之际，她听见江澜传来一声痛呼，那股气恼顿时消了大半，化为浓稠的心疼与愧疚，可依旧没有轻易转过身，就这么彼此僵持着。
　　江澜一点点握着她的手往回拉，直到将其完全容纳入怀，才发出一声心满意足的叹息：“我怎么可能骗你，我方才说的一切都是真的，车祸是真的，骨折也是真的。”
　　明逸翻了个白眼：“这些我当然知道，还用你说！”
　　“明逸，你不知道我有多害怕，害怕你真的会爱上别人。”江澜亲昵地蹭着她的脸颊，“可我已经想好了，不论你是否会讨厌我，恨我，我都要把你留在身边，再也不会轻易放你走。”
　　明逸听着江澜毫不掩饰的情话，满脸通红地斥责她：“那也不应该拿自己的身体开玩笑！你的脑子指定有点问题。”
　　“嗯，你说得对。”江澜毫无底线地顺从她，又在明逸颈边种下一吻，“自从遇见你，我也觉着自己病了，变得脆弱，变得偏执，变得患得患失，你知道吗，在看到她亲你的那一刻，我真的好难过，难过到喘不上气，难过到哪怕再多看一眼都不行，我明知道自己有‘病’，还不管不顾地去开车，或许潜意识里的我便觉着如果没有了你，这个世界上的一切，包括我自己，都不再重要了。”
　　“说什么胡话！以后不许再拿自己的身体开玩笑，听见没有！”
　　“嗯。”江澜的嗓音染上浓浓的哭腔，她将左手箍得更紧了些，贴在明逸耳边轻声低语：“明逸，我……可以再请教你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“我……想做你的女朋友，想一辈子和你在一起……怎么办？”
　　“那就用一辈子证明给我看。”
　　明逸回头，凝望江澜晶莹的双眼，两人之间的距离越来越近，直到双唇仅有一线之隔。
　　忽然，病房大门被一群医生推开，明逸顿时如踩了电门般弹开老远，在一众惊诧的目光下以百米冲刺的速度夺门而出。


第67章 幸福
　　一周后, 江澜出院，明逸请了半个月校假，保证能够在拍摄之余, 用全部的时间和精力照顾江澜。
　　结束一天辛劳的工作，明逸抵达明宅时月亮已经挂上了云梢，可她却丝毫不觉疲惫，反而比以往更添活力, “回家”这个词于她而言不再是冷冰冰的公事公办, 因为有江澜的存在, 已经彻底变为真真正正的港湾和归宿。
　　明逸将王姨早就准备好的饭菜端上楼, 这是她自江澜出院起就定下的“规矩”——晚餐必须经由她亲自送到江澜面前, 在看着她吃下去才行。虽然这个决定显得武断且不合情合理，可江澜却没有表示反对，每天都十分配合她扮演“照顾者”和“被照顾者”这档子幼稚的游戏。
　　明逸推开江澜的房门时，江澜正靠在椅子上看书，见明逸来了也不起身, 只是侧着头冲她清淡一笑道：“回来得比昨天早，今天剧组不忙么？”
　　“嗯, 只拍了两场。”
　　明逸将餐盘放下, 一眼就看见了江澜空荡荡的右臂, 顿时惊叫一声：“石膏呢！你怎么把石膏拆了！”
　　江澜被吵得揉了揉耳朵, 在明逸奔上前来捧着她的手臂左右查看之际，一脸无奈道：“我今天去复查，医生说恢复得不错，已经可以把石膏拆除了。”
　　明逸这才长舒一口气, 道：“那就好，吓死我了你！”
　　她疲倦地伸了个懒腰, 困声道：“你先吃，我去洗个澡再回来，好累。”
　　“等等。”江澜从后叫住她，明逸不明所以地转身，就见江澜一脸意味深长地望着她，还冲她勾了勾手指，“先别走，过来，我有话和你说。”
　　“什么啊。”明逸拖着脚步折返回去，却被江澜揽住腰往后一拽，整个人便踉跄着跌进江澜温软的怀抱里。
　　“让我亲一下再走。”
　　明逸的脸颊有些烧，似是怨怪地瞪了江澜一眼，却并没有拒绝。
　　江澜轻柔地吻着她白皙的耳廓，而后滑向圆润的耳垂，再延伸至细嫩的颈边，随后一路向上，定格在那瓣润红的双唇前亲昵地蹭了蹭。
　　明逸却忽然移开脸，满脸通红道：“我还没卸妆。”
　　江澜依旧保持着环抱明逸的姿势，闻言没有更进一步动作，而是将下巴搁在明逸的肩膀上，侧着头不断在其耳边低语：“你今天好漂亮。”
　　吹气：“好美。”
　　明逸的大脑顿时一片空白，双手一松，便任由江澜环着她为所欲为。
　　不知是怎么躺到了床上，江澜仍不断亲吻着她的脸颊，明逸气喘吁吁地将其推开，哑声道：“现在不行，你的手还没有……”
　　江澜停止了动作，眼中闪过几分诧异，随即神色暧昧地笑起来：“谢谢你的关心。”
　　明逸忽觉腰上一痒，忍不住闷哼一声。
　　“可我还有左手啊。”
　　明逸自觉失言，顿时捂着脸像油焖大虾般弓起身子，任凭江澜怎么温言哄劝都不愿再让她碰一下。
　　“好啦。”江澜温柔地抚摸着明逸的鬓角，又在她耳边落下一吻，嗓音含着深深的笑意，“开个玩笑而已，在你准备好之前，我都不会……”
　　“你还说！”明逸气得想用手去捂江澜的嘴。
　　江澜顺势将其抱进怀里，不断轻拍明逸颤抖的后背为其顺毛，安抚道：“我知道你害羞，是我的错，以后再不说了。”
　　“不生气了好不好？”
　　明逸将脸闷在江澜怀里蹭了蹭，“好。”
　　随后推开眼前人，道：“别闹了，你快去吃饭吧。”
　　江澜颔首，果真没有继续缠着明逸，而是乖乖吃起了晚餐，明逸则坐在一旁陪她说话，一直等到江澜吃完，她才端着餐盘下楼，独自在厨房清洗餐具。
　　江澜也跟了上来，从身后环抱住她的腰，将头搁在她的颈窝眷恋地蹭了蹭，道：“放着我来吧。”
　　明逸却摇头道：“不用，你歇着就好。”
　　江澜失笑，再次亲了亲明逸的脸颊，道：“这样显得我好像一个无所事事的‘丈夫’。”
　　明逸一愣，随即用手肘往后一撞，道：“说好不再乱开玩笑的！”
　　“可我没有开玩笑。”江澜在她耳边轻柔地叹息，“我经常在想，该怎样给你十全十美的安全感，你我同为女人，注定不能在国内用一纸婚约绑定彼此，更不可能留下有血缘关系的后代，虽然我不在意这些，可我怕你会担心……”
　　“担心什么？”
　　江澜的怀抱收紧了些，语气也变得阴郁低落：“担心你会觉着我不够喜欢你，害怕你会离开我。”
　　明逸垂眼，用清水冲去碗筷上的白色泡沫，潺潺的流水声仿佛带着某种令人陷落的魔力，一时间，沉默在两人之间蔓延。
　　“江澜，你知道吗，我这辈子，在这个世界上，没有任何一个人、任何一件事可以栓得住我，能够拴住我的只有我自己。”
　　“安全感不是一两句承诺和保证就能轻易给予的，所以，我不会听你到底说了些什么，只会看你究竟做了些什么，我现在说喜欢你，不代表永远都会一如既往地喜欢你，当我感觉不到你对我的在乎时，我还是会走。”
　　“我知道的。”
　　“那就先松开我，你快把我的肋骨弄断了。”
　　江澜这才松开手，却依旧锲而不舍地粘着明逸，直到明逸收拾好碗筷，又像树袋熊般贴了上来，并不断轻声呢喃着：“我不会给你机会逃走的，永远不会。”
　　明逸心口一暖，转身轻柔地捧起江澜的脸印上一吻，与眼前人抵额道：“好，我相信你。”
　　……
　　为期半月的校假结束，明逸如期返校。
　　林奈嘲笑她上学像视察，时不时消失十天半个月，一回来就像督察组巡省般问她借笔记。
　　面对林奈惯常的打趣，明逸只是好脾气的道了声谢，并没有如往常一般同她拌嘴争吵，这对林奈来说简直比彗星撞击地球还要罕见，她在上上下下打量几番眼前人后，得出一个令她自己都感到惊讶的结论：“明逸，你是不是谈恋爱了？”
　　明逸一惊，心想难道真有这么明显吗，怎么一下就被看出来了？
　　但她也不打算隐瞒，于是点头道：“嗯，谈了。”
　　林奈顿时来了兴致：“和谁？”
　　随后又竖起食指，闭眼皱眉道：“你先别告诉我，让我品一品。”
　　“顾熙？唔……要不就是学生会那个用你照片当头像的学姐？童念青也不是没有可能……”
　　明逸见林奈越猜越离谱，忍不住一个脑瓜崩弹在林奈额上，道：“你可真敢猜啊，除了江澜还能是谁，真服了你。”
　　林奈捂着额头楞在原地，回过神来却欣喜若狂地抱着明逸上窜下跳：“谢天谢地，老天开眼，我磕的CP终于成真了！”
　　明逸被林奈晃得眼晕，好不容易挣扎开来，但在看见林奈手舞足蹈的激动样后，忍不住抿唇一笑道：“不过谈个恋爱而已，有什么好大惊小怪的。”
　　“我只是觉着你们一路走来实属不易，你又是个看着好说话实则变扭到极点比驴还倔的脾气，江小姐她真好真痴情，换作是我，早就……”
　　明逸挑眉：“早就什么？”
　　林奈打蛇顺杆上，立刻黏糊糊地凑上前搂着明逸的胳膊蹭啊蹭，道：“早就跪地求婚了！”
　　明逸叹了声气，伸手摸了摸林奈的发顶，道：“讲真的，我要谢谢你和乔琪，要是没有你们，我和江澜……”
　　林奈打断她：“谁叫我们是最好的朋友呢。”
　　“是啊。”明逸含着愧疚和感激一笑，道：“林奈，谢谢你。”
　　#
　　阳春已过，夏意正浓。
　　明逸正在为该如何给江澜庆祝生日而犯愁，太贵重的礼物她光靠自己那点私房钱肯定不够，太寻常的又怕失了新意，思来想去，最终还是决定找来林奈和乔琪一起讨论。
　　林奈建议送江澜一串挂有明逸大头贴的钥匙扣，意为“带我回家”，成功收获两枚“死亡凝视”，林奈顿时不服气地叉腰道：“都看着我做什么，这个礼物难道不够有心意，不够甜吗？！”
　　乔琪和明逸都无视了林奈的嚷嚷，最终还是乔琪沉吟半晌后，道：“不如送花吧，市面上的好东西估计江小姐早就见过了，还是鲜花好，不落俗套又稳妥。”
　　林奈：“送花才俗！最俗！”
　　乔琪挑眉：“那从今往后我再也不给你送花了。”
　　林奈：“QAQ你你你这是借题发挥无理取闹！”
　　明逸思忖片刻，微笑点头道：“好，那就送花吧。”
　　……
　　江澜生日当天，明逸特地请了一天假，又买了捧鲜红如火的玫瑰赶回明宅，此时江澜正躺在院子里的沙滩椅上晒太阳，一双笔直修长的长腿就这样毫不掩饰地暴露在空气中，看得明逸直咽口水。
　　明逸蹑手蹑脚地走上前，将玫瑰猛地捧到江澜面前，与此同时道：“生日快乐！”
　　江澜的神情由惊讶转为欣喜，只见她微笑着接过玫瑰花束，像情窦初开的少女般抱着它晃了晃，道：“谢谢你，我很喜欢。”
　　说完，她小心翼翼地将花束搁在一边，又冲明逸伸手道：“一起躺会儿？”
　　江澜侧过身子，一手支着头，另一只手扣着明逸的腰，仗着自己的右手好不容易痊愈了，便肆无忌惮的四处点火。
　　明逸被她撩拨得有些喘，好似再也无法忍受般捉住她的手，就在江澜以为免不了要挨一顿斥责时，明逸却红着脸在她唇边落下一吻，并道：“等、等晚上再说。”
　　江澜登时愣在原地。
　　明逸的双眸晶莹赤诚，直直望进她心里去，江澜蠕动着双唇正欲说些什么，可明逸却径直站起身，头也不回地进了屋，只留江澜一人在原地激动到无以复加。
　　是夜，明逸换上崭新的睡袍，忐忑不安地推开江澜的房门，江澜果然还没有睡，正捧着本书心不在焉地读着，在见到明逸后，双眼登时亮了起来。
　　“怎么还没睡？”口是心非的语气。
　　明逸并不言语，只是快步走上前，勾住江澜如天鹅般弧度优美的脖颈，低头深深吻了下去。
　　两人在分开的间隙，明逸微喘着靠在江澜怀中低语：“其实我……还有一件生日礼物没有送给你。”
　　江澜挑眉“哦”了声，道：“什么？”
　　明逸轻咬江澜形状漂亮的锁骨，从唇边溢出一个字道：“我。”
　　江澜的呼吸明显一沉，随即不管不顾地抱起她，明逸闭上眼，双手在江澜□□的后背上抓出一道粉痕。
　　不知过了多久，明逸疲倦地靠在江澜怀里，在感觉到眼前人仍不老实后，气得骂道：“你……差不多得了。”
　　江澜这才转为环抱她，迭声道：“抱歉，一不小心就……”
　　明逸放任自己融化在江澜滚烫的怀抱里，困倦地打了个哈欠，将头埋得更深了些，在意识逐渐模糊之际，轻声道：“你知道吗，这一刻我等了……两辈子。”
　　随后她听见江澜在头顶轻笑，并问她：“那我上辈子对你好么？”
　　明逸坚定地摇头：“不好。”
　　江澜更加温柔地抱住她，眷恋且虔诚地吻去明逸眼角染上的泪水，道：“那我这辈子加倍补偿回来。”
　　明逸哽咽一声，泪水不受控制决堤而出，空缺许久的心房于此刻被再次填满，在这一刻，她终于体会到原来眼泪不光可为痛苦、悲戚、愤怒而流，更可以为幸福。
　　现在，她由衷地感到幸福。


第68章 照顾你一辈子（正文完）
　　《师父在上》正式杀青, 定档八月全网上线。
　　庆功宴觥筹交错，众人脸上都洋溢着欣喜的笑容，显然对《师父在上》未来的成绩很有信心。
　　不可否认, 《师父在上》确实给了明逸太多“第一次”，第一次尝试古装仙侠，第一次拍打戏，第一次吊威亚……她的努力有目共睹, 甚至连大川娱乐这种顶级娱乐公司都向她抛来橄榄枝, 明逸深知, 加入大川对自己未来的演戏道路百益而无一害, 可她还是拒绝了。
　　她不是个野心极度膨胀的人, 现在的工作能给予她实现自我价值的满足感，虽然不多，但也足够充实，说是偏安一隅也好，不思进取也罢, 明逸都不愿轻易改变自己当初做下的决定，更不愿因此抛弃一路走来并肩扶持的朋友。
　　酒过三巡, 醉意上脸, 明逸依旧不知疲倦地喝着, 好在有顾熙在一旁照顾, 要不然非得喝到桌子底下去。
　　就在明逸准备灌下第三杯红酒时，顾熙终于忍不住夺下明逸手中的酒杯，担忧地劝她道：“明姐姐，你已经喝得够多了, 别再喝了好不好。”
　　明逸忽然觉着一阵恍惚，是啊, 她已经喝得足够多了，剧组氛围很好，也没有像从前那般被轮番劝酒，可她为什么还要喝这么多呢？她明明不喜欢喝酒的啊……
　　明逸蹙眉想着，忽然“啊”了声，豁然开朗道：“顾熙，你别管我，我今天……高兴！所以一定要……喝醉！”
　　顾熙知道“酒鬼”的话信不得，白嫩小脸当即一板，罕见的严肃道：“明姐姐，你真的不能再喝了。”
　　明逸试图去抢顾熙手中的酒杯，却碍于醉意，一只手虚浮地挂在半空中乱晃着，而眼前的顾熙早就一会儿变成三个，一会儿又化作四个，根本找不准方向，闹得累了，只好委屈巴巴地趴在桌上叹气。
　　就趴了这么一小会儿，明逸就沉沉地睡了过去，当她被唤醒时，庆功宴已经到了尾声，剧组成员陆续散场，早就没了方才的热闹。
　　好在还有顾熙不离不弃地陪着她，她用自己单薄的肩膀扛起如一滩烂泥的明逸，道：“明姐姐，你家在哪里，我喊司机送你回去吧。”
　　“唔，你让我想想，好像在……”
　　顾熙勉力支撑起明逸的重量，好脾气道：“明姐姐不着急，慢慢想就好。”
　　就在这时，一辆崭新的迈巴赫S级轿车徐徐停在面前，车窗缓缓摇下，露出一张瓷□□致的俏脸来，顾熙看得一呆，她从小见过的美女太多，却罕见有像眼前人这般气质和相貌兼得的美人儿，晶莹剔透的皮肤，秀气的鼻梁，一双眼亮若星辰，双眼皮的褶痕如柳叶般锋利流畅，垂眸时像一只狡猾的狐狸，抬眼又像儿时憧憬的邻家大姐姐，温柔恬静。
　　江澜的视线短暂地与顾熙一撞，随即推门下车，极其自然地从顾熙手中接过明逸，微笑着道：“谢谢你照顾明逸。”
　　顾熙这才回过神来，忙拉住明逸的袖管，急道：“你是谁呀？不说清楚的话不许带走明姐姐！”
　　明逸哼唧着靠在江澜肩上蹭了蹭，已经有了渐渐苏醒的迹象，江澜纵容地将她抱得更紧了些，道：“我是明逸的女朋友。”
　　“女朋友？！”顾熙顿时捂嘴惊呼，双颊因激动而变得通红，“你居然是明姐姐的女朋友？！我怎么不知道明姐姐她……”
　　明逸在这时已经悠悠转醒，只见她蹙眉嚷嚷了一句“好吵”，随后便被江澜拍了拍脑袋，又听见一个熟悉的声音问她：“明逸，你自己和这个小妹妹说，我是不是你的女朋友？”
　　明逸“嘿嘿”一笑，勾住江澜的脖颈便在那诱人润泽的唇瓣印下一吻，道：“当然啦！你不是我的女朋友，还会是谁的女朋友呢？”
　　江澜这才看向顾熙，抿唇一笑道：“现在你相信了吧？”
　　顾熙用力点头：“嗯！我相信！那……大姐姐你要照顾好明姐姐喔，我就不打扰你们啦。”说完，还调皮地冲江澜眨了眨眼。
　　江澜失笑，又哄了明逸好一会儿才将其哄上车。
　　江澜让明逸躺在自己的双腿上休息，明逸迷迷糊糊地睡了一会儿后又突然不困了，正兴致勃勃地伸手去勾江澜垂落的发丝玩，却被江澜拍开道：“别闹，在开车。”
　　明逸瘪了瘪嘴，又打起江澜衬衣纽扣的主意，就在她解开第三颗扣子时，江澜终于忍无可忍地踩了刹车，并捉住明逸捣乱的那只手道：“乖一点，别这样。”
　　明逸原本满心期盼江澜会对她做些什么，比如“惩罚”之类的，可在见到江澜竟如此理智且克制后，顿时失了兴趣，扭头道：“好好好，我知道了。”
　　江澜似是猜出了明逸的意思，却并不言语，只是淡淡一笑，转而温柔地抚摸起明逸轮廓精致的侧脸，道：“今天还没来得及祝贺你，说吧，想要什么奖励？”
　　明逸心不在焉地撇嘴道：“想要你可以吗？”
　　江澜微微瞪大双眼，随后挑眉道：“好啊，这可是你说的。”
　　江澜言出必行，一到家便开始坚定不移地履行承诺，以至于明逸一晚上都没能睡个囫囵觉，第二天醒来，她发现江澜的脑袋居然还伏在身上，气急反笑道：“你可真厉害啊！体力这么好怎么不去把花园里的杂草拔了！”
　　江澜这才抬起头，言笑晏晏地舔了一圈唇周，声音是劳碌一夜后的喑哑：“你现在才知道我很厉害么？”
　　明逸见江澜还不肯“放过”她，忍不住求饶道：“够了够了，我今天还要……上课，你再这样……我真的要起不来床了。”
　　江澜俯身上前抱她，两具滚烫的身体紧紧贴合在一起，滑腻腻的，江澜吻了吻明逸的鼻尖，低声道：“别怕，我已经帮你请好假了。”
　　明逸一惊：“什么时候？”
　　“就在昨晚。”
　　明逸：……
　　江澜睁着水汪汪的一双眼望她，并道：“再来一次？”
　　明逸：“请圆润地滚。”
　　#
　　毕业比想象中来得更快，初入京大时懵懂憧憬的岁月仿佛还在昨日，一转眼，她们便要为了生计各奔东西。
　　明逸看电视剧中的毕业季总是连轴转的聚会，醉酒，合影，扔帽，表白，而这些曾无数次被她吐槽的俗套戏码，又一个不落地应验在她身上，虽然她这四年来并没有交到多少朋友，但还是被林奈拖着参加了好几场“散伙”聚会，除却伊始的尴尬无措，到后来明逸已经可以镇定自若地和其他学院的毕业生们一起讨论美妆八卦了，可谓进步神速。
　　学生时代的友谊总是更单纯些，虽然明逸和林奈在一众毕业生中已经算是“小有名气”，可大家相处起来仍是一切如旧，并没有提前沾染社会上充满铜臭味的市侩风气，抑或说每一个毕业生心中都揣着熊熊燃烧的斗志，和比天空还要广阔的远大理想，正因心中有路有方向，才不会轻易便去羡慕别人的选择和成功。
　　明逸觉着这样很好。
　　京大这两个字于她而言意义颇深，也带给她许多上一世不曾见识过，不曾拥有过，甚至连幻想都不曾幻想过的东西，自己原本应该重蹈覆辙的人生于此处“脱轨”，随后义无反顾地驶向未知却又生机勃勃的远方，在这里，她不仅收获了弥足珍贵的事业，更最终得到了想要相伴一生的爱人。
　　如若时间和生命于此刻终止，她想，这一世也算真真正正地用力活过，再没有遗憾了。
　　俗话说，千里搭长棚，没有不散的筵席，这场忙碌而盛大的告别旋落良久还是落下了帷幕，明逸在拍完最后一组毕业照后，看着被抛向半空直冲云霄的黑色学士帽，泪水止不住地逃出了眼眶。
　　大家都在哭着、笑着道别，林奈哭得尤为惨烈，精心画好的眼妆早就在眼泪的冲刷下毁了个彻底，她紧紧攥着明逸的手，哭嚎着道：“明逸，就算毕业了，我们还是最好的朋友好吗？你一定不能忘记我，我们要永远在一起。”
　　明逸也哭得稀里哗啦，印象中，这是自己少有的几次失态，两人就这么彼此又哭又笑着给对方抹眼泪，明逸边哭边点头道：“我答应你，你也别想甩掉我，我要做你头发上摘不掉的口香糖，即便你将来和乔琪远走高飞了，我也要把你捉回来。”
　　……
　　当晚，终于到了一切的重点，毕业晚会。
　　明逸被选为本届的毕业生代表，受邀上台讲述自己的“成功事迹”，而江澜也作为董事会代表，在晚会开幕前夕，代表京大全体校领导发表致辞。
　　两人在休息室短暂打了个照面，江澜却忽然拉住她的手，道：“你的口红花了。”
　　明逸慌忙拿出口红准备对镜补色，江澜却摇了摇头，只见她径直接过明逸手中的口红涂在自己唇上，随后低头吻上明逸的唇。
　　这个吻简单而纯粹，不夹杂一丝邪念，一吻终了，江澜微笑着松开她道：“加油。”
　　明逸点头，随后脚步坚定地迈向那充满光亮和鲜花的场地中去。
　　结束后，明逸在一片山呼海啸般的掌声中退场，而江澜正站在原地等她，见她来了，无比自然且坚定地牵过她的手，带着她一同走出会场。
　　校道两旁的路灯依次亮起，月明星稀，沿路几乎看不到一个行人，两人行至一处路灯下，江澜忽然停住脚步，并柔声唤明逸闭眼。
　　明逸照做，蓦地指尖一凉，再次睁开眼，一枚闪着莹莹亮光的钻戒便套在了她的无名指上。
　　江澜取出另一枚同样的钻戒递给她，并道：“你愿意让我照顾你一辈子吗？”
　　明逸有些哽咽，颤抖着双手将钻戒戴进江澜的左手无名指，用力点头道：“我愿意。”
　　清冷月光下，两人正忘情地拥吻着，滚烫的泪水滑落进交缠的唇边，少了苦涩，只剩下无穷无尽的甘甜。
　　-正文完-
　　番外一
　　为了巩固蜜月期, 明逸主动提出每个月玩一场“爱的小游戏”，江澜欣然应允，刚准备搂着明逸亲热一番时, 却被明逸坚决地推开，并冲她亮出手机屏幕，江澜眯起眼看了一会儿，了然道：“原来是这种游戏？”
　　只见屏幕上印着四个大字“不许说不”, 规则只有简短的一条, 即在一天时间内无条件满足对方的三个要求, 违约者则挑战延期, 要求翻倍, 直到全部完成为止。
　　“怎么样，敢试试么？”明逸挑衅地看向江澜。
　　江澜耸肩道：“我倒是无所谓，只要不叫我做违反乱纪的事儿就好。”
　　明逸翻了个白眼，“那抛硬币决定谁先谁后吧，正面是我, 反面是你，可以吗？”
　　江澜点头, “可以。”
　　明逸将硬币高高抛起, 拍在手背上展开, 在见到是正面朝上后, 止不住地欢呼起来，“好耶！终于轮到我走运一次了！”
　　江澜懒懒地向后支着身子，斜睨着明逸道：“说吧，你想要我怎么做？”
　　明逸笑眯眯地竖起一根手指, 道：“第一件事，明早不许比我先起床, 必须陪我睡到自然醒。”
　　江澜一愣，喃喃道：“可是……明天我还要上班。”
　　“嗯。”明逸了然点头，顺手在手机上敲下一行小字，“江澜违约，延期一天。”
　　“别别别，我还没说不答应呢。”江澜拦下明逸记仇的小手，无奈道：“我答应你就是。”
　　又说：“你确定第一个要求是这个吗？开弓没有回头箭，我答应后你可不许再反悔了。”
　　明逸挑眉：“那是自然，不过我还没说完呢。”
　　江澜无奈地叹了声气，心想果然没那么简单。
　　明逸继续道：“今晚不许碰我。”
　　江澜：……
　　“这个……是不是有点太……？”
　　明逸瞪眼看她，“嗯？！”
　　“好吧好吧。”江澜扶额，“就当休息一天了。”
　　当晚，明逸催促江澜关闭了所有闹钟，如愿以偿地躺进江澜怀里，在眼前人即将熟睡之际，双手便开始不老实的四处乱探，江澜眉心微动，缓缓睁开眼看她，却没有阻止她的动作，而是哑声道：“怎么了？”
　　她在明逸即将摸到紧要处时猛地翻身将其压在身下，深深凝望着明逸因震惊而瞪大的双眼道：“这样应该不算违约吧。”
　　明逸眨巴一下水汪汪的大眼睛，诚恳道：“算。”
　　江澜无法，只好再次躺了回去，这次她学了乖，不再面对着明逸，而是用后背将明逸的所有撩拨挡在门外，以沉默的姿态为自己找回些许方才失态的“颜面”。
　　明逸可没有那么“怜香惜玉”，并不曾因为江澜的抗拒而停滞半分，双手灵巧地掠过江澜的纤纤细腰，在感受到眼前人因兴奋而抑制不住地颤抖后，明逸夸张地惊呼一声，与此同时俯身在其耳边低语：“澜姐，你怎么比我还要……”
　　江澜一颤，回答她的只有甜腻的闷哼。
　　明逸漫不经心地同江澜说着话，不一会儿就上下探索了个遍，直到江澜忍无可忍地捉住她的手时，才被迫停了动作。
　　她听见江澜用抖得不像话的嗓音嗔她：“你这个……小坏蛋。”
　　明逸这才开心地笑起来，在江澜滚烫的脸颊上印上一吻，道：“澜姐，我厉不厉害？”
　　江澜不作声，只是将明逸再次搂进怀里，威胁似的捏了捏她的腰肉，道：“快睡觉。”
　　明逸也玩得累了，模模糊糊地哼了声，遂枕着江澜的胳膊，没一会儿就沉沉睡了过去。
　　……
　　翌日。
　　明逸在江澜怀中苏醒，江澜看样子已经醒来许久，正百无聊赖地盯着天花板发呆，在感受到怀中人的动作后，才垂眸看她一眼道：“你终于舍得醒了。”
　　明逸坐起身伸了个懒腰，还未来得及说话，就被江澜从后抱住，江澜双手揽着她的腰，用下巴亲昵地蹭着她的肩膀，半是抱怨半是撒娇道：“我的手臂都快被你压扁了，一晚上都没怎么睡好。”
　　明逸挑眉：“你是在嫌我重么？”
　　江澜道了句“我怎么敢”，便松开了明逸，问她：“说吧，下一个‘要求’是什么？”
　　明逸转过身子，有些心疼地摸了摸江澜微青的眼下，想了一会儿，道：“第二个要求是……喂我吃饭。”
　　江澜：“你是小宝宝吗，又要□□又要喂饭的。”
　　明逸：“不愿意？那好啊，江澜违规……”
　　“我可没说不愿意。”江澜掀开被子站起身，当着明逸的面脱下睡衣走进浴室，“我先去冲澡，待会儿再给你做饭。”
　　明逸也跟着起身，却被江澜眼疾手快地关在门外，不禁气得捶门道：“你！快点开门，我也要一起！”
　　江澜的嗓音隔着门传来，有些闷闷的，却带着显而易见的笑意：“这是另外的价钱。”
　　“除非你对我提下一个要求。”
　　明逸一噎，对着那扇紧闭的玻璃门踢了一脚，暗道一句“晚上要你好看”，气鼓鼓地转身就走。
　　……
　　江澜烧了简单的两菜一汤，待最后一道菜被端上桌时，明逸已经正襟危坐等着被投喂了，江澜笑着将碍事的头发绾起，拉开椅子在明逸身边坐下，笑着问她：“小宝宝准备好没有呀，阿姨要给你喂饭饭吃了喔。”
　　明逸：“你正常一点。”
　　江澜红着脸咳嗽几声，随即恢复了正常，一脸严肃地舀一勺饭菜递到明逸唇边，道：“张嘴。”
　　明逸却将头一偏，哼道：“没有诚心，我不吃。”
　　江澜一脸莫名，问她：“只是吃个饭而已，还要多少有‘诚心’啊。”
　　明逸一本正经地冲她伸出双手，“要抱。”
　　江澜无奈地摇了摇头，随后上前短暂地抱了抱明逸，就在她准备松开时，却被明逸紧紧箍着后背，又听见她说：“我的意思是，抱着我吃饭。”
　　江澜第一次见居然还有这种要求，但还是纵着明逸，抱着明逸让她坐在自己的双腿上，与其对视道：“这样可以了吧？”
　　明逸点头，随即将脸颊贴在江澜怀里眷恋地蹭了蹭，成功换来一声眼前人的询问：“这又是怎么了？”
　　明逸的声音闷闷的，还透着几分委屈，“你以后多宠着我一点好不好。”
　　江澜失笑，“我还不够宠你吗？”
　　明逸在她怀里挣扎一下，“不够！”
　　江澜好脾气地拍打着明逸的后背，并不断安抚着：“好啦好啦，我答应你，小宝宝现在乖乖吃饭好不好呀？”
　　江澜承认，这么说确实很羞耻，但为了哄明逸开心，她拼了。
　　幸好今天王姨不在家，有且仅有的观众是蹦蹦，它疑惑不解地歪了歪头，见没有小鱼干投喂后，喵了一声便失望地跑开了。
　　明逸在江澜怀里仍不老实，转而不断亲吻着江澜细嫩的颈边，惹得江澜险些拿不稳碗筷。
　　“你这是什么意思？”江澜稳住身子，将明逸惩罚似的往上掂了掂，道：“究竟要吃饭还是……”
　　还未说完，便被明逸抢先一步吻住了唇。
　　江澜从不拒绝任何一个可以和明逸亲热的机会，当即便箍着明逸纤细的腰肢与她缠绵地密吻起来，过了一会儿，明逸却突然推开她，微喘着同她说：“现在，我要提最后一个‘要求’。”
　　江澜好整以暇地望她，却见明逸勾住她的脖颈，薄红的软唇贴上耳畔，轻柔地吐出令她浑身微颤的一句话：“今晚让我来。”
　　江澜几乎是本能般发问道：“你行吗？”
　　明逸面色一僵，用力捶了捶江澜的肩膀，道：“我当然行！”
　　入夜，江澜忐忑地躺在床上，等了好一会儿才等来今晚的主角，明逸。
　　身侧微凉，不用看也知道是明逸从一旁掀开被子钻了进来。
　　江澜等了一会儿，却见明逸迟迟没有动静，不禁扬声道：“你……”
　　话音方落，便猛地窒了声，她微微瞪大双眼，神情有一瞬的不可思议和羞涩，随即放松下来，只是薄唇抿得有些紧，全然看不出有半分喜悦的痕迹。
　　江澜兀自忍了一会儿，道：“你是不是……没找对地方？”
　　明逸一僵，随即从被窝里探出脑袋，颤声道：“那个啥，对、对不起啊……”
　　江澜艰难地扯出一抹笑，刚想说些什么，明逸又像打地鼠般不见了踪影。
　　直闹了一晚上，明逸才终于成了那么一次。
　　当她倒在江澜身上时，江澜似乎比她还要累些，额上早就沁出一层薄汗，唇色也由红转白，她虚弱地看着明逸，欲言又止道：“以后……还是我来吧。”
　　明逸十分郁闷地低下头，从唇边嗫嚅出一个“嗯”字。
　　真是可恶啊！凭什么江澜可以无师自通而自己不行！明逸正恨恨想着，就听见江澜在她耳边低语：“现在，轮到我提要求了吧。”
　　明逸顿时如受了惊的小猫般看向江澜，只见眼前人一改先前孱弱且生无可恋的模样，正一脸饶有欣慰地看着她，明逸暗道不好，心中半是后悔半是后怕，后悔是因自己这三个“要求”实在太过幼齿，根本没有达到她想要的效果！后怕则完全是因为江澜的眼神……
　　明逸咽了口唾沫，闭上眼默默为自己祈祷。
　　番外二
　　“你确定……要我穿成这样陪你去公司吗？”
　　明逸用手拨了拨头上的毛绒兔耳, 脸颊几乎如火烧般滚烫。
　　江澜一次性提了三个要求，分别是：今天必须管她叫“姐姐”，主动说十次“我喜欢你”, 和戴着毛绒兔耳陪她一起去上班。
　　“怎么，有问题吗？”江澜含笑看她，“你要是不喜欢，那我现在换一个要求吧, 就换成穿一整套的兔女郎套装……”
　　“别！”明逸扑上前抱住江澜蠢蠢欲动的胳膊, 哀声道：“这样就好了！”
　　江澜看着明逸头顶的“兔耳”随着动作而左右摇摆, 脸上笑意更甚, 俯身亲了亲明逸的脸颊, 道：“走吧。”
　　明逸扭扭捏捏地跟在江澜身后上了车，犹豫地询问身边人道：“我现在可以先把这个摘下来吗？”她用手指了指头顶，却换来江澜坚定的一个“不”字。
　　明逸一脸郁闷地看向窗外，环抱双手用沉默的姿态拒绝一切交流。
　　江澜见状只是勾了勾唇，并没有多说些什么, 她自顾自地打开车载电台，此时正好在放早间新闻, 而播出的消息却令明逸满脸震惊地转过头来。
　　“嵩裕集团因涉嫌偷税漏税被追缴处罚13亿元, 现任总裁宋情已被拘留调查……”
　　宋情居然被拘留了。明逸不可置信地看向江澜, 只见眼前人一脸平静, 似乎对此早有预料，她心中掀起一片惊涛骇浪，忍不住开口问道：“是你干的吗？”
　　江澜并没有正面回答明逸，只是说：“我答应过你, 会给你一个满意的‘答案’。”
　　轿车缓缓停在明氏集团气派的大门前，江澜率先开门下车, 明逸仍踌躇着缩在车内不愿踏出一步，江澜也不催她，只是静静站在一旁等着，并道：“现在时间还早，没什么人，待会儿只会更多，你要是愿意等，那我也乐意奉陪。”
　　一不做二不休，明逸咬牙推开车门用最快的速度下了车，江澜微笑着扶了扶她头顶的兔耳朵，道：“真乖，戴好一点，别掉了。”
　　即便现在时间还早，大堂里没有多少人，可明逸奇特的装扮依旧惹来不少好奇的目光，甚至还有人举起了手机，明逸羞地几乎要找个地缝钻进去，却见江澜冲保安使了个眼色，那个意图拍照的行人立刻被保安出手制止，而眼前的VIP电梯正好停靠，明逸领先江澜一步钻进电梯，悬着的一颗心这才放松下来。
　　可殊不知，真正的“挑战”现在才刚刚开始。
　　电梯停靠在25层，随着叮的一声脆响，两扇推拉门徐徐展开，明逸在抬眼的一瞬间就愣住了。
　　人，好多人。
　　所有人的目光都不约而同聚焦于她们，但最多只在江澜身上停留一瞬，而后便牢牢钉在明逸头顶那对兔耳上，江澜却在这时松开一直拉着她的手，仅用眼神示意她跟着自己。
　　明逸垂下头，亦步亦趋地跟在江澜身后走着，强烈的羞耻感让她的身体都止不住地颤抖起来，直到不知从哪里冒出来的赵助理主动同她打招呼：“明小姐，早上好。”
　　“嗯，早。”明逸浑身僵硬着，根本不敢与赵助理对视。
　　“这是最近流行的装扮吗？”赵助理扫了眼那对兔耳，即便疑惑，但还是极力说服自己去接受眼前的事实。
　　“嗯，明逸最近迷上了COSPLAY。”江澜抢先替她回答了赵助理的问题，还不忘回头深深望了她一眼。
　　“啊！原来是这样！”赵助理微笑着冲明逸点了点头，随后将怀中抱着的一沓文件递给江澜道：“江总，这是今天需要签字的合同，您过目一下。”
　　江澜接过其中一份，随意翻了几页，又抬眼看向明逸道：“你先去办公室等我吧。”
　　明逸如获大赦，几乎是小跑着进到办公室，还不忘重重将门关上，这才敢摘下兔耳摔在地上，仍不解气般狠狠踩了几脚，好似只有这样才能平息自己一路以来的羞愤和恼火。
　　她哼着小曲兀自在办公室里转了几圈，早起的困意渐渐袭来，明逸在接连打了两三个哈欠后，最终选了处临窗的沙发躺下，像只小猫似的蜷起身子，没一会儿就陷入了柔软的梦乡。
　　不知睡了多久，当明逸再次醒来时，江澜已经端坐在电脑前审阅文件了，手边还明晃晃地摆着被她踩了几脚的兔耳朵，明逸心中顿时警铃大作，刚想趁江澜不注意偷偷溜走时，就被其精准投来的目光吓得僵在原地。
　　“醒啦。”江澜托腮望她，脸上还挂着淡淡的笑意，“怎么见着我就跑，过来，我有话和你说。”
　　明逸不情不愿地走到江澜身前，不待她开口说话，便被江澜搂着腰拉入怀中，江澜的双手如钳子般牢牢禁锢着她，又在明逸耳边吹气，迫使她不得不看向那折了一半的兔耳朵。
　　“你违规了。”江澜的嗓音仿佛渗着丝丝凉意，明逸下意识地打了个寒颤，耳垂蓦地一疼，原是江澜用虎牙咬了上去，此时正极其缓慢地往外拉扯着，声音也因此变得模糊不清，“让我想想该怎么罚你。”
　　“我、我现在戴上就是了！”
　　说话间，明逸就要伸手去够那对兔耳，却被江澜抢先一步拿在手中。
　　“我没告诉过你，今天和我说话要叫‘姐姐’吗？”
　　江澜眼中闪着兴奋的光，一只手轻描淡写地举着兔耳，看似近在咫尺，可任凭明逸怎么伸手去抢都无济于事，反而愈发陷进江澜滚烫的怀抱里。
　　兔耳被随意地丢弃在一边，取而代之的是明逸的纽扣，此时正被江澜轻而易举地一点点解开，明逸艰难地握住江澜的手，喘息道：“别……回家再说。”
　　“会有人。”
　　“别怕。”江澜安抚地亲了亲她的脸颊，“不会有人进来的。”
　　明逸被她撩拨得愈发难耐，闻言只是轻轻“哼”了声，随即主动搂上江澜的脖颈道：“那你……快一点。”
　　“我会的。”
　　随后，明逸不知被哄着叫了江澜多少声姐姐，浑身上下尤其是一双腿都软得厉害，她伏在江澜身上疲惫地微颤着，却听见江澜在耳边若有所思道：“看来要换张坐垫了。”
　　明逸疑惑地眨了眨眼，随即一愣，双颊止不住地烧红起来，她挣扎着想从江澜的怀里起身，腰肢却被箍着无法动弹，只好恶狠狠地瞪着眼前人道：“你……闭嘴！”
　　江澜一脸无辜，“为什么要我‘闭嘴’，我只是陈述事实而已。”
　　又笑着说：“你还有十句‘我喜欢你’没说呢。”
　　明逸正色道：“你做梦去吧。”
　　江澜“唔”了声，点头应声：“好啊，那晚上……”
　　明逸：“我喜欢你！”
　　江澜的一双眼都弯成了月牙，凑近身子亲昵地吻了吻明逸的额头，道：“嗯，我也喜欢你。”
　　“还有九次喔。”
　　明逸：……
　　番外三
　　今天是中秋节, 明逸被临时通知需要加戏，无奈之下打电话告知江澜，自己今晚可能无法赶回去过节。
　　江澜回复得很快, 仅用简单的一句话就打消了明逸的愁绪：“没关系，我来接你。”
　　明逸回了一个“嗯”，便将手机和剧本一股脑儿地塞给助理，同时向导演示意自己随时可以开始。
　　这是明逸接的一部新剧, 名叫《少年梦》, 她的番位终于从女配升级为女主, 而同她搭戏的男主正是大川娱乐今年新捧的当红小生, 不过十七岁的年纪, 行为举止已经和明逸这个网剧“老油条”不相上下了，虽然他确实有傲气的资本，可却是明逸见过的所有男演员中最有礼貌的一个。
　　小生虽然有资源有颜值也有人气，专业能力却不如闪闪发亮的人设般耀眼，今晚这场临时加的戏, 便是为了弥补其早上的两场废片不得已而为之。
　　小生深知自己能力不足，在明逸入场时忙不迭地给她鞠躬道歉：“前辈对不起, 都是我不好, 今晚我一定好好表现！”
　　明逸打了个哈欠, 吊儿郎当地摆了摆手道：“不客气, 大家都是同事，相互照应是应该的。”
　　在明逸的引导下，小生表现得不赖，在剧中他是个玩世不恭略显痞气的少年郎, 而女主则是落魄千金，第一幕便是小生上前“霸气十足”地搂过明逸的腰, 可不知是过于紧张还是怎么，小生总是踌躇着不敢上手，最终还是明逸主动按着他的手搂在自己腰上，才勉强通过了这最重要的一幕戏。
　　待两场戏补完，已是晚上十一点过半，小生主动请缨要送明逸回家，却见明逸当着他的面一言不发地戴上了钻戒，笑容顿时僵在脸上，尴尬道：“前辈你……结婚了吗？”
　　明逸却答非所问道：“不用麻烦了，有人来接我。”
　　小生勉强一笑道：“你的丈夫对你真好。”
　　就在这时，一辆黑色轿车徐徐停在身前，车窗摇下，江澜正若有所思地望着明逸。
　　“这是我的同事。”明逸为两人引荐，当她指向江澜时，脸上的笑意便再也隐藏不住，“这是我的女朋友，你也可以叫她‘明夫人’。”
　　随后，明逸当着小生的面开门上车，徒留其在风中独自凌乱。
　　江澜一言不发地开着车，忽然拐到一处僻静之地停下，将车窗落了锁，便迫不及待似的搂过明逸的腰，将她一点点纳入自己怀中，低头吻上那瓣柔软的唇。
　　明逸笑着推开眼前人道：“发什么神经，不是说要回家过节吗？”
　　江澜却一本正经地控诉：“我吃醋了。”
　　明逸挑眉：“什么？”
　　江澜：“你居然对着那个小男孩笑，还笑得那么甜，我不开心了！”
　　明逸翻了个白眼，刚准备挣脱开江澜的怀抱，却被江澜翻身压在身下，一双手灵巧地在腰腹间四处点火。江澜的吻煽情且虔诚，时而温柔时而急促，明逸看不清江澜的脸，纤薄的脊背暴露在空气中微微颤抖，像是感应到了眼前人的抗拒，江澜伏在她耳边低语：“明逸，相信我。”
　　“我是你的……妻。”
　　宛若无数朵烟花在眼前绽放，明逸急喘一声，随即彻底软在江澜怀里，江澜抱着她，双眼倦怠地微阖着，过了一会儿，她见明逸的呼吸逐渐平缓，才亲了亲眼前人被泪水打湿的鬓角，小心翼翼地告白道：“我好爱你。”
　　记忆中，这是江澜第一次对她说“爱”，可她几乎累得说不上话，闻言也只是疲倦地哼唧一声：“我也……爱你。”
　　江澜一愣，眼中隐隐有水光浮动，她使劲眨了眨眼，随即笑道：“嗯，我知道。”


第69章 番外一不许说不（上）
　　为了巩固蜜月期,明逸主动提出每个月玩一场“爱的小游戏”，江澜欣然应允，刚准备搂着明逸亲热一番时，却被明逸坚决地推开,并冲她亮出手机屏幕,江澜眯起眼看了一会儿,了然道：“原来是这种游戏？”
　　只见屏幕上印着四个大字“不许说不”,规则只有简短的一条，即在一天时间内无条件满足对方的三个要求，违约者则挑战延期,要求翻倍，直到全部完成为止。
　　“怎么样,敢试试么？”明逸挑衅地看向江澜。
　　江澜耸肩道：“我倒是无所谓,只要不叫我做违反乱纪的事儿就好。”
　　明逸翻了个白眼，“那抛硬币决定谁先谁后吧,正面是我,反面是你，可以吗？”
　　江澜点头，“可以。”
　　明逸将硬币高高抛起，拍在手背上展开，在见到是正面朝上后，止不住地欢呼起来,“好耶！终于轮到我走运一次了！”
　　江澜懒懒地向后支着身子,斜睨着明逸道：“说吧，你想要我怎么做？”
　　明逸笑眯眯地竖起一根手指,道：“第一件事,明早不许比我先起床,必须陪我睡到自然醒。”
　　江澜一愣，喃喃道：“可是……明天我还要上班。”
　　“嗯。”明逸了然点头，顺手在手机上敲下一行小字，“江澜违约，延期一天。”
　　“别别别，我还没说不答应呢。”江澜拦下明逸记仇的小手，无奈道：“我答应你就是。”
　　又说：“你确定第一个要求是这个吗？开弓没有回头箭，我答应后你可不许再反悔了。”
　　明逸挑眉：“那是自然，不过我还没说完呢。”
　　江澜无奈地叹了声气，心想果然没那么简单。
　　明逸继续道：“今晚不许碰我。”
　　江澜：……
　　“这个……是不是有点太……？”
　　明逸瞪眼看她，“嗯？！”
　　“好吧好吧。”江澜扶额，“就当休息一天了。”
　　当晚，明逸催促江澜关闭了所有闹钟，如愿以偿地躺进江澜怀里，在眼前人即将熟睡之际，双手便开始不老实的四处乱探，江澜眉心微动，缓缓睁开眼看她，却没有阻止她的动作，而是哑声道：“怎么了？”
　　她在明逸即将摸到紧要处时猛地翻身将其压在身下，深深凝望着明逸因震惊而瞪大的双眼道：“这样应该不算违约吧。”
　　明逸眨巴一下水汪汪的大眼睛，诚恳道：“算。”
　　江澜无法，只好再次躺了回去，这次她学了乖，不再面对着明逸，而是用后背将明逸的所有撩拨挡在门外，以沉默的姿态为自己找回些许方才失态的“颜面”。
　　明逸可没有那么“怜香惜玉”，并不曾因为江澜的抗拒而停滞半分，双手灵巧地掠过江澜的纤纤细腰，在感受到眼前人因兴奋而抑制不住地颤抖后，明逸夸张地惊呼一声，与此同时俯身在其耳边低语：“澜姐，你怎么比我还要……”
　　江澜一颤，回答她的只有甜腻的闷哼。
　　明逸漫不经心地同江澜说着话，不一会儿就上下探索了个遍，直到江澜忍无可忍地捉住她的手时，才被迫停了动作。
　　她听见江澜用抖得不像话的嗓音嗔她：“你这个……小坏蛋。”
　　明逸这才开心地笑起来，在江澜滚烫的脸颊上印上一吻，道：“澜姐，我厉不厉害？”
　　江澜不作声，只是将明逸再次搂进怀里，威胁似的捏了捏她的腰肉，道：“快睡觉。”
　　明逸也玩得累了，模模糊糊地哼了声，遂枕着江澜的胳膊，没一会儿就沉沉睡了过去。
　　……
　　翌日。
　　明逸在江澜怀中苏醒，江澜看样子已经醒来许久，正百无聊赖地盯着天花板发呆，在感受到怀中人的动作后，才垂眸看她一眼道：“你终于舍得醒了。”
　　明逸坐起身伸了个懒腰，还未来得及说话，就被江澜从后抱住，江澜双手揽着她的腰，用下巴亲昵地蹭着她的肩膀，半是抱怨半是撒娇道：“我的手臂都快被你压扁了，一晚上都没怎么睡好。”
　　明逸挑眉：“你是在嫌我重么？”
　　江澜道了句“我怎么敢”，便松开了明逸，问她：“说吧，下一个‘要求’是什么？”
　　明逸转过身子，有些心疼地摸了摸江澜微青的眼下，想了一会儿，道：“第二个要求是……喂我吃饭。”
　　江澜：“你是小宝宝吗，又要□□又要喂饭的。”
　　明逸：“不愿意？那好啊，江澜违规……”
　　“我可没说不愿意。”江澜掀开被子站起身，当着明逸的面脱下睡衣走进浴室，“我先去冲澡，待会儿再给你做饭。”
　　明逸也跟着起身，却被江澜眼疾手快地关在门外，不禁气得捶门道：“你！快点开门，我也要一起！”
　　江澜的嗓音隔着门传来，有些闷闷的，却带着显而易见的笑意：“这是另外的价钱。”
　　“除非你对我提下一个要求。”
　　明逸一噎，对着那扇紧闭的玻璃门踢了一脚，暗道一句“晚上要你好看”，气鼓鼓地转身就走。
　　……
　　江澜烧了简单的两菜一汤，待最后一道菜被端上桌时，明逸已经正襟危坐等着被投喂了，江澜笑着将碍事的头发绾起，拉开椅子在明逸身边坐下，笑着问她：“小宝宝准备好没有呀，阿姨要给你喂饭饭吃了喔。”
　　明逸：“你正常一点。”
　　江澜红着脸咳嗽几声，随即恢复了正常，一脸严肃地舀一勺饭菜递到明逸唇边，道：“张嘴。”
　　明逸却将头一偏，哼道：“没有诚心，我不吃。”
　　江澜一脸莫名，问她：“只是吃个饭而已，还要多少有‘诚心’啊。”
　　明逸一本正经地冲她伸出双手，“要抱。”
　　江澜无奈地摇了摇头，随后上前短暂地抱了抱明逸，就在她准备松开时，却被明逸紧紧箍着后背，又听见她说：“我的意思是，抱着我吃饭。”
　　江澜第一次见居然还有这种要求，但还是纵着明逸，抱着明逸让她坐在自己的双腿上，与其对视道：“这样可以了吧？”
　　明逸点头，随即将脸颊贴在江澜怀里眷恋地蹭了蹭，成功换来一声眼前人的询问：“这又是怎么了？”
　　明逸的声音闷闷的，还透着几分委屈，“你以后多宠着我一点好不好。”
　　江澜失笑，“我还不够宠你吗？”
　　明逸在她怀里挣扎一下，“不够！”
　　江澜好脾气地拍打着明逸的后背，并不断安抚着：“好啦好啦，我答应你，小宝宝现在乖乖吃饭好不好呀？”
　　江澜承认，这么说确实很羞耻，但为了哄明逸开心，她拼了。
　　幸好今天王姨不在家，有且仅有的观众是蹦蹦，它疑惑不解地歪了歪头，见没有小鱼干投喂后，喵了一声便失望地跑开了。
　　明逸在江澜怀里仍不老实，转而不断亲吻着江澜细嫩的颈边，惹得江澜险些拿不稳碗筷。
　　“你这是什么意思？”江澜稳住身子，将明逸惩罚似的往上掂了掂，道：“究竟要吃饭还是……”
　　还未说完，便被明逸抢先一步吻住了唇。
　　江澜从不拒绝任何一个可以和明逸亲热的机会，当即便箍着明逸纤细的腰肢与她缠绵地密吻起来，过了一会儿，明逸却突然推开她，微喘着同她说：“现在，我要提最后一个‘要求’。”
　　江澜好整以暇地望她，却见明逸勾住她的脖颈，薄红的软唇贴上耳畔，轻柔地吐出令她浑身微颤的一句话：“今晚让我来。”
　　江澜几乎是本能般发问道：“你行吗？”
　　明逸面色一僵，用力捶了捶江澜的肩膀，道：“我当然行！”
　　入夜，江澜忐忑地躺在床上，等了好一会儿才等来今晚的主角，明逸。
　　身侧微凉，不用看也知道是明逸从一旁掀开被子钻了进来。
　　江澜等了一会儿，却见明逸迟迟没有动静，不禁扬声道：“你……”
　　话音方落，便猛地窒了声，她微微瞪大双眼，神情有一瞬的不可思议和羞涩，随即放松下来，只是薄唇抿得有些紧，全然看不出有半分喜悦的痕迹。
　　江澜兀自忍了一会儿，道：“你是不是……没找对地方？”
　　明逸一僵，随即从被窝里探出脑袋，颤声道：“那个啥，对、对不起啊……”
　　江澜艰难地扯出一抹笑，刚想说些什么，明逸又像打地鼠般不见了踪影。
　　直闹了一晚上，明逸才终于成了那么一次。
　　当她倒在江澜身上时，江澜似乎比她还要累些，额上早就沁出一层薄汗，唇色也由红转白，她虚弱地看着明逸，欲言又止道：“以后……还是我来吧。”
　　明逸十分郁闷地低下头，从唇边嗫嚅出一个“嗯”字。
　　真是可恶啊！凭什么江澜可以无师自通而自己不行！明逸正恨恨想着，就听见江澜在她耳边低语：“现在，轮到我提要求了吧。”
　　明逸顿时如受了惊的小猫般看向江澜，只见眼前人一改先前孱弱且生无可恋的模样，正一脸饶有欣慰地看着她，明逸暗道不好，心中半是后悔半是后怕，后悔是因自己这三个“要求”实在太过幼齿，根本没有达到她想要的效果！后怕则完全是因为江澜的眼神……
　　明逸咽了口唾沫，闭上眼默默为自己祈祷。


第70章 番外二不许说不（下）
　　“你确定……要我穿成这样陪你去公司吗？”
　　明逸用手拨了拨头上的毛绒兔耳,脸颊几乎如火烧般滚烫。
　　江澜一次性提了三个要求，分别是：今天必须管她叫“姐姐”，主动说十次“我喜欢你”，和戴着毛绒兔耳陪她一起去上班。
　　“怎么,有问题吗？”江澜含笑看她,“你要是不喜欢,那我现在换一个要求吧,就换成穿一整套的兔女郎套装……”
　　“别！”明逸扑上前抱住江澜蠢蠢欲动的胳膊，哀声道：“这样就好了！”
　　江澜看着明逸头顶的“兔耳”随着动作而左右摇摆，脸上笑意更甚,俯身亲了亲明逸的脸颊，道：“走吧。”
　　明逸扭扭捏捏地跟在江澜身后上了车,犹豫地询问身边人道：“我现在可以先把这个摘下来吗？”她用手指了指头顶,却换来江澜坚定的一个“不”字。
　　明逸一脸郁闷地看向窗外，环抱双手用沉默的姿态拒绝一切交流。
　　江澜见状只是勾了勾唇,并没有多说些什么,她自顾自地打开车载电台，此时正好在放早间新闻，而播出的消息却令明逸满脸震惊地转过头来。
　　“嵩裕集团因涉嫌偷税漏税被追缴处罚13亿元，现任总裁宋情已被拘留调查……”
　　宋情居然被拘留了。明逸不可置信地看向江澜，只见眼前人一脸平静，似乎对此早有预料,她心中掀起一片惊涛骇浪,忍不住开口问道：“是你干的吗？”
　　江澜并没有正面回答明逸，只是说：“我答应过你,会给你一个满意的‘答案’。”
　　轿车缓缓停在明氏集团气派的大门前,江澜率先开门下车,明逸仍踌躇着缩在车内不愿踏出一步，江澜也不催她，只是静静站在一旁等着，并道：“现在时间还早，没什么人，待会儿只会更多，你要是愿意等，那我也乐意奉陪。”
　　一不做二不休，明逸咬牙推开车门用最快的速度下了车，江澜微笑着扶了扶她头顶的兔耳朵，道：“真乖，戴好一点，别掉了。”
　　即便现在时间还早，大堂里没有多少人，可明逸奇特的装扮依旧惹来不少好奇的目光，甚至还有人举起了手机，明逸羞地几乎要找个地缝钻进去，却见江澜冲保安使了个眼色，那个意图拍照的行人立刻被保安出手制止，而眼前的VIP电梯正好停靠，明逸领先江澜一步钻进电梯，悬着的一颗心这才放松下来。
　　可殊不知，真正的“挑战”现在才刚刚开始。
　　电梯停靠在25层，随着叮的一声脆响，两扇推拉门徐徐展开，明逸在抬眼的一瞬间就愣住了。
　　人，好多人。
　　所有人的目光都不约而同聚焦于她们，但最多只在江澜身上停留一瞬，而后便牢牢钉在明逸头顶那对兔耳上，江澜却在这时松开一直拉着她的手，仅用眼神示意她跟着自己。
　　明逸垂下头，亦步亦趋地跟在江澜身后走着，强烈的羞耻感让她的身体都止不住地颤抖起来，直到不知从哪里冒出来的赵助理主动同她打招呼：“明小姐，早上好。”
　　“嗯，早。”明逸浑身僵硬着，根本不敢与赵助理对视。
　　“这是最近流行的装扮吗？”赵助理扫了眼那对兔耳，即便疑惑，但还是极力说服自己去接受眼前的事实。
　　“嗯，明逸最近迷上了COSPLAY。”江澜抢先替她回答了赵助理的问题，还不忘回头深深望了她一眼。
　　“啊！原来是这样！”赵助理微笑着冲明逸点了点头，随后将怀中抱着的一沓文件递给江澜道：“江总，这是今天需要签字的合同，您过目一下。”
　　江澜接过其中一份，随意翻了几页，又抬眼看向明逸道：“你先去办公室等我吧。”
　　明逸如获大赦，几乎是小跑着进到办公室，还不忘重重将门关上，这才敢摘下兔耳摔在地上，仍不解气般狠狠踩了几脚，好似只有这样才能平息自己一路以来的羞愤和恼火。
　　她哼着小曲兀自在办公室里转了几圈，早起的困意渐渐袭来，明逸在接连打了两三个哈欠后，最终选了处临窗的沙发躺下，像只小猫似的蜷起身子，没一会儿就陷入了柔软的梦乡。
　　不知睡了多久，当明逸再次醒来时，江澜已经端坐在电脑前审阅文件了，手边还明晃晃地摆着被她踩了几脚的兔耳朵，明逸心中顿时警铃大作，刚想趁江澜不注意偷偷溜走时，就被其精准投来的目光吓得僵在原地。
　　“醒啦。”江澜托腮望她，脸上还挂着淡淡的笑意，“怎么见着我就跑，过来，我有话和你说。”
　　明逸不情不愿地走到江澜身前，不待她开口说话，便被江澜搂着腰拉入怀中，江澜的双手如钳子般牢牢禁锢着她，又在明逸耳边吹气，迫使她不得不看向那折了一半的兔耳朵。
　　“你违规了。”江澜的嗓音仿佛渗着丝丝凉意，明逸下意识地打了个寒颤，耳垂蓦地一疼，原是江澜用虎牙咬了上去，此时正极其缓慢地往外拉扯着，声音也因此变得模糊不清，“让我想想该怎么罚你。”
　　“我、我现在戴上就是了！”
　　说话间，明逸就要伸手去够那对兔耳，却被江澜抢先一步拿在手中。
　　“我没告诉过你，今天和我说话要叫‘姐姐’吗？”
　　江澜眼中闪着兴奋的光，一只手轻描淡写地举着兔耳，看似近在咫尺，可任凭明逸怎么伸手去抢都无济于事，反而愈发陷进江澜滚烫的怀抱里。
　　兔耳被随意地丢弃在一边，取而代之的是明逸的纽扣，此时正被江澜轻而易举地一点点解开，明逸艰难地握住江澜的手，喘息道：“别……回家再说。”
　　“会有人。”
　　“别怕。”江澜安抚地亲了亲她的脸颊，“不会有人进来的。”
　　明逸被她撩拨得愈发难耐，闻言只是轻轻“哼”了声，随即主动搂上江澜的脖颈道：“那你……快一点。”
　　“我会的。”
　　随后，明逸不知被哄着叫了江澜多少声姐姐，浑身上下尤其是一双腿都软得厉害，她伏在江澜身上疲惫地微颤着，却听见江澜在耳边若有所思道：“看来要换张坐垫了。”
　　明逸疑惑地眨了眨眼，随即一愣，双颊止不住地烧红起来，她挣扎着想从江澜的怀里起身，腰肢却被箍着无法动弹，只好恶狠狠地瞪着眼前人道：“你……闭嘴！”
　　江澜一脸无辜，“为什么要我‘闭嘴’，我只是陈述事实而已。”
　　又笑着说：“你还有十句‘我喜欢你’没说呢。”
　　明逸正色道：“你做梦去吧。”
　　江澜“唔”了声，点头应声：“好啊，那晚上……”
　　明逸：“我喜欢你！”
　　江澜的一双眼都弯成了月牙，凑近身子亲昵地吻了吻明逸的额头，道：“嗯，我也喜欢你。”
　　“还有九次喔。”
　　明逸：……
　　作者有话说：
　　齁甜，希望大家不要腻到ojz
　　应该还有一章就正式完结啦！


第71章 番外三 全文完
　　今天是中秋节,明逸被临时通知需要加戏，无奈之下打电话告知江澜，自己今晚可能无法赶回去过节。
　　江澜回复得很快，仅用简单的一句话就打消了明逸的愁绪：“没关系,我来接你。”
　　明逸回了一个“嗯”,便将手机和剧本一股脑儿地塞给助理,同时向导演示意自己随时可以开始。
　　这是明逸接的一部新剧,名叫《少年梦》，她的番位终于从女配升级为女主，而同她搭戏的男主正是大川娱乐今年新捧的当红小生,不过十七岁的年纪，行为举止已经和明逸这个网剧“老油条”不相上下了,虽然他确实有傲气的资本,可却是明逸见过的所有男演员中最有礼貌的一个。
　　小生虽然有资源有颜值也有人气，专业能力却不如闪闪发亮的人设般耀眼,今晚这场临时加的戏,便是为了弥补其早上的两场废片不得已而为之。
　　小生深知自己能力不足，在明逸入场时忙不迭地给她鞠躬道歉：“前辈对不起，都是我不好，今晚我一定好好表现！”
　　明逸打了个哈欠，吊儿郎当地摆了摆手道：“不客气，大家都是同事,相互照应是应该的。”
　　在明逸的引导下,小生表现得不赖，在剧中他是个玩世不恭略显痞气的少年郎,而女主则是落魄千金,第一幕便是小生上前“霸气十足”地搂过明逸的腰,可不知是过于紧张还是怎么，小生总是踌躇着不敢上手，最终还是明逸主动按着他的手搂在自己腰上，才勉强通过了这最重要的一幕戏。
　　待两场戏补完，已是晚上十一点过半，小生主动请缨要送明逸回家，却见明逸当着他的面一言不发地戴上了钻戒，笑容顿时僵在脸上，尴尬道：“前辈你……结婚了吗？”
　　明逸却答非所问道：“不用麻烦了，有人来接我。”
　　小生勉强一笑道：“你的丈夫对你真好。”
　　就在这时，一辆黑色轿车徐徐停在身前，车窗摇下，江澜正若有所思地望着明逸。
　　“这是我的同事。”明逸为两人引荐，当她指向江澜时，脸上的笑意便再也隐藏不住，“这是我的女朋友，你也可以叫她‘明夫人’。”
　　随后，明逸当着小生的面开门上车，徒留其在风中独自凌乱。
　　江澜一言不发地开着车，忽然拐到一处僻静之地停下，将车窗落了锁，便迫不及待似的搂过明逸的腰，将她一点点纳入自己怀中，低头吻上那瓣柔软的唇。
　　明逸笑着推开眼前人道：“发什么神经，不是说要回家过节吗？”
　　江澜却一本正经地控诉：“我吃醋了。”
　　明逸挑眉：“什么？”
　　江澜：“你居然对着那个小男孩笑，还笑得那么甜，我不开心了！”
　　明逸翻了个白眼，刚准备挣脱开江澜的怀抱，却被江澜翻身压在身下，一双手灵巧地在腰腹间四处点火。江澜的吻煽情且虔诚，时而温柔时而急促，明逸看不清江澜的脸，纤薄的脊背暴露在空气中微微颤抖，像是感应到了眼前人的抗拒，江澜伏在她耳边低语：“明逸，相信我。”
　　“我是你的……妻。”
　　宛若无数朵烟花在眼前绽放，明逸急喘一声，随即彻底软在江澜怀里，江澜抱着她，双眼倦怠地微阖着，过了一会儿，她见明逸的呼吸逐渐平缓，才亲了亲眼前人被泪水打湿的鬓角，小心翼翼地告白道：“我好爱你。”
　　记忆中，这是江澜第一次对她说“爱”，可她几乎累得说不上话，闻言也只是疲倦地哼唧一声：“我也……爱你。”
　　江澜一愣，眼中隐隐有水光浮动，她使劲眨了眨眼，随即笑道：“嗯，我知道。”
　　-全文完-
　　作者有话说：
　　正式完结啦！再次感谢大家一直以来的陪伴，同时也希望自己能够不断进步越写越好！

　　（全书完）



