


　　《白月光黑化之后》作者：长夜白兮

　　文案：
　　世人都说，善有善报，恶有恶果。
　　稚离复仇五年，都没能等到血刃仇人的那一天。
　　直到她走投无路，奄奄一息时，遇见了一个人。
　　温家最尊贵的二小姐，温舒辰。
　　一位看似病体沉疴，内敛沉寂的温润少女。
　　日渐相处，温舒辰不仅救了她，甚至为此与皇城中最有权势的大奸臣公然作对。
　　思虑良久，稚离不知该要如何报答这份恩情，她问了。
　　温舒辰含笑答道：“要听话。”
　　————————
　　东窗事发，那一天，大火烧的通天，稚离为引开杀客，将温舒辰击晕藏匿，孤身苦战，终究不敌。
　　却怎么也猜不到，那仗剑暴走，将所有刺客斩于剑下的狠戾女子，竟就是与她朝夕相处，端方温婉的二小姐？！
　　温舒辰气急了，满目猩红将她困进怀里：为何不听话？你可知错！
　　稚离委屈巴巴攥紧她的衣袖，委屈间红了眼眶：知错，舒辰，我好痛…
　　“稚离。”她声音嘶哑道：“我要你活着。”
　　原来怕的不止她一人，束在腰间的那只手，已抖得不成样子。
　　————————
　　当两个遍体鳞伤的人互相拥抱时，究竟是谁救赎了谁？
　　【故作坚强应激小白兔X宠妻狂魔沉寂黑月光】
　　【避雷·声明】
　　剧情感情双线并行，中间微虐，文慢热，娓娓道来，结局he。
　　架空历史，考究党勿入，如有漏洞，请君一笑而过。
　　有过路炮灰纠葛，身心专一，1v1，请放心大胆食用。

　　内容标签：强强，情有独钟，虐恋情深，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：稚离，温舒辰┃配角：怜儿，鲁万，庆启，魏初远┃其它：白月光，宠妻狂魔
　　一句话简介：捡来的娘子又蠢又粘人怎么办？
　　立意：累了，便来依靠。


第1章初见（上）
　　“哈……哈……”稚离捂着胸口，痛苦喘息不停，眼前一阵阵发黑眩晕，令她难以维持清醒。不管稚离如何强迫自己也无济于事，双腿沉如千斤，每一步都牵扯得满身伤痕钻心刺骨地痛。可她心有不甘，便是要死了，也绝不能死在那帮人手里。
　　身后一声刺耳的弦鸣声炸响逼近，即使不回头，也知道追来的是一支破空箭矢。在那响矢越发逼近时，稚离只能再次榨干近乎枯竭的体力，腾挪着步伐闪躲。
　　在稍远的方向，此时正有一群捕快追击。眼看着稚离摇摇晃晃在青石路上越逃越远，捕快们只能咬紧牙关，跟上那逃得飞快的少女。
　　“快！快追！”捕头气喘如牛，还是指着那少女，不肯放弃。一连几日缠斗失利，欲追不得，让捕快们逐渐失去了耐心。
　　“可千万别让她闯了温府！”捕快红头胀脸，心急如焚冲着身旁的属下叫嚷起来。
　　稚离的听觉极其灵敏，当听到捕头的叫嚷声时，忙抬起头望向小路尽头。不远处，一段灰瓦白墙拦住了去路，在那矮墙之后，绿柳郁郁葱葱，高阁水榭鳞次栉比，正是一派繁华肃穆的景象。
　　顾不得脚下的步子磕绊，稚离心中已拿定了主意。这样奢华的庭院，想那主人非富即贵，听捕快们紧张的语调，这温府里住着的怕是个轻易打搅不得的大人物。倘若还有命冲了进去，那些捕快未必敢追。
　　可穷途末路，即使脑子转得再快也无济于事。身体到了极限，强撑着最后一丝神智跌跌撞撞，身上的伤口被牵扯得再次血涌如注。转眼间，稚离咬牙暴冲，几步就冲到那矮墙之下。捕快们见了，唯有慌张地撑弩放箭，期望以此能阻止少女翻入矮墙。数支箭矢追至那少女身后，只可惜，却还是晚了一步。稚离双手奋力一攀，直接滚进庭院之中，令身后的箭矢尽数扑了个空。
　　“坏了！可要出大事了！”捕头脸色大变，生怕稚离惊扰了那宅邸的主人。
　　稚离翻身坠落在一簇兰草丛中，将原本修剪别致的植株压的凋零散落。眼前是一片繁茂的垂柳林，明明再有几步之遥，可稚离几番挣扎都撑不起身子。拜托！拜托！稚离筋疲力尽的祈求，眼前血污朦胧一片殷红。扭头向身后望去，只见捕快们也陆续翻上墙头。少女的眸子里充满了绝望，她的运气向来不好，赌一赌这种事情，老天从不会对她有半点怜惜。
　　此时，一些体健的捕快已翻上了墙头，想来体力消耗巨大，一边大口大口的喘着粗气，一边颤颤巍巍的再次撑起手中的箭弩。
　　稚离咬牙侧身翻滚，几支箭矢擦身而过。当稚离榨干最后一丝气力，朝林子冲撞而去时，又一支箭矢炸响离弦。背后气氛骤然慌乱，捕快的叫嚷声乱作一团。瞬间惊觉不对，当稚离诧异抬头时，眼前猛然出现一道聘婷绰影几乎就要撞在一起。来不及反应，身后那支箭矢已追至背后。
　　“温家小姐！！！”捕头急吼着提醒林子里那手执书卷，还不知眼前危机状况的少女。
　　“小心！”出于本能，稚离张开手臂欲将面前的女子扑倒。身后的箭矢如此凶险，本就是追心一记，若是稚离躲开了，只怕面前的少女就要遭殃。来不及多想，稚离只得硬着头皮将面前的白衫女子护入怀中。
　　可同时，那白衫女子也听到了众人纷杂和那声箭羽铮鸣，错愕间抬起头，犀利的目光却不是落在稚离身上，而是皱眉望向稚离身后。
　　电光火石之间，白衫女子脚步微错，抬起手中的书卷轻轻一隔，稚离瞬息那少女揽入怀中，紧随其后，那箭矢偏了锋芒，撕破少女的白袍，割裂肩头血肉直飞入林里。
　　“唔！”白衫女子忍不住皱眉浅吟一声，由着惯性被稚离拉着踉跄了几步，手中的书卷也跟着应声落了地。
　　诧异不已，那女子是如何躲过这一箭的？！稚离还未回过神，茫然的抬眼，眼前却是一段白皙丝滑的脖颈，好似这人间最澄透的暖玉，那玉颈上斑驳的血迹也像是点缀在暖玉上的梅花般，让人移不开目光。鼻息间，隐约有股药草的清芳，并不浓郁，只是清淡的似有似无，甚是好闻，刻意去嗅却又消失的无影无踪。
　　稚离缓过神来，收敛了心神，身上所有的痛楚再次清晰。而刚才那千钧一发之时，她竟是被这陌生女子施予了援手，猛的想起那骇人的一箭，稚离急忙起身，想要看看姑娘的伤势，不料却牵了自己身上那些大大小小的伤口。
　　“嘶——”稚离疼的直龇牙咧嘴，引得那女子也低下头来查看。四目相对，只这一眼，稚离失去了思考的能力。
　　打量着眼前的女子，那双明眸，澄如秋水却寒似玄冰，浓密的睫毛轻颤，遮不住眸子中闪烁着的寥落星辰；轻轻皱起的眉宇，是世间最好的水墨松脂也调不出的清风绝尘，眼前的人便是误入了凡尘的仙子吧，风姿绰绰，飘然如仙。
　　“可还好？”那女子紧敛着眉头望了过来。
　　“二…二小姐！！”捕快们看到眼前的这一幕，俱是惊的脸色煞白，久久不能回神。要知道受伤的白衫女子，不是别人，正是这间宅邸里最尊贵的人，温家二小姐，温舒辰。
　　那女子听见捕头的呼声，清冷的眸子望去，捕快们已连滚带爬跃下墙头，跪了一地，正不知是该上前营救还是如何行事。只是当看到那女子面上越发不悦时，人已是齐齐跪了一地，“二小姐恕罪！”
　　温舒辰寒眸之中隐着怒气，望着捕快脚下，更多的花枝陆续被踩坏，还是强压下了心中怒意，开口道：“不知是为何事，竟闹到府上？”
　　她的声音如甘甜冷冽的清泉，引得稚离稍稍失神。
　　“回小姐，小的们无意冒犯，只是为了缉拿朝廷重犯！”跪在地上的捕头慌了神，此时看到温家二小姐颜面上越发的冰寒起来，忙指着稚离说：“她！她是稚离！通缉榜上那个！”
　　温舒辰渐渐冷静了下来，意识到肩头那处衣不蔽体有失身份，悄然侧了肩头，低头望了望怀里扶着的那名少女，仍是一副失魂落魄的神情望着自己。万万没想到，她救下的女子竟是稚离？
　　温舒辰不禁再次打量起撞在怀里的少女，眼前这个少女穿着降红色的束袍，那衣衫上，粘着大片一圈一圈晕开的血渍，看着也知道伤得不轻。
　　怀中伤痕累累的少女虽然看起来疲惫至极，墨色的发上结着半干的血渍，此时正汗津津的贴在额前，可依旧挡不住那满目暴戾，凛然生威，惊魂未定，却也恢复了意识。有些愧疚难当，忙侧开目光虎视眈眈盯着眼前的捕快们，紧抿的唇瓣苍白干裂，却因为身上的痛楚，佝偻着身体颤抖不已。
　　“二小姐！您先过来！”捕头见稚离有了动作，紧紧盯着她，生怕再有差池，威胁了温家小姐的性命，开口道：“她灭了护国公家长公子满门，小的们近来得了捕令，说有人看到她在城内出入，怕惊扰到小姐此处，几天的追堵驱赶，不料她偏偏就冲撞到您的宅邸来了！”
　　“你们简直欺人太甚！”稚离紧紧咬着贝齿，声音因为痛楚而泛着沙哑，眼眸恢复了些许清明，散发出骇人的杀气，却浸润着一层无助的水雾，一路逃亡，让她筋疲力尽。不知不觉间，那女子的手已经摸向了腰间的匕首。可她根本没有多余的气力挣扎，此刻，也是多亏了温舒辰的搀扶才能够勉强站稳。
　　“二小姐当心些！”跪伏在地上的捕快眼尖，当看到稚离的手悄然无声握上匕首之时，忙高声提醒着白衫女子。“小姐您可要仔细提防些！那丫头心肠歹毒，出手狠辣至极！”此时捕快似是满腹积怨，话语间越发放肆起来。
　　温舒辰被喧闹的头疼不已，若是那女子想要杀她，刚刚那一箭躲开了便是，又何必等到现在才动手？府上素来安静，不想天降横祸，受了伤不说，还要听得外人在此争执不休。奈何，此时双方僵持不下，似乎非要在她这院子里做个了结才肯罢休。
　　托在怀中的女子，寡言少语，可身上的杀伐之气不见丝毫减弱。温舒辰不禁皱眉，此时那姑娘，隐隐的有了站不稳的趋势，只得暗暗用了力道，将那狼狈不堪的女子拦腰托住，好让她片刻歇息，事实上怀中的少女也确实到了极限，轻轻一拨便倚在了温舒辰身上，连一丝反抗都未有。
　　“够了，退下。”温舒辰终于开口打断了捕头的喋喋不休。
　　退下？！那捕头以为是自己听错了话，左右看了看同行伙伴，俱是一脸诧异表情，忙又伏了伏身，“无论如何，还是要尽快医治小姐您的伤势才对。”说罢，捕头偏头对跪在身侧的属下吼道：“快，快去给小姐请个大夫来！”
　　“不劳大人费心。”温舒辰清冷的声音虽不洪亮，却清清楚楚的泛着拒人千里之外的寒意。面上虽然未有动摇，可心中隐隐有些焦急，怀中那女子眼看就要支撑不住，她还能再撑几时？
　　作者有话要说：
　　希望大家多多支持！
　　本文比较慢热，会勤奋更新，请大家多多留言，多多收藏！


第2章初见（下）
　　“二小姐？！她可是朝廷命犯啊！”捕头有些吃惊，捉摸不透眼前这位二小姐的目的，可更多的是不甘心。一连追了数日，为的不就是那巨额赏金么，现如今兄弟们伤了一堆，眼看到手的鸭子就这么飞了，论谁碰上这事，也是有苦难言。
　　“既然是府中之事，府上自会决断，难不成大人们想要插手此事？”温舒辰的话语冷了几分。
　　“不不不，自然不敢！自然不敢！”捕快们都是些察言观色的聪明人，听到此处，连忙伏身再不敢反驳半句。可再是害怕，却也没有退出府的意思，肉已吃到了嘴边，哪有吐出来的道理？
　　“二，二小姐…”那捕头吞吞吐吐犹豫了半晌，心中不甘，又往前凑了几步，跟着脚边又有几株兰花被踩折了腰枝，“我们就是些穷苦当差的，刀尖上捡钱的下里巴人，小姐您别看她现在安安静静。打起架来，下手又毒又狠！我等追她也有月余的功夫了，这帮兄弟们，伤的伤，倒的倒，回了府衙挨顿骂倒也不怕，可您说都是有家有口的人，这…”
　　心中了然，温舒辰面上冷笑不已，腾出一只手去解腰间佩着的澄透暖玉。肩头的伤口使她的左手颤颤巍巍使不上力气，纤纤玉指一连对着绳结翻了几翻，都扯不下来，温舒辰也因为疼痛面色更白了几分。
　　稚离愧疚难当，祸因她而起，便忍不住伸手去帮，正碰上那姑娘冰凉的指尖，才平复下的心，又自责起来。稚离拆下那女子腰间的玉佩，深深的望了一眼，扬手朝捕头掷了出去，心中暗下决心若是今后还有个转机，定要替姑娘寻回此物。
　　“大人们都该是明事理的人，莫要因为口舌耽误了性命！”温舒辰无心纠缠，只想尽快打发了这群人。
　　“诶！诶！多谢二小姐高抬贵手！”捕头嘴上客套着，眼中却泛出贪婪的精光，喜笑颜开。所有人都知道，这温家算是昱州里最尊贵的主儿了，能被那位小姐带在身上的，说是价值连城也不为过，“小姐多提防则个！我等一定守口如瓶！”
　　“恕不远送。”温舒辰才一开口，怀里那人已支撑不住，温舒辰只得将那脱力的少女扣进怀里，容她安心依靠。
　　却说此时温舒辰也不过是勉强撑着身子罢了，肩头已是一片狼藉，及腰的长发披散，脑后一条白色的缎带随意束着，如果不是背后那道狰狞的伤，那绝尘身姿，定会被人误以为是闯了凡尘的仙子。
　　见捕快们也愣神痴痴望了许久，温舒辰眸子中寒芒骤冷，“大人们可还有事？”
　　“额…没，没有！”那捕头红着脸忙站起身来，只是身边几个年纪尚小的捕快还怔怔望得出神，暗骂一句，捕头已挨个踹了过去，“看什么看！还不快走？！”
　　望着捕快一行人退出温府后，稚离终于支撑不住，推开温舒辰，踉跄撞在树下狼狈喘息着。大脑一片空白，低垂着脑袋，浑身因为脱力而颤抖不止。
　　“你就是稚离？”温舒辰捂着肩膀静静的望着地上疲惫不堪的女子，杀得鲁万之子，多少人拍手称快。名震天下，海捕的文书甚至送上府中，日夜安顿警惕小心。温舒辰也是听府里下人偶有提起，想象之中，那女子该是仗剑天下，万夫莫敌的侠女风范，万不想竟是这般个娇弱狼狈模样。
　　“怎么，让姑娘失望了？”稚离不禁疼的闪了泪花。这世上，她已再没有任何一丝留恋，是她想的太天真，信誓旦旦欲报弑亲之仇，灭那护国公一家满门。可终究还是想的太简单了，她仅杀得护国公长子一脉，便被追了整整半年。偌大的庆国，竟没有一处容得下她，可她也生生逃了半年之久，就是要看那护国公丧子悲痛，还欲报无门的样子。只是如今，该是到了极限了，她逃不动了，伤痕累累，心灰意冷。
　　也不知那白衫女子在想什么，问过这一句，便再未开口。稚离想，那人许是在权衡利弊吧？毕竟自己的人头可是很有价值的。
　　“还未谢过姑娘。”稚离仰头虚弱地靠着树干，一颗夹杂着残血的汗珠顺着长颈滑入衣领，她也无暇顾及。“听闻小姐此处也算名门，虽不知是哪家，若是求取功绩，可将我头颅奉与府衙。”已是这步田地，迟早都是个死，死在他人手上，倒也省那鲁万羞辱。
　　只听得那女子良久都未曾回话，只轻轻叹一声道：“府上不求功绩。”
　　该当如此，否则她又怎么会出手相救？稚离还想细细看看那如仙也似的女子，可眼前忽明忽暗，一阵晕眩袭来，抬手揉揉模糊的眼睛，却忘了满身满手都是鲜血，眼前模糊不减，猩红污浊的血更是涩了眸子，化作一汪春水，想也知道，自己该是多狼狈。
　　“谢姑娘仁义…”稚离咬了唇痛苦的瑟缩一团，眼中有泪跌落，却还是倔强冷着脸。面前的女子，救她于水火之中，也是她最不愿拖累的人。稚离努力支撑起这残破之躯，妄图尽早离开，奈何再是挣扎，也是白白浪费气力。一连撑了数次都无法起身，稚离只能妥协，几番喘息，终如丧家犬一般开口道：“还要劳烦姑娘，喊你家下人把我丢出院子去。”
　　“我想问你一事。”那白衫女子，并未接过稚离的话茬，反而上前几步，在稚离身旁蹲下。
　　稚离努力集中精神朝那女子望去，奈何刺痛的眼前一片血红模糊，如何费力也瞧不清楚。
　　“那一箭，你为何不躲？”那白衫女子似乎并不惧怕面前这个浑身是血的通缉犯，反而伸手捏着袖口替稚离擦去眉眼间的血渍，好让她舒服些。
　　解释么？没什么好解释的，过街老鼠，谈何品性？
　　稚离虚弱的笑了笑，“躲不开了。”
　　眼前逐渐恢复光明，那女子当真好看，墨玉般的眸子中，不带丝毫纷杂，纯粹如皓月。看着看着，就连身上的伤都不觉着难捱了。倘若这就是此生最后一刻，能得片刻小歇再走，也该知足了。眼皮越来越沉，身体轻飘飘如一团柳絮，可稚离还是强撑一丝神智，安顿那女子道：“姑娘，我走不动了，你叮嘱下人把我丢出院去，要丢远些，莫要被我牵连了…”
　　那白衫女子无奈的摇摇头，伸手去扶稚离肋下，才一碰，稚离又龇牙咧嘴起来。仔细去瞧，那已分不清是血染还是本色的降红束袍，细细密密被开了不少口子，和自己肩上被开的口子，如出一辙。如此想来，自己受那一箭，都难以维持得体，这女子也不知是挨过多少这样的箭，动也动不得，痛又无所依。
　　怕是被自己无意戳了伤口，可那叫做稚离的倔强少女生怕手上血渍弄脏了自己的白袍，徒徒支棱着两只手，抓也不是，推也不是。
　　这也许就是老天爷同她开的玩笑吧，院里凭空掉进来这么一个狼狈少女，如今还不能视若无睹，真叫人头痛不已。温舒辰试着活动了一下受伤的肩膀，便转身想要将稚离背在背上，稚离本是疲倦至极，勉强撑着一丝游离的神智，待被温舒辰拉起时，清醒了几分。
　　“姑，姑娘！让下人来丢，我脏…”稚离疼的龇牙咧嘴，也知道自己此刻有多邋遢，用手抵着那白衫女子的后背，虽然虚弱的抵不过一个十岁孩童的力气，却依旧倔强的不肯配合。
　　奈何，那白衫女子更倔，也不听她言语，只是继续将她拉到背上，稳妥背好，摇摇晃晃的站起身。稚离不安的挣扎了几番，她也说不清，为何眼前又酸又涩。那些人以刀剑相待，稚离就越发的狠戾，可如今得了这位素昧平生的姑娘搭救，五年来的委屈，竟就忍不得了。
　　“莫动。”那姑娘的气息有些不稳，“我左手使不上力，姑娘你再动，只怕我就托不住了。”
　　稚离低头看着温舒辰受伤的左肩，白色的衣衫被撕开了大片，随着走路时的颠簸，伤口还有血顺着撕破的衣衫点点外渗，红了大半，稚离赶忙用手压住伤口，泪水止不住砸在那白衫之上。
　　背后有压抑的哽咽声断断续续，温舒辰何尝不知身后的人哭了？却说不出什么安慰的话语。
　　两人无话，稚离隐约觉着，那女子背着她，并非是去院外，不知这是要去何处。
　　身下的女子轻轻喘着，有些不堪重负，寻常的女子细胳膊细腿的，哪里能承受这般折腾，可偏偏，听着这喘息声，稚离就觉得好安心。这女子看也是个毫无缚鸡之力的闺秀女子，也许，这般歇歇，恢复了气力，还能侥幸逃脱也说不定…
　　“姑娘要将我丢去何处？”稚离忍不住发问。
　　“不丢，莫怕。”
　　不丢么？稚离想着想着，人也迷迷糊糊起来，伏在那女子肩头，微微磕上了眸子，她的身上有股子香好闻得紧，嗅着，有种让人安心的魔力。一连逃了几天未曾合眼，加上自己身上也是惨兮兮的没一块好肉，精神一旦放松了下来，眼皮就越来越沉，一手捂着白衫女子的伤口，便伏在那女子的背上，沉沉睡了过去。
　　作者有话要说：
　　希望大家多多支持！
　　稚离：“温家二小姐真是胆量过人，戴罪之身也敢往家里捡。”
　　温舒辰：“不白捡，怎么报答我？”
　　稚离：“我……我？？？”


第3章噩梦方醒
　　“求求你…求求你……”
　　即使是睡着，稚离仍备受煎熬，噩梦一桩接一桩，那些人面目狰狞，似是要将稚离拖入地狱，意识不受控制的飞转，脑中有画面在一幕幕更替：
　　峄州郎将稚劲松听旨：古来圣王治世赖有贤臣，君臣正，天下治焉。峄州自始，南通北达，承国之命脉，位尤重焉，自郎将上任以来，闭塞于耳，吏治不严，更私通北党，妄图逆国，即今日起，废除峄州郎将一职，满门抄斩，即刻执行！
　　“离儿！快！快逃出去！永远不许回来！！！”稚母一把将稚离从暗门推出。
　　“伯伯！伯伯！求您救救家父家母！！！”稚离疯狂的捶打着爹爹同僚府邸的大门。
　　“哎呦！你快走吧，小祖宗！你爹惹恼了护国公鲁万，除了皇上没人能救得了你家！别再敲了！”爹爹同僚府邸的大门紧闭，一个男人恐惧的声音从大门传出。
　　“鲁靖，下了阴曹地府可别急着投胎，姓鲁的我一个也不打算放过！”稚离满脸蔑视，手起刀落，大佞臣鲁万长子的人头随之落地。
　　眼前一幕幕在飞转，片刻不歇，这些梦魇将她回忆里最可怕的画面呈现。尖叫唾骂之声在脑中久久不肯停歇，像是来自地狱的质问。稚离承受不住，痛苦至极，却说不清到底是身体更痛，还是心更痛。
　　忽地，一声刺耳风啸将脑中的画面撕裂，箭矢铮鸣飞旋，穿过稚离的身体，直直朝另一人追了过去。身着白衫的女子寻声抬起头来，明明箭就在眼前，可那女子只是静默的盯着，不闪不躲。
　　“温姑娘！”稚离失控大喊，可那女子却如脚下生根般一动不动，清冷的目光静静地望着她，一动不动。
　　“稚姑娘？”那少女柔软沉寂的声音回应。
　　梦，随之戛然而止。
　　“稚姑娘…”又是一声轻唤，“是不是哪里痛？”随之清晰，额上感觉到一抹微凉安抚，渐渐化作一指轻触，替她抚平眉间的痛楚与不安。
　　眼皮还是很沉，那少女的气息忽远忽近，轻轻抚过稚离的额头，像是低低念叨着什么。声音又轻又柔，安抚着她，令她不再害怕。稚离却不明白，为什么第一眼见到这位少女时，竟觉得她是可以信赖之人？
　　渐渐，稚离就真的安稳了下来，那依赖转瞬即逝，额上，温姑娘微凉的指尖顿了顿，随着一声轻轻叹息一声，便再也没有落下。“姑娘安心歇息。”言罢，温舒辰将稚离身上的被衾拢好，便起身要去了。
　　别走！
　　稚离焦虑起来，心中有一个声音迫切呼唤，催促她去抓住那最后一缕曙光，这样想着，手竟然真的攥到了一节温凉的小指。
　　不知为何，此时离开的温舒辰，就好似压垮稚离崩溃情绪的最后一根稻草，所有的负面情感交织在一起，压抑到呼吸都泛着苦楚，令她的惶恐到难以抑制。
　　“别怕…”身旁那人似乎又坐了下来，耐着性子，轻轻拍着她的肩头，一下接一下，安抚着她慌乱的情绪。
　　“安心养着便是，这里很安全，不要着急。”这一次温舒辰没再离开，她像是看穿了稚离的心思，那节温凉的小指由着稚离去攥，无声的陪伴守候，抚慰着稚离的忐忑不安。
　　渐渐，心情就真的平复了下来，迷迷糊糊。意识好似水塘中的浮萍，沉沉浮浮，也不知何时被那小指逃脱了去。正欲睡，有微凉的指尖划过了稚离的脖颈，虽然睁不开眼，稚离却因为这一触清醒了许多。耳边传来簌簌的声响，身体忽然一凉，能感觉到那是被衾被整个掀了开。
　　接着，稚离便感觉到那人的指尖在锁骨处翻弄着什么，然后是胸前，小腹…一阶一阶向下，那是拉扯里衣上系带的动作。稚离惊慌不已，可身体却动弹不得，想要呼声制止也做不到。
　　稚离的身体被那双手托起，滑入了一个带着草药浅香的怀抱，那味道稚离是闻过的，伏在温姑娘背上时，闻到的就是这种似有似无的安神冷香。
　　而此时，在稚离的背后，那双手正扶着她的脊背，直到她稳稳依靠在软香怀抱中，有一只手悄然离开，又轻轻滑进稚离怀中，悄然褪了她的里衣。
　　心如鼓瑟，这一刻稚离紧张到了极点，她不明白那个看起来端庄持重的少女要做什么？四肢在渐渐回暖，稚离拼命想要争取身体的控制权。倘若面前的女子想要做什么，她必须要保护自己才行！
　　接着稚离的头发被笼在胸前，背后传来一阵湿热的触感，像是一条帕，正擦拭在稚离受伤的脊背之上。随后，又有药膏被细致地涂抹在每一条伤口上。那人像是生怕弄疼了自己，就连耳边传来的气息也谨慎了些。
　　这是一种稚离从未体会过的接触，身体上的感官被无限扩大，却说不清被触及的肌肤是何种煎熬。只觉得一颗心随着那人的指尖迭起推落，有一股难以抑制的酥麻在胸口滋生蔓延。她终是无法忍耐，悸颤了一瞬，羞愧难当，稚离将脸埋进了那个冷香萦绕的怀抱里。
　　温舒辰也感觉到了稚离的颤抖，还贴着稚离肌肤的指尖也跟着愣了一瞬，伸手正要将怀中的稚离扶正查看情况。
　　可这一扶却是惊了稚离，眼下自己未着寸缕，“不可！”稚离惊呼着忙用手臂护在胸前，蜷着身子垂着头，脸红的像是要滴出血来。
　　温舒辰也被这突如其来的一幕弄得红了脸，倘若是换做自己一觉醒来，这番景象，想也无法安然处之。可是稚离姑娘此时羞红的面颊，还有护住胸口时若隐若现的曲线，就连同为女子的温舒辰，看着也是被扰了心神。赶忙拿起刚褪在一侧的里衣重新披在稚离身上，举了宽大的袖遮于面前，连后退了几步，背过身再不敢妄动。
　　“我只是帮你处理伤口…”温舒辰不知道应当如何表达才妥当。
　　“我自己来就好…”稚离声细若蚊，白玉般的面庞上，添着一抹红霞。两只手扯紧了披在身上的里衣。简直想找个地缝钻进去。涨红了脸不知该如何是好，实在是太丢人了…
　　“醒来就好，稚离姑娘这两天一直在做噩梦，睡也睡不好，叫也叫不醒。嗯…对了，净帕和药都在榻边。”随即，温舒辰顿了顿说：“刚才弄疼了姑娘，着实抱歉。”
　　听到温舒辰说弄疼了自己时，稚离原本恢复如常的面色再次染上了红霞，刚才那种感觉，实在不能称之为痛。稚离窘迫的扯开话题“还不知姑娘芳名…”
　　“温舒辰，心平气舒的舒，良辰美景的辰。”女子背对着稚离，抬手轻轻的触了触窗框，窗外的阳光暖暖地撒了一身，柔和的镀在她的发上。使整个人朦朦胧胧看不真切，却依旧透出一种柔软的疏离感。“干净的里衣放在桌上，都是新的。床边柜子里有我的衣裳，你先穿着，莫要嫌弃…”
　　“谢谢姑娘…”稚离望着那白色身影，不知道该怎样表达自己的感情，她一向不善言辞。
　　“快换药吧，再拖着可要着凉了。”再未多言，温舒辰正抬手推门而去。
　　“温姑娘！你的伤？”稚离看见温舒辰要推门出去，便忙着发问。
　　温舒辰侧过面庞并不以为然的笑了笑，可她微蹙的眉头，分明沾着些许的疲惫与困倦。“不妨事，姑娘只管安心养伤便是。”说罢，便顺手关上房门，走了出去。
　　“呼——”稚离长长的舒了一口气，望着关上的房门，依旧蜷坐在榻上不敢妄动。回想起刚才的一幕，才缓和下的面色，又一次涨得通红。胡乱的扯过身侧的被衾将身体裹了个严严实实，把头埋在膝盖上不知道该如何安抚这种情绪。
　　渐渐的，稚离安静了下来。被衾间有温姑娘身上的那种安神的香气，不知为何，她总觉得这味道甚是好闻。床榻边的柜子里都是她的衣衫，这房间，充满了那少女身上冷寂安神的气息，想必，这里该是她的房间吧…
　　稚离环顾四周，这房间并不像女儿家的闺房。她还记得最初闯进来时，诺大的庭院，亭台楼榭，鳞次栉比，无一不昭示着宅邸主人地位的显赫与身份的高贵。
　　可眼前这个房间，着实是简单的有些不像话。虽然说桌榻椅柜，灯台屏匾样样不缺，甚至比自己爹爹任官时，为她所打造的闺房更奢华精致些。却是缺了女子闺阁独有的味道，没有镜台妆匣，没有钿花钗珠，就连女儿家常用的绣台都没有。窗前的花瓶里空空无物，案台前是高高堆着的书卷，封的都是些晦涩难通的书名。就连这床榻，竟然连寻常女儿家该挂起的刺绣幔帐都没有。
　　这位温姑娘似乎一点生活情趣都没有，望了望叠放在桌案上那套崭新的里衣，果不其然，上面竟然连个简单的绣图都没有，当真是没有女儿情怀。稚离笑着摸了摸披在自己身上的里衣，可这一摸，竟惊呆了。
　　猛的坐起身，拉下披在背上的里衣细看。只见那白色的丝绸里衣也是如出一辙，没有缝补的痕迹，也没有血污破损。稚离只觉得一股血气直往脑门上冲，大脑里一片空白，不敢再继续往下思考…又想起自己逃亡赶路时，满身泥泞，浑身血污，身上没一处好肉，剑伤刀伤遍布各处，也无暇顾及。此时再低头看看身上，各处伤痕都结了痂，血污被细致的擦去，皮肤清爽而干净…
　　稚离崩溃的扶着额头，不敢往下细想…
　　作者有话要说：
　　希望大家多多留言，多多收藏。
　　稚离：“等下等下等下！这和说好的剧情不太一样！”
　　温舒辰静静抿了口茶水，笑而不语。
　　稚离：“还我清白！”
　　温舒辰：“还是没法还了，以身相许吧。”


第4章不速之客
　　终于将自己收拾妥当，不得不说，到底是大户人家，温姑娘送来的伤药比医馆里买来的那些药好不知多少倍，原本有些伤口因为发炎，没有结痂，如今都好好的拔了干。
　　稚离红着脸穿好里衣，拿起桌上的茶壶悬空着猛灌了几口，直到把自己灌了个水饱才放下，盯着榻边的衣柜，刚才温姑娘说她的衣服都在那里，稚离走上前拉开柜门，里边的衣裳被叠放的整整齐齐，可这衣柜里，竟然放了满满一柜的白色衣裳，除此之外再找不到任何一件别色的衣裳，这让稚离多少有些吃惊。
　　要说像温府这种程度的大户人家，女儿家也定是要给主家添光长面才对。一方面显示出父家的富裕殷实，家道涵养；另一方面也期许着女儿能联姻上个前程似锦的好亲家，论官论商而言，仕族大户间若能攀附个好亲家，对于本家来说也是件天大的好事。
　　曾经还在峄州爹娘身边时，娘亲总是带着她逛遍峄州大街小巷每一家绸缎铺子，请来最好的绣娘裁缝，给她缝制上等的绚丽裙袍，为的，也不过是能在诗会家宴这种场合里脱颖而出，引得说媒的阿婆们踏破门槛。
　　可没有哪家的小姐会像她这样吧，笑了笑，稚离随手取出一套裙衫放在榻上展开，月白的素纱对襟，裙摆处绣着银缕水波暗纹，外罩一件如意云锦长衫，做工自然是无可挑剔，单是这布匹绣纹就可见这衣裙必定罕见的好料。
　　想起闯入温姑娘院落时，伏在她背上嗅到的安神冷香，稚离忍不住抱了那长衫埋首其中。彼时一愣，稚离没想到自己会做出这样的行为，或者说她还无法理解自己为什么会去在意温姑娘身上的香味。
　　强压下心中纷乱，换好衣裳，稚离苦笑不已。五年了，自她十五岁那年，亲眼目睹家道败落，亲人们受奸臣挑唆被斩首示众之后，她就再也没穿过长裙。这五年里，她用尽手段习了一身武艺，只为报仇家恨，可如今也只杀了那护国公一子而已，稚离的脸此刻溢满寒霜，眼眸中戾气四散，习惯性的，稚离伸手去握腰间那把陪了她多年的蝉翼匕首，可这一握，却握了个空。这才想起自己此刻是换了衣衫卸了匕首的。
　　想起匕首，稚离仔仔细细在屋里看了一圈都没有找到自己匕首，却也不方便在别人家中翻找东西，等遇到了温姑娘问问她便好。
　　用力拍了拍脸颊，稚离强迫自己打起精神来。重新站在榻前，把刚换下的里衣叠好放在一边，将褥单上的褶皱抚平，整齐的叠好被衾，尽可能不给房间的主人添乱，收拾妥当，稚离已经满头大汗，自己这一昏厥，也不知是多久都不曾吃过东西了，虽是有内功护体，可眼下也饿的腿脚发软，身体发虚。
　　轻轻推开房门，屋外的阳光有些刺眼，稚离稍微活动了一下身体，伤口还有些微微不适，虽然温姑娘赠的药是极好的，可毕竟才恢复几天时间。环顾了几周也没看见温姑娘的身影，稚离在院中漫无目的的逛了几步，总觉着这温府总是给人感觉很不对劲，若说这么大的府邸，应该是家丁丫鬟进进出出才对，怎么一个人也看不见？可当初逃进温府时，捕快们也确实肯定了温舒辰的身份，不然怎么会下跪行礼呢？
　　凝神间，稚离听到了一处不自然的声响，抬头望去，有一只黑色的靴子缩进了树冠之中。想也不想，稚离已经一个箭步冲了上去，若是府里的人，自然是大大方方的进出，这种鬼祟行迹，绝对不是什么好人！
　　眼前，那贼人腾挪间轻盈灵活，每一步都踏的扎扎实实，绝对是个练家子！稚离紧随其后，一个闪身踏上树干。贼人受惊，极力一跃，欲要脱身，不想，稚离牟足了力气，一掌袭去，那蒙面男子被击了个正着。撞在树干上闷哼了一声，竟朝着温府主楼的方向逃了去。
　　稚离愣了下，也紧跟着追了上去，若是换做平常，稚离只要一出手定是要一击毙命的，因为师傅教导过她，女子和男子天生力量不同，既然出手就要出其不备，一击必杀，不然，如果碰上的是高手，就很有可能被力量所压制拖垮。可她现在毕竟是饿了多时，身体虚软无力，匕首也不在身边，又是大伤初愈，所以才被那贼人逃了去。
　　眼看那贼人因为受了内伤，体力不支，几次险些都要被稚离缠上，却还是咬牙往温府的主楼冲去，踩着房檐几步踏上。稚离也紧随其后，闪步踏上了房檐，忽的耳旁有一阵掌风呼啸，稚离侧身一翻，踏在主楼三层的屋脊上。
　　眼前另一个蒙面的男人正搀扶着刚才那个受伤的贼人，稚离欲上前缠斗，只见那男人从袖口祭出几枚银针，稚离向后凌空一翻，躲过了暗器。再抬头望时，那男子已架着受伤的男子飞身逃开。
　　稚离顺着屋脊狂奔几步，欲踩着房檐追去，可这一脚，竟然踩在了裙子上，摔了个猝防不及，稚离只来得及护住头就撞在了二楼房檐上，顺势滚了下去，这一下怕是要摔个不轻，稚离闭紧双眼，咬紧牙关。
　　可出乎意料的，却是跌进了一片柔软之中。身下传来一声痛苦的闷哼，稚离这才缓过神来，忙挪开身查看。
　　接住她的除了那女子还能是谁？
　　“稚离姑娘…”温舒辰的脸色有些难看，躺在草地上甚是狼狈，可两只手还护在稚离身侧保护。
　　“伤着没有？”稚离赶忙从温舒辰身上推开，扶着温舒辰坐起身，“你该是让开才对，我是习武的身子，皮糙肉厚，摔这一下也伤不了多少！再说，哪有人用手接的？”
　　“你大伤初愈，万不可如此鲁莽…”温舒辰拂了拂身上粘着的草叶，脸色渐渐缓和了过来。“恰巧入院，便听得房瓦响动，不想，掉下来的竟是稚离姑娘…”温舒辰托着手臂从草地上站起。“姑娘可有伤着？”
　　“多亏得温姑娘出手相救，不曾伤着。”稚离今日再见温舒辰时，只觉得她不似初见那日性子孤冷内敛，倒是像个温润如玉的大小姐般，听她说的每一句话都是一种享受。
　　温舒辰轻轻挥了挥袍上的尘土，伸手悬在稚离面前，稚离握了那纤纤玉手，便也被从草地上拉了起来。
　　“怎么爬去那么高的地方？摔下来多危险？”温舒辰蹲下身收拾着散在地上的食盒，而里边盛着的饭菜汤羹撒了一地，着实是可惜了。
　　稚离弯腰拾起温舒辰收拾好的食盒，顺势扶住温舒辰的手腕将她拉起来，定定的盯着她的眼睛，“你院子里有两个贼人被我撞个正着，打残了一个，却被他们逃了…”能感觉到被扶着的手腕有一瞬间不自然的僵硬，而温舒辰马上撇开了对视的视线。
　　“那总归是要小心些才对…”温舒辰的神情瞬息之间已恢复了淡然，替稚离拂去身上的几片树叶。
　　“温姑娘教训的是。”稚离点点头，眸子里有些说不清的情绪，探究般望着温舒辰。与稚离缠斗的两名男子虽然遮了面，可脚上穿着的却是嵌了大庆国印的官靴。这宅邸里朝廷的人还要鬼鬼祟祟，可是那些不死心的捕快？或是温舒辰派来监视自己的人？
　　“去吃饭吧，厨房应是还有余…”温舒辰面对着稚离，负手而立，等待着稚离亦步亦趋的跟上，两个人并肩踱步去了厨房。
　　才绕过主屋，向东走了没一会，就看到了东厨，此时已经过了晌午的饭点，厨房里的下人们也都歇下了，进了东厨的院围，温舒辰轻轻询了声：“张妈可还在？”
　　不多时，一个圆润的老妇人从厨房探头朝外看了看，看到是温舒辰在询话时，那妇人赶忙走了出来，恭顺的行了礼：“奴婢给两位小姐请安！”说罢，那妇人正拿好奇的目光上下打量着稚离。
　　“哦，是这几日歇在我那处的稚姑娘，今日刚醒。”温舒辰也看出了老妇人好奇之色，便与那妇人说：“张妈，先前热的饭菜在路上不小心给洒了，特来问张妈再讨，可还有足？”说着将餐盒递给妇人。
　　“哎呀呀，小姐可伤着没有？”那妇人接了餐盒，抬头细细打量着温舒辰，看自家小姐安然无恙抿唇摇了摇头，随即又说教道：“奴婢早就说，这种差事便差遣了下人来做，如今可好，倒要伤了我家小姐来！”
　　“无妨张妈，没伤着，就是可惜了张妈的好手艺，如今还饿着肚子。”温舒辰丝毫不在意被下人训诫，反倒温顺的没有一点小姐架子。“现下正饿，便准备在堂里用食，麻烦张妈了！”
　　“说甚的麻烦，这就给小姐拾掇去，既是在堂里用，奴婢便多备几个好菜给小姐！”张妈笑盈盈的转身进了厨房。
　　待妇人进到厨房里，温舒辰这才引导着稚离一同绕过厨房，转进了一间精致的小堂里，入门上了主坐，稚离便挨着坐在下首。
　　稚离抬头环顾四周，发现这是个有趣的小堂，屋子的正中央便是她们用食的小桌，正位加上左右侧位总共也只能容纳五人，看得出这是主人私下用餐的小堂，堂子左边墙上挂着一副秋水图，并不怎么稀奇，可右墙竟是一整面琉璃壁，这壁是一幅夏荷水塘图，在图中水的部分，用了透明的琉璃夹层，而那琉璃之中，竟是真的灌了水放了锦鲤在其间游动，在阳光的照射下，熠熠生辉，稚离饶有兴致的观赏，原来世上竟有如此绝妙的作品。
　　温舒辰只是淡然的望着稚离，并不出声打扰，她觉得稚离的表情很好玩，也就由着她好奇的张望其间。
　　作者有话要说：
　　加油！冲鸭！
　　温舒辰：“我这娘子，好生折腾。不是从地里捡来，就是从天上掉下。”
　　稚离：“我不要面子的嘛？？？”


第5章查验伤口
　　不多时，厨房里的妇人已经将菜肴上了齐全，饿了许久不曾吃饭的稚离，此时看着一桌香喷喷的饭菜精神一振，目光炯炯在饭菜间来回徘徊，可是席间的主人未动筷，稚离也不好意思举箸，但稚离那眼神中的亟不可待惹得温舒辰频频翘起嘴角。
　　“吃吧，张妈的饭菜做得很好。”说着，温舒辰举着公箸开了筷，夹了些奶香云鱼片放在稚离碗中。
　　稚离颔首行了礼：“谢姑娘连日照顾，他日待要报恩时…”话还未说完，肚子“咕——”的叫了声打断了自己的话。只见稚离的脸色从苍白渐渐泛出了粉红，而那娇红更是一路蔓延到了颈间，低着头，稚离觉得羞愧难当，脑子发昏，不知该如何收场才好。
　　“吃吧…”温舒辰并不在意刚才的窘迫，顺手舀了一碗新栗桂花羹放在稚离面前。“以后唤我舒辰就好，并不需在意那些。”
　　稚离红着脸点了点头，心怀感激的一口接一口吃了起来。有多久了，没这样安心的吃过一顿，坐在身旁的女子不急不缓的布着菜，这一餐好过了平日太多太多。
　　荒郊野岭，稚离总是一个人捏着冷饼裹饥，吃不吃，饱不饱都不会有人关心她，她无数次怀念在爹娘身边时挑肥拣瘦的日子，可没想到，她千次万次梦寐以求的生活，竟会以这样的形式再一次回到她的生命里。胃中渐渐生暖，心中阵阵泛着涟漪。
　　风卷残云一般，两碗饭下肚，稚离这才缓了饥。抬眼看看温舒辰，一碗饭才下了小半碗，眼下正垂目托着个白玉小盏坐得端正，有一口没一口的喝着些羹，不过是等着自己，怕自己一人吃食尴尬罢了。
　　“胃口不好？怎么食的这般少？”稚离皱了皱眉。
　　“总在看书不曾走动，所以用些便觉得饱了。”温舒辰放下小盏，携了放在一旁的帕子轻轻沾了沾唇。
　　稚离很喜欢看温舒辰，看着她不管做什么都觉得很赏心悦目，温舒辰的动作总是很轻柔，闲如照水，动若扶风。稚离所见过的女子当中，没有一个人能像她这般仪静体闲。同样是出自大户人家，其间的差距让稚离有些相形见绌。
　　“吃的可还尽兴？”温舒辰从襟口抽出一支崭新的短帕，递给稚离：“少时再托张妈送些糕点去房里。”
　　“不了不了！已然食得很饱了，怎好意思再麻烦姑娘。”稚离连忙摇头摆手。
　　“舒辰。”温舒辰纠正道。
　　“呃……好……”稚离笑了笑，自从家里出事以来，她从没这般与人交谈过，更何况当真要唤她“舒辰”么，稚离无论如何都觉得难以开口。
　　“走吧，你该回去休息了。”温舒辰站起身，正低头将碗筷摆放的端正。
　　“好…”手中握着温舒辰递来的短帕，稚离并不舍得拿它来擦嘴，趁着温舒辰低头间，稚离将那帕子收进了怀里，妥帖放好。
　　将手收回时，不经意间瞥到掌心有一抹红色，稚离便满心疑惑的抬起手掌看了看。
　　“怎么了？”温舒辰微微侧目望向稚离。
　　“呃…没什么…”稚离笑了笑，那只手握了拳，站起身，和温舒辰出了小堂。掌中确实是有一抹红色，吃饭的时候饿的急了些，竟没注意到，难道自己在打斗过程中把伤口崩开了？
　　“张妈，这便要回去了。”温舒辰此时正和候在门口的张厨娘聊着。稚离则顺势把身上检查了遍，身上并没有血迹，可也不像是打伤那贼人留下的，毕竟用得的是内功，又不是拿了锐器。难道是扶起温舒辰时？
　　思考着，稚离偏头朝并肩站着的温舒辰身后望去。可一偏头，还在和张妈聊天的温舒辰竟不知是有意无意的侧身挪了半步，避开了稚离探来的视线，让张妈和自己都只能看到正面。
　　掩饰的太好了，若不是此刻手上的血迹，自己和那老妇人都不会发现温舒辰背后的伤口。稚离皱眉，心中有个答案呼之欲出，温舒辰倒地时苍白的脸色，痛苦的闷哼，起身时托着的左臂，答案这么显而易见，为什么自己到现在才发现？稚离有些生气，可并不是生温舒辰的气，只是气自己笨手笨脚几次三番连累着面前的女子，还没个自觉。
　　“走吧。”温舒辰已侧身调整好站姿，望着稚离轻声提醒，引着她亦步亦趋，而张厨娘不知何时已退了下去。
　　稚离握着拳头，脸色越来越难看。人们总是有不愿示弱的一面，可自己也绝不是不可依靠的人。
　　两人并肩走了一小段路，拐到一处小径时，稚离停了下来。温舒辰不解的看了看稚离，但是看着稚离此刻脸色极差，竟不知该如何打破这突如其来的沉默对视。
　　“受了伤就要说出来。”稚离摊开掌心，那里分明的卧着一片血渍，“不是瞒着不说就能代表平安无事。”
　　温舒辰的面上看不出任何波澜，照旧是挺直着脊背，从容不迫的样子，仿佛此刻所说之事和她并无半点干系一般。
　　“倒要我欠姑娘多少人情才肯？”看着温舒辰，让稚离多少有些愧疚。面前的女子，时而淡漠，时而温润，初见时，她目含霜雪，面若寒冰；再见时，她与她比肩同行，护她安危。哪个才是真正的她呢？
　　忍不住叹息一声，稚离握着温舒辰的小臂，牵引着她背过身来。只见那白色的外衫被血渍晕了一片，此刻还湿溻溻的挂在肩头，稚离的脸色更加难看了几分。
　　“你这伤口明显就没长住！”稚离托了温舒辰的手臂，快步向小屋的方向走回去，生怕这逞强的女子再有差错。
　　“这点小伤，不甚打紧。你都饿了多时，总是吃饭更重要些。”温舒辰的话语柔柔，听不出丝毫波澜，就好像那伤与她无半点关系一般。
　　不多时，两个人已经回到了小屋。“去榻上休息，我去烧些水来。”稚离把温舒辰引到榻前，便自顾自的端了盆子出去。这才猛然想起，此处又不是自己家中，如何寻那烧水之处，如此只得找那张厨娘去，待烧了热水重新回到屋子里，却看见温舒辰已然换好了干净的衣衫，此刻正抱着沾了血迹的旧衣，不知要去何处。
　　“不是说让你上榻歇着？”稚离有些恼火，眼前这个女子一刻也不停歇，总是做些出乎预料的事来，说着，已经将温舒辰怀里的衣衫丢在案几上，脸色铁青。
　　“让我看下你的伤口。”稚离转身将拭帕打湿，还从怀里掏出了一个小药瓶。
　　“哪里寻的药？”
　　“自是和你那张妈讨来的，不过，我可没说你受伤的事儿。”说着稚离去扯药瓶瓶口的封子，许是怕撒了，那封子打的结结实实，绳线的死扣又紧又密，稚离连扯了几次都拉不开。
　　有些许的不耐烦，稚离皱眉揉了揉头发，“姑娘可见到我那匕首没有？”
　　温舒辰一愣，却敛眉陷入了沉默之中，似乎是在衡量些什么。这一幕倒是给稚离望了个真切。
　　“还请姑娘还我。”稚离放下药瓶，站起身走到温舒辰面前，表情严肃了起来。
　　“姑娘怕是误会了…”温舒辰垂着眸，低头抚了抚襟口的云罗杉纹，有些话不知要如何开口，才更为稳妥，一时间，竟不知该从何说起。
　　“即是误会，还请姑娘还与我。”那匕首取过人命，饮过人血，煞气之重，她不想温舒辰触碰。
　　“你的事…我差人打听了些，你要做的事，我也猜得一二。”温舒辰的声音低低柔柔，犹豫了片刻才继续开口道。“姑娘可曾想过在这府上留些时日？身上的伤总要养一养才好。”
　　心脏被扯了一瞬，稚离忙别开目光，生硬的望着窗台旁那只孤零零的花瓶，真是个多管闲事的大小姐…
　　稚离的手紧紧的攥着湿帕僵在背后，试图掩藏她凌乱不堪的心绪，不知该如何反应。“你既知道了我是什么人，就该明白我不是什么阿猫阿狗的，留下我，只怕这后果姑娘你承担不起。”她永远都记得，满门抄斩那一日，她敲过一扇扇门，祈求过的每一个人都避她不及，唯恐被牵连了性命。
　　如今她更是要了护国公鲁万家一条血脉，怕是那奸佞老儿恨不得要将自己碎尸万段才能解恨。而温舒辰却要在这风口浪尖上留她在府里，稚离的心中虽是泛着丝丝暖意，却也说不出的难受。
　　“你不会以为你主家能与鲁万抗衡一二吧？”鲁万是何人，大庆天子的国丈，他的女儿是皇帝最宠幸的妃子，他的两个儿子，文臣武将，稚离杀了一子，乃是掌管奏折的通政使，还有一子，手握兵权，鲁家，正可谓风光出尽，掌握着全庆最中心的权利。而现在，面前这女子竟然想留她，稚离冷笑，她这辈子除了一条烂命，什么都没有了，也不想再牵连任何一人。
　　“姑娘说的是…”沉默了许久，温舒辰苦涩的笑了笑，“既便如此，也仍想姑娘在府中歇上些时日。”
　　“胡闹！”稚离忍不住吼了一声，面前这女子只怕久居闺阁，不懂外边的权势压人，不然怎么会如此妄自菲薄。
　　可这一吼，竟吓了温舒辰一跳，那女子站起身，望了望稚离，有些失落的从襟口掏出了那把匕首，将它递还给稚离，却是忍不住摇摇头，叹息了一声便要转身离开。
　　可明明失落的人是那女子，不知为何，看了那样黯然的神情，稚离的心也跟着难受起来，稚离忙不迭的拉了温舒辰的衣袖问道：“做什么去？”皱着眉，望她怅然欲走，不禁心乱如麻。
　　“姑娘即是不信我，我又何苦留在此处…”温舒辰失落的摇了摇头。
　　作者有话要说：
　　欢迎大家评论，每一条我都会认真读取。谢谢收藏点评的小可爱们。
　　稚离：“把我的小刀刀还我！”
　　温舒辰：“不还，还了媳妇跑了怎么办？”
　　稚离：捂脸……


第6章治疗伤口
　　“莫说这些，你的伤总要看看吧？”轻轻叹息一声，稚离沮丧的耷拉着脑袋，她还是学不会八面玲珑，温舒辰有恩于自己，不管怎么说，都不应该与她发脾气，可…自己怎么就忍不住呢？
　　温舒辰望了望稚离，淡然苦笑，摇摇头道：“不劳姑娘费心。”说罢，温舒辰轻挽广袖，施以一礼，便准备离开。
　　“你！”稚离犯不上话来，可眼看着温舒辰要出门，心中没由来的一慌，不管怎么说她都是自己的救命恩人，罢了！罢了！要先看了她的伤再说，缘何非要争这一时呢？
　　“你要我歇着便歇着，你又何苦为难自己的身子？”稚离拉了温舒辰的袖摆阻她离开，算是服了软，扶着温舒辰，直到她再次坐在榻上时，心才没那么慌了。
　　低头抽出匕首，终于割开那该死的瓶封子，稚离仔仔细细净过手。
　　温舒辰只是安静的坐在榻上，看稚离忙前忙后，待稚离走近，便低头将衣衫逐层拉下，直至玉削的肩膀暴露出来，衣衫层层叠叠挂在臂弯处，她静静的跪坐在榻上，侧脸用余光望着自己的肩膀，长长的睫毛轻颤，尤如一朵盛开的浅莲，重重衣衫也包裹不住她周身的氤氲雾霭。
　　不知是不是错觉，稚离总觉得自温舒辰解了衣衫起，屋子里那抹清冷幽香更浓了些，直扰得她心神不宁。可那女子却没个自觉，眼下这旖旎生香的一幕，她浑然不觉，只是坐的笔挺，丝毫没个女儿家的扭捏作态。
　　捏了下自己的脸颊，稚离拿了湿帕走上前，轻轻掀下温舒辰肩头盖着的麻布，果不其然，那处伤口没有愈合，此刻伤口开口处的肉已经泛了白，一看就知道，伤口没有被细致的处理过，有了化脓的迹象。
　　“你伤口里有脓血，要把脓血挤出来才行，不然伤口会很难愈合。”稚离用湿帕轻轻拂去周围的渗血，伤口的状况有些糟糕。
　　“你且忍忍。”说着，稚离用帕子在温舒辰的伤口上用力压了压，疼的温舒辰身子直缩，将裙摆攥的起了褶子，尽管如此，却还是抿着唇不吭一声。面上虽然绷着，可稚离却是不忍再下重手，忙停了手上动作，眼前这个女子怕是连服软都不会的。
　　稚离看着温舒辰，思绪说不出的乱。当她皱眉时，自己的心就会没由来的一紧，只得仔细着手上的动作，希望能减轻些少女的痛楚。
　　“你这伤没得到半点照顾，身体发肤，受之父母，你怎么对自己这般狠心？”伤口的状况一点都不好，草草的用纱布捂了，连药都不曾上，稚离看着眼前的状况，连连皱眉。
　　温舒辰这次却是意外的安静，此刻正静静的望着窗外，也不回话。感觉到稚离探究的目光，也只是温婉一笑，转回头，那一瞬间稚离还是看到了温舒辰眼中的倦怠。
　　稚离望着眼前的人，她的眼眸中总是带着些她看不懂的淡漠。这个女子，不论别人对她做什么，她都是无声受着，反应极其内敛，不愿透出一丝一毫的情绪来，对她自己而言，这般被话语激着，她也仅仅是坦然受之，并不介怀。
　　这种坦然，稚离再熟悉不过，她曾不止一次见识过。这种坦然，只属于一类人，便是没了求生欲望，任凭他人左右的人。
　　屋外，檐上的麻雀叽叽喳喳叫的正欢，绿柳的垂枝扫的纸窗沙沙作响。而屋子里却安静的没有一丝声响。等了半晌，也不见温舒辰回话，稚离知道，有些话，戳中了她的心事，让她不愿开口。
　　“疼的话，你要告诉我，不必强忍。”稚离按了温舒辰背上的伤口，逐渐施加着力道，原本微微贴合的伤口，瞬间又鲜血淋漓。
　　温舒辰疼的缩成了一团，修长颈间溢出细细密密的汗珠，如白玉般的肌肤此时泛着不自然的潮红，尽管如此，她却还是固执的咬着唇不肯出声。
　　温舒辰的身体很纤瘦，如此反复挤过两三次，手指还是不好受力，看到温舒辰皱眉的样子，稚离心一横，连灌了烈酒漱口，扶了温舒辰的肩膀，贴了上去。
　　“稚，稚姑娘？！”温舒辰感受到稚离的唇，皱眉想要躲开，那伤口有发炎的症状，她怎能由着稚离去接触那处不洁？几番挣扎，不料却被稚离牢牢的禁锢，不得动弹。背上的肌肤感受到一抹湿软舐过，伤口便愈发刺痛起来，有些难以忍受，温舒辰紧紧攥了衣袖低吟了一声。
　　鼻息间，那抹氤氲冷香，直扰的稚离心神不宁，强压下纷乱的思绪，专心于温舒辰的伤口，几番吮吸，确定伤口的脓血已除干净，再将药粉仔仔细细撒在伤口之上，才放下心来。
　　“伤口捂着就会发坏，你明白么？”稚离的话说的很隐喻，却是戳中了温舒辰的心事，稚离包扎着伤口，忍不住苦口婆心道：“有些伤，任由其发展会要了你的命。”
　　温舒辰经历过这一场，也确实累了。本就带着伤，加上之前一连照顾了稚离几日，如今眼前一阵阵的发黑，呼吸越来越沉。
　　“稚离姑娘。”温舒辰的声音像是散入迷雾中的缥缈空灵。
　　“怎么？”
　　温舒辰摇了摇头，“留下吧，歇一歇，日子还长，有些事，欲速则不达。”
　　“你知道我是什么人，我留下，会害了你。”稚离拧了帕子，看着温舒辰苍白的脸色，心中又泛起内疚，去了那一身薄汗，稚离低着头，替温舒辰束好衣袍，她的脸晦明晦暗，却总是在温舒辰的目光之下闪躲逃避。
　　“你在我这里，没人敢动…”
　　“温姑娘！”稚离打断了温舒辰的话，有些生气，这位姑娘只怕还不明白什么叫杀身之祸，“温姑娘切莫好心泛滥，杀人犯不值得同情！”
　　她生怕这个女子犯傻成性，人性不可测，这些年稚离深知这样的道理，不是每一个人都会是她这般耿直性子。这世间，有好人就有坏人，倘若那一天，换了另一人落进这院子里，箭矢横飞，那人躲了，将温舒辰抓为人质，横加要挟，又或者当真哄骗于她，给她带来杀身之祸。依着这女子天真的个性，只怕有多少命也不够她这般犯傻的！
　　她们四目相对，像是一种无声的抗衡，谁也说服不了谁，望的久了，那女子目光中似水般柔软的雾霭让稚离冷静了下来。
　　叹息一声，稚离不忍再苛责于她，扶了困倦疲乏的温舒辰倾在榻上，在她的怀里塞了个长枕，好让她趴的舒服些，盖了被衾，便下了榻准备离开。
　　“去哪？”温舒辰的眼睛虽是含了水雾，朦朦胧胧的看不清，可还是能感觉到身侧的人要离开。几番沟通，温舒辰便也能察觉出，这个稚离，只怕是个固执倔强的一根筋，见那人不答，温舒辰又追了一声：“稚姑娘！”
　　“安生歇着便是。”稚离的声音还是那样闷闷不乐，可语调却柔和了许多，踌蹴了一下，将匕首擦拭干净，放在枕边，便不再发一言，静静地坐在房间里另一侧桌案前的蒲团上，闭目休养。可她骗不了自己，温舒辰是她的救命恩人，她的话，她愿意信。
　　不得不说，把匕首放下的那一刻，稚离在心中松了一口气，终于，有一个理由可以让她稍歇片刻，也因着失去匕首，她可以短暂的放下仇恨，喘息些时日。可心中的愧疚之情也油然而生，若不是自己的突然闯入，那女子断不会经受如此一遭，也不会像这般疲惫的卧在榻上。
　　不再胡思乱想，稚离闭目将内息调匀，缓缓的行转起来，筋脉内有几处流转的不是很通畅，稍稍用力便会生涩发疼，定然是这几日受了些内伤，借机正好调理一番。
　　内功行转了一个周天过后，稚离伸了个懒腰，睁开眼发现太阳已经西斜，屋子里昏暗了些许。站起身走到榻前，听到温舒辰的呼吸声平稳且绵长，看样子睡得正香。
　　望着面前安睡的女子，肌肤胜雪，眉敛清泓，比醒时多了些灵动，没有了刻意的压抑内敛，在夕阳余晖的映衬下尤如明珠生晕，引得稚离移不开目光，究竟是受了多大的福泽，才能拥有这般天成的容貌？引得同为女人的自己也心中涩涩酸酸。
　　伸手，轻轻挑开安眠女子额间的几缕碎发，不知为何，温舒辰身上的那抹冷香总萦绕在心头，挥也挥不散。在稚离回过神时，自己的指背竟已轻轻的触在了温舒辰的脸颊上，慌乱的抽回手，稚离皱了皱眉，再伸手覆在温舒辰额上，只觉得掌心冰凉，有着微微汗意，莫不是因为伤口迟迟得不到照料，有了起烧的征兆？
　　稚离知道，那样的伤至多就是受些苦罢了，无碍性命。可心里还是慌，温舒辰毕竟是个娇贵小姐，这样的痛楚，只怕对她来说难以承受。稚离无比烦躁地摸了摸自己的额头，复又摸了摸温舒辰的额头，似乎确实是积了寒意，皱眉望着沉睡的女子，她的心已乱成一团。
　　作者有话要说：
　　感谢大家的支持！谢谢小可爱们！
　　稚离捂脸，“舒辰香香……”
　　温舒辰：“香香就偷偷抚我额头？”
　　稚离扭捏：“忍…忍不住……”


第7章夜闯山林
　　事不宜迟，去城南的药铺抓些药来，兴许明早就能见好。稚离起身出门，走到门口时，又折了回来，仔仔细细将温舒辰身上的被衾压严实，悄悄拿起放在温舒辰枕边的匕首，轻声嘱咐道：“很快就回来。”明知这一声嘱托那人是听不到的，可莫名就是想她心安些。
　　出了小屋，稚离想起白日那两个穿着官靴的蒙面男子，有些不放心，在庭院四周细细查看了一番，确定没有可疑的行踪，才往城南的药铺赶去。
　　出来时，天已完全黑了下来，街边的铺子挑起灯笼，店里的小厮招揽着生意，才走了没多久，天竟下起了濛濛细雨。
　　“唉！今天的生意又没得做喽！”饭庄小二恹恹发着牢骚。
　　稚离抬头望了望天，这雨，怕是一时半刻不会停，要快些赶路才是，正要运起轻功，低头看了看穿在身上的白衫长裙，无奈只得提了裙摆，在雨中慢慢行着，生怕溅了泥弄脏了裙摆。
　　行了约一炷香的功夫，看到远处一个小楼挂着块牌匾，匾额上刻着“慈济堂”三个大字，稚离加快了步伐，待走到小楼前，正看见一个小厮将门板逐一合上。
　　“敢问小哥，厅上可还有大夫坐堂？”稚离上前问道。
　　那小厮回头一望，不觉眼前一亮，慌乱的扶了扶头冠，躬身行礼“不知是哪家小姐。”
　　“城北，温府。”稚离也欠了欠身回礼。
　　“哦！回小姐，厅上坐堂的原是柳舟柳大夫，这几日李家的公子在山里游猎，不知是撞了什么野兽，险些丧命，城里的大夫都被请去李府给小公子吊命去了。现下，正从灵觉寺请来游僧慧智师傅坐堂，前脚，那山里的猎户也被林子里的野兽所伤，慧智师傅被请上山去救人，约摸着两个时辰有余了。”
　　小厮望着稚离目光炯炯，不好意思的用手指蹭蹭了鼻尖说：“姑娘，现在堂里没了坐堂大夫，正要关门。今天慧智师傅肯定是回不来了，若是不急，姑娘可以择日再来。”
　　稚离皱了眉头，太久了，思量着温舒辰身骨单薄，如何挨得这一夜？“敢问小哥城里可还有别家医馆？”
　　“若说医馆，城里倒还有两家，只是数得上的大夫都被抓去给李家公子吊命去了。”那小厮摇了摇头，胸中有怨气也是敢怒不敢言。
　　稚离在心中权衡了一番，听这番说辞，那李家定不是什么好人家，仗着有权势，押了全城的大夫。思量一二，不如去追慧智师傅好些，普通人两个时辰的路程，自己运起轻功，往返也就一个时辰多些，不算耽误太久。
　　“请问慧智师傅捡了哪条路出城？”稚离抬头问小厮，正撞见小厮冲着自己傻笑。
　　一听稚离要去追慧智师傅，那小厮把头摇的像拨浪鼓一般，“这可使不得！小姐不知，这两年濛山里是猛兽横行，几次三番伤人性命，小姐还是不去为好。”
　　“烦请小哥指路。”稚离并不担心，以她的功夫，就算真的遇到了山林猛兽也还是可以躲开的。
　　小厮劝告无果，指了指南边的出城道，正欲再劝上几句。
　　“谢过小哥。”稚离断然回绝了小哥的好意，行了礼便转身欲走。
　　“小姐！”小厮忙喝了一声，转身提起一把立在墙根的油纸伞，朝稚离递来。“雨大，小姐拿去用吧。”
　　稚离望了望油纸伞并未接过，转而将挂在屋外墙上的斗笠拿起戴上，“那便借斗笠一用，谢过小哥了！”
　　“不客气！小姐千万注意安全！”小厮憨憨的笑着，才抬头，已不见了白衣女子的身影，跑出小楼往街上望去，只见那女子一手压着斗笠，施展起轻功，蹁跹穿梭过小巷，足尖轻点，飘忽若仙，身姿婀娜，如仙鹤踏水一般。“好俊的女子…”小厮忍不住感叹，极目远眺，傻乎乎的望着空无一人的街道。
　　原先在檐下讲话还不觉着，现在赶起路来，才发现雨越下越大，才几句话的功夫，这雨下的竟如瓢泼一般，一道电光在厚厚的云层中轰鸣炸响，震得人耳朵发麻。滂沱的大雨肆虐，不多时，地面已起了雨雾。
　　稚离躲在一处屋檐下，不知该如何是好。眼下这雨丝毫没有要停的意思，本就是夜晚，还起了雨雾，这般赶山路，稍有不慎就会遇上危险。可是如果就这样回去了，万一温舒辰发起高烧来，她又如何照顾得了？
　　咬了咬牙，稚离再次冲进了滂沱大雨之中，一路的飞奔疾驰，不多时已出了城门，稚离擦了把脸上的雨水，仔细辨别着进山的路。
　　面前是一座孤桥，在狂风暴雨中，被吹的嘎吱作响，左摇右晃，若是稍有不慎，便会坠入崖底。亏得借了斗笠，稚离这才保证不至于被雨水迷了眼，如今电闪雷鸣，大雨滂沱，哪有人敢往山林里闯？
　　稚离就算武功再高，对于这种恶劣的天气也是有些心里发怵，望着黑压压的山林，此时正被山风吹的鬼哭狼嚎，稚离紧紧的捏了匕首，强打起十二分精神，硬着头皮往山林的方向奔去。
　　在山林里跑了约有两刻钟的功夫，此时林子越来越秘，脚下的泥土逐渐变得松软，似乎鲜少有人踏入。初入山林时，那鬼哭狼嚎的山风听得稚离头皮发麻，可此时越进入山林深处，就越有种密不透风的感觉来。黑漆漆的林子遮天盖月，连风声也像被隔离了一般，周围除了偶有虫鸣鸟叫，便只剩下了滂沱的雨声。
　　越是深入，越不敢掉以轻心，稚离在黑暗中，摸索前行了一阵，稚离便发现此处不断设着些隐蔽的陷阱，看样子应是到了医堂小厮所说的猎户们的地盘，可这般密集的陷阱铺设，也让稚离不安了起来，照目前陷阱铺设的密度来看，前方如果不是猎户的休憩营地，那便可能是猛兽活动横行之地。
　　不敢再冒失直闯，稚离攀了大树，在林间跳跃穿梭。攀跃了一阵，忽的，林间鸟兽乱鸣，因站在树枝之上，稚离看的清楚，在不远处的一片林中，飞鸟四散，走兽奔逃，像是有什么东西在作祟。几只鹿甚至朝着稚离这边冲撞而来，其中一只小鹿因着脚下打滑撞在了树干之上，却仍旧不要命的逃开。
　　屏住呼吸，稚离被这突如其来的状况吓了一跳。林子里此时除了淅沥的雨声，安静的有些异常，在这样压抑的氛围中，稚离甚至能听到自己的心跳声。
　　“嘶——呜呜——”忽的，一声猛兽嘶嚎，划破长空，呜呜咽咽的，叫人胆战心惊。
　　听到这声兽鸣，稚离忍不住攥了攥腰间匕首，目光顺着鸟兽奔逃的方向极目远眺，屏息凝视。那野兽正是不安，叫声凄凄切切，幽怨急迫。
　　多年来对危险感知的敏锐，让稚离犹豫不决，前路危险，夜里视物艰难，于是稚离并不想以身试险，可正要回头退出山林时，漆黑的林子深处突然传来了求救之声。
　　“啊——救！救我！！！”男人的求救声响彻林间。
　　稚离停下脚步，皱眉盯着那片林子，也许慧智师傅就在那边，已经走到了这般境地，又叫人如何放弃？稚离心一横，箭步冲上，顾不得身边的猎兽陷阱，每每触发便急急闪身躲过，向山林深处冲去。空气中散发着越来越浓的血腥味，本能告诉稚离这里异常危险，逐渐深入，周围灌木丛的叶上，有血迹喷溅的痕迹，令稚离不敢掉以轻心。
　　“救——救命…”灌木丛后，那男人的声音越来越微弱。
　　稚离拨开灌木，走上前查看，见一猎户鲜血淋漓的躺在地上痛苦挣扎着，正待稚离要上前营救，忽觉背后有一阵阴风袭来。
　　本能的向前空翻躲开，顺势匕首一划，似乎是割在了什么东西的血肉之上，还未来得及回身，便听见一个声音自头顶想起。
　　“姑娘快上树！！！”一个男人提醒着稚离。
　　稚离顾不得多想，拎了受伤的男子，在面前的两棵树之间腾挪踉跄而上，身形几度摇晃的险些坠下，勉强地攀上树干，全凭那刚刚一瞬间的爆发。回过神打量时，这才发现周围几颗树上，均攀着些猎户，此时也是十分紧张的望着稚离，这些人狼狈不堪，身上或多或少都挂着彩，三三两两的向稚离点头表达着谢意。
　　低头再去看时，树下一头嗜血黑熊足有一丈多高！此时正发了狂的冲树干撞来，亏得刚才闪身躲过，不然被那黑熊一爪击中便有可能见了阎王，稚离心中侥幸。
　　“姑娘没事吧…”邻树上的猎户看着稚离开口询问。
　　“嘘！”不待猎户说完，稚离做了个禁声的动作。
　　稚离的耳力极好，在刚才自己翻过的一片灌木丛后，似乎还有东西。常人听不真切，可稚离却听的清清楚楚。
　　“嗤——嗤——”又是那声音！
　　“还有东西！”稚离压低声音，顾不得脚下发狂的黑熊，目不转睛的盯着那一簇发出怪声的灌木丛。
　　不知道这小姑娘在说什么，猎户头领正不解的望着稚离，突然有一猎户惊呼了一声，众人转头望去时，看见那猎户指着稚离所攀附的那棵树结结巴巴开口道：“爬！爬了！”。
　　稚离赶忙扶紧了树干，顺着猎户手指的方向望去，只见地上那黑熊，此时正攀了自己所在树干一步步挪了上来，心中暗叹不好，若说只有自己一人还好说，稚离皱眉望了望刚才被自己救起的猎户，人已昏昏沉沉的不大清醒了，哪里还有力气挣扎？
　　她才刚刚伤口初愈，更不可能背着个壮汉攀越林间，可如果真的丢下此人不管，那等待他的只可能是死路一条。
　　才思考了片刻，微觉树干晃动，那黑熊喘着粗气，已缓缓攀了过半，而树下灌木丛中那猛兽，也不知是何等的庞然大物，正焦躁不安的嘶吼着，将灌木丛的叶子蹭的稀稀疏疏作响。
　　时间经不起犹豫，危机已迫在眉睫，所有人的心都提到了嗓子眼，刚才被稚离救下的受伤猎户，此时正抱了树干瑟瑟发抖，目光中满是绝望。
　　作者有话要说：
　　每晚9点按时更新。
　　全文存稿完成，大家可以放心追文！
　　希望大家多多留言，多多支持！


第8章归心似箭
　　稚离只得将那浑身是血的大汉奋力推开，“接着！”稚离高喝一声，那受伤的猎户眼看着踉踉跄跄要摔下树去，稚离已来不及考虑，猛然一脚，用尽全身力气，将那受伤猎户踹了出去。
　　眼看着众人惊呼不断，那受伤的猎户最终还是被邻树的猎户头子接住拉了起来，可稚离却因为这一脚完完全全失去了平衡，身体后仰着，从树干上摔了下去。
　　身下的黑熊动作敏捷，转眼间已攀在了稚离脚下的位置，残暴的目光掠过，那黑熊眼看着稚离坠落，猛然亮出利爪去勾。
　　危在旦夕之间，“嘶——嘶—咴儿——”又是一声凄厉吼声响彻山林！那灌木丛中的猛兽突然也冲了出来，漆黑的魅影如一道闪电，那猛兽才两步猛踏，已凌驾在了黑熊之上，瞬息间，遮天蔽日，将稚离撞开，竭力一蹬，那黑熊发出凄厉惨叫，连着稚离一并从树上摔了下去。
　　树上的人看不清树下情形，只听得那黑熊惨叫一声轰然摔下树去，那黑熊正是狂躁，胡乱挥舞着利爪将树皮撕裂，稚离这一摔，正摔的七荤八素，眼冒金星。黑熊就在脚边发狂，那猛兽也跟着轻盈落在地上，迅捷之势低头咬了稚离拖到一边，令黑熊的利爪砍了个空。
　　两兽相争，仅仅瞬息片刻，稚离已是两次被那猛兽相救，心提到了嗓子眼，在习惯了痛楚片刻，眼前逐渐清晰起来。
　　“天…天爷啊………”邻树上一个猎户颤抖着从口中滑出了几个字，赶忙又捂紧了嘴巴。
　　此时在月光的照映下，那两只猛兽正打的不可开交，嘶吼声震天动地，黑熊的头骨上被开了一个碗口大的血窟窿，一边的眼眶已是血肉模糊。而那黑色魅影看不真切，正穿梭在树干之间，敏捷的躲过黑熊的袭击，脚力之大，所踩之处皆是爆裂之声，树干不能承受它的发力，转眼间，几棵树已摇摇晃晃倒了下去。
　　隐约像是…一匹马？稚离不敢相信自己的眼睛，那魅影奔驰极快，迅捷躲过黑熊利爪，飞身一踏，那黑熊惨叫着已是飞出两丈开外。
　　“嗤——嗤——”那匹马打着响鼻，警戒的望了望黑熊摔去的方向，确定再没有了任何动静，扭头向着稚离逼了过来。心已提到了嗓子眼，稚离倒退半步，正欲催动脚下内力转身逃跑。
　　那兽，不耐烦踏了踏蹄，已拦住了去路。心脏在狂跳，稚离屏息凝神僵在那处，眼看着那匹黑马气势雄浑，遮天蔽日的压在身前。
　　从来不曾见过这样的马，颈项修长，四肢健硕，每一步都牵扯着浑身如钢铁般的肌肉震颤，浑黑如一团暗雾，柔顺的鬃毛和尾巴随着夜风飘逸拂动，金色的瞳孔正高傲的打量着稚离。
　　“马的视力不好，它要识你，你不要惊它。”头顶传来猎户的小声提醒，稚离此时便更不敢妄动了。
　　那骏马在稚离身旁绕了绕，低下头扑在她的怀里静静地嗅着味道，金色的瞳孔透露出一种与世无争的泰然自若，那骏马突然抬起头顶了稚离一瞬，稚离人已惊呼着摔倒在地上，倾倒之时，却见那金色的眸子里闪过一丝失落，便默然转身隐入了丛林中。
　　这一场变故来的太突然，稚离坐起身，直到脱离了危险都不知发生了什么事，只是缓过神时才发现腿脚根本不听指挥，斗笠也不知了去向，便已被那群猎户们半掺半扶着带入一个干燥的山洞里。
　　经历了这般变故，一行人也顾不上热络招呼，今晚发生的事，怕是寻常人一辈子也碰不上的，大家沉默着围坐在篝火旁，表情沉重的烘着衣服。
　　“那…那玩应是马？我这辈子没见过那么大的马…”
　　“不是吧！哪有马能斗得过熊？”
　　待天蒙蒙的亮起，众人们才终于回过神来，“谢姑娘仗义出手相救，敢问怎么称呼？”那名头发花白的猎户头子开了口。
　　“小女姓稚。”稚离疲倦的拢了拢长衫，想也知道，此刻定然是狼狈不堪的。
　　“这山林猛兽横行，稚姑娘怎么会夜闯此处？”猎户递来一个小盏，盛着篝火上烧开的热水。
　　稚离微微点头，身手接过小盏说：“听闻慧智师傅在此，我家中的一位挚友受伤起了烧，稚某是特地前来求药的。”
　　“慧智师傅？”猎头回头在人堆里望了望。
　　此时一名白须老僧站起身，手中还攥着麻布，正在为稚离救下的猎户疗伤，听到刚才的对话，老僧也打量起稚离来。
　　“姑娘年纪轻轻，竟有这般胆识，贫僧佩服！”老僧人赞赏的捋了捋胡须。
　　“如此，还请大师赐一副好方。”稚离站起身恭敬地行了个礼。
　　“好！好！与贫僧细细讲来！”慧智师傅为受伤的猎户整理好衣物，便与稚离细聊了起来。
　　待拿了的药方，用猎户递来的油纸包裹好，稚离便准备离开。
　　“姑娘，且等雨水停停再走罢！”猎户再三挽留。
　　“谢大伯好意，我那友人还病着，若是有缘，日后再聚不迟。”稚离冲众人行了礼，便出了山洞。
　　离开山洞，因为忌惮着山中猛兽，稚离不敢多做耽搁，只捡了来时的路原路折返回去。
　　尤想起，来时那摇摇欲坠的孤桥，稚离还是有些心悸，路不好走，那桥迎了风雨，更是晃晃荡荡的站不稳。可进城的路只有一条，没有其他的路可以走，也只得不情愿的走过去。
　　原来在山林时还不觉得，现在出了山林才发现风雨竟然丝毫未减，连着下了一夜，此刻缓过神来，稚离才觉得身上又湿又冷，只想尽快换条干燥袍子。
　　走了不多时，已来到了孤桥前，刚刚还在心中抱怨着孤桥难行，现下稚离才真真是傻了眼，原本还是孤桥的地方，如今只堪堪的剩下一根立柱，还有一抷松动的黄土，照着眼前的景象来看，估计是桥面被风扯了一夜，其中一根立柱不堪重负，倾倒时压断了桥面，只余下一小节断桥挂在对岸的断崖边。
　　稚离望了许久，再三丈量发现这段距离说远不远，说近也不近，却是运起轻功也绝不可能跨过的距离。如今没了过桥的路，看着城门就在眼前，却不得过去，待要修通，最快也要几天的功夫，倘若想折到城北入城的路，需得穿过那整座山林，这该如何是好？
　　风雨要比先前在树林里凶猛许多，一夜的折腾，此时稚离也有些吃不消了，现下又湿又冷，薄衫早已湿透，稚离被冻的直哆嗦。
　　稚离疲惫的撩了撩被雨水打乱的刘海，走到剩下的立柱前试探着推了推，不想立柱竟轰然倒在了稚离脚边，看着立柱已然倾倒，想要荡过去是万不可能了。
　　稚离立在断崖边，沉思了良久，一会儿看看断崖，一会儿复又踢了踢倾倒的立柱，不多时拿定主意，就近寻了一块锋利的石头，一下接一下运功砸在木桩上。寻常木头哪里禁得起内力摧残，砸了一阵，立柱拦腰处便被稚离击碎了一半。
　　稚离用石头垫住立柱中央，猛然提起丹田内力，双掌挽势，奋力一击，立柱被截成了两段。只是这一击过后，稚离捂着小腹痛苦的伏在断木上，先前运功时，稚离就发现内力行转不大对劲，如今因着稚离蛮力冲撞，损了气海，稚离疼的汗如雨下，面色惨白。
　　蹲伏着，歇了好一会，这才缓过劲来。咬牙坚持，稚离奋力冲对岸踢去一节断木，心中丈量过距离，便不再犹豫。
　　用尽气力，冲对岸踢去另外半截断木，稚离也跟着竭力一跃，在身体下坠之时，再猛的一脚踏过断木，小腹再次传来撕裂般的疼痛，此时稚离痛苦的捂着小腹朝对岸摔了过去。
　　原本受伤的经脉就需要静养，稚离一再使用着蛮力冲撞丹田，险些命丧断崖，顾不得风雨，稚离跪在泥泞之中，大口大口喘息着，试图缓解着疼痛。
　　屋外的风声雨声交叠，一道闷雷炸响，低沉的轰隆声甚至震得油纸窗也跟着颤抖起来。温舒辰皱着眉头拢了拢被子，瓢泼大雨撞在纸窗上沙沙作响，越发的吵的人不能安眠，将脸埋在被衾里蹭了蹭，温舒辰这才依依不舍睁开眼。
　　一觉醒来，觉得身体轻快了些许，慵懒的坐起身，像往常的每个清晨一般伸个懒腰，可这一抻，温舒辰咬着唇，单手扶了肩头，“嘶——”伸手揉了揉受伤的肩膀，尤想起了昨日那疗伤的一幕，此刻才算真真正正的醒了过来。
　　将屋子环顾了一周，没有半个人影。温舒辰将长长的黑发拢在胸前，用白色的缎带照旧挽起，便下了床。稚离人不见了，翻遍了整个床铺，也没有找到她的匕首，放在桌案上的伤药也不曾带走。
　　轻轻叹了一声，温舒辰撑开窗向外望了望，有些难过的想：便是要走，也要挑个好天气不是？望着院中的景象发了会呆，一股风顺着窗缝携着雨吹了进来，“好冷…”温舒辰赶忙合上纸窗。
　　门“吱呀”一声被推了开。闻声，温舒辰目光炯炯的望了望。
　　“小姐今日怎的起得这般早？”一个丫鬟正抱着面盆转进屋里。
　　“怜儿，可在府上见过个面相凶巴巴的姑娘？”温舒辰拢好衣襟，略有些惆怅。
　　“便是前几日救下的小姐么？”丫鬟想了想，摇头说：“不曾见…小姐先别说这个，快些洗漱，今日张妈闹得可凶了，非是吵嚷着要把饭菜亲自送来，估摸着也就快到了，怜儿昨个被好一通训斥呢！”
　　“可是吃了熊心豹子胆？你这臭丫头倒是告状到小姐这儿来了！”人未到，张妈的声音却已进了门。
　　“小姐，救我…”名叫怜儿的小丫鬟赶忙躲在温舒辰身后。
　　作者有话要说：
　　想要粘人的读者小天使，不离不弃那种。捂脸···
　　下一章稚离就要回到温府了，很抱歉没及时给大家补糖，但是这两章很重要，埋下许多引线，下章回归甜甜~


第9章狼狈而归
　　“奴婢问小姐早安。”张妈行过礼便将一个精致的食盒放在案几上。“你这小妮子，也就小姐惯着你，越发的无法无天！”张妈说着解下围兜狠狠朝那小丫鬟臀上抽了一下。
　　“小姐！小姐！”小丫鬟赶忙缩到小姐身后。
　　“张妈快坐下歇歇，这又风又雨的，我自去堂里用就好，怎敢劳烦张妈亲自跑这一趟？”温舒辰拉了张妈一并坐在榻边。
　　“便不来送，还要叫小姐再摔个不成？”张妈边说着，边用眼来剜小丫鬟怜儿。“小姐休要管她！你且看哪家的贴身丫鬟如她这般，一天到晚也不见个人影的！”
　　“我！我是帮小姐办事儿去的！”怜儿委屈巴巴的望着小姐求救。
　　“张妈，是我央着怜儿出去的。”温舒辰笑着拿丝帕掸去张妈肩头的雨水珠子，“再转过这一年冬，开了春，我便必须要走，拖不得的，是我让怜儿去挑家合适的私宅，安顿你们…”
　　“小姐！别个我管不着！我定是要跟在你身边才放心的，若是非要赶我的，用什么私宅？让怜儿给我这老骨头打副棺材去！”张妈攥了温舒辰的手，不待温舒辰将话讲完，便吼了起来。
　　“张妈…”温舒辰笑着回握了张妈的手，“不妨事的，舒辰能照顾自己，这两年得了你和怜儿还能陪在我身边，对我来说已经是莫大的安慰了，如今该是妥帖安排好之后的事，你和怜儿都需听了我的，我才能安心些。”
　　“小姐你说的什么话！！！”张妈有些焦躁的站起身，二小姐每每提及之后的事，总是这般破罐子破摔，就好像是拿定了主意一去不回头似的。
　　“张妈…”温舒辰苦笑着摇了摇头“倘若你们都随我走了，日后难不成要留下姐姐孤苦伶仃一人生活？”
　　“张妈！这大清早的！莫要和小姐争论些个，小姐的苦你是不知还是怎地！如今你这般凄凄怨怨，小姐嘴上不说，心里又要好一阵难过！”小丫鬟怜儿半拉半推着，就要赶着张妈出门。
　　“小姐，今日天寒，食盒里有奴婢温的姜丝桂花饮，少喝些暖暖身，莫要贪杯！”虽是被怜儿推出了门，张妈依旧不放心的嘱咐着。
　　看着一老一小两人叽叽喳喳的出了院，温舒辰脸上的微笑悄然无声的褪却消失，颓然的倚了门框，一点点滑着蹲了下去，搂着自己的臂膀，眼眸中全然不见了之前的神采。
　　沉寂了一会，温舒辰似乎意识到了自己的失态，站起身，用力扯了扯微皱的裙衫，调整好仪态，又恢复成了那绝尘仙姿的模样，只是眉间的褶皱却越来越深，深呼吸着，温舒辰终还是平复了情绪，一如往日般楚楚动人。
　　来到桌案前，掀了食盒，捏着个精致的盛酒小壶，便缓步踱进雨幕之中。
　　温舒辰仰头静驻在雨中，垂了眸子任由雨水瓢泼肆虐，雨滴顺着清丽的面容滑落，长长的睫毛轻颤，坠了水雾，映出眸底深邃的疏离。
　　冰冷的雨水冲刷，使得温舒辰此时看起来有些颓然，在雨中站了许久之后，温舒辰提起酒壶，掀去壶口上的纸封，张口猛灌起来，奈何这沾了桂花香的玉琼，却有一半洒在了衣襟之上，而她，浑然不觉。
　　温舒辰长长吐了一口气，任由冰冷的雨水顺着手臂滑进袖口，也浑不在意，只是微微仰着头，感受雨水飘零，闭上眼，试图冲掉眉目间深深的疲倦。
　　长叹一声，提了酒壶再送上唇边，余光望见围墙上添了一抹白，仔细去望，竟是稚离蹲在墙上不声不响的望着这边，两人均是沉默不语，静静相望许久，温舒辰红着眼轻笑一声，“阿离姑娘莫不是落下了什么东西？”
　　不以为然，温舒辰照旧提了酒壶尽兴而饮，却不忘用眼角余光紧紧的望着稚离。
　　“咳！咳咳！”分神间，温舒辰被桂花饮呛了嗓子，正用捏着酒壶的手掩在唇边，猛烈的咳嗽起来。耳边传来衣袂飘然的声音，再睁开眼时稚离已立在身旁，四目相对，稚离伸手攥住了温舒辰手中的酒壶。
　　“发什么疯？”稚离皱着眉头将酒壶从温舒辰手中夺下，“早知这般，就该请大夫来看看你这疯病。”
　　此刻温舒辰反倒安静了下来，扬着个温婉无害的笑脸，任由稚离絮叨着将自己拖回了屋，还不忘低头的用袖口擦了擦脸上的雨痕。
　　“你看看！”稚离强压着火气说：“这天气又湿又凉的，伤还没好利索呢，你倒好，不管不顾的站在雨里吃酒？”
　　温舒辰像个被训斥的小孩一般，贴了门边站着，虽然被训斥着，却仍旧笑盈盈抬手理了理稚离凌乱的长发。
　　稚离冷着脸将一提药包放在案几上，拉了温舒辰到身旁，静静的揉了面帕仔细替温舒辰擦脸净手。复又伸手探了探温舒辰的额头，已经恢复了正常的温度，这才松了口气。
　　“你手怎么这般凉？”温舒辰拉了额上的那只手握在手中，冰冰的不似往日暖和，复又去握另一只手。
　　稚离却不以为然的将手抽回，掩在衣袖之下，“还要等我给你换衣裳么！”稚离将面盆里的水泼在院子里，搁好面盆，便背身依靠着门框而立，不吭一声。
　　温舒辰正换下被雨水浸湿的衣裳，不忘侧目打量着稚离的背影，早前才换的衣，如今湿溻溻的贴在身上，狼狈的沾着泥，还在一滴一滴的往下渗水。
　　稚离看起来也不太好的样子，恹恹的倚门而立，隐约抑制着微微发抖的身躯，先前还立得挺拔，如今却含着背，手臂紧紧环着自己。
　　系好腰间的束带，“好了。”温舒辰拿了条干净帕子向稚离走去，本想着扳正稚离的身子替她擦擦头发，不想这一拉，稚离险些摔倒。
　　“没事吧？”温舒辰赶忙一把搀住稚离。
　　稚离疲倦的扶了扶额头说：“淋了些雨水，我想泡下热水。”
　　“莫不是发烧了？”温舒辰伸手向稚离的额头探去。
　　出于本能反应，稚离偏头躲开。
　　“莫动。”温舒辰一脸严肃，但由于饮过酒的缘故，眉眼中带了些许的迷离，似是隐有担忧，语气也跟着严肃起来，像是命令一般。
　　“上次背我你也这般，也不问问我乐不乐意，你看哪家女子如你这般强人所难，好不矜持？”稚离低声抱怨着，委屈连连，那含了水雾的眸子幽怨的望着温舒辰，僵持了一阵，却还是叹息一声，乖顺的低下头主动向温舒辰举起的手掌贴去。
　　“你发烧了…”温舒辰的表情严肃了起来。稚离的额头烫的吓人，温舒辰忙转进屋里拿了纸伞。
　　“我想也是如此…”稚离的声音听起来有些幽怨：“原是可怜你发烧，买药去的。你可好，烧也平了，竟立在院里吃酒，你说我气也不气？”
　　温舒辰柔柔的望着稚离，也心知自己理亏，转身从柜里取了件大袍披在稚离肩上，撑开油纸伞，便拉了稚离的衣袖出门。
　　屋外的风雨更盛，稚离虽是多披了一件大袍，可内里仍旧穿着身湿淋淋的衣服，风一卷，抖的更加厉害了。温舒辰正欲搂住稚离，替她挡风，却被稚离避了开。
　　“湿。”稚离有些迷迷糊糊的，此刻被冻得嘴唇青紫。“还把你借我的袍弄脏了…”
　　“你无需在意这些。”温舒辰引着稚离走了没几步，就来到小屋背后的沐堂。将稚离扶到堂里的矮凳坐下，不放心又叮嘱道：“坐着小等，我这就去唤人烧水。”
　　“嗯…”稚离目中浸着水泽，仍竭力望了望温舒辰，不忘安顿：“拿了伞去。”
　　温舒辰点点头，柔顺的发自肩头无声滑落，对稚离说：“很快回来。”便撑伞出了门。
　　过了一会，院子里传来说话声。
　　“小姐，这种活儿让奴婢们来就好了！”怜儿一手提着热水桶，另一只手举了雨伞，跟在温舒辰身旁，身后还有几个小丫鬟也都提着水桶跟着。
　　“无妨。”温舒辰手中提着个水桶，快步走在最前列，并不介意身后小丫鬟们好奇的目光。
　　“你这般让张妈知道了，怜儿又要挨训的…”怜儿将水桶放在地上，桶里水雾升腾。“你们几个都退下吧！”说着挥了挥手将其余的下人遣散。
　　温舒辰不以为然的笑了笑，也将水桶放在地上，待下人们退的老远，才走上前敲了敲门：“阿离？”
　　门内并没有人作答。
　　温舒辰复又敲了敲门，“阿离…”
　　还是没有人作答，温舒辰和怜儿两人对望了一眼，温舒辰又敲响了门说：“那我进来了…”
　　推开门，稚离还是坐在那矮凳上倚墙靠着，而面上已不似先前那般冻得惨白，反而烧的通红，瞌着眼一动不动。
　　“呀！小姐，她好像发烧了！”怜儿赶忙走到稚离身边身上，拍了拍稚离的肩，“姑娘！姑娘醒醒！”
　　“怜儿，我房里桌上放着药，拿去煎了，一个时辰后送到我房里来。”温舒辰敛眉抬手探了探稚离的额头，烧的滚烫，而稚离兴许是在迷糊之中感受到了额间的那抹清凉，歪头倚了倚，轻轻动了动嘴唇，不知嘟囔着什么，便又睡了过去。
　　温舒辰贴近站着，好让稚离的头可以靠在自己身上，复又弯下腰去摸稚离的手，还是冰凉一片。温舒辰不禁皱起眉头，催了声身旁的怜儿，“快去吧！”温舒辰说着从墙上摘下襻膊将袖子绑了起来。
　　“嗯，怜儿知道了！”怜儿忙将水桶里的热水倒进浴桶里，便恭顺的关上门，退了出去。
　　“稚离？”温舒辰皱眉摇了摇倚在自己身上的稚离，奈何稚离已经烧的迷迷糊糊的，没了反应。
　　一连叫了几声，稚离都未醒来，长长的睫毛染着雾气，遮不住眼下一团浓重的黑影，温舒辰蹲下身，一手托在稚离脑后，静静的望了一会，便伸手去解稚离的腰带，替稚离去脱外衫。
　　作者有话要说：
　　小可爱们，请你们保护视力，适当休息，适当活动颈椎。
　　仰望45°天空，你看，窗外那颗最闪耀的繁星像不像你还没点击的收藏键？捂脸···
　　稚离凶巴巴像只小老虎问道：“好喝么？”
　　温舒辰莞尔一笑：“好喝，却没你醉人。”


第10章另有所谋
　　稚离本还昏昏沉沉的睡着，只觉得有人将她晃来晃去，扰得她心烦，虚弱的嘤了声，伸手去推。
　　“稚离？”是温舒辰清冷的声音，冰凉的手被攥了住，有丝滑温润的触感顺着指尖传开。
　　本以为稚离醒了过来，可无奈只是因着不舒服挣了下，便又昏昏沉沉的睡了过去。
　　温舒辰只能继续去解稚离的衣衫，将外袍拉下，正松开前襟，一个油纸包和一方白丝帕掉了出来。正待要捡，手忽的被攥了住，抬起头，正撞上稚离浸着雾霭的迷离目光。
　　“做什么…”稚离眉头微蹙，声音轻飘飘的从那润泽的樱唇溢出，如蚀骨轻吟。
　　“叫了好多声，你都睡着，正要替你宽衣沐浴。”温舒辰反手将稚离的手握在掌中暖着，解释道。
　　“我自己来就好。”稚离垂了垂眸子，抬手揉揉胀痛的脑袋，摇晃着站起身，身体尤如被重石碾过一般，没有一处关节是不疼的。
　　“我帮你吧。”温舒辰默默将手缩回，站起身望着稚离，生怕她迷迷糊糊摔了去，“你这样怎么行？”
　　“我自己可以的。”稚离晃晃悠悠转过身，背对着温舒辰去解衣衫，感觉到温舒辰没有离开的意思，稚离郁闷的转过头问：“留下喝茶么…”
　　温舒辰无奈苦笑，只得向外走去，临关门不忘叮嘱了句：“小心些，莫摔着…”
　　那人可算走了，总是这般迟钝，对着宽衣解带之事丝毫不懂矜持，真是好不脸红。稚离叹了声气，将油纸包和丝帕妥帖放好，便退了衣衫，滑进木桶之中。
　　此刻才算真正的舒缓过来，冰凉的身体被热水包裹着，身体也不似之前那般疼痛僵硬了。趴在木桶边沿，稚离阖着眸子，热气升腾，一股股的困意袭来，不知不觉间又睡了过去。
　　过了好一阵，温舒辰抱了替换的衣裳来敲门，门里依旧是无人应答，当下便明白过来，定是乏的很了，又睡了过去。推门进来，果不其然，稚离又睡着了，只是这次任温舒辰如何推叫，也叫不醒了。
　　从架上拿了拭帕，温舒辰将热水淋在稚离背上，又顺着消瘦的脊背擦过，身上的伤口被泡的发了白，仔细看着，似乎并未添些新伤。可是稚离回来时分明有些狼狈，衣服上沾着泥浆，佝偻着背，有些挺不起腰…
　　如此想来，莫不是小腹添了新伤？温舒辰捡了条软帕垫在稚离脑后，好让稚离躺在沐桶边缘，方便自己检查小腹，却还是红了脸。
　　虽然不是第一次看了，可温舒辰还是红着脸不好意思起来，稚离的身材很好，修长匀称的身体上挂着些伤痕，精致的锁骨如盈盈欲飞的蝴蝶一般舒展开来，挂着些许薄汗，挺傲丰盈的胸口，正随着呼吸微微起伏，平坦的小腹在盈盈水波中泛着白皙温润的光泽，再往下时，温舒辰忙转开了目光，用湿帕浸在水中遮了那处，好一阵才敢细细打量。
　　小腹上似乎并没有什么伤痕，隔着水波看不真切，温舒辰伸手在热水中泡了泡，以防自己身上的寒气扰了昏睡中的女子，才轻轻触了触稚离的小腹，可刚一碰到，稚离就痛苦的缩成一团，小腹果然有问题，温舒辰怕弄疼了稚离，打起十二分精神，伸出手掌缓缓的放在小腹上，动作轻柔谨慎，可即便如此，稚离还是委屈地哼了哼，侧身躲着温舒辰的手。
　　温舒辰仔细瞧望了一番，小腹上确实没有伤，也不见淤青，可就是碰不得，似乎是受了内伤。站起身绕到稚离身后，一只手将稚离固定在怀里，便伸出另一只手去揉。
　　“唔…疼……”稚离忙不迭的伸手去推。
　　“忍忍便好。”温舒辰压了稚离胡乱推搡的手，不让她再挣扎闪躲。
　　似乎听到是温舒辰的声音，稚离便也不再剧烈挣扎，只是可怜兮兮的握着温舒辰的衣袖，连连皱眉。
　　腹间的疼痛并没有完全唤醒稚离，只是依着本能，一声声轻轻的唤着疼，却柔了温舒辰的心，浴桶里的稚离，此刻正如同小猫咪一般依着她肩头，在她耳边浅声央个不停。
　　小腹随着温舒辰的揉动，疼痛在慢慢减轻，渐渐的生出暖意，稚离的眉头也因此舒展开来，腹间有暖意四散，引导着乱撞的内力平复消散，稚离不再抵触那只手，便依着温舒辰的肩又沉沉的睡了过去。
　　小丫鬟怜儿端了热气腾腾的药汁，叫了一阵门不得回应，思量着小姐还在照料那女子，便推门而入，将汤药放在桌上，接着转身去了沐堂。
　　“小姐，药我放在…”怜儿推开门进了沐堂，正转身将门合上，扭头向小姐汇报着，望见温舒辰面色惨白，此刻正扶着木桶边缘，摇摇而立。
　　“小姐！小姐！”怜儿吓得惊慌失色，顾不得关门就冲了过来。
　　“无事。”温舒辰看着怜儿忙不迭的冲过来，赶忙解释。“定是这几天乏了，莫慌张。”
　　小丫鬟跑过来握住温舒辰的手，果真一片冰凉，寒气逼人，那温度如刺骨寒冰，根本不是常人该有的体温。“小姐，我去请大夫来！”。
　　温舒辰忙喝了声，“这病又不是一两日了，我自是知晓的，你莫要慌张，我歇歇便好了，帮我把这姑娘背到房里去…”
　　此时稚离已经套好了里衣，披了宽大的袍子正坐在矮凳上，睡得香甜，脸色也好了很多。
　　“小姐…”怜儿望了望睡的正香的稚离，压低声音对温舒辰说：“府上的客房我都安置好了，让她睡了您的屋子，您怎么休息？”
　　“我有意想看看她为人。”温舒辰淡然一笑，也压低了声音解释说：“我觉得这姑娘不是坏人，待我明年一走，姐姐，张妈和你，你们个个都是软弱性子，如何撑起这个家？”
　　温舒辰望了稚离良久，轻轻舒了口气，说道：“如果阿离当真不是坏人，我想托她保护阿姐，她虽然凶狠了点，但是这两日，都没有什么过激的行为。阿姐本来就是个懦弱心肠，正需要阿离这样的人来扶持，她爹爹是位宁折不弯的忠将，她亦是出身良门，现在失去归宿，是照料姐姐的不二人选，我便有意留她在身边观察一段时间。”
　　“可…可是小姐身体本就不好，万一，我是说万一她碍着小姐休养…”怜儿皱眉望着温舒辰，轻轻拉了拉温舒辰的手。“可不是人人都有小姐这般涵养，小姐不知的，怜儿夜里去巡房，什么样的睡相怜儿没见识过？磨牙，打鼾，说梦话的，还有夜里张牙舞爪的！小姐如何受得？”
　　“可是，不这样相处，我定是不敢贸然将她放在姐姐身边的。”温舒辰轻轻拍了拍怜儿的手背安抚道：“去吧，让我自己歇会儿…”见怜儿还是不大放心的模样，温舒辰笑了笑以示无恙。
　　看着小姐不适，怜儿也不好再争辩，只得听了话将稚离背起。
　　“轻些，她身上有伤。”温舒辰不忘提醒。
　　待怜儿背着稚离离开沐堂，温舒辰才松了口气，踉踉跄跄跌坐在椅子上，忙号了号自己的脉象，幽邃的眸子寒了寒，忍不住叹息了一声，再次垂眸歇息了片刻。
　　一觉醒来时，稚离已经躺在了温暖的被窝里，身体的疼痛消失了大半，腹部也不再有撕扯的感觉，取而代之是一抹暖暖的温热。稚离揉了揉惺忪的睡眼，扭头就看见温舒辰坐在榻边捏着本书读的专心致志。
　　“醒了？”温舒辰的声音依旧清冷，却泛着丝丝暖意，放下手中的书卷，转过头静静的望着她，竟有一刻，她在舒辰的眼中，看到了一瞬的疲倦困乏，但也仅仅只有一瞬，让她相信似乎刚才那一眼只是产生了幻觉。“醒醒觉我们准备吃饭，已然不早了，今日托张妈煮了白玉鸡羹给你补身体。”
　　“你该是先吃了，等我做什么？”稚离有些不好意思的坐起身。
　　这一说，温舒辰愣了愣，微微擒着唇角，抬了抬放在被窝里的那只手。
　　腹间有一抹温热动了动，却是连着稚离的手一起拉了起来。
　　“我也这般想，奈何挣脱不开。”温舒辰轻轻翘起唇角笑笑，似乎并不介意此刻的窘迫。
　　稚离忙慌张的松了手，温舒辰被抓着的手腕上随即出现了五道泛白的指印，温舒辰握着手腕揉了揉，这才觉得好受。
　　看着那指印从白渐渐转红，想是用了很大的力道，稚离当下又愧疚了起来说：“你如何不推醒我，让我松手？抓疼了吧？”
　　温舒辰不以为然的摇摇头说：“只是有点麻而已。”说罢，便将衣袖拉下，盖过了手腕上的指印。“你再休息一会儿，我去备饭。”说着，温舒辰站起身，准备离开。
　　“我随你一起…”稚离赶忙理了理衣襟，准备下床。
　　掀开被子正要下榻，温舒辰的手又抚在了稚离的额头上，“歇着吧，烧还未退…”
　　“泡过热水好多了…”稚离无脑的冒出一句。
　　温舒辰愣了愣，面上的神情也有些不自然的僵硬，一抹红霞隐约的印在脸颊上，温舒辰尴尬的轻咳了声，忙起身将被子重新拢在稚离身上，“我去找张妈…”便匆匆的出了门。
　　稚离这才反应过来，哪还记得起泡澡的事情？隐约记着温舒辰替她拭过身子，揉过小腹，也记起自己被压了手腕时，委屈连连，剩下的再想不起来。抱了被子揉成一团，稚离将脸埋在被子里，羞恼的抬不起头来。
　　作者有话要说：
　　稚离：“我听别人说只要卖萌，读者小天使们就会留评，收藏。”
　　温舒辰照旧手执书卷不予回应。
　　稚离：“是真的！”
　　温舒辰：“卖萌？”
　　稚离手叉腰用力点了点头。
　　温舒辰抬起头望了望稚离，“不会。”
　　“哎呀！很简单的！你跟我学！”
　　温舒辰合上手中的书卷，望着稚离。
　　“嘤···咳，嘤嘤嘤~”稚离红着脸，结结巴巴。
　　温舒辰含笑，挽了那傻瓜衣领将她拉至面前，吻上稚离的唇角，“你是挺可爱的。”
　　稚离：！！！


第11章性命交易
　　虽然记不清沐堂里之后发生的事情，可是丹田那处除了些许的无力酸涩之外，已经感觉不到了疼痛。撩起里衣，伸手压了压小腹，确实好了很多。细细揉着，不禁想起温舒辰的手来，红着脸摇了摇脑袋，忙盖了肚子，慌张的下榻穿衣。
　　“咚咚咚！”不多时，屋外传来了敲门声。
　　此刻稚离已经穿的妥当，红着脸开了门。却是个大眼睛的姑娘探着头张望进来，手中正托着个托盘，还拎着个布囊套着的汤婆子。
　　“姑娘快些进屋里去，莫站在门口，风大，当心吹的病重了。”怜儿抱着托盘忙劝稚离进屋。
　　“额…姑娘是…”稚离望着自顾自忙碌的丫鬟开口询问。
　　“哦！回姑娘，奴婢是小姐的贴身丫鬟，姑娘喊我怜儿就好，小姐也这般喊我。”怜儿将托盘放在桌上，便把汤婆子塞到稚离的怀里。“小姐要我给姑娘送来，套了厚厚的布囊，抱在怀里正好驱寒，可姑娘也还是要小心些，稳妥抱着，仔细着莫要打翻了。”
　　“谢谢怜儿姑娘关照，敢问你家小姐呢？”稚离客气的接过汤婆子。
　　“小姐？小姐正在张妈那里挨训呢！”怜儿很显然未经大脑思索便脱口而出，也在出口的下一瞬便意识到了自己的失言，忙捂了嘴似乎很头痛的样子。
　　“因着何事？”稚离有些好奇。
　　“这……本不该怜儿多嘴的。”怜儿顿了顿，可既然客人发了问，也不好不回答，只得说道：“姑娘莫要见怪，是奴婢妄议了主子的事。只是小姐这一天都不曾用过餐食，她的身子骨薄，禁不起折腾，张妈忍不住便要说上一二，这才耽搁的。”
　　竟是如此？稚离皱着眉头叹息道：“其实…怪我连累了你家小姐…”只有稚离知道为何温舒辰一天也未用餐，可就连稚离也想不清楚，为何自己那般依赖着温舒辰，以至于失了礼数。
　　“姑娘安心，张妈是个面冷心热的人，稍待不久，小姐就会回来。”怜儿安慰着稚离，正聊着几句，转眼温舒辰也推门进来了。
　　“小姐回来啦！”怜儿冲着温舒辰福了福身，说着便转过身继续整理着托盘上的食盒。
　　“怜儿吃过没有？”温舒辰合了油纸伞立在墙根。
　　“吃过了，府上也就小姐没吃了！”怜儿暗自吐了吐舌头，帮忙将食盒里的菜一一端出，摆在桌上。
　　温舒辰柔柔的笑了笑，并未解释太多。
　　怜儿也跟着轻笑起来，摆好碗筷便识趣的退了下去。
　　“额……”面对突然安静下的气氛，稚离不知该说些什么。
　　“吃吧，都还热着。”温舒辰照旧举筷给稚离布着菜，举手动作间，皆是雅致内敛，倒让人不禁好奇起来，到底是什么样的家道氛围，才能将人培养的这般极有涵养家教。
　　“等明天雨停了…我想离开…”稚离坐着并未举筷，只是望着温舒辰，心中难免失落，一转眼她已在府上歇了许久，但外面的世界却容不得她如此悠闲，再不走，她便很有可能给这个性子淡然无争的少女添上许多麻烦，毕竟她是有罪之人，想到此处，却又忍不住抬头细细望望温舒辰，想看看她的反应。
　　温舒辰顿了顿正在为稚离布菜的筷子，墨玉般的眸低清澈一片，如暗夜里映在水中的一泓冷月，温舒辰目光越过稚离，静静的向着窗外扫去，似乎是观察了一眼什么，才继续开口问道：“为什么？”
　　“总是给你添麻烦，如今也脱了险…”忽明忽暗的烛光照不清稚离的表情。
　　沉默了许久，屋中变得一片死寂，烛光摇曳，偶尔，烛芯噼啪的炸响一声，打破了难熬的寂静。
　　“我不想你走。”温舒辰放下手中的筷子，面上的表情晦明晦暗，似是思虑良久，却又想不通自己何处待客不周。
　　稚离沉默不语，面对温舒辰总是亏欠着些，所以也理所应当的对温舒辰的话依顺着。“若我报得仇时焉有命在，这条命便送予你。”
　　“你欲报之仇，我可帮你。”温舒辰的这一句话直戳中了稚离的要害。
　　听了这话，稚离惊得从椅子上站起身。“我的事你万不得插手！”稚离不希望自己的事牵连了任何人，特别是面前这个柔弱淑寂，有恩于她的女子。
　　“并非信口开河，也因我有事求于你。”温舒辰坐的端正，烛光为她消瘦笔挺的身姿拢上了一层和煦的柔光。
　　“你若有事，我定竭力图报，可我之事，你不准染指插手。”稚离有些着急，但话语中更多的是不安，温舒辰似乎全然没有将自己的话听到耳朵里，她说会帮自己报仇，可鲁万是何等人？杀他几乎等于是和整个庆国为敌，自己孑然一身，即使是破罐子破摔，便也是独独一条人命，但死无妨，可她却不同，因而稚离绝不能眼睁睁看着温舒辰涉身险境。
　　“我希望日后你能护我家人周全。”温舒辰说道：“明年开春，我便需离开此处，我会把所有的事处理好，包括你的事，只希望你能护我家人无性命堪忧，体面度日。”温舒辰望着稚离笑了笑，“这笔买卖很划算。”
　　“我不要！”稚离没有丝毫的犹豫，她不是不相信她，可是她口中想要保护的人皆是她的家人，却唯独没有她自己，这意味着什么？
　　温舒辰却没有再争吵些什么，只是安静的望着稚离，从容不迫，未有丝毫动摇。
　　“我这人，不过是个鼠目寸光的女辈，倘若大仇得报，我定是逍遥九天，管你什么家人不家人！”稚离目光泛着寒意。
　　温舒辰不想再激怒稚离，只得无奈笑笑，冥冥之中，她落于自己院中，几番落难，不肯妥协，从未见她趁人之危，有丝毫越轨之举。如今嘴上逞快，却越发面色沉重，再看之下，温舒辰已是了然于心，说罢便自顾自的舀了乌鸡羹放在稚离面前。“吃饭，都要凉了。”
　　“你定是被什么事拌了手脚是不是？”不然，怎么去求别人照顾自己的亲人？稚离敏锐的察觉到其中的问题。
　　“吃饭。”温舒辰仰头望着稚离抿唇一笑，美目流盼，自有一股轻灵之气魅人心魄，而那女子却浑然不自知，只是将筷子放在稚离的手中，把稚离拉到身边坐下。
　　碗中的饭是依着温舒辰的饭量盛的，对于一顿两碗饭的稚离当然不够，更何况，此时两人已是饿了一天。“倘若剩下饭来，张妈又要训斥，你帮我食些。”温舒辰笑着端碗示意，从自己碗中拨了一半的饭到稚离碗中。
　　稚离怎么会不知温舒辰的心思？可是饭在碗里来回拨实在太不礼貌，虽是冷着脸却心中倍感温暖，自从家中出了事故，离开爹娘的庇佑，便再没人这样关心过自己，爹娘出事时，她才十五岁，十五岁，又是过惯了精贵日子的大小姐，根本没有丝毫求生的本领，她抢过菜集的炊饼，苦苦祈求饭庄的老板予她些剩菜剩饭，饿的狼狈不堪时，她甚至从别宅家犬的饭碗里夺过食。这般想着，不禁微微拉开与温舒辰之间的距离，沧海桑田，物是人非，连自己都瞧不起自己，怎敢与身旁的娇贵小姐同桌用食。
　　稚离心怀感激的端了饭默默吃着，却无论如何不肯执筷动那桌上饭食，好在温舒辰总也细致入微，常常举了公筷布菜与她，待吃好了晚饭，还在温舒辰的督促下喝掉了煮好的退烧药汁。
　　饭后，稚离定是不肯再放过温舒辰了，不等离座，便扼住温舒辰的肩头。“我再说一次，我的事你莫管，懂么？”
　　温舒辰也不回答，只是静谧无声的望着稚离，任由她揣测。
　　“你…”稚离望着温舒辰叫苦不迭，多日相处下来，她便看了出来，温舒辰这人面上柔和的很，任着人随意揉捏，可骨子里却是个倔强女子，藏着心事就连最亲近的人也揣测不得，说什么做什么都是只依着自己想法。
　　“阿离，你捏疼我了…”温舒辰轻轻的挣了下。
　　可不是？稚离这一捏竟是按在了温舒辰肩膀的伤口上，若是换了平常女子，此刻定是要龇牙咧嘴了，温舒辰却是照旧坐的安然。
　　松了手，稚离不得不重新审视起面前这个笑容温婉的女子来，未曾想过，那女子几句话轻点，自己便是想走也脱不得身了，温舒辰的个性让人捉摸不透，她的话也总是摸不出个定性，若是温舒辰真的被自己拖下水，怕是也要如她父母那般，府中上下都留不得活口。
　　可温舒辰一届深阁女子，又怎么有胆量去与护国公对抗？到底是自不量力还是哄骗于她另有所图，这让稚离怎么也想不清楚。
　　温舒辰周身的迷雾一重接着一重，让人看不清她的真实面目，她即是个自身难保的娇弱女子，又像是个运筹帷幄的决胜军师，这一夜稚离绞尽脑汁，都想不出个所以然来。
　　“咚！咚！”。“咚！咚！”，院外依稀听到更夫打更，“秋夜风寒，关窗关门！亥时——”
　　抬头望望温舒辰，照旧坐在案前，端着本书读的津津有味。
　　“亥时了…”稚离出声提醒。
　　温舒辰似乎看的入迷，竟未听见稚离的提醒。
　　叹了声气，稚离走上前，用指尖轻轻将书压下，“白日里再看，亥时打了更，你该休息了。”
　　“只看两页。”温舒辰轻声商量着，眼却未从书卷中移开，似乎读的正入迷。
　　稚离却冷着脸不为所动，再次轻轻点了点书页。
　　温舒辰虽是恋恋不舍，但也只得放下书起身。
　　漱口净面，宽衣解带，温舒辰因着稚离也在房内，便没有脱内衫，钻进被窝，入秋的屋子里不免有些湿潮，稚离将汤婆子塞进温舒辰怀里，站在榻边有些无所适从。
　　“怎么？”温舒辰抬头望了望稚离，感觉她好像想要说些什么。
　　“咳…还不知道客房在何处…”稚离有些尴尬，这几天但凡醒来时，她都躺在温舒辰的榻上，也心知这是人家主屋，断不能鸠占鹊巢。
　　“客房？”温舒辰轻笑一声，“抱歉，府上向来没有需要过夜的客人，因而也从不准备客房。”
　　作者有话要说：
　　今天还没有求收藏求评论
　　本咕：不求！小可爱们会自己动！（傲娇！）


第12章同塌而眠
　　“这…这样啊…”稚离的目光无处安放，尴尬的从温舒辰身上移开，她的锁骨，泛着暖玉般的柔光，虽然同为女子，不知为何，看过也觉得一阵口干舌燥，心烦意乱。“那…我去下人房里叨扰一夜便好…”
　　“和我同睡吧。”温舒辰不以为然的拆开发带，墨色的及腰长发如飞瀑一般直泄肩头，“你还病着，就近也好照看一二，这府上，也就我还勉强懂些医理了。”说着，温舒辰往榻里侧挪了挪。
　　同睡？！稚离只觉得自己的心被人攥着狠狠扯了一下，顾不得温舒辰的目光，忙转身去整理地上的蒲团。
　　“打理那蒲团做什么？”温舒辰歪头打量着。
　　“当然是睡觉。”稚离将蒲团一个个接起来，生硬的回答，头也不抬。
　　“上榻来睡。”温舒辰望着稚离，又不放心问了句：“可是嫌我？”
　　“胡说什么！”稚离扭头望着温舒辰，“榻小，怎么能睡下两人？”
　　叹了声气，温舒辰自榻上下来，“那稚离去睡榻，你还烧着…”说罢便要披着外衫去那蒲团上躺。
　　稚离扶着额头，叫苦不迭。
　　终是拗不过温舒辰，两人一起睡在榻上。可其实榻上的地方是够两个人安睡的。温舒辰睡了内侧，稚离睡在外侧。
　　从小都不曾与人睡过，稚离别扭的一动也不敢动，只是背身睡了榻的边缘，竖耳听着背后的动响。
　　身后的女子躺得安稳，轻轻拢好长发，便再也一动未动，躺了许久，微微朝着自己身旁挪了挪。稚离感觉到有温热的呼吸轻轻的撩在颈后，更致命的是温舒辰身上摄人魂魄的冷香越发清晰的萦绕在床榻之间，稚离不自觉的僵直了身体，往榻边挪了挪。
　　不知为何，稚离总觉得温舒辰身上那抹蚀骨入魂的冷香太过危险，此刻更是扰的自己稳不下心神，她已然生的如此媚态倾城，不可方物了，却总是没个自觉，不懂存个戒备之心，这般与陌生人共处一榻，也能安然处之，却是苦了自己，想着想着，稚离皱眉又往榻边挪了挪。
　　睡在身旁的温舒辰此时睁开眼静静地望望稚离，不知道那女子心里想些什么，一连往榻边挪去两次，可想来自己也未有任何越礼动作，便将手臂垫在脑下，静静地望着稚离。
　　若说这世上男子稚离也算见识过许多了，脑海之中，隐约觉着只有那种风流倜傥，器宇不凡的谦谦君子才能配得上温舒辰，可细细想来，竟想不出有哪一人可配得上身侧那女子的。凡人都配不得的女子，此刻就躺在她的身侧，静静睡着，如一泓桃花春水，旖旎生香，而自己呢，死人堆里爬进爬出，想到此处，第三次，稚离再次往榻边挪去。
　　“咕咚！”一声闷响，稚离退无可退，一骨碌摔在了地上。羞恼的扶着榻沿站起身，抬头，正看到温舒辰单臂撑着脑袋，似笑非笑地望着自己，稚离尴尬的语无伦次：“额…扰了姑娘休息…抱歉…”
　　温舒辰揉揉长发，坐起身来，眉眼下映衬出一片迷茫倦怠。“怎么摔下去了？倘若如此，不如我睡了外侧。”
　　“不…咳…不用的…”稚离强压着心中的不适，有些不好意思的望着温舒辰。
　　“上来。”温舒辰柔笑着拍拍被衾，揉了揉困顿的眸子，往后墙上贴了贴，腾出更多的地方说：“你挨我近些无妨，莫要再摔着。”其实，丫鬟怜儿最初是有给稚离准备单间屋子休息的，只是温舒辰顾虑更多，将来她欲将家人托付与她照应，便也要更加看清此人才可放心，而看清一个人最好的方式，便是将她困在身边。
　　稚离只得红着脸重新爬上榻，再次躺回被子里，温舒辰拉了拉被子替稚离掩好，小声提醒道：“过来，莫再摔下去…”
　　稚离虽然未出声回答，却还是稍稍往里挪了些，便不敢再动。
　　温舒辰因着左侧肩膀受伤，只能面对朝稚离那一侧躺下，复又拉着稚离往近靠了靠，才跟着躺下。
　　温舒辰的体温是比常人低了些，已是在被子里捂了小刻，却还是凉凉的，甚至整理被衾时，温舒辰的手不经意碰在稚离肩上，似乎也越发的冰凉起来，明明中午她的手还暖暖的。
　　“你若是手冷，便贴在我背上暖暖。”稚离紧张的攥紧被角。
　　“稚离…”温舒辰在背后又是一阵稀稀疏疏的声响，一只手伸出被衾外，搭在稚离的肩上，问道：“你这次出去怎么那般狼狈回来？”
　　“没什么，不过是摔了一跤。”稚离不想说，说了那人又要费心思琢磨。
　　“你不说我是知道些的，你定是给我买药去了，路上遇了事情，给耽搁下了。”温舒辰拉拉被子将稚离捂好，继续说：“你沐浴时掉出的那个油纸包我看过了，里边包着药方和一张当票。”
　　真是什么事都瞒不住，稚离轻轻叹了口气，这事本就不打算瞒着温舒辰。“我身上没钱，你又病着，便把匕首当了去…”
　　“那么珍贵的东西，当了多可惜…”温舒辰低声叹息着。
　　听到这句叹息，稚离有些气结，坐起身望着温舒辰，想要训斥上几句，可望见温舒辰只是柔柔的望着自己，稚离不觉语气又软了下来说：“我欠你一条命，不论如何，为你治病更重要些，匕首…待日后有钱了，赎回来便是…”
　　“可如今，你不光欠下我一条人命，还欠下不少钱银。”温舒辰从枕头下掏出了一把精致的蝉翼匕首。
　　“你…赎了它…”稚离接过匕首，激动的心情难以抑制。
　　温舒辰轻轻的抿了抿唇，算作是回应。
　　稚离又想起早晨翻墙而入时，温舒辰也是一副狼狈不堪的样子，便开口问道：“那你为何吃酒？我看你早晨眼睛红红的…”
　　温舒辰只是柔柔的望着稚离，也不知该如何开口，移开目光，强迫自己弯了弯唇角，便缩进了被子依着她不再开口。
　　稚离吃了瘪，皱着眉，脑子里又止不住的开始胡思乱想，身旁这女子，当真是让人头痛不已，她很少说自己的事情，却总是没办法让人放心…
　　“第一面见你，你执拗不肯躲那箭，我就知你不是个坏人。”温舒辰闭着眼，悠然的开口说道：“如今便愈发确认你不是面皮上那般冷血，我欲将家人托付与你，万望日后你能不负重托。”
　　“你又与我说这些！”稚离皱眉望着温舒辰，温舒辰老说些像是遗言般的话。
　　温舒辰只是轻轻笑了声，“倘若还有他人可求，我又怎会央你？”再无话，两人便各自睡了过去。
　　“咚！——咚！咚！”打更的更夫高声喊着“秋寒入骨，关窗关门！子时——”稚离轻轻的拉了拉被衾，和温舒辰同榻而眠，又被说些遗言般的嘱托，根本睡不着，这一躺竟是到了子时，人还醒着，身后的人却已睡得香甜，呼吸平稳而舒缓，揉了揉压麻的胳膊，稚离悄悄地翻了个身，面朝温舒辰躺着。
　　身旁的人也跟着挪了挪，似乎被子又被撑开了些，看着温舒辰要贴上来，稚离赶忙用被子掖好，温舒辰才又安稳的睡了过去。
　　真是一点防备之心都没有，看着像个温婉贤淑的大小姐，怎么偏偏这方面却一点都不懂防备和矜持？稚离觉得又好气又好笑，趁着温舒辰睡着，稚离弯着嘴角，抬起手轻轻替她拢好耳际的发丝。
　　“登徒子…”稚离小声斥了句，顿时觉得心情舒畅了很多，便也闭上眼安心的睡了过去。
　　这一觉睡得十分香甜，有了温舒辰的庇佑，稚离不需再担惊受怕，只管伴着身旁的呼吸声平稳入睡。
　　一转眼天已蒙蒙的泛了鱼肚白，稚离不舒服的揉了揉脑袋，睡得越久，稚离就感觉越冷，被子捂着，该是暖暖和和才对，许是发了烧的缘故，稚离探了探自己的额头，慧智师傅的药是见了效的，自己的体温很正常，稚离坐起身，伸手朝身侧探了去，可是却没有摸到温舒辰。
　　稚离清醒过来，先前被子是盖在两个人身上的，如今，被子都被捂在自己身上，趁着夜色，稚离看到温舒辰靠在榻内侧的墙边，蜷缩成一团。
　　“温姑娘？”稚离伸手拍了拍温舒辰的肩。入手冰凉，这感觉似乎是摸在了冰块之上，不是肌肤该有的温度，而是像冰块一般自内而外散发着阵阵凉意。
　　稚离翻身下地，忙取了火石擦亮烛台，端起去查看蜷缩一团的温舒辰。可任凭稚离如此折腾了一番，温舒辰却还是没有醒来，暖暖的灯火映衬，温舒辰的肌肤胜雪，吹弹可破，此时肌肤病态的近乎于透明，青色的血管隐在颈间，晶莹的汗珠点点渗出，湿透了衣襟。
　　“姑娘醒醒！”稚离轻轻推了推温舒辰，可温舒辰只是皱着眉头，攥紧褥单，呼吸也轻的似有似无，不论稚离如何摇晃，温舒辰都没有醒来。
　　稚离拉了温舒辰的手又揉又搓，可温舒辰的手冰凉且僵硬，似乎是因为不舒服的缘故，握了稚离的手捏的生疼，稚离拉过被衾将温舒辰裹了个严严实实，可根本就改变不了什么，温舒辰俨然就是一块千年冰玉，怎么捂都暖不过来，就连稚离也被冻得频频打颤。
　　这样下去可不行！“温舒辰！我带你去看大夫！”咬了咬牙，稚离将温舒辰拉起，开始套外衫。可温舒辰靠在怀里时，稚离才真真切切的感觉到什么叫寒彻骨髓。
　　似乎是动作重了些，温舒辰被晃来晃去间幽幽的醒了过来。顾不得拢紧凌乱的衣衫，温舒辰吃力的推开了稚离，依着墙站了起来。
　　作者有话要说：
　　今天早晨被铃声吵醒，顺手刷了下文章，发现涨收了！
　　开心如我，翻个身做了个梦，梦到自己收藏又涨了，先是涨了9个，再刷新，哦吼！涨了20个！
　　这还了得？瞬间开心到爆炸！翻身坐起床的我······
　　呵···现实···


第13章黎明意外
　　“温…姑娘…”稚离望着温舒辰趔趔趄趄的样子，生怕她站不稳摔了下来，紧张的伸手去扶。
　　“天还早再睡会吧…”温舒辰勉强笑了笑，可那微笑稍纵即逝，难以维持，呼吸间越发飘忽。
　　“你先坐下，莫要摔着！”稚离紧张的盯着站在榻上摇摇欲坠的温舒辰。“我带你去看大夫可好？”
　　“不好。”温舒辰笑了笑，风轻云淡的撩了撩及腰的墨色长发，可稚离却敏锐的察觉到温舒辰的手微微的颤抖着。
　　“你……”稚离被温舒辰气的话都犯不上来。
　　缓缓舒了口气，温舒辰扶了墙站的稳妥了些，疲惫的用手拢了拢凌乱的衣衫说：“帮我取件厚袍…”
　　稚离冷着眸子，不放心的盯了温舒辰半晌，才肯转身去衣柜里取厚袍子。
　　正在衣柜里翻找着，身后传来一声窗户被推开的声响，再回头去看，温舒辰已经不见了踪影。“舒辰！”稚离手中还攥着外袍，忙扔下袍子推门去看，可温舒辰已经不知了去向，赤着脚，袍子也未穿，这般病着是要去哪里？
　　稚离愤愤的一拳砸在墙上，回到房间，携着月白长袍，便急急出门去寻。
　　稚离在温府寻了一圈都未找到温舒辰，可是依着温舒辰那踉踉跄跄的脚程，无论如何都不可能走的太远。许是自己寻的太快，漏掉了哪里？
　　此刻太阳已经徐徐的升了起来，托福，稚离的视野也好了许多。温舒辰的状态实在没法让人放心，稚离一跃上树，绕着小屋附近再一次细细的寻找起来。
　　终于，一处矮灌木丛中，有一角白衫外露，苦苦寻了一早，怕是再找不到人就要疯掉了，可此刻真真切切的看到那抹白时，稚离焦虑不安的心，一瞬间安稳了下来。从树枝上纵身一跃，拨开灌木枝叶。温舒辰就这般沉寂的蜷缩一团，长长的睫羽轻颤，挂着点点朝露。
　　“呼——”稚离看到了安睡的温舒辰，不禁长舒了一口气，瘫坐在温舒辰身旁。伸手触了触，身体已不似之前那般冰冷，大约是好了很多，温舒辰此刻体温已经恢复如常，只是衣衫单薄，又睡在地上，不免有些冻着，因而眉宇间显露出一丝疲惫，让人心疼。
　　面前的人，睡得安稳，一脸无辜。可稚离的心中偏是压着一股火气，伸手轻轻理好温舒辰额间的乱发，莫名的烦躁，说不出什么滋味。忽然之间就有一个人，让你牵肠挂肚，让你担惊受怕，这种滋味当真是不好受。
　　将长袍盖在温舒辰身上，轻轻抱起，怀里的人似乎是被扰了安眠，微微的皱着眉头，歪着脑袋想寻个舒服的姿势，在怀里轻轻蹭了蹭，而稚离的脸色却难看极了。
　　“唔……”
　　睡梦之中，被人打搅，温舒辰不满的闷哼了一声。
　　拿着湿帕的稚离愣了愣，没有再动，看看温舒辰似乎又睡了过去，才再次握了温舒辰的玲珑玉足细细的擦拭着。
　　感到身体被人触动，这一次温舒辰是彻底被扰了安眠，睡眼迷离的坐起身，望着脚边的人。便也将眼前的一幕瞧了清楚，望了望稚离，又望了望自己被捏住的脚腕，温舒辰不动声色的收了收腿，脸颊不自然的泛着粉红。
　　“做甚？”稚离似乎也气鼓鼓的样子，没好气的捏着温舒辰的脚腕拉了拉。
　　温舒辰红着脸，复又反抗着收了收腿，“你这般不合礼数…”
　　轻轻叹了声气，稚离压着火气开口道：“这便就要擦好了…”
　　脚心被温热的毛巾拭过，温舒辰不好意思的盯着稚离，稚离此刻的脸，黑的可以同她砚台里的墨一拼，想是气的不轻，可手上的动作却是细致温柔的，专注的握了温舒辰的脚，手起手落间说不出的轻柔。
　　终于松了口气，稚离将温舒辰的脚重新塞回被子里，便端了木桶走向门口，似是想起些事，稚离冷着声说道：“乏的话就再睡会，盛了早点的食盒放在桌上…”说罢，便头也不回的出了屋。
　　看样子真是惹恼了阿离，这般冷着脸，当真是看都不看一眼便离开了。温舒辰理了理压褶的里衣，看见沾了泥的内衫被叠在椅子上，苦笑着摇摇头，捻指号了号自己的脉象，似乎一切又照旧恢复如常了，温舒辰安下心来，沉默着起身更衣，却不知心头是何种难言的滋味。
　　枝头上的麻雀叽叽喳喳个不停，稚离不厌其烦的挥着手中的柳条驱赶麻雀，心情郁闷至极，就连躺在树干之上也不得安生么，稚离枕着一只手臂望着天空出神，也不知道温舒辰好些没有，那温度明显就不是寻常病症引起的，这般想来，她才会托付家人吧…
　　“稚离。”温舒辰站在树下，正负手抬头望着稚离。
　　稚离听觉过人，何尝不知温舒辰已走到了树下，只是胸中憋闷，想起昨日温舒辰那般不信任她的逃走，让稚离越发的恼火。
　　抬头望着稚离一声不吭的样子，温舒辰不禁苦笑，将盛了早点的食盒放在地上，便也靠着树干坐下，不知从何处抽出一本话本，想是昨日未看完的那卷，就津津有味的读了起来。
　　正看着入迷，忽的被一块布料蒙了脑袋，温舒辰自头顶扯下那布料，定睛一看，不是稚离的长衫还能是什么？
　　“你要不要下来吃些早点？”温舒辰仰着头望那身影，奈何树枝上的人仍旧是一声不吭的呕着气，无奈的摇摇头，温舒辰将稚离丢下的长衫郑重其事的套在身上，才捧了书卷继续读着。
　　“张妈的糕点很香…”温舒辰刻意拿着糕点抬手晃了晃，拿余光瞟了眼稚离，那人仍旧没有半点反应，温舒辰心里有些难受，垂下手，假装看书，可事实上一个字也看不进去。毕竟，麻烦别人，并非自己本意…
　　稚离坐起身望着温舒辰，这些天，温舒辰常常是这样，忽而失落忽而难过，却总是一个人安安静静的憋闷着，让人看着越发心乱如麻。正待要说她几句，却看见先前那只叽叽喳喳的麻雀，此刻落在温舒辰的手背上正一口一口啄着她手中的糕点，温舒辰也望得入神。
　　手中的小麻雀歪着脑袋撕扯着糕点馅料里的果脯，小爪子牢牢的扼住温舒辰的手背，撅着小尾巴同那果脯角力，用力的样子，看着甚是可爱。温舒辰释然的笑了笑，眼前出现一段白色丝绸，也不曾多想，只是傻乎乎的一扯，这扯住的，不想正是稚离的内衫下摆。
　　猛然被身下一扯，稚离失了平衡，几番踉跄最终从树上摔了下来，虽是用手扣了树干，可还是脱了手，最后抻着树干，咕咚一声跪在了温舒辰面前。
　　手上的麻雀被惊的飞了老高，温舒辰也被这突如其来的一幕吓了一跳，扶了稚离的腰身护在怀中，忙问道：“磕到哪里了？”
　　稚离涨红着脸，撇开目光，不知该看向何处，忙收了扶着温舒辰肩膀的手。
　　“对不起…”最终还是温舒辰先开了口，墨色的眸子闪过一丝倦怠，“各种事情…”
　　稚离的心情并没有因为温舒辰的道歉好过多少，不知为何，稚离很讨厌看着温舒辰这样的表情，心中隐隐的难受，却又不知道自己还能做些什么，这让稚离无所适从。
　　温舒辰无奈的笑了笑，便伸手从食盒里捏了片雪花糕塞进稚离口中。将稚离拉到身旁坐下，温声开口：“坐下慢慢吃…”
　　“你昨天为何要逃？”稚离还有些闷闷不乐。
　　“我不记得了…”温舒辰笑了笑，害怕稚离误会，温舒辰解释说：“兴许是本能吧，可真的不记得了…”
　　“就算你昨天逃得，我今天还是要带你去看大夫。”稚离望着温舒辰，果不其然，温舒辰的脸上又露出了难色。
　　皱眉沉思了片刻，温舒辰抿了唇并未开口，只是垂着眸子摇了摇头。
　　“摇头是以何意？”稚离万万没想到温舒辰会这般果断的拒绝，“你该是知道，你昨天那般不是寻常病症。”
　　“我的病，谁也治不好。”温舒辰不知该如何面对稚离关切的目光，只得低头去触那被麻雀衔过的糕点，不想看稚离的神情。
　　“乱讲！”稚离简直不敢相信自己的耳朵，生气的站起身去拉温舒辰，“你同我走一遭，休要再糊弄我！”
　　“阿离…”温舒辰也拉了拉被稚离箍的生疼的手腕，“你坐下我们慢慢聊，现下已然是好好的了，不是么？”
　　“谁愿同你好好讲？你几时肯好好说与我的？”稚离微微松了些抓着的温舒辰的手腕。
　　“我只说无人能治，又没说会立刻要我性命。”温舒辰无奈的笑了笑，拉稚离在身旁坐下。“我若肯说，你便答应照料我家人么？”
　　“你不说，我现在就做个活阎罗，要了她们性命去！”稚离不再任由温舒辰拿捏，这个内敛的女子总是像头狡猾的狐狸，把自己的底细摸得清清楚楚，可她自己却好似身处重重迷雾之中，总是罩着无数的秘密，让人摸不清看不透。
　　“与这病相处也算两年有余了，可并不会影响日常生活。”温舒辰这次终于肯认真回答稚离的问题。
　　“如何说来？”温舒辰的话又让稚离有些捉摸不透。
　　“看过很多医，求过很多药，收效甚微…但我，依旧是好好的，能吃能喝，能走能动。”温舒辰含笑捋了捋身上的袍，却不愿再透露更多，“总之短期内不会有事便是了。”
　　“你是说无人能看好你这病？”稚离有些焦躁。
　　作者有话要说：
　　温舒辰揉了揉稚离的脑袋：“笑笑，你凶巴巴的样子一点也不好看。”
　　稚离委屈巴巴抱了舒辰，“下次，你再敢躲我就寻条铁链把你拴起来！”


第14章悠然小居
　　温舒辰含笑解释道：“这病，我并不比你知道许多，就是…会变冷，会没力气。”温舒辰戳了戳手里的麻雀衔过的糕点，“属实是无奈才央你庇护我家人。”
　　“你同我去看病，我想听大夫怎么说。”稚离望着温舒辰，生怕再被她糊弄。
　　温舒辰神情黯然，抬眼望着院前的垂柳林子道：“与你谎这些，又有何意义？”
　　稚离将温舒君脸上的每一个神情看的真切。“你不说的，我总会自己查清楚，我不会再被你骗了。”稚离敛眉望着温舒辰的剪水明眸，可那人眼中，不过是一片清明坦荡。
　　说罢，稚离拉了温舒辰的腕子，将她从地上拉了起来。
　　“你早点还不曾用过。”温舒辰忙提了食盒，跟上稚离的脚步。又猛然想起手中剩下半块糕点，“等下…”温舒辰将那块被麻雀衔过的糕点垫脚放在树的枝杈上，才走回稚离的身旁。
　　“这般冷风吹着，你如何受得住？回屋去。”稚离头也不回，捉了温舒辰的腕子又紧了紧，掌心那段玉腕温凉，已暖了很多，可是相比较于正常人来说，还是凉了些许。
　　“我没你想象的那般弱不禁风。”温舒辰正色道：“我还是很身康体健的。”
　　两人边争执着，边进了屋。
　　“吃吧，吃好了早点，待会去泡个热水澡。”稚离整理着床榻。
　　“阿离。”温舒辰站了起来，走到稚离的身旁。
　　“作甚？”稚离扭头望向温舒辰，正看到温舒辰手里捻着块桂花糕，送到自己嘴边来。
　　稚离只得浅咬一口，味道清甜，口齿留香，是多少年都不曾吃过的味道。
　　“阿离。”温舒辰坐在榻上，举着半块桂花糕望着她，满面春风。
　　“作甚喊了又不说话？”稚离抹平褥单上的每一道褶皱，扭头握了温舒辰的手，衔下剩余的半块桂花糕。
　　“有没有人夸你很贤妻良母？”温舒辰的目光柔柔望着稚离笑，她一笑，整个人都柔软了起来，看着，似乎心情是好了不少。
　　“不曾，是你太不勤快才对！”稚离冷冷的回复，温舒辰又在拿她打趣。
　　“可有喜欢的儿郎？”温舒辰笑盈盈望着稚离。
　　“不曾有过。”稚离不好意思的撇开目光，转过身拉开衣柜替温舒辰备好沐浴替换的里衣。“你呢…可有心仪的良人？”稚离躲在拉开的柜门之后，声细若蚊。
　　沉默了许久，身后传来一声轻笑，“心仪的未曾有过。”温舒辰的声音像似惆怅，又多了几分黯然。
　　听到温舒辰这般回答，稚离紧握柜门的手卸了力道，说不清自己为何这般紧张。可真切听到那人答复时，不知为何，又松了一口气，原本很差的心情，如云开见日般，又开怀了许多。
　　“吃好了早点，去沐浴吧，驱驱寒，说不定身体会好受些。”说着，稚离将备好的衣物推进了温舒辰怀里。
　　“嗯。”温舒辰笑着接过衣物，便去了沐堂。
　　……
　　日子一天一天过得飞快。
　　自从那次温舒辰大病过一场后，两人的生活也算是悠然自得，再未发生过波折。
　　一转眼，稚离已在府上住了一月有余，出其意料的是，那些缉拿的官兵竟然当真再未上门骚扰过。闲时无事，稚离便常常起的大早打坐练功，趁着闲暇，内伤算是好了大半，而温舒辰则泡了茶，坐在院中的小亭里，抱着各种书籍读的废寝忘食。
　　日子也算过得相安无事，自打稚离来了府上，张妈和怜儿可算清闲了不少，往日任凭奴婢们苦苦说教，温舒辰也总是因着各种理由，饥一顿饱一顿还浑不在意。如今稚离待在府上，温舒辰一日三餐当真是一顿都不曾少过。
　　过惯了奔波日子，真这般消闲下来，稚离总是不大习惯，或多或少想着做些事情，所以只要是关于温舒辰的事，大大小小都会经过她的眼，常常和怜儿混在一起，提水送饭，洗衣采纳都不在话下。
　　这日子一长，温舒辰的起居习惯便通透了然于心。原来这处宅邸先前并不属于温家，温舒辰也是两年多之前突然搬入的。住在温府里的正主只有温舒辰一位，亲信随从也仅有张妈和怜儿，还有一些护卫家仆，剩余的家丁丫鬟都是从各处临时提调而来。
　　这府上也有些不成文的规矩：温舒辰所住的小院只有张妈和怜儿可以进出，其他下人若要进时，也需得二位指示才可入内。府上许多下人已是服侍在温府两载有余，都很难见上自己家小姐一面，一些新调换的下人，甚至还不知道小姐的模样。
　　而其中最令人不解的，便是自从温家这位二小姐入府以来，竟从未踏出过温府半步。
　　要说稚离也是在下人堆儿里混的风生水起，可若是一些当紧重要的事，却鲜少有下人可以开口说明。
　　温舒辰待下人是极其宽松的，每逢节令，府内准下人归家团圆三日，凡逢丧喜，府里也必定赠钱赠粮。下人们从不抱怨，大家心知肚明，这般宽厚的主子，怕是再难碰到。因此府上的下人做事多是用心谨慎，见到的听到的，从不敢外传妄议，口风紧得很，自然也就打探不出什么有用的消息来。
　　“阿离姑娘！你老跟着怜儿作甚！”怜儿手中端着个漆红食盒，此时正眼神幽怨的望着稚离表达不满。这是怜儿每日必做的事，一日三趟，也不知是给何人送饭，却从不容许下人插手，也不允许任何人跟着，此时正端着食盒一步三回头，领着稚离在温府大大小小的院落里兜兜转转。
　　“怜儿姑娘，你莫不是端着个食盒锻炼身体么？”稚离手中握着根柳条，百无聊赖的凭空挥着。
　　“你！你管我！”怜儿跺了跺脚！脑筋一转，也不多言，只管领着稚离往小姐那院走去，进了院时，自然有小姐掩护，到时看她如何造次。
　　“若是举不动了，让我替姑娘端着可好？”稚离荡着手中的柳条。
　　“哼！我懒得与你多讲！”怜儿扬着头，只管走。
　　转眼便转到了温舒辰的小院附近，怜儿斜眼望着稚离正漫不经心的跟着，抬腿便冲向小姐的院落。
　　“你…”见到这一幕，稚离还未回过神，却见怜儿步子迈的飞起。
　　“小姐！”怜儿气喘吁吁的将食盒放在亭角一处，揉着胳膊便痛诉了起来。“小姐！你且管管阿离姑娘，这般绊手绊脚的，怜儿都无法做事了！”
　　温舒辰将手中的书卷放在茶台旁，揉了揉眉间。“怜儿怎么喘成这个样子？”
　　“小姐！你看她！”怜儿朝着稚离的方向指了指。“这两天也不知着了什么魔怔，一天到晚跟着我，我都不能好好做事了！”说罢怜儿用眼睛瞟了瞟亭角的食盒。
　　“阿离…”温舒辰冲着亭外唤了声，说罢从茶案上翻起两个小盏，续了茶水，将其中一杯递在怜儿面前，又冲着稚离招了招手说：“过来坐下。”
　　稚离站在亭外眯眼盯着怜儿，不想那怜儿一口饮尽盏里的茶水，壮着胆子瞪了回来。
　　“我家小姐喊你呢！”怜儿此刻仗着温舒辰在身旁，好不趾高气昂。
　　“怜儿。”温舒辰扬扬唇角，拿手中的书卷柔柔地敲了敲怜儿的脑袋，算是对她趾高气扬的惩罚。
　　“小姐！她欺负怜儿在先的！”说着怜儿冲稚离吐了吐舌头，又灌了盏茶水进肚。
　　“我几时欺负你了！”稚离登了台阶立在一旁，“好心帮你拿东西而已，是你自己做贼心虚。”
　　“怜儿几时做贼心虚过！”怜儿剜了稚离一眼说：“看你能奈我何！”说罢，便抱了食盒一路小跑着出了院。
　　看着稚离气鼓鼓的想要再次追上去时，温舒辰笑着敲了敲茶案。“我与你斟的茶水还未饮。”
　　稚离皱眉望了望温舒辰，又回头望了望渐行渐远的怜儿，无奈只得绕过茶案，在温舒辰身旁坐了下来。
　　今天温舒辰捧着本《昱州山水志》看的正迷，即是山川平野，自然是亲眼得见的，才叫山水。任凭寥寥几言数语，怎么能将山水之趣呈现人前？
　　伸手将温舒辰手中的书卷压下，稚离冷着声说：“都看了一天了，你也该歇息歇息才对。”
　　“是有些累了…”温舒辰抬手揉了揉眼睛，拿起盛了茶水的小盏推在稚离面前问：“今天可是又发现了什么秘密？”
　　“你在府里还养着别人呢。”稚离饮了口茶水说道：“天落雨时，怜儿提了蓑衣送去不知何处，待用饭时，怜儿又拿了饭食去送。风雨无阻，且从来都是怜儿亲力亲为，除非受了你的意，不然那丫头怎么可能这般勤快。我说的，是也不是？”
　　“你既是知道的，又何苦为难怜儿？”温舒辰端着茶壶为稚离续了些茶水。
　　“那你说与我，岂不省事？”稚离将温舒辰肩头滑落的长袍复又拢紧。
　　“若我说与你的，你便会信么？”温舒辰托了腮笑盈盈望着稚离。
　　“不信，你狡猾的很。”稚离撇开目光，望着亭外的郁郁葱葱的竹林，此时正被秋风吹的飒飒作响。
　　“起风了，随我回屋。”说罢稚离夺下温舒辰手中的书卷，用柳叶卡了正读的书页，如此，温舒辰便会乖乖的跟着自己回屋。这是与她斗争一月有余，所摸寻出的方法。
　　以往，稚离总是几次三番的口苦劝说，“等等，马上就好…”这是温舒辰最惯常的答复，可奈何每每应着，却依旧是捧着书卷一时半刻总也读不完。
　　作者有话要说：
　　稚离：“你看，你也没有喜欢的儿郎，我···我也没有，要不然咱们两个凑合凑合过吧？”
　　温舒辰步步逼近，“你再说一遍？”
　　稚离一头杵进衣柜里：“咳，今天天气真好！”


第15章深夜访客
　　稍稍侧目，温舒辰一手拢住被风吹散的发丝，一手压紧长衫，正迎着徐徐秋风，亭亭而立。那人惬意的仰着头，享受着袭面而来的微风，系在发上的月白缎带被风轻轻扬起，翩跹飞舞，此刻，她立于葱郁林间，尤如一只振翅欲飞的仙鹤，似乎在下一刻时，就要扶摇直飞而去。
　　不知为何，望着迎风而立的温舒辰，稚离总会产生一种错觉，仿佛那女子随时都有可能悄无声息的随风消散，心头一窒，手已向那人伸了过去。
　　“舒辰！”稚离奔到亭下，一把紧紧的扯了温舒辰的衣袖。只有这般真真切切的将她攥在手中，那种怅然若失的感觉才会稍稍散去一些。
　　“怎么了？”温舒辰低头望了望着台阶下的稚离，说着弯下身，伸手揉了揉稚离紧皱的眉头说：“你这眉头，都要夹得住一本书了。”
　　“呃……”稚离忙错开脸，掩饰去眸子里的慌张，平复着紧张而凌乱的呼吸。“没…没事…”，缓缓的松开温舒辰的衣袖，“风大，莫要贪凉…”
　　温舒辰笑了笑以示回应，侧身望了望稚离身后，“当真没事么？阿离你怎么把我的书丢到地上去了？”站起身，温舒辰拉起裙摆下了台阶，将书从地上捡起，抚了抚书封上的尘土。
　　“抱…抱歉…”稚离捂了捂被舒辰抚过的额头，不知该如何解释自己的突然失态。
　　温舒辰抱着书卷，站起身，侧身柔柔的笑了起来。
　　“你笑什么？”稚离皱眉绕到温舒辰面前，想要一看究竟。
　　“你刚才叫我什么？”温舒辰冲着稚离靠近了些，兴趣使然的询问。
　　舒辰，是自己慌乱之中脱口而出的，捂了唇，不敢相信怎地就这般幽幽出口。可脑子里，偏是那一抹素白身影飘然出尘，犹记得初坐小堂时，温舒辰笑盈盈的将一碗新栗桂花羹放在自己面前，也记得温舒辰嫣笑如花说：“以后莫再喊我姑娘，唤我舒辰就好…”
　　“走了！”稚离快走几步，躲过了温舒辰那恼人的视线，红着脸，羞恼不已，几步轻踏，凭空掠起，一个眨眼间，稚离已逃出了小院。
　　一阵秋风习习，掀的温舒辰的衣袍猎猎作响。温舒辰负着手，任由呼啸的风将额前的发丝吹乱，一并拂散的还有面庞上的那抹粲然的微笑。几片微黄的树叶终是不堪重负，从枝头飘然而下，温舒辰抬手轻挥，将落叶挥作一旁，只是抬手间，却挥不去眉间深深的倦怠。
　　夜深了，稚离甩了甩滴水的长发，推门进了小屋。
　　“怎么又在看书？”稚离抬手撩撩头发，皱眉走到榻旁。“夜里光线不好，你老是痴痴的读这书作甚？”说罢，稚离在那人身旁坐下，把书从温舒辰的手里抽出翻了翻。
　　“昱州山水志…”稚离看见密密麻麻的字就头疼，飞快的翻了几页，看见一张水墨画，画着一座雄伟壮观的高山，飞崖高瀑，怪石嶙峋，在画的右下角题了小字：昱州·济梁山。
　　“济梁山不是这样的。”稚离摇了摇头，“济梁山绵延数千里，重峦叠嶂，幽谷临溪，文人雅士常常喜欢登高远望，看千峰初醒，霞光绝顶。山中倒是溪流遍布，可这飞崖高瀑…”稚离笑了笑“却是莫须有的…”
　　“竟是这样…”温舒辰看着有些失望，却也听的津津有味。“听阿离这般讲，这书怕也是道听途说而写出来的…”
　　“我带你去看，济梁山。”稚离望着温舒辰，认真的表情不像是在开玩笑。
　　温舒辰抿了唇并没有回答，看似不以为然，却敛了眉向不着痕迹向窗外望去。
　　“喜欢就亲自去看，你若想去，我会陪着你，保证不会让任何人伤害到你…”稚离目光灼灼的望着温舒辰。
　　“阿离！”温舒辰忙喊过稚离的名字，“你当真是醉了…”
　　稚离的眼中满是不可置信，再想开口，温舒辰却忙伸手触了一瞬稚离的嘴唇。
　　“你…你头发还湿着…”温舒辰有些慌乱的下了榻，取了一条干爽的拭帕，复又走到稚离身旁说：“我帮你擦头发…”
　　温舒辰此时的刻意掩饰，稚离怎么会看不出来？温舒辰分明知道她不曾吃酒的，却这般说她，定是有缘由的，稚离抿着唇，目光紧紧的盯着温舒辰。
　　“这般湿着头发睡觉，当心头疼…”温舒辰上了榻，跪坐在稚离身后，用帕子揉着稚离的如墨般的发丝，吸去发梢的水分。
　　稚离轻轻叹了口气，握住温舒辰扶在自己肩头的手，她的手，果真冰凉一片，稚离只得稍稍用力，握了握。
　　两人无话，入夜微凉，便也早早吹灯歇下了。
　　稚离的心情很差，即便两人是共处一榻，都未再多说一句，温舒辰此刻心情也不见得能好到哪去，两人之间仿佛忽然隔开了一座高墙，让温舒辰无所适从。
　　拢了拢被子，温舒辰似乎睡得不大安稳，此时正在身后辗转反侧。
　　稚离轻轻叹了口气，转过身替温舒辰掖好被子，便坐起身准备下榻。
　　温舒辰看见稚离正要下榻，忙伸手拽住了稚离的衣袖，坐撑着身子目光警惕的望向稚离。
　　“我去找怜儿讨个汤婆子来。”稚离握了温舒辰的手塞回被子里，她的手比平日里又凉了许多，这让稚离不敢掉以轻心。
　　“我没事。”温舒辰固执的拉了稚离的衣袖不肯松开，“睡会儿就捂过来了，不妨事。”
　　稚离望着温舒辰，温舒辰却也没有丝毫要妥协的意思，终是拗不过，稚离只得上榻重新躺好。
　　“不舒服就喊我，知道么？”稚离紧了紧盖在温舒辰身上的被子。
　　“嗯…”温舒辰点了点头，朝稚离身侧挪了挪，可似乎还是不太放心的样子，伸手去拉稚离的衣袖。
　　稚离也感觉到了对方摸索的动作，目光忧虑的望着温舒辰，却不明白她到底是在担忧些什么。只得握住温舒辰的手，暖暖的搂在怀里，还好天黑温舒辰看不到，不然这涨红的脸可要叫那人好一番嘲笑。
　　阿离的心，跳的好快，不知想些什么，就这般傻乎乎的拉着自己的手搂了去。可是真的好暖，不知比汤婆子要好多少倍。温舒辰轻轻唤了声：“阿离…”
　　“嗯？”稚离的声音听起来闷闷的，好像是将脸埋在了被子中一般。
　　“你的心跳得好快…”说罢，温舒辰也将脸埋在被子里抿了抿唇。
　　“登…登徒子！”稚离的心好似被紧紧握了一瞬，脸颊更加火热了起来，却不曾松开怀里那抹温凉。
　　夜越来越深，温舒辰难得睡得安稳，身上的体温也回升了不少，她睡着的时候乖的不得了，不曾乱动过一下。此时放在怀里的那只手，已然褪去了冰凉，暖暖的就如同自己体温一般。没心没肺的家伙，倒是睡得香甜，可是却苦了稚离，这一夜，怕是睡不安稳了。
　　不知过了几个时辰，稚离迷迷糊糊的丢着盹儿，深一觉，浅一觉，生怕压了温舒辰的胳膊，或是动来动去将她吵醒。
　　忽的，温舒辰的身体微微震了一下，稚离也马上清醒了过来，舒辰的呼吸原本平稳而绵长，此刻却安静了下来，似乎在聆听着什么。下一秒，温舒辰欺身而上，将稚离压了个满怀。
　　待稚离睁开眼睛时，面前是一段皎白玉颈，散发出那抹迷魂的清冷宁香，让稚离没办法好好的集中注意力。温舒辰的身体好软，犹像一泓淌自山间的清泉，贴合着自己，不留一丝缝隙，只这一瞬，稚离的心中淌出一股暖流，似是要从她的身体溢出一般。
　　“磕嗒！”窗框轻轻响了一声。
　　稚离瞬间清醒了过来！窗户外有人，不知是拿了什么物件，竟然轻轻松松的就勾开了窗销。
　　先前定是舒辰听到了什么声响，所以才将自己护在了怀中，而自己竟也是迟钝到了这种地步，放着陌生人如此靠近，才有所察觉。
　　伸手环了温舒辰的纤腰，顺势一滚，转瞬，温舒辰便被稚离压在了身下，四目相对，果不其然，温舒辰皱眉望着稚离，挣了挣被扼住的手腕，似乎有些不安。
　　窗销被拔开后，在窗外印出个人影来，不知在鼓捣什么，稚离夜视能力极强，松了温舒辰的手腕，在枕下摸索着她那把削铁如泥的蝉翼匕首。
　　怀里的人动了动，将匕首推到稚离手边，原是温舒辰早早的就将匕首握在了手中，如此她是知晓今晚定有客人来访的。
　　稚离不禁苦笑，一个多月的时间，她仍是将自己耍的团团转，她什么都知道，哪些事说不得，哪些事做不得，她都极其有分寸，如此想来，她定是被困在了此处不得抽身，可她知晓一切，甚至知道有人监视入微，便是一句话，都能引得对方紧张如斯，也正是因此，逼得舒辰胡口说自己酒醉，期盼着来人能放自己一马。可聪慧如舒辰又如何能被这等拙劣小人困得住？
　　纸窗上被戳进了一段秸秆，若是人安然睡着，定会着了外面那人的道。
　　稚离握了匕首，正要起身，隔着窗，趁其不备，正欲取了那人性命才肯罢手。可温舒辰却攥了稚离的衣襟不肯松开。她贴了稚离的耳际，小声说：“危险！”
　　舒辰啊舒辰，稚离不禁苦笑，你那般料事如神，竟把我当做是翻入你府上的小毛贼不成？看样子是平常表现得太温顺，也不是件好事…
　　作者有话要说：
　　亲爱的小可爱们，前菜基本算是平稳过渡，平静的日子也许没有几天了，大家且读且珍惜，之后的剧情就会逐渐波澜，形成滔天大浪。
　　ps:为了庆祝收藏过30，决定今晚双更~21点和24点各一更~爱你们！希望大家一如既往的支持与互动，有你们陪伴既开心又快乐~


第16章冰寒的心
　　被温舒辰这样小看令稚离感到无奈，悄然将手中的匕首脱鞘，寒芒上缀着月光，稚离翻身向后跃起，穿了靴，待无声无息的挪到窗前，又如流水一般，贴着墙滑了下来，没有一丝声响，若不是手中的那点寒芒，怕是温舒辰也难觅得稚离的踪迹。
　　窗外伸进来的秸秆似乎正在往房间里吹着什么，在月光下迷雾升腾。稚离冷笑，这是何等小人，才肯用的手段。几乎是一瞬间，就连温舒辰都没看清稚离手上的动作，那窗已炸裂开来，稚离掌风猎猎，向捏着秸秆的黑衣人面门直袭而去。
　　而窗外那人的功夫也不差，仰身一翻，躲开了稚离直逼面门的一掌。
　　“阿离！！！”温舒辰从屋子里跑出来，焦急之中唤了一声。
　　稚离扭头望去，一把银刃扑面，稚离被逼的连退三步，才将将躲过。真个是阴险小人，原来除了面前这一人，暗处还藏着一人瞅准时机偷袭而来。若不是温舒辰唤她回头，怕是恐有不测，便急急冲温舒辰吼了声：“回去躲好！休要出来！”稚离望着那两个男人脚上穿着的官靴，当下明白了过来，在一月前，她刚醒那日悄悄潜在温舒辰院中，害她摔下房檐的就是面前这两个宵小之徒，“呵，竟然是你们两个？！”
　　“动手！”其中一个男人招呼着同伴。
　　“动手？”稚离面若冰霜，蔑视着面前两个男人，“定不会叫你们死的太痛快。”
　　话未尽，稚离已冲向了那个握着长柄大刀的男子，伸掌直取喉结，另一旁的黑衣男子忙闪身护人，一柄长剑舞得生风，冲着稚离伸出的手臂刺来。
　　瞬间长剑没入面前女子的手臂，却没有预期当中刺入血肉的真实感，那男子未待收回长剑，却已觉不妙，刚刚那剑刺中的竟然是一道残影，紧随而来的还有一道银刃，自下而上，那匕首从胸口一路划至下颚，顺势还掀去了男子的遮面黑巾。
　　顿时鲜血淋漓，被护在身后的那名舞刀男子，这才反应了过来，提了大刀隔开稚离，紧接着便是追身一砍，眼看这一刀已贴了稚离腰身而来，虽然稚离竭力用匕首抵挡，可对方毕竟也是使刀的好手，男女之力相差甚远，即便稚离动作再敏捷，怕也要受些皮肉之苦。
　　正在这危急关头，温舒辰不知何时已跑到了那男子跟前，用力撞向手握大刀的男子，恰巧偏了刀锋，稚离转眼间已扭身躲过。
　　被撞的踉跄几步，那提刀的男子还未来得及调整姿势，却已被稚离用匕首缠了握着大刀的手臂，几经推转，奋力一划，男子吃痛鲜血飞溅，大刀已飞旋着脱了手。
　　正待稚离扯着那男子头发准备一刀剖下时，温舒辰急急的喝了声，“阿离住手！”
　　稚离便也飞快的收了刃，从那男子身侧跳开，诧异的回头望向温舒辰，目光中戾气正浓，鲜血溅在脸上也未来得及拭去，仓促间，稚离生怕自己的模样吓到温舒辰，忙侧过身，退到月华下柳树的阴影之下。
　　温舒辰握紧了衣衫的长襟，胸口剧烈的起伏着。“你们走吧。”
　　“走？！”稚离简直不敢相信自己的耳朵，转身望向温舒辰，可她却无法理解温舒辰目光中的复杂与悲切。
　　被稚离摔在地上的那名男子，似乎疼得厉害，蜷缩在地上，□□着，几经挣扎都无法起身，温舒辰欲上前查看那男子伤势，却被稚离吼了住。
　　“舒辰！”稚离急急唤了一声，寻常女子，如何见过血肉横飞的场面，她不愿温舒辰去看，看了，怕她夜里发起噩梦，“不准看。”稚离冷声命令着，同时将手中那柄饮血的匕首藏在身后。
　　“哥！哥！！！”被划伤了手臂的男子顾不得防备，狼狈的从地上爬起，去查看另一名黑衣男子的伤势。稚离的身手刁钻而阴险，以至于那两个人连招架之力都没有，还险些被取了首级。温舒辰看那两名黑衣男子乱作一团，深知稚离这下定是闯祸了，刚迈腿小跑两步。
　　“我叫你不准看！”稚离急了，红着眼眸怒吼起来。
　　温舒辰愣了愣，这种时候，绝对不能再刺激稚离，只得停了步子望向稚离，两人僵持着。
　　“哥！哥！！！！”跪在地上的那名黑衣男子急到不行，夜里黑漆漆一片，他什么都看不清楚，只知道他的哥哥被划开了脖颈，血一股脑的往外冒，不论自己怎么叫，他的哥哥都没有回应。
　　男子朝温舒辰大喊道：“小姐！你救救我哥，求你了，我知道你懂医，求你救救我哥！！！”那男子无助的祈求着，抱着哥哥一遍遍的向温舒辰叩首。
　　温舒辰皱眉望了望稚离，可此时已经顾不得那么多了，提了裙跑到两名黑衣男子身边，去查看伤情。
　　这算什么？漆黑的夜里，稚离静静伫立着，望了望那乱作一团的三人，不禁冷笑了起来。手段下作的杀人者成了被拯救怜悯的一方，负隅顽抗的被杀者却要承受愧疚，这是，何等可笑的场面？！
　　“你别慌张！”温舒辰果断将自己的裙子扯下一截，裹住伤者的脖子，压紧，安抚道：“我看过了，阮大哥的气道没有被划开，应该是太疼了，才会昏厥过去，他还有脉搏，不会伤及性命的。”温舒辰的动作很麻利，另一名黑衣人听了温舒辰的话，面色才稍稍缓和了些许。
　　“你什么都知道。”稚离冰冷的声音从身后传了过来，“你知道他们会来杀我，呵…你甚至知道他们的名字。”怒极反笑，稚离挪着脚下的步子，怒火中烧的靠近了面前的三个人。那个与她同塌而眠的女子，什么都知道，却将自己算计的团团转。“温舒辰，是你想杀我么？”
　　“不是！不是你想的那样。”温舒辰站起身转了过来，与稚离对峙着，她已经失去了理智，一步步逼过来，满眼的怒火，似乎就快要失去控制。
　　“阮小，走。”温舒辰的面色更加白了几分，稚离如一头暴怒的狮子，血红着双眼死死盯着那两名黑衣男子，温舒辰站在两方之间，紧张的注视着稚离的一举一动。
　　稚离忽然间觉得胸口好难受，苦涩在蔓延，听到了么？她在喊他们快逃，他们才是一伙儿的，可笑么？
　　当真，可笑。
　　“多，多谢小姐搭救！”说着手臂受伤的男子摇晃着从地上爬起，背了伤重的另一名男子便飞快的逃开。
　　“小姐？”稚离红着双眼，冷笑着重复着那男子口中的话，望着那逃开的二人，戾气肆意，脚下步子微错，并不想看着那两人活着离开。
　　“阿离！”温舒辰也看出了稚离的不甘心，生怕稚离截住那受伤的二人。“便饶他们一命罢…”
　　“温舒辰，是你派他们杀我？”稚离冷笑，她不是在向温舒辰求证，那冰冷的声音仅仅是在叙述着事实。
　　“不是的，阿离…”温舒辰央求着，向稚离走了过来，想要让稚离先冷静下来，再细细和她解释，可是此刻的稚离是什么都听不进去的，转身准备去截杀那逃走的两个人。温舒辰冲了上来，想要拉住稚离，顺势也挡去她追逐的视线。
　　“别过来！”稚离退开半步，躲过了温舒辰的手，“莫要靠过来。”自己满身戾气，浑身血腥难消，温舒辰她只是个寻常闺阁女子，自己是恨她没错，可还是固执的坚持，不愿她接触这些。
　　稚离的话，如刀子般割在温舒辰的心上，可眼前的状况，却又不知该如何打破，温舒辰深深的望了稚离一眼，稚离那眸中的混乱和痛苦，止不住的倾泻而出。
　　委屈和愤怒让稚离不想在沉浸在这种对视之中，就差一点，有些情绪，似乎要脱口而出。最终，稚离还是择路而逃，耳旁的风呼啸而过，扰得稚离心烦意乱，如此狼狈的逃开，大概是她此生最快的脚程，顾不得躲闪，一路跌跌撞撞的逃出了温舒辰的小院。
　　再回过神时，稚离已逃到了一处小井旁，将手中的匕首放到一旁，低头望了望这满身血渍，脑子木讷讷的还未回过神，这一切发生的太突然，温舒辰的做法，却是伤了她。
　　那两个贼人喊她“小姐”，自入府时就一直监视着自己，今晚的夜袭失手，温舒辰在最后关头也确实救了那两人性命，整个过程中，唯有自己像个傻子般，从未怀疑过温舒辰的用心，想到这里，稚离的心越来越冷，脑子越来越乱。
　　可任由她如何思考，也想不清楚，既然温舒辰想要杀她，当初又为何救她？今夜也是她先听到屋外的响动，几次三番阻碍着那两人，又算怎么回事？想了许久，稚离仍是想不明白，便也不愿多想。
　　走到小井边，将被血渍飞溅过的中衣脱下，稚离提了井水，冲洗着身体。脑子里一片混沌，什么都理不清楚，如一团乱麻。冰冷的井水反复自头顶浇下，再洗洗，总觉得身上还有令人作呕的血腥味难消，就这样，稚离一桶接一桶用水浇下，直至四肢冻得冰冷麻木，大脑再无暇思索片刻。
　　靠坐在井边，她下意识向温舒辰小院的方向望去，那里，有她的牵挂，可她，却再不能靠近那小院半步。寂静的夜，唯有她的声声叹息越飘越远，心中决心已定，踉踉跄跄扶着井沿站起身，是时候该离开这里了。
　　“阿离…”身后传来那女子的声音，即使不回头，她也能分辨出那温柔沉寂的声线。背过身，她不愿再与那人四目相对。
　　作者有话要说：
　　为了剧情连贯，今天么得小剧场。
　　你们猜稚离会不会负气出走？猜嘛猜嘛！


第17章爱之卑怯
　　身后的脚步声渐近，稚离急忙开口道：“温舒辰，只要你想要，我什么都可以给你，那你告诉我，你煞费苦心排演这一场，到底是为了要我人头，还是要我滚蛋？”
　　稚离的声音听起来是那样的冰冷绝望，扶了井口，吃力的挪了几步。从始至终，她不敢再转回头看看那个白衫女子。因为她怕，那女子总是敏锐的不像话，所以她怕温舒辰会将她所有的卑微看穿。
　　“我们回去说，你跟我走。”温舒辰想要伸手拉住稚离，稚离感觉到身后那人靠近，移了半步，执拗躲开了温舒辰伸来的手。
　　深秋的风冰冷刺骨，稚离有内功护体还好受些，衣着单薄的温舒辰却受不住了，咬牙打着寒噤，却不敢放任稚离一人胡思乱想。虽然很冷，可温舒辰还是站在了上风处，试图用瘦弱的身体替稚离挡去些寒风。
　　稚离再次退开几步，远些，还要再远些，温舒辰才不会闻到自己身上血腥的味道，稚离心中这样想着。
　　温舒辰敛眉望着稚离，由她胡闹，眼中却满是倦怠的无奈，心中清楚，即使说再多，她现在仍是抵触着自己，便抿了唇，既不回答，也不离开。
　　“你现在有的选，只要你想要，我即刻奉上人头，若非你所愿，我便转身离开，从此再不相见！”稚离背身望着稍远处的水榭，心在一点点崩坏。
　　叹息一声，温舒辰解开月白中衣向她走了过去，将携了体温和冷香的中衣披在稚离身上。“我从未想过害你，可你需得听我解释才行。”温舒辰的声音听起来似乎有些疲惫。
　　稚离眉头紧蹙，愁肠百结，却又捡不出个话头来，那样的关头，比起选择自己，温舒辰还是更偏向了别人，看不懂，更也无法理解，只想知道她是不是真的要杀了自己？如果温舒辰都不能相信的话，这天下还有人可信？
　　久久这样僵持着，温舒辰干脆倚着树干坐下，两人都是固执己见，直到稚离终于忍不住转过身打望温舒辰的时候，见那人正环着肩头缩作一团，似闭未闭的眸子含着朦胧的露雾，相比起平常，她的脸色又差了些许，泛着病态的苍白，就连嘴唇也失了往日的血色。
　　感觉到温舒辰的样子很不对劲，无心僵持，心底慌得厉害。这一夜闹下来，又是心惊胆战，又是见血，寻常女子这般惊着，也要闹病了，更何况温舒辰本来就病殃殃的，又是个娇贵小姐，如何经得起这般折腾？
　　温舒辰将头靠树上，似乎是极力克制着颤抖的身体，还是望着稚离苦涩的抿了抿唇角。冰凉的肌肤几乎就要结上冰霜，扶着温舒辰，入手已是寒如冰石，让稚离失去了所有的力道。小心翼翼捧了温舒辰的肩，却不敢动弹丝毫，她是知道的，从最一开始就知道，她对温舒辰存了别的心思，不同于寻常女儿家闺阁的情分。
　　可只怕这感情泄露了丝毫，温舒辰都能察觉得到。“我们回去，现在就回去。”稚离慌慌张张搀起温舒辰，什么都不想计较，皱着眉，强压下心中的纷乱的思绪，将温舒辰抱在怀里，一路狂奔回小屋。
　　回了房间，顾不得犹豫，稚离便已将温舒辰裹入被衾之中，望着残破的窗寒风瑟瑟，只好将几案上的书搬来，如此一沓沓放好，正好将残窗遮了八九分，也算是可以勉强过夜了。
　　回到榻前，温舒辰的脸色并没有好多少，阖着眸子紧皱眉头，看起来，很难受的样子。
　　稚离慌乱的不知该如何是好，站在榻边，紧了紧裹在温舒辰身上的被子，“我…我去找怜儿来！”说着稚离就要起身。
　　温舒辰紧紧锁着眉，牙关紧闭，可还是拉了稚离的袖子不肯松开，除此之外，再没有力气说话，这一次，身体排山倒海的难受，几乎让她失去意识。
　　稚离只是想将她的手塞进被子里裹好，可此时，温舒辰的力气大的惊人，就连稚离竟都掰不开她的手指。
　　温舒辰的状态越来越差，身体在止不住的颤抖，嘴唇青紫，却执拗的攥着稚离的袖子不肯松开。
　　深深望着温舒辰，拿了匕首将袖子削断，心一横，稚离挑灭了烛火，用最快的速度换了套干净的内衫里衣，便钻进了被子里，紧紧环着那人，替她挡去残窗吹进的风。
　　迷迷糊糊的温舒辰感觉到了稚离的体温，却固执着伸手推开，不想这满身寒气侵袭到身旁的人。
　　“舒辰！”稚离别扭的揽住温舒辰的腰，将她禁锢在怀里，温舒辰的身体像一块千年的寒冰，才一触碰，就好像要吸掉她所有的温度一般，稚离屏息运起内力，将内功化作丝丝暖流，推入温舒辰体内，却发现她的身体似乎是个无底洞一般，不管内力如何打入，如何冲击，都如石沉大海一般，消失的无影无踪。
　　“我还没能力护你周全…”温舒辰的语气更轻了，像是在呓语一般，“可我定不会害你。”
　　“别说话。”稚离的心底有一抹柔软被触碰。
　　过了好一会儿，温舒辰的身体不似之前那般僵硬冰冷了，或许是因为稚离不断的输送内力的缘故，温舒辰的状态好了些许，渐渐的体温热了起来，脸色也好了起来，终还是睡了过去。
　　看着安眠在怀里的人，稚离也得以缓了口气，温舒辰的病，如此这般，定是会要了她性命的，等风平浪静了，还是要去好好查查这病，就连靠在她身边都要吃这样的苦头，长此以往病着，怕是换了寻常人早就崩溃发疯了。想到这里，稚离低头望了望身侧沉睡的温舒辰，心中有莫名混乱的情绪纷扰。
　　认识你，是老天的眷顾还是此生的劫数？稚离抬起指尖，轻轻划过温舒辰光洁的额头，挺翘的鼻梁，却停留在略微苍白的唇上，迟迟未敢触及。眸子中的锋芒暗了暗，心中的苦涩已是四溢。
　　还是恨她，可是至少这一刻，还是想要靠近身旁的人…现在这样就好，等舒辰醒来，我便离开吧，不怨不怪…边想着，稚离将身侧的女子揽入怀中，贪婪的嗅着女子身上那撩人魂魄的冷香。
　　一夜相依。
　　“阿离…”是那魂牵梦绕的声音在耳边缭绕。稚离迷迷糊糊的紧了紧环在温舒辰腰上的手臂。
　　“醒醒…”身旁的人推了推自己，睡得正香，这般被打扰真是恼人，稚离皱了皱眉，将脑袋埋得更深了些，那冷香馥郁，令脑子越发昏沉。
　　温舒辰被蹭的有些受不住，轻轻揉了揉身边的人，尤想起昨日的情形，温舒辰的眸子暗了暗，不知，阿离醒来之后，可不可以好好听她说话，心底里害怕稚离再像昨夜那样，不管不顾什么都不听她说，可要如何是好？
　　“舒辰…”稚离喃呢了一句，便又沉沉睡了去。
　　“阿离…”温舒辰拍拍稚离的肩，奈何那人又一动不动沉沉睡了去。
　　温舒辰无奈的揉揉眉心，将襟前的褶皱抚平，拢好头发用发带系紧，只得靠了床头不得动弹。想起昨夜来，温舒辰敛眉摸了摸自己的脉象，似乎没有太大问题，便也放下心来，可细探之下总有丝异样潜伏于体内。
　　低头望了望困倦的稚离，伸手探入被衾中，摸了摸那人脉象，气海空了大半，脉象也是飘忽的不似往日那般沉稳，难怪自己能不知不觉睡过去，想来又是这人在胡来，正思考间，门“砰！”的一声被撞了开！
　　“小姐！”怜儿慌慌张张的冲进来，面上还惊魂未定的样子。
　　温舒辰忙用食指比在唇边做了个禁声的动作，招手唤怜儿上前来说话。
　　“小姐！可伤着没有？！”怜儿握了小姐的手上下打量着。早前怜儿打了洗脸水来唤主子起床，不料看见院子里大滩大滩的血渍，还有小姐房间的窗户也被打破，以为小姐发生了不测。
　　“无妨，没伤着…”温舒辰拍了拍丫鬟怜儿的手背，以示安慰。“阿离她把阮家兄弟二人给打伤了…”温舒辰有些担忧的皱着眉。
　　“那院里…”怜儿也跟着吃了一惊。
　　温舒辰点了点头，“差张妈做些养伤的好膳，连同外敷内用的伤药一并送些去阮大哥屋里吧。”
　　“小姐。”怜儿似乎还是放心不下。“小姐，您脸色不大好。”
　　“我真的没事，只是睡的不打安稳罢了。”温舒辰冲着怜儿笑了笑以示安慰，怜儿这才放心下来。
　　“先前没看出来，阿离姑娘这般能打。”怜儿惊诧的吞了吞口水。“那皇…”
　　温舒辰赶忙拉了怜儿的袖子，“我自会处理。”说着伸手指了指被子里那人，示意怜儿不要说了那些敏感的事。“对了，记得去找个修窗的工匠来，要嘴严动作利索的。”
　　“哦！知道了小姐。”怜儿点了点头。
　　“再让张妈给阿离做些调理气血的膳食。”温舒辰伸手隔着被子摸了摸那个人，“阿离亏了些内功…”
　　“要不要请大夫来一并看看？”怜儿也不知道稚离伤的如何。
　　“无妨，调理便可。”说着温舒辰便敛眉陷入了沉默中，“去吧，代我给阮大哥赔个不是。”
　　安顿完怜儿，屋子里便又恢复了一片安静。轻轻叹息一声，温舒辰随手捡了本床头的书翻看起来，却是始终未翻过一页，心中有事，面色也冰冷了起来。不知过了多久，身旁的人动了动，也许是睡懵了，被衾里那人轻轻蹭了蹭温舒辰被环住的腰，温舒辰便也伸手摸了摸那柔软顺滑的发顶，脸上的寒冰锐意才稍稍融化了些。
　　作者有话要说：
　　稚离：我不听我不听我不听！
　　温舒辰怒火中烧：娘子的话你敢不听？！
　　稚离，躺平，委屈巴巴露肚皮。


第18章迷雾重重
　　这一觉睡得太沉了，迷迷糊糊的一直清醒不过来…稚离揉揉眼睛，抻了下胳膊，复又紧紧缠住怀中的软香，许是疲乏了吧，身体还是没缓过来。正欲闭眼再睡，头顶有一抹温热动了动，轻轻揉着自己的软发。
　　“阿离？”温舒辰好不容易盼着稚离醒来，却又害怕她醒过来。她不知道她会如何冲动，也只能祈求稚离能好好听她解释。
　　“唔…”稚离将温舒辰的手握在掌中，她从未想过她们会有这样亲近的一天，这样的梦，令人留恋贪慕，真希望可以一直持续下去，这样想着，稚离将温舒辰的手牵到额前，轻轻抵着，如她多少个日夜中梦寐中的那般。
　　温舒辰愣了愣，目光柔和的望着稚离，她的身边真的很暖。
　　总觉得不大对劲，思绪一转，睡意便消散而去。稚离睡意朦胧的睁开眼，抬头便望见温舒辰白皙纤细的手正被自己握在掌中，一时间还有些反应不过来。她以为自己做了一个梦，这个梦中她和她第一次坦诚亲近，不想，这梦好像延伸到了现实。
　　脑子逐渐清醒，稚离想起昨夜，她们大吵了一架，后来，温舒辰就病了，一副痛苦难挨的模样。猛然坐起身，连带着心脏也仓促的躁动起来，抬起头便猝不及防的撞进了那双眸里。
　　温舒辰的脸色还没有好转多少，惨白而疲倦，她的眼中闪过一丝忐忑，继而更多的是沉寂和倦怠。她的手还被稚离握在掌中，因而显得稍许局促不安。
　　而稚离已起了身，抬手盖了温舒辰的额头，果然暖暖的，不似昨日那般冰冷，生怕她未有好转，若是就这样病倒，她会恨死自己。
　　还好，她已经暖了许多，只是脸色还很差而已，稚离松了一口气，才发现自己还攥了她的手，两人就这般尴尬的沉默着，不知要如何是好。
　　“对不起…”
　　“对不起！”
　　异口同声，本是想打破现在尴尬的局面，不想，一开口却更尴尬了。
　　稚离尴尬的松开手，端正坐好，先问道：“还难受吗？冷不冷？”可转而仔细一看，又皱起眉头来，“怎么靠在冷墙上？”说着将自己的枕头垫在了温舒辰的背后，又用被衾细细压了那人。
　　“不难受，今早醒来好了很多。”温舒辰的目光柔柔，有些不自在的开口说道：“昨天的事，我想解释给你听，只是你当时太激动了，一直不肯听我解释…”
　　想起昨日两人的争执，稚离的脸色难看起来，像是被抽掉了浑身的力气一般，稚离沮丧的坐在温舒辰面前，像是等待宣判一样，昨夜里想了很多，可总也想不清楚，她甚至不知道自己做错了什么，让温舒辰想要用这样的方式放弃她。
　　嘴唇几次颤动，她都不曾开口，可是终究要面对的，稚离鼓足勇气，向温舒辰望去，“虽然很不甘心，我还是想知道我错在何处。”
　　“你什么都没做错。”温舒辰愧疚的摇摇头，将稚离攥的发白的拳头翻开。“并不是你的缘故，那二人只是被下达了监视我的命令，他们也是无辜之人，之所以会去动你，是因为你说要带我离开。”
　　稚离望着温舒辰，也陷入了沉思之中。
　　“我是有机会杀掉他们的，可你还是选择了救他们不是么？”稚离苦笑着。
　　“就算你今天杀得，明天还是会有其他人被派来监视我。都是因我而受牵连的无辜人，这温府上下，阮大哥他们，捕头捕快，你当真要去杀，杀不完的，又何苦为难他们？”说罢，温舒辰心事沉重的摇了摇头，本该是最美好的年纪，可那人的眉梢眼底却总也藏着淡淡的疲惫，让人心疼。
　　望着温舒辰，这一刻，真的好想拉着她脱离桎梏，远走高飞。“杀又杀不得，那你为什么宁愿做个待宰的羔羊也不愿意和我走？”
　　“阿离，你不懂的…”温舒辰望向稚离的眸子里，写满了不可言喻的苦楚。“我走，这里的所有人都活不成，我说了，他们都不过是被我牵连的可怜人…”温舒辰自己控制不住自己的情绪，更不想稚离为此而可怜自己，只得扭头望向房间里那个孤零零的花瓶，她不想被任何人看到自己颓废绝望的模样，任何人，也包括稚离。
　　稚离的心中很乱，有人监视她的一举一动，却又不露面，那两个监视她的人本已经被重伤，顺势便可以逃走，可她却说自己不能走，是什么人，将她陷入层层桎梏之中，又是为什么呢？
　　温舒辰身上的疑点越来越多，就像杂乱的线头总也理不顺，她的家室显赫，就连鲁万这样的大人物，温舒辰都未放在眼里，可她自己却被困得死死的。先前明明还说过可以助她报仇，可事实上，鲁万的人也确实没有再来抓过她。稚离不明白，怎么都想不明白，这些事越想越乱，可再继续追问，温舒辰便不肯开口了，只得作罢。
　　梳洗妥当过后，稚离便是冷冰冰的一副面孔，温舒辰倒像是什么都没发生过一样，拉了稚离赶往小堂用餐。
　　只是，这饭量…稚离皱眉盯着温舒辰只吃了小半碗的饭，还是以身体健康为由强迫她多吃了许多。
　　午饭过后，温舒辰便和张妈聊了许久。
　　温舒辰总是这般让人捉摸不透，第一面见她时，她给人一种高冷拒人千里之外的威慑感，可她和下人们却又总是亲切如家人一般，春风和睦丝毫没有主人该有的架子，搞得温舒辰时常被下人们教导训诫，也浑不在意，比如现在，张妈也看出温舒辰脸色苍白，正在训她。
　　哪一个才是真正的她呢？稚离望着和张妈聊天火热的温舒辰，不免纷杂的情绪又爬上心头，让她苦恼不已，想起昨日的那一幕幕，稚离的面色不禁更冰冷了些。
　　“阿离？”温舒君打断了稚离的沉思，已是唤了好多声，这人才反应过来。
　　“嗯？什么？”稚离跟上温舒辰的步伐离开了用食的小堂。
　　“在想什么？”温舒辰侧目望着稚离发问，刚才稚离的表情似乎是在纠结着什么。
　　稚离摇了摇头，她脑子很乱，不想再说些什么。宁静的午后，连庭院里的飞鸟秋蝉都安静的享受着秋日里最后的温暖。稚离觉得两人之间，有很多话想说，可是真正要说时，她也明白，舒辰什么都不会告诉她的。
　　“下午去找怜儿一趟吧。”温舒辰对稚离说。
　　“找怜儿？”稚离有些疑惑。
　　“嗯，去吧，有事拜托你。”温舒辰笑了笑。
　　稚离皱眉望着温舒辰，不知道又要发生什么事，只得无奈叹息一声。
　　晌午过后。
　　“阿离姑娘，你就不能走快些么！”怜儿回身催促着稚离。
　　“急什么？”稚离扭头望着温舒辰的小院，今天她是不大乐意出来的，温舒辰还是病殃殃的样子，这样离开，稚离放心不下。
　　“那早些办妥了事，早些回来看小姐不是更好？”怜儿也一副不大乐意的样子。“小姐的话，你需听着！”
　　稚离想起昨夜里发生的事，不禁愁闷起来，可怜儿说的也是，早去早回这样才好安心些，说罢，便又走的飞快。
　　“诶！你这人！说风就是雨的，你且等等我啊！”怜儿提了裙快步追着稚离，气也不是恼也不是。
　　转眼便走到了中庭，温府的后院是少有人去的，因着温舒辰不喜喧闹，所以大多数下人们都是中庭侍奉，今天的中庭分外热闹，似乎这温府里的下人都到齐了一般。平常不知，表面上清冷的温府，竟然有这么多下人，稚离远远的便张望起来。
　　“且随我过去。”望着人群，怜儿整了整衣衫，似乎有了点管事的威严，“唤你早些的，非不听，在小姐那磨蹭许久，你看，现下聚了这么多人。”
　　周围的下人，见府中的大丫鬟走来，忙躬身行礼，“怜儿姐姐安。”
　　霎时间，原本安静的午后又纷扰了起来，一些面生的下人小声议论着，“怜儿姐姐身旁跟着的姑娘是谁？那模样怎么有些眼熟，不知何处见过…”一个小丁望着稚离小声议论，接着便有几人也小声附和着。
　　怜儿拖了稚离来到人群的最前端，只见小院正中，放着一张摆放着账本算盘的八仙桌，桌子后坐着一位两鬓斑白的老先生，身后立着几名彪形大汉。
　　“先生，帮我查一人。”怜儿客气的行了行礼。
　　那老先生抬头，见来人是府上的主事大丫鬟，赶忙起身行了礼，顺带也冲身旁的稚离行了礼。
　　稚离急忙跟着回了礼，却是一头雾水，不知今天是什么日子，这般热闹。
　　“敢问小姐名讳？”老先生毕恭毕敬的发问。
　　稚离犹豫着没有开口，她不知道能不能将真实的名字说出来，也不知道是否会引起骚乱。
　　“稚姑娘。”怜儿的声音不大也不小，却是在院子里引发了一阵骚乱。
　　“稚姑娘？莫缉拿榜上那个稚离？！”此时不知是哪个没脑的点了一句，周围下人已是一片哗然，叽叽喳喳的小声议论着。
　　“难怪看着那么眼熟！”小丫鬟附和着。
　　“都闭上嘴巴！主子的事何时轮到你们议论？”年长一点的掌事，私底下都见过这位稚姑娘，便厉声制止了下人们的议论。
　　果不其然院子里便安静可以下来。下人们统统闭了嘴安静的候着。
　　“稚姑娘。”账房老先生再次提高音调。
　　“唔？”正走神的稚离一脸迷茫的回过头，望见老先生双手捧着个信封，正等待稚离接过。
　　“发什么呆！接啊！”怜儿推了推还在发呆的稚离。
　　“额…有劳老先生。”稚离再次行礼，接过了老先生手中的信封。顺势拆开看了看，眉头却皱的老高，捏了信封，冷着脸便转身离开。
　　“诶！你倒是等一等我啊！”怜儿赶忙追过去，这稚离总是喜怒无常，又不受控制，让怜儿好一通头痛。
　　作者有话要说：
　　稚离：娘子娘子，你是不是不要我了。
　　稚离哼哼唧唧，急得团团转，像是只委屈受尽的小狗。
　　温舒辰：傻么？总也胡思乱想。
　　稚离：可是！可是！
　　温舒辰在稚离唇边落下一吻：可是什么？
　　稚离：！！！！！
　　庆祝高考结束，今天也加更~


第19章关系缓和
　　临走时忽然想起小姐吩咐，要肃清掉府中多嘴的下人，怜儿回头意味深长的望着账房先生身后的几名彪形大汉，那几人忙颔了颔首，怜儿背着身后的众下人们，对着几名壮汉，悄悄用指尖点了点嘴唇，才跑着追向稚离。
　　“事还没办完！你去哪啊！”怜儿真是对这人头痛不已。
　　稚离回头望了望怜儿，冷笑着举起手中的信封：“就是这事？温府真是阔绰！”说着将手中的信封塞进怜儿怀里，便自顾自走开。
　　“你听我把话说完啊！”怜儿涨红了脸，又气又恼，自家小姐什么都预料到了，也预料到稚离领了账房下的月钱，定会恼羞成怒，却偏生把这种苦差丢给自己。
　　这下稚离倒是安静了下来，蕴着怒气转过身静静的望着怜儿，等她发话。
　　“你身上可有余钱？”怜儿上前拉住稚离，将信封塞回给稚离说：“若是遇到事，需要用钱了，该当如何？去偷去抢？还是再把匕首典当了等小姐给你赎？”
　　这一连串的发问，却是难倒了稚离。“我留在温府可不是为了这钱银！”
　　“你怎么这般死心眼呢！”怜儿气的直跺脚。“这府里人人有月钱是规矩，又不是只你一人特殊。再说了，这钱你收了，谁管你怎么用！你乐意花就花，乐意攒就攒，为的是备个不时之需！”
　　果真，照着小姐说辞，稚离安静了下来，皱眉沉思着，似乎是在衡量些什么。
　　“可这么多，却是折煞我了…”稚离打开信封，摸出一沓银票。
　　“这，这么多啊…”就连怜儿也傻了眼，这也确实太多了吧…
　　两个人对视着，说不上话。
　　“小姐这么做，自然是有道理的。”怜儿敛了眉，认真的回答道：“这钱你该好好收着，温府不会一直这么繁荣下去…”
　　怜儿看起来似乎很担忧的样子，对稚离说：“小姐也不会一直在温府，将来，若是有事需要打典官差，贿赂讨好，样样都要用钱。”这话却不是温舒辰教的，是怜儿心底的担忧。
　　“所以，温舒辰到底得罪了什么人？”稚离追问。
　　“小姐不说，我们做下人的，便不能多嘴。”怜儿低着头，有些丧气。
　　稚离轻轻叹息一声，将信封敛入袖中，怜儿的话说的再明白不过，她又怎么可能听不出。这钱先放在自己身边也好，万一温舒辰遇到了突发状况，也好备个不时之需。
　　看到稚离收了钱，怜儿也舒了一口气，今天最难的事已经完成了，剩下的就是出门采购。
　　“阿离姑娘，钱你仔细收好，一会子出门可当心些，莫弄丢了去。”怜儿松了一口气。
　　“出门，出什么门？要出你自己去，我放心不下舒辰。”稚离皱眉抚了抚袖口，正要转身离开。
　　“阿离姑娘！”怜儿忙拉住稚离的手腕急语道：“阿离姑娘，你今天需跟着我一起去采购才行，这是小姐特意嘱咐过我的。”
　　“采购你一个人去就行了，我要回去看看舒辰。”说着稚离便往回走。
　　“小姐特意嘱咐过我的！”怜儿强调了一遍。“特意！”
　　“特意？”稚离转回身挑眉望了望怜儿。
　　“特意！”怜儿虎视眈眈盯着稚离，喊她出来一趟真够不容易的，一刻也待不住，就想往小姐院子里钻，真是让人头疼。
　　“那你且去大门等我好了，我身上带这么多钱，不放心，要回去放些。”说着稚离头也不回的跑了远。
　　“喂！你这家伙！”怜儿气的直跳脚。
　　温舒辰此刻正在趴在亭子里的石桌上小憩，今日阳光正好，暖风习习，是深秋里少有的暖和天气。因着木匠师傅正在修窗，温舒辰便也不能回房午休，百无聊赖，坐在小亭里丢盹。
　　稚离一路飞奔而来，回了小屋并未找到温舒辰，总觉得舒辰是在刻意支开自己，待兜兜转转，跑到了平时温舒辰看书的小亭时，远远的便望见亭里小憩的女子。走到跟前，理顺气息，放轻了步子，才稍稍安心些。
　　原想着，舒辰是不是又瞒了什么事，才支开自己，现下看那人趴在石桌上犯着瞌睡，放下心来。脱了长袍，盖在温舒辰身上，捡了身旁的座位安静坐下。
　　趴在石桌上的少女，摸了摸披在肩上的长袍，迷迷糊糊的起身。“不是托你陪怜儿去采购了么，怎么跑回来偷懒？”
　　“谁偷懒？正要去而已。”稚离翻起小盏，为自己斟了茶水。
　　“那还不去？”温舒辰揉了揉眼，努力驱散着瞌睡。
　　“你莫要在这里睡，当心着了凉。”稚离的语气一向冰冰冷冷，可眼却是一瞬都不曾离开身旁的少女。
　　温舒辰笑了笑，“不睡了，这不醒了么？”
　　“下午你还有旁的事？”稚离握着茶盏在掌中婆娑，假似漫不经心的问。
　　“没有别的事。”温舒辰笑着抚平被压皱的书页。
　　稚离不易察觉的弯了弯嘴角说：“嗯，那你莫要贪凉，我会早些回来。”
　　温舒辰今天倒是安分的很，乖巧的点点头，又提了茶水替稚离续盏。
　　“可有什么想要的？我帮你带。”稚离端起茶盏一饮而尽。
　　温舒辰敛眉沉思了一下，“没有…”
　　“没有？”稚离望着温舒辰，“胭脂，钗珠，点心，绸缎，书籍，什么都可以带。”
　　温舒辰垂下眸子认真的想了想，微风将她柔顺的发丝轻轻卷起撩在唇上，她便抬起青葱纤指将散落的发丝挽在耳后，舒开眉头，翘了翘唇角继续说：“似乎当真没有。”
　　有些无奈，稚离抿了抿唇，眼神中带着融融暖意道：“不管想要什么，我都可以帮你带回的。”
　　温舒辰轻轻笑笑，抬起眼来，平静的望望稚离，反问道：“你呢，可有想买的物什？”
　　稚离不着痕迹的敛敛眉，曾经，她也贪吃贪玩，最是喜不过市井上的狗儿兔儿，铺子前好看的坠玉钗珠也要尽数收入囊中，玩的累了渴了，也一定去那点心干果铺子里，好一通享用，才能算是尽兴的一天。而现在，物是人非，她已不再是曾经那个天真烂漫的小姑娘，望着面前那静谧似水，目光幽深的少女，稚离苦笑着摇摇头，“我也没有。”
　　“一时兴起，看到什么喜爱之物，只管去买，你要学会让自己张弛有度。”温舒辰笑着站起身，将盖在身上的长袍取下，又徒自烦恼的摇摇头说：“你定是把怜儿丢在不知什么地方，自己跑回来的。”
　　稚离耸了耸肩，被温舒辰猜了正中。
　　温舒辰将长袍替稚离穿好，低头挽着襟前的带子，“出门还是要小心些，莫要和不认识的人纠缠。”
　　“嗯。”稚离垂目静静的望着弯腰替自己整理长袍的温舒辰，难得的没有冰着脸。“舒辰，和我们一同去吧。”
　　温舒辰整理前襟的指尖顿了顿，忙轻轻抚平衣领，摇了摇头，说道：“你们去吧，我不喜欢喧闹…”
　　果然如此…稚离皱了皱眉头，温舒辰拒绝自己的原因只怕并不是她不喜喧闹，而是她被禁足于此处吧。
　　不管怎么说，看到温舒辰安分待在院子里，稚离放下心来，安顿了几句，便不情不愿地被温舒辰送出了小院。
　　“阿——离——姑娘！”怜儿恶狠狠的从牙缝挤出四个字，此时怜儿被气的面色通红，柳眉倒竖。
　　稚离目光转向远方，心虚的拉了拉袖口。“我口渴了，顺便喝了几口茶水…”
　　“几——口——”怜儿压抑着怒火。
　　“咳…就几杯…”稚离退开两步，此刻的怜儿杏目圆睁，怒气冲冲的盯着稚离。
　　望着怜儿生气跳脚的模样，稚离还是认了怂。“好吧，我错了。”此时装模作样的躬身作揖说道：“咳…稚离深表愧疚，唯有请怜儿姑娘吃些稀罕点心，以表心中的歉意。”
　　怜儿也被稚离假模假样的道歉逗的不那么生气了，“哼！不跟你闹了！快些走吧！”怜儿丢下稚离，仰着头走开。“我要吃最贵的！”
　　“是是是～怜儿说吃哪个就买哪个，阿离绝不二话。”稚离松了口气，还好怜儿气消的比较快。
　　放下手中的书卷，温舒辰揉了揉眉头。稚离来了多日，这院里不觉间也喧闹了不少，如今像这般安静下来，竟有些死气沉沉。
　　约摸着时辰，此时阿离她们该是到了集市上，也不知怜儿那馋嘴的小丫头，要缠了稚离讨多少好处来。想到这里，温舒辰笑着摇摇头，自己也该动身了。
　　漫步出了小院，此时早已有个小丫鬟提了朱红的漆盒等候在院子外。看着小姐信步而来，那名小丫鬟，忙躬身行了礼。“春棠给小姐请安。”
　　“辛苦你了。”温舒辰笑笑，完全没有主子的威严，“可是等了好久？”
　　“回小姐…”丫鬟春棠看起来才十五六的年纪，此刻略微有些紧张。“未曾久等，汤药还热着。”平日里都是和怜儿姐姐一起侍奉在小姐身边，这回是第一次独自伺候小姐，不免有些惶恐。
　　“嗯…”温舒辰笑着撕去漆盒的纸封，这是温府历来的习惯，凡是小姐相关的药食均有张妈打好的纸封，其他人不得多手。温舒辰打开漆盒，里边盛放着一壶汤药，两个小碗，一盘糕点，还有一个信封，均是中午温舒辰安顿张妈备下的。
　　合好盖子，温舒辰笑盈盈伸手接过漆盒说：“这糕点定是还有余的，你去问张妈讨些吃，就说小姐准的。”
　　“谢小姐！”丫鬟春棠连忙躬身谢赐，却被温舒辰扶了住。
　　“咱们府上不兴大礼，莫要再行。”温舒辰边说着提了漆盒就要离开，才走了两步，又回身望着小丫鬟。
　　那小丫鬟怯诺诺望着温舒辰，正不知何意。温舒辰微笑着冲小丫鬟说：“今日的事，莫要说与他人。”
　　小丫鬟忙低头恭送，“春棠明白。”主子自然是不喜欢多嘴的人，张妈也嘱托了多次。
　　作者有话要说：
　　你们猜，稚离出门会去做什么？


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有阮氏兄弟
　　温舒辰提了漆盒，向阮大哥的歇处走去，昨夜稚离将那二人打伤，温舒辰还未来得及探望，现在支开稚离，正好要去看望那阮氏兄弟二人伤势如何。
　　在隐蔽的小径里七转八拐，终于看见一处不起眼的客房。可算是走到了，温舒辰低头抚平衣衫上的褶皱，这才敲了敲木门。
　　开门的男子正是昨晚行刺的阮小，看见温舒辰亲自来访，忙要行礼，“小，小姐？！”
　　“阮小哥莫要多礼！”说罢她敛衽微微福身搀住了阮小，“舒辰今日特来上门道歉。”
　　“小姐休要折煞了我等，我们兄弟二人不过是狼狈小人，万不敢受了小姐关照，不杀之恩尚无以为报，哪里还敢厚颜无耻得小姐照料。”阮小将温舒辰请进屋里，阮大已伏跪在了地上。
　　“今日当真是没脸面见小姐。”阮大从始至终都不曾抬起头来。
　　阮小望着哥哥伏身不起，叹息一声，也跟着跪在温舒辰面前。
　　“哥哥们快请起，若是不起来，舒辰便也一并跪着了。”说罢，也忙单膝跪在地上，将二人托起。
　　阮氏兄弟二人得了温舒辰原谅，坐起身来，面上羞愧难当。堂堂七尺男儿，被个小女子打的落花流水，险些丢了性命不说。如今还要寄宿在人家施舍的屋檐之下，受人照顾，颜面丢进，比死还难受。
　　温舒辰也不在意屋子里的尴尬气氛，自顾自开了漆盒，将小壶里的汤药分别倒进两个碗中说：“哥哥们先喝了汤药，舒辰还有事情与哥哥们商量。”
　　二人望着汤药，丝毫没有戒心，端了碗将药汁灌入口中，擦擦嘴巴，坐的笔直。
　　温舒辰笑笑，将面前的糕点盘朝两人推了推说：“汤药苦口，哥哥们吃些糕点。”
　　二人对望一眼，不好意思的各自捏了块糕点入口，脸色确实也缓和了不少。
　　“这些时日，舒辰托人打听到一些关于大娘嫂嫂们的消息，今日特来相告与哥哥二人。”温舒辰说着，将漆盒里的那个信封递于阮大手中。
　　阮大望了望手中的信封，拆开看时，里边放着一只镯子，还有一张写着地址的纸条和一沓银票。阮大拿起镯子细细打量着，面上的表情又惊又喜。“这…这是我娘的镯子！”
　　“正是！”温舒辰笑了笑说：“舒辰托人寻了半年有余，终于还是找到了大娘，也不枉这番好意，现下大娘和嫂嫂们都被照料的很好，脱离了朝廷的钳制，置了私宅和下人，正是纸条上的地址。”
　　“小姐的大恩我们兄弟二人当牛做马也报不完了！真是太谢谢小姐了！”阮小激动的捏着娘亲的镯子，擦了又擦，抚了又抚。
　　阮大则比阮小更加沉稳一些，找到了娘亲，虽然是天大的好事，可如今却是离了虎口又入狼口，温府的这位大小姐，谋略之高超未必比朝廷那些老狐狸差，如今送来了镯子，无异于告诉他们，你们的娘亲妻子都落在我手上，你们便要乖乖听我摆布。
　　聪慧的温舒辰当然也将阮大的顾虑看在眼里，“阮大哥，我知道你在忧虑什么，舒辰也正是为此时来和哥哥们商议的。”
　　“小姐…”谈话间，阮大在心里已是考虑了几番，面上也越发的凝重了起来。“不知我和我弟弟该如何报答小姐的恩情？”
　　“是啊，小姐！能救下家母，对我等的大恩没齿难忘，这钱我们可实在没脸再收…”说着阮小附和着哥哥的话，显然并不知道哥哥的担忧，却还是将信封里的那沓银票推回了温舒辰面前。
　　“哥哥们先听我说。”温舒辰重新将银票推回说：“我知道家母在我这里阮大哥定然也不放心，这钱，哥哥们拿去，为大娘重新置宅，下人遣散了重新再雇，这样，大娘和嫂嫂们的去处只有您兄弟二人知道，如此才是最为妥帖的。”
　　阮大听温舒辰这般说辞，才是真正的消除了顾虑，却也为自己的小人之心被看穿感到惭愧。
　　温舒辰看阮氏兄弟二人激动的说不出话，便继续说道：“哥哥听我说，现下哥哥二人虽然是受了伤，但也正是个好机会，我料再过几日哥哥们需得前去报告近况，正好哥哥们都带着伤，如此一人便可推说伤病卧床，速速离开此处，将大娘安排妥当，正好一月有余的时日，定是够哥哥们往返来回一趟的，如此日后定可无忧。”
　　“小姐，这要我二人如何谢恩啊！”阮大此刻愧疚的低着头，“今后，我二人忠心辅佐小姐，若要用时定不推脱！”说罢阮大拉着阮小再次跪地。
　　“哥哥，休要这般！”温舒辰忙搀扶二人起身。“哥哥们照旧做事便好，只是，还望二位能高抬贵手，放过稚离。”温舒辰继续说：“舒辰也知道本分，皇上要舒辰做的事，舒辰不会乱来，哥哥们大可放心。”
　　阮氏二人也不知该如何开口，只得叹息，“小姐…您不该被困于此…”阮大皱着眉，握了拳，却也无可奈何。
　　“若是可以走，舒辰谈何不想？”温舒辰苦笑着摇摇头，隐在衣袖下的手，紧紧的攥着衣料，意图平稳下情绪。“只是，稚离之事，还请二位哥哥莫要禀报与皇上，日后，还有用她的地方。”
　　“那是！那是！只要是小姐说的事，我们一定照办！”阮小郑重的点点头！
　　“以稚离冲动的个性，以后定少不了麻烦，万望哥哥们能够摒弃前嫌，莫要与她计较。”
　　“我兄弟二人定不负小姐重托！”阮大抱拳行了礼，今天这一场促膝长谈下来，真是又惊又喜，在监视温舒辰这两年来，阮氏兄弟二人没有一天不受煎熬。
　　监视温舒辰这件事本就是费力不讨好的苦差，没出事是人家温舒辰安分，出了事便是他们不尽责，这般苦差，全因他们兄弟二人在朝中无权势依靠，才落得如此地步。
　　且为了防止他们二人中途生变，朝中大臣更是给皇上出下主意，软禁了他们的亲人，一旦出事，便拿来全家人性命相要挟。
　　两年来，阮氏兄弟全无了娘亲和妻儿们的半点消息，不知是死是活，也不知是不是缺衣少穿。不想温舒辰却深知朝廷的鄙劣手段，这半年来，不知耗费了多少人力财力，竟是生生将亲人们的下落给寻了出来。如今，更是交与钱财，由他兄弟二人将家人妥帖安排得当，后顾无忧的行事。
　　看二人还需要些时间整理思路，温舒辰便起身整理了空食盒告退，二人千恩万谢过后，将温舒辰送出小屋了。
　　走在林荫小道上，温舒辰松了口气，今天也算是又办了件重要的大事，抬头望望天空，温舒辰疲惫的笑了笑。
　　算了算时辰，稚离和怜儿也差不多快要回到府上了，不知道两个人收获如何，想想怜儿玩心甚重，定是拉着稚离大街小巷逛个不停，真是委屈稚离了。
　　心情甚好，温舒辰伸手揉了揉太阳穴，也算了结了一桩心事，轻轻舒了口气，此时身边没有其他人，便也纵容着自己松懈下来，任由着疲惫的神情蔓延…
　　而在温舒辰前去会见阮氏兄弟的时候，怜儿正拖着稚离热火朝天地逛着集市。
　　“你过来呀！杵在那边做什么！”说罢，怜儿拿眼去瞪那立在街上不肯再挪动半步地“木桩子”稚离。
　　再看看稚离，此时咬牙将背在肩头的大包小包拢紧，眼下真是再也挪不动半步了。这背上背的，手腕上套的，还有那怀里抱着的大包小包，已经快要将稚离淹没其中。
　　累到虚脱的稚离幽怨的盯着怜儿怨声载道：“也不知道是谁同我讲，要我留下钱银以备不时之需，如今倒好，你可是把我当骡子用么？骡子受累还要添些粮草不说，你瞧瞧你，花了我的钱，还要这般折腾人，倒叫我何处说理？”
　　“谁折腾人了！是你有求于我的！”怜儿趾高气扬的哼着，似是要把这些时日里受的委屈通通清算一遍。“也亏得我带你寻了那么多家当铺！吃你喝你些又怎么了！真是小气！”
　　说着怜儿又走到了路边的一间绸缎铺子，这间绸缎铺子正是这集市上最大的一间，往里望去各种颜色，各种款式的绸缎成衣罗列其中，花花绿绿的晃得人眼晕，门口一匹展示揽客用的织金锻正随风飘扬。
　　“哎呦！哎呦呦！”怜儿的喜爱之情溢于言表，伸手轻轻抚摸着绸缎，“瞧瞧这做工，瞧瞧这花纹！啧啧啧！”
　　“你可真是我的姑奶奶！”稚离望着怜儿这架势，怕是又要冲进去血拼一番，当真是欲哭无泪。
　　“来呀，别杵着了！跟我进去！”怜儿冲稚离招招手。
　　稚离哪里还敢走近？头摇的如拨浪鼓一般，眼前这笑盈盈招手的少女，分明是个张着血盆大口，吃金吞银的索命夜叉才对。
　　“磨磨唧唧干嘛呢！”怜儿几步靠过来，不由分说，推着稚离便要往铺子里去。
　　“喂！你……”稚离一路挣扎着，还是被推进了店铺里。
　　店中一小厮忙迎了上前，抬头打量着面前这两位吵吵闹闹的少女，看那衣着打扮，该是个有钱的主儿。便笑盈盈开了口：“敢问二位姑娘是做成衣还是选绸缎？”
　　“非也，此次前来，乃是应约取衣。”怜儿说着从袖口掏出一张凭票递给店里的伙计。
　　伙计取了凭票打开，面上的表情变了变，忙弯腰行了礼，开口道：“小人才来不久，眼拙耽误了贵客，二位小姐莫怪，请前往里间喝茶小歇，小的这就去准备。”
　　“那就有劳小哥！”怜儿满意的点点头，便顺着伙计的指引轻车熟路的进了里间小坐。
　　作者有话要说：
　　希望大家多多支持，收藏，评论都是作者最期待的奖赏，爱你们，笔芯~


第21章触动心绪
　　稚离因此得了空闲，也跟着进了里间，放下了满身沉重的包裹，却不急着歇息，而是望着满屋的绸缎绣样看个不停。
　　一转眼已是过了五年光阴，未再逛过绸缎铺子，稚离伸手摸了摸面前悬挂的一件水芙色云烟绣衫，眼底泛出一丝复杂的情绪来。
　　“喜欢？”怜儿见稚离在那成衣前站了许久不曾走动，便也走上前，摸了摸那绣衫。
　　听到怜儿发问，稚离忙摇了摇头，收回抚摸衣料的指尖，“不过是想起一些旧事罢了。”
　　“旧事？什么旧事？”怜儿脑子也未过便随口问着。
　　“若是舒辰也来就好了，她穿水芙色该是好看得紧。”稚离并不很想提及自己的过往，便顺势想要刺探一下怜儿。“我今天邀她，她说不喜喧闹…”
　　“阿离姑娘…”怜儿皱了皱眉头，多日的相处下来，她看得出稚离待小姐这个救命恩人是极用心的，本来有些话她不该多嘴，但此刻却是踌躇着开了口。“小姐她…被下了足禁，不得离开温府，阿离姑娘你以后莫再当小姐的面提起。”
　　“禁足？”稚离心中了然，果然是同自己猜测的那样，舒辰虽然从未提起过，可自从昨夜里发生了那样的事，心中隐约有这种预感。“何人下的令？因着什么？”稚离皱眉望向怜儿。
　　“我们做下人的不该多嘴主子的事。”怜儿并没有如愿回答稚离的提问，只是摇了摇头，有些丧气的说：“小姐做事都是有她的道理，小姐不说的，我也不敢再多说。”
　　正说话间，门外传来了一声问候：“魏某有失远迎，望二位小姐海涵。”此时里间的门帘被一名白面小生挑了开，见那人，清清瘦瘦，似乎弱不禁风的模样，手中捧着一把白玉扇摇得徐徐生风，一双狭长精明的眸子正上下打量着稚离。
　　“魏老板，多日不见，别来无恙？”怜儿笑着福了福神。
　　“承蒙府上关照，一切安好。”那白面小生也顺势作揖回礼。
　　“小姐下的定已一月有余，魏老板做的如何？”怜儿询问。
　　“呵，这回啊，小姐可真真是为难魏某了。”魏老板笑盈盈招了招手，一名伙计端着个锦缎罩布托盘进了小间。“为了这次的成衣，店里上上下下的伙计绣娘可是没日没夜的赶工，你瞧，现在我店里能喘气儿的伙计还剩下几个？”说着魏老板意味深长的笑笑，便又用那狭长的狐狸眸子继续打量着稚离，似乎是对这个女子很是在意。
　　“魏老板你呀，还有余力插科打诨，看来就没什么大问题，还是一如既往的可靠，值得信赖。”怜儿满意的点点头。
　　“阿离姑娘，打开看看，这是小姐特意为你定的衣裳。”说着怜儿满脸羡慕的望着稚离。
　　那魏老板听了怜儿说辞，也跟着扬扬眉毛，举起手中的玉扇点了点托盘，示意伙计上前侯着。
　　“给我？”稚离万是没想到温舒辰会为自己定下新衣。
　　“请！”魏老板顺势腾开位置，只待稚离亲自掀开锦缎。“虽是不及朝廷供奉的绸缎料子，但这用料，却也算民间数的一二的好料了。”
　　稚离抬手将绸缎罩布掀开，打下手的伙计忙将成衣提起。一袭水蓝霞纱罗裙尽显于眼中，虽说不上雍容华贵，却是恰到好处的娉婷娴淡，叫人看着移不开不光，轻薄的料子乍一看似是寻常，待伙计挪到阳光之下，整件罗裙竟熠熠生辉泛出淡淡的珍珠柔光，就连打边的丝线也生着柔和的光泽，叫人看了移不开目光。
　　“还不试试？”怜儿轻轻推了推愣神的稚离。“且看看是不是合身。”
　　“店里如何知我尺寸？”稚离小心翼翼抚摸着新衣。
　　“是小姐亲自定的尺。”怜儿一脸羡慕补充道：“式样绣样皆是小姐亲自画的，快去穿穿看，好叫我也饱饱眼福！”说着，便推着稚离进了试衣的小间。
　　独自坐在试衣小间里，稚离抱着那霞纱罗裙不禁红起脸来，爱惜的抚着裙子，心跳越发的快了起来，这种异于常态的感觉，让稚离阖着眸子捂紧了胸口。
　　“需不需要帮忙？”怜儿在门外问了句。
　　“啊？！不用！”稚离红着脸婉拒道：“我自己就可以。”
　　不得不说温舒辰量的尺寸不差分毫，确实比借来的温舒辰的衣服穿着更加合身，可是却不记得她何时量过自己的尺寸，稚离红着脸，拉拉裙摆，从更衣房中走出来。
　　“咳…”稚离轻轻的咳嗽一声，此时正在喝茶聊天的怜儿魏老板二人扭头望过来。
　　只见稚离扶了门框亭亭而立，不自在的拉了拉水蓝色的翠水薄烟披纱，黛眉轻扫，明眸含波，整个人散发出淡淡的灵气来。稚离不好意思的偏头望向堂外，肩若削成，腰如约素，领口的银缕盘扣坠了浅粉的流苏盈盈而动，裙摆上绣着的茉莉花含苞待放，竟然更增添了一份亦真亦幻的美，如一缕袅袅青烟，又如一波潺潺春水。
　　休说是身为男子的魏老板，就连在场的怜儿也是看的丢了神。
　　“神…神了…”怜儿失魂的盯着稚离，平素里虽然也觉着稚离是个美人，可却总是冰冰冷冷的，有种与人疏离的距离感，却不似今日这般灵动，娇媚。
　　“很…奇怪？”稚离不安的望着怜儿，两只手紧张的不知该如何摆放。
　　怜儿拼了命的摇着脑袋，还未从视觉的冲击中缓过神来，“不…不是一般的好看…”。
　　此时魏老板也回过了神来，“咳，俗话说人靠衣裳马靠鞍，姑娘你本就天生丽质，柔美天成，现在这一精心打扮，怕是这偌大的昱州之内，也未有几家千金之秀可一较高低了。魏某久闻温家小姐才识过人，虽不得一见，可如今这绘样定尺的功夫真是叫魏某佩服的五体投地。”
　　面上虽是客套着，可此时稚离却是越发的归心似箭，人人都夸她好看，就连店里的伙计也痴痴的冲着她笑，可这些人通通都不重要，她的美只想展现给一人看，也只想听听那人亲口回答，是否当真好看。
　　而怜儿还在和魏老板聊着天，谈笑间，便是又陆续送来几套里衣，内外衫，长短袍，俨然是购置齐了日常起居所需的全套衣物。最后又一个缎盖托盘呈上来时，魏老板正待要介绍，怜儿忙打断说：“这是小姐要的，无需介绍，仔细包好了便是！”
　　稚离只匆匆撇过一眼，便被怜儿遮去了视线。是一件降红色的衣，同自己第一次遇到温舒辰时所穿的衣是同一个颜色，可舒辰从来只穿白衣，缘何定了件降红色的衣裳。
　　正思考着，听到门外有人大声唤着：“温家怜儿姐姐可在里头？”
　　“谁喊我？”怜儿瞪着水汪汪的大眼睛望着稚离。
　　“我怎么知道…人家喊的是你，你看我作甚？”稚离被怜儿这副呆呆痴痴的样子逗笑了。
　　“来的是何人？”怜儿站起身冲屋外喊到：“进来说话。”
　　“哎呀！姐姐当真在此！”一个十几岁年纪的小男孩扬着马鞭，走到屋子里。
　　来人正是温府上的一个小男丁，“你怎么过来了？”怜儿望着小男孩问。
　　“小姐唤我来接呢！”小男孩将马鞭插在腰间说：“小姐说了，东西定然不少，特遣小的来绸缎铺门口等候姐姐们。”
　　“小姐还说…还说…”小男孩抬眼望了望站在里屋的稚离，也痴痴的吞了吞口水，红了脸，声音越来越小，支支吾吾的说不出来话。
　　“还说什么？”怜儿问。
　　“小姐还要我转告，今天花的钱银，从府上支，莫要再欺负阿离小姐…”小男孩边说边憋笑着。
　　在场的魏老板和一应伙计们也都小声笑了起来。稚离进门时的狼狈模样，好多伙计都看见了，这个怜儿姑娘，当真是把水灵的姑娘当骡子来用。
　　“我才没有欺负人！”
　　“我才没有被欺负！”
　　两个声音异口同声的回答着，怜儿和稚离互相望望羞红脸的彼此，更是引得堂里一阵哄笑连连。
　　“既然府上有马车来接，那我先回去了。”稚离红着脸，轻轻将柔顺的长发扬在身后，便要离开。
　　“等等我一起啊！”怜儿作势也要走。
　　“我不放心舒辰，先回一步。”说着稚离提了裙子，便盈盈走了出去，说不清，总觉的没办法对那女子放心。
　　“原先我就问小姐，为何不给阿离姑娘配上禁步…”怜儿望着迫不及待飞奔而去的身影笑了笑说：“你瞧她火急火燎的样子，小姐定料她这般，才没配的。”
　　出了集市，稚离沿着湖边慢慢走着，刚才一慌张忘了换下新衣再出来，此时，稚离提了裙角小心翼翼的漫步在湖边，生怕沾着尘土。而她自然而然成了这湖边一景，身旁几次有男子跃跃欲试的想要上前搭讪，稚离都置若罔闻的忽视掉，一心想要早些回到温府，陪在舒辰的身边。
　　湖边，雪白的芙蓉花铺天盖地开的正盛，路来路过的人们也便怡然自得的漫步在花海之中，以图能讨些香气沾身。如果…舒辰也可以出来就好了，两个人正好一起在这花海里散散步聊聊天。想到这里，稚离奋力摇了摇脑袋，只要稍稍不注意，温舒辰就会霸占她的整个思绪，明知道这般不对，可是却没有办法。
　　虽然极力与自己的内心斗争着，可稚离还是抬手折下了一枝开的正盛的雪白芙蓉，小心翼翼的捧在手中。虽不能一起逛集，有些遗憾，但还是想她也闻闻这花香…
　　作者有话要说：
　　下一章，我的小宝贝们又要黏在一起啦~开熏~
　　老母亲真想找条绳子把你俩栓一起得了！


第22章横生变故
　　此刻，温舒辰刚从阮大哥的茅草屋里走出来，长舒一口气，今日便又算了结了一桩心事。凑齐了所有的棋子，战局逐渐明晰，如此，想是距离着自己的计划越来越近。提了漆盒，温舒辰缓步向着自己的小院走去，有些疲倦，身体还未完全恢复过来，眼前眩晕了一瞬，舒辰忙停了步子，立在树下歇息。
　　却说此时，稚离也回到了府上，满心欢喜想要同舒辰说说话。未想，寻了一圈也未寻到温舒辰的身影，心中莫名其妙的慌，小院，外亭，主堂，甚至连张妈所在的东厨都跑了一遍，还是没寻得那人。
　　飞奔着，稚离的脸冷了下来，她真的用这种手段将自己支了开。心中再一次难以抑制的胡思乱想起来，幽怨难平，稚离狂奔着穿过温府里的每一条小径都寻不得那人。最终，在稚离满头大汗驻足停歇时，望见身旁的小径里，有一抹再熟悉不过的纯白衣袂翩飞。
　　瞬息，稚离心中的焦躁无法抑制，心中的火气莫名爆发，像是所有的不安都要冲破身体。风一般腾挪着脚下的步子，似闪电劈落在温舒辰的面前。
　　那人此刻正垂眸揉按着眉心，柔软的发丝被微风轻轻吹拂着，驻足在小径里，寻着声望过来时，满眼的倦怠，猝不及防被稚离吓了一跳，手中的漆盒脱手，化作扬扬洒洒的花瓣散落一地。
　　稚离直冲而来，带着满脸的冰霜盛怒，不顾一切，朝温舒辰飞扑而去。一瞬间，两人脚下的步子乱了方寸，温舒辰被撞的磕磕绊绊向后倒去，幸而身后有树，却也被硌得闷哼了一声。
　　“阿离？”温舒辰不知所措的拍拍稚离后背，她的喘息沉重而凌乱，撩在耳侧，像是跑了许久。“怎么了？”温舒辰的声音轻轻柔柔，一边抚着稚离起伏的后背，小声抚慰着，想要让她冷静下来。
　　“你知道我寻了你多久？！”稚离边喘着，那情绪如破堤的洪浪倾泻。
　　“我以为你们还会在外边逛一会儿，所以回的迟了些。”温舒辰轻轻拍着稚离的背，替她顺着呼吸。
　　“好将我支开？”稚离拉开两人之间的距离，目光防备盯着温舒辰，顺手指着被打翻在地的空药罐和两只已然被摔得粉碎的小碗继续道：“你便是直说，我也会陪着你同去。”
　　温舒辰敛眉望着稚离，这一刻的稚离失去了往日的克制冷静，莫名其妙的发泄着怒火，让温舒辰一时间有些不知所措。
　　稚离眼神复杂而纠结，这让温舒辰一时间也理不清头绪，不过自己确实是支开了稚离，可作为府上的主人，要私自办些事情，也无可厚非。思来想去无果，温舒辰只得无言抬手替稚离理好被风吹得凌乱的发丝。
　　两人之间沉默着，稚离才渐渐冷静下来，又是这样，只要是有关于温舒辰的事，自己便会失去理智，变得难以冷静，人家在自己的府上做事，又怎么会需要你一个外人插手？更何况你昨天刚把那两人打伤，今天再去，还不给人家吓个半死？幸而舒辰的性子温润，并没有说些令人难堪的话语，仅仅是无声由着自己任性和发泄。
　　稚离松开温舒辰，满脸愧疚的低下头说：“抱歉，吓到你了…”，说完便蹲下身收拾着满地狼藉。
　　“可是出门遇到了什么事么…”温舒辰蹲下身望着稚离。
　　稚离摇了摇头，把头埋得更低了一些，她知道温舒辰在探究自己。
　　“我…有点控制不好自己的情绪…”抬起头，抱歉的苦笑，稚离忙垂下脑袋将漆盒收拾好，生怕迎上温舒辰的目光，再次站起身时，稚离极力望向远方，想起袖口里藏着的那支芙蓉花，终是没有勇气再拿出来。
　　“阿离？”温舒辰唤了声，不知道最近稚离是怎么回事，时而生气，时而惆怅，情绪一直不太稳定。“若是遇到了令你困扰的事情，你尽可开口说与我。”
　　“没有！没有！”稚离忙摇了摇头，本就不擅长与人交际，此刻，稚离正不知该如何化解心中那种萦绕不散，怅然若失的感觉。
　　“没有？”温舒辰皱眉一把将稚离扳正，稚离的眼神有些惴惴不安，不知该看向何处。温舒辰也想不到会是这样的情况，“给你定的新衣不喜欢？”
　　稚离奋力摇了摇头，“我很喜欢！”可是越努力表达着，眼前却泛起了氤氲雾气，她不会懂的，她们之间的事，她永远都不会懂。“我很感激你为我安排的这一切…”
　　听到这里，温舒辰皱皱眉头，拉过稚离将她忍泪的模样瞧了清楚，心中盘算一圈，今天已经是安排的很妥当了，不该再出现什么差错才是，晚些要仔细问问怜儿，可是今天遇了什么人，发生了什么事，让稚离这般怅然若失？沉思了许久，却还是想不出其他的答案，只得安抚道：“不管在外边发生了什么事，回了府上，便不必再忧心忧虑，有我在，什么事都莫要再怕。”
　　是啊，面前这个女孩所经历的变故，又有几个人能承受的起的？自己尚有几个忠仆常伴在身边，可稚离却是在这世上再无一个亲人，也许从担惊受怕的日子里走过来，让她有些无从适应现在的安逸吧。并非遇上了什么事，可能是逛了集市，触景生情，有些想家也说不定…
　　可终究，温舒辰知道自己是做不了什么的，望着稚离越来越红的眸子，温舒辰也明白，稚离素来好面子，总是一副逞强不想人多关心的模样。于是，温舒辰抬起手，盖在稚离的眼前，希望这样，可以减轻她哪怕一丝丝的窘迫与尴尬，这样想着，温舒辰静静的陪在稚离身边，感受着稚离潮润的睫毛在掌中轻颤。
　　两人无言，只是这样静静的站了许久，忽然，稚离侧了侧脑袋，握了温舒辰的手腕，一把将温舒辰拉到了身后。
　　“阿离？”温舒辰还未反应过来。
　　“滚出来！”稚离面若冰霜，紧盯着小径上绿植茂密一处，顺势将温舒辰护的更紧了些。所来之人，轻功了得，几乎是无声无息的潜了过来了，倘若是府中的下人路过，定然是走的坦荡，何必这般偷偷摸摸，稚离也不是等闲之辈，虽然内功不够深厚，但见长的便是轻功和五感通明。
　　“桀桀桀桀…”那密林后传来一声阴阳怪气的笑声，“不曾听说，温家二小姐竟在府上圈养了新狗？”话音未落，一簇黑影眨眼间已冲到了眼前。
　　稚离只觉瞬间汗如雨下，竟来不及做个反应，那人已不知挥着什么银光一闪劈了下来。
　　“当心！”温舒辰的声音在身后响起，就在那男子扑来落刀的一瞬间，温舒辰已是从容不迫的将稚离轻轻拨开，即刻，稚离只觉着周身寒气肆意。
　　待反应过来，扭头看时，那男子竟一掌猛击，将温舒辰击飞撞到了树干之上。而他手中的剑不知划在了何处，因着来不及收回，冷冽的剑锋蕴了寒光飞旋着收了手，拉出一连串血珠四溅。
　　“你——？！”那黑袍男子诧异的看了眼手中的剑，不可思议的望向扶着树干踉跄起身的温舒辰呵斥道：“你疯了！”
　　温舒辰苦笑着用手捂了脖子，艰难的扶着树站稳，说道：“穆大人还是一如既往的冲动。”
　　“温！舒！辰！”被称作穆大人的男子咬牙瞪着那个险些坏他前程的女子。
　　原本是想一剑剐了那口不择言的小妮子，不想手起刀落，未回神时，温舒辰竟在一瞬间猝不及防的贴着剑刃迎了上来，霎时间，来不及收回，只好一掌击开温舒辰，不想还是迟了一步，手中的刀已卷了血珠翻飞，再抬眼望去，温舒辰的衣领已是一片鲜血蔓延。
　　穆姓男子怒吼道：“温舒辰！你是何居心！你当真以为圣上会纵容你胡作非为？！”
　　“穆大人怕是说错了吧？此地乃是温府，穆大人这般胡乱闯进小女家中，执剑伤人，竟还责问舒辰是何居心？”温舒辰面色苍白，意味深长的一笑，踉跄几步，捂着脖子摸了一把，再垂下眼望去时，已是满袖满手的鲜血横流，竟有些眩晕。“你如此破坏皇上大计，我倒也好奇穆大人你该是何等下场？”
　　“何等下场？哼！温舒辰，下场最惨的就是你！”穆大人冷眼讥讽着温舒辰。
　　“穆文冲，我与你赌一赌，今日之事，无需我言，皇上便能尽数皆知，你信也不信？至于下场嘛…”温舒辰粲然一笑，眸子中寒光肆意。
　　“呵！就你府上那两个监司，已被我遣去府衙候命！温舒辰，别太自作聪明！”穆文冲讥笑着，暗自为自己的敏锐庆幸。
　　“大人说的是。”温舒辰虽是气势上输下一成，可莫名其妙的，那笑容半分未减，反而饶有兴致的敛唇望着穆文冲冷笑，不知是何意思。
　　没由来的心里发毛，穆文冲本来是有公务在身，没成想被那丫头片子一激，险些闯出大祸。
　　温舒辰本想再支撑片刻，可奈何这几日身体本就欠佳，此时受过重击之后，更是不堪重负，眼前一黑，人便猝然倒地晕了过去。
　　“舒辰！”稚离忙扶住温舒辰一把抱起，刚才这一连串的事，发生的太快太突然，稚离连反应都没反应过来。那姓穆的男子一出手，她便知道，对方功力远远在自己之上，对方提刀砍人，自己连个还手之力都没有。此刻，除了抱着温舒辰逃开，别无他法。
　　作者有话要说：
　　稚离：你再给我一点点勇气吧，再一点点，我就和你告白。
　　ps：昨天真的冷哭我了，你们都不陪我。
　　从这一章开始，安稳的日常可能就告一段落了。进入正题，这个世界会逐步深入。眼含热泪，依旧爱你们！


第23章倦怠窒息
　　望着逃开的二人，穆文冲脸上的暴戾之气越发的浓重了起来。好个温舒辰，仅仅一句言语挑拨，便要他折损了手下三员大将。“来人！”那男人大喝一声。
　　从周身的林子里，闪身跳出三名身形修长的随从男子，此刻正齐刷刷跪在姓穆男子的脚下，那男子抽出腰间的佩刀，在手中比了比，用阴鹜的目光扫了一眼跪在地上的三人道：“那妮子说的，你们可都听见了？”男子目露凶光垂下刀锋在其中一人肩上点了点，继续说道：“老夫一生誓死追随皇上，从未有半点苟且心思，然你们之中竟有人私通温氏，妄以信口嫁祸于老夫该是何罪？！”
　　那三人汗津津跪于穆姓男子脚下，还未待辩解，忽见眼前寒光一闪而过，却是万万没想到，他们因着温舒辰一句风轻云淡的挑唆，已经再也见不到明日的曙光。而那位穆大人此刻手握利剑轻轻一震，将刃上余血挥去，落叶分崩，三人已是鲜血飞溅，身首异处。
　　望着倒地的三人，那姓穆的男子惋惜着将寒光利剑收回鞘中，宁可错杀一千，不可放过一个。皇上生性多疑，若是当真如温舒辰所说，有人暗中监视于他，日后被皇上知道他险些失手杀了温舒辰，难保自己还有命在。
　　“哼…温舒辰啊温舒辰，日子还长，定要叫你生不如死。”穆文冲恶狠狠瞪着温舒辰离开的方向。
　　稍后待周身杀伐的气息渐弱，穆文冲才整整衣衫，向温府的主堂信步而去。
　　怜儿此时也刚刚回了府上，正待喝些茶水歇息片刻，不想前院的主事来报，御前侍穆大人奉皇命，前来府中安排事宜。
　　惊得怜儿赶忙丢了茶壶，随了前院主事一并跑去主堂奉侯。待汗涔涔跑到主堂，还未等温舒辰到堂里，那穆大人便冲着众管事撂了句：“皇上的御赐汤药于七日后御临，仔细侯着！”
　　未待管事接话，穆大人便冷哼一声，自顾自离了府上。一时间惊的一干人等，都犯不上话来，久久跪了厅堂，也不知道该如何是好，正等着小姐出来说个主意，便听见偏堂里一个小婢女急匆匆的跑了进来，上气不接下气的唤着：“怜儿姐姐…怜儿姐姐…小姐正唤你！”
　　一时，厅里众人皱眉望向那聒噪的小丫头，交头接耳起来。
　　“春棠！谁人教你敢在此处大声喧哗？！”怜儿作为府上的大丫鬟，自然看不得如此行事鲁莽的小丫鬟，正欲上前教训几句。
　　但见那小丫鬟大失方寸，一副慌神模样不管不顾向怜儿冲了过来，礼也未行，附在怜儿耳边说了句什么，便急忙伸手拉了面色惨白的怜儿便往后院冲去，留下一堂的众人，大眼瞪小眼，不知发生了什么事，但也觉查出怕是出了些事。
　　此时，稚离已抱了舒辰回到小屋里，人却慌得不知要如何是好。
　　“舒辰…舒辰…”稚离手忙脚乱的压着温舒辰脖子上的伤口，低声一遍遍的唤着她的名字，脖子上的伤口还在不断的涌出鲜血，将衣衫被褥浸的一塌糊涂，只是这一刻真的顾不得了，什么都顾不得，只盼她能平安醒来。
　　此时的温舒辰，紧紧锁着眉头，面上一片惨白，任着稚离如何摇晃，也没有睁开眼，稚离本身并不懂医术，也不知温舒辰到底是因为失血晕了过去，还是因为被那内力浑厚的男子一掌击昏。慌乱中，抱了温舒辰跑回小院，正撞见一个小婢女侯在庭院门口，便吼她快去喊怜儿过来。
　　“舒辰…你别吓我…”稚离胡乱用手背蹭了一下脸上的泪水，便又赶忙死死压住温舒辰脖子上的伤口，生怕伤口的血越涌越多，压了许久，这才反应过来，急急封了伤口周围的血脉穴道，仍是不敢掉以轻心，只是一遍遍轻声唤着温舒辰。
　　似乎是感觉到了稚离的轻唤，温舒辰的嘴唇颤了颤，眉头也微不可查的动了动，稚离赶忙又哽咽着连声唤了几句，“别睡，舒辰，和我说说话，别睡过去。”
　　“阿离…”温舒辰终于声若细丝的回了句。
　　“舒辰！舒辰！”稚离忙在榻边跪起身，贴的更近了些，生怕错听了温舒辰的喃呢。
　　“阿离…你这般压着我，都要喘不上气了…”温舒辰缓缓的睁了眼，痛苦的轻吟了一声，随即用手去摸脖子上的伤口。
　　“别动，我帮你捂着了。”看到温舒辰幽幽转醒过来，稚离的声音也跟着激动的颤抖了起来，顾不得抹去满脸泪痕，带着浓重的鼻音安慰道：“且再等等，怜儿马上就来了，一会儿便要她去请大夫，没事的，一定会没事！”
　　听到稚离这般哽咽惶恐，温舒辰勉强着自己恢复了一丝清明。“你别哭…本就是蹭破点皮而已…穆文冲那样的高手都是有分寸的。”说罢，抬手去揩稚离脸上的泪水，但此时，胳膊却沉如千金，胸中顶着一口气，想要抬起胳膊时，喉头一甜，忙翻起身，用力推开身侧的稚离，一口鲜血呕在榻阶上，“咳咳咳咳！”温舒辰涨红着脸剧烈的咳嗽起来。
　　“舒辰！”稚离惊呼着一把将温舒辰扶住，面色越来越难看，伸手小心翼翼的将她揽在怀中，“哪里疼？”稚离真是慌了神。
　　温舒辰苦笑：“不过是挨了一掌，吐出些淤血罢了。”看着稚离慌张的样子，温舒辰只觉心头一热，轻轻握了稚离的手，惋惜道：“把你的新衣弄脏了…”正说着，顿了顿，温舒辰望着那白皙的手背上留下一道猩红的印子，又翻手望了望自己满是血渍的手掌，叹息了一声，缩回了手。
　　耐着性子，拉起白衫干净的一角，正要替稚离蹭去手背上的血污。稚离红着眼，把那只手握住，轻轻摇摇头，只要她没事，什么都不重要。
　　心痛的无以复加，因着自己胡乱口舌，招致了祸端，若不是温舒辰相救，这时怕已是身首异处了。稚离啊稚离，你是何等的狂妄，几次三番害的舒辰受伤。“对不起，是我害了你…”稚离无法忍受这样无能的自己，暗暗立下誓言，定要好好精进武艺，再不能招惹祸端。
　　“小姐！！！！”庭院里传来怜儿慌张的呼喊声，不一会，那少女便冲了进了。
　　但见了满屋的血渍，怜儿忍不住也哭了起来，不管不顾跪倒在榻边，小心翼翼的望着温舒辰。“小姐…”
　　“怜儿…”温舒辰努力笑了笑，试图让自己看起来没那么糟糕。“怜儿，寻几个帮手往沈大哥屋前的小径里寻，该是有些尸首的，千万仔细收拾好，莫要吓到了其他伙计丫鬟们。”
　　“小姐！都什么时候了！”怜儿泪眼婆娑的望着温舒辰，忙问道：“你伤的重不重？疼不疼？怜儿这就去请大夫来。”
　　“不用请大夫，我自己就懂医，这点小伤你们莫要慌神。”说着，想起脖子上的伤口，抬手就要摸浸着血的麻布。这可吓坏了稚离和怜儿，两人一左一右，忙压下温舒辰的手。
　　“你这伤口好不容易压住，才算勉强止血，你不要乱动。”稚离紧张的握着温舒辰的手，不肯放开，生怕温舒辰再做出些吓人的举动。
　　“便是大夫来了，也总要看看伤口的，这样捂着，我不知道该如何处置…”温舒辰虚弱的苦笑。
　　可稚离却还是不肯松手，“会疼…”一想到那鲜血淋漓的伤口，稚离的心便揪的生疼。
　　“破皮而已。”温舒辰补充道，虽然感觉自己身体火烧火燎的疼，却依旧努力淡化着面前这两人的焦虑，“倘若真的有事，我还怎么可能好端端的在这里与你们讲话？”
　　“小姐…”怜儿央了句，面上的焦急并没有因为温舒辰的安慰好多少，期盼着当真如她所说并没伤到几分才好。
　　“怜儿，帮我取药箱来。”温舒辰风轻云淡的笑了笑，好似当真是破了点小皮一般。
　　待怜儿含泪正要跑出屋，温舒辰忙叮嘱道：“不准让张妈担心…”
　　“躺下休息…”稚离还是一副愧疚难当的样子，眼睛红红的，视线一瞬也不肯离开温舒辰，看着让人心疼。
　　温舒辰此时倍觉困倦，五脏六腑因着刚才那一掌只觉着火烧火燎的难受，便在稚离的搀扶下缓缓躺下，蜷缩着身子，闭目养神，掩在被衾下的手正紧紧攥着衣袖，再没力气说些安抚的话。
　　稚离也知道舒辰难受，不敢出声打扰，只是静静的陪在身侧，将她的一举一动看在眼里，将她微微颤抖的手握进掌中，生怕她再有闪失。
　　两人虽再不言语，可是稚离那双温暖的手，却还在微不可查的颤抖着，其实，今天的事温舒辰并不责怪稚离，若不是她执意将稚离困在这温府里，便也不会经受刚才那胆战心惊的一幕。可经过这一场事后，终觉稚离也不过是个无助的小姑娘，并没有表面上那么坚强无畏，会惊吓会无措，像现在这般，惶恐不安，紧紧握了自己的手，宛若抓着一根救命稻草。
　　想到未来她谋划已久的事，温舒辰不禁皱了皱眉头，到那时，稚离会不会崩溃，会不会恨自己呢？
　　“是不是很疼？”看到温舒辰又皱起了眉头，稚离小心翼翼的发问，尽管她知道舒辰一定会摇头，以她的性子是不愿意别人替她担心的，却还是忍不住问她。
　　温舒辰也果然笑着摇了摇头，却努力把身子蜷缩起来，将稚离的手拉的更近些，贴了浅浅皱起的眉头，闭目小憩了一会儿。
　　作者有话要说：
　　为了不打断剧情，之后会减少小剧场数量。
　　ps：收藏过百！为了庆祝今晚双更~
　　老规矩，21点一更，24点一更。地主家有余粮食！
　　希望大家一如既往的支持互动，爱你们！你们是我的动力！


第24章不眠不休
　　不一会怜儿抱了药箱火急火燎的跑回来，将才浅浅睡下的温舒辰吵了起来。眼看着那人脸色此时苍白的几近透明，清澈的眸子因为倦怠稍稍阖着，微垂的眼睫下积了淡淡的黑影，看在眼里的稚离心疼到难以言喻。如果可以，稚离宁愿此时受伤的人是自己，虽这般想着，可还是将温舒辰扶了起来。
　　“小姐…”怜儿紧紧握了温舒辰的袖摆轻轻抽噎着，此时不知该如何是好。
　　“怜儿。”温舒辰虚弱的笑了笑，“这温府里，除了我，就属你位份最高，你这般慌张，可是让全府的人看了都惶恐不安？”
　　“小姐说的都在理…”怜儿岂能不知？可嘴上应着，眼泪却是越流越凶。
　　“好了，傻丫头。”温舒辰安抚着怜儿，虚弱的握了握她的手开口道：“现在府里说不定还挺着几具尸首呢，没有还好，若是当真有人惨死在府上，怜儿你需打起精神，带人去处理妥当，莫要撂下把柄被人利用了去。嗯…另外记得和阮大哥他们知会一声，此事呈报时，只说不知何人所为，否则恐有性命之忧。”
　　“我先…我先帮小姐治理了伤口再去。”怜儿一听到被委以重任，立马擦干了眼泪，郑重的望着温舒辰，此时小姐说的对，如今府上人心惶惶，自己当是做个表率才对，不然还要让小姐指望谁，依靠谁？
　　“去吧，小伤不妨事，何况这里还有阿离在。”温舒辰想要笑笑的，可她太虚弱了，就连牵牵嘴角也做不到。这样的安抚对怜儿来说很有效，温舒辰不想怜儿看到自己的伤口，怜儿自幼同她一起长大，若真要说，也和亲姊妹相差无几了，可真要她面临血淋淋的自己时，温舒辰还是不忍的。
　　待两人寒暄了几句，怜儿终是依依不舍的离了小屋，毕竟，此时前院还需要她去稳定人心，这是只有她才能帮小姐做的事。
　　待怜儿离去，温舒辰徒然松了一口气，稚离将这一幕看在眼里，心疼温舒辰，却也没法说什么，只是默默的开了药箱，整理些麻布，药散。
　　“阿离…”温舒辰唤了声。
　　稚离心中憋窒，依着舒辰的个性，劝走了怜儿，接下来该是轮到自己了，“别赶我走，你需要人来照顾…”
　　温舒辰愣了愣，她确实想了许许多多的借口用来支开稚离，可看着她一脸受伤的表情时，却又不好再说什么。温舒辰有她的孤傲，她不想看到任何人因她而担忧，可阿离…温舒辰竟然觉得此时应该要多些依靠她…
　　幸而脖子上的伤口确实不算很深，没有伤及要害，在温舒辰的指导下，稚离已经将伤口处置妥帖，仔细包扎过，便也知道伤口并不是想象中那么严重的，稚离惶恐的心情也终于安定了下来。
　　“阿离…”温舒辰叫了声，稚离正在收拾药箱，抬头望了望温舒辰。
　　温舒辰略显无奈的展了展手臂，雪白的长衫染着鲜血，如一朵朵怒放的艳丽牡丹，层层叠叠，看得人眼晕。
　　稚离起身从柜子里取了一套干净衣裳正要替温舒辰更衣，不想温舒辰还是拒绝了，未出阁的女子，名节最为重要，稚离不是不能理解，只得照旧背了身整理药罐，却竖着耳朵害怕温舒辰有再有丝毫闪失，温舒辰将染血的衣衫一件件脱下，待只剩下里衣时，温舒辰有些困乏了，虚弱的坐着歇了歇。
　　本是在更衣的温舒辰，此时没了动静，稚离转身望去，见温舒辰呆呆的摊着两只手，手里还有未干掉的血渍，原本如白玉羊脂的肌肤上也斑斑驳驳的染着血痕。温舒辰生来爱洁，穿着白袍也常常是纤尘不染，如今到处沾着血渍，着实是为难温舒辰了。
　　“帮我打些水来吧？就算不能洗，擦擦也总是好的。”温舒辰拖过沾血的袍子正要去叠。
　　稚离伸手揽了去，叠好放在几案上，不放心盯了舒辰许久，才转身拿了木盆出门。
　　温舒辰愧疚的弯了弯嘴角，心中默默许了句抱歉。此时体力恢复了不少，便伸手拉过榻边的药箱翻开，拿起插满银针的布囊铺展，一只手拉下里衣领口，捏着三支稍粗的银针比在胸口处，依次顺着巨阙，膻中，紫宫三个穴位自下而上刺入，顿时只觉五脏六腑翻江倒海似的难受，一浪接一浪的灼烧。未曾想到，胸口这一掌带来的内伤，竟是比预料中重了很多，那痛感强烈，几乎就要令舒辰失去意识。
　　体内有一股火在灼烧，随着银针的牵引，不断向上蔓延，耐不住疼痛，温舒辰咬着牙闷哼了一声，更觉气血翻涌，胸口剧痛，忙将三支银针取下，还未来得及放好，猛然呕出一大口鲜血。
　　此时稚离正端了木盆回来，抬眼，便看见温舒辰伏在榻边，大口大口吐着鲜血，“舒辰！”顾不得手中的的水盆，摔到一旁飞快的冲上前来。
　　温舒辰抬眼对着稚离抱歉的笑了笑，正望见那少女一脸惊恐的跑来，本是想要开口慰藉几句：“阿离…”
　　却是才唤了声，眼前一黑，便天旋地转着失去了意识，随之耳边那惊慌的喊声也越飘越远。
　　这之后温舒辰便昏昏沉沉的睡了过去，不知睡了多久，整个人好似陷入泥沼之中，做着光怪离陆的梦境，一阵狂风呼啸而过，她眼睁睁的看着和自己一同成长为亭亭玉立少女的姐姐，哭着被喜婆塞入花轿；一转眼，面前青砖白瓦，亭台水榭，诺大的温府挂满白布，温舒辰跪在爹爹的棺材前，独自立于天地之间，孤苦，无依。
　　太阳穴越涨越疼，浑身也是难受的没有一丝气力，心知肚明自己是发了烧，可耳边，总有一人陪伴左右，时而喃喃低语，时而碎碎念叨，是阿离的声音。
　　不过是发了些烧而已，也知道那姑娘定是担心的，想要开口安抚几句，可眼皮都不曾抬起，便又被拖进了浑浑噩噩的梦境之中。
　　不知过了多久，耳边传来纷杂的吵闹声。
　　“你多少吃些，睡会去！你这样身体怎么挨得住！”耳边传来怜儿的抱怨声。
　　“莫要吵到舒辰。”那声音泛着沙哑和疲倦。
　　“你！”怜儿犯不上话来，愤愤然跺了跺脚，屋子里再次恢复了寂静。
　　温舒辰迷糊间感觉自己的手被人握了去，包裹在暖暖的掌中，有人在她耳边轻声的道着歉，再说了些什么，已是费力也听不大清楚，只是依稀觉得，那人，该是阿离…
　　手被轻轻的抬起，有暖暖的气息拂在手背上，紧接着，被触上了一抹柔软的温润，似唇，轻轻触上，未待多想，思绪又沉沉的陷入泥沼之中。
　　意识还在断断续续的沉浮着，也不知过了多久，身体的知觉逐渐恢复，痛楚骤然清晰，温舒辰敛着眉想要伸手揉揉胸口，动了动生锈般的胳膊，竟是沉得如锁了千斤坠似的，不禁将眉头皱的更深了。
　　“是不是又疼了？”稚离的声音忽的就在耳边响了起来。
　　抬了沉重干涩的眼皮望了望稚离，那女子该是多久未歇？双眼熬的通红，布满了血丝，面色隐隐发暗，一副关切又疲惫的样子。
　　温舒辰虚弱笑了笑，眉头舒展开来说：“不疼了，只是想换个姿势躺着罢了。”
　　看着这样的温舒辰，稚离只觉得自己心被撕裂一般，面前这女子，不论何时，总是一副风轻云淡笑脸相迎的样子，开心时笑着，怒急了也是笑着，不管多难受多伤心，总是挂着这笑容，原先总觉着她的笑如沐春风，若临秋水，可如今，这笑，挂在那倦容上，却越看越心揪。
　　无言，静静的望了温舒辰许久，稚离站起身说道：“我还是要去请大夫再来一趟…”话音刚落，人便准备要走。
　　“我渴…”温舒辰拉了拉被子，艰难的活动了活动手臂，可怜兮兮的望着稚离。
　　稚离望着温舒辰，便转身端了茶壶茶盏过来，坐在榻边，将温舒辰扶起，便一杯接一杯续些茶水。温舒辰的面上依旧没有太多血色，精神也很差，心在抽痛，轻轻将她揽紧，才悄悄安心些，“莫要喝太多，润润嗓子便好，大夫叮嘱过的。”
　　待喝好水，温舒辰便又被稚离塞回了被窝里，“安心睡下，我去请大夫。”
　　“阿离？”温舒辰拉拉被衾，左掖掖右塞塞，用苦恼的目光望着稚离，似乎躺的十分不舒服。
　　“你休要再糊弄我。”稚离看起来似是真的生气。
　　“咳咳…”温舒辰捂了胸口痛苦的咳嗽了两声。
　　那人踌躇了两步，却还是冷脸迎了上来，“胸口痛？”随即又不放心的摸摸温舒辰额头。
　　不料，温舒辰嘴角轻翘，握了那手奋力一拉一卷，天旋地转，本就脚下发虚的稚离，转眼间被压在榻上，忙抵住温舒辰胸口呵斥一声：“温舒辰！”
　　“你这般抵着我，胸口是真的疼。”温舒辰敛了敛眉，清亮的眸子闪过一丝痛楚，却照旧眉舒颜笑，惹得稚离几乎就要爆发。
　　“下来！”稚离虽是怒吼着，却还是松了抵着温舒辰胸口的那只手，转而轻轻扶在腰侧，眼底一片痛楚。
　　温舒辰却是不以为然的笑笑，将身后的被衾合盖在两人身上，卷了稚离的腰，心安理得的躺下。任着稚离苦苦挣扎，骂骂咧咧。
　　心在突突的跳着，温舒辰就如同赖皮一样靠在自己的怀里，任凭雨打风吹也纹丝不动，可刚才她的眼中分明是痛的，却伪装的丝毫不受影响一般。
　　就这样，挣着，挣着，眼泪就不争气的流了下来。
　　“你真是个疯子！”
　　稚离抬起胳膊遮了眼睛，小声的啜泣起来了，将连日来的不安与愧疚，化作泪水，洋洋洒洒，哭的汹涌。
　　作者有话要说：
　　给大家汇报一下作者君的情况。
　　本文初校基本完成，最近已经在着手准备新文了。
　　目前新文累计三万左右存稿。
　　如果本文数据好的话，新文打算无缝衔接。
　　仍旧是娓娓道来的系列，新文的剧情会更加千回百转！爱你们！


第25章汤药苦口
　　自己是疯子么？
　　温舒辰不禁苦笑，将那傻姑娘搂的更紧了些，随即，想起儿时，姐姐哄自己的模样，轻轻拍着稚离的肩。是了，倘若是寻常人家，她该是个天真烂漫，无忧无虑的小姑娘才是，如今被自己拖下水，过着担惊受怕提心吊胆的日子，真的有些对不起她，这样想着，便耐着性子听着她语无伦次的低声发泄。
　　终于，身侧那人发泄够了，也哭的累了，迷迷糊糊的睡过去。想是守着自己，都未曾合过一眼，待自己轻轻抽开手，那人依旧未有察觉，也足见这些天确实是筋疲力尽。
　　悄悄起身，摸摸自己的脉象，温舒辰松了口气，体内的淤血已是清的差不多了，剩下的，静静养着，没有什么大问题，只是…温舒辰捂了胸口，垂眸探了探，脸上即刻痛苦了起来。
　　这胸骨，被震裂了…怕是要养上许久。本是想着好好教训一下那个穆文冲，不想做的过了火，惊了那人，也因此害他失去分寸一掌袭来，倒是自己被好好的教育了一番，如今，杀敌三千，自损八百，当真是让人哭笑不得。
　　扭头望了望睡在身侧的稚离，又低头整理好衣襟，身上已被收拾的干干净净，手上胸前再没有一丝血迹，连指甲缝都是干干净净的，里衣被褥也是换了新的，真是为难她了，轻轻叹息一声，难免有些对不起稚离，将来说不定会将稚离拖进更多的纷争当中。
　　可思来想去，能托付姐姐的人选却是寥寥无几，爹爹旧时的友人不少，现如今还在朝中鼎力的亲信也是不少的，只是，姐姐温良辰这个烫手山芋并不是谁说扶持一把，就可以扶持的。朝中眼线众多，局势瞬息万变；想来，毫无根基不会对朝野造成威胁，又无牵无挂忠心耿耿可以放心安排的人选，便也只有稚离一人。
　　日后自己离去，若是当真有个不测，姐姐唯有稚离可以放心依靠，如此看来，稚离这些时日受挫，也并非坏事，放在平民百姓中，稚离的功夫定然不差，可如果皇上真的另有打算，那姐姐定要时常规避朝廷中人。那么趁现在，挫挫稚离的锐气，好让她知道天高海阔，对于姐姐的安全来说也是必要的，想到这里，便又觉得塞翁失马，焉知非福。
　　替稚离掖了掖被子，静静的望着她发呆。心中琢磨了许多事，也不知这是自己昏睡的第几天了，既然穆文冲来到府上，那么也就是说皇上的御赐也要来了，依着稚离的性子…温舒辰皱着眉头，抬手揉揉太阳穴，只希望，阿离不要闹才好…
　　心中乱糟糟想了一大堆事情，有些心烦气躁，望了望身侧安睡的那人，忍不住伸手揉揉那柔顺的发顶，而那人似乎被饶了安眠，不满的皱了皱眉，将那只扰人清梦的手扣进怀里，才又睡了过去。
　　毕竟身体还是病着，温舒辰坐了这么一会儿后，加上又思虑了许多事情，便觉困意阵阵袭来，跟着躺下又睡了过去。
　　……
　　从受伤那一日算起，今天已经是第四天了。望了望窗外，温舒辰不禁叹了声气。
　　“就算你这般模样，我也不会放你出去。”稚离冷着脸，从那日温舒辰强迫着自己睡下之后，便一直冷冰冰的一张脸，满脸警觉，再不见丝毫松懈。
　　温舒辰苦笑着揉揉眉间，百无聊赖随意拿了本床头的书，胡乱翻看。
　　这几日，府中上下，除了温舒辰的小院一角还一如往常的静谧清冷外，前堂中庭皆是好不热闹，洒扫庭除，内整外洁，下人们亦是忙的不亦乐乎。而因着温舒辰受伤的缘故，府上的大事小事，都交由怜儿在一力处置，若有实在拿不定主意的，也是三件五件一并呈报了，听温舒辰定夺，但绝不会在屋里耗时太久，打搅了温舒辰休息。
　　这一点上，怜儿和稚离是出奇的齐心，一内一外，温府被打理的井井有条，舒辰也日渐转好。从受伤那一日起，稚离再不离温舒辰左右，时时刻刻盯着她不放，可这日子对于温舒辰来说不禁难捱了起来。
　　怜儿午时刚刚来过，这丫头几日操劳下来，面上竟隐隐有些憔悴郁闷，才得了小姐允诺，请了几笔钱银支用，未待多久，关切唠叨几句，便又该抽身离开了，想起事务众多，稚离心中不免同情怜儿起来。可彼时细想，那些事务惯常都是温舒辰亲自打理，却是有条不紊，游刃有余，这般想着，稚离望了望那靠在榻上翻书的女子，不由的靠上前去。
　　“别看了。”稚离压下温舒辰手中的书卷，“难得休息几日，也就你天生劳碌，一刻也不停歇。”
　　温舒君抬了眸子望望稚离，无可奈何的笑笑，去夺被稚离压下的书卷，不想牵了胸口的伤势，忍不住皱了皱眉头。
　　“你瞧你！”稚离忙将手中的书卷放回床头，扶着温舒辰好让她躺平。
　　“一连四日，就这样躺着，着实难受。”温舒辰将稚离盖得严实的被子往下拉了拉。
　　“你伤重未愈！”稚离不得不常常提醒温舒辰，而那女子却也时时不以为然。
　　“你把我想象的太不堪一击了。”温舒辰笑笑说：“其实我并没有你想的那么娇弱。”
　　稚离望着温舒辰，极力压制着胸中的火气，若是此刻温舒辰身体健健康康，定要赏她两个暴栗才行。
　　温舒辰却不顾稚离投来杀人般的目光，歪歪头说道：“大概也就…技冠群雄，万夫莫敌的程度吧。”说着便歪歪斜斜，仿照着昔日里稚离练功的模样掐了诀，煞有介事的一挽掌，却是胸口一痛，暗暗屏息皱了皱眉头。
　　稚离铁青着脸色，将温舒辰那两只还在胡乱挥舞的双手按下，“就不能安生躺着么？”。哪里学的像了，全无体统，不忍直视。扶了额头，暗想，舒辰莫不是被撞坏了脑子？打从受伤起，种种行径，都有失常态，现在，更是如孩童一般，泼皮喧闹，让人好不头疼。
　　“那你可以笑一笑么？”温舒辰安静的望着稚离，此刻屋子里没有一丝声响，只余下窗外的麻雀还在有一声没一声叽叽喳喳着。
　　不知温舒辰为何突然发难，稚离抿了唇，迷茫无措，也只得静静地回望温舒辰。
　　“阿离，你最近心事重重…”温舒辰扭头望了望窗。“这些时日，我竟猜不透你所思所想…”
　　稚离敛了眉目，欲要离开，这样的对话，令稚离有些惶恐，她是害怕的，害怕温舒辰去探究她的所思所想，她也害怕自己那颗好不容易麻木下的心再次慌乱。
　　等了许久，也不见那人回复，温舒辰继续说：“我原想，你该轻松些的，至少，眼下这段光阴里，你不用思虑太多。”
　　稚离低着头，并不打算坦言什么，这让温舒辰皱起了眉头。
　　“阿离，我的事是我的事，你不该寄篱在我的阴霾之中。”温舒辰欠身坐起，依靠着床头，继续说：“我的生活终究是我的，任何人替代不了，我做的便是最好的权宜，你又何苦牵肠，为难自己？”
　　不知为何，稚离就在想要说些什么的时候，脑子里却是一片空白。能说什么呢？犹记起几日之前，自己是如何的自不量力，害那手无缚鸡之力的女子因着自己狂妄而受伤，稚离却是一个字都说不出。
　　“阿离，活在当下，做你自己便好，莫要顾虑太多。”温舒辰望了望稚离。
　　稚离抬了清亮的眸子，正对上温舒辰柔和的目光。“舒辰，这些日我常常自省，同你在一起的这段时光，欠你诸多，我本是知恩图报之人，可在你这处却是欲报无门。”
　　“你无需报答我什么。”温舒辰笑了笑，继续说：“但求日后你能不忘初心，照料我姐姐慎终如始。”
　　“那你呢！”稚离猛然站起身，表情越发不悦道：“为什么不提你之后的事！”
　　“阿离…”温舒辰皱皱眉头。
　　“你近乎对我了如指掌，而我对你，却是一无所知。”稚离的眸子里透出一丝悲切，“你什么都不肯说…”
　　两人还在争论，忽然有人敲了敲门：“小姐…”
　　“进来。”温舒辰拢了拢衣衫，好让自己看起来得体些。
　　“怜儿姐姐托奴婢送的药。”面前的小丫鬟海棠福了福身。
　　“张妈可是知道了？”温舒辰问道。
　　“张妈不知，怜儿姐姐嘱咐过了，奴婢是去西厨煎的药。”海棠忙答。
　　“辛苦了，下去吧。”温舒辰笑笑。
　　小丫鬟将盛着药碗的托盘放在矮几上，便退出了门。
　　“趁热。”稚离端了碗，走到榻前坐下，依旧是冷冷的模样，好似先前的对话并未发生过一样。
　　温舒辰伸手去接，但那人只是舀了汤药轻吹，不为所动，僵持不过一二秒，温舒辰认命的垂下手臂，这些天也皆是如此。
　　一勺勺苦涩的汤药被送入口中，那滋味在口中蔓延开来，温舒辰忍不住掩了唇侧开头。
　　“就只剩一点了。”稚离再舀起一勺药汁轻吹了吹，稳稳递到温舒辰唇边，耐着性子等她转过头。
　　“好苦…”温舒辰皱皱眉头，越发的抵触起来，若是昔日一人时，便也一口闷下了，可不知为何，稚离在身边时，就偏想为难为难她。
　　“再喝两勺，就两勺。”稚离面上的表情已不再冰冷，取而代之，是暖暖的温情，端了碗，久久举着，追了温舒辰的唇，左摇右晃，始终没有生气。
　　作者有话要说：
　　温舒辰：不同。
　　稚离：什么不同？
　　温舒辰：我看别人家的娘子都是亲亲喂药，我家娘子，不同…
　　稚离：咳咳咳！！！


第26章沐浴熏香
　　也许，这才是阿离该有的本性，温舒辰心里暗想，和平日里那刺猬模样真是判若两人。“我喝不下了。”温舒辰摇摇头，轻轻叹息一声。
　　“大夫嘱托过的，不可擅自减量。”稚离也不生气，由着温舒辰别别扭扭，却还是坐在榻边，一脸温润无害的样子。
　　敛不住唇角肆意的曲线，温舒辰忙侧了侧头。
　　稚离看的仔细，眼前这一幕也全然收进眼底，心知温舒辰总是一副温良无害的模样，却时时刻刻都是满腹坏水，“你笑什么？”稚离放下端了许久的小勺。
　　“阿离，你日后定是个贤妻良母。”温舒辰低头盈盈笑着，全然没了之前顾虑忧愁的模样。
　　面上羞恼，心中已将那坏心肠的女子问候了多遍，稚离训斥道：“我不和你胡闹，你乖乖喝了，汤药眼看就要凉，要是重温，定要再给你来上浓浓的一大碗才肯！”
　　叫苦不迭，温舒辰忙收了嬉闹姿态，乖乖安生下来：“喝了便是…”
　　“早该痛痛快快才是！”嘴上强着，却是舀了药汁小心翼翼送到那人唇边。
　　眼看着阿离似乎要恼羞成怒的模样，温舒辰赶忙喝下苦口汤汁。
　　“自讨苦吃！”稚离柔声嗔了句，眼看着一滴褐黄药汁延着唇似要滴落，稚离忙放下勺子，伸手蹭去唇上多余的药汁。
　　心脏倏地收紧，望了望那水盈盈的朱唇，有一刻，心中有一个难以启齿的画面一闪而过，那唇灼热湿软，香甜肆意，恨不能倾身一试，一尝芳泽。
　　“阿离？”温舒辰皱眉唤了唤，也不知这人又在想些什么，此时怔怔杵在那里，一动不动，却垂着眸子看不清她的神情。
　　被那一声轻唤惊醒，稚离退开两步，忙转身捏起放在托盘里的果脯，低着脑袋塞入温舒辰口中。
　　又是这般模样，这些时日相处下来，稚离总是三番五次露出这样的神态，惶恐不安，小心翼翼，可却是温舒辰思来想去都看不明白的神情，没有前因后果，毫无由来的慌张，随即，温舒辰伸手握住那即将收回的手，“阿离，你怎么了？”
　　手被那人握住，心中拼命想要挣开，可是一想到温舒辰胸口有伤，便又不敢胡乱挣扎。稚离撇开头去，既不吭声，也不回应，她知道舒辰定然是察觉了什么，这令她越发不安，难以坦然对上温舒辰关切的目光。
　　那手却徒然的松了开，温舒辰颓然的垂了眸子，轻轻叹息一声。每个人都有不愿意明说的一面，自己也是有不得已说的苦衷，正如在自己面前遮遮掩掩的稚离一般，又如何有条件去强迫那人说些什么呢。
　　脑子里混乱不堪，稚离顾不得多想，这一刻，什么都不愿意思考，唯有离她远远的才好，低头端了托盘，便要去开门。“我去送托盘…”却又放心不下眼前那人，“你哪也不许去！”叮嘱完，才闷声出了小院。
　　相安无事，今日两人早早便吃了晚饭，温舒辰刚喝下苦涩的药汁，便听得屋外有人敲了敲门，。
　　“小姐…”怜儿一脸的心事重重的进了屋。
　　“怜儿。”温舒辰笑了笑，抬手拍拍榻沿，“过来说。”
　　“小姐，官家的御赐，明日便要到了。”怜儿声音低低的，似乎生怕打破了屋子里的安宁。
　　“明天…”温舒辰愣了愣，脸色不大好看。
　　“是，依着惯例，小姐今日该沐浴熏香才是…”怜儿的声音越来越小，从始至终都不敢抬头对上小姐的目光。
　　“沐浴？！”站在一旁的稚离本不该插嘴，可一听要温舒辰沐浴，还是忍不住冷冷的开了口：“你家小姐身体如何你是不知？怎敢说出如此荒唐的话！”
　　怜儿想来也猜到了这一幕，闭了嘴低着头，只待小姐决断。
　　屋里安静了许久，温舒辰轻轻叹息一声，已将腿上的被衾掀了开，无奈地开口安顿道：“怜儿，稍事准备，沐浴熏香…”
　　“舒辰！”稚离忙站起身打断：“怜儿糊涂，你也跟着糊涂！”
　　“身不由己…”温舒辰苦笑着摇摇头。
　　“温舒辰！”待阿离还要开口说些什么。
　　温舒辰已经在怜儿的搀扶下站了起来，扶着门框缓缓挪着，脚下虚软，却仍是一副倔强模样。
　　还能说什么？温舒辰认定的事情，说再多怕也是无济于事。稚离一拳砸在墙上，愤然赶上前，已将温舒辰打横抱在了怀里，丢下瞠目结舌的怜儿，一路往沐堂走去。
　　“阿离？”温舒辰攀着稚离前襟，抬头望了望那人面色铁青，一言不发。
　　稚离什么都没说，目视前方，只是将温舒辰环抱的更紧了一些。
　　待近了沐堂，稚离才肯将温舒辰放下，若不是担心下人撞见，稚离一步也不肯温舒辰多走。
　　走进沐堂，下人们已经将一切准备的妥当，沐堂的四周焚了香炉，将堂内熏得香雾缭绕，稍远，一名侍女，正提着熏炉对着一套挂在衣架上，略显华贵的及地素色中衣熏着香。
　　众人见小姐进来，忙福了身，可温舒辰却是被呛得连连皱眉咳嗽，堂里燃的是皇上御赐的迦南香，香气浓郁醇厚，香醇幽凉，可不知为何，闻着这股味道，稚离胃里一阵阵的泛着恶心，仿佛眼前出现了一副酒林肉池，荒淫奢靡的景象。
　　“你们都下去吧…”温舒辰捂了胸口，一连咳嗽了几声，震得胸口生疼，“我自己来就好。”
　　众人你望望我，我望望你，正不知该如何是好。
　　“下去！小姐说话你们都听不到吗！”稚离的声音越发冷了几分。
　　“阿离…咳咳…咳咳…”温舒辰责备了稚离一声，却也再顾不得说什么，只是痛苦的捂了胸口。
　　待众人一并退了出去，温舒辰低头摘了发带，佩玉，静静立着：“你也出去吧…”
　　稚离不声不响转身将门栓插好，走到沐桶旁，提了舀瓢盛水将四处的香炉挨个浇灭，不解恨，一脚将紫砂香炉踢了个稀碎，才罢了手。
　　转回头，正对上温舒辰那双微微泛红的眸子，才稳下的呼吸又乱了节奏。走上前，将温舒辰手中的发带接过，覆在眼上，妥帖系好，摸索着走到浴桶旁，一言不发的站着，其间意思再是明白不过。
　　耳边传来稀稀疏疏宽衣解带之声，不一会，便传来木屐的声音，一步步渐进，稚离闻声伸出手臂，专属于温舒辰温凉的手掌便包裹了指尖。不待温舒辰说话，微微引导，稚离将温舒辰打横抱起，木屐应声落地，温舒辰便被放入了正暖的浴桶中。
　　霎时间，雾霭升腾，旖旎生香。
　　稚离拉过高凳坐在浴桶旁边，伸手延着木桶边沿摸索了一圈，手还是被那人圈了住，将一面湿帕交付手中，却握着手腕不曾不松开，只是静静的握着，靠了木桶边，自顾自撩些水。
　　“小心脖子的伤口，不要泡了水。”稚离任由温舒辰抓着，只觉着面颊滚烫。
　　“嗯…”温舒辰出奇的安静，仰头靠着，身体泡在热水中，不一会儿，肌肤便染的娇粉。仰头望望呆坐着的稚离，不想，她也和自己一样，不喜欢那迦南香，思绪飘远，鬼使神差般，抬手朝那人伸去。却无奈胸中一滞，牵了伤口，疼的温舒辰倒抽冷气。
　　耳边传来温舒辰痛苦的抽气声，“舒辰？”心中一紧，忙俯身伸手去捞，不想却是有什么触了自己的脸颊。脑子中，有一根线倏地断了，伸手握去，是温舒辰染了水气正暖的指尖。
　　“戳到你了？”温舒辰赶忙道歉，自己竟然走思，亏是触到面上，要是一个不小心戳了眉眼岂不危险？
　　却不想，下一秒，稚离倾身而上，将温舒辰从背后携了满怀。不管不顾，宽大的袍浸入温水之中，短暂的一瞬，稚离将那呛人的迦南香驱散了些。
　　“做什么？袍子都湿了…”温舒辰苦笑，那人就伏在肩头，把自己束在狭窄的怀抱之中，下巴抵在自己的颈窝上，让人一时间不知所措，伸手抚慰的揉揉那人小臂，总想起儿时冲姐姐撒娇的自己。
　　“舒辰，我预感不好。明天可不可以不去？”稚离的气息撩在颈上，惹得温舒辰心中异样。
　　“天子御赐，何其尊贵，你说呢？”温舒辰抬手揉揉稚离颈侧，那里，蓬勃的心跳声，惹人欢喜。
　　“府上人人皆是愁眉苦脸，御赐在前，不喜反忧，是何…是何道理？”稚离强迫自己将注意力集中在思维言辞间，不去理会颈间那抹躁动。
　　温舒辰侧过头，望着稚离一脸忧虑的模样，将那人扣得更近一些，缓缓抵了稚离的耳，轻吐幽兰：“大抵，是皇上失了民心…”
　　心中徒生一股烈火，将温舒辰的话语冲碎揉散，呼吸间，灼热的鼻息连自己都吓了一跳，忙松开怀中那人，舔了舔越发燥热的唇，“不要去…”
　　“阿离，事关姐姐性命，我不得不去。”温舒辰轻轻咳嗽两声，便自顾自继续洗着身子，稚离的抽身离开，让那呛人的迦南香再次袭来。
　　“我若不让你去呢？”稚离似乎是拿定了主意一般，冷声发难。
　　有些事可以纵容，有些事却是连假如都不可以的，沉默了许久，温舒辰轻轻叹息一声，开口说：“你若是阻了我，姐姐便只剩下死路一条，阿离，你当真欲与我为敌？”第一次，原来温润如舒辰，竟也会说出这般决绝的话语。
　　“你是何等聪明！竟看不穿其中居心？”稚离因为怒气涨得脸色通红，口不择言吼道：“他有心赏赐与你，不是意欲娶你！便是要你家破人亡！你当真看不出？”抬手将遮眼的发带扯下，却不忍将它置在地上。
　　作者有话要说：
　　感谢大家的支持，文章比较慢热，但是每一章都有环环相扣的线索，希望大家不要错过。
　　每天一次爱你们~


第27章忐忑难安
　　她不明白聪慧如舒辰，为何此时偏就如此糊涂，这府上人人忧虑，偏就她一人看不出？稚离心中恼火的就要爆发。偏生对上的，却是一双压抑倔强的眸子，雾气在她的眼眶里打着转，而舒辰倔强的咬着唇，无声无息，神色间尽是苦涩肆意。
　　胸口钝痛，痛的她忘了呼吸，整个胸膛像要炸裂一般，生生的疼，似是要抽离掉她的每一丝气力。“舒辰…”
　　温舒辰忙侧开对视的目光，那眼中的水雾终是被她忍了回去，一闪而过，就好像从未出现过一般。
　　温舒辰怎么会毫无察觉，一个昏庸无能的君主刻意接近她，她怎么会毫无察觉？
　　走上前，小心翼翼搂住那的薄肩。“我糊涂了，说些混账话…”稚离不知此刻除了搂紧那人，还能怎么安慰她。
　　怀中那人，垂着头，一声不响，除此之外，再没有半点反应，只是悄悄攥了她的袖摆，妄图找到一丝慰藉，将她沾湿的袍攥的凌乱不堪。
　　这一晚，因着这对话，温舒辰更加沉默了，待沐浴好，出了浴堂，下人们依旧齐齐的侯着，仿佛此刻是致高的荣耀一般，长长的素锦纱摆尾拢了皎白的月色，散出朦胧的光泽。
　　“大伙早早歇下吧。”温舒辰将及地的素纱微微提起，“这些日辛苦诸位繁忙，明日切记谨言慎行，事毕，温府连假三日，在此，舒辰谢谢大家。”言罢，温舒辰提着裙转身向自己的小院走去，徒留下人们躬身施礼，却不听有一人欢言嬉笑。
　　入夜。
　　“明日，你不要去前庭。”温舒辰背身躺着，任凉风吹散身上的味道。
　　“我不会惹事。”稚离起身正准备将微敞的窗合上。“我不放心你…”
　　“别关…”温舒辰皱皱眉头，那迦南香熏得她脑袋直疼，借了凉凉的风吹散些，才觉着好过一点。抬手拽了稚离的袖子，阻止那人合上冷风吹拂的窗户，握着袖摆的手却也并未松开。
　　踌躇再三，温舒辰还是闷闷的开了口：“明日来的礼官和侍从，有些是鲁万的手下，稚离，你需应了我无论如何以大局为重，不可胡来。”
　　“那放我走如何？”稚离终究是有些累了，与其猜忌，与其不放心，与其成了对方的累赘和顾虑。“我欠你诸多，也知你救姐姐心切，而我却是今下才知你姐妹二人皆是身陷囹圄，不如放我走，让我去救…”
　　温舒辰沉默不语，静静的攥着那袖良久开口道：“我竟舍不得任你离去…”
　　胸口窒息般的收缩，有没有可能，温舒辰会像自己一样？心中有一股冲动，想要将那人揽入怀中，再不顾世俗伦理…
　　“你我皆是苦难之人，不知不觉间，我已是把你当做自家姐妹，可你仍是我这盘棋中变数最多的一子。”温舒辰轻轻叹息一声。“一切皆有定数，你的仇会报，我的至亲也会被救，一切都会顺势结束，我所求的从始至终只有一事，你需要做的从始至终也只有这一件事，便是守护我姐姐平安一世。”
　　稚离不禁冷笑，怪只怪自己没本事还想法太多，你只不过是她手中棋局的一子，你却妄图跳出棋局做个不一样的人，她待你已然很好，予你屋檐床榻，纵容你任性妄为，还要如何？
　　“睡吧…”稚离抽回被握住的袖摆，将被衾拢在温舒辰肩上细致的掖好，轻轻推上窗，只是漆黑的夜里，再看不见稚离的脸上有一丝温情。
　　这一夜想也知道，两个人都睡得不怎么安稳。稚离更是几乎没合过眼，不知为何，预感就越发的不好起来，温舒辰的性格向来如此，能够开口说的都是些无关紧要的事情，但是真正困扰的事情，却是从来都放在心里一个人默默承受。
　　天才蒙蒙亮起，温舒辰也无心再睡，轻轻翻身坐起。
　　一旁的稚离本就是整夜没合过眼，听到温舒辰起了身，忙坐起身搀扶。
　　“天还早，你再睡会吧。”温舒辰屏息将长发拢在胸前，胸口还是很疼，动作稍微大些，便牵连着胸口一阵锐痛。
　　稚离伸手拿起床头叠放的发带，替温舒辰端正束好。又拽了叠在床头的外袍披在温舒辰肩上：“早寒，你还是要多穿点。”说完，便要起身下榻。
　　“再睡会…”温舒辰拽了稚离的袖不让她下榻，“你脸色很不好看。”
　　“我想先去主堂看看才能放心。”稚离望了望温舒辰，却又不忍抽开袖，不知为何，心中总是忐忑不安，也不知温舒辰会面临什么状况。
　　“你又在忧心忡忡了…”温舒辰无奈笑了笑，这个稚离，明明说过她很多次不要为不相干的事担忧，可说也不听，老是这也不放心，那也不放心，真是个纠结的姑娘。“过来躺下。”经过了一夜的调整，温舒辰又恢复了往日从容自若的模样。
　　稚离望着温舒辰不知该如何拒绝，似乎对于温舒辰的要求，她都不曾反抗过，只要她说的，自己从来都是服从，所以也从不知该要怎样去拒绝温舒辰的要求。
　　“我不放心…”稚离皱眉正要拒绝，可话还没说完，眼看着温舒辰倔强伸手施舍力来拉，牵动了胸口处的伤，此时更捂了胸口，有些难以掩饰的痛楚。
　　“小心些！”稚离一把扶住温舒辰，责备道：“你怎么总要胡乱用些气力！”心中恼火，望着温舒辰扶着胸口表情痛苦的模样，又不忍担心起来。“是不是伤到了？”
　　“噗嗤！”不想温舒辰扶着胸口笑了起来。“你看你！老是胡乱担心些什么！”
　　稚离涨红着脸正欲发作，温舒辰却自顾自将稚离推倒在榻上，“你脸色真的很不好看，这些天你都没好好休息过。”
　　“我之后再休息就好。”稚离紧紧盯着温舒辰。
　　“不行。”温舒辰笑了笑。“你要好好休息才行。”微不可查的，手微微抖了一下，便去抚稚离。
　　“舒辰…”稚离握了温舒辰伸来的手，拉到两人之间说：“别再支开我，我不放心你。”说完，将温舒辰掩在掌中的一枚银针取下，无奈的瞥开目光，叹息一声。
　　“咚！咚咚！”怜儿敲了敲门，“小姐…”
　　又是一段不了了之的对话。
　　“起了，少等。”温舒辰从稚离身旁退开，整理好衣衫。
　　稚离也起了身，套好罩袍，整理着头发。
　　温舒辰已走到门前正要拉开门栓。
　　“舒辰。”稚离走上前来，认真的望着温舒辰嘱咐道：“小心些。”
　　“嗯…”温舒辰不以为然的笑了笑。
　　“有危险便喊我。”稚离不放心的叮嘱。
　　温舒辰苦笑着摇摇头，拉开门栓，走了出去。
　　“小姐，下人们都在主堂侯着了。”怜儿福了福身，继续说：“今早去主堂梳洗收拾就可。”
　　“嗯，走吧…”温舒辰点了点头。
　　“怜儿！”稚离也走了出来。
　　“阿离姑娘？”怜儿回头望了望，不知稚离叫她做什么。
　　“主堂我去不得，舒辰她…你要多留心…”稚离握着拳，立在门旁，眼下浓重的一团黑，让整个人看起来不大精神。此刻，除了嘱托怜儿，稚离再也想不出其他办法。
　　怜儿只是皱了眉头，却没了回答的下话。稚离才来不久，当然不知道这御赐演的是什么戏码。怜儿却不同，自小陪着小姐一起长大，温府里发生的所有事都不曾逃过她的眼，而今日小姐要去做什么，她再清楚不过。
　　多留心，留心什么？皇上要的，岂是留心仔细有什么用的？
　　“阿离姑娘才是，今日府上耳目众多，鱼龙混杂，莫要给小姐节外生枝才是。”怜儿说完便引着温舒辰离开了小院。
　　直至再也望不见那熟悉的身影，稚离颓然的坐在门槛上，脚边一只迷了路的小蚂蚁正用两只触角胡乱的探着，稚离抬起脚，烦闷之中望了一眼蚂蚁，正欲碾下，却也意识到，在皇上的眼里，众生也不过是蝼蚁一般的存在吧，而蚍蜉撼树，简直不自量力。
　　可一想到温舒辰，心里便是一阵悸痛，收回脚，目送着蚂蚁离开。不管将来如何，稚离都想要守在她身边，以温舒辰那不会哭闹的性格，免不了要吃些苦头，她又如何能置身事外？
　　站起身，回屋收拾洗漱，她不会这样闲坐着，更不会听从温舒辰的要求没心没肺的睡上一天，舒辰不说的事，她必须去自己查，只有知道这中间所有的秘密，才有能力替温舒辰分担一些事情。
　　今天稚离要去见两个人，便是前些时，半夜里行刺又被放走的阮氏二人。她是早有心要去再会会那二人，可无奈后来发生的种种事情，便也再没顾得上那两人。
　　而现在，温舒辰不在身旁正好行动。那两个人身份特殊，定是知道不少的真相才对，如此，借着这个机会，稚离带了匕首，便又去寻温舒辰遇刺的那条僻静小道，那尤记起那日，温舒辰受惊打翻了手中的食盒，稚离才知道她一定是去看望了那阮氏兄弟二人，若是顺着那条路去寻，不出意外是可以找到那两人歇脚之处的。
　　不出所料，在那条小径附近寻了不久，便找到了一间毫不起眼的客房，而在那客房门前的，不是阮氏二人还能是谁？
　　眼看着稚离走了过来，阮氏二人如临大敌，虽是心知肚明打不过稚离，却还是死死的盯着稚离。
　　“我今日不想打架。”稚离选择无视掉那二人凶狠的目光，自顾自进了茅草小棚，拖了条矮凳，不管不顾的坐下。
　　作者有话要说：
　　稚离【杵在墙角画圈圈】：舒辰···好康还香香，还想康康···
　　温舒辰：咳咳咳！
　　墙角里有奇怪的粉色小心心飘来飘去
　　稚离【捂脸】：我看书里讲那种看过都要以身相许，我！我彩礼还没准备好！！！
　　温舒辰【扶额】：那个墙角它不干净了。


第28章前尘往事
　　稚离抬眼望着那心怀戒心的二人，言语间施压道：“要么你们坐下陪我吃茶，要么我打断你们的腿，跪下陪我吃。”
　　见那二人面面相觑，还是选择了坐下，稚离斟了茶水，有一口没有一口的喝了起来。“阮…阮什么？”
　　“阮大！”唤作阮大的男子赶忙接过话头，随即又指了指身旁的男子，“我弟弟，阮小。”
　　“我来不是为了别的，我要知道温舒辰所有的事。”稚离敲了敲桌子，“我虽然答应舒辰不会弄死你们，可是没说过不能弄残。”
　　随即望着两人比茄子还黑的脸色，稚离又强调了一声：“所·有·的。”
　　“要死便死！要残便残！不是小姐搭救我们早就死了！不过是晚几天而已，你休想让我们兄弟二人出卖小姐！”阮小虽然打不过稚离，却也心知小姐有恩，尚不知面前这女子是何用意，岂能妄承了小姐的恩情。
　　阮大此时更是面色铁青，心知弟弟这等言语狠绝若是再火上浇油，怕是当真会活不过今日，恨铁不成钢，举手狠狠打了阮小一耳光，倘若面前这女子当真不可靠，温舒辰又怎么会一力保她，嘱托于他兄弟二人？只是知人知面不知心，温小姐信的人，是否值得？
　　念及此阮大便义正言辞开口道：“我二人已誓死效忠小姐，就如你不信我们一般，我们也不敢轻信于你，人心不可测，若要我等死，便欣然以赴，只是我们断不会出卖小姐，意图苟且。但求姑娘今日莫要为难我们，重务在身，我们即刻便要去报，倘若朝廷见不到人，终不过是害了小姐。”
　　“我要带舒辰离开这里。以我死去的爹娘起誓，我定要救出舒辰，若有苟且所图，不得好死！”稚离肃然危坐，字字句句，清清楚楚。
　　阮大深深望了面前这女子一眼，不忍叹息一声，还是开了口：
　　你可听过“娶妻不过良辰”？
　　在先皇庆明帝时，温连台曾带着两位千金一起参加过皇宫里的吟春诗会，温舒良和温舒辰，虽然才刚刚十余岁年纪，却均是初长成便显露出倾城倾国的姿色，聪慧过人，尽显大家风范。在斗诗会上，可谓是才华尽显，深得明帝喜爱。所以明帝许下承诺，良辰姐妹，日后定有一位可成大统妻。也就是后来被世人所流传的那句话，“娶妻不过良辰”。
　　可世人鲜少知道，在皇子间还流传着后半句话叫：“得良辰者得天下”。因有先皇立言在堂，良辰必出大统妻，也即是说，谁若是娶了良辰姐妹，便极有可能成为下一任天子。
　　要说这温家，本是跟随□□一起打下江山的肱骨世家，世代重臣忠良，可无奈家丁逐年衰败，当到了温连台这一代，膝下也仅有良辰二姐妹健康长成，而夫人因为两次丧子之痛备受打击，年纪轻轻就郁郁而终了。
　　然而，天公不作美，当良辰姐妹初长成时，庆明帝还未来得及指配良缘，便意外死于坠马。留下年幼懦弱的嫡皇子与各怀心思的皇子六人。
　　不出两年，异军突起的大皇子庆启，也就是当今圣上，便打着幼帝为皇后傀儡的幌子，成功逼宫。不光杀死了自己的亲弟弟，还杀死了当时的皇太后，一举夺得大统。与此同时，同样被人追捧的二皇子庆睿则提前接到风声，在庆启登基下令清除掉剩下五名皇子之前。庆睿先一步已带领旧部，一路北上，逃过追杀，并割据北地，建立起自己的王朝，称为北庆。
　　阮大继续说道：那一年，温舒良十七岁，温舒辰十六岁。庆启登基同年，便迎娶了姐姐温舒良作为皇后大统。可时隔两年，夫妻不和，温舒良被打入冷宫，父亲温连台也因为不堪庆启的当众羞辱，而选择辞官。谁知，庆启却准备迎娶温舒辰作为第二任皇后大统。此时，温舒辰年十八，父亲温连台因当众反对，惹得皇帝大怒，被赐死于家中。
　　温舒辰悲痛欲绝，以守孝三年，和换姐姐出宫为条件，同意了嫁与当今圣上庆启，三年孝满，即刻嫁入皇宫。明年开春，便是温舒辰嫁入深宫之时，届时妹妹洞房花烛夜，姐姐便要被羁押出宫直入佛堂，至此只得一心礼佛，祈求大庆风调雨顺，国泰民安。
　　阮大说完时，三人面色凝重，再无心吃茶。“我兄弟二人也并非无礼之辈，实在是皇命难违，若是出了岔子，我二人性命难保倒无妨，可怜那家中老小也要一并被处死。”说着阮大已是愁容满面。
　　“你可知小姐身上，绑着多少人命？如若不然，哪个不想小姐逃的。”阮小手中的茶盏应声被捏的粉碎。
　　这番对话，让稚离一时间难以接受，好一个“娶妻不过良辰”，就连市井上抓着长生辫的开裆裤小儿，都听说过这句话，她也曾听别人茶余饭后说起，却没曾想那良辰说的竟是温舒辰和她的姐姐。
　　突然之间，三人正在小屋里说着话，便听得街外开道的锣声喧天。
　　阮大变了变脸色说：“赐药的仪仗到了！”
　　“赐药？什么药？！”稚离只匆忙听了一句，还不大好确定，重复问了遍。
　　“小姐，我二人有职在身，现在该是换了朝服侯着才对…”阮小说着，忙去一旁行囊包裹里翻找朝服。
　　“小姐…”阮大为难的挠挠头，男子更衣，定是不能再留人了，却也知道稚离的厉害，不知该如何委婉开口。
　　“如此，我也该出去看看了。”稚离站起身，临走到门前，望着那二人复又说道：“正所谓不打不相识，什么该说什么不该说，你们自己方量着，倘若让我知道你们在舒辰背后耍手段，休怪我们相识一场翻脸不认人！”
　　说罢，稚离丢下那阮氏兄弟出了门，径直翻出温府，向那锣声喧天的街道奔去。
　　原本宽敞的街道此时挤满了围观的人群，远远望着徐徐而来的仪仗队伍。看样子，约有数百人之多，走在最前列的是敲锣开道的小吏，之后是举着皇旗导行的人马。接着，看到一位衣着华贵的官员，骑着高头大马，背后背着诏匣，是队伍中最显眼的一人。那人之后，小吏们挑着龙担缓步行进着，那龙担四面高高插起龙旗，彰显着皇族的威严气势，剩余的便是护送仪仗的骑兵步兵。
　　稚离此刻正挤在人群中围观着，不多时仪仗已停在了温府门前。而温府早在七天前便得了消息，上下打理，此时门前拉起五色绢缎，高大的门庭上搭彩悬花，仿佛是莫大的荣耀一般。
　　怜儿此时携了府上管事齐刷刷跪在府门前迎驾，见那背着诏匣的官员男子下了马，忙贴地俯身相迎。
　　那男子打眼瞧了一下，冷哼一声：“你家小主好不规矩！皇上诏书到来，何不亲自来接！甚是欺君！”
　　怜儿忙请罪道：“奴婢见过张办干！回大人，小主本是该亲自恭迎大驾才是，只是近日府上有人闯来，携刀重伤了小主，尚不能亲自恭迎，还请张办干开恩，莫要追究。”
　　“哼！没规矩的东西！”那张办干嘴上骂骂咧咧，却也当真没有再计较，只是领了龙担往府里走去。
　　怜儿忙跟着张办干一并往府上主堂迎送，剩下两名管事，为余下的官兵接风洗尘，在偏堂里设下酒宴，好不忙碌热闹。
　　稚离悄悄翻入府中，暗中一路跟随，躲在隐秘处偷偷观察着主堂的情况。
　　在主堂处，温舒辰早早的便已侯在了那里。待那张办干引了龙担入得主堂，温舒辰便在丫鬟的搀扶之下拜身行礼，一副病殃娇弱姿态。
　　“舒辰见过张办干。臣女有伤在身，未能亲迎，接待不及，万望恕罪。”温舒辰微微伏了伏身。
　　“小主且放宽心思！说什么恕罪些的！当真是折煞老夫！”此时的张办干变成了一副慈祥惋惜的模样，与先前怒斥怜儿的嘴脸大相径庭，看的令人作呕生厌。
　　但见温舒辰也不搭话，只是敛着眉一副难耐模样，知晓那门前丫鬟通报时所说的重伤定然不轻，张办干便也闲言少叙，从诏书匣中取出诏书高声读道：
　　昊天有命，皇王授之。爱将之女温舒辰，淑慎性沉，率礼不越，知书识度，温良含章，着即赏赐御用圣药一剂，以示隆恩。
　　言罢，龙担被人抬上，张办干从担上匣内取出一只翠玉小碗，双手奉于温舒辰面前。
　　“小女叩谢隆恩。”温舒辰伏地跪谢后，端起小碗，一手捏起碗盖，里面露出黝黑的汤汁，温舒辰毫不犹豫一手掩于面前，端了小碗将内里的药汁尽数喝下。
　　“小主快快请起！”张办干亲眼得见温舒辰将那药汁喝下，放下心来，自己的差事顺利办妥了一半，不禁喜笑颜开。“皇上对小主抄录的经卷赞誉有加，爱不释手，今日便也有劳小主虔诚抄录，祈佑我□□国泰民安。”
　　说着就在主堂里，命人搬来桌椅，备好佛经抄本，文房四宝。在众人的注视下，命温舒辰当庭抄了起来。
　　一旁怜儿已命人备好宴席，张办干便坐在宴席间享用美酒佳肴，此时也正是晌午时间，可张办干却没有让温舒辰停下来休息的意思。
　　稚离望着温舒辰，不禁心忧，舒辰本就有伤在身，如此还要抄录佛经，长久抬着胳膊怎么可能不痛？周遭的人都在宴席上吃肉饮酒，大快朵颐，唯有温舒辰执着笔静静的抄录。怜儿几次三番端了粥想要送上前都被张办干呵了退，不肯让她打搅温舒辰写字，如此怪异的一幕，却是看的稚离心中一阵恼火。
　　作者有话要说：
　　开始了开始了！
　　温舒辰有许多迫不得已，不是温舒辰选择了自己的命运，而是命运推动着温舒辰被迫向前，突然心疼舒辰。
　　ps：报告小可爱们！
　　为了庆祝收藏过250，今晚双更！
　　晚9点还有一更！
　　谢谢大家一如既往的支持和留评！有你们的陪伴，我才能奋勇向前，冲鸭！！！！


第29章刻薄刁难
　　眼看着温舒辰的额上浸出细密的汗珠，眉宇间的褶皱越发深沉，那被唤作张办干的官员却不为所动，只是静静的捧着美酒畅饮起来。府中下人皆是垂头敛目，面上没有一丝喜气，这时间竟一点点难捱起来。
　　几次三番被呵退的怜儿也着实看不下眼了，铁青着脸色跪倒在张办干脚下躬身施礼，轻声求道：“张办干，小姐毕竟是玉琢的身子骨，如今更是受人重伤勉强精神着，让小姐歇歇再写吧…”
　　“歇歇？我何尝不心疼小主？可倘若抄不完经书，皇上怪罪下来，你们谁人敢担！”张办干拿眼去瞟温舒辰。
　　而温舒辰照旧是挺直了脊背，端正坐姿，全然是一副贤淑得体，好脾气的模样。虽然额间汗涔涔，面色越发苍白，却依旧认真的誊抄着经卷，丝毫不见贵族小姐身上的娇蛮之气。
　　“大人，让奴婢送些茶水也是好的！”怜儿已是尽了奴仆所能尽的一切努力，点点争取，不厌其烦。
　　“你这没个眼力劲的腌臜泼才！”张办干显然也是被絮叨的不耐烦了起来，摔了酒杯，站起身来，一脚踢翻怜儿。骂骂咧咧道：“丢你主家颜面的东西！也不识个大体的！为国祈佑！何其荣耀！由得你在此喧闹不停！”
　　骂声何其难听，在场的下人们面色更加难看起来，正如他所说的那样，为国祈佑，何其荣耀，这姓张的处处刁难不说，嘴上更是骂骂咧咧，全然不顾温家小姐颜面，谈何大国威严？好不可笑！
　　“怜儿。”温舒辰停了笔，静静侧目望去，“退下吧。”
　　“是，小姐…”怜儿泪眼婆娑从地上爬起，已是被吓得丢了神儿，忙欠身福了礼，含怨退下。
　　“春棠，去给大人备下两坛秋露白赔罪。”温舒辰提笔复又沾些墨水，依旧敛眉抄写着经书。
　　稚离看到此时，额上青筋暴起，隐在树冠上，怒火中烧的死命盯着姓张的，恨不能一冲而下，将那张办干一撕两半。
　　时间一分一秒的过去，转眼，温舒辰已抄了一个时辰有余，轻轻握了手腕活络，顺势揩去额上的汗珠。
　　“呵！还是小主识得大体！当不愧为温家明珠。”张办干得了美酒赔罪，喜笑颜开，席间已是饮了不少，越发的狂妄失了规矩。
　　端了酒杯，一步步晃到温舒辰桌前，去打望那抄录好的经篇，磕磕绊绊，站的不甚稳妥，却是刻意的一脚踢了桌腿，眼见砚台里的墨汁晃了几晃，倾泻着扬洒出一片，脏了抄录好的经篇。
　　“呦！瞧我一个不小心！”张办干一脸惋惜沉痛之色，“这！如此娟秀的抄，可惜，可惜呀！”
　　温舒辰顿了顿笔，望了那辛辛苦苦抄得的经篇，此刻尽数化作废卷，看不清是何表情。
　　怒火攻心，稚离只觉得自己快要气到发疯了，一拳重重砸在树上，下一秒，便想要冲到那女子身侧！打烂那吐不出人话的一嘴狗牙！踢折那越了规矩的狗腿！定要他声声讨饶跪倒在温舒辰面前才肯！
　　稚离曲身正欲一跃而下，冲入主堂。那主堂里，令她心念牵挂的女子，毫无征兆的，就抬头对上稚离失了理智的目光。
　　清明如波的眉眼，此时正一瞬不瞬的望着她，似警告，似命令。那一眼，将她的烈烈怒火熄灭，一句风轻云淡：“重抄便是，不甚打紧。”不知是说与张办干听的，还是说与那稚离听的。
　　“小主可莫要怪罪我这老头子才是！”张办干一脸媚笑，洋洋得意，端了酒壶心情大好。
　　“怎么会呢！”温舒辰舒眉浅笑重新铺开一张宣纸，“大人待小女向来宽厚如海，小女定不相忘，他日若是进了宫中，定会念及大人的种种仁慈。”说罢，镇纸重重落下，如一道惊雷炸响。
　　“咳…喝酒误事…喝酒误事…”再望向那张办干，此时酒已醒了大半，一张青白的脸垮如山倒，眉眼闪烁，直用袖子蹭那鬓角上的冷汗。“小主莫怪。”平素里看那温舒辰，总觉着是个软弱易拿捏的主儿，可如此一番言论，看似高捧，却是大有秋后算账的意味。
　　温舒辰不以为然的横眉清扫，那视线锋芒，震得张办干险些掉了手中的酒盏。将桌上的余墨擦干，把废掉的誊卷叠好，温舒辰再未多言，而是重新翻回经书的第一页开始誊抄。
　　此时一小女走上前来。
　　“奴婢给大人请安。”那女子盈盈于张办干面前行了礼数，不待张办干回话，便自顾自起了身。
　　张办干还未反应过来，来的女子已端了茶壶为张办干续下一盏茶水。“大人途远辛劳，为我温家带来荣耀，我等感恩莫怀，特送来一壶顶好的方山露芽给大人解解酒气。”
　　来人的，声甜话美，正正好解了尴尬，张办干的脸色因此好了些许，赞誉有佳的点点头，端着那怡香茶水品了起来。却不知，斟茶的女子此时目露凶光，如果目能杀人，他早已被扒皮剔骨。
　　“大人宽厚，小主尚有重伤，又撒了不少墨水，容奴婢为小主研墨。”来的那女子，说话真是受用，几句美誉高捧，将张办干捧的舒舒服服。
　　“去吧去吧！”张办干本就有赔罪之心，世人都知，温舒辰入了皇宫，摇身便是新晋的皇后，无人敢惹，若不是皇上授意，他又何苦为难这女子为自己的前途找不痛快？如今得了台阶，也好为自己托个后路，既是研墨，定不会坏了圣上的大事，如此也就睁一眼闭一眼也好。
　　即是得了张办干应允，那女子便也自然而然来到了温舒辰身旁。
　　暗暗松了一口气，终于还是站在了她的身旁，一直揪着的心也放了下来，只要能够在她身边，不管发生什么，就算天塌下来，也不会再忐忑，想到这里，拿了放在砚台旁的墨锭，静静研磨着，心情大好，侧脸望去…
　　温舒辰执着笔，正也微微仰头望着她，通透的眸子里透出点点寒芒，将稚离的身影敛在眸子中，却是卷入凌冽的寒冰。
　　前一秒还是开心的稚离下一秒便已笑不出来了。因为，温舒辰的目光，分明写了两个字——“狂妄！”
　　温舒辰是在责备她的轻举妄动，也将她所有的小确幸，小聪明入了眼中。轻轻叹了声，温舒辰揉了揉眉间，复又全神贯注于笔下，誊抄着经文。
　　可是不管温舒辰怎么看，这一刻才是安心的，比起远远的望着她，像现在这样待在她的身旁，守着她，防止一些小人动作，不知要比之前好上多少倍。
　　温舒辰在专注的提笔写字，而稚离就立在一旁研墨，都说字如其人，舒辰的字俊逸挺秀，如她的为人一般，柔中带刚，清雅飘逸。
　　此时，院子里安静极了，下人们都昏昏欲睡的立在庭院里侯着，官员们在宴席厅歇着，张办干也有一口没一口喝着茶水，酒足饭饱，偶尔丢着瞌睡，强撑着眼皮。
　　此刻主堂里，再是安静不过。
　　可是温舒辰的状况却是越看越不对劲起来，拿着笔的那只手似是吃力，一提一顿间，细不可查的微微发抖。
　　稚离小心翼翼的望了望正在丢瞌睡的张办干，确定那人此刻正在会周公，便无声无息的朝温舒辰贴了过去，好让温舒辰可以靠在身上小歇片刻。这样即使张办干突然醒来，也会因为稚离的遮挡无法察觉。
　　温舒辰抬起苍白的面庞望了望稚离，稚离关切的盯着温舒辰，又往近靠了靠，温舒辰虚弱间勉强自己笑了笑，顺势靠在稚离身上，少歇了片刻，算是减轻了些许困倦，复又继续抄写着经文。
　　舒辰的身体越发的寒了起来，却还是勉强着自己专心于笔下的句子。稚离抬手握了握温舒辰的手臂，想让舒辰歇一歇。
　　可只有温舒辰自己知道，比起歇息，时间对她来说更为珍贵。
　　不着痕迹的轻抚了一下稚离的手背，算是对她的安抚，便又提笔开始誊抄。
　　温舒辰的手虽是轻轻的一抚而过，却是刺骨冰寒，指尖带着湿濡的潮气，让稚离心疼又焦急。
　　这时，下人中，不知是谁，轻轻咳嗽了一声。稚离忙收回手，身后已有一个声音传了过来。
　　“小主誊抄的如何了？”张办干背手走了过来。
　　“快了。”温舒辰深深的呼吸了一下，又强迫自己快速进入状态，让所有的注意力都集中在手中的文字里，强迫着自己忽视掉身体上的不适。
　　张办干伸了伸懒腰，又去喝茶，温舒辰便也没再轻怠，强忍着身体上的不适，手下誊抄的飞快。
　　抄完时，太阳已西斜着入了山林。府里的丫鬟提了火烛点亮堂里的灯台，张办干也早已等的不耐烦。
　　稚离将温舒辰誊抄好的经卷一一整理妥当，用绢布仔细包好，又呈给了张办干。
　　“事不宜迟，老夫要尽早回了皇命才能安心。”如释重负，张办干小心翼翼接过绢布包。
　　“恕小女不留大人参加晚宴…”温舒辰的声音听着不大对劲，却还是领了众下人管事恭送着张办干离了大堂。
　　“走了。”稚离盯着那不受欢迎的一干人等离了府上，伸手搀起温舒辰。
　　可此时，温舒辰未来得及回应，身形一晃，竟翻倒在了地上。
　　“舒辰！”
　　“小姐！”
　　府上乱作一团，温舒辰难受的蜷缩一团，却还是清醒些的。“叫怜儿…叫怜儿来…”温舒辰紧紧攥着衣襟，额头的青筋突兀，极力忍耐着，一直呼唤着怜儿。
　　作者有话要说：
　　这是一篇需要慢读的文章，这也是作者君为什么喜欢深夜更新的原因。希望大家慢慢品味琢磨每一个角色，每一个举动，一目十行会令文章索然无味，本文不注水，每一笔都有深意。


第30章风波过后
　　此时怜儿正率领了两名管家将张办干一行人恭送出府，听得府上忽而喧闹，忙赶了回来。
　　“舒辰她怎么了？”稚离紧紧握着温舒辰的手，拉过怜儿询问。
　　堂里入夜暗了许多，忽明忽暗的烛光，映在温舒辰惨白的脸上，将滴滴汗珠照得晶莹。
　　“小姐！”怜儿顾不得回答，俯身将温舒辰拉起，背在背上，便往主堂里跑。
　　“都退下！”怜儿看着一帮人跟了进来，忙出声阻止，“小姐不是说过了？今日事毕，连假三天，速速散了！”
　　下人们熙熙攘攘，正拿不定主意，怜儿也顾不得其他，只得背了温舒辰往堂里内室跑。
　　稚离自然是跟在身侧，紧紧盯着温舒辰。
　　“你也不准进！”怜儿顾不得多想，合上内室的门，连稚离也一并拒在了门外。
　　“你搞什么！”稚离窝着火气一天了，正要发作，一脚踹在门上。
　　“你会害小姐分心！”怜儿怒吼一声，不顾稚离怒火中烧，将门重重合上，插了门栓，留下稚离，只能扶了门，久久立着。
　　也不知过了多久，内室的门忽然就开了，怜儿带了一身的血渍跑出来，狼狈不堪，却是一脸焦急的往外冲去。
　　“舒辰呢！”稚离一把拉住怜儿。
　　“你别添乱！”怜儿奋力甩开稚离的手，面上焦急万分往外跑去。
　　“做什么！”稚离心知不是发火的时候，忙跟了上去。
　　“西厨，热水！”怜儿吼道。
　　拎了怜儿，稚离已经运起轻功出了主堂，比用跑的当真快了许多，几个嘱咐过的小丫鬟早已经烧好热水守在僻静无人的西厨里。
　　“快！热水！送到主堂内室门口！”怜儿喊着，稚离气喘吁吁的将怜儿松开，怜儿便冲进衣厨唤了几个丫鬟们跟着。
　　众人提了热水，一并往主堂赶去，稚离的脚程还是飞快，却被怜儿拦了下来，“你不想害死小姐就不要乱闯！水放在门外，万是惊扰不得的！”
　　稚离什么都没说，只是尽可能做自己可以做的事情，丫鬟们一次提一桶的功夫，稚离一次提两桶，能跑两个来回。
　　水送到门前，由着怜儿悄悄提进内室，再出来时，便是提了一桶接一桶掺杂了血的废水出来。
　　稚离心中焦急万分，可怜儿也是忙的脚不点地，匆匆出来，又匆匆赶回去，跑了很多次，总也没有机会问清楚。稚离就静静地呆坐在门口，有需要用她时，她便跑腿，不需要时她就木讷的坐在地上，倚着门，侧耳倾听着内室里的动响。
　　有时就隐隐的听见温舒辰痛苦的闷哼声，稚离不止一次想要冲进去，可又害怕因为自己胡乱闯入真的害了舒辰。有时许久也听不到内室的响动，便又期盼着能有些声响，哪怕是木桶的磕碰声也好，总好过没有一丝声响任由心中恐慌滋生。
　　“吧嗒”一声，内室里的门销被卸了开。稚离忙抬起头，才发现自己在这门外坐了一夜，此时天已蒙蒙亮起。
　　这一次，怜儿没有匆匆赶路，而是合上门，也一同跌坐在门口，该是累到了透支，再挪不动半步了。
　　“舒辰…”稚离抬眼迫切的望向怜儿。
　　“接下唯有等小姐出来，连我也再进不得了。”怜儿也是累到没有一丝力气，此时正揉着发木的大腿。
　　“是舒辰本来的毛病还是那御赐的汤药有问题？”稚离想过一夜，反反复复的回想着昨天的种种经历，总觉着温舒辰不该出问题的，可要说是皇帝刻意为之，他分明有意亲近舒辰的，又怎么会毒害于她？
　　可若要说完全与皇上无关，却又总觉着哪里不对，似乎是错过了一些细节。
　　“你觉着皇上为何要小姐当庭抄录经文？”怜儿问道。
　　“我也觉着不对，他连自己的亲兄弟都可以杀，如今却又要舒辰祈佑国泰民安，他怎么可能是个虔诚信徒？”稚离也觉着这一点说不通。
　　“因为啊…小姐喝下的药，若是不能被身体完全吸收，皇上便不能安心。”怜儿蕴着怒气说道：“不能吃食，不能饮水，张办干是如何刁难小姐，拖延时间，你也有目共睹。”
　　“那是…什么药…”稚离不知不觉攥紧了拳头。
　　“不知，可小姐的寒疾便是从饮了那药之后才有的。”怜儿想了想说道：“我想你该见识过的。”
　　稚离沉默着点了点头。
　　“其他的症状我也不清楚，小姐向来隐忍，就算有什么症状，不是亲眼撞见，她是不会说的。”怜儿摇了摇头。
　　此时，内堂忽然又传来温舒辰低低的喘息声。
　　稚离和怜儿对视了一眼，忙站起身。
　　“做什么！”怜儿死死拉了稚离的衣摆，生怕她闯进去。
　　稚离焦急的扶了门。
　　“你别胡来！”怜儿惊的一骨碌从地上爬起来，大力环抱着箍紧稚离，将她从门前拖开。“你这样会害了小姐！”
　　“总要请了大夫来看！”面前的状况稚离怎么可能放的下心。
　　“没用的！我们什么都试过！”怜儿终于将稚离拖了开，一把将稚离推的老远，护住大门，警戒的瞪着稚离。
　　“难不成还任由你们这样胡乱耗着？”稚离红着眼睛，满脸堪忧的责问怜儿。
　　“只能等，等小姐出来。”怜儿还是不敢松懈，“你不可以擅自乱闯！我都和你讲了很多次，你要相信小姐！”
　　“她会好起来吗…”稚离望了望照进堂里的曙光，颓然失色。
　　“不知道！”怜儿忽然就小声的啜泣了起来，拼命用手背蹭着脸上的泪花，“我做了所有能做的事，不是只有你才担心小姐！”
　　……
　　“啾—啾啾——”一只小麻雀呼扇着双翅平稳的落在主堂的窗台外侧，见四处无人，便歪着脖子用尖尖的小嘴，东啄西啄整理着羽毛，梳理了几次后，小麻雀张开翅膀扇扇，全身抖了抖，羽毛变得蓬蓬松松，它便越发欢快的叽喳起来。
　　温舒辰皱皱眉头，被喧闹的小麻雀唤醒，睁了睁眼，却被刺眼的光线晃得闪了泪花。忙用手遮去刺目的阳光，温舒辰抬头环顾四周，此刻是躺在内室的地板上，这才意识到周身的僵冷不适，被硌的麻了半个身子。
　　胳膊使不上力气，努力挣扎了几下，终于还是撑着身子坐了起来，伸手拢拢袍角，一拉才知，半边袍的下摆都泡在那暗红的池水中。
　　真是有够邋遢狼狈，温舒辰苦笑着整理过凌乱的墨色长发，微微倾身，借着那池水照映，看了看自己满脸病态的倦容。
　　算是清醒过来，苦笑一声，复又后仰着倒了下去，要是就这样再不会醒过来就好了，温舒辰难以抑制的叹息一声，低垂的睫毛下，眼底深处满是冰冷，黑如深潭，透出丝丝凌人怨气，微唇薄抿，染着拒人千里的寒意。可终究，却也只是叹息那一声，又沉入了一片死寂。
　　白色的素纱仪裙，层层叠叠的散开，温舒辰躺在黑色的青石地板上，尤如一只张开洁羽，盈盈欲飞的白瑕凤翎，可再是如何动人，再是如何孤傲，却也无可奈何沦为这笼中一景，被人折去羽翼，陷入泥沼之中不得脱身。
　　如果可以，温舒辰想一直躺下去，断绝了五感，由着自己化作尘土飘散也是极好。可就连想着，都觉得是一种奢望。温舒良，你害我好苦，世间哪有你这般做姐姐的，丢下妹妹，害死爹爹，如今没了半点消息，让人抓狂崩溃。
　　闭上眼时，姐姐满身淤痕，惶恐不安的望向爹爹求助，脸上，唇角，颈间遍布齿痕，却是被身旁那男子呵斥的连一颗眼泪都不敢跌落。那眼神，温舒辰一辈子都不会忘却，她姐妹二人总有一人是要承受那样的灾厄，却不是她，偏偏是她那与世无争，性善天真的姐姐。而那庆启，如何残暴狠毒，要的却不止良辰佳人，他之所求，是彻底碾碎良辰天下的传言。
　　温舒辰，你该好好打起精神了，你的姐姐还等着你，她入那深宫，多一秒都是地狱噩梦，你还有太多的重担需要承受，不能在此处便被击垮。温舒辰一遍一遍的为自己洗脑，专注于自己的呼吸之间，散去周身戾气，那寒气肆意的眉目逐渐平复，温婉，一如平常，看似娴良，如她那姐姐一般，让所有人都为她降下心防。
　　轻轻推开内室的门，温舒辰扶着门框从内室虚弱的走出来，低头侧目，望见那依着门板，坐在地上歇息的两个疲惫身影。
　　“小——”怜儿听到开门声，从地上挣扎起身，睁着大大的眼睛，喜出望外，激动的唤着。
　　温舒辰忙比了一个禁声的动作，将怜儿口中那个“姐”字，压了下去。
　　稚离晃晃脑袋，感觉到身旁的怜儿似乎走开，正要转醒。
　　温舒辰已经不声不响的走到了稚离面前，蹲下身，冲着稚离脖颈上的一处，挽指重重一击，稚离瞬间失去意识，昏了过去。
　　“她不眠不休的，这些日疯了一样，不肯挪开半步，估计也是到了极限…”怜儿惋惜的摇摇头。
　　“今天是第几日？”温舒辰扶了稚离，轻轻靠在立柱旁，好让她睡得稳妥些。
　　“自入堂算起，今日是第三日过半，约是未时左右了。”怜儿望着小姐，又开心又心疼，正上下打量着狼狈的温舒辰。
　　“现下是什么状况？”温舒辰问道。
　　“依着小姐安排，自上次领了月钱起，便着人看紧了口舌。”怜儿顿了顿，“准备告发稚离的家奴抓了两个，都秘密安置了，只等小姐发落。这次，趁着大典，防不胜防，又撞下两个…只是…”怜儿舔了舔嘴唇小声嚅道：“一个正要去，一个…已拿了赏…”
　　作者有话要说：
　　温舒辰会逐渐有另一面崭露，比如霸道，比如阴暗，人在一步步蜕变，可稚离却一直是那个满心满眼都是温舒辰的小傻子。


第31章劫后相依
　　听罢，温舒辰侧目望向昏睡着，仍是毫不知情的稚离，眸子骤寒。
　　“小姐…”怜儿也知后果严重，温舒辰此刻是恼火得很，怜儿只得低眉顺眼，小心翼翼的问道：“四个都拿了，正锁着，小姐怎么发落？”
　　“杀了。”两个字淡淡的从温舒辰口中溢出，平静的话语却是尤如切冰碎玉，寒意凌然。
　　可话才一出口便又后悔了起来，温舒辰摇摇头，叹息道：“放了吧…即便是杀了，该传的消息也已经传出去了，更何况，就算没有他们，那日堂中也定然有人认出稚离。”
　　温舒辰再次蹲下身，将稚离拉起，抱在怀中，怜儿忙冲了上去，“小姐，让我来吧！”
　　“回去歇下吧，养精蓄锐，既然鲁万已得了消息，想那人不久便要找上门刁难了。”温舒辰摇摇晃晃直起身，惊的怜儿不知所措，忙伸手去护，温舒辰却不以为然，而是淡然抱着稚离往小院方向走去，见怜儿不甚放心，又撵了句：“去吧。”
　　一回了小屋，温舒辰将稚离放到榻上，揉了揉胸口那处骨裂伤，甚是烦人，身子都不中用了，抬抬胳膊便会牵那伤口，真叫人烦恼。边想着，边将桌上提早备好的糕点塞入口中。
　　侧头望望那毫无知觉的“尸体”，总要给自己惹些麻烦，抿了唇复将那人往榻内侧推了推，拉过被子盖好。起身便粗略的更衣收拾了一番，只是手上动作着，心却不在这处。
　　如今稚离在府上的消息肯定被泄露了出去，这次大典上，那么多双眼睛看着，就算不告，也总有鲁万的亲信认出稚离的。
　　心里盘算着时间，想那人得了稚离的消息，怕是不会善罢甘休，可就算鲁万从京城调兵而来，也仍是需要不短的时间，到那时，不管因着何种由头来闹，也定然是不好对付的。
　　稚离皱眉揉揉太阳穴，时间不对，人物也不对，稚离这鲁莽的一冲，将她好好的盘算化作泡影，到时免不了又要吃些苦头才能平事，轻轻叹息一声，温舒辰将胸前的系带逐一系好，幽怨的扭头望向稚离。
　　自从她主动跳入了自己的“虎口”，温舒辰也不知为何，竟不想再放她离开。
　　她们之间，不一样。
　　和怜儿，张妈那种日久情义不同；和阮氏兄弟那种恻隐怜悯情义不同；和姐姐，爹爹那种骨血情义也不相同。没有一种感觉，能匹配在两人之间，有一种无声的默契，她常常给自己带来一些小麻烦，常常惹自己情绪失控，可即便如此，她就是想困她在身边，欺负她，看她抓狂跳脚，看她方寸大乱；她越是气越是叫，自己便越是舒畅，思来想去…
　　也许有个妹妹该是这般心境吧？儿时自己的姐姐也曾喜欢捉弄欺负自己，带些宠溺，带些小小的无伤大雅的戏弄心，总是将年幼的自己折磨得到处找爹爹告状，谈姊色变，如此想来，似乎当真如此，稚离，很有…妹妹…的感觉？
　　有些困乏了，望着那人正沉沉昏睡，温舒辰将手腕处一道狰狞的伤口用麻布缠紧，再不管一室狼藉，拉开被子，躺了进去。
　　这是第一次，稚离在非自然状况下，睡得死沉，轻柔的呼吸撩在发上，带着发丝微微起伏，暖暖的裹在被子里，像个初生般无忧无虑的雏子。
　　温舒辰伸手探在稚离的鼻息之下，暖暖的，痒痒的…不自觉卸下一身的重负，微微抿了唇角。将那一丝温暖无言攥在掌中，缓缓收回手臂，枕在脑后，无形之中，两人如隔着千沟万壑。
　　她是暖的，如沐春风…
　　她的寒的，冰彻骨血…
　　温舒辰不愿侵袭她的暖，扰了她难得的安眠，便隔的老远，蜷缩一团，敛眉浅眠，却浑浑噩噩，总也疲倦愁苦，忍不住多思忧虑，可睁开眼，望着她睡的香甜，便也能勉强着自己再度入眠。
　　睡得迷迷糊糊，身体才刚刚好过了一些，又觉腕间一凉，温舒辰愁眉苦脸叹息一声，睁开朦胧干涩的睡眼。见那人，不知何时醒来，正泪盈盈握着自己那条伤口狰狞的手腕打量，缠在腕上的麻布也在不知觉间被她挑落。
　　“醒了？”温舒辰微微挑眉，单手撑在脑后，望着那含泪少女。
　　一时窘迫，稚离忙侧开面容，胡乱的揩上两把。
　　“我还未睡够，你就扰我安眠。”温舒辰假似责怪，目光里却是一片柔软，“本来绑的好好的，你又与我拆开，正疼。”
　　稚离听温舒辰说伤口正疼，揪心不已。她的伤，从来都是懒得上药，拿块破麻布胡乱缠了，又来嘴头讨便宜。心中愤懑，还是起了身，正要下榻取那药箱，却被温舒辰拉住了衣袖。稚离觉着袖子被扯了住，便低头去看，正望见那只解了麻布的手攥着自己袖摆轻扯，忙伸手护住那腕，生怕闪失。
　　“仔细些伤口！”稚离恼火，那人总也这番毛病，受了伤经常一副不以为然的样子，反倒别人要常常为她担惊受怕。
　　温舒辰面上也跟着不悦起来，开口训道：“不睡觉，什么坏毛病？”
　　稚离绷着一张脸不吭声。
　　想是太严厉了，看到稚离满脸消沉，温舒辰抽回手臂，自顾自躺好，软下语气说道：“现在，什么都没有补觉重要，你我都太累了。”
　　稚离坐也不是，躺也不是。委屈着一张脸，又实在放心不下那只带伤的手臂，心一横，还是不顾温舒辰的眼色，取了药箱回来。
　　替温舒辰仔细处理好伤口，上过药，麻布绑的妥帖舒服，稚离这才放下心来。握着那冰冰凉的指尖在掌中暖着，偷偷拿眼去瞧，温舒辰面上缓和了许多。
　　“还疼？”稚离小心翼翼去问。
　　“不疼，吓你而已。”温舒辰闭着眼，一副睡的安然的模样，换了个舒服姿势继续躺着。
　　“睡吧…”稚离替温舒辰拢好被子，却是没松开那手。
　　“要睡你便好好睡着。”温舒辰皱眉抽回手，实在不忍扰她安眠，她的体温，不比常人。
　　“万一压了如何是好？”稚离也跟着皱皱眉头，又托起那手放在掌中握着，才肯躺下身闭眼睡去。
　　再醒来时已没了时间概念，稚离揉揉迷蒙的眼睛，望向窗外，也不知是太阳东升，还是西落，回头望望身侧的人，此时正靠坐在床头读着书卷，一如往前的好多日。
　　“醒了如何不喊我？”稚离迷迷糊糊的坐起身。
　　“喊你作甚？”温舒辰抬手翻过一页书卷，似乎读的正兴。“无事调养身体，你想睡多久都无妨。”
　　稚离望望屋子里，上次醒来还一地狼藉，现在又恢复了干净整洁，桌上还放着一个漆盒。
　　“何人来过？”稚离开口询问，这一睡，自己竟一丝一毫都未察觉。
　　“张妈和怜儿。”温舒辰第一次主动合上了书卷。
　　稚离望着温舒辰，不知温舒辰要说些什么，面上如此严肃，不禁端正了坐姿忐忑不安问了句：“怎么？”
　　“我饿了。”温舒辰望着稚离，又望了望几案上的食盒。
　　稚离暗暗松了一口气，心中不免将面前的女子好好“问候”了一通。
　　以最快的速度收拾好床榻，漱口洗漱过后。稚离将食盒打开，饭菜早已失了温度，不知放了多久。
　　“我去找张妈重热。”稚离皱眉准备将铺开的饭菜再次收起。
　　“就这样凑合的吃些吧，当真饿的眼冒金星，头晕目眩了。”温舒辰苦笑望着稚离。
　　“当真饿，就该叫醒我才对。”稚离头疼不已，不禁又唠叨了句：“哪怕你自己先吃了也是好的。”
　　“吃吧。”温舒辰并不在意稚离的小声抱怨，含笑在稚离的碗中布下几样菜，便低头冷菜冷饭的吃过这一顿。
　　饭后茶余，终于，两个人都闲了下来。稚离盼望着可以静静地说些话，聊一聊，迫不及待的收拾了碗筷，坐在温舒辰身边。
　　“舒辰…”正踌躇着不知该如何开口。
　　温舒辰浅抿了一口茶水，抬起头，她也是清楚的，定逃不过一番盘问，稚离总会知道这些事的，不过是早晚而已。
　　“身体如何？是不是还难受？”稚离关切的望着温舒辰。
　　“还是那样，不大方便而已。”温舒辰下意识的抬手捂住胸口。
　　“你知道我说的不是那处伤。”稚离皱皱眉头。
　　“好些。”温舒辰笑了笑，心中暗暗思虑，稚离定是也知道了那药的蹊跷。
　　可说完，稚离依旧是将信将疑的望着她，似乎想要从她的表情中寻找出破绽。
　　“我说了你也不信，又何必问我…”温舒辰拿话来掖稚离。
　　“我去请大夫来看看，你觉着如何？”稚离征求着温舒辰的意见，怕温舒辰不同意，又补充道：“大夫见多识广，总是比我们强的。”
　　“请过，无非是开些御寒温补的调理品。”温舒辰望了望稚离，眸子暗了暗，继续说道：“他是皇上，庆的谋士权臣无数，都臣服于他一人之下，他做的事，前前后后多少人在谋划，怎会随随便便被人拆破？你当真觉得那人会如此不高明？”
　　“就算是看看腕上伤口也总是好的。”稚离皱眉反驳着，不禁无意识的靠着温舒辰近了些。“寻常人受了伤，寻医问药，再正常不过，如何到了你这里却行不通了？”
　　稚离此时沉了眉，欲再呛上几句，可终是不忍再责备温舒辰，她有太多的没得选择，若是自己也百般强迫于她，她还能剩下多少自由？想到这里，稚离不由的委屈起来。
　　“有你替我上药，很好了。”温舒辰不喜欢稚离一脸阴沉的模样，看着，会感染自己陷入不良的情绪当中。
　　作者有话要说：
　　温舒辰比初遇时变得更为坚韧，稚离却比初遇时日渐柔软。有温舒辰在，稚离一直都会是只被宠的小白兔~
　　ps：我明天中午12点更新，emmmmm建议大家明天不要等更新，就···可能要好久好久，看看能不能过吧···


第32章无痕爱意
　　“我先前陪着你时，还好好的，未曾有这伤…”稚离责备着，不忍又去触那只腕上有伤的手，冰冷依旧，两天了都丝毫不见转暖。此时，那只手被温舒辰半掩在袖下，那人什么都想的周到，此时也是怕稚离瞧见了，情绪低落，因而才藏了起来。稚离思绪凌乱，无从整理，手上的动作轻了再轻，柔了再柔。
　　“总要想些办法，尽可能排出体内那药才行。”温舒辰见稚离小心翼翼的模样，心中不是滋味。温舒辰素来是那种淡漠疏离的性子，不论是喜是忧，都是坦然受着，可碰上稚离，总也这般小心翼翼，纵容娇惯着自己，每每猝不及防，心里最柔软那一处便要难过上许久。“不过是皮外伤而已，你太小心翼翼了。”低着头的稚离没看到温舒辰眼底有一丝纷乱情绪。
　　坐在温舒辰身旁，稚离心中五味杂陈，面上的神情越来越哀怨。舒辰经历的事，从不与她讲，即使是现在这般狼狈了，也依旧逞强着不肯松懈。稚离正愁绪如麻，轻轻握了那只手的小指，有些卑微的妄图她可以理解自己的担忧与忐忑。
　　下一瞬，温舒辰抽开那只手，扼着稚离的下巴扶了起来。
　　温舒辰极力的控制手中的力道，可稚离仰头欲挣扎时，冰凉的指尖，偏偏不受控制，发了力道。
　　“做什么！”稚离皱眉挣了一下，被迫着对上视线，她最害怕的就是这样失了距离感的接触，她害怕自己情绪被她看穿，也害怕自己会失控，不管不顾的说出些惊世骇俗的胡话。
　　“同情我？可怜我？”
　　温舒辰凄然苦笑，她看不懂稚离眼中的情愫，同情，痛苦，压抑，疼惜，逃避，抗拒…太多太多的情感揉在那目光中，让她看不懂，猜不透，好不烦躁，她生平最讨厌的便是看不明白，猜不透的事，容易失去掌控，成为变数。
　　于是不知为何，她竟想要激怒稚离，将她所有的情绪，化作愤怒，这样才是她看得懂的稚离。捏着她下巴的指尖，上了力道，温舒辰微微倾身，眸中蕴着点点寒芒说道：“这世间，我最不懈的便是可怜同情。”心中，一闪而过，接下来，稚离该是满面极怒着摔门而出才对。
　　不料，温舒辰才看清她眉间隐隐忧思愁苦，下一秒，那人已小心翼翼的握了受伤的手，轻轻束在怀里。
　　她的怀里总是一如既往的温暖柔软，使温舒辰散尽周身戾气，稚离低着头，极力控制着自己快要崩溃的情绪，温舒辰不懂她。她担心的快要发疯，她心疼的快要崩溃，而这些，舒辰通通不懂，只因她对温舒辰动了心，是常人不能够理解情愫。闷闷的声音在耳边响起，“是害怕…”稚离红着眼眸望向温舒辰，她想，也许舒辰永远也不会懂。
　　“害怕？”温舒辰皱眉不解。
　　害怕终有一天不得不离别，不得不失去你…
　　可这话稚离却不会告诉温舒辰，因为她身为女子，便是再喜欢，再爱，也无法拥有。不禁，却又想起那个可以拥有舒辰的男子，庆国暴戾狠绝的天子，天下都属于那人，更何况温舒辰一介女子，又如何违抗天命？稚离无法呼吸，总有一天，那个暴君会拥她入怀，同寝共眠，甚至……
　　“他要你入他的深宫，是不是…”稚离心中残存一丝侥幸，极力的忽视自己的感受，可说出这句话时，却还是心中一窒息。
　　温舒辰静静的望了稚离许久，她当真看不懂稚离了，终不得已，迟疑着点点头，算作是肯定了她的想法。
　　稚离不敢往下再想，脑子里混乱如麻，也许…也许阮氏兄弟说的都是假话！说不定当今天子仪表堂堂，一往情深，是真心喜欢舒辰，欲结下一段良缘呢？她知道这种想法甚是可笑，可万一呢？干涩的嘴唇动了动，稚离艰难开口问道：“他，可是良人？”
　　温舒辰沉默着抽开被稚离窝住的那只手，只一瞬间，在稚离的眸中，隐约看到撕裂的痛楚，一逝而去，温舒辰觉着自己可能是看错了什么，叹息问道：“是又如何？不是又如何？”
　　是啊，是又如何？不是又如何？不论是与不是，庆启都会娶她入宫，这是板上钉钉的事实。稚离面色灰暗，颓废的坐着，看不见一丝希望。
　　这才是温舒辰不愿提起的秘密，她的余生已成了定数，一眼望穿，她却只能沿着这独桥一路向黑，稍不留神，便是粉身碎骨。那个残暴的帝王太过凶狠嚚猾，也预料到聪慧如舒辰，怎么会逆来顺受？自是掐准了她的命脉，处处限制于她，令她不得挣脱，越陷越深。
　　“我的事是我的事，嫁的人是我不是你，稚离，你执念太深了些。”望着稚离面如死灰，温舒辰冷声提醒。
　　“这话我也曾与你说过，我的仇是我的仇，你莫要插手，舒辰，你是否也心有执念？”稚离抬起头，望向温舒辰。
　　不可置否，温舒辰抿了唇。那不了了之的对话，她总也放在心头，稚离总会让自己放她走，那自己可有执念？
　　“你想离开？”温舒辰掩在袖下的手，暗暗攥了拳，是不是自己也变成强人所难的混账，如庆启强迫自己一般，那她，会不会也如自己对庆启那般深恶痛绝？
　　“你会撵我么？”稚离叹息一声伸手挑开她的袖，将那人攥得发白的指节疏开，暖在掌心。
　　目之所及，温舒辰手腕上的麻布，正点点渗出殷红，慌张之间，稚离自榻边站了起来。
　　“你这是做什么！”又急又恼，稚离将那只手挽在怀中，她不懂，不懂温舒辰为何要伤害自己，眼看着血红在麻布上弥漫开，心中凝滞苦涩。
　　温舒辰却浑不在意腕间刺痛，一把拉住那正慌乱的女子，温舒辰敛眉正色道：“阿离，你觉着我与庆启，是有不同？”
　　不知温舒辰又在胡乱想着什么，如果可以，真该钻进她的心里，好看看她所思所想。稚离认真的望着那人，用无比肯定的语气说道：“自是不同。”说罢，细细望着那眼眸，直到那人再无一丝疑虑，才又手忙脚乱去搬药箱。
　　温舒辰松下一口气，疲惫的揉揉眉心，也不知道为何，她又控制不好自己身上的戾气了。只得一遍遍麻木着自己，冷静，再冷静些，你是温舒辰，就该是温舒辰的模样，这样想着，温舒辰努力压去心头的烦闷与暴躁。
　　当稚离慌慌张张将腕间的麻布散开时，温舒辰的目光已恢复了从前的疏离淡漠，只是，心中仍是困惑不已望着面前那人。稚离此时敛着眉，面上已是一片慌乱，那眉眼中辨不清是懊恼还是疼惜，竟是比舒辰自己还要紧张腕间的伤口。
　　……
　　接下来的几日里，倒也当真再无事发生过，因而整个温府再次恢复了往日的宁静。
　　可两人始终有心结未解，再相处一室，都有些别扭抗拒，稚离的心不曾变，舒辰的心思也不曾变。两人都是这般固执着替彼此考虑，又都不肯退让，却不曾想，两人间的隔阂在一个寂静黎明中被打破了。
　　睡意朦胧中，身侧的温舒辰好像动了动，此时，稚离正睡得香甜，潜意识往那人身上拢了拢被子，便又惺忪睡去。
　　温舒辰却睡得不大安分，轻轻推开两人之间被子阻隔，向稚离靠了过来。
　　前一秒还在安眠的稚离皱了皱眉头，腹间有一抹冰冷悄无声息的钻入了里衣。稚离轻轻嘤了一声，算作被扰了安眠的抗议，皱眉往后缩了缩身子，虽是依旧闭着眼，迷迷糊糊，却还是因着温舒辰手上的动作逐渐转醒过来。
　　温舒辰的呼吸声近在咫尺，隐约觉着被衾又被扯了扯，此时温舒辰已悄然靠了过来，静静依了后颈，腰间有一抹温凉在缓缓向上游走。
　　霎时间，睡意全无。稚离无法想象此刻温舒辰在做什么？不敢睁开眼睛，只得悄无声息的攥紧被角。
　　下一秒，温舒辰已欺身而上，灼热的呼吸拂在稚离颈间，似是难耐，似是压抑。
　　稚离心如鼓瑟，她掩饰不住自己的惊慌，那只贴了她肌肤的玉手，此时已托在她的心尖之上，将她乱跳的心脏压在掌中。
　　心口一窒，如果说先前所有的动作都可以解释为其他，可此时，温舒辰的唇贴了过来，轻轻擦过，带着浅浅醇香，攻城掠地，惹下一路桃花纷扬，引得稚离无法呼吸。
　　“阿离…”温舒辰低头在稚离的唇上浅噬一口，声音泛着低哑的难耐。
　　“舒辰？”稚离紧锁眉头，不知该用什么表情面对舒辰，面若桃花，大脑一片空白，正准备将温舒辰推开。
　　还来不及反应，唇已被那人封住，一抹醉人的香甜正轻轻缓缓的摩挲，若有若无的触碰过几下，逐渐放肆起来，她的动作轻缓而磨人，几番试探着，终霸占了她的香甜。
　　舒辰的呼吸烫的吓人，令稚离陷入窒息之中，大脑一片空白，她只能被动的承受着她的侵略，呼吸越发的困难，舒辰的手突袭而至，在她的心头重重碾过。
　　“等…等下…”稚离忙伸手抵住她的肩膀，哑声求饶。
　　不该是这样，稚离偏头躲过压迫而来的唇，才得了间隙喘气。
　　那人却不肯轻易善罢甘休，握住稚离抵了肩上的手臂压在枕旁，俯身含住了她玲珑的耳珠。
　　“舒…舒辰…唔……”稚离艰难的唤着她的名字，奋力挣扎，想要躲开她致命的攻击。
　　“阿离…”那人在轻轻唤她。
　　“舒……舒辰……”稚离喘息低吟求饶着，已是满眼泪波。
　　作者有话要说：
　　擦，擦汗！
　　你们都不知道我有多难···捂脸哭···


第33章尴尬难掩
　　身旁的人又轻轻推了推她，“阿离？”
　　脑中的弦倏地断开，眼前黑了下去。
　　温舒辰皱眉坐起身，用力摇晃着稚离，复又伸手轻轻拍了拍稚离的肩膀。
　　稚离终于睁开了眼睛，眼角眉梢染着淡淡的桃粉，迷离的眸子里含着涟漪，泪眼蒙蒙的望过来时，是舒辰从未见过的热切迷离，可是，也只是对视了一眼，稚离忙抬起手臂遮在面前，压抑着慌乱的喘息声。
　　小腹处阵阵收紧，一波接一波如浪花翻涌，提醒着自己刚刚经历过什么，你该是何等的不齿，才会对她心怀不轨，做出这样的梦来？
　　“阿离？”温舒辰正也睡眼惺忪，拨开稚离睡的凌乱的发丝，有些反应不过来面前这一幕。看了又看，想了又想，还是伸手去抬那支掩在面上的手臂。
　　“你怎么了？”温舒辰柔声询问，“是不是做噩梦了？”想起刚才，稚离一声声低唤着她的名字，呜呜咽咽，不知是梦到了什么。
　　终于呼吸平稳下来，脑子不再空白一片，稚离羞愧难当，不知要如何回应温舒辰。掩在面上的那只手，被身侧的人握住，欲要挪开。稚离忙从榻上挣扎起身，躲开那探究而来的视线。
　　稚离心情不是很好，更无心回复舒辰的疑问，此时起了床，头也不回，便要挣扎着下榻。
　　“阿离？”温舒辰皱眉望着稚离的背影，手上却没有松开，她此时正闹着脾气，也不知道梦里发生了什么事，如果就这样放她离开，不知道她要懊恼到何时才能想通。可细细想着，又不禁苦笑起来，真不知道她怎么起床气如此之大，像个长不大的小孩子，竟会因为一场梦就发起脾气来。
　　因为温舒辰的拉扯，本来正要下榻的稚离因为这一拉又跌回了被衾间，再要起身挣扎时，温舒辰抱怨了句：“你再这样，我腕上的伤又要挣开了。”
　　温舒辰每每开口时，总能戳中稚离的要害，“你过来，同我好好讲话。”温舒辰又顺手拉了拉。
　　“我没事，就是需要冷静冷静。”稚离不肯抬起脸，只是垂着头，坐的远远的，也知道自己今早表现奇差，但每每想起，心窝那一处就会狠狠地抽上一抽，让人烦躁。
　　几次拉都拉不动那人，想要好好说话都不成，温舒辰苦恼的揉揉额头，起身掀开被子爬过去，与稚离并排靠坐在窗前。
　　“怎么这般气恼？可是梦到了什么？”温舒辰才起身，便觉着周身发寒，抑制不住打了个寒噤，忙拉过被子盖在腿上，入秋以来，身子越发怕冷了。
　　稚离望了一眼，将被子拉起，严严实实捂在温舒辰身上，将温舒辰卷的像个小花卷一样，才停了手。
　　“你比以前更畏寒了…”稚离低着头整理着被角，避开温舒辰探究而来的目光。
　　“你是在岔开话题么？”温舒辰搂着着膝盖，歪头望着稚离。
　　稚离不自然的揉揉头发，挡去温舒辰探究而来的目光。
　　“不想和我说说？”温舒辰柔声询问。
　　“不。”稚离摇了摇头，斩钉截铁的答道。
　　“不想说就不说了…”温舒辰笑笑，再逼问下去，怕依着稚离性子又要跑开。“只是听你睡梦中叫我名字，醒来又是这副模样，不知梦中我是做了何事，惹你如此恼火。”
　　稚离当即羞赧难当，自然知道温舒辰是看她今早行为异常，才如此关心，可那梦是万万说不得的，无论如何都说不得的，说了，便是罪，只能给温舒辰徒添烦恼。
　　敛眉沮丧着，稚离的面色越来越差，身旁的温舒辰将一切细节都看在眼里，这也是在稚离脸上，温舒辰最不喜欢看到的表情，每每稚离露出这种表情，人总是会暴躁失控，而她竟看不懂这样的稚离。
　　稚离还在沉思之中，温舒辰一声不吭的歪了身子，肩膀挨着肩膀，歪头依在稚离的肩上，令她再不能继续思考。
　　“天色还早，这些日我总是犯困，还想再睡一会儿…”温舒辰慵懒得像只小猫。
　　可稚离心里清楚，前些日子，温舒辰为了将御赐的那碗药排出体外，在腕上划开一道狰狞口子，不知用了什么办法，将容在血液里的毒素排出体外，因此流了好多血。
　　这些日，也因为失血过度的缘故，温舒辰总是犯困，偶尔捧着书卷，就闭目睡了过去，常常无精打采的样子。而身子自从那一场事过后，也再难回暖，夜里睡着，悄悄探去，也是浑身冰冰凉，不见一丝暖意。其实心中多少也是知道的，温舒辰那排毒的法子，收效甚微，甚至起不起作用都难说。
　　“困了就继续睡会，都怪我，吵你醒来。”稚离有些愧疚，小声责备着自己。
　　“你陪我？”温舒辰的声音迷迷糊糊，虽然还保持着三分清醒，可其实却困的紧。
　　“我醒了，躺下也睡不着。”稚离摇摇头。
　　“我一人也睡不着，你躺在身侧，借你一点暖，才睡得舒服些…”温舒辰疲倦的揉揉眼睛，从稚离肩头离开，“罢了，今晚早点休息就好。”
　　忽然，温舒辰就苦笑起来，“我想，你和我睡着，定是为难你的。”
　　“如何这样说？”稚离皱眉望着温舒辰。
　　“我身体这般，入夜里躺在你身旁，如尸体一样冰冷，想也扰的你夜不能寐，心神难安，不然，怎么会发了噩梦？”温舒辰自嘲的笑了笑。
　　“你怎么老是乱讲！”稚离听着温舒辰这番话，不禁恼火，说什么尸体！哪有人拿自己比作尸体的！倘若不是看她身体欠佳，定要好好教训一番才是，可话到了嘴边，却又不禁心软起来。“你若冷时，只管靠着我暖着就是，说什么胡话，真叫人生气！我内功深厚，冬日里单衣跑来跑去都不曾觉着冷过，你再是冷，难不成还能比过冬日？”
　　嘴上吵吵闹闹，可还是抱着裹了温舒辰的被卷子放平，一同躺回榻上。
　　躺下，固然是好的，温舒辰无力的挣扎了一下，奈何挣不脱包裹严实的被卷子，完全是动弹不得。“阿离…你听说过棉被包冰块的说法没…”温舒辰连连皱眉，再挣扎了几次，活像只蠕动的毛毛虫。
　　而一旁的罪魁祸首，此时却无声翘了嘴角，谁能想到名动天下的良辰女子，仙姿玉貌，风雅卓绝，竟会落到如此田地？这样的温舒辰，多了一份少女的灵动，少了一份刻意压抑的沉稳。虽然心中不舍，还是帮温舒辰解除了当前的困境，两人一觉直睡到了怜儿喊早。
　　几日下来，温舒辰已精神了许多，眼看着温舒辰当真好转了起来，稚离便也在这些日子里，起早贪黑的修习起武艺来，也不知道从哪里鼓捣来些孤卷，翻来覆去看了几日，就照着那些卷修习起来。
　　温舒辰皱眉望了许久，伸手去捂尚有一丝暖意的茶壶，自从喝了那御药起，一转眼，霜降也过了，歇了半月有余，日子转的飞快，今日雾重，天也阴阴沉沉的，再有一个半时辰就要晌午了，可湿潮的雾气没有半点退却的意思。舒辰本是想着雾散了好晒晒太阳暖身，不想惹了一身朝雾，湿湿潮潮，越发觉着冷了。
　　稚离侧眼望去那边，温舒辰正抱着茶壶暖手，敛眉望向远处，不知在忧虑些什么。其实，温舒辰每日都会这般坐着看她练武，虽然常常与她讲，早寒露深，让她去房里歇着，她却总是不肯，练武本就异常枯燥，她却僵持着不肯妥协，仍是日日陪在院中，看自己修习武艺。
　　一来二去，毫无办法，便也由着她任性坐在院子里看书，可如此这般，也总是害得稚离常常要分心照看她一二，不能专心于精进修行。
　　收了式，稚离皱眉向温舒辰走来，舒辰也正好回过神来，收手坐的端正，笑盈盈望着她，见她敛着眉，忙翻了茶盏续上茶水等她。
　　“今天可是不顺利？”温舒辰笑着问道。
　　“随我回屋。”稚离伸手拉住温舒辰，果然，入手冰凉一片，她如何忍得这么久，还不开口，心中恼火，这人时而虚张声势，时而楚楚可怜，可真正难受的时候却一声不吭，完全不顾及别人对她的担忧。
　　“你收来的功法密卷！”温舒辰被稚离拉着朝屋子走去，又想起那被稚离挂在树上的心决密谱，忙拽拽稚离示意，松手朝那密谱走去，卷好抱在怀里，才又跟着稚离回了屋子。
　　“我去找怜儿烧些姜茶给你驱寒，还想吃什么？我一并去端。”稚离正拉开衣柜取出件厚袍抖开。
　　“一会儿就要吃午饭了，什么都不用准备。”温舒辰伸手接过厚袍盖在腿上。
　　稚离摇摇头，复又拎起袍子，展开披在温舒辰的后背上。
　　“你这样，倒叫我冬日里如何过？”温舒辰苦笑不已。
　　“天若是更冷了，不还有狐领大麾么？到那时屋里暖洋洋置下炭盆，怎么还会冷呢？”稚离坐在温舒辰身旁，将袍子的前襟拢紧，温舒辰被拘在厚重的袍下，整个人显得更加纤弱玲珑起来。
　　见温舒辰一副可怜兮兮的模样，稚离忙移开目光，那人总也这样，一副惹人沉醉的样子，害得周围人为她降下心防，纵容妥协。可日久天长相处下来，稚离便总也觉得温舒辰狡猾机灵得很，不能由着她任性妄为。想到此处，稚离不由苦笑，“我去端些姜茶。”
　　温舒辰笑笑，目送着稚离离开。
　　待稚离合上门走远，温舒辰收敛了笑容，扯下披在背上的厚袍，撂在一旁，走到几案前，弯腰取来这几日稚离一直摆弄的那几卷功法密谱。
　　作者有话要说：
　　稚离：我不会告诉你的！不！我不能！
　　温舒辰：？？？
　　稚离偷看，脸红红。
　　温舒辰眯眼盯向稚离的红唇：你再不说···
　　躺平！扑腾！稚离：命中注定的结局，我放弃挣扎！


第34章修习武艺
　　卷轴展开，温舒辰一目十行读着，时而皱皱眉头，指尖微掐比划着什么，时而又重重叹息着摇摇头，才看了半卷，便收了手中书卷，难掩面上的失望之色。
　　搁下手中这卷，又去看另外其他几卷，一连翻过几卷，心中不免失望，垂下握着书卷的手，揉了揉眉心。恰巧这时候，门吱呀一声，被推了开，稚离端了姜茶回来，抬头见榻上人不见了，正回头张望，不想温舒辰将她收来的那些孤卷展了一地。
　　当下警觉了起来，“舒辰？你在做什么？”稚离把姜茶搁在桌上，一瞬不瞬的望着温舒辰，妄图从她的神情中窥探出蛛丝马迹。
　　“嗯？”温舒辰怔了怔，自己看那孤卷竟忘了时辰，细细看了几眼，还不觉着，不想恰巧被稚离回来撞了正着。“也不知如何，这些卷就突然滚了一地，这不正要帮你拾起么？”
　　稚离望了温舒辰许久，并看不出什么破绽，她的话也没什么纰漏，只得蹲下身，陪着温舒辰将散落一地的孤卷整理好。
　　“阿离…觉得这卷□□夫如何？”温舒辰也赶忙蹲身收拾起来。
　　“不很好，却是我能收来最好的了？”说着，稚离将整好的书卷重新放回几案上，拉了温舒辰坐回榻上，倒些姜茶与她。
　　“阿离…”温舒辰转转手中的茶盏，踌躇了一下，便继续开口问道：“这些时日，你似乎对增进武艺很是上心。”
　　“若是碰上高手，我连反抗之力都没有，更不用说保护你。”稚离在上次温舒辰替她挡刀时，就已经暗暗下定了决心，誓要好好修习武艺，每每想起温舒辰受伤的事，就羞愧不已，一个人连自己都保护不了，还谈什么保护心爱之人？
　　温舒辰点点头，她知道稚离的感受，稚离本来对自己的功夫很是引以为傲，上次那场事故，却彻底将她的骄傲打碎，让她不得不重新审视自己。
　　“倘若武功出神入化，日后逍遥自在，为所欲为，也定然不错。”温舒辰笑笑，假似无心，拿话来试探稚离。
　　可稚离听了这话却觉着刺耳，皱着眉头，面上不快起来，“舒辰，我练武只为两件事。一是帮爹娘报仇雪恨，二是护你周全，除此之外，再无他求，此生也断不会如你所说逍遥自在，为所欲为！”
　　“是保护我姐姐周全。”温舒辰嘴上纠正着，心中一松，稚离并不是言而无信之辈，既然她生性纯良，又无叵测害人居心，便随了她的意也无妨。“今天同你聊这些，猛然想起以前爹爹那曾有几卷功法，当宝似的收着，听说是我们家内家功法，我想也许对你有所帮助。而且以众家学识来看，我猜应该比你收来的功法强上些许。”
　　“你愿借我一阅？！”稚离听到这话，已是安耐不住激动的心情，猛然站起身来，喜不自胜。
　　“嗯，晚些让怜儿去翻翻，看看可还留着。”温舒辰低头抿了一口茶水，拿眼偷偷望了望几案上的几个孤卷，害人东西，定要趁着阿离不注意，瞅空丢了去才好。
　　可稚离的喜悦之情难以抑制，尽数显在面上，此时，正激动的在屋子里来回踱着步子，盼着怜儿早些过来。
　　“你莫要转来转去的，绕的我眼晕。”温舒辰握着茶盏笑着抱怨，稚离有时候表现得当真如一个长不大的孩童一般，喜怒哀乐全都写在脸上，就像现在，激动的连手都不知该放在何处，恨不得蹦上房去跳一跳才能宣泄了这份狂喜的心情。
　　好不容易挨到了午时，稚离却还是不见怜儿过来，便也越发的不耐烦起来。
　　“咳…舒辰啊，我出去一趟。”稚离终于沉不住气，还不等温舒辰回话，便急冲冲奔了出去。
　　真不知道将那些功法密谱借与她是幸还是不幸，温舒辰含笑望着窗外，抬手饮尽盏中的姜茶。
　　稚离才去了不多时，门外忽然喧闹起来。
　　“你给我撒手听见没有！”怜儿尖叫着，“我让你给我撒！撒！撒开！”
　　“你别打我啊！”稚离也跟着吼起来。
　　“小姐的饭都要撒了！你发什么羊角风！”怜儿凶巴巴的吼道。
　　温舒辰隔得老远都已经听到了两个人的吵闹声，不由着捏了眉心苦笑，真是苦了怜儿，这两人，只要凑到一起，总也闹腾不完。
　　然而接下来这一幕，就连温舒辰也再难笑出来了。
　　门外两人俞吵俞烈，稚离更是丝毫不怜香惜玉，待吵吵闹闹走到门前时，就已见着稚离正将怜儿扛在肩头，还来不及出声提醒，猛烈挣扎之余，怜儿的后脑已撞在门梁上，就这样一路嗷嗷哀嚎着进了屋。
　　“阿离！”温舒辰皱皱眉头，又好笑，又忍不住斥责稚离。
　　“啊——我感觉脑壳嗡嗡作响——”怜儿此时正蹲在地上，抱着后脑勺叫屈。
　　“快起来，我给你揉揉。”温舒辰将怜儿从地上搀起，扶到榻边坐下，拉开怜儿的手，看了看被撞的那一处，还好没伤着，温舒辰松了一口气，帮着怜儿轻轻揉着头顶。“你们两个，总也吵不够，阿离，你以后莫再这样做。”
　　怜儿一听小姐偏向她，便壮着胆子冲着稚离龇牙咧嘴起来。
　　稚离一见怜儿这般猖狂，不肯罢休的复又瞪瞪眼睛。
　　“你们两个！”温舒辰皱眉看着两人死不悔改的模样，真是汗颜。抬手轻轻揉着怜儿头上被撞的那一处，这两人才终于消停下来。
　　“你们两个，倘若下次还是这般闹腾，我自有高招治你们，到时候定叫你两个好好相亲相爱个够。”温舒辰头疼不已，自己还年纪尚小，却忽然有种当妈管教孩子的感觉，要说这两人分开时，都是懂事乖巧的人，可碰到一起时，偏都成了这副模样，真是让人又好气又好笑。
　　歇了半晌，想起要事未办，温舒辰筹促起来，端正了坐姿，温舒辰轻轻握了怜儿的手，“怜儿，阿爹的功法密谱你去替我找找吧。”
　　“小姐！”怜儿简直不敢相信自己的耳朵。
　　温舒辰忙笑笑试图缓解一下气氛的尴尬。
　　“阿离！你出去一下！我有话要单独和小姐说！”怜儿黑着脸，不等稚离回应，便推着稚离朝门口走去。
　　稚离没说什么，更何况，那密谱对于温家来说定然是极其重要珍贵之物，连舒辰也说过，舒辰的父亲曾经对那武功密谱宝贝得紧。一边被怜儿推着，稚离还是不放心望了望温舒辰，而温舒辰也只是对她笑了笑，并未说什么，门便被“嘭”的一声合了上。
　　“小姐！你是不是糊涂！”怜儿生气的望着温舒辰，连辈分高低都顾不得了。“那是温家几辈人的心血，你竟由个外人来学！老爷要是泉下有知，还不给你气醒？”
　　“怜儿…”温舒辰央了句，伸手将怜儿拉到身旁。“怜儿，温家已经没了。”温舒辰握了怜儿的手低声说道：“我定不会带着这些入了深宫，你也说这是温家几辈人的心血，在我走后你莫不是将它埋到土里去，再无人知晓？”
　　“小姐！！！”怜儿气的直跺脚，显然那一翻说辞，并不能说服怜儿。
　　“怜儿。”温舒辰皱皱眉头，还是拉着怜儿耐心说道：“怜儿，阿离她不是外人，你也知她待我尽心尽力，日后，我不在时，阿离她还要保护姐姐，张妈还有你。可若是有一天，那人对我失了兴趣，又来讨姐姐，你倒说说，谁能护姐姐周全？”
　　怜儿哭丧着一张脸，却显然犯不上话来，只得拿眼去望温舒辰，期望着小姐能够改了主意。
　　“好怜儿…”温舒辰笑着摇了摇怜儿的手，“这家里，我最放心不下姐姐还有你们，所以就算我不在，也不想你们受了半点委屈。可照着阿离她现在的身手，怕是对上高手了，当真会败下阵来，倘若你们有了闪失，我怎能安然独活？”
　　“我不留下！”怜儿咕咚一声跪倒在温舒辰面前，红着眼睛，托着温舒辰的膝盖，轻轻依着说道：“怜儿不怕苦，也不怕丢了贱命，小姐在哪，怜儿就在哪！你若应了怜儿，怜儿便没有二话，再不违抗小姐意思。”
　　“怜儿…”温舒辰皱眉将怜儿一把拽起，拉到身旁，轻轻抚着后背。“我们自小一起长大，我把你当妹妹看待，可你终究还是要听了我的安排。姐姐出了宫，便是个忤逆罪人，她本就性子懦弱胆小，如今受了那么多折磨，焉知身智尚否安康。张妈年岁也越来越大，她还能埋头苦受多少年？你留下那一弱一老，该让她二人如何生活？”
　　“小姐你更需要人来照顾！”怜儿辩驳道：“怜儿不在小姐身边了，小姐衣食住行谁来操心？那人给小姐赐药，没了怜儿左右侍奉，小姐如何解得？犯了寒症，我们都不在小姐身边，谁管小姐死活？”怜儿越说越委屈。
　　“好啦，傻怜儿。”温舒辰轻轻拍着怜儿后背，抚慰着那越说越激动的人儿。“张妈说的一点不差，你瞧瞧你，被我惯坏了不是？小姐说话都不管用了，再说了，我有多厉害你会不知？哪有你说的那么娇弱？”温舒辰笑盈盈揉揉怜儿的脸颊：“不许哭丧着脸，都快成个大花猫了！”
　　稚离本就靠在门上侧耳倾听着屋里的动响，这时，门突然就开了，猝防不及，稚离失去依靠摔倒在地上，尴尬的抬脸望着舒辰和怜儿。
　　作者有话要说：
　　温舒辰：女人，敢偷听我们悄悄话。
　　稚离吞口水：要杀人灭口么。
　　温舒辰抬指捏起稚离的下巴，“杀人么，倒也不至于…”，目光执着于红唇之间，“灭口嘛……”
　　稚离：夫人饶命！唔——感谢在2020-07-0920:07:42~2020-07-1616:51:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言午1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章心甘情愿
　　温舒辰还是平常的模样，而怜儿此时低着头眼睛红红，一副闷闷不乐的样子，见稚离摔了进来，挡住了去路，怜儿抬脚轻轻踢在稚离小腿上。“还不让开！挡我去路！”
　　稚离觉得氛围并不愉快，便没有再逗那人，一骨碌从地上翻起，扶着门静静的目送怜儿离开了。
　　“怜儿哭了？”稚离尴尬的揉揉头发，见温舒辰也不是很开心的样子。“若是我这外人要学，惹你们如此不开心，那还是算了…”
　　温舒辰轻轻叹息一声，“你都偷听的差不多了，就别纠结了，书稍晚些，怜儿翻找到了，便给你送来。”
　　“我…”稚离涨红着脸，“我就是放心不下你，怕起了冲突，才偷听的…”
　　“有何放心不下，怜儿是自家的亲人，从小跟着我，她待我从未有过半点不恭。”温舒辰还是重重的叹息了一声，继续说道：“阿离，日后我就将她们托付给你了，你不可以总那般欺负她。”
　　气氛突然就沉默了下来，稚离将怜儿带来的食盒打开，把饭菜一一摆好，“先吃饭，不然又要凉了。”
　　然而，也料到了温舒辰又会胃口不佳，只象征性的吃了几口，便再不动筷了，心中暗自懊恼，以后不管遇到什么事，都要等舒辰吃好了饭再说，如此想来，撂了自己碗筷，拿起舒辰的碗筷，夹了几样清淡可口的菜，盛在碗里。
　　此时思绪正乱，照着怜儿和张妈的性子，若有一日，她出嫁离府，那二人定是不会松口，任她独自离去，更何况还有个稚离，怕是那一日定要乱上加乱。正思虑着，忽然就有菜被送到了唇边，温舒辰猛然回过神来，顺势望去，稚离正举着箸，静静的望着她。
　　“我已经吃饱了。”温舒辰婉拒，欲推开稚离的手，可稚离也是异常固执的人，任由温舒辰推搡着，下一秒，菜又会稳稳的送到唇边。
　　终拗不过，温舒辰接过碗筷，又吃了起来，这时稚离才跟着动了筷，继续吃着。自从有稚离守在身边，温舒辰几乎没差过一顿饭，念及此，温舒辰还是觉得很暖，阿离有时候就会特别暖心，可有时候又会特别孩子气，真叫人苦恼…
　　今日早些，温舒辰沾了一身寒露，拿着筷子吃饭时，稚离就觉着舒辰的手冰冷到发僵，所以用过午饭后，稚离一面收拾碗筷，一面就将温舒辰撵去榻上午休，还没收了她的书，不准再看。
　　温舒辰躺在榻上一时半会儿也睡不着，翻来覆去的，稚离坐在榻尾瞧得清清楚楚，便伸手隔着被子拍拍温舒辰脚腕位置。“安生睡，万一怜儿下午要过来，你又睡不得久，别胡思乱想了。”
　　并非是不想睡，只是思虑重重，加上今天身上确实惹了寒，让温舒辰难以入睡。
　　“那你过来，让我借你点暖…”温舒辰又动了动。
　　稚离望了许久，久到连温舒辰都觉得稚离可能不想搭理自己的时候，稚离脱了外套叠好，才终于上了榻在，温舒辰身边躺下。
　　“以后你就在屋里看书吧，秋深了，不比夏凉，你这身子，如何挨得？”稚离皱眉替温舒辰掖掖肩上的被子，忍不住又絮叨起来。
　　“屋里好闷，也不比外边亮堂，明日我多穿些就是。”温舒辰不肯妥协。被子动了动，稚离的手伸了过来，左右摸索着，温舒辰收了手臂，本能欲躲开，还是被稚离捉住，一只不够，两只都被稚离握着，拉了过来。
　　稚离的脸红红的，她本来就是个不擅接触的人，加上性子使然，总也冷冷冰冰，可偏又是个暖心肠，体贴入微，惹得温舒辰心里发暖。
　　将那两只冰冷的手拉过，稚离还是犹豫了片刻，然后心一横，闭了眼去解领口的盘扣，一节一节解开，拉开衫子，将温舒辰的双手塞入衫里，暖暖的捂住，此时面上已红的要滴出血来。
　　好巧不巧，两只手正被放在一片柔软之上，虽然还隔着衣物，就连温舒辰也觉着气血直往头面上涌，忙将脸埋在被子里，不敢再胡乱动弹，这女子着实胆大，可要说她胆大妄为时，她的心跳分明慌张失措，瑟如擂鼓，却是极暖的，直暖进心里。
　　两人僵持了许久，均是如木头一样，硬邦邦的一动也不敢动，而随着时间分分秒秒的过去，舒辰的手才终于松了力道，呼吸声渐缓，稚离这才敢睁开眼睛，看一看那人。
　　温舒辰正睡得香甜，此时只有一小截光洁的额头露在被子外，怀里的手仍是未回暖多少，稚离觉着自己的怀中，尤如抱着一块寒冰，怎么捂都捂不热。
　　伸手悄悄的拉下掩住温舒辰睡颜的被子，略微苍白的面庞如浸过水雾一般，潮润迷离，长长的睫毛轻颤，藏不住眼下稍重的黑影，看起来似乎微微泛着病态，却依旧挡不住娇容焕发出牵魂摄魄的致命魅力。
　　她们都在顾虑自己，猜疑自己，生怕自己学了温家密谱上的功法，会做出不好的行为，可只有稚离自己明白，她所学所练，不过是为了护这女子周全，再不让任何人伤她一丝一毫。
　　伸出指尖轻轻触在那女子眉梢，心中满满的酸涩，似要溢出倾泻而下。
　　有些情绪，一旦发芽…
　　就再难遏制…
　　稚离一手压在温舒辰的两只手上，朝她的身边挪去，温舒辰睡得香甜，丝毫都未察觉。直至两人靠在一起，稚离下巴，贴在温舒辰额上，温舒辰睡梦中轻轻倚了倚稚离。嗅着那近在咫尺的安神冷香，稚离才觉得心口那处酸涩稍稍缓解。
　　伸手探入被子里，将那人轻轻箍在怀里，稚离的眼中，已是清明不复，舒辰温热的气息打在稚离的锁骨上，一片滚烫，熨在心尖，许是被压的不大的舒服，温舒辰皱眉蹭蹭脑袋，唇在不期而遇间，印在了稚离的颈窝之上，尤如电击，稚离大脑一片空白，感觉自己好似溺入水中，无法呼吸，努力压抑着狂跳的心脏，仍解不掉那喉间致命的干渴。微微分开，稚离强迫自己恢复冷静，才感觉神智渐渐恢复。
　　温舒辰是致命的，妄图靠近，便要万劫不复，稚离的心仍旧颤抖，她的眼中，竟多了一丝，不属于少女该有的情愫。
　　也不知过了多久，终于还是压抑着自己恢复了理智，将全部的注意力集中在抚着温舒辰背后的掌中。内息逐渐集中在掌下，轻柔地浸入温舒辰的身体，随着稚离的引导，在温舒辰体内行转流通起来。
　　才未过多久，稚离已是满头大汗，可也不肯轻易放弃，咬牙坚持，将几欲枯竭的内力陆续推入温舒辰体内，那人身上终于自发的散出温暖，稚离才松了手，就已是眼冒金星，大汗淋漓。抬手将盖在温舒辰身上的被子整理好，悄然退到安全距离之外，稚离眼前一黑，便失去了意识。
　　温舒辰一觉醒来，便觉着身体暖和了很多，一扫连日的困乏，精神大振。
　　约摸着时辰，怜儿估计再过一会儿就要到了，便伸了懒腰，从榻上爬起，倚着床头靠着。
　　拆开发带，捋顺，重新系好。歪头望了望还睡着的稚离。伸手摸了摸自己的唇，还好，此时手上也暖乎乎的，便伸手揉揉稚离的脑袋，这是她为数不多的，有驳常理的特殊喜好。阿离的头发柔柔软软的，整个人又暖洋洋的散着阳光的味道，摸着像只贪睡的小猫咪，惹得温舒辰心里痒，便又忍不住揉了一揉。
　　可若是往常，这般揉弄着，稚离早该醒来了，今天却睡得死沉，摸了几次都没有动响。心中觉着异样，温舒辰坐起身将稚离还盖在头顶的被子拉下。早上还精神抖擞着，此时脸色又看着不大好了。
　　心中暗觉不对，温舒辰拉过稚离手腕，压在脉上，细细探查，还未察觉有什么异样，掌中那腕子已突然收了回去，稚离同样也满脸警觉望着温舒辰。
　　“你身体不适？”温舒辰皱眉询问。
　　“没有，好的很。”稚离低头扣好胸口的盘扣，可脸色分明不是很好。
　　“让我摸摸你的脉。”温舒辰又伸手去捉。
　　稚离眼疾手快，在手腕被抓住的前一秒，迅速的躲开，假装整理着头发。
　　温舒辰沉默不语，但是心中已是了然，稚离绝对有鬼。碍于怜儿可能就快上门，温舒辰还是忍了下来，低头漫不经心的整理衣衫，悄悄将稚离的一举一动都收入眼底。
　　稚离将衣衫整理妥帖，下榻时，晕眩了一下，眼前一片漆黑，什么都看不见了，忙扶着墙站了许久，等待晕眩过去。
　　就在这当间，腰已被人扶住。视线逐渐恢复，温舒辰已敛眉伸手扣在脉上。稚离还欲挣扎，两人僵持着，怜儿已敲了门。
　　“小姐…”怜儿在门外唤着。
　　屋内两人还在较量着力道，不使力还好，这一出手，温舒辰发现稚离现在一点力气都使不上，自己还没用上多少力气，稚离已经涨红着脸，隐约喘息起来。
　　温舒辰看准时机，扣住稚离的手臂，已经摸准了脉，终于，在怜儿第三次敲门时，温舒辰松开了稚离，心中了然，快速替稚离抚平衣衫上的褶皱，转身替怜儿开了门。
　　怜儿一进门，就觉得两个人之间的气氛有些古怪。稚离此刻依着窗户远远的坐着，黑着脸，微微有些气喘。再抬眼望望温舒辰，正拉拉袍子，整理着衣衫，笑容里泛着丝丝凉意，隐着些怒气。
　　作者有话要说：
　　小白兔：哼唧！
　　大灰狼无视
　　小白兔偷看：哼唧唧！
　　大灰狼：你不是生我气，还推开我？
　　小白兔【撒泼！扑腾！】：我不管！
　　大灰狼无奈圈住小白兔：再闹腾吃了你。
　　小白兔拼命闹腾！！！


第36章欺身而上
　　“小姐…”怜儿本是丫鬟，主子的事也不敢随意揣测，忙低头捧起一个锦缎包裹的木匣，小心翼翼的将它交在温舒辰手中，可犹豫踌躇了一阵，似乎还想交代些什么。
　　“辛苦怜儿了…”温舒辰笑了笑，将匣子收在怀里。
　　“小姐，书页年久发脆，要小心翻看。”这话虽是怜儿对着舒辰说的，却是说给稚离听的。
　　怜儿虽然已经将密谱捧了来，可其实依旧不服气温舒辰的安排，还有些怄气，又心疼这密谱，生怕被稚离翻坏，小声嘟囔了句：“这可是温家最值钱的宝贝，千万小心…”
　　“怜儿…”温舒辰笑着唤了声怜儿。
　　怜儿才嘟嘟嘴住了口，恋恋不舍的望了匣子一眼，才转身离开了小屋。
　　合上门，温舒辰将匣子放在案上，并不急着打开。而是走到稚离身边坐下，也不开口，两人就并排沉默的坐着。
　　沉默了许久，也不见稚离开口，想来是真的生气了吧。温舒辰轻轻拉拉稚离袖角问道：“生气了？怎么不同我讲话…”
　　果不其然，稚离撇开头，将袖子缓缓一抽，又没了动静。
　　温舒辰苦笑着望望稚离，复又伸手揉揉胸口，“刚才角力我好像岔力了。”
　　“让你乱使力气！”稚离刚才还恼着不肯讲话，如今又担心起来，伤在胸口处，稚离不敢掉以轻心，便眉头紧锁着打量起温舒辰的脸色。
　　可温舒辰依旧是一副不打紧的模样，静静的理了理衣襟，丝毫不在意此刻稚离的关切，细看时，那眉梢分明沾着些许寒气，笑中也带了几分冷俊，
　　“阿离…”温舒辰轻轻唤了声，那柔软的声线里带着些寂寥失落。“我自己的身子，我再了解不过。你那内息，混在我体内，不出两三日就要散了，不过是白白的耗费，当真可惜了。”
　　“怎么就白白耗费了！”稚离偏过头反驳着，“你现在身体暖暖和和的，不似之前那般难受，这就是值得的！”
　　“那倘若这时候突然有人闯来，你如何保护我？”温舒辰笑笑。
　　“我怎么保护不了你了！”稚离才不需要温舒辰教训她，她做或不做，都是由着自己，不需要别人连这种事都教育她。
　　“哦？”温舒辰挑挑眉头，猛然一把箍住稚离的肩抵在墙上。
　　稚离惊呼一声，便被温舒辰制服住了，连挣扎反抗的力气都没有。
　　“你说，你如何反抗？”温舒辰将稚离的手腕压的死死的，稚离根本没办法挪动半点，只得怒吼起来：“你松手！发什么疯！”
　　“以后别再胡乱耗费内息，答应的话我就放开你。”温舒辰由着稚离挣扎，冷眼轻扫，她不喜欢自己承了别人的情，很不喜欢！
　　而稚离根本不肯服软，冷着脸，将红润的嘴唇咬在齿间，徒劳的抽着手臂，固执的不可理喻。
　　眼看着稚离红了眼眶，温舒辰不禁松了力道，觉得自己做的有些过火了，想来此时稚离应该虚弱无力不太舒服，要她冷静权衡利弊太过现实，这样想着，又觉着自己有些恶劣，便松了手，解释道：“我何尝不知道你的用心？只是，你若是常常将气海逼到枯竭，那样给你身体带来的负担，会比你想象的更严重。”
　　“那你就要我眼睁睁看着你难受而无能为力？”稚离皱眉直视着温舒辰的眼睛。“内息算什么！过些时日恢复了就好！它明明对你有益，至少在我看来，远比你去那般胡乱无度的放血来得更有益处！”
　　“阿离…”温舒辰皱皱眉头，胸中火气有些难以控制。
　　“所有人都替你担忧！可你从来不在乎！”稚离偏过头避开温舒辰的视线，老实讲，这样的姿势，一点也不适合争吵。
　　稚离生气的拿手去推温舒辰的肩膀，奈何根本推不动丝毫。正要怒吼，门突然被推了开。
　　“小姐，张妈托我送的姜………茶…”看着屋子里的一幕，怜儿惊的目瞪口呆，手中的托盘没扶稳，茶壶翻滚着摔碎在地上。
　　稚离明白怜儿看到了什么，特别是此时，自己正在扶着温舒辰的肩，两人几乎贴在了一处。
　　“不…不是你想象的那样！”稚离红着脸，几乎绝望的哀嚎。
　　“怎么不敲门？”温舒辰退开一步，懊恼的揉揉眉心。
　　“我……小姐我错了！！！”怜儿红着脸，忙关上门跑了远去。
　　稚离待要起身追出去，温舒辰已拉着稚离再次将她拉着跌坐回榻上。
　　“你松手！”稚离红着一张脸，不甘心的甩甩手臂。
　　“你去追她，如何解释？”温舒辰苦笑不已。
　　“怎么解释！我们当时…是在…是在…吵架……”说到最后连她自己都说服不了。
　　“越描越黑。”温舒辰摇摇头，索性不去管她，从榻上起身，走到门前，蹲在地上收拾摔得稀碎的茶壶。
　　“你别动那些，都是尖锐的碴子，我来收拾。”稚离欲起身帮忙收拾，但站起身时，眼前又是一片漆黑，晃了一晃，忙又坐下。
　　“你歇着吧，我能收拾。”温舒辰皱眉望望稚离，“今天便哪也不去了，一会儿等我收拾好了，你就留在屋子里，看看我爹收着的那些密卷对你来说可有用否。”
　　等温舒辰将地上的狼藉收拾干净，净了手，才回了房间，在稚离身旁坐下，解开锦缎，一个古朴的楠木匣子露了出来，虽然被仔细擦过，但是还是有一些岁月残留下的痕迹，诉说着这它的历史悠久。
　　“这里总共有两卷，一卷为上，是温家祖辈留下的一些功法秘诀，内容之周全，已自成一派，另一卷为下，是后辈修炼过后所总结的心得，还有些创新招式。”温舒辰隔着丝帕将有些残破的卷轴徐徐展开，继续说：“这两天先不急着修炼，你多看看，好好思考过，再练习。”
　　稚离此时望着那展开的卷轴，如获珍宝，当下就贪婪的阅览起来。而后又想起温舒辰还在身边，抬头望着温舒辰问道：“家中有如此珍宝，你竟未修习参透一二？”
　　温舒辰不以为然的笑笑，既不做声，也不回应。只是起身下了榻，取来一本《伤病全录》，翻阅了起来。
　　两人共处一室，都捧着书卷读的入迷，稚离偶尔也会对着书卷里的招式比划一二。有时温舒辰也会抬头望望稚离，看着她求知心切的模样，抿唇笑笑，便又低头去看自己的书，如此互不相扰，时间如流水一般淌过。
　　再醒过神儿时，屋里渐暗，而那密卷本就是有些年岁的古物，此时加上光线不好，稚离读的越来越费劲，原先还好好坐着阅览，此时正跪在书案前，读的吃力，却浑然不觉已是黑了天。
　　温舒辰合了手中的书卷，“好了，今天就到这里吧。”说着便携了丝帕小心翼翼将密谱包好收起。原来，书读到一半被打断时，竟是这样痛苦的感觉，坐在一旁，稚离忍不住连连叹息。
　　自那日过后，一转眼稚离又在屋子里被锁了三天，实在憋闷的难以忍受，抬眼望望温舒辰，仍旧是一副从容自若的模样。
　　“舒辰…”稚离皱皱眉头央了声。
　　“今日便留在房中陪我小读。”温舒辰替稚离整理好袖口，收回了号脉的手。
　　“我身子已是大好！”稚离幽幽怨了声，心有不甘，继续争取着。
　　“你底子这么虚，怎么练？医术我还是懂得些的，本元固不住，还想精进功力？便不怕走火入魔了去？”温舒辰也不气恼，劝过两句，便又去翻那些医书来看。
　　“内息浑厚的人才会走火入魔，我这内息少的可怜，就是练也无碍多少！”稚离一连被关了三天，耐不住性子了。
　　温舒辰并不争辩，只是静静望着稚离上蹿下跳，哼哼唧唧，目光中并无妥协之意，淡然一笑，仍是低了头静静地翻着书页，任由稚离闹来闹去。
　　“舒辰，我自然是会小心谨慎些的，可倘若就这么日复一日闲待着，我当真难受！”稚离越说越急，黑着脸欲要发作。
　　“今日便当做教训受着吧…”温舒辰翻过一页书，抬头看了看心有不甘的稚离说道：“倘若你不胡乱浪费内功，岂不省下好多时间？”
　　“不是浪费！”稚离有些不高兴，闷闷的坐回椅子上，辩驳着：“你气色好很多，哪怕只能缓解些许，就算一小会儿也是值得，你现在精神就很好了，我才能放心一些。可别人与你忧心，你总也不懂，真叫人恼火。”
　　这样的话反反复复争论了许多次，却依旧理不出个对错，偏是两人倔到了一处，谁也不肯退让。
　　温舒辰皱眉揉揉额间，放下手中执的书卷，有些无奈，开口央道：“阿离，今日便陪着我吧…”她是懂稚离的，拿捏得恰到好处，虽然心知稚离因着救命恩情，从不轻易忤逆于她，她便常常以此为由，压着稚离性子，纵然偶有愧疚，甚至也知常常如此，终有伎俩用尽的一日，但就是莫名的心安，至少在自己服软时，稚离从不为难于她。
　　稚离也当真如此，前一刻还是吵闹不停，下一秒便安静下来，抱了那珍贵的漆封木匣，倚了小桌轻轻的叹息。日子一天天的飞快，明年开春舒辰便要进宫，去庆启的身边，一日又一日，不过是瞬息之间，她没有很多个日日夜夜了，时间成了最宝贵的东西，自己武技这么烂，便是天天练着，也不定能精进多少，如今就这么一日日闲着，真是做如针毡，浪费着大好的时光。
　　作者有话要说：
　　小白兔眨巴眨巴大眼睛：大灰狼，你再撒个娇。
　　大灰狼扶额
　　小白兔：快嘛快嘛！
　　大灰狼推开兔脸
　　小白兔：我不管！我今天就要练功！我要走火入魔！
　　大灰狼无奈：我要你陪我，寸步不离。
　　小白兔口吐白沫抽搐：糖…糖精中毒……


第37章指点迷津
　　“罢了，明日便允你练。”温舒辰也跟着叹息一声，似是自言自语，声音低低柔柔的，又似在安慰着稚离，余光望去，那人好似开怀不少，听了自己的话，一副开心极了的模样。
　　“如此甚好！”稚离的眸子亮了亮，恢复了往日的神采。
　　“阿离…”温舒辰皱皱眉头，有些话，还是要安顿与她：“那卷我并不会带了去，如此也可算是赠与你的，武艺精益乃是日久年深积累下的，你如此急不可待，该是知道此为不可取。”温舒辰实在想不通，她为何如此急切，既然温家再无后人可习，赠与她，也无妨，但倘若她练功时，也是如此浮躁心性，定会本末倒置，害了她，也坏了自己大事。
　　听了温舒辰的一番提点，虽然心有不甘，但事实上也说的确实在理，天下功法，都是日夜积累，那些妄图走捷径的人，最后都没有落得好下场，自己最近这段时间确实心浮气躁，温舒辰提点的一点都没错。
　　“那卷里的内容，可习得懂么？”温舒辰合了手上的医书，望了望稚离。
　　“懂之七八，不懂之处，才想付诸于行动，慢慢推演琢磨。”稚离小心翼翼抚了抚漆封盒。
　　温舒辰敛眉想了想，便提议道：“不如你讲与我听听？兴许我也可以助你梳理些思路？”
　　“甚好！我总觉着舒辰你博学多识，许多事，经常是一语中的，舒辰你若是练得武，我想，定也是个人人嫉妒的英才！”想了想温舒辰举剑的模样，稚离不禁痴痴地笑了笑。
　　温舒辰笑着摇了摇头，还未待开口，见稚离又皱起眉来。
　　“也不好！练武的，都是粗人，泥里汗里摸爬滚打过来。舒辰你现在便是最好，也怪我，总爱胡思乱想的…”稚离虽然嘴上打趣，但是脑海中，温舒辰举剑的模样还是印在了她的心底深处，挥之不去。
　　“过来，你总爱想些许多，有那时间，不如我们再仔细捋捋其中道理，就算能对你有些许益处，也是好的。”温舒辰提起裙摆，转身跪坐在几案前的蒲团上，便拍了拍身侧的蒲团，招呼稚离入座。
　　稚离便也跟着坐在案前，其实以前爹爹很是惯着自己，很少像舒辰那样跪坐，多半都是娘亲打了掩护，爹爹也睁一眼闭一眼，如今在温舒辰面前反倒拘谨起来，挠挠头，学着温舒辰的模样跪坐在蒲团上。
　　但是不得不说，温舒辰的举手投足间都透露着一种不可言明的风雅，此时跪了蒲团，温舒辰自头上垂落的两条缎带正跨了肩头，她抬手将挽发的缎带拢到身后，修长的颈泛着皎白的柔光，不觉间又增添了几分如仙的飘逸，微微颔首，将身前的裙摆轻抖抚平，纱质的外披透出秋日的暖阳，将她纤弱的双臂映得隐约可见，她便罩在暖阳中，柔柔俯身，将几案上的书移开，取了漆盒里封着的密卷，置于案上，青葱般的纤纤玉指徐徐将卷轴展开，那优雅沉寂的模样直叫人移不开目光。
　　“做什么呆呆痴痴的…”温舒辰笑着提醒了句，眉如墨画，面如秋水，说不出的空灵清逸，见稚离仍旧一副呆傻模样，温舒辰敛眉掩唇轻咳了一声，稚离才回过神来。
　　“额…我…”稚离语无伦次，忙撇开视线，扭过头不敢再望，神智渐渐清醒，才懊恼自己总是不经意间就丑态百出。
　　“在想什么？”温舒辰皱皱眉头，其实有一瞬间，温舒辰也感觉到了不自在，因为稚离眼中那一抹炙热的视线，竟和庆启打望自己时的目光有几分相似。
　　“舒辰，我腿麻了…”稚离低头盯着几案上的长卷，羞恼着转移了话题。
　　“那盘腿坐着便是，学我作甚？”温舒辰苦笑。
　　“是了，同你一起才知…什么叫天上，什么叫地下…”稚离将头埋得更低了些。
　　“我是习惯如此而已，你只管看书，莫要让那些繁文缛节束缚了。”温舒辰笑了笑。
　　“习惯如此…”稚离掩在袖下的手不禁握了握，“我想…舒辰你小时候定是吃了不少苦的…”
　　吃苦么…温舒辰回想起儿时，爹爹总是执了藤条，督促着姐妹二人识书体仪，因着先皇允诺，姐妹二人之中，必出大统妻，自那时起，几乎她们姐妹的童年，便是在爹爹掌中的藤条下度过，如今回忆起，似乎自己打小就一直是这讨人厌的性子。不像姐姐那般会撒娇，惹人怜惜，
　　自己常常是任凭爹爹体罚训斥，也从不服软喊疼的倔强模样。现在想起，不可思议的竟有种怀念的滋味。
　　如今再次跪坐着，一连串的动作，已成了刻进骨子里的习惯，膝盖不会再痛，身子也不会再晃动，只是这般跪着，从前身侧可以依靠的姐姐和身后严厉的父亲都已不在了…
　　“是吃了些苦头…”温舒辰感叹了一声，抬手轻轻敲了敲几案，“看书吧，再闲聊着，看不上几眼便要中午了。”温舒辰抬手将碎发拢在耳后，终不忍，还是垂了眸子，深深的皱了眉宇，只得在不经意间匆忙收拾起凌乱的思绪。
　　现在的她还不能动摇，她还有许多事要做，比思念爹爹，比牵挂姐姐更重要，她还不能泄气，更不能停驻不前，不管过去如何，前面的路，她都要打起十二分精神走好。待温舒辰再睁开眼时，她依旧是那个面无波澜的女子。
　　身旁的稚离并未察觉到温舒辰的不对劲，正一点点捋着思绪，抬手指了指卷中的一句话，说：“这一段，若是舒辰，会如何理解？”
　　“嗯？”温舒辰将凌乱思绪扯回现实当中，低头顺着稚离的指引读了一小段，复又重新琢磨了片刻，才说了些自己的见解。
　　初时，稚离是满心希望的，可是一番话语琢磨下来，心中便隐隐的有些失落。想来也是，舒辰从来都没接触过这些武艺授教，现在，一个懂武的人妄图让一个不懂武的人去强行解释这些高深的武技心决，怎么可能解释得了？然而，令人沮丧的是，温家这些密谱已是相当晦涩难通了，而温舒辰的话，也同样文辞深奥难以理解。
　　温舒辰笑了笑，并不急着与稚离辩驳，只是敛眉沉思了一阵，反而问着稚离的想法见解。
　　稚离顺着那卷中内容与温舒辰说着自己的想法，可说也奇怪，每每稚离不敢肯定之时，温舒辰总会敏锐的问上许多问题，讲着讲着，磕磕绊绊间竟也勉强着梳理出了大致方向。
　　可有些想法，稚离本来十分肯定，温舒辰三言两语的质疑之下，竟也有不能自圆其说的时候，一卷书，自己看是那些字句，温舒辰看也是那些字句，可细细计较之时，温舒辰总会抽丝剥茧发现许多稚离注意不到的问题。
　　简简单单三言两语，自己看时囫囵吞枣，按着武学常识一概而过地去理解。却在温舒辰的梳理之下，变得微妙玄通，入了另一番天地。
　　稚离有些不可思议，抬起迷离的眸子望了望温舒辰，忍不住又朝那人近了三分。
　　温舒辰便也跟着抬起头望了望稚离一脸复杂的神情。“怎么了？”
　　“舒辰…”稚离垂了垂眸子，有些心事重重，“你说我是不是很蠢笨？”
　　“如何这样说？”
　　“枉我闯荡江湖这些年，可我发现论聪慧，我连你三分都不及。”稚离摇摇头，显然是对自己失去了信心。
　　温舒辰皱了皱眉，却万万没想到，因为自己的言行挫了她的锐气，轻声轻语解释与她，“我儿时经常见爹爹修习武艺，便也能勉强看出些其中风骨。而前些日子，你常常在院里习武，看的多了，便也能品出两者不同。”
　　“舒辰看我如何？”稚离咬咬唇，“可…可是朽木之才…”
　　“你不笨。”温舒辰轻轻盖了稚离的手背，肯定的说与她。“只是你之所学所见与家父修习的武艺有些不同罢了，天下的功法那么多，又有几家同宗同流呢？”
　　“可我觉得自己很是愚笨。”稚离摇摇头，“舒辰就算不习这些，所思所解都比我强不知许多倍。”
　　“哪有什么聪慧？哪有什么愚笨？”温舒辰敛着眉，沉思了片刻，“阿离，你可会知难而退？”
　　摇摇头，稚离忙抬起头目光坚定的望着温舒辰，“不会，哪怕这卷需要我研习一生，我也不怕！我只害怕自己太过愚笨，修习缓慢，没有能力保护好你…”
　　心中一股暖流轻淌，稚离这姑娘确实又傻又笨，可莫名的，唇角就不受控制的扬了起来，温舒辰不知道该怎样面对这种触动，舒开浅皱的眉头，心中悄然有一丝雀跃难以抑制。
　　“咳…”温舒辰忙掩去了自己面容上的笑意，悄然缩回正暖的指尖，掩在袖子中。“还想再研习一会儿吗？”
　　稚离也跟着收回了手臂，悄无声息抚着温舒辰触及过的肌肤，“我想多看一会儿。虽然我不够聪慧，但我会一直努力下去，直到…我可以保护你为止…”
　　“是保护我阿姊。”
　　“不，是保护你们。”稚离的目光笃定，不带丝毫犹豫。
　　温舒辰不知该要如何劝说稚离，敛着眉望去，却见稚离再一次沉浸在密卷之中，可她…却不敢告诉稚离，她的计划里，一切都已尘埃落定，那个计划之中，已是最好的权宜，却是一个无论如何都是要温舒辰独自走完的险境。
　　作者有话要说：
　　温舒辰：阿离最近甚是勤奋，为何如此执着于武功精进。
　　稚离【信誓旦旦】：为了救舒辰！
　　温舒辰：真的？
　　稚离【目光闪烁】：为了报仇！
　　温舒辰：真的？
　　稚离【超级小声】：咳…推，推倒舒辰。
　　温舒辰扶额。


第38章夜幕偷吻
　　阿离此时皱眉又去读几案上的密卷，温舒辰的话现在她可以很好的理解了，细细品时，觉得这终不过是个局外人的理解，却在瞬间有一种醍醐灌顶的感觉，温舒辰的话欲明不明，但是有了舒辰的引导，卷里几处生涩的功法心决竟隐隐的显现出方向来。
　　当下，稚离便一头扎进那功法里，沉浸其中，将一丝丝碎片串联成线索，每每晦涩难懂之时，她便会不自觉闭上眼睛在脑海中反复梳理温舒辰的引导，就这样趁热打铁，凭着这朦胧的感觉拼命推敲着卷中的功法。
　　待基础部分梳理通顺，了然于心时，稚离轻轻松了一口气，抬起头，不知桌上何时已点了灯，忙转身环顾四周，屋子里已是黑漆漆一片，也不知是几更何时，正懊恼着，这一看竟忘了时辰，想来又耽误了舒辰晚饭时辰，忙招呼着温舒辰。
　　“舒…”稚离正欲喊温舒辰，转过身，望见此时那女子就安然坐在她的身旁，不知是何时倦了，正趴在几案上丢着盹，暖暖的烛光摇曳闪烁，将她的面庞映的朦朦胧胧，静静睡着，卸去所有的防备，淡淡的疲倦映在眉心，潮润的呼吸拂在发丝间，如清水白莲顺着水波摇曳生辉，清秀灵动。
　　心中有一角在闷闷发涨，稚离的大脑一片空白，此时此刻，天地之间，仅有她二人在此，而舒辰就在她的面前，只要轻轻伸手，便能将她揽入怀中，可是却不够，想要的不仅如此。心脏在狂跳，莫名的难受，连呼吸都变得艰难，鬼使神差，稚离已起身将舒辰揽入怀中，是舒辰的味道，令人安心又沉醉，稚离垂下眸子，她的眼底除了温舒辰，再融不进一丝一毫，此时那目光中，满眼暖意…
　　温舒辰的睫毛好长，稚离俯身贪婪的吮吸着舒辰的呼吸，迷离的目光逐渐落在她浅粉温润的唇上，想要…心中一个近乎于疯狂的声音不断摧毁着稚离濒临崩溃的理智，伸手触上她的面庞，肤如羊脂玉石，细腻温润，好似再多一丝力道，那人就要化作春水，从指尖流淌而去。
　　舒辰…你可知你害我多苦……
　　稚离闭上眼睛，俯身欺唇而上，她再顾不得许多，世间千万，她只求这一样。
　　“唔……”温舒辰轻轻嘤了声，本来睡得正香，有一只手便来扰她清梦，温舒辰不满的皱皱眉头，捉了那手幽幽醒来。
　　“可是读完了？”温舒辰迷迷糊糊撑起身，揉揉眼睛，还未完全醒来。
　　那人为何不回答？
　　温舒辰睁开眼，却看见稚离满脸通红，一脸尴尬的表情，当下警觉起来，忙问道：“怎么了？”莫不是趁着自己睡着偷偷练功，伤了经脉？便顺势去捉稚离的手，想要看看脉象，这才发现稚离的手不知何时握在手中，也不知道握了多久，正好捉了脉门细细查验，除了心跳有点快以外，并没有发现什么异常，温舒辰才渐渐放下心来。
　　却不知那人默不作声的阴沉着一张脸是做什么？
　　温舒辰当然不知道刚才发生了什么，可这件事对于稚离来说却是一种耻辱，幸而舒辰醒来及时打断了刚才那一幕，不然自己当真不知还有何颜面来面对温舒辰。亏得你自诩为人磊落，若是那一刻真的落了唇，正碰上温舒辰梦醒，该要让那女子如何是好？
　　“阿离？”温舒辰只觉得此时稚离的表现很奇怪，并不清楚发生了何事，只是看着稚离面色难堪，整个人散发出暴戾之气，警觉起来。又是这种她理解不了的情绪，稚离每每出现这种表情时，总是会失控，不知道为什么，她看不透，解释不了，也掌握不住。“阿离。”温舒辰想要制止这种情绪在稚离身上蔓延，整要站起身将她喊醒。
　　咕咚！
　　还不待稚离回神，温舒辰的身子一斜，人已摔倒在地上。
　　“舒辰？！”稚离又惊又恼，忙一把搀住温舒辰，“怎么了？伤着没有？磕哪儿了？”稚离紧张的发问。
　　这才是她熟悉的稚离，温舒辰松了一口气，“不知不觉坐了一天，忘了休息，只是腿麻了，不甚打紧。”温舒辰轻轻揉了揉小腿，这才反应过来，跪了这么久，小腿针扎一样的痛，不禁抿唇忍着刺痛。
　　“都怪我看书忘了时辰，你也是，困了就去榻上歇息，总也这般，不疼惜身体！”稚离说不出的心疼，又不忍责备，因着自己又让舒辰受了这些委屈，也不知摔青了没有，边教训着，已经将舒辰抱在了怀里，转身走去榻旁，轻轻将温舒辰放在榻上。
　　“没事，活活血就好了。”温舒辰有些尴尬，看着稚离拉过蒲团跪坐在地上，拉了自己的脚腕去了鞋履放在她的腿上，想要挣扎，可是腿哪里还有知觉。“阿离…我自己揉揉就好…”
　　“你歇着我来。”稚离头也不抬，捧了温舒辰的脚腕子在手中，慢慢活血。
　　温舒辰坐在榻沿上，不声不响的弯了弯嘴角：“你真温柔…”
　　稚离顿了顿，耳朵以可见的速度烧了起来，结结巴巴反驳道：“还…还不是因为你照顾不好自己…”
　　“谢谢你。”温舒辰望着稚离，满眼柔情，自从稚离来了府上，一直都是她悉心照料着自己，很神奇，这个人，突然闯进了自己的世界，会为自己添衣添被，会因为自己不好好吃饭而发脾气发牢骚，也会像现在这样，心甘情愿跪在自己面前，照料着生活里的点点滴滴。
　　想到这里，温舒辰轻轻笑了笑：“阿离，我走之前，给你备下一份嫁妆吧。良田，铺子，绫罗锦缎，宝珠美玉，别人家有的，定也为你备下一份，如此风风光光出嫁，也不知会便宜了哪家公子…”
　　“我不需要。”稚离抬头望了望温舒辰，轻轻叹息一声：“我这带罪的籍，哪家敢要？也就你不知死活，还敢捡来了养着…”
　　“我会帮你另行造籍，安排好一切…”温舒辰的目光柔柔，望着稚离。
　　又是这话…
　　稚离停下手中的动作，抬起头郑重的说：“舒辰，我什么都不需要，我经历了什么样的生活？早已把生死置之度外，这样的我，叫我如何去相夫教子？孝顺公婆？”稚离苦笑，“我可能再不会有那样单纯乐观的想法了，这一生也再不祈求善终…”
　　低下头，稚离耐着性子替温舒辰揉搓着小腿活血，“舒辰，你若是真心待我，就让我守在你身边吧，我欠你一条命，自然会豁出命保护你。”
　　正说着，温舒辰的肚子“咕——”的叫了一声。
　　“唔…”温舒辰忙用手捂住烧的通红的脸，这么正经的时候，肚子却跑出来捣乱，真叫人难堪。
　　稚离叹息一声，看来刚才的话又得不到答复了。“腿还麻吗？”
　　“已经好多了。”温舒辰红着脸答道。
　　“那我去趟厨房，你这身子饿不得。”稚离扶了温舒辰的脚腕子放回榻上，拉过被子掖好，嘱咐道：“困了就睡会，我去厨房看看。”
　　“别去了，夜深，东厨早就没人了，张妈年岁大了，晚上歇息的早。”温舒辰拉住稚离继续说：“明日早些起便是，饿这一下不打紧。”
　　“你都饿了一晚上了，还没饿够？”稚离皱皱眉头，在温舒辰身旁坐下，“我先去看看，若是张妈歇下了，我就做几个菜给你吃。”
　　本来还以为温舒辰会再说些话阻止，不想那女子眉头舒展开来，一副兴趣盎然的模样说道：“我随你同去。”说罢便要下榻。
　　“你留下休息，夜深了，不抵白天里，寒露重，我自己去就行。”稚离忙将温舒辰按住，她总是浑不在意自己的身子，这令稚离常常苦恼。
　　“我想出去走走，多穿些便是，坐了一天，活动活动也是好的。”温舒辰声音低低柔柔的与稚离商量。
　　“留在屋里也能走走，外边天寒，厨房又烟重，你不可以总是任性。”稚离皱皱眉头，将被子重新盖在温舒辰腿上，固执的不肯让步。
　　如此僵持了一小会儿，温舒辰倒也没有再坚持，只是眼中免不了些许失落，笑了笑，嘱托稚离套件外衫再去，便也没有再继续纠缠。
　　出了门，天气果然更寒了些，不知府里的炭火备的如何，若是再冷些，屋里就要烧炭了，这样舒辰也能好过一点。望着满天繁星，吹些凉风，稚离清醒了许多，想起今日里发生的一幕幕还是有些思绪凌乱。
　　原来，喜欢一个人，竟是如此辛苦…
　　到了东厨，果然已经吹了灯，四下静悄悄的，此时下人们也都该歇下了吧，思量片刻，稚离提醒自己，走时要在厨房留个字条，嘱托怜儿明日不要叫早，好让温舒辰多睡会儿。
　　当下麻利的绑好袖子，搬柴烧火。这段时间相处下来，稚离也对温舒辰的生活习性了解不少，其实张妈年纪大了，有时候做的饭菜口重，加上温舒辰对吃并不很上心，所以从来不挑口，但合适的菜总会多吃些，所以稚离今晚特地挑了几个舒辰喜欢的菜肴烹饪。
　　捡好菜，正要去洗，稚离忽然听得门外有脚步声渐近，莫不是看见炊烟张妈跑了回来？稚离忙放下菜盆，擦擦手，出门去寻人。
　　可趁了月色，掀开门帘，看清了来人时，稚离的脸黑了下来。
　　月色下那女子白衫裹身，外披一件素锦长纱衣，裙摆盈动，如雪月光华流动倾泻，瞧那步子微微蹒跚，亦步亦歇，正缓缓朝着这边走来。
　　作者有话要说：
　　稚离【撞墙】：一点点！！！啊——就差一点点！！！
　　温舒辰：？？？
　　稚离：“你等下！”找来大棒，掳袖管。
　　温舒辰：确定打得过？
　　稚离：来不及解释了！伸头过来！！！
　　事后
　　稚离捂脸哭泣···


第39章亲自下厨
　　稚离有些恼火，甩开门帘，飞快的朝温舒辰跑去，“说你不听，跑来作甚！”
　　“夜深，不放心来看看你。”温舒辰笑笑，并不忌惮稚离投来地凶狠目光。
　　“不放心什么？你是不放心我把这厨房点了，还是担心我偷光你家大白菜？”稚离冷声呵斥着，面上不悦。
　　“你同我都是小姐出身，炊火之事，我不放心你一个人做，多一人帮忙，我想不会那么难…”温舒辰轻轻推推稚离，示意往厨房去，边走边说。
　　哪知稚离动也不肯动，生气的揉揉头发，一边脱去身上的长衫，一边幽怨念叨着：“总有你操不完的心，十五岁时家道败落，为了谋生，我什么没做过？做饭烹饪自然不在话下，你总爱胡思乱想，天这么冷，说你也不听，怎么这么倔？”稚离一边训斥着，还是将长衫披在了温舒辰身上。
　　“你素来逞强，我陪着你，若是有困难的，我们一起总能克服过去。”温舒辰含笑朝稚离望着，并肩向厨房走去。
　　无奈的摇摇头，稚离拉了温舒辰走进东厨小屋，这个温舒辰，有时候执拗的很，她心中认定之事，便是任由多少人都无法阻拦，简直倔到不可理喻。
　　稚离烧了热水倒进茶壶里给温舒辰端着暖手。又从后厨拖来一条长凳将温舒辰安顿好，便忙活了起来，这一次无论如何也不准温舒辰插手，只允她从旁看着，有的没的聊上几句。
　　稚离低着头，正在案前忙忙碌碌，手中的菜刀似乎就有了灵性，那些蔬菜肉蛋才经了她的手，一晃眼就变成了另一番模样，菜案发出磕碰之声，手中的菜刀已化作了一道残影，稚离的动作娴熟利落，引得温舒辰不由得惊叹起来。
　　“同你一起才知，什么叫天上，什么叫地下。”温舒辰笑盈盈学着白日里稚离的语气，将这话原封不动的还给了在厨房里忙碌打转的稚离。
　　听到这话稚离也笑了，呛声道：“可算让你拿捏住话头了不是？”
　　两人说说笑笑间，菜已入了锅，稚离的动作十分熟练，像个厨娘一样，将手中的锅铲耍的上下翻飞，此时正在厨房里忙的不亦乐乎，而舒辰便坐在身后的长椅上，看着眼前忙碌的身影，心里不禁胡思乱想起来。也许，这才该是生活最美好的模样，没有那么多纷争，和稚离相处的日子里，温舒辰总会忘记自己的身份，短暂的得以喘息。
　　盖好锅盖，剩下的只待菜肴慢慢收汁。稚离转过身，望着陷入沉思的温舒辰，她总能将疲倦与不安掩饰的很好，此刻正也侧头望着门帘不知想些什么正出神，忍不住，好奇问上一句：“在想什么？”
　　温舒辰回过头，望望稚离，笑着说道：“我想，人若是真有下辈子的话，我愿做个普通人家的公子，穷些也不怕的，娶个像你一样贤惠的妻，一辈子平平淡淡过活，自由自在，才不枉来这世上走一遭。”
　　“我这么贤惠的妻，只怕你撞破脑袋也求不来。”稚离笑着，满上一盏茶水，递到温舒辰面前。心里却有一个声音，柔柔低语：
　　若你愿意娶我，下一世我便独独只等你一人。
　　饭菜就在谈笑间，已上了桌，三菜一羹，也算是极其简单的一餐，但难得的，温舒辰吃了许多，看得出是温舒辰喜欢的口味。
　　“还喝么？锅里还有。”稚离对自己的厨艺很是自豪，此时看着温舒辰放下盛汤的小碗，便起身又去盛汤。
　　“我竟不知你手艺这般好。”温舒辰夸赞着，接过稚离递来盛汤的小碗继续说：“你别光看着我了，自己的饭都没吃下多少。”
　　“我吃饭快，不打紧。”听到温舒辰的夸赞，稚离也十分开心，她求师那一年，歇息的床榻就在灶旁，为了学习这一身武艺，可以说没少吃苦，不想三年过去了，自己的厨艺竟还未退化，默默欣喜，顺势开口道：“舒辰，如果你喜欢吃我做的饭，不如让我负责你的饮食吧？”
　　温舒辰笑了笑，并没有答复。
　　“这些时日，你又清减不少，只要你喜欢，我做你的厨娘。”稚离目光灼灼望着温舒辰。
　　“你有更重要的事不是么？”温舒辰用公箸布了些菜肴到稚离碗中，“我不需要你做这些，只求你日后多关照我阿姐，我便再无所求了。”
　　没有丝毫的犹豫，温舒辰向来果断，她的执念，从一开始就只有救她姐姐这一件事，可她从不在意自己要去经历什么，哪怕她明知嫁给庆启要面临什么样的生活…
　　“舒辰…”稚离皱皱眉头，欲再开口。
　　温舒辰已抬起指尖轻轻触了触稚离手背，摇摇头，无可奈何向房檐望去。
　　稚离也顺着那视线去望，手中筷子已如飞刃一般破瓦而去，果不其然，房瓦响动，立马有人闷哼了一声，跌跌撞撞从房檐上摔了下来，自窗前一闪，消失进了夜幕之中。
　　稚离哪里肯甘心？几次三番，总有些鼠枭小儿不知死活往舒辰身边凑，当下便要去追。
　　温舒辰忙一把拖住稚离手腕，“阿离！”不想稚离势头正冲，一拖之下，温舒辰就要被拖倒在地。
　　稚离瞬间回身去扶，两相步子纠缠，下一秒已双双摔倒在地上。还未反应过来，温舒辰已将一物塞入她襟前，也是几乎一瞬间，温舒辰低声在稚离耳边嘱托道：“调虎离山，不可鲁莽去追。”
　　稚离愣住了，几乎是每一次，但凡有异动，自己都会第一时间冲出去，可此时冷静下来，才惊觉屋外已是杀气四环，并非一人作祟，尚不知对方是针对自己，还是针对温舒辰，可此刻是看准了她的脾气，意欲暗算。
　　温舒辰用指尖触了触稚离胸口那硬物，低声道：“阿离，你要保护好你自己。”
　　稚离闭目让自己冷静了片刻，心中忐忑收紧了束在温舒辰腰间的手臂，屋外杀气腾腾，危机随时都可能一触即发，可此时稚离却更害怕会因此而威胁到温舒辰的生命。“舒辰，千万不要离我左右。”不等温舒辰回答，稚离已起身将她从地上拉了起来。
　　温舒辰望望稚离，随即垂了眸子，不知思量些什么，外边的杀气渐重，可尚不知来的是何人，张办干的队伍应是没那么快就回京，自然不是得了消息冲稚离而来。皇上大事未成，定也不会轻易让自己出事，有些人却想要来碰一碰，仔细想着，甘愿冒这样风险的人不多，北庆的天子庆睿，意图阻碍自己嫁入皇宫，南庆的护国公鲁万，虽是不会这么快得了稚离的消息，可意欲扶持女儿夺得后位，也说得通。若当真如此，不管今夜来的人是哪一帮，都不会让她活出今夜。
　　温舒辰想过这些，看看稚离，不禁狼狈苦笑，“阿离，这些人应是冲我而来。”
　　“我会保护好你。”稚离的眼中闪过一丝痛楚，她也知门外的杀客估是有十几人以上了，以自己三脚猫的功夫，只怕今天她真的护不住舒辰。
　　“不，我要你冲出去。”温舒辰将披在肩头的长衫撕做两片，望着稚离，满眼愧疚，倘若今天真的因此而牵扯到稚离，她不敢想接下来的事情，至少她要放稚离出去，只有她安然无恙，今后姐姐才能过得安心。
　　“我定会救你出去，只怕若是有个三长两短，我再不能陪你左右。”稚离看着温舒辰将撕开的两段长衫侵入水中，心中已知晓她接下来要做何事，跟着脱下自己的短衫浸在水中，提起披在温舒辰头顶，又将温舒辰手中的两段长纱尽数裹在她的面上。
　　温舒辰皱眉想要拆下其中一条长纱分给稚离。下一秒，耳后突然一瞬钝痛，温舒辰不可思议的瞪着稚离。
　　“保护你是我的事，有些场面太过血腥残暴我不准你看。”稚离满目依恋，将瘫倒昏厥的温舒辰揽在怀中。
　　如果可以，真想再看看你，再陪你讲讲话，可是现在，没有那么多时间了。稚离小心翼翼将温舒辰靠在墙角，掀翻桌子将它护在温舒辰身前，又将屋里的两麻袋白菜盖在桌腿上，提了水桶将剩下的水尽数浇在那麻袋上。
　　屋外，杀气升腾，可谁也不愿做先锋第一个死在刀下。忽的，那厨房里窜出一道火苗，顺着窗，一路攀上房檐，又燃起了背后柴房里屯放的木柴。
　　屋外的人恐其有诈，搭起弓箭，也不知是谁，发了第一箭，密密麻麻的箭矢便从天而降，射入东厨的门窗之内。
　　“谁让你们放箭的！”一个男人焦急的压低声音训斥着，说着一耳光扇在一名搭弓的黑衣人脸上。“国公有令！只杀稚离，不得伤害温家小姐！”
　　屋里，稚离气喘吁吁捂着大腿上一道鲜血淋漓的伤口，扭头望着桌板，还好，舒辰没伤着。浓烟渐起，稚离扯下一只袖子绑在面上，火光之中，拿了炒勺敲打着大锅，制造出喧闹的噪音来。
　　“走水啦！东厨走水啦！！！”稚离奋力的呼喊，尽可能发出最大的噪声以吵醒周围的下人。
　　“杀！”屋外的杀客急了眼！若是再不动手，府上的人就要冲过来了，往后，戒备森严起来，再想找这样的机会就难了，随着头领一声令下，十几名杀客冲入燃起的东厨。目标很简单，十几个人打一个小姑娘，提了人头走人就可以，因而在家丁赶来之前灭了稚离，众人并没有太多压力。
　　作者有话要说：
　　因为比较重要，所以最近几章么得小剧场！
　　爱你们，谢谢你们的陪伴令我继续有勇气往前冲！冲鸭！！！！


第40章火海苦战
　　屋里浓烟弥漫，丢掉手中烛台的稚离很快就咳嗽了起来，这样下去，援手还未赶到，怕是就要闷死在这浓烟之中了，稚离压低身子，摸索着寻到吃饭时坐的长凳，冲着窗户一脚踢出。伴随着破窗的声音，灶台上的火轰的烧了起来，火舌燎着木质的窗框，一转眼，烧的老高。
　　看着火势将大，稚离再次冲回温舒辰身旁，将周围的杂物远远踢开，若是当真出了意外，但求火势不要牵连舒辰才好。
　　稚离此时正将另一条长凳踢开，烟雾中，有一道银光闪烁，直直冲着稚离面门而来。说时迟那时快，稚离俯身一滚，将利刃躲开，可还未站起身，身后有刀风鸣响，本能的，抽出匕首凌空刺去，果然有一男子惨叫起来。
　　房里的烟雾越烧越浓，眼睛被灼的刺痛，仍不忘吸引众人的注意力，防止他们找到温舒辰的藏身之处，稚离吼道：“怎么？这点三脚猫的功夫，也敢来丢人现眼？”
　　“好一张臭嘴！待爷爷们割下你的脑袋，再看看你是不是还这么嚣张！”烟雾里，有一名男子放着狠话。
　　听那话音，果然是冲着自己而来！稚离皱皱眉头，这样，自己又一次牵连了温舒辰。“废话真多！”稚离手持匕首向前冲去，身前那人正举起刀准备迎击，不想稚离却是脚下虚晃，转而回身，利刃已没入了身后一名杀客的脖子中。
　　“妈的！上！”烟雾中，那男子急了，骂骂咧咧招呼着伙伴，本想着顺顺利利的拿了人头了事，不想一转眼就搭进了两名同伴。
　　烟雾中，不断有刀刃刺来，最一开始稚离还能招架，可渐渐的，攻击圈在缩小，再往后，只怕误伤了舒辰，只能咬牙，一冲而上，掠过杀客的利刃，将众人往反方向引去，可腿上先前中了一箭，这一冲，速度慢了许多，一名杀客，眼疾手快，眼看着稚离冲过来，收回手中的刀打横斩下，稚离将匕首护在胸前，虽然接住了对方的攻击，可却失去了冲势，这一斩，将她劈倒在地。
　　稚离咬牙拽住那长刀，脚下一踢，那长刀杀客一个踉跄摔倒，正中了稚离举起的匕首。出乎预料，这群杀客并不是想象中那么团结，眼看着自己人被放倒，不是上前救人，而是连同那长刀杀客一并刺穿，想要杀死稚离。
　　那倒下的男人本就人高马大，此时失去意识，向稚离压来，很快，身后的剑已至，两三柄毫不犹豫的刺入男人的身体，继续发力刺穿。
　　“唔！”一瞬间鲜血迸发，稚离咬牙将身前的尸体推开，同时退着脚下的步子，才逃过一劫，可肋下已被开出了一个血洞。
　　“怎么？刚才不是嚣张的很吗？”那名杀客头领一脚踩在尸体上，将剑拔出，甩了甩粘在剑头上的鲜血。
　　鲜血顺着伤口一路沿着腰际流下，稚离死死盯着面前的杀客，忽然，远处传来了敲锣声。
　　“走水啦！！！！快来人啊！东厨走水啦！！！”
　　“咚！咚！咚！咚！”锣声喧天。
　　看来府上守夜的家丁终于注意到了火势，稚离暗中松了一口气。
　　“杀！”那杀客头领再一次催促着众人。
　　稚离往后稍退两步，脚后跟已磕到了掩护温舒辰的桌子，退无可退，只能强上。
　　可一人之力实在有限，虽然极力反攻，身上的伤口还是越来越多，对方自然也讨不到便宜，但是这种杀敌一千自损八百的打法，很快就将稚离拖入了困境。
　　对方显然也没预料到稚离可以撑这么久，听得院外锣声渐近，那群杀客再顾不得小心，十余人铺开剑阵，咄咄逼人。
　　稚离刚挡开左侧刺来的剑，右侧一名杀客已偷袭而至，瞬间背后皮开肉绽，因着巨大的推力，稚离踉跄摔倒在地上，喘息着，由于失血的缘故，眼前越来越黑，可还是凭借着强大的意志挡开袭来的一剑。
　　“快救人！小姐在房里！”稚离竭尽全力一遍遍大喊，顾不得身上被开出许多口子，自己就要折在这里了，但是却不想那人也困在这里，死命护住身后的桌板，直至再也没有力气挣扎。
　　身上的疼已顾不得了，稚离回身望向藏着温舒辰的桌板，那里安然无恙，余光中，杀客的银刃已至，可惜还未等到给爹娘报得深仇大恨，而自己也终究没能带舒辰远走高飞…
　　眼中的光芒正在消散，喧闹的杀客不再叫嚷，光与声越飘越远，屋外正有一桶桶水泼进来。鲜血打湿了她的长发，将眸子烧的血红，“救人啊！！！”稚离歇斯底里的用尽最后一丝气力，将她的不甘与留恋化作一声嘱托。杀客的剑已刺入胸前的肌肤，稚离疼的浑身发抖，思念中的一抹白色在含泪的眼眸中飘荡，尤想起第一次遇见她，那惊鸿一瞥时的窃喜和仓促，随后万籁寂静，天地陷入混沌。
　　……
　　第三日，县衙里来的仵作，终于将现场调查完毕，温府被大火烧毁的东厨只剩下一片断壁残垣，空气中飘散着烧灼的木炭味以及焦糊的死人味，穿越了温府的院墙，一路随风，还有那一天惨绝人寰的坊间传说。
　　“真香啊，阿爹…”一个抓着长生揪的小孩拽了拽爹爹的手。小孩还在贪婪的嗅着空气中的烤肉味，爹爹已经一巴掌糊了过来。
　　“小孩子懂个屁！这是烧死人的味儿！”爹爹一边骂骂咧咧，一边将哇哇大哭的小男孩抱起，快步绕过府衙。此时，府衙门前已里三层外三层围满了看热闹的人群。
　　府衙里，十几具焦黑的尸身正依次排开在府衙大院，知府事正将茶叶含入口中，随后忙用白巾捂住口鼻。“张仵作还不快报！”知府事痛苦的拍拍胸口，几乎就要呕出来，这样的环境，一刻也不想多待。
　　“回大人，九月廿四亥时末，温府东厨忽起大火，不明尸首一十四具，其中，一人心口刀毙，一人脖颈刀毙，一人胸四刀毙，余下一十一人，全部死于腰斩，一切两断，刀口整齐。这一十四人，均未有任何身份证明，尚无人认领，得家丁证言，来人未经许可，深夜擅闯温府，均有武器在手。期间有家丁看到这些生人在东厨打斗。除这一十四人，温府也有两人丧命，一人胸口刀毙，一人死于大火，共计尸身一十六具，除一人死于大火之外，剩余全部认定为凶杀。”张仵作呈报完毕后，立在一侧，等待着知府事的问话。
　　“凶犯目的可有查证？”知府事尽量不去看那些尸身，转而只是盯着桌上呈报的文书。
　　“回大人，这次的凶案发生在温府之内，因而府上管事问询时，指认这一十四人乃是有备而来的杀客，且当时，府上的小姐也确实处在大火之中的东厨里。因中途有家丁听到他们是受…受……”仵作不大敢开口，越来越没了底气。
　　“受谁指使？还不快说！”知府事不耐烦的记录着案卷催促道。
　　仵作望了望知府事，又回头望了望围在府衙的人群，低头行礼，几步上前，附于知府事耳边低声道：“受护国公指使…”
　　那知府事果然变了变脸色，“这些人身上仔细搜过没有！可有证物？！”
　　“回大人，尸身都烧的焦黑，哪还剩下什么证物。”仵作小心翼翼的低语。
　　府衙里看热闹的群众喧闹起来，也不知道堂上在说着什么，一个个都伸长了脖子望去。
　　“封了案卷，不得任何人靠近！”知府事皱皱眉头，忙招呼衙役关了门，不准再走漏半点风声。
　　如果当真如此，一面是皇上钦定的未来皇后，一面是朝堂上风光正盛的护国公，但凡是走错了一步，自己只怕会收了牵连，死都死不明白，碰上这种事情，真是倒了大霉！
　　“那指认护国公手下的证人何在？”知府事望望张仵作问道。
　　“在衙内严家看守了，只是…大人…”张仵作踌躇半天，才开口说道：“那人动不得，今儿个一大早，监察司的人就到了，拿了皇上的命事牌子，要保此人。”
　　“既然如此…”知府事沉默了一阵儿，开口道：“即刻书信发与护国公府上，将现在的情况仔细交代了，还有监察司的事，一并写进去。”知府事皱皱眉头嘱咐道。
　　“那…大人，咱们是站他老人家那边吗？”张仵作问道。
　　“哪边都不站，监察司已经拿了人，我们再附庸，免不了成为护国公的眼中钉，除那人之外，再没有任何铁证，烫手山芋让他们自己去争，我们只要隔岸观火，但求无过，才能自保。”知府事自作聪明地分析道。
　　“可如此说来，咱们顺水放船，一并借了监察司的东风岂不更好？毕竟监察司背后的人是皇上。”张仵作小心翼翼试探道。
　　“糊涂！这天下之大，皇上自然为上，可民间底层的小事，就如土中生根，你怎知皇上的触须更长还是护国公的触须更长？！更何况，温家出了此事，皇上即刻钦查护国公，谁管咱们哪一派？来日秋后算账，咱们哪个承担得起？”知府事捋捋胡须，似乎越发对自己的智慧感到自豪，思来想去，也无更多纰漏，便封了案卷，加急向上呈报此事，又私发了书信与护国公，说明当下的情况，言辞诚恳，事无巨细，只待狼虎相争，倒将自己划到了隔岸观火的阵列里。
　　在知府事安排妥当一切，命人将尸首一并封存看管后，张仵作悄然从府衙的后门溜了出去，一路鬼鬼祟祟进了隔街的茶楼。
　　作者有话要说：
　　预告：下一章会有老人物以新的身份登场。
　　稚离好像有点惨···


第41章暗流涌动
　　张仵作一进茶馆，便听见大家都在讨论温府里发生的命案。
　　“哎呦！你是不知道！那些尸体，一个接一个从温府里搬出来，丢在板车上，叠在一起，成捆的拉走，诶！足足跑了八车才拉完，拉驴车的老王头，吓得都尿裤子了！”
　　“你就胡说吧你！净瞎吹！府衙老子都去过了，总共才十六个人，拉八趟！你这说的是板车啊还是花轿子啊！”
　　随后大厅里众人爆发出一阵哄笑。
　　“我骗你干嘛！那些个尸身啊，真是惨！”少年一手举着茶壶，正绘声绘色的向众人讲述着，说着另一只手在腰间比划着，“好些个尸身啊！都是齐腰斩断的，就老王头那烂板车，拉一半都费劲！就那么将就拉了，肠肠肚肚顺着那板车一路拖到府衙门口，你说瘆不瘆人！”
　　“哎—呦——”茶馆里的众人不禁唏嘘起来。
　　张仵作一边上楼梯，一边摇摇头，深吸了一口气，将袍子头冠整理好，站在一处雅间门口敲了敲门。
　　“请进。”门里，一个年轻的男子的声音传来。
　　“魏老板…”张仵作，深深的一作揖，毕恭毕敬的立在门前。
　　“张仵作快请坐！”那白面小生点点头，随即一双狭长精明的双眼，仔细打量着张仵作。
　　“不知大人找小的是为何事？”被那双犀利的眼睛看得心里发毛，张仵作局促的坐在位子上。
　　“魏某此来不为别的事，听闻温府发生了大事，魏某也想从中掺上一脚。”边说着，魏初远将一个锦盒包裹放在桌子上，推至张仵作面前。
　　“这…”张仵作面露疑惑，将那锦盒打开，不想里边放着数张银票还有一张地契。张仵作立马脸色大变，忙摆摆手，将那锦盒推开，“魏老板这可使不得！”
　　都说无功不受禄，这一次温府的案件，背后的都是些大势力，可这魏老板莫名其妙找上来，许这么多银两，只怕要办的不是小事，到时候，这钱有命拿没命花，不知给何人做了嫁衣。
　　“魏某既然开了口，便是有了十足的把握，也断不会让大人冒险担责，这件事，只求张仵作能当个内应，将衙里的情况及时通传出来就可。”说着魏初远将那锦盒推至张仵作面前，意味深长的笑了笑。
　　张仵作望着那银票吞吞口水，已经动摇了心思，“当…当真只是通传消息？”
　　“当真！”魏初远摇摇手中的白玉扇子，允诺道：“绝不会让大人涉险，您只管放心。”
　　张仵作眼睛都发了直，思虑良久，再三纠结过后，还是把锦盒收入怀中。虽然将信将疑，但是府衙并不像人们想象中那么光鲜亮丽，微薄的薪水少的可怜，人人都是想方设法捞些别的钱做己用，不然，哪里够讨生活的？
　　茶馆大堂里的年轻人还在乐此不疲的分享着一些传闻，人们时而附和，时而惋惜，可也不过是别人家的事，碗中的茶水一杯接一杯入口，碟中的小豆也越吃越少，喝完，吃饱，年轻人散去，照旧是继续着自己的生活，而那十几条人命，也仅仅是碟中下饭的小菜而已。
　　……
　　此时的温府里，好似天塌下来一般。
　　“柳医师！柳医师求您再给小姐仔细瞧瞧…”怜儿泪眼婆娑的拽了柳医师的袖子不肯松手。
　　“姑娘，我就和你直说吧，你家小姐的病，我看不了。”柳医师惋惜的摇摇头，想要将怜儿拽着的袖子挣开，“打两年前起，府上柳某前前后后来过六次，愧我行医四十余年，像你家小姐这样的症状，听都没听过，你叫柳某如何医治？”柳医师一边弓腰作揖，一边提起药箱惋惜。“姑娘你这样哭哭啼啼，柳某最多也只能下几副养气血的药方，可你说又有何用？”柳医师摇摇头，便心情低落的离开温府。
　　一众小丫鬟还迷迷糊糊搞不清状况，忙扶了涕泪交零的怜儿，生怕连她也出了状况，那这温府里怕就真的乱了套了。
　　前天夜里事发前，府里的下人差不多都睡下了，只留下两名守夜的家丁还侯在前堂，也不知何时摸进来一伙人，悄无声息的，被守夜人撞下，其中一人当场就被捅死了，另外一人因为躲在院子里偷闲，逃过一劫。直至东厨燃起熊熊烈火，众人都不知道中庭发生了大事，若不是昨夜里阮大哥跑来，一把将怜儿拖起，大家还都沉浸在睡梦之中。
　　等下人们提了水桶匆忙赶到东厨，火已烧的通天，先冲进火海的小厮，刚将门撞开，烧断的门梁便砸了下来，东厨轰然倒塌，烧成了一片火海。
　　在混乱之中，下人们已没了主意，只是一桶一桶提了水灭火，这时阮大哥拖着怜儿，人已成了热锅上的蚂蚁，阮大哥正奔溃的要冲入火海，却被下人拦了下来，当得知小姐也在火海之中时，众人也炸了窝，纷纷冒险冲去，却有人在火场不远处的草地里，找到了昏厥的小姐和满身是血的稚离。
　　到天蒙蒙亮起时，东厨的大火才扑灭，连带着，大大小小烧了数间屋。当人们寻找撞门小厮的尸身时，这才陆陆续续从瓦砾废墟下挖出十几具尸体，反应过来事情的严重性，在听了那名躲过一劫的守夜人的讲述，怜儿赶忙委派了管家报官。而从前日半夜起，昱州各处就陆陆续续悬赏重金聘请了医师连夜赶往温府，可此时温府里，却是一片死气沉沉。
　　又一名医师摇摇头，从温舒辰的屋里走出来，怜儿红着眼睛，“小姐的病，先生可瞧出一二？”
　　“唉…”医师抖抖宽大的袍子，作揖准备离开。
　　“怜儿姐姐！”此时后院一名小丫鬟火急火燎的跑过来，“那…那位小姐醒来了！”小丫鬟气喘吁吁的说道：“可谁说也按不住，姐姐快去看看吧。”
　　“阿离姑娘！”怜儿顾不得与医师多寒暄，忙提起裙子跟着小丫鬟一路向后院的客房跑去，昨夜里到底发生了什么，只有稚离才清楚，小姐满身寒气久久不散，又一直昏厥不醒，也只有问问稚离才能搞清楚状况。
　　“走开！”此时客房里传来稚离有气无力的怒吼声，接着便是一阵稀里哗啦的喧闹。
　　“小姐！小姐您慢点！”屋里传来丫鬟们的惊呼，此时客房正里乱作一团。
　　怜儿忙推开门，却看见稚离摔在地上，好不容易清理包扎过的伤口，又渗出血来，此时稚离正伏在地上，吃力的撑着身子，干净的里衣再次被鲜血染红，被泼翻的药汁还浸湿在袖上。
　　“要你们是干嘛使得！一个个连个病人都照顾不好！”怜儿嘴上骂骂咧咧，却红了眼眶，几步跑到稚离身边，将摔倒在地上的稚离重新扶回榻上。
　　“怜儿，舒辰！舒辰她…”稚离哑着嗓子，紧张的拽了怜儿不肯松手，一觉醒来，自己害怕极了，她最后失去意识之前，漫天火海，浓烟滚滚，那些杀客满目杀意，直到最后，她都没等到救援的人，也不知道自己是怎么侥幸逃脱的，是那些人拖了自己出来，还是昏厥后被家丁救下。舒辰呢，她有没有出来，自己醒来时第一时间就拉了身边的丫鬟们打听消息，可是舒辰那边的情况，谁都说不上来，稚离越听越急，这才想要自己去寻。
　　“阿离你先别急！”怜儿皱皱眉头，扭头冲身边的小丫鬟嘱咐道：“快去把周医师请来！”
　　说话间，怜儿能感觉到稚离的手还在发抖，忙用被衾卷住稚离，“小姐没被伤着，阿离姑娘你先别急，你这样乱来，伤得是你的身体。”看着稚离缓下一口气，怜儿才开口道：“昨天夜里，我被阮大哥叫起来，才知道东厨燃起大火，过去的时候，你和小姐已经脱了险，双双昏在草地上。”
　　此时正说着，屋外有丫鬟传报，屋内的丫鬟忙放下幔帐，那名被唤作周医师的年轻男子随着丫鬟进入了房中。“姑娘，失礼了。”
　　怜儿握着稚离的手递出帐外，周大夫开始隔着丝帕号脉。
　　“大夫，她肋侧的口子还在流血。”怜儿不顾稚离焦急的目光，询问的大夫。
　　此时周大夫也面露难色，“这位姑娘的伤势有些凶险，似有发烧的前兆，若是按照常理来说，姑娘的伤要每日清理才是，可这男女有别，周某斗胆冒犯，不知姑娘…”周大夫没有再继续往下讲。
　　怜儿也做不了稚离的主，只得望着稚离，稚离摇摇头，低声央道：“要是处理伤口，免不了耽误功夫，我先去看看舒辰再做打算。”
　　“小姐睡的好好的，你胡乱担心什么！”怜儿想起温舒辰此刻的模样，心中担忧，可看见稚离如此倔强不听劝，不忍她再乱来，也只好说了谎话来糊弄稚离，可说着说着，心揪的生疼，忙移开心虚的目光，怜儿终究是不擅长说谎话的。
　　“怜儿。”稚离的声音忽然泛起丝丝凉意，“你骗我！”稚离直觉温舒辰肯定出了事，不然如果真的没事，此刻听见自己醒来，也应该过来看看才是。脑子一瞬间短路，怒急了，奋力甩开怜儿的手，下榻去寻人，可她的身却不能随了她的意，幔帐被扯开，稚离才一下榻，脚下发虚，人已经天旋地转的摔倒在地上。
　　“阿离姑娘！”众人惊呼着去扶，此刻屋里再次乱做一团，可这次，任谁都压不住稚离。
　　拉扯间，怜儿被推倒在地，稚离咬咬牙，死命的扳着门框站起身，只觉得身上的伤口此时烫的吓人，心脏也跟着不舒服起来，每一次跳动，都颤颤巍巍，在榨干体内微弱的气力。
　　才换下的里衣此刻再次被血染的刺目，什么都顾不上了，稚离心好慌，顾不上穿鞋，顾不得披头散发，也顾不得男女有别，一把抓了周医师，踉踉跄跄出了客房。
　　作者有话要说：
　　心疼心疼我稚离···


第42章无以为安
　　“姑娘…”周医师到底还是于心不忍，她的伤单是看着，也足以致命，不知这女子凭着如何强烈的执念，还能这般折腾。
　　“啊！！！”院里负责跑腿的小丫鬟还不知客房里发生了什么，此时只见那女子满身是血的冲出来，吓得花容失色，腿一软摔倒在地。
　　周大夫到底也是七尺男儿，此时望着一院子人吵吵闹闹，那女子更是不可理喻。硬着头皮，蹲下身来，“姑娘要是不嫌弃，只管说个去处，周某背你去就是。”
　　稚离走过几步，也心知这身体只怕顶不住了，看那蹲在地上的男儿，心中感激，便伏在背上，由着那人背起，带着自己向温舒辰的小院赶去。
　　此时，在温舒辰的房里，张妈也急得团团转，擦擦额上的汗水。俯下身探了探小姐的体温，虽然从前日夜起，早就命下人们将府上所有的汤婆子的找来，围在小姐身侧，原本不大的屋子里也烧了两个火盆，可小姐仍是浑身冷冰冰的，面上也是一片灰败，不见丝毫好转的迹象。如果不是反反复复探过鼻息，真的很难相信小姐还活着。
　　怜儿找来的医师们，一位接一位从各地赶来，也允诺了重金报酬，可来的医师们，还是失望而去，小姐的病，竟没有一人能说出个所以然。
　　张妈满面愁容，正将温舒辰的手臂掖入被子里，听得门被拉开，心中大喜，说不定，这一次来的医师，能看出小姐的病症。
　　来的，正是那名背着稚离的周医师，待张妈看清了眼前的状况时，也险些吓得惊厥过去，此时周大夫身后背着满身鲜血的稚离，不待那男子弯腰，稚离已经挣扎着摔在地上。
　　跟在身后的怜儿于心不忍，赶忙上前扶住，将稚离搀至温舒辰的榻旁。回头望着受惊的张妈，不忍道：“张妈，您也两夜未眠了，先下去歇歇，这里有我们照看，您只管歇下等传。”
　　“小姐前天还好端端的，现在变成这样，老婆子哪还顾得上睡觉？”张妈满脸愁容，泪眼婆娑的摇了摇头。
　　“张妈，要歇的！”怜儿此时冷静了下来，“唯有你我不能垮，我且问你，你这样病倒了，小姐醒来，谁人照顾小姐饮食？”
　　张妈于心不忍望了望小姐，泪水顺着面颊上的沟壑倾泻，心里却也清楚孰轻孰重，只得摇摇头，再三嘱咐些事宜，才一步三回头的出了小屋。
　　此时，稚离望着那人，温舒辰眉目含霜紧锁，周身散发出寒气，死气沉沉躺在衾间，稚离觉得自己就要窒息，含着泪伸手去探那女子，入手冰凉一片，泪水已决堤落下。
　　想要将温舒辰抱起，稚离低头看了看自己满身湿濡血渍，扭头问怜儿讨了件干净袍子，可袍子穿上不过一会儿，血渍很快便再次渗了出来。
　　那夜自己只点晕了舒辰，按理来说，过上一二个时辰，也该自行解开的。稚离想着，伸手去摸温舒辰脑后的一处穴位，用力重击，可过了许久也不见舒辰转醒，再去试，还是没有半点反应。莫不是被烟呛到了？
　　稚离皱眉搂紧怀中那沉睡的女子，望向周医师，“医师，前天夜里，我们被大火困住，劳您看看，舒辰她莫不是被烟呛了，如何还不醒来？”
　　周医师沉眉望了望稚离怀中的女子，看面相，这病可是不轻，“周某失礼。”说着自怀中取出丝帕，覆在温舒辰腕上，开始号脉，期间更是观察过温舒辰口鼻，皱眉说道：“这位小姐并没有被呛到，周某观小姐她口鼻干净，想是没有吸入多少烟尘，只是这脉象…”
　　稚离紧张的环住温舒辰的身体，她很冷，比之前发病时更冷了，不敢多想，急迫的望着周医师。
　　“只是，小姐这脉象不像是受了灼，受了惊，倒有几分像是中毒的征兆。”周医师似乎不是很肯定，便只好换了另一只手臂，再次仔细品着温舒辰的脉象。
　　“先生可有解？”怜儿激动的凑上前。看过这么多的大夫，无一人能说出小姐病症，可这位周医师是因为一直照料稚离，因而没有看过小姐病症，但这言语间，竟当真撞对了问题根本，也不知是不是真看出些门道来。
　　“周某不才，小姐这脉象轻按不查，重按乃得，此是为里症，并非表症，且脉象沉而有力，凝滞迟缓。如此看来，周某断定小姐体内的阳气虚弱，邪寒厚发，才导致小姐此时体寒如冰，嗜睡不醒。”周医师说着，又仔细看过温舒辰面相，问了一些日常起居的相关问题，继续说：“依我诊号，小姐的身体底子很好，本不是天生如此，加上小姐的起居饮食，这寒邪来的匪夷所思，因而周某料想，小姐这寒毒应是被人下毒所致。”
　　“医师说的极是，舒辰她的病当如何医治？”稚离心中一突，赶忙追问。
　　“这…恕周某才学浅薄…”周医师苦恼的摇摇头，“小姐这寒症，与我所学所见的寒症皆不相同，此寒来势汹汹，经久不退，周某不敢胡乱用药。但周某进学时，曾听师傅说起过一种病症，与小姐的症状很是相似，只是年月久了，当年也只是茶余饭后的闲谈。至于如何医治，也只有师傅知道了，可若说是解得一时之困，师傅的话周某倒也记得清晰，愿斗胆一试。”
　　“求大夫一试，小姐的症状与大夫所说如出一辙，如若当真被先生说中，府上愿重金酬谢！”怜儿赶忙言谢，如看见了曙光一般，这病，两年多，不知请过多少大夫来看，都没人能说出一二，却不想今日得了周医师指点，怜儿再一次看见了希望。
　　不一会，周医师的药箱被送到屋里，“多有冒犯。”周医师说着，自药箱中掏出银针，还有一柄银色的锥形小刀，将银针顺着手臂上的几个穴位刺入，随后虽是一百个不乐意，但是救命要紧，也只得松开温舒辰的衣领，用那柄银色锥刀顺着温舒辰心脉的几处穴位刺入。
　　银刀刚一入体，刀口处马上就有鲜血喷涌而出，可这血初时还是鲜亮的颜色，随着血流溢出，颜色渐渐发暗，到最后，那血竟成了暗黑的颜色。肉眼可见的，温舒辰的脸色逐渐缓和了下来，憋的降紫的嘴唇也恢复了红润，众人松了一口气。
　　待黑血放的差不多时，周医师紧锁的眉头也舒展开来，“不出半日，小姐应该就能醒来。”周医师将银针收回，整理着药箱嘱托道：“周某也只能解一时之困，可这终究不是长久之计。这病周某治不了，却也不会一时就要了小姐性命，倘若府上还有余力，可以去寻我师傅‘慧智山人’，师傅应该比我更了解此症。
　　“慧智山人？可是个白须老僧？”稚离简直不敢相信自己的耳朵。
　　那周医师脸色变了变，“小姐见过我家师傅？他老人家可还康健？”
　　“前段时间有幸一见，求过一贴药方，当时慧智师傅正在灵觉寺做游僧。”说着稚离连滚带爬下了地，在一个小柜中，找到了当时用油纸包裹的药方，递给周医师。“此方正是慧智师傅亲笔所书。”
　　周大夫拿过方子眼睛亮了亮，激动的点了点头说：“是了！是了！正是他老人家手笔！”而后赶忙嘱托怜儿道：“我师傅为人随性，一生游历四方，从不拘泥于一处，倘若这一走，只怕难寻，姑娘快差人去寻！”
　　“多谢周医师指点！”怜儿正跑出屋子去唤人。
　　周医师似乎想起来一件事，忙追去门口道：“我师傅性格古怪，从不与富裕权势人家交好，冒然去请，只怕师傅不肯来的，且待我书信一封，拿去请师傅帮忙，较为稳妥。”
　　“多谢医师仁心妙手！救命之恩，府上愿涌泉相报！”怜儿福了福礼，顾不得多说，请了医师便去主堂里笔墨书信。
　　先前还吵闹的小屋里，此时只剩下稚离和舒辰两个人，听了周大夫的话，稚离心中说不出的喜悦，转头望望安然睡着的温舒辰，终于可以松口气了，一直揪着的心，也暂时可以放一放。
　　“舒辰，你听到没有，周大夫说你的病可以治。”稚离站起身，摇摇晃晃走到榻前跪在地上，小心翼翼探了探温舒辰的额头，果真热乎了许多。望着那女子，还是忍不住握了她手，呵了呵气，捧在脸颊上暖着，她的目光中，有说不清的眷恋和疼惜。
　　“早些醒来，你这不管不顾的睡下，府里都要翻了天了。”稚离望着温舒辰，痴痴的笑了，可心中忽然一涩，那笑便维持不住了。眸子中的痛骤然凝聚成泪，落在那人枕边，“你不该捡我的，如今这般，千悔万悔不该闯进你的院，拖累你至此，你醒来吧，醒来骂骂我也是好的，别一直睡…”
　　稚离敛眉亲了亲温舒辰的手背，心中的渴无法缓解，含泪望着舒辰，是劫后余生的侥幸，更是牵连受害的痛楚，那人倒下了，却是几乎要了稚离的命，她想，舒辰便是她的天命…
　　脑子里的那根神经一松，稚离才觉着自己好冷，可身上又灼的生疼。本该好好休息才是，稚离也知道自己身上的伤很重，但生怕睡着之后再被丢去那陌生的客房，只有这样看着她，等着她醒来，空落落的心才能一解酸楚。身上的袍子越来越湿，眼前的舒辰越来越模糊，稚离轻轻呼出一口气，可这口气一泻，眼前一黑，稚离便什么都不知道了。
　　作者有话要说：
　　稚离有点傻，可也总算绝处逢生，下一章舒辰就会醒来~
　　谢谢我可爱的小天使们，爱你们！感谢在2020-07-1617:41:37~2020-07-2621:02:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想清楚不改名79瓶；奥古斯都40瓶；洛神家的巨阙15瓶；朴彩英的小迷妹3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章梦幻虚实
　　“周医师你倒是用劲啊——！”怜儿较着力道同周医生两人去扯稚离的手臂。
　　“稚离姑娘这力气也太大了点。”周大夫擦了擦额头上的汗水，屋子里的温度太高了，稍稍活动，便已是满头大汗。只觉得这两个女子之间关系非比寻常，普通人即使是至亲也要顾虑一二，可这满身血渍的女子完全不考虑后果，由着性子胡来。
　　不想，这腕间的剧痛，没能让稚离松手，反而将温舒辰从昏睡中唤了醒来。也不知屋子里此刻为何如此喧闹，隐约还听到了男子的声音。温舒辰皱皱眉头，眼前逐渐恢复了清明，转头望向喧闹之处，便看见怜儿同一男子正鼓捣着什么。
　　想要起身，挣扎了一下，胸口那种淤堵的窒息感袭来，温舒辰不禁大口喘息起来。
　　“小姐！小姐醒了！”怜儿赶忙冲到温舒辰身旁将她扶起，用手抚着后背，帮温舒辰顺气。“周医师您快给小姐看看，这是怎么了！”
　　只见那男子，飞快的从药箱中拿出银针，对着心脉几处穴位刺入，温舒辰才渐渐的安稳下来，正望着那男子，不知要说些什么。
　　“哦！在下周孔思，是名医师。刚才小姐的情况属实危急，失礼之处，还望小姐海涵。”周医师躬身作揖，向温舒辰介绍自己。
　　“小姐，可好点没有？”怜儿紧张的望着温舒辰，害怕再有闪失，连声音都轻了许多。
　　温舒辰喘息了片刻，才觉着能够呼吸过来，刚才大脑一片空白，此时才逐渐适应了身体的不适。“谢医师妙手仁心，救舒辰于危难。”温舒辰只觉着胸口尤如巨石重压，难受的伸手去揉。
　　“小姐使不得！”周大夫看温舒辰又要去揉，忙开口道：“小姐这身子的不适，非一时半刻能解，便是再揉也没有用的，先前刚给小姐放了血，此时还是不碰伤口为妙。待明日，再放血一次，这状况，该能好转些许的。”
　　听到医师这样说，温舒辰也只得放下手，皱皱眉头想要解另一只手的不适，低头去望，才看见榻边，稚离浑身是血的倒在榻阶上，唯有那只手，执拗的攥着她不肯松开。
　　“医师…”温舒辰皱着眉头去拉，可胸口再次窒息般的压迫，温舒辰仍是不肯妥协，喘着气，倔强想要将稚离拉起来，不由得脸色憋的涨红。
　　怜儿和周医师见了，连忙七手八脚的将稚离抬上榻，温舒辰面色才稍稍缓和下来。顾不得客套，温舒辰忙捏了稚离的手腕去号脉。
　　周医师将这一幕看在眼里，如此看来这位小姐也是懂医的人，医者在面前不去询问，反而自己去查验，看来也对自己的医理有些信心。
　　“怜儿，我这一睡，什么都记不得了，你捡要紧的说与我。”温舒辰皱眉去查看稚离的状况，心中慌乱，可行事仍旧是她沉稳内敛的风格。
　　“这位姑娘最重的伤在背后，伤口都上过金疮药了，本来止住了血在休息，但是醒来过后，姑娘怎么都不肯听劝，一路从院北客房折腾过来，把身上的口子都挣开了。”怜儿还未开口，周大夫已经将大致的情况说给了温舒辰。“我们过来，她要我先诊疗你的毒症，不想她就失血过多就昏过去了，本来想扶她回客房休息，但是怎么拉也拉不开她的手，紧接着小姐您就醒了。”
　　温舒辰听过周大夫的话，脑子也越来越清晰，但眸子里顷刻间溢满了寒霜，犹记起那一夜，她把自己击晕的混账做法，温舒辰有些气不打一处来。
　　“我知道了，阿离毕竟是女子身份，我来照料就好，形势紧迫，还望周医师莫要怪罪。”说完，温舒辰便递了眼色要怜儿送客。
　　毕竟是女子的闺房，周医师也不好多留，只得行了礼，留下麻布和金疮药，便随着怜儿退出了小屋。
　　望着那医师终于退了出去，温舒辰才松懈下来，脑子清醒过来，便一刻不停地分析着眼前的形势，可仔细想过一圈，都不认为鲁万会做这么漏洞百出的事情。心中思虑着，手上却一直未停，扼了虎口的穴位，将稚离的手挣开，那女子又紧紧的扯住衣袍，骨节攥的发白，不知用了多大的力气。温舒辰摇摇头，顾不得管那只手，将稚离托在怀里，便把那沾了血的外袍里衣统统除了去。
　　除去衣物过后，因着稚离不肯松开舒辰的袍，褪下的衣袍正层层叠叠堆在稚离的腕间，温舒辰决计不肯稚离再穿这样的衣，便是洗过，也不肯的。如此想来，倒是轻松不少，屋子里传来一声声裂锦之声，很快，那些衣便被温舒辰丢在了地上。
　　将稚离安放在榻上，望着那女子身上一层层濡湿染血的麻布，勒在白皙毫无血色的皮肤上，稚离是有多疼，才会这般抓了她的袍，沉寂如穆。
　　心中没由来的一痛，温舒辰皱眉去解她胸前的麻布，一圈圈缠开，将最外侧的麻布解了下来，胸前的血洞被另一段麻布掩着，还在渗血，温舒辰的嘴唇颤了颤，握了那只角力的手怨道：“还不放开？”说着温舒辰用手拽拽那被稚离攥紧的衣袍。
　　稚离似乎听到了温舒辰的声音，轻轻嘤了声，像一只受伤的小猫，不管不顾扯了温舒辰的袍子往怀里拽，胸口那血洞便又随着稚离的挣扎溢出血来。
　　“阿离…”温舒辰皱眉压住稚离乱扯的手，“不要乱动。”
　　稚离此刻哪里还有神智，胡乱的角力很快扯了身前背后的伤口火辣辣的烧灼。稚离疼的浑身瑟缩，可还是固执的将温舒辰拉到怀里护着，才停止了角力。
　　这怪力着实让温舒辰头痛了一番，撑着身子，很快便被稚离拖进了怀里。“阿离！”温舒辰责怪的嗔了声，正要挣扎着起身，却听见稚离的低声呢喃着什么，俯身去听。
　　“大火…危…险…”
　　哪里还有什么危险？温舒辰皱眉望着身下烧糊涂的人，心窝闷得难受，俯身质问她：“厨要烧塌了，你可是打算拉着我一起去死？”
　　身下的人果然一愣，面上随即露出痛苦的神色，胡乱的推搡着舒辰。“你走，快走！”那女子惊得低声啜泣起来，身上的伤再次被扯的火辣辣的疼。
　　温舒辰也跟着吓了一跳，本来想着让她松手，不想引得迷糊的稚离发起噩梦来。忙压了稚离胡乱挥舞的手，说道：“都过去了，你安生些，我们已然脱险，这里很安全。”
　　可稚离已经烧的糊涂，什么都听不进去，只是拼命的挣扎，像一只受了惊的小鹿，惶恐中死命挣扎不停。
　　火光中，那些人的脸烧的狰狞，刀剑在手中发出冽冽寒芒，没有一刻，像现在这般绝望，眼看那些刀剑一下下刺过来，稚离只能拼命守住身后的桌板，□□成了她最后的挡箭牌。胸口的剑更加没入了几分，咯在胸骨上，疼的她浑身哆嗦。可她不敢动，她不怕疼，伸手扳住剑身，死命压着，再不敢有丝毫的偏差，她只怕这一剑会穿了自己，穿了桌板，伤了身后那女子。
　　可敌人不会手软，她挡得住一人，却挡不住这么多的杀客，单手握着的匕首，几次挡开直冲要害袭来的重击，虎口被震得发麻，可也仅仅挡得住要害处不被刺穿，很快，眼前已经是一片血光。“舒辰，好痛啊…”，稚离委屈的缩了缩身子，胸口那一处越来越痛，她分不清到底是伤在痛，还是心在痛，痛的得她浑身发抖，无法呼吸。
　　前一秒她还在□□着，眼前就出现了一抹纯白衣袂，将她面前袭来的利刃尽数隔开。只见，眼前有银光闪烁飞舞，化作密不透风的剑雨，破势而去，她看不清眼前那人的招式，只看见伤害自己的那帮畜生惊愕失色，手忙脚乱的逃开，有些人逃着逃着，就像花瓣一样散了开，成了断肢残骸，而那些人摔倒在地时，错愕的望着自己的身躯向另一个方向倒去时的不敢置信，她忍不住暗骂活该。
　　可牵了牵嘴角，却发现，就连笑着，竟也会这般痛苦，“舒辰，我好痛…”，她不知，为何这一刻她竟如此软弱，痛的难以忍受，唯恐再听不见她的声音，眼前那人怒意正盛，“铿！”的一声，手中的利刃不堪重负，折了剑刃。稚离却不知这一刻，为何拼命想要看清那人的脸，俯下身子，竭尽全力去够那人长衫一角。
　　那女子转过身，将一支折断的长剑丢开，眸子寒彻骨血，戾气肆意。正直直望着自己，怒意止不住的倾泻，第一次，见她这般怒急了，那双眼，稚离竟不识得。
　　“错了么？”那个和舒辰长得一模一样的女子质问她。
　　“错了。”稚离狼狈的擦了擦眼前的血光，她好像看错了，那个人怎么会是舒辰？稚离咬牙忍住闪过的泪花，伸手去够那陌生女子的衣角，要近些，为何那张脸如此陌生，似又不似她？为何，那张脸会有她从未见过的表情？
　　那女子冷着脸，将稚离托进怀中，她深深的望了稚离一眼，那眸子里怒意浓重，对稚离的话置若罔闻，起身正准备离开。
　　稚离用力抹了把被呛得生涩的眼睛，试图确认眼前的人是不是她曾熟悉的那个人。
　　顷刻，东厨的梁已经被烧断，连天的大火携着瓦片断木砸了下来，稚离痛苦护住拥着她的女子，不想今日真的就这么害死了她，泪水忍不住越涌越凶，她的心痛的要死。
　　作者有话要说：
　　会好的会好的，抱抱小可爱们。
　　稚离确实有点点惨，不过请大家相信舒辰，最心疼稚离的人应该就是舒辰了，她一定会照顾好稚离。


第44章爱意滋生
　　“舒辰…”稚离仍旧没有松手的意思，紧紧箍着温舒辰，一刻也不放松。
　　只有像这样死死的束着舒辰，困着舒辰，稚离才能安生片刻，这突如其来的状况让温舒辰头疼不已，之前被放过血的伤口也隐隐作痛起来。
　　举起手掌，正要对准稚离的脖颈处重击，可见那女子满身伤痕，泪目啜泣的模样，终是不忍再下重手。
　　身下那女子身体猛然一阵，突然安静了下来。
　　“醒了？”温舒辰疲倦的皱皱眉头，尝试着撑起身子。
　　身下那人，好似也突然意识过来，猛的起身，却难以支撑，再次摔向衾间，正是疼的龇牙咧嘴，背后已被一只冰凉的手掌托了住，轻轻放回榻上。
　　温舒辰叹息一声，拍了拍稚离扯着自己衣领的手开口道：“大夫让你好好休息，你这一身的伤，再不愈合，只怕要用铁熨子给你烫住才能止血。”温舒辰告诫着稚离，而稚离却并没有回话。
　　尝试着挪了挪身子，温舒辰皱眉去望稚离，不想稚离也正望着温舒辰，满目关切，那目光小心翼翼，却又带着几分痛楚，干涩的嘴唇颤了颤，却什么都没说出口，只是埋头不管不顾的再次将温舒辰紧紧束在怀里。
　　“阿离…”温舒辰用宽大的袖遮了稚离裸露的肩，稚离的体温越发烫了起来，轻轻颤抖着，这让温舒辰心烦意乱，不该吓她，心中懊悔不已。
　　稚离的脸埋在温舒辰的怀中，那些噩梦，那吃人的面孔，统统消散而去，不再缠着她，心中那份令人窒息的愧疚感也稍稍淡了些。
　　“都过去了，你发了噩梦。”温舒辰别扭的抚在她的背上，安抚着她的情绪。
　　“舒辰…我险些害了你…”怀里那个人仍旧无助的瑟缩发抖。
　　“错了么…”
　　错愕间，稚离抬起头望了望温舒辰，梦境和现实好似在交叠。那人眉眼寒霜，手中寒芒轻轻一撇，便要了许多人性命，那人望着自己，眼中熊熊的烈火好似要将自己撕碎，唇齿间怒意肆散，质问她：“错了么…”
　　稚离失神望着温舒辰，眼神慌乱，愣了又愣，那明明是一场梦才对，可为何梦境会如此清晰？
　　温舒辰见她不答，皱皱眉头，伸手替她理好凌乱的发丝，再次发问道：“知不知错？”她的眉眼中，仍旧温润柔和，一如之前许多个日日夜夜那般，从不曾失控过。
　　“错了…”
　　不会的，梦境就是梦境，她的舒辰，从来不会有那样的神情，稚离垂了脑袋，不安的攥紧温舒辰的袍子，再一次迫着那人贴在自己身前。她的身上仍旧是那抹淡雅的冷香萦绕，面前的人她再熟悉不过，现在一切安好，舒辰没伤着，自己也没被断梁压死，那梦里的场景根本就不是现实，稚离拼命麻痹着自己。
　　可舒辰并不知道稚离在想什么，以为她是愧疚，再或者是被梦惊了，只是轻轻环着她，用宽大的袖遮住她滚烫的肌肤，以及别别扭扭的轻抚，算作是对她的安慰。
　　屋外门环响了响。
　　屋里的两人俱被惊了一瞬，稚离还未反应过来时，温舒辰早已倾身而上用宽大的袍将稚离裹了严实。
　　“小姐，怜儿送了…”怜儿正端了铜盆和净身帕进来，正欲给小姐搭把手，一并照顾稚离，可不想还是愣在了一旁。此刻，小姐正倾身压在稚离姑娘身上，洁白的袍子下，稚离姑娘的裸露的肌肤若隐若现，再是不懂事，也知道这样的动作有多不合时宜。
　　知道自己鲁莽，可能撞了不该撞的事，怜儿忙背过身，小心翼翼说道：“小…小姐，怜儿送了净身帕和热水过来。”单是背后看着，也知怜儿此刻烧红了脸，有多窘迫。“怜儿…怜儿知错了。”说罢，忙将水盆放在几案上，低着头关了门匆匆跑了出去。
　　这…温舒辰皱眉揉了揉太阳穴，也不知造了什么孽，次次这种误会人的场面都要被怜儿撞见，撑起身子，此刻身下的稚离也羞红了脸，不敢抬起头来。
　　屋子里的气氛尴尬起来，温舒辰也不禁别扭起来，稍稍让开身侧，稚离咬牙强撑着，终于还是退到了安全距离之外。
　　起身下榻，两条腿虚软的厉害，温舒辰也觉察到自己的身体更差了些，便也知道皇上所赐之药的厉害。不禁叹息，扭头望望躺在床上，仍旧一副失魂落魄模样的稚离，心烦意乱，这一次真的差点害死了她。鹬蚌相争，渔翁得利，南庆最大的两方势力相争，于自己于鲁万来说，都不会有好果子吃，唯有一人，能从中受利，那便是携军叛逃，建立北庆政权的庆睿王。
　　叹息一声，眼下还顾不得那么多，这件事总会见分晓的。端了木盆过来放在榻阶上，温舒辰揉了帕子望着稚离。
　　“让我看看你的伤。”
　　“我…我自己收拾就好…”稚离红着脸，又将被子捂了捂，可身上确实火辣辣的疼，也知道自己伤的很重，不然怎么会一点力气都使不上。
　　温舒辰望了望稚离，还是坐在榻边，掀开被子去查看稚离身上的伤口。
　　身上徒然一冷，稚离忍不住颤了颤，温舒辰抬眼望了望稚离，便伸手去解胸前的另一段麻布，缚在伤口上的麻布早就浸透了，稚离撇开头，两只手无处安放，只得又去盯窗前那支空空如也的花瓶。
　　稚离的身体是滚烫的，在温舒辰冰凉的指尖触及了肌肤时，稚离还是被激得缩了缩身子。
　　“是不是很凉…”温舒辰皱皱眉头，缩回手搓了搓。
　　稚离回过头望了望温舒辰，无声的拉过温舒辰的手放在颈间，由于害羞，稚离不知道该看向何处，索性就直接垂了眸子，只是暖着温舒辰的手。“今天周大夫说他的师傅可以看你病，怜儿已托人去寻了，你猜是谁？”
　　“是谁？”
　　“正是之前替你抓退烧药的慧智师傅。”稚离垂了眸子，伸手盖在温舒辰的指尖上暖着，不知何时，笑意已攀上唇角，“你且再忍些时日，很快便会治好的。”
　　“嗯…”温舒辰望着那笑，觉着自己也懒洋洋起来，阿离很累了，余下的事，所有的疑问怜儿自会报告与她，被那笑感染着，温舒辰也跟着露出一个疲倦松懈的笑容。
　　心在狂跳，不知为何，舒辰的手碰在肌肤上，便有一种舒展开来的幻觉。心里酥酥麻麻的痒，毫不停歇，如雏鸟的绒毛在心尖上轻轻蹭过。
　　颈间那只手动了动，顺着脖颈一路而上，捏着自己的下巴，稍稍发了些力道。稚离皱皱眉，睁开眼望去，眼中携了浓浓的眷恋和贪慕，猝不及防，已被那人尽数瞧了去。
　　而温舒辰显然也不知道自己在做什么，甚至眼中的霸道都来不及隐藏，她不知道自己为什么去捏稚离的下巴，也说不清看见她眼眸中的无尽依恋时，自己为何控制不住凌乱的心绪，伸了拇指在她的唇上轻轻碾过。
　　只是当两人清醒过来时，一切都失了控。温舒辰皱眉收回指尖，有些难以置信的望向稚离，惊诧，凌乱，懊恼，许多种情绪杂糅在她的目光中，她什么都说不出，说不出为什么这样做，也找不到适合道歉的话语。
　　稚离心口一窒，苦笑道：“我嘴唇裂了么，怪疼的。”
　　“嗯，我去给你倒些水。”温舒辰匆忙起身，背着她收拾着茶具。
　　稚离望着那背影，苦涩的笑无声无息散去，终究不忍她难堪，替她想好一切的理由，可心底里，还是很难过，她的目光中有慌乱，有懊恼，唯独缺少了依恋，正如同她曾说过的，自己不过是一枚棋子，那你还在期盼着什么呢。
　　水端了来，稚离靠在温舒辰的怀里，一杯接一杯喝下，这场戏，她给足了她面子。
　　“我帮你重新处理下伤口。”尴尬的氛围并没有持续很久，温舒辰皱眉望着勒得过紧的麻布，看那样子，约是丫鬟的手法，不懂医术，绑的太紧，反而不利于伤口愈合，周医师毕竟是男儿身份，不可能贴身照料，若是不懂医的，自然照顾不好阿离。托着稚离的背，小心翼翼将她放回被衾间，去小柜里取来剪刀，要去拆那麻布。
　　稚离愣了愣，忙扭开头，伤口自然是需要照料，只是，昨夜打斗时，她也知道自己满身伤痕，若是照料，定要难堪些的。
　　“你会…介意么…”温舒辰也不禁红了脸，之前几次照料，阿离都睡着，真要这般四目相对，温舒辰也觉得有些不好意思。
　　稚离摇摇头，可脸色确实更加难看了几分。从小到大，自己都是恪守女训的闺秀女子，从不曾轻易让别人近身，可也还是栽在了温舒辰的手中，几次三番，总会被舒辰触着底线，偏偏是那人，看到自己最狼狈的一面，稚离扭开头，目光望向窗柩。
　　稚离嘴上说不介意，可还是紧张的攥了被衾，温舒辰望了望那只极力掩饰尴尬的手，不忍叹息。起身插了门销，顺手将炭火挑的更旺了些。
　　望了望稚离，温舒辰转身去衣柜里拿了一套干净里衣，又将自己的药箱提来，坐在榻边。拧了帕子先将稚离身上的血渍擦了干净，终于清清爽爽的，稚离看起来也轻松了不少。
　　“阿离…”温舒辰红着脸，低声道：“这麻布该去了。”
　　“嗯…”稚离的声音听不出波澜，只是那目光一直望着窗柩，不敢离开。
　　作者有话要说：
　　温舒辰危难之中救了稚离，稚离竟以为是一场噩梦。
　　完蛋了，这个憨憨，抱了大神当菜鸡，这种媳妇，可能很久都看不出舒辰深藏不露。


第45章托心与你
　　温舒辰找来靠枕垫在稚离背后，好让稚离减轻些痛苦，手中剪刀顺着腹部的麻布一路向上剪开，露出了染血的肌肤，光是看着也觉得疼极了。温舒辰的手不由得颤了颤，她的伤很重，远比想象中重得多的多，温舒辰不敢相信，稚离是如何一路从客房挣扎过来，也不知道她如何忍得这么久。
　　“疼么…”
　　“不疼。”
　　“怎么会不疼？”温舒辰摇摇头，温软的指尖小心翼翼触碰在破开的肌肤旁细察。
　　稚离转回头望了望正在清理伤口的温舒辰，她看起来有些难过。
　　“和你说说话，其实不觉着痛了。”稚离想要安慰她。
　　温舒辰抬头看了看稚离，勉强的笑了笑，低头净了帕子，替她清理着身上的血渍。
　　屋子里，温度更高了些，在这样尴尬的气氛里，说什么都会显得无力，因而屋子里除了炭火的噼啪声，便再没了半点声响。温舒辰将稚离托在怀里，把身下剪断的绷带尽数丢在地上，便也能感觉到这纤弱的身体之内，她心跳正忐忑焦躁。
　　携了净身帕，先将背后那条刀伤清理干净，这一刀下手极重，将稚离背后的皮肤削开，原本敷在伤口上的金疮药早被血水冲散，正血淋淋泛着红肿。帕子只是在周围的肌肤擦过，她都能感觉到阿离缩着身子，努力隐忍着痛楚。
　　“忍忍，这就给你上药。”打开周医师放在榻边的金疮药，温舒辰沉着眸子嗅了嗅，涂了一些在自己的手背上观察，却摇摇头将那药丢在一旁，取来了自己配制的伤药。
　　“嗯…”稚离咬牙闷哼了声，疼极了，便扯着温舒辰的袍子隐隐角力。
　　“眼看就快立冬了，府上照例也仍旧会举办祭冬宴，阿离有什么想要的物什，也早些安排了怜儿去准备。”温舒辰小心翼翼的在伤口上涂着自己配制的伤药，转移些话题，风轻云淡的念叨，好让稚离心灵上有个依托。
　　“真…真快啊…”稚离咬牙坚持着。“那可要…准备暖炉会么？”
　　“不办了，如今府上元气大伤，也不宜招摇。”温舒辰将麻布压在伤口上继续说：“但倘若阿离想办，便在院中小亭里办个小小的暖炉会也是可的。”
　　伤口不像之前那般火辣辣的疼痛了，稚离有些虚弱的依在温舒辰怀里，即便是痛极了，痛的精疲力尽，她仍是贪慕舒辰的温情。
　　温舒辰照料好背后的伤，将稚离重新靠在软垫上，眼前那一抹娇粉让温舒辰有些晃神，撇开目光，将帕子放进桶里揉净。
　　“那府上的祭冬酒要选何人开祭？”稚离望望还在揉洗帕子的温舒辰问道。
　　“自然是我。”温舒辰将帕子拧干，冲着稚离勉强笑笑。
　　“那想来，酒怕是要喝上好多，别人讨喜也总会敬上一二。”稚离皱皱眉头，以前爹爹总会在祭冬宴上喝的烂醉。
　　“不会很多，府上自家的宴，讨喜的也都是咱自己的家臣。”温舒辰望了望稚离，她也不自然的僵着身子，目光只是一触就闪躲着移了开。
　　稚离的身材算不上火辣，但每一处都像是精心雕琢过一般，很精致，很…迷人。温舒辰皱眉敛回自己的神智，迟迟未动，稚离也跟着不安起来，眼角悄悄扫过温舒辰，轻咳一声。“舒…舒辰…”
　　“嗯…”温舒辰回了回神。
　　“我自己来吧…”
　　“我…来吧…”温舒辰有些介意自己今日的异常，这样相对，总是稚离更难堪些，不知道自己在别扭什么，深深叹了口气，携了帕子去擦那胸口的血渍。只是，这样的触感…
　　温舒辰觉得有些口干舌燥，眼前被那白皙晃得眩晕，手上的拭帕越过沟壑，攀在柔软之上，温舒辰忍不住去望那人，只是，那人也维持不得体面，此时，贝齿紧紧咬了指节，面庞如火一般灼烧，那眸子含了水波似乎就要溢出，横眉轻扫，慌乱地像只受了惊吓的小鹿。
　　手中那冰峰似要融化，渐渐的暖霞攀上冰雪，散了娇红，温舒辰的手颤了颤，可不管手上的动作如何小心翼翼，每每擦拭血渍时，那人仍是难以维持得体。
　　稚离受不住了，压住温舒辰的手，再不好允她移动半分。窒息的感觉，随之散去，稚离暗暗喘息着，也不知道这屋子里为何就突然燥热了起来。
　　温舒辰也知道，这样的画面绝对算不得美好，那一处，并不该被外人触及，就算是自己沐浴时，偶尔掠过，也知晓稚离现在的窘迫有多么糟糕。
　　“就好，这便要处理伤口了，不会再碰，很快。”温舒辰红着脸拉下稚离的手，也不想再让稚离等太久，强压下心中的纷乱，只是去谨慎的处理稚离胸口和肋下的伤痕。手上的动作不再犹豫，伤口处理时也十分的麻利干脆，只是目光，还是会悄悄扫过那处，说不上为何，明明知道这样做令人不齿，甚至有些卑鄙，但是说不清，就有一种魔力，牵扯着自己的目光，一并被扯去的，还有凌乱忐忑的心绪。
　　凉凉的药膏被温舒辰的指尖带过，也不知用的什么药，上过的伤口清清凉凉，连疼痛都减少了几分，温舒辰的动作一直很轻柔，只是…当那如冰玉般的指背不小心蹭过柔软时，还是引得稚离苦苦煎熬。
　　火盆中的炭火烧的正旺，映在她皎白的面庞上，显得那样柔和。自己皱眉时，她便抬眼望上一望，随即手上的动作便会更加谨慎，更加轻柔。只是，那目光，偶尔会扫过稚离的身体，会纷乱，也会呆傻。稚离不禁弯了弯唇角，世人都说英雄难过美人关，原来，美人也会怕这道坎…
　　又一次，温舒辰原本专注的目光闪现出一丝小小的慌乱，这让稚离也不禁苦笑起来。
　　“笑什么？”温舒辰抬了抬眼皮，随即又俯身去处理稚离肋下的伤口。
　　“舒辰好像对某些事很是介意，一副比我还困扰的表情。”稚离红着脸，温舒辰的气息隐约撩在肋下，让稚离有些难以自持。
　　温舒辰愣了愣，随即眼中闪过一丝狼狈，“很是…介意…”，嘴上这样说着，可动作却更加谨慎起来，在最后一条伤口处理干净之后，温舒辰照旧将稚离托进怀里，方便麻布包扎。
　　“快要立冬了，往年里我娘都会给我结香囊，今年想讨些舒辰的香，我闻着清淡安神，所以厚着面皮想问你讨些。”稚离红着脸，靠在温舒辰怀里，忍不住去轻嗅。舒辰身上的味道真的很好闻，虽然这么做很不礼貌，可稚离还是忍不住在温舒辰靠近时，去贪恋她身上的冷香。
　　“香囊？”温舒辰不禁皱了皱眉头，拉起自己的衫子去嗅，不放心，又闻了闻衣领处。“我身上有味道？”
　　稚离也愣了愣，不好回答什么，面皮上却是一红。
　　“味道很重么…”温舒辰拉拉袍子，看起来不太自然。
　　“不…不重…”稚离垂下脑袋，她又怕温舒辰会胡思乱想，忙补充道：“很好闻…”
　　终于处理好了伤口，温舒辰暗自松了口气，将干净的里衣替稚离换好。“你先歇下，我去唤怜儿。”
　　“舒辰！”稚离看着温舒辰要走，急急的唤了一声。
　　“嗯？”温舒辰回过头，静静的望着稚离。
　　“客房…”稚离抿了抿嘴唇，犹豫再三还是开口道：“不去客房可不可以…”
　　“不去，就在这里，你安心歇息便是。”温舒辰疲倦的笑了笑，便出了小屋。
　　直至转身将门合上，温舒辰这才倚在门上痛苦的揉了揉胸口。
　　此时在小院里，怜儿已不知侯了多久，看到小姐靠在门外，忙跑上前去搀扶。
　　“小姐，周医师还在前堂侯着，小姐再去看看吧…”怜儿一边小心翼翼的上前搀扶，一边去打量小姐。
　　温舒辰深深的皱着眉头，“这身子也便这样了，稍后我自会前去与周医师商讨。只是，我这一睡，错过了许多事情，你要仔细说与我，眼下最重要的事，便是安顿府上的管事们去大堂商议。”温舒辰说了许多话，不觉胸口更加憋闷起来，伸手揉了揉，才继续嘱托道：“怜儿，稍后你亲自去收拾小屋，她才歇下，你要轻些…”说到这里，温舒辰的表情不觉松了松。
　　怜儿看在眼里，心中不禁小小的波澜，轻声试探道：“不急的，小姐嘱托的事，怜儿自去一件件办理，只是那阿离姑娘…待小姐是真的好…”
　　“怜儿，你误会了…”温舒辰苦笑着摇摇头，“阿离身上有伤，我正在照料，总不能就那般赤条条于人前不是？”
　　“可阿离姑娘她待小姐也算极用心的了，小姐总不察觉，但阿离姑娘的眼却从不离了小姐的身…”怜儿小声嘀咕着。
　　温舒辰却只是笑了笑，大事在前，她顾不得那么多，姐姐还在水火之中，自己便也只能硬着头皮往前走，正如现在，有人要害她，要将她拖下水，倘若不全力反击，她只怕若有闪失，会影响了今后大计。
　　“如此，姐姐托付与她，我是放心的。”温舒辰敛着眉笑了笑，总有一种情绪，她刻意去忽视，日子渐近，焦虑愈发扩大，身边能调动的力量都在暗自运转，即使，她也感觉到她与稚离之间，有些异样，可是没有时间了，每一步棋都容不得变数，只待时机一到，各自行转，才能万无一失。
　　于是，舒辰无暇再去思考自己与稚离之间的异样，一路上，怜儿将府上发生的所有状况，事无巨细的说明了一遍，一步步去了主堂，她很累，可是她还不能歇息，眼前状况错综复杂，瞬息万变，稍有不慎，只怕就会粉身碎骨。
　　作者有话要说：
　　捂脸，尖叫！转圈圈！！！
　　这两个闷葫芦！急死了老母亲！！！！


第46章运筹帷幄
　　“给小姐请安！”一名年少的管事擦了擦额间汗水，才一入主堂，便行了礼，此时堂里的一众管事早早便入了坐，正齐刷刷望着他，他是最后一名被通知的管事，急急从府外赶回来，却还是迟了许多，红扑扑的脸颊正一鼓一鼓喘着气，像是跑了许久。“小姐，身子可还安好？”
　　“尚可，莫要顾虑这些。”温舒辰笑了笑，并不介意等了许久，在这个年轻管事到来之前，温舒辰正与每一位管事交流着目前的情况，以保证不会错过关键信息。
　　“府衙那边可有什么消息？”温舒辰望了望那名正在揩汗的年轻管事问道。
　　“回小姐，小的已在府衙转了一天，本来府上递了状子，照理来说，正常审了便是，但知府事听了案子堂证，便闭了府衙，未待多言，只交代说，案情复杂，择日另审。而先前目击的值夜家丁也被扣下来，几次疏通不得见，只怕有人背地里使了手段。”那年轻的管事答复道。
　　正说着，怜儿轻轻走了过来，在温舒辰耳侧低语了几句，温舒辰听过点了点头，便站起身来，对众人道：“诸位稍坐小等。”便在怜儿的搀扶下，进了主堂后的一扇门。
　　“阮大哥劳顿，可是有了什么消息？”温舒辰才一进屋，便已望见那熟悉的彪形大汉。
　　不想那阮大，面色一沉，已跪倒在地。“阮大无能，警觉太差，险些害了小姐。”
　　“阮大哥，你莫要自责，这回的事本就是有人暗中谋算，又能怪的谁去？更何况现在大家都安然无恙，大哥只管放宽心。”温舒辰忙俯身去扶。
　　怜儿已是拽着阮大说道：“小姐伤着，你莫要让小姐乱使力气！”说罢，更是伸手去拽。
　　客套过几句，怜儿便去守了门。
　　“阮大哥对此事如何看？”温舒辰开口问道。
　　阮大叹息一声，“阮某看不出端倪，府上那目击小生暂时无事，阮某用了监察司的牌子暂时保着，知府事定然不会去动，倘若当真被灭了口，只待呈报了皇上，慢慢审着，也必定不会对府上不利。”
　　“可那十多具尸体放在府衙里，看那手法，定然是高人所为。目前尚不知何人为之，小人推算，只怕就算是稚离姑娘，也未见有如此身手。且当时寻人，怜儿和小姐都昏在院外，只怕那高人另有所图，会对小姐不利。”阮大此刻也是毫无头绪。
　　“阮大哥，真凶之事，大哥自不必再查，我温家世代肱骨，危难关头，自家臣相护，也是不足为奇，待皇上查问时，只需推说家臣相护便是。大哥还是该顺着那十几人线索去摸，看看到底是何人作祟，只怕一朝失手，那些人不会善罢甘休。”
　　“对了！小姐，阮小不日便要回来了。这一次的事，我想先派阮小通传了皇上，若是有需要注意之事，小姐需尽早传话与我。”温舒辰点点头，再叮嘱了几句，阮大便离开温府，继续去查证眼下的状况。
　　而在阮大离开不久后，又一名小生进了内堂，这小生个子小小，生的再普通不过，穿的更是粗布大袄，看不出有什么特殊之处。
　　“可有什么消息？”温舒辰揉揉眉头。
　　“此次负责验尸的张仵作见了魏初远。”那小生说道。
　　“魏初远？”温舒辰愣了愣。
　　“绸缎铺，魏老板，曾与府上做了许多衣料生意。”那小生怕温舒辰不知道此人，提醒道。
　　“倘若按照明面上，这件案子该是温家和鲁万之间的纠葛，一个绸缎铺老板为何要横插一脚？”温舒辰皱眉沉思。“可听得什么讯息？”
　　“小的不得近身，魏初远虽然只是个绸缎庄老板，可明里暗里竟也有十几人护着，事后跟着张仵作，不知允了何事，许下不少钱银。”小生答道。
　　“继续查。”温舒辰揉揉眉心，脸上越发疲倦起来，不太放心便嘱咐道：“不用管其他方向，魏初远如果不是皇上或者鲁万的人，便是庆睿王的人，只循着这三个方向去查，定会有消息。”
　　“是！”那小生只应了句，无声无息便没了踪影。
　　温舒辰站起身，还有许多事，等着她去主堂里安顿，可是眼前一晃，脚下跟着踉跄发软起来。幸好此时怜儿及时冲上来，一把将温舒辰扶了住。
　　“小姐，歇歇吧，也不急这一时。”怜儿又心疼又无措。
　　“歇了很久了，眼下事不很多，处理了便去歇着，这么堆着，府上人心惶惶，处理起来，岂不更加费力费时？”温舒辰借了怜儿力道，向主堂走去，堂里还有一众管家等待嘱托。
　　府上的事，一件件嘱托过，便有一位位的管家执事们领了命，行色匆匆而去。堂外的小丫鬟看了看天，提了烛灯将主堂里的蜡烛挨个点燃。
　　怜儿看了看此刻天色已暗，而管事还在与温舒辰热火朝天的讨论着什么。
　　“咳咳！”怜儿高声咳嗽了一下。待那管家回头望时，恶狠狠瞪了过去。
　　那管家忙缩了缩脖子。
　　“怜儿…”温舒辰柔声责备了句，再不管怜儿。低头再次与管家探讨着什么。
　　待最后一名管事离开，温舒辰终于松了一口气。抬起头，空落落的大堂里，早已灯火通明，怜儿正黑着脸望着自己。
　　“怜儿如何这般看我？”温舒辰皱皱眉头，冲怜儿招了招手。
　　“小姐！”怜儿跺了跺脚，黑着脸走过来。“这府上管家执事哪个不是重金酬谢的？这些鸡毛蒜皮的小事，用得着如此惊扰主子的？”
　　“好了——”温舒辰笑了笑，依托着怜儿站起身，“所以怜儿才是怜儿，这两天苦了你了…”
　　“我又不怕苦…”怜儿小声嘀咕着，紧紧托住温舒辰。怜儿能感觉到小姐很倦了，便越发心疼起来。
　　“怜儿，带我去见见周医师。”处理了所有的府上事务，温舒辰还有一件更加在意的事，下午听怜儿说，周医师的师傅慧智山人似乎知道自己的病症，并且今天周医师对自己放血的治疗方法，也和自己推断的方法相差无几了，只是周医师的治疗手段更加精准，更加有效，想到这里，温舒辰有些迫不及待想要去看看这位周医师，探讨上一二。
　　来到前堂，此时周医师正煎着一炉药，坐了小凳，一手端着医书闲看，另一手拿着蒲扇，扇着炉火。
　　“舒辰特前来谢周医师妙手回春！”正打算聊上几句，堂里的风转了向，炉子里的烟转势冲着温舒辰拂了过去。
　　“咳咳咳咳…”温舒辰皱眉掩了口鼻，忙将烟雾挥开。
　　“温小姐怎么会在此处？！”周医师显然没料到温舒辰会来此处，忙挥着蒲扇替温舒辰挡开烟雾。解释道：“我这药三碾三灼方能受用，这温火常常要水浇过才能保证不至于焦糊，寻常丫鬟做不来，眼下就快成了，小姐小等，这药可解您憋闷之苦。”
　　温舒辰方退出前堂，怜儿已命下人在主堂里备好饭菜，忙嘱咐道：“小姐，周医师的药也快成了，再有什么事，便是用过晚饭再处置不迟，小姐您身子本来不受用，这一转眼，天又蒙黑了，您不吃不喝的，张妈可要冲过来训人了。”
　　这一忙起来，总是顾不得饭食，温舒辰皱皱眉头，不忍叹息一声：“人之一日，三餐一宿，光是吃睡，哪还有时间做别的？”
　　“小姐…”怜儿跟着怨了声，“天底下哪有您这样的主儿？身子也不顾了，倒怨得食宿来？院里那些花花草草的，也总要喝些甘露不是？更何况，小姐您这样，阿离姑娘若是知道了，又要气的不轻呢！”
　　猛然想起稚离也未饭食，温舒辰忙扭头向怜儿发问：“你不提我竟忘了，阿离今日可用过饭食？”
　　“用了用了！”怜儿点了点了头：“午时我亲自去送的，喂了饭食，饮了汤药，阿离姑娘瞌睡的紧，想是筋疲力尽了，收拾屋子都不曾醒过。晚上这不服侍小姐么，阿离小姐那处也差了春棠照料。”说完这些，怜儿有些垂头丧气的拍拍肚子：“这府里，有嘴的都吃了，就只小姐和我，还未有用食。”
　　“噗嗤…”温舒辰忍不住笑了笑。
　　“小姐！”怜儿抗议着，两人便在堂外你一言我一语的闲聊起来。
　　稍待未久，前堂那烟雾里，传来了一名男子爽朗的笑声：“成了成了！咳咳…咳咳…终于成了！”
　　周医师捧着一个瓷瓶，风风火火的走出前堂，不想此时温舒辰和她那个贴身丫鬟，竟还候在堂外，正笑盈盈望着自己。
　　周医师忙服了服头冠，挥着袖子将周身的烟气拍散，躬之一礼。
　　“周医师不辞辛苦，劳顿疲乏，我已命人备下客房一间，医师今夜不妨便在府上休息吧。”温舒辰略施了施礼。
　　“不不不！”周医师忙摆了摆手说：“周某岂敢在府上烦扰，更何况现在只怕小姐也分身乏术了。天还不晚，有些事还需与小姐交代，说清楚了，周某就近寻个客店侯着便是，府上有急，只管让下人来唤，周某定竭力而为。”
　　“如此也好。”温舒辰疲倦的回复道：“府上已是自顾不暇，更何况沾染了这些晦气事情，只怕确实是客店更自在些的。”
　　看着温舒辰有些落寞的神情，周医师还想再安抚上几句，可不待周医师开口，温舒辰抢先开了口。
　　“有些事，舒辰也需和先生讨教一二。先生倘若不嫌，我命家臣备些薄茶，去堂里稍歇，我们边歇边议。”说罢，温舒辰已给怜儿递了眼色带路，一行人便又陆陆续续往主堂走去。
　　作者有话要说：
　　稚离：虽然是一场噩梦，可是舒辰好帅啊···
　　温舒辰暗自苦笑：真傻。
　　稚离递刀：舒辰舒辰，你拿着，你学我！这样！手腕再高一些！还有眼神，眼神再凶一点。
　　温舒辰被迫学着稚离的姿势。
　　稚离：啊啊啊啊！！！我媳妇超A！！！！


第47章命中注定
　　府上的下人们此时已将主堂收拾干净，待两位正主落座后，一茶娘徐徐而入，对着座上两位大人施了礼，跪于案前，一手挽袖，青葱玉指捻了支伴茶香正欲点燃。
　　温舒辰笑了笑，抬指轻轻点了点几案道：“香就免了罢，再燃下去，只怕周医师要不适了。”
　　且说周孔思为了制作那丹药，足足熏了半日的烟尘，此刻再望见这伴茶香正暗暗叫苦，不想温舒辰便解了这眼前困顿。周孔思忙作揖谢道：“周某今日确实有些乏这烟尘之物，如此甚好。”
　　茶娘闻声点了点头，将伴茶香重新放于案上，抬手取来白玉壶，将茶具一一涤净。
　　温舒辰便也不再多看，毕竟此时她是真的倦了，又累又饿，精神也不大好，只好轻声扰道：“舒辰有一事欲相告与医师。”
　　“小姐请讲。”
　　“我想医师您品过舒辰脉象，便也知此非寻常病症。”
　　周孔思并未直接开口，而是望了望正在煎茶的茶娘，欲言又止，转头示意。
　　温舒辰笑盈盈等茶娘将茶奉上，挥了挥手道：“下去吧，去嘱托了管家，帮医师订间上好的客房，费用从府上调用。”
　　待那茶娘将茶具处置妥当，退下后，怜儿已叫散了主堂里的众人。
　　“今日仓促，周某也正在纠结于此，小姐万不可轻视了此症，虽一时无碍，却是日月积累而至此。不知小姐得罪了何人，可这般纵容着，定会病来山倒，终有一日，会造成无法挽回的局面。”说到这里，周孔思沉眉惋惜道。
　　“舒辰自是知道些的…”温舒辰沉了沉眉，轻轻抚了抚茶盏上的雕花说道：“此事，比医师您之所见要凶险万分，而何至于此，舒辰不能说，医师您也铭记守口，莫要因此招惹了不必要的灾祸。”
　　周孔思一时间有些混乱，温舒辰的话让周孔思有些摸不着头脑。“可能周某说的不够明白，小姐您中的毒，应是宫中某种秘药，很久以前师傅论药时曾提起此毒，饮之初时与常人无异，甚至数十年潜伏于体内，未有发作。可此毒饮入，却会沉积于体，越积越深。幼时师傅讲学，周某不曾用心习之，只知，这毒匿于体，也有某些特别的缘故会诱之发作，毒发之时，在体内沉积的淤毒便游走于五脏六腑之间，直至依附于心脉之上，倘若纵容其发展，毒便频繁发作，身体如坠入冰窟一般，一年四季不分节令，恶寒蚀骨，且心脉逐渐淤堵，最终落得个活活憋死的下场。”
　　说完这些，周孔思当即就后悔了，对面的人毕竟是个不经风雨的女子，这样直白的话只怕要吓坏了她，可真正抬头去望，温舒辰却也仅仅皱了一瞬眉头，便再没有任何触动，好似此刻讨论的是别人，而非自己一般。
　　“那…医师觉得舒辰可还有救？”不知为何，那女子笑了，施施然低头饮了口茶水，好像只是听了个有趣的故事一般。
　　“你…”周孔思难以置信的站起身，心中油然生出恐惧之感，身后的凳被撞翻在地，寂静的堂里尤如惊雷炸响。面前这女子莫不是听不懂人言？怎么还有闲情雅致去喝茶嬉笑。
　　周孔思将盛放了丸药的小瓷瓶放在温舒辰面前，“憋闷时垫于舌下含服，能缓解些许痛苦，于小姐之症有缓解效果。”周孔思不敢再去看温舒辰的脸，他的医术尚不能医治此毒，说与她的，她面上也浑不在意，周孔思不知还能如何劝说于她。
　　“多谢医师。”温舒辰低落的抿了抿唇，将那瓷瓶掖入袖中。她感觉得到面前这男人的惊恐与不解，只得无奈苦笑道：“先生大可不必难过，舒辰，早早便入了死局，今日得了您点拨，便也再没了畏首畏尾的忧虑。如此，也甚好…”
　　周孔思莫名的烦躁起来，好像有什么缠缚于颈间，更着喉头，难以喘息。
　　温舒辰站起身，于周孔思面前行了礼，“医师莫要忘记舒辰嘱咐，有些话，出口便是祸。”说罢，便引着怜儿出了堂。
　　一路走着，满天星斗，温舒辰抬头望了望，不由得松了口气，忽然就不那么急了，原来，处心积虑处理了那么多事，到头来不过是一场空而已。
　　换做以前，温舒辰总想着，也许庆启不是想要证明什么，他想的不过是毁了温家而已，也左右思量过，兴许还有什么斡旋的余地。只不过，现在才发现，不过是白白忧愁一场，庆启要的，是让她死，让温氏亡，他要的是让良辰的神话破败在他的巍巍皇宫之中。旁的，他什么都不在意，也什么都不需要。
　　“怜儿，我想一个人走走，你先下去吧。”温舒辰叹了一声，她的声音轻的如一片薄羽。
　　怜儿没有答，可是很快那啜泣之声便再也忍不住了。“小姐…我害怕……”
　　“傻姑娘，你怕什么？”温舒辰笑了笑：“你想我像姐姐那般被折磨么？”
　　“不…”怜儿抽噎着，用力摇了摇头。
　　“我也不想。”温舒辰揉了揉怜儿的脑袋，安抚道：“可如此不也正好？我不用受很多苦了，你们替我顾看好姐姐，远远的躲开这些风雨。反正我进了宫，再不会出来，你替我瞒着姐姐和张妈，就当我仍是享着福，这样，就够了。”
　　怜儿仍是抽噎着，她总说不过小姐，不管什么事，她也只能听小姐说说，说些和他人说不得的话。
　　两人在蒙蒙夜色中立了许久，温舒辰便由着怜儿哭个够，其实心里也知道，怜儿是替自己鸣不平，替自己委屈，而此刻，怜儿的泪就像是她的泪，她也只当是自己好好发泄过这一场。
　　直至二更打了更，怜儿才惊觉哭了许久，忙胡乱抹了把眼泪，推着温舒辰往主堂里去，也终于在忙碌了一天过后，吃上了热乎乎的饭菜。
　　当吃好晚饭，安抚过张妈和怜儿，才终于空出了自己的时间。原本疲倦的很了，可想起白日里阿离说自己身上有味道，温舒辰还是拖了困乏的身子去了沐堂。躺在浴桶里，温舒辰缓缓揉着胸口，想起周医师制的药丸，温舒辰起身拉过衫子去取那瓷瓶，打开瓶塞，抖了抖瓶子，一颗乌黑的丸药滚了出来，将药丸含在舌下，温舒辰重新躺回了木桶里，还是不禁皱了皱眉头，好苦…
　　当怜儿再次唤小姐时，温舒辰这才发现自己不知何时靠在浴桶里睡了过去。
　　“何事？”温舒辰从浴桶中站了起来。
　　“阿离姑娘又在闹了…”怜儿在门外，有些无奈的向小姐求助。
　　“让她歇下，我这便回去。”温舒辰叹息着出了浴，更换过干净衣衫，正低头挽着腰带。
　　推门出了浴堂，怜儿依旧侯着，怀里抱了厚厚的袍正向自己望来。
　　也不知此时是几更天了，晚风凌冽，本来泡过暖浴，身上还暖和着，这一吹，温舒辰不禁抖了抖。
　　怜儿连忙上前把袍子披在温舒辰身上。“天寒了，小姐也该添衣了。”
　　“几更了？”温舒辰问。
　　“回小姐，三更刚一刻。”
　　“我在浴桶里睡着了。”温舒辰扶了扶湿濡的刘海，照旧露出光洁的额头，使得自己看起来能够精神一些，歉意的望着怜儿说道：“也害你不得休息，跟着我受苦。”
　　“小姐说什么呢！”怜儿也知道小姐疲倦，不忍再说什么，只是紧紧掺了温舒辰回房歇息。
　　可才一进小院，屋里闹腾腾的声音便传了出来。
　　温舒辰望了望怜儿，试图了解这混乱的状况。
　　“一天了，没见着小姐，吵着闹着又要起来，说也不听的。这府上，除了小姐能驯服她，谁都压不住。”怜儿也苦恼的摇摇头。
　　温舒辰走上前，推门而入，正迎上了那道凶狠的目光。接着那目光转而惊喜，又带了些许委屈，很快便在温舒辰的注视下，安生了下去。
　　“都歇下吧，明日不用叫早，无事的，可晚些当差。”温舒辰的脸除了疲倦看不出一丝情绪。
　　稚离撞上那目光，几番试探，只是温舒辰的眼底，好像空了一块，失了往日的神采，连带着整个人也有些萎靡颓废，心中一紧，也知可能发生了什么事，若是寻常小事，温舒辰从不在意，可现下这般模样回来，令人生疑，稚离只得皱眉紧紧盯着她，想要再看出些什么端倪。
　　下人们听了主子吩咐，自然松开了对稚离的禁锢，躬身行礼退出了门外。这小屋，才再一次恢复了往日的平静。
　　“为什么不听话？”温舒辰走到榻边坐下，拉开被子去摸稚离的手腕。
　　“早就到了夜寝的时间，尚不见你回来，如何放心？”千错万错反倒都是自己的不对了，才一回来，舒辰这样斥责自己，胸中郁结，稚离闷闷的扭过头生着气，横上温舒辰一眼，将自己的手腕甩在她的手中。
　　握了稚离的手腕，那暖暖的肌肤之间，正有脉搏一刻也不停歇的蓬勃跳跃着，温舒辰便握了许久，只是静静的感受着，沉迷于那倔强的生机之中。
　　温舒辰很反常，从来不会晃神或者走思，像这样，闭了眸子，静静握着手腕，稚离当然猜不透温舒辰的心思，只是她想握着，便由着她去。
　　时间正一点点悄然流失，也不知握了多久，在温舒辰眉头越皱越深时，稚离叹了口气，收回了手臂。
　　“摸出什么了？我快死了么…”
　　“唔？”
　　她走神了…不知道在想什么，稚离的心中很清楚，温舒辰定然出了什么事，而且很可能是连舒辰都摆不平的事。
　　作者有话要说：
　　炸毛小白兔眼睛红红，龇牙咧嘴，任何人伸手都要咬上一口。
　　温舒辰皱眉：怎么又不乖？
　　小白兔委屈连连飞扑上前，已经钻进了舒辰怀里哼唧。


第48章倦怠依靠
　　“发生了什么事。”稚离望着温舒辰，心中思虑，刺客来袭，那些人不是冲着温舒辰，而是冲着自己来的，那便应该是鲁万的手下。早晨还好好的，不想忙碌到深夜才疲倦而归，温舒辰可能真的遇到了棘手的事情，再回来时，这般沮丧，莫不是受了鲁万钳制？
　　“没什么…”温舒辰也意识到自己的走神，重新拉过稚离手腕号脉。
　　“我问你发生了什么事！”稚离皱眉抽回手臂，警觉的望着温舒辰。“因我？”
　　“莫乱想，我只是累了些。”温舒辰笑了笑，她不想与稚离争，她还病着，身体比自己更差，说与她什么都不会改变，而她在慌乱时，也很少能冷静的处理问题，真正需要她做的，是带上姐姐远走高飞，除此之外，不必再节外生枝。这样想着，温舒辰不顾稚离担忧的目光，低头解开袍子，拆了发带，自顾自在稚离身旁躺下休息。
　　舒辰不肯说的，定然是大事，可她不说，就算再怎么逼问也是没用。只能等明日怜儿来了，捉她好好讨问个清楚。
　　“要是鲁万为难与你，你便把我交出去，没什么好愁的，我在府上养的安逸，那是我赚到了，如今赚够了，余下的，做了野鬼再问他讨去。”稚离往里挪了挪身子，将被子朝温舒辰身上拢了拢。
　　“你什么都不需要胡思乱想，安心养伤就好，如今府上出了这样的事，自然是琐事一堆，要我去挨个处理。事情已经发生，只待水落石出，自然是有交代的。”温舒辰皱眉拢好被子，可还是觉着有风，抬腿叠了叠脚下的被子。
　　只听得身旁那人还在郁结叹息，温舒辰感觉腰间一热，已被拖进了那人温暖的怀抱之中。
　　“我身上火辣辣烫的难受，先前你还借过我的暖，如今便容我借你些凉意吧。”稚离的话有几分强硬，可动作还是轻柔的，只小心翼翼将温舒辰圈在怀中，又不忍压着她，胳膊吃着力道，不自然的绷着。
　　温舒辰感受着背后的融融暖意，不禁松懈下来，将腰间那只手拍了拍，由着那手放松了力道，便正好握在掌中，脉象平稳了很多，看来，还是自己配的伤药更好用些。
　　“还烧么…”温舒辰闭上眼睛，往身后靠了靠。
　　“不烧了。”
　　“松些，你要举着胳膊睡一整晚么？”温舒辰才一沾枕头，阵阵困意便袭了来，拉了拉那僵硬的胳膊，温舒辰终于寻了个舒服的姿势。
　　稚离的心跳那样清晰，顺着她的体温，沁入温舒辰的身体。“你的身体真暖…”温舒辰舒服的喃呢了声，困乏将她的思虑搅碎，她甚至不清楚自己在说些什么。
　　“还…还冷么…”稚离艰难的吞了吞口水。鼻息间，是她身上独有的味道，如清晨的朝雾，还沾着潮润的芬芳。
　　“阿离…”舒辰的话语越发含糊不清。
　　“嗯？”稚离柔柔的望着那人背影。
　　“我好累…”
　　“累了就歇下。”稚离已将声音压到了最低，复又拢了拢怀中那人。
　　“舒辰…”
　　怀中那人已没了回应。
　　“我想你了…”
　　稚离皱了皱眉头，低头向怀里那人靠了靠，即使是泡了浴，可舒辰仍旧是舒辰，她的身上那种安神的味道总是让稚离难以自持，当滚烫的唇触在温舒辰颈后冰凉的肌肤之上时，稚离心中那种异样的渴才缓解了片刻。
　　这一夜，两人睡得前所未有的香甜，她们都累了，太累了，在度过那惊险的一夜以后，终于依靠着彼此得以喘息片刻。
　　……
　　睡梦中，温舒辰动了动，稚离便跟着醒了过来，她能感觉到温舒辰转了过来，暖了一夜，那人身上终于沾了些暖，稚离还有些困，迷迷糊糊睁不开眼，温舒辰抬手捂了捂稚离的额头，确定没有再烧，松了口气，那手不安分的在被子里乱摸了一阵，终于，在稚离将手伸过去时安生了下来，温舒辰笑了笑，将那手握在掌中，仔细品着脉象，好了很多，阿离的身体总是能恢复的很快，这令温舒辰安心不少，正要将那手塞回被子里，抬头却望见稚离正静静的望着自己。
　　天还黑着，月影稀疏朦胧，冷冷的光透过纸窗，透出一片微弱的皎色。“如何？”稚离柔柔的声线像只蹒跚的小鹿，惹人疼惜。
　　“好多了…”温舒辰笑了笑。
　　稚离似乎因为被扰了好梦，有些闷闷不乐，“我还未睡够…”
　　“嗯，那你接着…”
　　话还未来得及讲完，温舒辰又被缠进那温暖的怀抱中。
　　“阿离…”温舒辰无奈的推了推。
　　“你也睡，没有那么多需要你担心的事，休想再跑…”稚离的声音里带着怨，分明是怨她昨日消失了一整天。
　　她也确实很累了，本来也未打算起早，只是夜里醒来，怕稚离起了烧，才看看的。可稚离这三岁小孩的性子，却着实惹得温舒辰一阵想笑。
　　而她却不知道，稚离此刻的脸有多红，温舒辰虽然是个细腻的女子，可真有事情落在她身上时，她却总是迟钝的不像话，就像现在，稚离弯着唇角将她困在怀里时，她仍旧没有察觉两人之间的异样，在她的世界里，有太多的事需要她去权衡去周旋，外面的残酷已将她所有的精力耐力耗尽，所以当稚离在一点点侵占她的私人空间时，她竟真的未有察觉。
　　世人都有贪念，所有的人对她都有意图，这是个残酷的社会，庆的臣子们欲踩着这风雨飘摇的温家平步青云，争功进爵，她已是处处提防，谨小慎微，可任她八面玲珑，事事周到，却独独忽略了一人，便是稚离，那个女子，贪欲更甚，求得庇佑，衣食无忧，却仍是不曾满足，她要的，是她的一生相随相伴，她要的，是她的心。
　　渐渐的，窗外透出了微弱的光芒，先前还黑着，可现在旭日东升，万物苏醒，屋子里也慢慢的亮堂了起来。醒来之后，稚离便再也没睡去，可温舒辰确实乏的狠了，加上身体本就不舒服，这一睡去，竟没有醒来的意思。稚离微微松了怀里那人，低头望去，她正睡的香甜，一头乌发如云铺散，她生的很美，美到令人痴醉，她的眉，她的眼，她面庞上的每一处，都散发着柔软温润的气质，可那人总是忧愁，就像现在，熟睡时，眉眼间仍拢着云雾般的愁苦，散不去，也拂不开。
　　窗外的晨曦似乎也对这安睡的女子生出好奇心来，悄悄地，攀上稚离的肩头，抬手触了触温舒辰的眉梢。温舒辰便皱了皱眉头，被那一缕晨光扰了清梦，正欲转醒，稚离忙将她揽入怀中。她要做她的夜，让她安眠，哪怕只有这一天也好，她要拖了她的步子，迫她停下歇歇。那一缕顽皮的晨曦意兴阑珊，被稚离挡在身后，便也只是静静的将那一对美人罩在温暖之中。
　　这一觉直睡到了日上三竿，温舒辰才醒了过来。在被衾间轻轻蹭了蹭，睁开朦胧双眼，眼前是一段白衫，温舒辰撑起身来，不知何时，她压在了稚离怀里，可她还伤着，为何一声不吭由着自己胡乱行为。皱了眉头抬眼去望，稚离也正迷茫的望着自己。
　　“做了不好的梦？如何才醒来，又是一副愁苦模样？”稚离望望温舒辰，咬牙想要撑起身子。
　　“躺着，谁准你起来？”
　　稚离愣了愣，她不明白温舒辰这是生的哪门子气，可毕竟她有伤在身，便也放弃了挣扎，只是迷茫的望着温舒辰。
　　“你是木头做的？压着你如何不出声？”温舒辰掀开被子去解稚离里衣上的绳结。
　　“唔…？”稚离还有些懵，可很快便也转过了脑筋。红着脸推了推温舒辰的手：“靠着你睡的很好，未有不适，吵你作甚？”
　　撒谎，当强行拉开了稚离的衫子，那原本雪白干净的麻布又被染的斑驳，温舒辰的脸立刻冷了下来。
　　转身下地，束好了袍子，将散发绾起，温舒辰沉着脸便要出门。
　　“做什么去！”稚离皱眉拉了温舒辰的袖不肯松开，她才一醒来，又要走，她昨天的情绪很不对了，今天不知道又有什么事在等着她。稚离生气的咬了唇死命拖住那袖，她气自己除了躺着休息，竟帮不上温舒辰丝毫，这和废人有什么区别。
　　温舒辰揉了揉眉心，有些无奈，低头望了望稚离，她的唇一点血色都没有，她的眼中含着固执，也正恼火，此时委屈巴巴望着自己，欲言又止。
　　“我去备水换药。”温舒辰叹了声。
　　“我会好起来，你不用在意这些，过了午时，让怜儿来时顺便帮我弄就行。”稚离不想舒辰再因为这些小事而分神，她也知道这样的言语有多苍白无力，只得服软道：“你很累了，可很多事不必躬身力行，你也病着，歇歇，哪怕一天也好，不要再逼自己。”
　　温舒辰有些诧异，她什么都没有说过，也不知道稚离是胡乱担心的，还是当真敏锐，可这让温舒辰的感觉并不好，如果她连稚离都瞒不过，将来她又如何去与那些噬人猛兽们相争？
　　温舒辰望了望稚离，整理好思绪在她的身边坐了下来，“你什么都不用担心，安心休息，你很重要，不能现在就倒下，我亦不会倒下，我们都有各自需要完成的使命，在目的达成之前，你我都不能有丝毫差池。”温舒辰笑了笑，轻轻拉开稚离的手，便转身离开了小屋。
　　作者有话要说：
　　作者君怒吼：稚离！！！给老母亲鼓起勇气冲鸭！！！！
　　稚离若有所思，憨憨敬礼！埋头猛冲！！！
　　温舒辰就在眼前，直到望见稚离扑来，敛了眉头。
　　稚离【愣住】：不好意思，打扰了。【掉头哭泣】麻麻我不敢！！！


第49章人心难测
　　“小姐…”怜儿小心翼翼跟在温舒辰的身后，本来早早便侯在院里了，不想小姐今天起得这般迟，照例，一面往沐堂里去，一面询问着各项事宜的进程。只是…怜儿说的仔细，小姐似乎却没有听进多少，紧锁着眉头，不知在忧虑何事。
　　“什么…”温舒辰愣了愣，眼看已经走到了沐堂，才反应过来什么都没入耳。
　　“周医师还侯在前堂，说小姐今日还需诊疗。”怜儿重复道。
　　“不必，我自会处理，他刺的几道穴位都有伤在，我昨日都留意过，如何处置我也了然，推了吧。”温舒辰抚了抚胸口，正要进沐堂，想起一些事，忙唤了怜儿说道：“且请他等上一等，周医师为我配的药丸很是见效，等我沐浴更衣，请他看看可否再多配一些给我？”
　　“是…”怜儿领了命，将怀中的药箱放在沐堂里的小桌上，退了出去。
　　温舒辰转身将门插好，泄了口气，有些颓废的坐在凳上发呆。眼前的局势尚未明了，正不知那暗处一方是要如何出手，日后，消息递到皇帝手中，不知会怎样处置，可不管如何处置，皇帝也不会为了温家去动任何一方，如此看来，最终也只会不了了之。
　　另一方面，自己病症只会日渐加重，昨日派去寻人的家臣未有回信，也就意味着慧智山人已离了城，尚不知去向，只能一圈圈扩大搜索范围，可她手中的卫，也只那二十几人，即使全部派了出去，也实在少的可怜。
　　距离开春，只剩下三月有余，眼看着皇宫即将派教习嬷嬷前来教导，大婚在即，许多事宜也要逐一开始安排。就算真的找到了慧智山人，又能有什么变化呢，且不论能否治好这毒症，一旦入了皇宫，衣食住行都要禁受众目查验，去毒之事，只怕更是难于上青天，自己也只不过是白白挣扎罢了。
　　温舒辰疲乏的揉了揉胸口，取出一粒药丸压在舌下，便低头除了长衫里衣，待从那药箱之中取来银针后，温舒辰顺着昨日被放血的穴位再次施针，果然，银针入处黑血迸发，温舒辰便也随着这黑血流淌，舒缓了过来，胸口处的憋胀感减轻了许多，这样看来周医师所言不假，温舒辰手捧了麻布掩了伤口，静静地发着呆。
　　正思虑着种种，忽然怜儿急匆匆叫了门。“小姐！怜儿有事相禀！”
　　温舒辰抬头望了望，将衣服重新套好后便去开门。
　　“小姐！魏初远求见…”怜儿忙不迭的合了门，通禀道。
　　“魏初远？”温舒辰闻声皱起眉头，虽然已经知道此次的事情与他也有几分关联，只是他这狐狸尾巴是不是露的太早了些？“他来做什么？”
　　“他说有急事想通禀小姐，还说局势瞬息万变，他的手里，有决胜的筹码。”怜儿将绸缎庄魏老板的话一字不差的带给了温舒辰。
　　“决胜筹码？”温舒辰笑了笑，“这魏初远真是个自负之人。”温舒辰低头将胸口处盖着的麻布取下，伤口已不再流血，此时胸口处的憋闷症状也减缓了许多。
　　“那小姐…可要见见？”
　　“不见。”
　　“不见？！”怜儿有些诧异，不知小姐心中盘算，只是小姐的行动真的让人难以琢磨。
　　“魏初远喜欢钓鱼，如今这鱼饵都投到府上来了，只待我一口咬住，身不由己被拖出江河。可枉他抬举，我又怎么能让他如愿呢…”温舒辰低头整理好衣衫。
　　“这…小姐要如何做？”怜儿一脸迷茫。
　　“不急，耗一耗时间，总是有所图之人更急一些。”温舒辰的心中似乎已经有了定夺，如今魏初远说手上有利于她的东西，那到底是皇上欲借势打压鲁万，还是鲁万放的诱饵，又或者是庆睿王指使的挑唆之计呢？如此想着，温舒辰反倒不着急了。嘱托怜儿道：“怜儿只管回绝了他，便说我中了烟尘，尚在危难之间，故而拒不见客。”
　　“是…可那魏初远手中的筹码…”怜儿小心翼翼的提醒道，生怕小姐错过了重要的信息。
　　“调遣暗卫去查，既然是重要之物，便不怕他会随意处置，只需看着，总有松懈之时。”温舒辰冲怜儿笑了笑，安抚道：“不急眼前一时，他肯拿出手送人的筹码，证明这筹码在他手中发挥不了作用，如此，越是急迫越会破绽百出，且看他如何应对。”
　　待怜儿服侍好温舒辰披了大袍，正要赶回前堂复命，温舒辰唤住了怜儿：“一并去吧，我要找周医师请方。”
　　“是…”怜儿点点头，忙扶了温舒辰一并往前堂走去，这诺大的温府，说大不大，说小也不小，如今温舒辰再走过，却只觉力不从心，身体虚弱无力，才是走了一半路程，便觉着胸口闷滞起来。
　　“歇歇吧…”温舒辰的脸色愈发难看起来，伸手揉了揉胸口，强忍着不适，取出一粒黑色丸药垫于舌下。
　　“小姐…”怜儿看在眼里，怎会不心疼。“小姐这次大病，您却不顾着身体了，往常总要歇上一歇，今次没日没夜的熬，求小姐缓缓吧，那么多的事，哪有办完的时候？您要做的，只管借了怜儿的腿来使唤，怜儿求你了…”
　　“怜儿，我只剩下三个月的时间了…”温舒辰望了望怜儿，低头苦笑起来，“是我急躁了些，这些事生怕没了我斡旋，你们会过得艰难…”
　　尤想起送给姐姐的书信，仍旧每月初五准时发往宫中内监处，只是初时还有回信，如今已是两年过半载再未收到姐姐回书，温舒辰有些不死心的问道：“这个月阿姊可有回信？”
　　怜儿闷声摇了摇头，事实上府上早就明里暗里差人打听着大小姐下落，只时从两年前大小姐被皇上下了禁足令，囚于宫中之后，大小姐那边就再不见音信…
　　“可大小姐的寝宫，每日仍有饭菜送入。”虽不知，大小姐尚还安否，但这也算是一点安心的讯息。
　　温舒辰皱皱眉头，眼前闪过一丝恨意，却也无可奈何，只得叮嘱怜儿说：“江南的私宅亦该定下了，那是姐姐未来的居所，需得远离喧嚣，低调受用，吃穿用度，家丁护卫，一样都少不得。”
　　这些事温舒辰样样亲自择选，亦需将一切可以考虑的事情，统统考虑好，那时，她应该不在了吧，姐姐孤苦无依，难知心智尚否安好，怜儿粗枝大叶，张妈年老体衰，稚离性子毛躁，这一桩桩，一件件，她都需打好盘算，即使那个时候她已不在，也不忍家人凄苦。
　　“小姐嘱托的，怜儿定要一件件亲办，不敢怠慢，但求小姐多照顾身体一二，怜儿每有进度，照旧去小姐歇处呈报，求您歇歇吧…”怜儿再次苦口婆心的劝说起来。
　　温舒辰便也不再多言，只是稍稍叹息了一声，算作是无奈的妥协。余下一路也并未闲着，早上因为走神怜儿呈报的事有些未入耳，这边走边歇，便又将各事的进程说明了一遍。
　　且到了前堂之后，温舒辰便去与周医师商议药方之事，怜儿支了机灵的春棠侍奉，便忙去温府后门处应付那前来求见的魏初远。
　　“魏老板。”怜儿施然行了礼。
　　“如何？可通传了你家小姐？”魏老板回以一礼，忙凑上前来。
　　“魏老板见谅，我家小姐仍未转醒，已病重多日，奴婢虽几番通传，可奈何小姐身处危难旦夕，难以会客，还请先生莫要见怪。”怜儿面色沉重的与魏初远解释着。
　　可那魏初远初时似乎有些震惊，很快那双狭长的眼睛似笑非笑的盯着怜儿许久，说道：“此事非同小可，还请小姐慎重定夺才是。”
　　“小姐醒了，奴婢自会通传，在此奴婢代小姐谢过魏老板一番好意。”怜儿被那双眼盯得心里发毛，只得尽快打发了，才得以安心。
　　故而两方又虚情假意的往来寒暄了几句，便各自散了。
　　“大人…这…”魏初远身旁的一位应侍也未料到会是这番局势，只得向魏初远求问。
　　“我总觉得这温家二小姐聪慧过人，深谋远虑，如今看来，也就是个小家碧玉的毛头姑娘罢了，事到临头，只敢缩在府上，畏首畏尾，真叫人失望啊…”魏初远把玩着手中的玉扇，却免不了一阵失望冷讥，
　　“那接下来可如何是好？”那应侍追问道。
　　“这温舒辰既然是个胆小怯懦的女子，那便再与她添上一把火，到时看她急不急？”魏初远冷笑一声，回头望着那清冷肃穆的温府自言自语道：“给你救命稻草，你该抓住才是，不抓？便再烤上一烤，等你焦头烂额时，看你再如何缩手缩脚。”
　　“大人…”那应侍尚不知道魏初远要如何打算应对，便只能乖乖听凭调遣。
　　“去修书一封，内容全部仿照知府事送与鲁万的书信，记得提及藏匿稚离之事，仿刻一枚知府事大印，再派人送去邻州鲁家二公子鲁尤手中。”魏初远胸有成竹的摇了摇手中玉扇，“我倒要看看，到了那时，温舒辰还躲得躲不得。”
　　“这…大人…”那应侍欲言又止，欲插上一话，便作揖请允。
　　“说。”
　　“大人，那鲁尤生性鲁莽，不断惹下祸事，故而被鲁万远遣至此，倘若真的惊动那位大人，只怕，冲动起来难以收拾，坏了大事。”
　　“怕什么！”魏初远有些不悦的解释道：“容鲁尤那傻子闹上一闹，倘若温舒辰真的连那鲁尤都应付不来，又怎么能与鲁万抗衡？她就是再不济，也不会顺着那鲁尤瞎胡闹不是？”
　　魏初远虽然不甘心这次被回绝，但还是不敢操之过急，第一次求见无果后，只能先退下等待音讯，待日后继续谋划，于是两人之间一说一喝着，离开了温府。
　　作者有话要说：
　　作者君骂骂咧咧：嗐！你个憨憨离！怂怂怂的，真给老母亲丢脸！
　　将稚离夹在胳肢窝下面，气势汹汹朝温舒辰走去。
　　温舒辰闻声放下手中书卷，蹙着眉头相望。
　　作者君：走你！我丢！！！！
　　稚离在空中划出了一道美丽的弧线，甚至昂首挺胸转了转裤腰带。
　　温舒辰：做什么。
　　稚离曲体旋转360°接侧身转体三周半，噗通一声跪在了地上。
　　稚离：娘子我错了。
　　老母亲卒。


第50章安稳相伴
　　当温舒辰将所有的事办妥，从张妈那处提了食盒回来时，稚离正浅眠休养着。
　　安静的房间里，只有炭火在噼啪作响，温舒辰将食盒放在几上，却又不忍心将稚离吵起来，便静悄悄的坐在榻阶上烤火暖手。
　　身上的寒去了大半，温舒辰瞌着眸子想着心事，等江南的私宅定下来时，可要仔细规划一番，虽然自己被困在这里不能亲眼看见了，但想象中，一切都要按照温家的格局仿制，过些时日，嘱托了怜儿去将姐姐用时的旧物带去安置的新宅，如此姐姐想起那些温暖的回忆，也总会安心些的。
　　对了，姐姐来时，刚好冬过春来，要嘱托了府上多种些李树，桃树。三月的天，正冷，李树总是先开些，白白的花，甜甜的香气，看过几天，桃树便也要开了，这一白一粉，相映成趣，再是枯燥，也总能凸显出点点温馨来。姐姐喜欢这些，她在时，府里的花瓶子总不见空，到时候，让张妈造些点心，庭院里温上花酒，怜儿就跟着姐姐去院里折花，这样的景象，想象着似乎也不错。
　　温舒辰低头笑了笑，转身望了望稚离，不由得侧过身趴在榻边，安静的思考着，如果自己做的事当真成功了，没有了鲁万，阿离便也不用再逃，姐姐性子本就温润，任谁都会怜惜疼爱，阿离这性子火爆是火爆些的，可也从来都进退有度，总不会为难姐姐。
　　到时候…阿离的屋子也要上心些安排，要更有些女孩子气息才行，对了，先前也答应要给阿离添些嫁妆的，看来，该做的事还有很多…
　　温舒辰伸手挽开稚离耳际的发丝，露出小巧的耳珠，上边有被串过的耳洞，可阿离从不曾戴过饰品。女儿家，总是爱这些的，温舒辰笑了笑，轻轻揉了揉那耳垂，脑中勾勒出耳饰的模样，是了…是该有女孩子的模样才对…
　　可她不知，稚离其实并未睡着，她只是有些怨舒辰，怨她忽冷忽热，怨她不懂自己的心意，所以眯了眼睛，静静的躺着，不理不睬，也让她好好反省看看。
　　阿离的房间…要再明亮些，窗要大些，她喜欢女儿家的东西，钗珠首饰，披纱罗裙，都要置备的齐全，也不能总是舞刀弄剑，可也需要一件上好的兵器助她立威，心中隐约有个想法，温舒辰歪头撇了眼几案下压着的青砖，弯了弯唇角，回头望了望稚离那张凶巴巴的脸。
　　看着，好似要吃人一般，温舒辰静静的望了一阵，忍不住伸手揉了揉稚离滑顺的发丝。阿离睡着时，便总喜欢这样捉弄她，将她的发揉的乱蓬蓬，看她满脸不爽，却又慵懒迷糊的模样，心中总是有种舒畅的感觉。
　　温舒辰轻轻笑了笑，却不忍离开那温暖柔顺的发顶。
　　稚离心中暗暗叫苦，她也常常知道自己睡醒时，头发乱蓬蓬的不像样，因为睡觉的姿势，小时候的她没少挨过阿娘的藤条，可毕竟是大家出身，真要睡相糟糕，岂不遭了郎君冷眼？所以阿娘的教导不辞劳苦，藤条没少挨，她的睡相也好了太多太多，只是，自从入了温府以来，稚离每每起早摸到自己的鸡窝脑袋时，内心都止不住的崩溃，特别是在舒辰的面前，失了得体实在有失颜面。
　　可今天这样佯睡着，稚离总算找到了问题的根源。舒辰，这一肚子坏水的女人，原来总喜欢这样捉弄她。
　　头顶那只手，顿了顿，离开了稚离的发顶，猝不及防，带了些许的凉意，蹭过了稚离的脸颊。像一阵清风，甚至来不及品味，便一袭而去。
　　心在躁动，她不明白自己在期盼什么，却迟迟不肯睁开眼去望望那人，反而贪慕的祈求着，她的温柔能再多停留一刻。
　　而舒辰趴在榻沿边，有些失神，犹豫了良久，又壮着胆子轻轻触上稚离的脸颊。舒辰不明白，为何这样做时，她会觉得安心。
　　稚离的皮肤绵滑如玉石，甚至轻轻抚过几次，指尖都没有真切的触感，温舒辰皱皱眉头，像是着了魔一般，反复的触着稚离肌肤，直至意识到自己的行为有失得体才罢了手。自己在做什么？温舒辰皱眉望着自己的指尖，甚至，那烫人的温度还未来得及褪却。懊恼之间，温舒辰握了握掌，下一秒那手已被捉了去。
　　阿离似乎被扰的烦了，捉住那只捣乱的手，压在怀中，低头缩了缩，她柔软温润唇便触在了舒辰的指腹上。
　　“阿…阿离…”温舒辰有些慌乱，抽了抽被攥住的手，却抽不动。
　　只见稚离郁闷的睁开眼望着面前这个胡乱点火的坏女人，“做什么动我？”
　　温舒辰望了望稚离的唇，面上惹了红霞，忍不住别开目光，尴尬的说：“醒来为何不起？”
　　“看你难得歇下，想陪陪你…”稚离的气息拂在指尖上，暖意融融。
　　温舒辰忍不住抿了抿干涩的嘴唇，低头盯着被衾上的织花，一时间，犯不上话来。
　　望着失魂的温舒辰，稚离忽然想赌一赌了，赌她们的未来，赌自己在舒辰心中的地位。所以，稚离跟从着自己慌乱的心绪，将最柔软的一面，呈现在了舒辰的面前。
　　“舒辰…”她低低央着，望着那女子抬起头来。便挽了她的手，枕在滚烫的面颊下。
　　“嗯？”温舒辰的眼底一片慌乱，可目光还是柔柔的望着稚离。
　　温舒辰没有挣开自己的手，她由着自己做这样没有距离的事情，稚离的心底在窃喜，每一次缩短与舒辰之间的距离时，都令她的心窃喜得无所适从。
　　“累么…”稚离轻声问道。
　　“不累。”温舒辰柔柔的笑了笑，可觉得自己这样讲一点说服力都没有，便又补充说：“什么都没做，只是去见了周医师而已。”
　　“可你看起来很累…”稚离说道。
　　温舒辰笑了笑，既不肯定，也不否认，她习惯了独立，便也习惯了自己处理好自己的状态。“你看起来也很疲倦。”
　　“你不在身边，我很难安心休息…”稚离的心在忐忑，她从不曾用这样直白的话语向温舒辰吐露心声。
　　“今天刚被怜儿和张妈训过，这下被赶回来歇息了，也可以照料你多一些。”温舒辰望了望稚离，她看起来精神了一些，甚至眼睛也明亮了起来。
　　“当真可以安生歇着？”稚离握了握舒辰的手激动的问道，一扫往日的阴霾。
　　温舒辰点点头。
　　“可…不是还有事情要处理么，毕竟发生了那么大的命案。”稚离也有自己的忧虑，她也知道这样大的事，不是几句话便能摆平的。
　　“船到桥头自然直，只看府衙如何处理便是，如今，你我无事，你便不需要操心这些。”温舒辰安抚着，似乎完全不把这状况放在眼中，可这些话也只是在安抚稚离罢了，那些人，她一个都不会放过。
　　“嗯。”稚离点点头，很是开怀，她的喜怒哀乐都表现在脸上，是个再好懂不过的姑娘。可下一秒，她又忧虑起来，“舒辰…是鲁万的人做的么…”
　　“不是，和你无关，他们只是想利用你转移我的视线而已。”
　　稚离望着温舒辰，猜不透她的话是真是假，“就算你骗我的，我也看不出，你的话总也亦真亦假，每每做得滴水不漏，可你总这样，你的话，我便一句都不信的了。”
　　摇摇头惋惜着，稚离心情才好了些，不禁又郁闷起来，如今，她动不得，走不得，只能困在这屋里，外边即使是风雨飘摇，温舒辰都会一力扛下，隐忍不言，在自己面前时，便这般闲庭信步，安然自在，好像什么事都不曾发生过，可她昨夜里分明是累极了回来，身体尚还病着，倘若当真无事，真如她所说的那般闲暇，她又怎么会累到倒头便睡？
　　温舒辰看着稚离又皱起眉来，“瞧你…”温舒辰轻轻责备一声，依旧是风轻云淡的笑了笑。“起么？饭菜放了好一会儿，再搁着，只怕又凉了。”
　　“我…”望着温舒辰，稚离没再开口，打心底里讲，她不想动，舒辰的手正暖，放开了，她不知还可以用什么样的理由才能困住她，可她不是三岁，许多事由不得她任性，有些没落的垂垂眼眸，稚离最终还是缓缓松了温舒辰的手。
　　望着稚离吃力的挪开身体时，温舒辰心中没由来的一空，站起身坐在榻边，将稚离扶起。
　　身上的伤口疼得厉害，稚离抽气强忍着，靠在温舒辰怀里疼的不得动弹。
　　“又疼了么…”
　　“不疼。”
　　温舒辰被稚离这逞强模样气笑了，毕竟她是个倔强要强的人，便伸手轻轻揽住稚离的腰，由得她靠着自己歇歇。
　　“笑什么？”稚离不满的噘噘嘴，抬头望着那温润柔和的笑颜。
　　可温舒辰却什么都未说，只是望着她笑面依旧，站起身，托住稚离的腰，扶着她靠在床头，低声与她讲：“快些好起来，马上就要立冬了…”
　　温舒辰的颈子就在眼前，那白玉石般的肌肤正散发着致命的香气，稚离轻轻低头靠了上去，“会有事发生么…”
　　“不会，可却想与你一同庆祝，还有怜儿和张妈，就我们几个家人一起，这几日京城的观星司传报，说占卦观星，立冬前后必有瑞雪，倘若有幸，便只我们几人观雪作乐，岂不乐哉？”温舒辰低头笑了笑，扶了稚离后颈靠好，便转身去理食盒。
　　作者有话要说：
　　稚离：舒辰？
　　温舒辰沉默不语。
　　稚离：额…舒辰？
　　温舒辰依旧执着于面前的书卷。
　　稚离：娘，娘子…
　　温舒辰皱眉：干嘛喊了又不说话？
　　稚离的脑袋被揉得乱糟糟，仰头贴了贴温舒辰的掌心：娘子，你揉够了嘛？


第51章迷茫之心
　　“小姐…”怜儿敲了敲门，得了温舒辰的应允推开门走了进来。果然不出所料，怀里又抱着一摞各式各样的信函。
　　稚离望着，不禁又是一声叹息，这几日，说好了舒辰会留在小屋里休息的，可哪里能得空休息？一连几日，听着舒辰怜儿议论府上之事，一桩接一桩，繁杂琐碎的很。此时，两人才商议好府上死去那两名小差的补偿事宜，还需得舒辰书信一封以示缅怀抚慰。
　　这一事还未了结妥当，皇上亲赐的宅院烧成这般烂摊子，免不了呈报请罪，一面又请了工匠复原，这大大小小的工料，图样，都要经过温舒辰的首肯，一面又拨用了银两。
　　且说这屋漏偏逢连夜雨，银子一笔笔的支用，偏生冬至也在眼前了，祭冬宴府上便又要准备典礼，今年的宴备的什么菜肴酒品，请的哪里的厨子设宴，代姐姐温舒良挑选呈给皇上的礼物也选了一件又一件，却也不大满意。
　　温舒辰才放下毛笔，揉了揉眉心，这不，怜儿又抱了一摞小册进来，且说银两调度紧张了些，这不，冬至府里下人们的节令赏，也要温舒辰费心挑选，过了冬至，春节也不远了，这银子如流水一般往外倒，一时难以兑用，竟然有些周转不开。
　　稚离皱起眉头，望着疲惫的二人，心中越来越低落，此时，自己除了卧在榻上休养，什么用处都没有，什么都帮不了舒辰，只能看着她们忙忙碌碌。
　　“不行的…”温舒辰放下手中的小册摇了摇头。
　　“可小姐，这是最后一处备选宅邸了…”怜儿耷拉这脑袋，倍感挫败。
　　“再去打问看看，阿姐的宅一定要足够僻静隐秘，这几间只怕躲不过官衙的盘查。”温舒辰摇摇头。
　　“是…”怜儿无精打采的应着，将一摞小册揽进怀里，“小姐，府上还有诸多事务需要安顿，怜儿先退下了。”
　　“去吧，辛苦怜儿了。”温舒辰笑了笑，抬头目送着怜儿退出房间，便又一头扎进了成堆的事务当中。
　　昨天夜里温舒辰似乎有心事，睡的不大安稳，翻来覆去了一整夜，所以天蒙蒙亮起时，就起了早，这一转眼，一天的光景已过了大半，再有两个时辰，天又要暗了，而温舒辰就这样伏在案上写写算算，一刻也没停下过。
　　头有些疼，笔下的文字看着密密麻麻，眼睛便越发的晕眩起来，温舒辰闭了闭眼睛，揉揉困乏的肩膀，可看着案上成堆的书函小册，疲倦的神情难以掩饰，再提起笔，蘸了蘸墨，走神之间，未及时下笔，墨汁已滴落在卷上。忙找了张废弃的草纸擦拭，可墨已经浸入纸张，眼看写好的书信，化作废纸一张，温舒辰叹息一声，摇了摇头。
　　“舒辰…”将一切都看在眼里的稚离忍不住打断了温舒辰，她太累了，可她这个人就是这样，总也学不会叫苦叫屈，什么事都一力扛着，就像现在，明明很累了，还在强迫着自己。
　　“嗯？怎么了？”温舒辰抬起头，已将眉间的疲倦隐了去。
　　稚离静静的望着温舒辰皱了皱眉头，本来想劝她休息休息的，可那些书函就堆在她的案上，不论何时，都要等着她解决，心中不由得卸下一口气，拉开被子，起身下了榻，身体还是稍稍一动就疼的厉害，可稚离不在意，比起这样病恹恹的躺着，她还是想去温舒辰的身边。
　　“我帮你…”稚离轻轻活动了一下肩膀，还好，看样子伤口不会再崩开，稚离拽了件长衫披在背后，蹒跚着步子小心翼翼走到几案旁坐下。
　　“你还需要静养。”温舒辰面上有些担忧，放下手中的笔，站起身去扶稚离，正准备将她重新扶去榻上休息。
　　“我陪着你，两个人总会快一些。”稚离走到温舒辰身旁坐下，低头挽着袖口，将成沓的小册移开。
　　“才恢复了几天，你便又自作主张起来了。”温舒辰扭头望望稚离，皱了皱眉头。
　　“是啊，都恢复好几天了，怜儿和你都忙的焦头烂额，唯有我衣来伸手饭来张口，什么用都没有，坐如针毡。”稚离叹息一声，将温舒辰沾了墨的书信移到眼前，忍不住伸手触了触她的笔记，飘逸潇洒，总也看不够。“我帮你誊抄…”
　　“你身体才刚刚好一些…”温舒辰本想取回被稚离拿去的书信，可是看着稚离抚着自己字迹柔笑的模样，放下了手，没有再夺。
　　“我的字…不好看…”稚离将温舒辰的手稿放在案上抚平，拿起架在砚台上的毛笔沾了沾墨，照着温舒辰手稿上的句子誊抄了起来。许久不拿笔了，动作有些生疏，可写着写着，心就静了下来。
　　稚离敛着眉，第一次见她这般沉寂下来，拿着笔，留下一行娟秀的小体，不论是提笔还是运墨，都是极有涵养的模样，看着看着，温舒辰的嘴角扬了起来。
　　稚离蘸了蘸墨，可眼睛的余光已将温舒辰的笑容尽收眼底，“我的姿势很奇怪？”稚离转过头望着温舒辰，她不习惯有人在一旁打量自己，特别是，在那个喜欢的人面前，做什么都没有自信。
　　“没有奇怪…”温舒辰笑了笑，“阿离，你拿着笔，一副岁月静好的模样，不禁就看的入了迷。”
　　稚离也跟着笑了笑，“是啊，世人都说，岁月静好，时光如初；我已多年未曾拿过笔，写着写着，就好像这里是我家一样，我的桌正对着窗，彼时，我正淘气，爹爹总罚我抄《女诫》、《女训》，这种时候，我那阿哥总喜欢在窗外逗我，冷言讥语来惹怒我，我啊，就拿笔沾了墨汁故意朝他衣衫甩去，吓得他一边尖叫一边撒腿跑。”
　　温舒辰被逗得掩了唇笑了起来，你一言我一语间，将连日来积攒的疲惫一冲而散。
　　稚离也跟着笑了笑，眼中柔情似水的爱意止不住的倾泻而出，害怕温舒辰会察觉到自己那份有别于常人的仰慕之情，弯弯唇角，忙低下头继续誊抄着笔下那份书信。
　　短暂的放松过后，温舒辰又投入了眼下繁杂的事务当中，只是，这一次，每每疲倦心烦之时，望望身侧那人，便总能静下心来，继续专心于手中的事务，未待多久，稚离已将书信誊写完成。
　　这之后，在温舒辰指点之下，稚离竟然能仿照着温舒辰的口气，回复起一些客套书信来，这些信，多是些权贵家眷的客套关心。
　　毕竟温舒辰是未来庆的皇后，想要攀高枝的权贵不在少数，这一次，温府出了这么大的事故，按照常理，登门关心问候的人自然不在少数，可温舒辰的父亲已经不在了，温舒辰还是个闺阁女子，不方便抛头露面，如此，发往府上的书信便多了起来，这一封封的信若要挨个回复，便要费上不少的功夫，可稚离却上手奇快，似乎对于一些客套言语很是熟练惯用，言辞间也正是妥帖得当，不卑不亢。
　　“阿离你处理起来似乎很顺手的模样…”温舒辰读过一封稚离写好的回信，心中暗暗赞许。
　　“是啊，以前常常陪阿爹打理这些。”稚离蘸蘸墨汁，继续回复着书信。
　　“我有个不争气的阿哥，少时，我那阿哥常常在外边跟一群闲人厮混，我阿娘呢，是个恪守本分的传统女子，女红做的极好，也是个美人，却是大字不识得几个，家里的重担都是爹爹一人扛起，又要整理政务，又要监管家事，忙起来，便什么都顾不上了，那时候，为了爹爹可以不用那么累，我便揽下了本该是阿哥担起的担子，陪在爹爹身边，常常泡在书房里，分担些不太重的事务，这日子长了，便也能做的顺畅圆滑。”稚离苦笑着摇摇头“只是，再未曾想过，竟然还能派上用场…”
　　“阿离…”温舒辰笑了笑，“谢谢你替我分担这些。”打心底里，感谢着这个陪伴在自己身侧的女子。
　　虽然是两个人一起分担着手上的事务，却依旧忙到了很晚，直至日落，挑起夜灯，怜儿送来晚饭时，又携了满怀的小册书函进来。手头的事务还未处理完，加上稚离又是个心急好强的人，匆忙吃了口晚饭，两人便又一头扎进了堆积成山的书函当中。
　　“咚！咚！”，“咚！咚！”，院外传来了更夫打更的声音，“天寒地冻，小心火烛！亥时——”
　　揉了揉僵直的脖子，温舒辰放下手中的毛笔，转过头望着稚离，不想，这傻姑娘不知何时就熬不住了，此时正垂着头，一晃一晃的打着瞌睡，本就是伤重的身子，也不知道休息。悄然把稚离手中的毛笔抽去，温舒辰将肩靠了过去。
　　稚离原本因为瞌睡而摇晃着身子，这下得了温舒辰的肩膀作为依靠，便自然而然的依了上去，抿了抿嘴唇，嘀嘀咕咕着什么？
　　温舒辰听得不大清楚，侧耳贴得近了些。
　　“舒…舒辰…”稚离睡的香甜，似乎是嗅到了那安神的味道，便轻轻蹭了蹭。
　　苦笑着摇摇头，稚离总也这般，将最柔弱最毫无防备的一面呈现在自己面前。
　　温舒辰抬手替稚离拢了拢披在肩上的长衫，那人便自然而然靠在了温舒辰的颈间，暖呼呼的额头轻轻贴在颈窝，温舒辰不自然的挺直了身板，低头望望正睡得香甜的稚离，只是，视线却落在了微敞的领口处，薄薄的丝料柔顺轻盈，自然而然的，透出些肌肤的暖黄，随着那安然的呼吸声，稚离精致的锁骨正一起一伏。
　　倏地，心口猛然抽动了一下，跟着漏掉几拍，温舒辰皱眉压移开视线，理不清这是什么感觉，习惯了沉寂，习惯了无言，第一次，说不出那是什么感觉。
　　那是，什么感觉呢…
　　作者有话要说：
　　稚离低头来开自己的领口看了眼。
　　温舒辰捂了嘴唇，这个憨憨也太可爱了吧…
　　稚离：娘子娘子，我好像吃胖了，肚脐眼变丑了。
　　温舒辰凑上前，拉开稚离领口：是么？我来看看。
　　稚离！！！！！


第52章隐瞒危急
　　最后一笔银子拨定，温舒辰将毛笔沉入笔洗当中，拿起桌上温府的印章盖了，不由得松了口气，如此，节前的事务算是全部告一段落了。温舒辰揉了揉头发，将垂落的发丝重新拢在脑后，待小册上的墨迹干去，温舒辰将小册归位，抬起头来。
　　稚离匆忙撇开视线，扭过头望着窗外，当然，这一切自然被温舒辰看在眼中。
　　温舒辰笑了笑，站起身松松肩膀，绕过几案朝稚离走来。“可是有些闷了？”
　　稚离转过头，望着温舒辰抿唇点了点头，“舒辰，明日便是祭冬宴了，可我这身子，仍是未好转多少…”稚离摇摇头，难掩失落的神色，“只怕宴上，我不能陪你同去…”
　　“无需担心那些多余的事。”温舒辰走到榻边坐下，抚平裙上的褶皱说道：“宴席上不会有什么问题，只是寻常家宴，一些新鲜美味的菜样糕点都会嘱托怜儿给你特备一份送来，你就留在院里，省的聒噪吵闹，扰你休养。”
　　“席间难免客套，舒辰你莫要贪饮…”稚离不放心安顿道，可说完又皱眉摇摇头。“是我糊涂了，这些事，哪里由得舒辰。”
　　“不会多饮。”看着稚离忧愁模样，温舒辰忍俊不禁，伸手拉过稚离手腕，垂了眸子静静品着脉象。
　　望着温舒辰专注的模样，稚离跟着垂了眸子感受着腕间那一抹柔软。
　　温舒辰笑了笑，替稚离整理好袖口。
　　“如何，温医师，小女身体尚否安康？”稚离顺势握了温舒辰的手在掌心里暖着。
　　“很好，姑娘的身体日渐转安，再过不久便就能下地活动了。”温舒辰煞有介事的点点头，“只不过…”
　　“只不过？”稚离皱皱眉头，忙追问着。
　　“听姑娘这脉象只怕有喜了。”说罢温舒辰弯唇乐了起来。
　　“温！舒！辰！”稚离恼羞成怒，一掌糊了过去。
　　温舒辰忙起身躲过。
　　稚离眼疾手快，已拽了枕头冲着温舒辰甩了过去。
　　“好痛！”乐极生悲，稚离捂了肋下缩了起来。
　　“抻到伤口了？”温舒辰忙丢开枕头冲稚离跑了过来。
　　“你这黑心肠！”稚离皱眉揉着肋下，真是快给她气死了。
　　“我只是想逗逗你，也不知道你会这般剧烈的反应。”温舒辰扶着稚离，让她靠下歇息。
　　看着温舒辰那张紧张的脸，稚离的心又气又无力，这个温舒辰，平常看起来温柔沉稳，文文静静，可使起坏来，却当真是把人气到胃疼。
　　“我也不知道怎么回事，总喜欢逗你，快让我瞧瞧，可是抻裂了伤口？”正懊恼不已，温舒辰低头就要去解稚离腰间的系带。
　　就在此时，怜儿敲了敲门。
　　“小姐…”怜儿在门外叫道。
　　温舒辰迷茫望向门口，只得替稚离整理好衣衫被衾先去开门。
　　“怎么了？”打开门，温舒辰看见怜儿侯在门外。
　　“小姐，立冬的节令赏都已备好了，小姐您需前去看看是否得当。”怜儿行了行礼。
　　“怜儿定了不就好了，舒辰她才忙完，还未得歇息片刻。”稚离皱皱眉头，有些不满起来。
　　“自然是怜儿做不得主的，需要小姐亲自决断。”说罢，怜儿抬起头意味深长的望着温舒辰。
　　“去吧，我亲自去看看，才能放得下心来。”温舒辰垂眸抖了抖长衫，正要随着怜儿出门。
　　“舒辰！”稚离忙唤了声。
　　“嗯？”温舒辰转身望着稚离。
　　“添件袍子再去。”刚刚两人还有说有笑，转眼间，稚离又不大精神了。
　　“嗯。”温舒辰点点头，回身进了屋，从柜子里取了件长袍套上，才跟着怜儿出了门，临走不忘嘱咐道：“安生歇息。”
　　走在庭院里，温舒辰轻轻缓了口气，面上的温度降了下去。整个人又恢复了往日的内敛，“出了什么事？”
　　“今早，鲁尤携兵进了昱州。”怜儿引着温舒辰，一路向主堂赶去。
　　“鲁尤？”温舒辰皱皱眉头，按照常理来说，这鲁万家的二公子鲁尤应该在隔壁璟州驻守军事要地才对，携兵而来，自然是来者不善。
　　“另外，小姐要查的事也有了眉目。”怜儿推开主堂的大门，此时另有一名矮小不显眼的男子侯在此处。
　　“二小姐。”那男子见温舒辰前来，忙行了行礼。
　　“可是查到什么了？”温舒辰点点，将那男子让在下首的座位上问道。
　　“果然不出二小姐所料，那魏初远是庆睿王留在南庆的一粒棋子。”男子继续禀报道：“自魏初远求见不成之日起，小的便四处布下眼线去查其动向，结果第二日，魏初远府上小吏便送信去了隔州鲁尤府上，小人已将送信之人劫住，将送去的书信誊抄了一封。”说着男子从袖口抽出一封书信捧于温舒辰面前，“鲁尤读过这封书信，便连夜点兵点将，数百人之多，浩浩荡荡朝着昱州而来。”
　　温舒辰接过书信展开一目十行读了一遍，不禁冷笑，“既然是庆睿王的人，那自然是为了鹬蚌相争，渔人得利。”温舒辰皱皱眉头，“那魏初远所言之筹码可查得一二了？”
　　“查是查到了…”男子为难的回答道：“魏府中，养的下人没有上百也有几十了，看架势几乎每一人都是身手了得之人。魏初远回了府上，去的宅院不多，可每夜必去书房一趟，而书房看护甚多，日夜有人把守，小姐要的东西，十之八九就是藏在那一处了。”
　　“我们能动的人应该有二十余人，要对上他府里的上百人确实吃力了些。”温舒辰细算之下，也知道敌众我寡，难以相抵。
　　“更何况还有鲁尤的人正虎视眈眈，只怕明日的祭冬宴会生变。”男子补充道。
　　“是了。”温舒辰笑了笑，“这魏初远未免也太不君子了些，不过是未咬他的钩，便使出这种手段。”
　　“不如…早早去官府通报了，借我们些守兵，也方便应对。”男子犹豫了半晌，提议道。
　　“知府事？”温舒辰冷笑着，尤想起另一封书信道：“那人啊，生怕被我们卷进纷争里，避之不及，此时去求援，定会闭门不见。”
　　“这…”男子沉思起来，似乎也想不到更好的办法。
　　“与其，成了他人案上鱼肉，不如，我先成为刀俎。”温舒辰轻轻叹息一声，嘱托道：“今晚，我们便带了鲁尤的精锐去会会魏初远，既然是他惹上的麻烦，那自然就让他好好享受一下自己惹来的祸端吧。”
　　“可…小姐…”怜儿打断道，“阿离姑娘待你那般紧张，夜半出门，只怕…”
　　“自然不能让她知道，她与鲁家是血海深仇，若一日相见，只怕唯死方休。”温舒辰皱皱眉头，“晚上嘱托张妈用些药，放在汤里，今日便让阿离早早歇下吧。”
　　“是！”
　　“是…”
　　温舒辰点点头，面色凝重的站起身叮嘱道：“今晚，务必嘱托随行的诸位仔细小心，明日祭冬宴，一人都不准少。”
　　说罢，温舒辰已推开门出了主堂，望望天，忍不住摇摇头，只怕，过了今日，便再难安稳，与鲁万之间开战，以后就不会再有安逸的日子了。
　　“怜儿…”揉揉头发，温舒辰轻轻唤了声。
　　“小姐。”怜儿忙跑了过来。
　　“定下的耳环再去催上一催。”温舒辰在院中踱着步子提醒道：“明日要送的，我不想错过了。”
　　“是，怜儿一会儿就去亲办。”怜儿点点头应下。
　　“今晚，你就在府上保护阿离。”温舒辰并未看怜儿，只是轻轻的嘱托了一声。
　　“小姐！让我随小姐一起！”怜儿急了，忙摇摇头，挡住温舒辰去路抗议道。
　　“随我同去的暗卫哪个不在你之上？”温舒辰笑了笑宽慰道：“如果他们都保护不了我，你又如何能护得住我？”
　　“可…可多一人总是更好些的！”怜儿反驳着。
　　“怜儿…”温舒辰打断了怜儿的话，“如果鲁尤谋划好今晚了结阿离，该当如何？”
　　怜儿答不上来。
　　“阿离睡下了，便失去了自保的能力，一旦被鲁尤拿下，下场如何，你我都明白。”温舒辰耐着性子教导道。
　　“可小姐的安危更重要！”怜儿心有不甘。
　　“没人能近我的身。”温舒辰揉揉怜儿的脑袋安抚道：“这点你不是最清楚么？”
　　“万一…”怜儿仍不免担忧。
　　“好啦，没有万一。”温舒辰目光幽深望着怜儿，念叨间已回到了温舒辰的小院。
　　怜儿欲言又止，可也知道分寸，便叹息着摇摇头退了下去。
　　推门回到暖和的屋子里，温舒辰坐在榻阶上，暖着衣袍和手，心中一遍遍演算着晚上的行动。
　　“怎么了？”稚离敏锐的察觉到温舒辰这一次回来又有心事。
　　温舒辰抬头望了望稚离，低头继续烤着火，“没什么，都是些府里的繁琐之事罢了。”
　　“我在屋里张望了许久。”稚离扶着肋侧下了榻，与温舒辰并排坐在榻阶上，“怜儿说的万一，万一什么？”
　　“什么万一都没有。”温舒辰侧过头笑了笑，将暖过的袍子扯下披在稚离肩上，有些事，稚离不该知道，温舒辰便选择骗了她，“怜儿只是怕我明日祭冬宴上过饮，与我争执是否要在宾客宴上以茶代酒。”
　　“不喝最好的！”稚离点点头，煞有介事的说：“我觉的怜儿言之有理！”
　　温舒辰望着稚离笑了笑，并未再反驳，只是低着头烤着暖暖的炭火。
　　“我与怜儿同一想法！”稚离得不到温舒辰的回答，继续纠缠着。
　　“告诉你个秘密。”温舒辰轻轻靠了靠稚离，转过头歪歪脑袋。
　　“什么？”
　　“明日宴上，我自己的壶盛的是白水，自然不会过饮。”
　　听到此处，稚离终于放下心来，“亏得我和怜儿忧心筹划呢，原来张妈早就给你想好了法子！”
　　作者有话要说：
　　温舒辰指了指自己，含笑：孩子，我的。
　　稚离哼哼唧唧想把脑袋藏书桌底下：要姓温···
　　温舒辰：姓随了我，名字你来取吧。
　　稚离：女宝宝就叫温真美，男宝宝就叫温真帅~
　　温舒辰扶额。


第53章弱小绝望
　　百无聊赖，稚离望了望温舒辰，此时那人正捧着书卷读得痴迷，想要开口提醒，可又觉得不妥，摇了摇头，继续望着纸窗上婆娑的月影，竖着耳朵聆听着院子里的声响。
　　“怎么了？”温舒辰将手中的书卷放下，拿起精巧的银质小剪挑了挑灯芯，烛光摇曳着，将屋子里照的更明亮了一些。
　　“你说——怜儿可是粗心忘了么？”稚离皱皱眉头，不满的嘀咕道：“眼看都这个时辰了，你的晚饭还未用过，今夜可是要你饿肚子睡觉么？”
　　温舒辰笑了笑，答道：“厨忙，明天就要祭冬宴了，从泰福楼请了厨子正在试菜，你想，前段时间东厨不是出了事么，只剩下西厨一间，府上要用，厨子也要用，可不忙碌？”
　　“再忙，也不该耽误了主子用食不是？”稚离搅着手指，又觉得自己说的不很清楚，补充道：“舒辰你身子本来就薄弱，按时按晌的吃，都没补得多少，如今又怠慢起来…”
　　“想来也快了吧…”温舒辰笑了笑，已隐约听见院中匆忙的步履声。
　　其实，是温舒辰安顿过怜儿务必晚些送来，羹里下着药粉，可剂量却是大不得。稚离对味道很敏感，若是尝出苦涩，自然会心生怀疑，可倘若剂量过轻，控制不得，只怕稚离剧烈反抗，挣裂了伤口。到那时依着稚离的性子，免不了又会大闹上一通。稚离从来都不是那种劝了便听的软耳根，一闹之下，不知会生出多少事端。
　　怜儿提了食盒进来，匆忙将菜肴一一摆在桌前。“是怜儿疏漏了，竟晚了这么多。”怜儿匆匆忙忙的摆放着碗碟，感觉到背后稚离的视线，不敢多做停留，自己尚达不到小姐那波澜不惊的道行，也生怕因为自己慌张坏了主子大事，便头也不抬慌张请了句：“府上正忙，小姐慢用，怜儿先去了。”便又匆匆而去。
　　稚离看在眼里，不禁心有疑惑：“怜儿今日怎么这般，可是府上有什么别的事？”
　　“应该是没什么的，倘若真有事，早该报与我决断了。”温舒辰摆好碗筷，起身走到榻前去扶稚离。
　　稚离看看温舒辰，似乎真的一脸风轻云淡，也觉不出有什么不妥，只是下午温舒辰被怜儿叫了出去，再回来，面上忧虑，不知府里发生了什么，心里也明白并不是如她安抚的那般当真无事，那一夜东厨被烧，十几条人命葬身火海，怎么可能无事发生？不过是舒辰有些事瞒着自己不想自己担忧罢了。
　　稚离被温舒辰搀着，咬牙缓缓坐在饭桌前，不提气还好，只要动作稍微大些，身上那些口子就疼得厉害。
　　温舒辰看在眼里，提了汤匙分着羹，问道：“还是疼么？”
　　“嗯…不过多少也敢动动了…”稚离接过温舒辰递来的盛羹小碗，放在桌上继续说：“舒辰府上的伤药很是受用，我难免受伤，走过很多地方，也用过很多伤药，唯独舒辰府上这伤药最为有效，比外边的药不知要好多少倍。”稚离笑意融融的用勺在碗里拨了拨，碗中一缕热气在烛光间升腾消散。
　　“伤药再好也只是药，不是仙丹，阿离你需明白，有些伤是治得的，有些伤却是药也救不回的。”温舒辰举筷在稚离饭上添了些菜肴，边聊上几句，与稚离不急不缓的用着晚饭。
　　这一顿，送的迟了些，两人也都有些饿了，席间，你一言我一语，转眼间，饭也吃了大半。
　　她喜欢看温舒辰吃饭，端着碗，举手之间，宽大的袖子松松垮垮的垂下，露出一截纤细光滑的小臂，温舒辰抬起眼望了望稚离，她总能敏锐的感觉到稚离的视线。
　　稚离红着脸，忙举起小碗喝上几口浓羹，以掩饰自己的尴尬。
　　温舒辰笑了笑，举了筷子从盘中夹起一片青菜送入口中，又端起碗夹了几粒饭入口，眼角余光望见稚离面红耳赤，还捡了话激她：“为何看我？”
　　“哪…哪里看你了！”稚离低着头，又舀了几勺羹送入口中。可这一次，稚离皱了皱眉头，口中为何回了苦？心中异样，又舀了一口汤羹送入口中细品，隐约之间，果然有一股苦涩蔓延。
　　心中警铃大作，放下手中的羹匙，正要开口，抬眼间，却发现，这一餐，温舒辰的那碗羹，从始至终竟是一口也未动过。心中丝丝泛起寒意，今日怜儿叫她出去不知说了些什么令她满脸愁容，晚间饭菜送来时，怜儿又异常的紧张些什么，低着头招呼也不打一声，便匆匆而去。现在幡然醒悟过来，舒辰定是有大事瞒了自己，可已然到了这一步，怪只怪自己警觉太低，又有什么办法呢？
　　手中的汤匙滑脱，摔在桌上。稚离只觉晕乎乎间，便坐不住了，身体不受控制向后仰去，温舒辰眼疾手快，已将稚离托在了怀里。
　　“温舒辰…”稚离面色苍白自唇齿间挤出那人名字，“你给我下药？”
　　温舒辰无奈的敛敛眉，将稚离含恨的模样映在深邃的眸子里，烛光摇曳，她只得苦笑，可即便如此她仍是那般清雅端庄，温润如玉。“你累了，需要好好歇息。”托着她站起身，轻轻放于榻上。
　　稚离拼尽全身力气死死扯住温舒辰的领口，不敢置信温舒辰会这样待自己，更不敢松手任她而去，温舒辰瞒着自己，夜已然这般深了，虽然不知要做些什么，但也隐约猜到可能凶险，只怕这一松手，温舒辰就要离她而去，做些危险的事情来。
　　“阿离？”温舒辰皱皱眉头，显然没预料到稚离还有这样的力气，一拽之下，温舒辰忙撑住身子，去看稚离。
　　“不许去！！！”稚离气急了，额间隐约一股青筋突兀，死命拽着温舒辰的前襟不肯撒手，可手中的力气却一点点流失了去，眼前也一晕一晕的，令自己抬不起眼皮。
　　“阿离，你安心睡一觉，睡醒了，我便回来。”温舒辰望着这样的稚离，心中隐隐的难受起来，说不清是什么感觉，她只觉得稚离醒来后会很生气，很生气…
　　无力感攀上心头，稚离绝望的发现她拽不住了，拽不住手中那段白衫，拽不住眼前欲走的那人。暴躁的喘息着，心口如一柄大刀乱搅，痛的急了，她扯了温舒辰的衣领狠狠咬在她锁骨之上，无边的怒意让她失去冷静，便越发发狠的咬了下去。
　　“唔…”
　　“咚咚咚…”怜儿不安的叩了叩门，心底明白，稚离姑娘终究也是个外人，虽然不了解她的脾气品行，却也知道她是个不受控制的人，只怕稚离怒急了，做些危及到小姐的事情来，故而怜儿不安的竖了耳朵聆听着屋内的动响。“小姐…”
　　安静了许久，温舒辰打开了小屋的门。理了理凌乱的青丝，也苍白着一张倦容。
　　“小姐…”怜儿皱眉望望温舒辰，又扭头望了望躺在衾间安睡的稚离，那人的眼角，正有一颗泪珠无声滑落。
　　温舒辰将怜儿让进屋子里，沉默不语的坐在凳子上。
　　怜儿走进屋里细看，才看见自家小姐的长衫被扯得凌乱。“小姐…”怜儿忙搁下手中托盘，上前打量，不知是不是稚离姑娘为难了小姐。
　　“小声些。”温舒辰也顺着怜儿目光望了望自己肩头，不禁皱眉。
　　“阿离姑娘可是气了？”怜儿走到温舒辰身前有些心疼自家小姐。
　　温舒辰苦笑一番，站起身并不理会被扯得凌乱的衫子，背对着怜儿解下腰带，将褶皱的外衫褪下，去掀怜儿端来的托盘，只见红布之下，正是上一次在魏初远绸缎庄里定下的降红色束口短袍，与第一次和稚离相见时，她身上的那件衣，一模一样。
　　温舒辰换着短袍，怜儿已走到屋内几案旁，将那长几推开，拿了条撬棍进来，把地上几方青砖撬开，再掘了几捧土，从地底拉出一条木质长匣，
　　温舒辰将长发挽起，高高束在头顶之上，乍看之下，已与稚离的背影相差无几。转身整好衣袍，走到怜儿身边，将那木匣打开，一柄长剑静静躺在其间。
　　温舒辰低头轻轻触了触那古朴的剑鞘，剑鞘漆黑如墨，似夜幕古兽吞尽一切光泽，入手冰寒刺骨，而温舒辰却面不改色，将长剑于匣中取出，拨开锁扣，只见银光一闪，刃如秋霜，锋利丝毫不减，而那寒芒久久不散，晃得怜儿忙偏了偏头，微微调转剑锋，剑尾处，才渐渐显现出两个飘逸洒脱的字——“霜兮”。
　　“不想，我与你仍有缘分未断。”温舒辰望那长剑，似久别旧友一般自言自语的念叨着。长剑出鞘，器动四方，在温舒辰的挥舞之下，似乎就有了灵性，沉寂下浮躁的气息，温舒辰长剑轻舞，那锋芒矫如龙翔，雷霆震怒，横剑一挽，又如江海翻涌，草木萧瑟，垂目收势，那长剑似乎心有不甘，铮鸣之声不绝于耳，直至收入那浑黑的剑鞘之中，屋子里才再次归入了沉寂。
　　“怜儿…”温舒辰低声唤了唤怜儿，可此时怜儿仍旧沉浸在那长剑的威胁之下，久久不能回神。
　　“怜儿。”温舒辰再唤了一声。
　　“唔…啊？”怜儿忙回了神来，欠了欠身，“小姐。”
　　“保护好阿离，我们很快就回来，命守夜的家丁警醒些。”温舒辰揉揉被稚离咬过的锁骨，满目寒霜，低头轻瞥一眼那躺在衾间的少女，提着剑，拿过稚离的匕首转身出了门。
　　才出了小屋，院子里已是侯着二十余名暗卫，整装待发，见温舒辰走了过来，忙行礼跪于其脚下。温舒辰垂目打量着这二十余名暗卫，眸子中分明流露出冷峻的杀气，感觉到这目光，伏在地上的暗卫们竟被这气势压的抬不起头来。是了，这才是他们的主人。
　　温家清幽绝艳，冰冷孤傲的二小姐，温舒辰。
　　作者有话要说：
　　温舒辰要黑化了……


第54章出府迎击
　　“怜儿…”温舒辰扭头望了望紧闭门扉的小屋，叹息道。“务必看好阿离。”
　　“是，小姐。”怜儿郑重的允诺，踌躇片刻，还是小声叮嘱道：“小姐一定要保护好自己。”
　　温舒辰正要安抚怜儿两句，此时院里翻进一男子，正直冲冲向自己奔来。
　　“小姐…”那蒙面黑衫的男子行了行礼，低声道：“鲁尤此时正在驿站点兵，不出半个时辰，便要发兵了。”
　　“正好，倘若由着他们深夜入府胡闹，只怕横生变故。”温舒辰思虑片刻沉言道：“此次前去，切不可掉以轻心，我与诸位同行，明日祭冬宴，我仍欲与诸位同饮，大家一切以安全为主。”
　　说罢，温舒辰郑重的望着院中的众人点了点头，“出发！”
　　霎时间，院中原本守着的二十余名暗卫，已四散而去，那一抹降红身影，也跟着一冲而出，几步腾挪已立在了院墙之上。
　　一墙之隔，便是两个世界，第一次，望到庭院外的模样，温舒辰不禁皱皱眉头，虽然心中决心已定，行动上却仍有些迟疑，整个昱州的地形她已在心中描绘过千遍万遍，甚至每一家店铺的名字，每一条小街的捷径她都了然于心，静静望着这座夜幕中的小城，心中却又是另一番心境，只怕，今日之后，便再难安宁度日，这一步不论错对，踏出后便再不能回头了。
　　抬起头，她能感觉到暗卫们正在等待着自己行动，轻跨一步，已跃然自墙头落下，温舒辰抬眉望着眼前的一景一物，波澜的心绪已逐渐平息。
　　脚下步子渐快，身形微晃，已是十余丈开外，温舒辰负着手，如一片轻羽缓缓而落，不扬微尘，足尖略点，却已是穿云之式，只见风吹草动，花飞叶落，那女子如御风而行，身法之快，竟是目之不及，飘忽若仙。
　　身后的暗卫被越甩越远，这一刻，思绪才真正的平复下来，温舒辰仰头感受着夜风拂面，脚下的昱州，逐渐清晰，一路望着商铺小径，与府上暗中备下的地图无二，整个小镇的地理位置已了然于心，借了塔楼轻跃，转身之间，已俯冲入夜幕之中，驿站就在眼前，温舒辰的目力极佳，悄无声息落在驿站旁的一处小林里，身旁已有放风的暗卫侯在此处。
　　那暗卫双手捧上一面遮面黑纱，引了温舒辰，两人一同跃进驿站，在一处房檐的阴影下，暗卫将院内正在点兵的一干人等仔细的说与温舒辰，哪个是谋士，哪个是鲁万派下的得力护将，哪个是鲁尤亲近的家臣，事无巨细，统统点了一圈。
　　待身后的暗卫们赶到时，温舒辰点点头，交代身旁的暗卫领着众人先行一步，赶到魏初远府上，不管三七二十一，先去大搅一通，待自己引了官兵过去，便悄然脱身。
　　夜幕中看着身旁暗卫打起鸟哨，林子里的暗卫也打起鸟哨回应一声，便转身而去。温舒辰，将黑纱巾覆于面上，抽出稚离的匕首，便从房檐上直冲而下。
　　“今天夜里都给老子警醒着点！”鲁尤背着手，正在给众人训话，“进了温府，敢有阻拦之辈，先杀一儆百，记住，府上的小姐名叫温舒辰，正在给她爹守孝，所以看到一身白衣的女子不得无礼！今天，无论如何，都要为我家哥哥报仇雪恨，宰了那个稚离。”
　　“少爷！”此时身旁一名谋士正急得一路跟在鲁尤身旁，奈何却一直插不上嘴。
　　“怎么？你又要说什么！”鲁尤皱皱眉头，不厌其烦的瞪着那名谋士。
　　“少爷，且等呈报了老爷再做决断不迟，千万鲁莽不得啊！”那谋士一力劝阻着。
　　“呈报？哼，等呈报回了信，那稚离早跑没影了！老子还抓个屁！”鲁尤挥挥手，不想再听那老头的喋喋不休，“待我先砍了稚离的人头，自去问爹爹邀功，也好尽早把我调回京城！”
　　“少爷！那通风报信的人虽自称是昱州知府事家臣，可竟查不到其下落，恐有诈啊！”那谋士还急急欲劝，不想，身后突然传来一声惨叫。
　　“啊！！！！！”
　　温舒辰已将那人一脚踢开，手中的匕首自那惨叫大汉后腰抽出。只这一瞬间，便引起了驿站里所有人的注意。
　　“何人鬼叫！”鲁尤又急又气，拨开挡住视线的谋士，想要查看一二。
　　但见一降红身影已冲至面前，这人说也奇怪，有剑不用，手中银刃寒光冽冽已将周身几人刺倒。待众人回过神时，才惊觉是遇上了刺客。
　　“有刺客！！！保护大人！！！”那谋士大喊一声，才将愣住的众人叫醒。
　　看那身影，隐约是女子的曼妙，手中利刃随着手腕的动作轻轻飞舞，周身银辉，气顶长虹，可看着却莫名的引人入神，就如同是一潭静谧的湖水，清风拂过，激起了阵阵涟漪，愈发的清姿卓然，浑脱酣畅。
　　待鲁尤惊觉满身冷汗时，他周身一圈的权臣谋士都挨个倒了下去。银刃袭来，鲁尤大喝一声，忙侧身提刀去挡，两刃相撞，那女子却不急着收手，鲁尤瞪大眼睛望着眼前那柄匕首，不可思议的转过头望向温舒辰吼道：“是你？！”
　　心中了然，鲁尤已将自己错认成了稚离，身影一晃，转身掷出两枚石子打在鲁尤身上，背后一时破绽，反应过来的官兵已举着长矛刺来，温舒辰提气一跃，已跳上房沿。
　　“给我…给我抓！！！”鲁尤痛苦的捂着胸口，咬牙切齿道：“是稚离！给我抓住那个臭娘们！！！”
　　温舒辰再次跳入人群中佯攻，更是将鲁尤的衣衫刺破，随后假装失手，一路引着众人，不急不缓的向着魏初远府上奔去。
　　“妈的！别让她逃了！！！”鲁尤带着一帮人急急追在那女子身后，越是心中焦急，越追之不及，眼看着那女子就在不远的房脊上跃来跃去，偏偏就是追不上，免不了心中恼火。
　　温舒辰一面躲过追身而来的箭矢，一面极目远眺，远处，可以隐约看见魏初远府上灯火通明，正喧闹异常，加快了脚下的步子，已将骂骂咧咧的鲁尤一众远远甩在身后。
　　眼看那降红色的身影步步逼近，暗卫打起鸟哨催促，这魏初远府上净是些难缠的高手，小姐本来已经空出了十足的时间来争取，可拖了这么久竟然还是攻不进去，府上这帮人训练有素，第一时间事发，就已经密不透风的护住了那间书房，眼看着小姐带着人已经赶了过来，暗卫们只能硬着头皮疯狂的一攻而下。
　　“小姐…”一名暗卫捂住受伤的左臂，一路疾驰着冲温舒辰迎了上来。“高手太多，暗卫们攻不进去。”
　　微不可查的，温舒辰皱了皱眉头，与那名暗卫急急向魏初远府上赶来。
　　那暗卫心中一阵羞恼，可他知道，还不是时候请罪，只得紧紧跟在小姐身旁。
　　“散开！”温舒辰几步疾驰已冲到魏府不远处。
　　暗卫的鸟哨急急响起，只一瞬间，在院中拼死进攻的暗卫们已经得了口令四散而退，这让魏府中迎敌的众人摸不清状况。
　　忽的，见一降红色身影凌空而起，眼尖的高手已看见了温舒辰动作，大喝一声“御敌！”
　　温舒辰已自空中蹁跹而落，抽中腰间佩剑，那银色长刃在空中一闪，立马铮鸣而起，从未见过这样的剑，星辰不及它的光芒，在夜幕中熠熠生辉，纳尽百光，空气中瞬间弥漫着冰霜的刺骨，有寒冰淤结之声不绝于耳，竟是从那柄剑上发出的。
　　“破！”温舒辰低低喝了一声，举着那剑凌空一划，一时间竟无人能破开那凌厉剑气，剑之所及，无一物能与之抗衡，瞬间寒气逼人，所触之物，皆是一折两断，不论它触及的是冰冷的武器，还是惶恐而逃的血肉之躯。
　　温舒辰落于院中，只觉血气翻涌，皱起眉头，紧紧捂了胸口，勉强倚剑而立，刚才还四散而去的暗卫，转眼间又一次杀入庭中。
　　终于，温舒辰在一行人的护送下，如愿冲入了那间守卫森严的书房。
　　扯下黑色面纱，温舒辰咬牙死死捂着胸口，身旁的暗卫忙聚了过来，将温舒辰搀扶到桌案前坐下。
　　“快搜，时间紧迫。”温舒辰已是满头冷汗，仍不忘催促着众人行事。
　　时间一分一秒的过去，喉间的血腥之气才渐渐消失。暗卫们已将一件件相关之物呈放在温舒辰面前，就在这时，门外忽然传来一阵喧闹。
　　“大人！大人………”
　　“滚开！”魏初远怒不可遏的声音已由远及近传了过来。
　　“嘭！”书房的门被大力踢开。
　　“温、舒、辰！”魏初远披头散发的撞了进来，恶狠狠的从牙缝中挤出这三个字。
　　“魏老板怎么起的这般急？”温舒辰放下手中的信函，冷笑着望向魏初远，轻轻点了点桌子，“给魏老板看座。”
　　待暗卫将凳子搬到魏初远面前时，魏初远已怒火中烧，一脚将凳子踢翻在地，丝毫不给温舒辰留面子。
　　“竟不知，平素里世故圆滑的魏老板也会如此失礼？”温舒辰弯弯唇角，继续拿起手中的书信翻看。
　　“你为何如此厚颜！”魏初远咬牙切齿道，伸手指着院外，质问道：“我魏某与你何仇何怨，你这般狠毒！”
　　“无仇无怨？”温舒辰抬起眼静静的望着魏初远，深邃的眸子里纳着凌冽寒霜，将他的身影卷入风雪之中。
　　作者有话要说：
　　感谢大家这段时间以来的支持，希望大家一如既往的陪伴，爱你们！
　　老规矩，重要章节不做小剧场~


第55章以牙还牙
　　“魏老板的记性未免太差了些。”温舒辰说着将一封书信扬手一挥，那书信洋洋洒洒散了一地。“冤有头债有主，你做下的事，我自然会与你清算一番。”
　　魏初远见那信封封皮，呼吸一窒，那是他与庆睿王的往来书信，被藏在书房一处机关暗格之中。不可能！那人才进来片刻，就已经破了他书房里的机关？！
　　“魏初远，你命人伪装成鲁万的手下雇佣杀客，在我府中行刺，害我险些丧命，借由此事，暗中挑拨我与鲁万的关系，好让南庆势力相互损耗，我说的是也不是？”温舒辰静静的望着魏初远，想要看看的他作何反应。
　　“呵…书信上写明的东西，有什么好确认的？”魏初远冷冷的瞪着温舒辰。
　　“是啊，不过我这里，还另有一封书信想与魏老板您分享分享。”说着温舒辰从领口抽出了另一封书信，念到：“璟州军督鲁尤亲启：昱州知府事久仰尊名，时深敬慕，遂敬祈示知，九月廿四亥时末，温连台小女府上忽起大火，火中丧生者十余人之多，其中更是累及温舒辰，故而报官，有证词言，府中不速之客乃是尊父雇凶，然恭自亲查，不料竟与府中撞一门客，乃是稚离，弑兄之敌人……”
　　接下来的话，温舒辰没有再念，因为面前这人比自己更悉知书信中的内容，亦是因为，这封书信正是魏初远亲自发与鲁尤的那封伪造文书，可却万万没想到，这信如今被温舒辰攥在手中。
　　听到此处，魏初远的脸色已是十分难堪，面前这女子什么都知道，自己的目的，她从一开始就知道，此前他去她府上求见，她便已经看穿了自己的心思，所以才拒而不见，如今自己挑唆着鲁尤前来闹事，本想着教训一番这个缩头拒见的女子，不想…
　　正思虑间，院中再一次喧闹了起来，听声音，似乎又是和什么人起了冲突。魏初远面色一白，已经想到了什么，猛然抬起头正欲开口，却望见温舒辰正耐人寻味的望着自己冷笑，那眼中的笑意，是玩弄手中猎物时的趣味与从容。
　　“温、舒、辰。”魏初远咬牙切齿的恨，几年的心血与积业，今日真是一败而光。
　　“魏老板自己惹下的祸端，自然是要自己收拾干净才对。”温舒辰一手撑着下巴，垂眸聆听屋外的杀喊之声，另一手指尖轻轻敲击着桌面。不知这一场夜袭，要再夺去多少人命。门外的人看见“稚离”藏进府中，自然是拼了命也要捉拿此人，为家主报仇，门里的人守着惊天秘密，本已被冲撞了一波，也定不会轻易再放人进来，这一战，只怕没有任何一方能安然而归。
　　“你猜，是你的人赢？还是鲁尤的人赢？”温舒辰轻言轻语，将一块竹制腰牌捏在手中把玩。“不知，此次我为大人备下的回礼，大人可喜欢？”
　　魏初远听到此处，惨然一笑。败，就是败了，他穷极半生所追求的权势，千辛万苦，如履薄冰才得到了今天的地位，只因天下覆变，他棋险一招，不但没有跟随庆睿王离京叛国，而是留下来作为发动战争的一条引线，才换来了今天的地位和权势，多年的苦心经营，竟然败在了面前这女子手中。“呵，只怪魏某心强手弱，棋差一招…”
　　温舒辰弯弯唇角，并不急着撤退，事情已然到了这一步，便扣下魏初远，由着两方在院外胡乱相争一番。
　　抬了抬手，温舒辰将手中把玩的那块腰牌凑近烛光下细端，那腰牌，被烧灼的焦黑了大半，上面仍清晰可见是鲁万府上的离京告命牌，以假乱真，只要将此物呈与皇上，即使这次的事当真与鲁万没有半点关系，但也是人证物证俱在，要被拖下水，只不过是时间问题罢了。放下腰牌又拿起另一物细看，是一封路引书函，上面注明了籍贯住址，名姓，是一封商人用的出入路引函，盖着官府大印，在南庆内通行不受限制，不受盘查，送与阿离，最适合不过。
　　温舒辰随手一扬，身后的暗卫已将这两个物件收入怀中。静静地打量着魏初远，而那人早已面如死灰，如丧家犬一般，失魂落魄的静静杵着，再不见进门时的猖狂与桀骜。
　　“魏初远，我给你一次机会，让你活。”温舒辰从容道。
　　听到这句话，魏初远猛然抬起头望着温舒辰，他以为，自己定逃不过今日了。
　　“你欠下我的债，今日定要你还清，还清了，我便放你一条生路。”温舒辰仰着脸，静静的望着面前的男子，不放过他每一丝神情。“做我的人，我助你在南庆北庆都能立稳脚跟。”
　　魏初远听到这一句，暗暗吃了一惊，抬起脸同样也确认着温舒辰面上的表情，生怕再被她戏弄一番。
　　若是能求得一线生机，便还有翻身立命的机会，可如今领教了这女子手段，只怕不是对手，即便日后相斗，他都不过是南庆一枚可有可无的棋子。没了他，庆睿王还可以再派别的人来，可温舒辰不同，他查过，她声卑力微，做她的手足，可得重用，来日温舒辰成了皇后，他便是左右逢源，可活，可腾达！
　　魏初远本就是个圆滑事故之人，脑子也转的飞快，就算今天做个宁折不弯的君子，结局也只能是死在这里，只要活着，就还有翻盘的机会，想到这里，虽然屈辱，魏初远却还是弯下身子跪在了温舒辰面前。他在抖，不是因为怕，而是因为他恨，恨极了面前这个女子，也恨极了自己的无能。
　　温舒辰站起身，绕过桌案，静静的望着这个伏跪在自己面前的男子，她知道这个男子恨她，也知道他尚不是自己身边的人，此次用强，若不杀掉他身上的那股狠劲，只怕日后难用。
　　“魏初远，你险些害我于危难中，我今日许你可活，可难保你不会再害我一次。”温舒辰走到了魏初远的面前，“你这人功利甚重，我便与你赌这权势，就算不杀你，我也能拔除你身边所有的势力，你该明白，没有你，庆睿王再扶持一人不难，没了权势依附，你什么都做不成。你可以加害与我，别人亦可以，你仍是可有可无的的棋子。可倘若你与我合作，你的消息能直通皇宫内部，你便是一枚重要到庆睿王无以替代的棋子懂么？”
　　魏初远并没有答复温舒辰，只是顺着温舒辰的思虑静静思考，眼下便犹豫了起来。
　　温舒辰轻叹一声，“我要的是你唯一不二的侍奉，可你还未醒悟，你闹上如此一出，不也是为了搭线与我么？”
　　魏初远愣了愣，他之所想，什么都逃不过她的眼，这女子，洞悉查人的功夫令人感到畏惧，抬起头，无意识瞟那女子一眼，她的眼眸如万丈深渊一般，藏着吞噬一切的黑暗，那锐利的目光，竟生生将他又压了下去。
　　魏初远面对着这个怪物，只觉得被压制的难以呼吸，扛不住，低下头，再次向她脚边挪去，伏首跪下，汗津津的额头贴了她的靴面道：“魏某甘愿为臣，唯命是从，马首是瞻。”
　　温舒辰看着眼前这一幕，只觉意兴阑珊，挥挥手，招呼暗卫将魏初远搀起，转身出了书房。
　　且说此时，门外的喊杀之声渐弱，但刀剑之声仍是不绝于耳。望着满院血腥，温舒辰疲惫的垂了垂眸子，谁赢谁输她都不在乎，只是此时，这里藏了太多的秘密，一旦惊动官府，这些秘密便难保守，另一方面，今夜的这一闹，必须要足够大足够显眼，才能达到自己预期的效果，遂扬扬手，暗卫心领神会，已将书房点燃，瞬间火光通天。
　　而这一次，却不会再有人前来救火，在这场不管谁赢谁输都无足轻重的战争里，之后都不会再有人知晓其中的秘密。只待明日之后，当阮大的消息传递至京城时，鲁万便再难安然度过了。
　　同行的暗卫打起鸟哨，夜幕中，喊杀的街道乱了套，那一天有人烧了她的厨，伤了她的人，如今，她烧了他的宅，杀了近百门客，十倍奉还，望着火势乘着夜风越烧越烈，温舒辰终于闭上眼眸，松了一口气。
　　转身随着一众暗卫融入夜幕之中，这一行，多了一人，是那个如丧家犬一般，失魂落魄的魏初远。行程渐远，暗卫分作两波人，一波人，护送着小姐往温府里赶，另一波人，架着丢了魂的魏初远，安排进了一间定好的客栈歇脚，而街市上的喧闹纷争，从头至尾都与安静的温府没有半点瓜葛。
　　“呼…”轻轻舒了一口气，温舒辰皱眉停在了一处小径里，胸口一阵阵钻心的痛感与窒息令她再不能前行半步。靠在墙边，温舒辰赶忙拿出小药瓶倒了两粒丸药在掌心。
　　“小姐！”暗卫一涌而上，扶住摇晃的温舒辰。
　　“查了么，可都安然回来？”温舒辰颤抖着将药丸压于舌下，疲惫的扫了一眼众人。
　　“不少！一个都不少！”一名暗卫忙答了句，好让小姐宽慰。
　　“很好…”温舒辰歇息了片刻，柔柔的笑了笑，强行提振起精神，再次赶路。
　　当一行人悄然回到府上时，怜儿大老远便迎了上来。
　　“小姐！”怜儿压着声音，一把将温舒辰抱在怀里，府上众人回来，一时间竟有些喧闹，可到底也是训练有素，只片刻之后，府中便恢复了平静，夜里，下人们正会着周公，偶尔呼噜声太大吵的人翻身蒙头，这之后，便再没了声响。
　　有怜儿照看，暗卫们即使再不放心，便也只能散去，只等明天再传递消息。温舒辰已经安然回到府中，完成了使命，接下来便不是他们该操心的事情，借了客房更衣，再出来时，又是一群毫不起眼的小生家仆，这一夜，便算度过去了。
　　“小姐！”怜儿皱皱眉头，一把将正在下滑小姐搀住，两人，一路上走得跌跌撞撞，好不容易才进了沐堂。
　　“阿离如何了？”温舒辰皱皱眉头，将束发的带子扯掉，疲倦的缩在凳子上，拢了拢披落的发丝，仍不忘操心那人。
　　“睡着呢，睡下时，又喂了两勺汤药，小姐慢慢来，阿离姑娘一时半会儿还醒不来。”说着，怜儿将药箱放在温舒辰面前，正踌躇要不要留下来帮小姐沐浴。
　　“退下吧，不妨事，剩下的我自己来就好，明天不用叫早，让我歇歇…”温舒辰靠在墙角，不肯再动，只是低声嘱托着怜儿，又想起自己的佩剑，忙取下递给怜儿道：“仔细封好，别给阿离发现了。”
　　作者有话要说：
　　报告各位小可爱！
　　近期有可能会发生账号变动，因为在以申签为目标奋斗，请大家体谅。
　　作者君的另外一篇文章正在发表中
　　《重生白月光的小奶狗》见月宁（目前新晋榜14）
　　如果有幸可以签约，此号会面临消号，本篇文章将会在新号上进行迁移，大家可以关注新号不迷路。
　　——————————————————————————————
　　《重生白月光的小奶狗》见月宁
　　文案：
　　【穿书长情小奶狗】X【重生冰冷白月光】
　　一场车祸，生性怯懦内敛的书予不幸穿成了古早虐文中不择手段的七公主长宁。原主为争夺皇位，不惜哄骗令卿之女苏遥生，要她帮自己运筹帷幄，夺取江山。直至功成名就，原主因沉迷权势，将苏遥生斩于剑下。
　　穿书而来，当书予一心攻略那本该对原主一往情深的苏遥生时，却发现那人望向自己，眼底一片寒光，令书予惴惴不安。
　　家破人亡，苏遥生重生一世，不光要长宁身败名裂，还要夺她的江山，抢她的帝位！
　　眼看复仇的剧本越走越歪，相互算计的两人十指紧扣，在洞房花烛夜中陷入了沉思。
　　书予委屈巴巴望着拒人千里的冰美人：“她当真是那个深情如斯的白月光？！”
　　苏遥生横眉冷对哼哼唧唧的小奶狗：“她当真是那个卑鄙无耻的蛇蝎女帝？！”
　　———————————————
　　直至一切尘埃落定。
　　苏遥生手握一纸休书，将瑟瑟发抖的小奶狗堵在墙角，眉目含霜：敢休我？还跑路？
　　小奶狗哭唧唧：不，不然你休我？
　　苏遥生咬牙切齿：好啊。
　　第一天，小奶狗：那啥，休书…
　　苏遥生：忙。
　　第二天，小奶狗：咳…休书…
　　苏遥生：手疼抓不了笔。
　　第N天，小奶狗骂骂咧咧，将休书拍在桌上：是可忍孰不可忍！
　　苏遥生怒不可遏将小奶狗扑在身下！
　　小奶狗：？？？？？


第56章心中有鬼
　　立冬日一大早，各家的祠堂里便举行着祭祖仪式，往日里这个时辰正清冷的大街，今日因为节日的到来，繁华喧闹异常。
　　“串炮——串炮——”集市上的小贩正高声喊着集。
　　“阿虎！别乱跑！”一位年纪尚轻的母亲此时正拢起贵气的长裙追着屁颠屁颠跑的正欢的小男孩。
　　“娘！快点！一会儿如龙（年糕）就卖完了！”小男孩正努力推开熙攘的人群，向散发着香甜味道的铺子跑去。
　　而各府中，更是热闹非凡，祠堂门前拥着满满的家眷，长长的供桌上摆满了各式各样的贡品糕点。迎客的管家正道着年福，而祠堂里的大铜盆里也燃起堆得高高的纸元宝，此时，家主携着家眷在祠堂里叩首，高喊道：“叩谢□□，年福将至，愿得长安——”礼毕，管家点点头，便将早已备在院中的串炮点燃，噼啪的爆竹声，一家挨一家响起，这一祭，大冬便算开始了。
　　稚离皱皱眉头，由于整夜噩梦的缘故，自己一直挣扎在欲醒难醒的边缘，终于在喧闹的大早，竭尽全力猛然一挣，喘着粗气从枕上挣脱而起。
　　终于睁开了干涩的眼，稚离压住狂跳的心脏跌回衾间，扭头向身旁望去，有一物冰冰凉触在了鼻尖之上，瞬间被激得瞬间清醒过来，正望见一只玉白的玲珑纤手蜷在自己枕上，越过那只手望去，身旁的女子正睡得香甜。
　　垂下眸子沉思片刻，断开的记忆跃然清晰，犹回忆起昨夜里那人竟然把自己给蒙晕了过去，暗自气恼，想到这里，偏又不由得担忧起那人，也不知她昨天去了哪里，做了什么，可是又惹恼了什么人…
　　心绪纷纷杂杂的凌乱起来，她不知道昨夜里有什么事要迫着她深夜里去解决，顾不得避嫌，顾不得惹恼自己，也要迫切去解决的事情。可此刻，那人偏又安然无事的睡在身侧，好像什么都没发生过一般，心里郁结。这一晚，她怕极了，怕一觉醒来，那人又满身鲜血的回来，如今望着安然睡着的枕边人，稚离的大脑一片空白，她平安回来就好，松了口气，稚离往后挪了挪身子，幽怨的望着温舒辰。
　　她不知，身旁的人，才睡去一小会儿，昨夜里折腾到很晚，温舒辰才精疲力尽的歇下，爬上床时，足袋也未脱，身子又发起恶寒来。
　　昏昏沉沉的睡梦中，指尖温暖的气息消散，温舒辰不安稳的动动手指，又寻着那气息探去。
　　做什么？稚离心中疑惑，见那手又贴了过来，伸手轻轻触了触她的小指，正冰凉…
　　无可奈何，握了那只手，往怀里拉了拉，那人才逐渐睡得安稳，她的手总也这般，捂也捂不热，却喜欢贪自己的暖，别扭间，稚离低着头，冲怀里那只手呵了呵热气，暖暖的捂着。她的手指纤细修长，柔嫩的指尖晶莹剔透，好似兰草上清晨的露珠，让人看也看不够。
　　心口又难受起来，这种感觉让稚离觉得烦闷，丝丝缕缕，搅扰得她难以招架。小心翼翼将温舒辰的手攥紧，她不喜欢这样，明明舒辰就在眼前，可是沉浸在睡梦中什么都感觉不到，她喜欢温舒辰的目光，哪怕是嗔她怪她都好，她喜欢自己的身影出现在温舒辰的眸子里，不是这样，让人气馁，稚离垂着眼眸低头又呵了呵气，迷恋的望着温舒辰如玉雕琢而成的指尖。
　　无名指处，有一丝暗正嵌在指甲缝里，许是温舒辰没留意罢？可做了什么呢，稚离正纳闷，温舒辰太爱干净了，对自己从来是一丝不苟，这样疏忽，还是第一次。思虑着，稚离转手望了望甲缝里那暗色。
　　是一抹凝结了的血痂，看错了么？！稚离坐起身赶忙仔细打量，是血，真的是血！
　　扭转头，望着温舒辰，不知是心理作用，还是怎么的，看着却越来越觉得她的面庞上一点血色都没有，手也是，为什么这么冰凉。稚离一瞬间慌了神，从榻上起身，往温舒辰身旁挪去。
　　掀开被子，她的衫子干净整洁，不见一丝血迹，这也才注意到，怎么足袋也未去，就这般匆忙睡下？心底越来越慌，稚离伸手捋过温舒辰的四肢，并不见有伤，赶忙伸手去解温舒辰身上的小衫，系带一节又一节，烦人的很，稚离皱着眉头，不耐烦间，坏脾气又冲了上来，手上一蛮力，已将小衫扯了开。
　　温舒辰被这样一闹，自然而然也跟着醒了过来，握了怀里胡乱动作的手，温舒辰揉了揉迷蒙睡眼，“阿离…”
　　怀中那只手顿了顿，自温舒辰掌中抽来，继续扯着温舒辰里衣上的系带。
　　“阿离？”温舒辰皱皱眉头，撑着身子坐起来，望着那人。“做什么？”
　　稚离抿着唇，黑青着脸色一言不发，只是埋头解开自己的里衣上的系带。
　　“阿离？”莫名其妙的，不明白她是怎么了，温舒辰握了稚离的肩膀将她抵住，“到底做什么！”说着，再一次压住稚离的手，想要看看她到底是怎么了。
　　“你…身上有血渍…”稚离抿着唇，看也不看自己一眼，看起来又气又急的，低头去解温舒辰的里衣。
　　“血渍？”温舒辰一时间还不知道如何应对，昨夜里沐浴过时，身上的衣衫里里外外都换过，怎么可能有血渍？敛了眉低头打量着自己的衣物。握了稚离的手压在掌心，“我不曾伤着，也不知道什么血渍，阿离你先冷静冷静。”
　　“我很冷静！”稚离不耐烦的挣脱着温舒辰的桎梏，那系带烦人，干脆自腰间将里衣推了上去。
　　温舒辰较着力气，可奈何自己身上一点力气都没有。抿了唇似乎也是有些生气了，不论是什么情况下，稚离都不该这样羞辱自己。
　　松松垮垮的里衣被推开，温舒辰被冷的一激灵，稚离的目光细细扫过，平坦的小腹，洁白的束胸，再往上，一道起伏的沟壑若隐若现，哪里有什么伤口？只有锁骨边缘的位置有一处淤青，是昨夜里被自己咬过的那一处。
　　“看够了么。”温舒辰疲倦的声音自身下响起，已是冰到了极点。
　　“不…不是的…”稚离诧异间忙松开了手，也反应过来自己的行为鲁莽，正要拉起温舒辰的手解释。
　　温舒辰已冰着眸子将稚离的手甩开道：“今日便在屋里歇着吧。”她头也不回，只是取了件长长的披风将自己裹紧便离开了小屋。
　　“小姐？”本来时候还早，小姐也嘱托过今天要睡的晚些，只是怜儿习惯了早早候着，便又来了大早，不想才侯了不多时，小姐便从房里急匆匆走了出来，看着，好像心情很不好的模样。
　　见怜儿走过来，温舒辰冷着面皮点了点头，便往沐堂里走去。
　　“小…小姐？”怜儿也觉察到气氛不对，忙急匆匆跟上去，惶恐的开口问道：“这是怎么了？”
　　可温舒辰没有回答，只是冷着脸，一路急匆匆向沐堂走去，待两人进了沐堂，合上门，温舒辰才低头解开长披风。
　　“阿离说我身上有血渍，可是昨天疏漏换错了衣裳？”温舒辰沉着脸，将披风丢在一旁低头检查着。
　　怜儿这一看，已是羞红了脸，小姐衣衫不整的，小衫被蛮力扯坏，里衣的系带也被扯开了几个，正是狼狈不堪。可现在不是害羞的时候，怜儿低着头，绕着温舒辰前前后后寻了三圈，也没看到任何血渍。
　　摇摇头，正对上小姐探究的目光。“不曾有呀，昨个小姐又累又困的，我也亲自确认过小姐衣衫，都换过的，怎么可能纰漏？”
　　温舒辰皱眉望了望自己破碎的小衫，一时有些崩溃，习惯性的抬手揉了揉眉间。
　　“小姐！”怜儿叹了声，已将温舒辰的手握了住。这不？右手的无名指缝黑黑的一片很是显眼，难怪阿离姑娘说看见了血渍。
　　“我昨天沐浴过，身体难受的紧，就在沐堂里放了些血，想是当时正脱力顾全不得，竟没注意到这一细节。”温舒辰皱皱眉头，伸手入了水盆去洗。
　　“所以和阿离小姐吵了一架？”怜儿小心翼翼的问道。
　　温舒辰低头看了看自己的小衫，懊恼不已：“我正睡得迷糊，心中又藏着鬼，她这般一问，我心虚了，先发起脾气来，逃了出来…”温舒辰低头整理着里衣，将系扣挽好，扭头望向怜儿求助。
　　“怜儿去给小姐备衣，小姐少等！”怜儿低头将披风叠好，红着脸便转身出了沐堂。
　　小心翼翼松了口气，怜儿扭头望了望沐堂紧闭的门扉，低头加快了脚下的步伐。阿离姑娘这么一闹，小姐今日便又难休息了，念及此处，心中怨怼，小姐本是好面之人，怎么能这般粗鲁对待呢？“哎…”轻轻叹息一声，不禁也跟着忧愁起来，喜欢谁不好，偏偏喜欢我家小姐…
　　怜儿沉着面皮推开小屋的门，正看见稚离换好衣衫欲出门。这两位姑奶奶…皱皱眉头，怜儿横眉冷对，转身去开小姐衣柜，准备着替换衣裳。
　　“怜儿…”稚离此刻看见怜儿冷脸进来取衣，也知道舒辰那般定是被撞见了，“舒辰她…”
　　“你做什么老欺负我家小姐！”怜儿将端盘重重一放，心中跟着替小姐委屈起来。
　　“我没有…”
　　“没有？！”怜儿跺跺脚，转身咄咄逼人问道：“我家小姐面皮薄，你这不是让小姐难堪？！”
　　“我…”稚离脸色越来越难看，“舒辰她在哪？我去道歉…”想到此处脑子里乱乱的，摇摇头，又道：“舒辰她受了伤，我很确信她身上有血渍，她不肯说与我，你去照看一二…”说着说着，稚离抿了唇没再多言，她心里很乱，不知道该拿温舒辰怎么办，她现在肯定不愿意看见自己，自己去追，只怕温舒辰又要躲开，她还伤着如何使力？气馁的摇摇头，稚离面色苍白的叹息一声。
　　作者有话要说：
　　其实舒辰也挺胆小的，害怕稚离知道此事而发生危险，所以宁愿一个人担着，也不愿意稚离插手。
　　温舒辰有她的顾虑，不过她还没意识到稚离在她心中的地位。
　　ps：给各位小可爱们悄咪咪汇报下进度，正在走流程。
　　新文在另一个账号更新，以后也大概率会用另外一个账号作为主号。
　　新文：《重生白月光的小奶狗》见月宁希望大家多多支持~爱你们~


第57章怜儿察觉
　　“怜儿…”稚离垂着脑袋，无精打采的杵在门边，“舒辰她生我气了么…”
　　“……”怜儿赌气，将衣服重重放在托盘之上，打余光里望了望稚离，看见她恹恹立着的模样，于心不忍，又宽慰道：“小姐她没生气，睡的迟了，被你一惊，又累又困的，闹了觉。”
　　“那她的伤…”稚离抬起头，眉间拥着重重的担忧，继续问道。
　　“不曾伤，周医师疗伤放血你也见着的，小姐昨天累了，身体不适，放血时不小心蹭到甲上，被你误会了。”怜儿别别扭扭的替小姐打着掩护。
　　“那她昨天去了…”
　　“唉呀！”怜儿警觉的打断了稚离的发问。“你这么一直问着倒叫小姐好等！你有事自己与小姐问去！我们做下人的不能多嘴！说与你许多次，都不记！”
　　怜儿端了托盘如连珠炮一样喋喋不休的抱怨着，一直说到转身出了门，才扭头看看稚离，欲言又止，可再看上几眼，忍不住软下语气叮嘱道：“你就在小院，别出去，我自去请小姐回来。今天府上人多眼杂，并不都是欢迎之人，安心歇着，莫要乱闯，小姐劳心焦思，你不要再给她添麻烦。”
　　“嗯…”稚离苦涩的笑了笑，她知道，从一开始起，自己就是温舒辰的大累赘。心中痛楚，脸上的笑也布着密密的愁云，稚离静静的扶了门框，望着怜儿步步走远，遥相看了许久，最后痴痴的坐在门槛上，发着呆，她只盼，那个人真的没有生她气…
　　摇摇头，就连一向鲜少忧思的怜儿也多了一份愁闷。这两个人，相处起来别扭至极，小姐平日里一向沉着冷静，就算朝中那么多人害她揣测她，她都不曾忐忑，可自从遇上了稚离，小姐变得越发沉寂难懂。再说那稚离，来时分明是个天不怕地不怕的莽撞丫头，这些时日，也被小姐带着郁郁寡欢起来。可小姐知道么…阿离姑娘对她怀着那般心情…
　　怜儿烦躁的摇摇脑袋，定是不知的，小姐深闺大院，从来没见识过这些事，更不会有人说与她这些，再加上小姐的心思全全扑在大小姐身上，除了救大小姐出来，什么事她都顾不得了，又怎么会去在意那些人的情绪？
　　叩了叩门，怜儿眉头紧锁一副心事重重的模样回来。
　　温舒辰接了衣物，望过两眼，开口问道：“怎么了？如何这般回来？”
　　“小姐…”怜儿心思凌乱，想也没想，嘴上不禁溜出一句：“阿离姑娘不好…”
　　“不好？”温舒辰皱皱眉头，这一句直叫人摸不着头脑，“什么不好？”
　　抬头望望小姐，怜儿忍不住替稚离多了几句嘴：“小姐，阿离姑娘正要出来寻你，不好，脸色也不好，心情也不好，看着…怪心疼…”
　　心中莫名的一沉，不知该怎么回应怜儿。
　　“阿离姑娘她觉着小姐您生了她的气，可怜兮兮的杵在院里，失魂落魄的…今日是初冬，别人家都是举家欢庆，祭奠祖先，她孤身一人被留在院里，如何宽心？小姐回去看看吧，说上一两句也好，她好像…”怜儿抿抿嘴，将“喜欢小姐”四个字咽回肚子里，气馁的垂垂脑袋，胡乱编了句：“想家了…”
　　沉默不语，温舒辰低头替换下被扯坏的小衫，正系上系带，轻轻叹息一声，疲倦的坐回小凳上捂着额头沉思。
　　“怜儿多言了…”怜儿看见小姐满身疲态，也心知事事都要小姐操心，她该有多累，当下后悔，静静的守在小姐身旁。
　　温舒辰沉默了好一会，抬起头望了望怜儿，唤了声：“怜儿…”
　　“在，小姐。”
　　“早前给稚离定下的耳坠你亲自去取，去看看做的可算合适。”温舒辰扶着墙站起身，动作间有些迟缓，忙捂了胸口小歇。
　　“小姐！”怜儿看见，急忙伸手去扶，温舒辰已伸手挡开。
　　“不妨事…”说着，温舒辰从袖口掏出小瓷瓶，含了粒丸药在舌下。见怜儿一脸担忧之色，笑了笑：“你愁眉苦脸搀着我，让外人瞧见了，还以为我病入膏肓呢。”
　　“小姐…你…”怜儿不安的侯在身旁服侍，“这病日渐频繁，小姐不要再用内力了…”
　　“我也不想…”温舒辰无奈的笑笑，立在墙边缓了好一阵，面色才恢复过来。
　　待温舒辰终于洗漱好，两人出了沐堂，正缓缓走着，温舒辰嘱咐怜儿道：“你去吧，早些去，早些回来，看见什么新鲜玩意就给张妈阿离备上一份。午饭前回来，今日你就陪着阿离过初冬，她一人，我放心不下…”
　　“那宴上，小姐一人怜儿也不放心。”怜儿摇摇头。
　　“无妨，张妈新教的那个春棠，倒也机灵，你就陪着阿离便好。”温舒辰抚了抚领口，让自己看起来端庄得体，省的某人见了又要疑心。
　　两人正走着，远远的，怜儿已看见稚离侯在院里，正站起来朝这边张望过来。
　　心中一松，这姑娘真是…无可救药。打心底里替稚离高兴，怜儿扭头望望小姐，看见小姐正垂着眸子沉思，丝毫没注意到院里杵着的那痴人，抬起手肘轻轻捅了捅，“小姐…”
　　“唔？”温舒辰回过神来，迷茫的望了望怜儿，见怜儿目光示意，跟着抬头向院里望去。
　　稚离正不安的杵在小院里，一会儿挠挠头，一会儿揪揪袖口，别别扭扭的也打望过来。
　　真是…温舒辰无奈的叹息一声，看来自己这一发脾气，却是让稚离不自在了。
　　两人正缓步往小屋走去，突然，有一男子刻意的咳嗽了两声，温舒辰和怜儿当下扭头去望，见来的人，正是前院赵管家，此时见了温舒辰忙躬身行礼。
　　怜儿忙快走几步先迎了上去，两人交头接耳说了两句，怜儿沉着脸色走了回来。
　　“小姐，魏初远求访…”怜儿低声附在温舒辰耳旁，心中已不高兴起来，早不来晚不来，偏偏这时候来！真叫人生气！
　　温舒辰也跟着皱皱眉头，扭头望望稚离，看那女子也跟着一脸不安起来。轻轻叹息一声，转身跟着管家出了小院，怜儿忙跟上前去，于心不忍，悄悄撇了一眼，却见稚离又颓丧了起来，她的眼一刻都不曾离开小姐的身影，只是那眸中失了神采，烦躁的情绪蔓延开来，就那般孤零零一人立着，看着怪让人难受，怜儿忙转回头跟上小姐步子，心也跟着失落起来。
　　“怜儿…”温舒辰站定，转过身来嘱托怜儿，不想那小丫头还在走思，低着个头眉头紧锁，猝不及防的便撞进温舒辰怀里。
　　“小！小姐！”被温舒辰搀着，怜儿惊了一跳，忙从小姐怀中退出来，躬身候命。“怜儿莽撞！小姐莫怪！”
　　“赵管家，劳您先行一步，引了宾客去主堂小等。”温舒辰皱眉盯着怜儿。
　　“是。”管家领过命，便先一步赶去迎客。
　　“怜儿。”温舒辰轻轻叹息一声，松开搀扶怜儿的手，退后一步，静静的望着她开口道：“说吧，到底是何事令你如此分心失常？”
　　“小姐…”怜儿赶忙垂了头，福着礼，也知道今天所做，皆是不尽人意。
　　“说说看。”温舒辰负着手，不管是什么时候，她都是这般安静而沉默少言。
　　“怜儿预感不好。”怜儿抬起头，望了望小姐通透敏锐的目光，忙拉起裙摆静静的跪在小姐面前。“怜儿敢以性命担保，阿离姑娘绝无二心，还请小姐解了阿离姑娘的禁。”
　　“为何如此？”温舒辰皱皱眉头，她万万没想到，平日里横竖都不对付的两人，今天会这样亲密。
　　“这样禁着，只怕物极必反，反而逼着阿离姑娘出事。”怜儿开口道：“小姐您的做法，与皇上无二。”
　　听到这话，温舒辰只觉当头一棒，心中隐怒，可意欲反驳之时，竟无言以对。“两月，我只困她两月，便松手。”
　　“小姐，用不了两月，阿离姑娘便会疯。”怜儿也不知道自己到底怎么了，为何要这样破釜沉舟的替稚离辩驳。
　　“她不会！”
　　“她会！”
　　“够了！”温舒辰忍不住重了语气，“你可知道我现在放任她任性妄为会是何等结果！”
　　“小姐！”怜儿皱皱眉头，终是没了下话，小姐有小姐的苦，可她终究还是不知道稚离姑娘的心意，她不知道，自从稚离姑娘来了府上，别人再没碰过小姐衣裳，都是稚离姑娘替小姐整顿内务，小姐也自然不会知道，浣衣堂里稚离姑娘会红着脸抚她穿过的衣裳。小姐独爱小院里的晚亭，稚离姑娘总会起的大早，将亭里收拾的干净妥当，亦每日里厮混在下人院中，给小姐缝制厚厚的软垫备在晚亭里，生怕她受凉，其实她的生活起居早已被稚离姑娘方方面面的照料。也自然没人与小姐说起过，第一次领了府中月银出府时，稚离姑娘央着自己寻遍了镇中每一所典当铺，去寻那块被用来打典捕快的玉佩。
　　府上人人都知阿离姑娘待小姐尽心。看见稚离姑娘时，私底下下人们拿小姐的事与她打趣，她也总是红着脸眉目闪烁，可当真听到关于小姐的事时，她便一步都挪不动道儿。
　　初时，知道这份感情时，怜儿震惊不已，两个女子，怎么可能生出这般情愫？更何况，这样不齿的事，是会给小姐的名誉带来麻烦的，于是她百般瞧不起稚离，处处与她作对，甚至想过拆穿她的心思，让她在众人面前出丑。
　　可她渐渐的发现，稚离姑娘是真心待小姐好，即便是皇上，即使是换了别家的公子，可能待小姐这样用心，无微不至吗？只是，偏生小姐不知，在这场看不到希望的明争暗斗之中，小姐举步维艰，如履薄冰，所有的心思都放在大小姐身上，如今这般陷着稚离姑娘，怜儿看着只觉心痛不已，连自己都替她难过。
　　作者有话要说：
　　怜儿白了怂怂稚离一眼，决定上前助攻！
　　走去小姐身旁
　　怜儿：小姐，阿离她其实喜呜呜呜呜呜——
　　温舒辰抬起眼看着怜儿被捂住嘴拖得老远。
　　稚离疯狂摇头并且来了个怂离三连：不是的，我没有，你别听她瞎说。
　　温舒辰春风含笑：放开怜儿，你留下。感谢在2020-07-2623:58:09~2020-08-0723:29:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤鹤20瓶；清和、Alloner5瓶；洛神家的巨阙4瓶；言午1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章疯狂赌局
　　“怜儿…”温舒辰无心争吵，伸手将怜儿拉了起来，心如芒刺，终究是没人懂她的，却仍旧耐着性子说与怜儿：“我们自小一起长大，许多事，我说与你无需多言，便可默契行事。可阿离她不同，她比你们更擅思考，也更独立，遇上麻烦她会有自己的想法和行动，令我不能安心，我之本意是不再牵连任何人，却也无处依托阿姊，只待三个月后，安排了你们一并离开，也算能安然度过余生。”
　　温舒辰说着，神色没落，垂着眸子，轻轻叹息一声，继续说道：“我的事，她知道的越少，便越安全。若是依着她的个性行事，冲动之下，难免莽撞…”温舒辰无奈的苦笑一声，轻轻摇了摇怜儿的手：“你知我的，现下，我已是孤立无助，尚不能独善其身，若此刻再出事，只怕会雪上添霜，进退维谷。眼下，便是一步都能再错了，只忍三个月，待接了姐姐出宫，天高海阔，我便再干涉不得…”
　　说着，温舒辰已红了眼眶，她努力平复着自己的情绪，奈何眼底秋水掠影，任怜儿也看得出小姐此刻有多么难过。舒辰有她自己的苦楚，如今她们温家已是强弩之末，只余她和姐姐二人，尚不能依靠扶持，再逢三个月，这个温府便要散了，从此以后，世上再不会有温氏的美名存在。
　　压抑着情绪，温舒辰认命的垂下眼眸，几个呼吸之后，她的面容终于恢复了往日的内敛沉寂。院外，仍旧是大冬里热闹的爆竹声与喧闹的人声鼎沸，可这一处院子里，却只有冬的萧瑟与苦寒，令人窒息…
　　“去吧，怜儿，去做你该做的事，替我照顾好张妈和阿离，我们…还有很多的事需要做…”温舒辰转过身，娟步缓缓行在小径之上，一身白衣，在瑟瑟寒风中微扬，她渐行渐远，却不敢再去看身后那个红着眼眶的少女。
　　怜儿抬起袖，蹭了蹭润湿的眼角，不论什么时候，都是小姐想的更周全一些，扭头望了望小院，只期望那个人当真能对得起小姐最后的嘱托。
　　前院里，下人们忙忙碌碌的穿梭来回着，见小姐徐徐而来，都忙着贺冬讨喜，可小姐也只是淡淡笑笑，并未多做停留。
　　主堂里，魏初远正不安的抿着茶水，原先被温舒辰支过来的管家此时正侯在一旁，周到的替魏初远续满茶水，有一句没一句扯些闲话。
　　自上次温府出事之后，才未过多久，魏初远来时一路看着，府上的下人们处事妥当，从容淡定，见了贵客迎门，皆是彬彬有礼，一应的，未待招呼，下人们备下的茶水糕点也都送了上来。
　　温舒辰是有手段的，一届女辈，仅仅两年间，已将家事处理的井井有条，连带着府上众人更是教育的有条有理，举止大方，看了让人赞叹不已。
　　正喝着茶水，主堂的大门被一名丫鬟推了开，身后的管家忙放下茶壶躬身行礼，来的还能谁？魏初远心头一紧，见那女子横眉扫过，心下一慌，也赶忙搁下茶杯，站起身行礼道福，这才反应过来，自己来时算客，怎就唐突间行了大礼，岂不自降身份？温舒辰点点头，并不以为然，道了句年福，便遣了下人各去忙碌。
　　“年福将至，魏老板想来正忙，怎地也往我这一处凑来？”温舒辰缓步坐在主位之上，颔首抖抖裙摆，这才抬眼静静的望向魏初远。
　　坐在客座的魏初远不自在起来，温家小姐那双眼，锋芒大露，看的人心虚不已，“得小姐福泽，魏某平安无事，特来给小姐道福。”
　　“道福？”温舒辰莞尔一笑，“承蒙魏老板挂心，即是来道福的，温舒辰便心领好意了。”点点头，温舒辰便站起身不再客套，准备出门。
　　“温！温小姐！”魏初远见事还未说，面前这女子便要离开，心中不免焦急，本还怀着揣测试探之意，当下却顾不得了。
　　“怎么？魏老板还有事？”温舒辰转过身，通透的眸子再次打量过来。
　　心一横，魏初远已捋开长衫下摆跪了下去。他们都是聪明人，他也自然清楚，若是他不臣服于她，她便与他半句也不会多。
　　温舒辰负手冷眼看着眼前这一幕，他是个聪明人，善变通，想得开，却是过了，太善变通，太想得开，失了骨气，可以用却难以信，忍不住皱皱眉头。
　　“魏某这一次，输得心服口服，自然也心甘情愿追随小姐，不离终始。”魏初远急于表忠心，说着，急忙忙从袖口中抽出一本小册，双手奉于头顶，说道：“从今往后，魏某的身家性命交与小姐，魏某的人脉手段也甘愿奉于小姐调用。”
　　温舒辰冷笑，她分明瞧得清楚，魏初远在抽出小册时，手指微不可查的在袖中掖了一下，只怕那袖兜里，还有什么舍不得掏出的宝贝。
　　心中已是了然，温舒辰伸手接过小册翻看，魏初远奉上的是一本名册，名册中，则是一些政要官员的名字，职位，权责，联络方式一应俱全，原来，身处北地的庆睿王，早已在南庆铺开了一张大网。这国终究是要亡的，庆启的□□被蛀空了大半，忠臣备受打压苦不堪言，奸臣高升趋炎附势，剩下的便是庆睿王埋下的重棋，助纣为虐，惟愿民生怨道，来日一举升龙。
　　这份名册温舒辰看了许久，许多名臣，甚至与爹爹肱骨交好，曾经都是护国的良臣，以后都要背负叛国的骂名，何其悲哀。名册翻过良久，温舒辰都不曾开口说话，魏初远自然也就不敢起身，只是膝盖跪的久了，难耐起来，魏初远微微抬起头来用鼠目余光打望温舒辰。
　　不想对视之间，那敏锐凌厉的目光已撞了上来，顿时汗如雨下，魏初远急急俯身叩首贴在地上，却仍觉脑后的视线烧灼。
　　莞尔轻笑，温舒辰捏着名册的手轻轻一扬，那小册便脱手而去，摔在了魏初远面前。名册里的内容不假，一些名讳官职也都对得上，只是这些人中，并没有真正有价值的职位，而与自己府中暗卫所调查的人当中，有一部分人的名字也没有出现，可见，魏初远仍是有所保留。
　　“魏老板请回吧。”温舒辰转过身正欲离开。
　　“温小姐！温小姐！”魏初远也知自己心中的小算盘已被温舒辰看穿，忙站起身，再次绕到温舒辰面前跪下，“小姐见谅！容请魏某为自己申辩几句！”
　　“魏老板…”温舒辰冷面退开两步，她很介意魏初远的突然靠近。“你不会认为舒辰能悠闲到与你浪费时间吧？”
　　魏初远急忙从袖口抽出另一封小函，递与温舒辰，见温舒辰并未伸手接过，魏初远赶忙开口道：“回小姐！此事非同凡响，名单您已过目，也就该知晓此事但凡差错，便是人命关天的大事！”
　　“成百上千的性命，皆是系于这一纸花名册中，魏某不敢唐突试险，小姐即是玲珑聪慧，自然也是真金不怕火炼，但如果当真差池，魏某可是算害了这众人一同送死？倘若日后魏某能得小姐重用，小姐委重任与我，魏某如此慎重行事，对小姐来说，亦是百利而无一害，还请小姐宽待！”说着魏初远再一次将小涵呈上，这一次，再不敢有丝毫的小动作。
　　温舒辰冷眼望着面前这人，口吐莲花，巧舌如簧，已是给自己做足了苦情戏码，可说到底这人还是奸滑了些，他之所想，不过是想留以后手，一方面忌惮自己的力量，一方面又渴求能一飞冲天，他从来就不是个侠肝义胆之人，他要的只不过是左右逢源，因而才拿出自己手上的资源以示交换，却又狡诈滑头，暗藏一手，留作后路。
　　“魏老板，今日我玩心甚重，不如我们赌一把如何？”温舒辰垂着眼冷冰冰的打量着面前的滑头。
　　魏初远不敢冒然开口，只是抬了迷茫双眼打望过来。
　　“这小函，既然是魏老板的托生后路，舒辰亦不是抢夺所爱之人，不如我们赌一把，小函你且收回，就……赌我半年之内能不能将这小册中人尽数铲除如何？”温舒辰冷眼含笑，她自然看到了魏初远慌张的表情，可仅仅是这样还不够，沉思片刻，温舒辰已脱口说出了几个重臣的名字，见伏在脚边的男子惶恐起来，温舒辰略带玩味的盯着他，任由他脸色惨白磕磕巴巴的解释起来。
　　她本不会知道这些，甚至在魏初远来时，也不曾知道这些名讳。只是，多亏了幼时爹爹几番教导自己和阿姊，朝中官吏名讳职位所属势利，喜好特长直属官爵，她都背的清楚，阿爹亦是有心，常常将前朝之事说与自己和阿姊，这才让温舒辰此刻能够如此清醒。
　　魏初远第一次呈上的小册里，她已看到了几个熟悉的名字，可这些人中，都是些无足轻重的小吏，依着爹爹教导，也清楚这些人既无主张，又无决断，不过是为人手足，背后自有权势指点，如此顺着背后权势勾结说去，魏初远果然就慌了起来。
　　至于魏初远后来又说了什么，温舒辰毫不在意，不论再辩解些什么，都无所谓了，她今天需要做的，已然完成，这个自作聪明的男人，又一次被死死的踩在脚下。“魏老板！”温舒辰被这个聒噪的男人吵的有些烦闷，高声断了他的絮叨，“还要赌么？”
　　作者有话要说：
　　温舒辰揉了揉稚离的耳垂：怎么回事？为什么一见我就跑？
　　稚离红着脸抱了脑袋：隔壁阿花说我是一厢情愿，我就看看你会不会想我。
　　温舒辰无奈：所以呢？
　　稚离的小脸皱皱巴巴：舒辰喜欢书胜过喜欢我。
　　温舒辰挑开稚离的领口，触了触脖颈上的小草莓：你确定？
　　稚离：！！！！！
　　------------------------------------------------------------
　　报告各位小可爱，作者君的主号已经顺利签约，欢迎大家关注，此号已报备，不用迁移啦~
　　《重生白月光的小奶狗》见月宁，百合新晋榜前十
　　希望大家多多捧场~是一篇小甜，大家可以放心食用~


第59章偷听被抓
　　那男人疯狂的摇着头，几次想要将烫手的小函递到温舒辰手中，“魏…魏某知错！求小姐高抬贵手！”
　　偏在此时，堂外传来了管家略显仓促的声音：“稚小姐怎么来了？给小姐请安！”
　　温舒辰一愣，门外那人她早早便注意到了，却只当是管家忙完回来守门，未待多想。
　　门外的女子显然也被惊了一跳，“唔？！我…我找舒辰来的，正在等她。”
　　皱皱眉头，先一步，温舒辰已将门推了开。不是那个胡闹的丫头还能是谁？此时稚离正惴惴不安的望着温舒辰，为什么呢？阿离她在担忧什么…
　　可稚离才怯懦的目光闪躲，下一秒已看清了跪在堂中还未回过神的魏初远，目光中瞬息凌厉，又是那再熟悉不过恶狠的神色。
　　不着痕迹的敛眉，温舒辰已侧开半个身位，冲身后的管家道：“下去吧，是我唤她过来的。”
　　此时，殿里的气氛越发尴尬。一堂堂男子，竟然跪在两个女子面前，成何体统。魏初远心中暗道倒霉，便要起身，可突然，头顶恶寒肆意，魏初远惊慌抬起头，却迎上温舒辰警告意味的目光。
　　“魏老板与稚离姑娘见过，便也不用我多做介绍。时至今日，魏老板是否还差稚离姑娘一句道歉？”温舒辰的目光好似一股凌厉的剑气，直直抵在魏初远颈后，压迫着他又伏了下去。
　　“魏某混账，险些酿成大错，还请…稚离姑娘宽宏大量。”魏初远的声音再难维持平稳，这一天，屈辱受尽…
　　耳边的呼吸声渐重，温舒辰抬起头，看见稚离的脸已涨得通红，侧身而过，已是气势汹涌的走了上前。
　　“阿离！”温舒辰急急喝了一声，眼下，不能由她胡来，这个人，与她定不能结怨。
　　“他差点害了你！”稚离的眼死死盯着面前那个男子，如果不是温舒辰出声制止，她是甚至想一脚将他踹翻在地，打他个鼻青脸肿。
　　“过来。”温舒辰望着稚离，敛着眉，用毋庸置疑的语调命令她。
　　迟疑之下，稚离仍是不肯退步，这些年来，她早已不是那个懦弱无能的小女孩，她看看舒辰，转回头又望了望伏在地上的魏初远，开口道：“我稚离，向来是有仇必报，以牙还牙，以眼还眼！”
　　“阿离，过来。”温舒辰紧紧盯着那女子，生怕她又不受控制。
　　“我今天不动你，是因着舒辰护你，如果有一天你胆敢背叛舒辰，我就拆了你的骨头，撕碎你的皮肉，你大可一试，看看到了那时，还有谁能救你。”稚离瞪着地上伏跪的人良久，才转身朝温舒辰身边走去。
　　“魏老板请回吧。”温舒辰暗自松了一口气，稚离还是会听她的，可是今天的会面，却也只能这样了，心中惋惜，转身正欲拉着稚离离开。
　　“小！小姐！！！”魏初远这才抬起头来，急忙唤了声。
　　“怎么，还有事？”温舒辰停了步子，转过身冷眼盯着那人。
　　“魏某再不会自作聪明，请小姐放心，待要用时，绝不推辞，但求小…小姐…能再给魏某一次机会。”这一次，魏初远终于不再滑头，毕恭毕敬将手中的小函和名册一并捧了起来。
　　这便对了，温舒辰接过小函与那名册，安下心来，如此，这一桩事，才算圆满。
　　在送走了魏初远之后，温舒辰顾不得稚离，忙展开信函去阅，果不其然，南庆算是被掏空了大半。庆启上位本就名不正言不顺，几番折腾，兄弟相害，将庆国分裂成了南北两庆，局势动荡之下，能用的贤臣本就不多，而庆启更是听信谗言，处处排挤打压忠良之士，就在他花天酒地于鲁万为他打造的万花殿中时，出逃建国的庆睿却大开国门，力减税负，引得人心所向，名声大振。
　　一排排名字看去，温舒辰的心已凉了半截，将手中的小函放在桌上，疲倦之下习惯性的抬手揉了揉眉心。
　　有一只手轻轻的覆在了温舒辰肩头。
　　抬起头，正对上稚离担忧不已的目光，朝政上的事，她知道的不多，也难以理解这个名单代表什么，只是，看着温舒辰的神情，便也知，事情只怕已经很糟糕了。
　　隐去面上的疲倦，温舒辰将小册信函收好，“我先送你回去。”
　　“那你呢…”这才是稚离想问的事情。
　　“再一会儿，府上也要祭祖了，我想去和爹爹娘亲说说话…”温舒辰引着稚离出了主堂，想起中午的事，便又嘱托了几句：“午时，我找怜儿陪你一同用食，就在咱们屋里，你可有什么喜欢的菜？我命厨子单给你备一份。”
　　“什么都好…”
　　虽然稚离嘴上应和着，却不知是有意还是无意，轻轻叹了一声。
　　“想家了么…”温舒辰缓了缓步子，与稚离并肩行着。
　　想家了…也想你…可是，这样的话，却不可能告诉她，稚离只是轻轻的点了点头，慢下步子来，跟着脸色也好转了些。
　　温舒辰看在眼里，“才歇息了几天这就又不安生养伤了？”过了主堂，院子里几乎见不到下人的身影，温舒辰抬手拢了拢长发撩到身前，站定望了望稚离。
　　“做什么？”稚离皱皱眉头。
　　“背你。”说着，温舒辰已蹲了下来。
　　“我自己能走！”稚离执拗的退开几步。
　　“莫逞强，上来。”温舒辰催了声。
　　“我不！”稚离仍是不肯靠近。
　　“阿离，我并没有很多时间，你就想与我一直僵持着，直到我离开么？”温舒辰侧了侧头，再次劝说。
　　稚离拗不过温舒辰，低着头，别别扭扭的抠了抠袖口，还是服下软来，她永远都扭不过温舒辰，也不忍与她为难，转头望望四下无人，犹豫再三后还是靠在了温舒辰背后。
　　心中一软，温舒辰不着痕迹的抿了抿嘴唇，站起身缓步走着。这个稚离，平日里总是一副凶巴巴，对人爱理不理的模样，但在自己面前却又像只怯懦的小白兔，口气稍稍一重，那人便惴惴不安起来。
　　温舒辰也不知该怎样形容这种感觉，却觉得很安心，她常常怕稚离失控胡来，可只要自己说，不论如何，最终她都会顺从自己的意愿，这样的姑娘，真是可爱。
　　欢愉间，温舒辰只觉脑后一热，一抹细腻的肌肤贴在了颈后，不自觉又贪心起那人身上的暖。
　　“累了？”声音轻轻，温舒辰也不知为何放缓了步子，心情也跟着闲适起来。
　　“嗯…”稚离安分的点点头，温舒辰却不知她已羞赧的满面红霞，她也不知道自己到了得了什么病，却总喜欢触碰温舒辰，心痒难耐，唯有这样触着温舒辰，心才能些许安分。
　　“舒辰…”稚离不着痕迹贪慕着温舒辰身上的味道。
　　“嗯，怎么了？”温舒辰动了动脖子，稚离呼吸间有热气撩在衣领处，这让温舒辰有些痒。
　　“你昨天，便是去见他的么。”稚离心中忐忑。
　　“嗯。”温舒辰的回答不可置否。
　　“危险吗？”
　　“不危险，你也看到了，他那个样子怎么会有危险？”温舒辰知道稚离在担忧，便尽可能挑些安心的话来讲。
　　“他不是好人，你莫要信那人口舌，我听他讲话，油嘴滑舌，不值舒辰重用！”稚离正说着，愣了一下，忙小心翼翼说道：“我…我偷听实属无奈…你什么都不同我讲，我知道你在处理前几日宅中起火一事，我怕你再遇到危险，而我不在身边…”
　　“嗯，那我们也算扯平了。昨夜惹你生气，我本该道歉，结果今天睡蒙了，反倒发了脾气。”温舒辰解释着今早的事情。
　　“你不怪我？”稚离抬起头来，怕温舒辰不知哪件事，结结巴巴说道：“就…就是早晨…越举之事…”
　　想起早晨阿离的莽撞行为，忍不住皱皱眉头，“阿离确实莽撞，以后切不可为之了。”
　　“嗯…”唇边的笑意散去，稚离有些难过的靠在温舒辰肩头，她不喜欢，虽然当时那样做情有可原，可舒辰确实抗拒这样的行为，如此，是不是在说，她今日所为已是触在了舒辰的底线上？
　　说长不长说短不短的距离，转眼也到了。温舒辰望望近在咫尺的小院，心中不免失落，稚离也跟着郁郁寡欢起来，怜儿那般嘱托，自己还是没将她哄好，可是，身后那人是不是又轻了一些？初遇时，背着满身是血的她，好像都比现在重一些，那夜里东厨被杀客围堵，她再将阿离揽在怀中，冲出火海之时，她正圆润了一些。结果这些时日闹腾着，不得安生，这姑娘又轻减了下来，怎么就养不胖呢…
　　“在想什么？”许久不见温舒辰说话，稚离歪头望了望，却又见那女子眉间褶皱高耸，她总是陷入这种沉思状态，却没有一次不皱眉的。
　　“嗯？我在想你又瘦了许多，背着都觉不出多少分量了…”温舒辰舒开眉头。
　　“硌到你了？”稚离忙伸手撑开，其实换衣时，也看到自己有些嶙峋的双肋。
　　“你总是胡思乱想，我只说你轻，你便联想到硌人，我何时说过？”温舒辰轻轻颠颠那人，“趴好。”
　　“是瘦了一些…”稚离重新揽住温舒辰的脖子，安心的靠在她的肩上。“这些天倒也理解了舒辰为何总也吃的那般少，不活动，哪里来的胃口…”垂着眼眸，倒想起了今早鲁莽之事，推开衣衫，舒辰的身体也好不到哪去，她们两个，被好吃好喝伺候着，却没一人对得起那些贴心饭菜的。
　　作者有话要说：
　　温舒辰背着稚离行去小屋。
　　稚离望着温舒辰白白嫩嫩的后颈若有所思。
　　啊呜！


第60章初冬祭
　　“怜儿姑娘…”管家有些着急，正探着头朝庭院里望去，催促之下，不料被人抓了后领扯回。
　　“我说你这人！急个什么呀！”怜儿一把将管家扯了回来。却也跟着朝小院里望了望，见小姐背着阿离姑娘进了屋，这才松了一口气来。
　　“我说你啊！好不规矩！小姐可嘱托过没有？后院只有女眷才能靠近，你说你一个男人，瞎凑什么呀！”怜儿双手交叉在胸上，扬了扬头，责难起管家来。亏是自己回来的及时，不然这个啰嗦的管家又要打断小姐和稚离姑娘独处。
　　“可…时间不等人啊！”管家来回踱了踱步子，一脸焦急的神情。“老祖宗留下的规矩，过了午时便不能再祭祀，你瞧这日头升的老高，再有半个时辰就不得祭祀了呀！”
　　“老爷那么疼惜小姐，迟个一小会儿，又不会责怪！再说了咱家小姐几时误过时辰？”怜儿嘴上争一不二的，可被这一催，免不了也有些焦急。
　　这两人便杵在院中，嘀嘀咕咕的争执着，时不时的还要探出脑袋朝院子里望上一望。
　　将稚离安稳的放在床榻上，温舒辰起身替稚离温了壶茶水。
　　“再一会儿怜儿就回来陪你了，我尚需祭祖和组织家宴，可能晚些才能回来，你要安生养伤，再不可乱跑，知道吗？”温舒辰打开壶盖，盛了些茶叶入壶，正低头忙碌。
　　没听到身后人的回答，放好茶匙，转过身，望着稚离，：“说与你的，可听到了？”
　　“听到了。”心中隐隐不快，稚离垂着头闷声应和着，倘若她不安顿的，自己去了宴上，还能被赶了回来不成？可温舒辰处事周全，大概心中也料到了自己可能不会安分，这番一安顿，自己便是当真去不成了，自己和怜儿都不在身边，叫人如何放心？
　　温舒辰笑了笑，见稚离气鼓鼓垂着头的模样，拢着裙摆蹲下身，仰头望着稚离，“可是气了？为何不应我？”
　　她的笑，总是勾人魂魄，令人甘之如饴，稚离望着，便也知心思都被那人看了穿，“应了！应了！”面皮一红，哄赶着温舒辰：“你且起来，我见你身后衫子皱了，转过身去，让我整整。”
　　温舒辰笑了笑，站起身背转过去。稚离正抚着衣衫上的褶皱。温舒辰便也跟着安静下来，垂着眸子，闭上眼，静静的享受着这一瞬的安宁。
　　“好了…”依依不舍，稚离收回手，望望那单薄的肩膀，心思纷乱。
　　“好，那阿离安生歇息。”温舒辰点了点头，转身将热茶沏在杯中，递与稚离，便头也不回出了小屋。
　　屋中那人，望着门扉出神，一连盯了许久，心中的波澜仍是不能平息，差一点，她就上前环了她的腰，天知道她忍得多艰难，只是，自己终究是个胆小鬼，她怕，怕之后连友人都做不成。那人一走，好似带走了这屋里所有的热气儿，稚离就这样一直想的出神，直至手中茶盏里最后的一缕热气也散了去。
　　“出来了！出来了！”怜儿锤了锤身旁的管家，跟着也松下一口气，“你瞧！我说什么来着！咱小姐何时耽误过大事？”
　　管家听见怜儿这样说，也跟着探出脑袋朝院里望去。“出来好！出来就好！我先去通知大伙准备！”说罢，管家已先一步跑了开。
　　“大老远，便听见你们两个叽叽喳喳。倒说说是何事这么毛躁？”温舒辰才一出小院，已经看见了侯在一旁的怜儿。
　　“还不是赵管家他啰里吧嗦，他呀，怕小姐误了时辰。”怜儿见两人和好如初，跟着心情也明朗了起来。
　　“嗯？早前还愁眉不展的模样，怎么现在又高兴起来？”温舒辰轻轻戳了戳怜儿额头问道：“平日里怎么教你的？”
　　“是是是，喜怒不形于色，好恶不言于表，宠辱不惊于身！”怜儿皱着鼻头，吐了吐舌头。
　　“背的倒是利索，你啊，也就张妈能管了你。”温舒辰笑了笑，转身向祠堂走去。
　　怜儿嬉嬉笑笑应和着，便想起小姐安顿，从袖兜里掏出一个精致的小锦盒，“小姐，东西怜儿已经取了回来，小姐快看看，做的可否合适？若是有差错之处，怜儿再去一趟也是来得及的。”
　　“唔？你不说我竟忘了…”伸手接过锦盒打开，见里面躺着一对精致的耳坠，抬手捻起一支，温舒辰对着阳光瞧了瞧，这是一对云纹金镶翠耳坠，金丝镂空的祥云纹式精巧细腻，翠碧的玉石坠在祥云之下，只余一个莲花底托，既牢固又小巧，做工令人惊叹。
　　“是了，就是这样。”温舒辰爱不释手的看了又看，这坠子，看着精致，却是自己一再要求的那般小巧轻盈，阿离好动，又重又繁琐的饰品自然是不适合她的，一个不小心，万一被扯到伤了耳垂，更是不妥，这对坠子，她已在脑海里想过千遍万遍，陪衬着阿离最是合适不过了。心满意足，温舒辰将小锦盒妥帖收好，不知那姑娘收了会不会开心…
　　正笑意融融走着，不远处，有一婢女迎了上来，打断了温舒辰的思绪。
　　“春棠给小姐请安。”那丫鬟低眉顺眼，毕恭毕敬的给温舒辰请了安。
　　温舒辰点点头，转头唤了声怜儿。
　　“小姐，当真不用怜儿陪您么…”怜儿请了请福。
　　“去吧，怜儿今天不是还说阿离孤苦无依么，一人用食，未免清冷，宴上有春棠陪着我，今日是初冬，你也正好歇歇。”温舒辰说着，不忘嘱托怜儿去趟西厨，招呼厨子先给小院配了饭菜，另外有什么拿手的，新鲜的菜肴，也单做一份，送到小院去，如此也不算亏待了阿离。
　　到了祭祖的祠堂里，府上众人早已齐齐的侯在了祠堂院中，按理来说这些下人是没资格进入祠堂的，可温家除去嫁入皇宫的长姐，这世上，便也只剩下温舒辰这一脉血亲，一人祭祀难免凄凉，早前府上管事的就已经与众人商量好了，小姐贤淑端方，从不刁难下人，因而大伙都愿意陪着小姐进祠堂祭拜，也算热热闹闹的过个初冬。
　　在众人的注视之下，温舒辰已缓步进了祠堂小院。却没有再往前走，祖宗留下的规矩，女人是不可以进入祠堂的，因而就算温舒辰是这温家最后一脉亲，也只能在祠堂外祭拜，不得进入祠堂。转过身，望了望热闹的众人，心中暖意浓浓，开口与众人说道：“舒辰打心底里感激诸位帮衬，也愿祖先的恩泽能福及大家，在此，舒辰祝愿各位平安喜乐，万事顺遂。”
　　说罢，众人已齐整整跪在了院子里，高声向小姐道着年福，表达着这一年来的感激和祝福。
　　笑盈盈点了点头，温舒辰已领着众管事在祠堂外，焚起高香，冲着祖先牌位三叩祈福。随后，院中众人也跟着跪首祈福，随着管家高喝一声：“叩谢□□，年福将至，愿得长安——”众人秉着香火虔诚跪拜，堂外爆竹声连天炸响，好不热闹。
　　这一年，温家祠堂的香炉里供满了香火，算是一年当中最热闹的时候。待众人供奉过香火之后，温舒辰却依旧端端跪于祠堂外，并未起身。
　　春棠看着，悄悄冲赵管家摆了摆手。管家便也心领神会了其中意思，对着堂外众人，高喝一声：“退——”，众人便有序的退出了祠堂所在的小院。
　　温舒辰又捧了满满一捧纸元宝丢进火盆之中，春棠见了，忙跪在小姐身边，一捧接一捧将金灿灿的纸元宝送入火盆中，瞬时火焰撩的老高，将温舒辰一袭白衣照得暖黄。
　　“阿爹，阿娘，还有□□们，今年舒辰得众人照料，便也多进献了些香火，惟愿亲人们在那边吃饱穿暖，用度不愁，若是还有缺少的，便给舒辰托个梦也好，今年之后…舒辰便再不能回祠堂供奉了…”温舒辰低了低头又捧了些元宝丢进火盆，今年，特意嘱托张妈多多的备下元宝纸供，只怕没了自己，爹娘那边供奉怠慢起来。
　　祠堂外，没了众人喧闹，安静了下来，温舒辰就这样静静的跪着，时不时交代些近况往事，絮叨着，像个依在父亲膝前撒娇的小姑娘。
　　那些话，说着说着，便戛然而止，温舒辰静静的跪着，先前面容上融融的笑意不知何时已不见了踪影，取而代之的是一抹淡淡的忧愁。
　　沉默了许久，温舒辰忽然开口问了声：“阿爹，值得么…”为了这样一个庆国，为了这样一位君王，毁尽温家百年积业，值得么？她真的好想听爹爹再一次指点她，只是，这一次，再不会有人回复她，责骂也好，安抚也好…
　　“明年，舒辰便也要入宫了，阿爹，您可还气恼舒辰的不孝？”温舒辰落寞苦笑一声，“阿爹定是气的，不然怎么一次也不肯入舒辰的梦…”
　　忍不住再一次深深的跪拜于诸牌位前，抬起头，已是眼眶红红，“明年此时，便由阿姐代舒辰前来跪拜，阿爹，阿娘，舒辰起誓，定要救姐姐出宫，请亲人们保佑阿姐平平安安，健健康康的归来。”
　　“也保佑二小姐平平安安，健健康康。”
　　诧异间，转回头，正看见怜儿，张妈还有管家也齐齐跪在身后。
　　温舒辰不禁落下来泪来，赶忙蹭了蹭眼角的泪花，强忍着泪意笑了笑：“你们来就罢了，还要折腾我张妈…”说着便起身来搀张妈。
　　众人一时间都是泪眼婆娑的模样，哽哽咽咽的说不出话，只有张妈，心如刀绞，将温舒辰搂进了怀中，心疼的一遍遍摩挲。
　　作者有话要说：
　　老规矩，大节点上么得小剧场，预告下，感情线会爆发。


第61章祭冬宴
　　“咳咳…小姐…”管家在身侧举了盛放酒盏的托盘轻咳。
　　不知何时，思绪又偏了去，入了前堂，此时殿中已备好了宴席，就待众人准备酒水的空挡，温舒辰又思及了阿姐，也不知道阿姐是不是也在想念爹娘和自己。管家一声轻咳打断了自己的思绪，温舒辰舒开眉头望向管家，见管家将手中托盘举了举，便伸手接过酒盏，在席首处站了起来。
　　“禁——声——”随着管家一声高喝，刚才还喧闹的殿中，安静了下来，随之，众人的目光都望向了席首举着酒盏的温舒辰。
　　“却才在祠堂与诸位一同祭祀，心怀感念，想这忙碌的大早，也不知大伙等了多久，舒辰感激不尽。正是大冬时节，家家团聚，老规矩，府上自明日起，连假三日，出入不限，已为各位备下冬礼，宴过即领，此时正是欢庆，咱们闲话少叙，开宴！”说罢温舒辰已端起酒盏，一饮而尽，在众人的贺喜喧闹声中，这一年的祭冬宴便算开了席。
　　“诶！要说这祭冬宴啊！最是吉利不过这头福。”才开了宴席，一位年轻的管事已举着酒杯站了起来。“要说这头福呀，今年总该也轮到——”管事拍了拍胸脯，正要讨福。
　　“那当然是咱府中德高望重的张妈呗！”说着春棠已扶着张妈入了席间。
　　“张妈…”温舒辰笑了笑，站起身来，嘱托下人在身旁又添了一个坐。
　　“不不不，我去下席坐了就成！”张妈连忙摆了摆手，年岁大了，又素来循规蹈矩，老传统中讲究家臣不能与主同桌，这是规矩，张妈怎敢冒然上了席首，推辞道：“小姐莫要折煞老身了。”
　　“舒辰自小得张妈照顾，亲如母女，如何坐不得席首？”温舒辰已抬手作势要搀扶，“来坐下便是…”
　　半推半就间，张妈已被众人推上了席首。正是嬉闹起哄着，张妈抬起手中酒盏笑盈盈开口道：“初冬福至，祈愿小姐常乐常福安。”
　　温舒辰粲然一笑，擒着酒盏微微颔首道：“初冬福至，舒辰也祝张妈无忧无疾苦。”
　　宴上，人们正是觥筹交错，酣畅淋漓，这一场家宴，没有鼓瑟吹笙，歌舞升平，也没有八珍玉食，高朋满座，却是意外的轻松融洽，前来敬酒的人，俏皮话连连，温舒辰也丝毫不怯场，渐渐的，大家生出古怪逗趣之意，温舒辰也不介怀，融入其中，妙语连珠，将耍宝的众人逗得开怀大笑，正是其乐融融。
　　席间正畅快时，突然的，前堂的大门被人踹了开。本还在大殿中畅饮的众人被惊了一跳。温舒辰本也握着酒杯小酌，此时看清了来人，面上春风笑意也渐渐隐了去。
　　“我说——你们笑什么呢！”重兵之后，传来一男子声音，此时，依次排开的兵卒将这前堂围的水泄不通，在众人簇拥之下，见一意气风发的壮汉，步步生威，走了进来。
　　那男子身穿重甲，携带一柄威虎大刀，二话不说，将一坐在席尾的男丁踹翻在地，伸手在凉碟里好一番搅动，最终抓了一把盐炒小豆在手，自顾自望着桌上的菜肴。
　　“就这？”那男子撇撇嘴，无趣的将小豆一颗颗丢进口中咀嚼，“吃的我还不如我施舍给乞丐的饭菜，你们说是不是？”
　　瞬间那些全副武装的兵卒发出声声嬉笑，而席上众人已面露尴尬之意。
　　温舒辰转了转手中酒杯，非但没有恼怒，反而笑了起来。“管家可在？”
　　“小的在！”管家忙站起身行了行礼。
　　“鲁大人的话可听清楚了？”温舒辰清冷的眸子扫了一眼殿前的男子，戏谑得弯弯唇角。“明日，便着人在大街小巷张了布告，就说——璟州军督鲁尤大人乐善好施，心系百姓，凡食之不济匮乏者，皆可得大人府中接济，这所食呢———要比泰福楼大宴还要好。”
　　抬起眼，已看见那男子将手中的小豆攥的稀碎。
　　“啊，对了…”温舒辰将手中玩弄的酒盏送至唇边轻抿，“告示里可要记得嘱托一句，乞食者需有序排队，可别像某些人那般，要饭要的蛮不讲理，横冲直撞。”
　　席间，再是没眼力劲的，也听出了温舒辰话里有话，可碍于权势，都闷着头不敢出声，就在此时，也不知哪个喝的失了态，独他一人，憋笑苦楚，众人也听出了小姐话语中的讽刺之意。
　　鲁尤岂是个忍耐之人，脸憋的涨红，愤愤然将掌中捏的稀碎的小豆砸在席间。“笑你娘的屁！！！！”
　　堂堂鲁万之子，此刻更是携领重兵，结果一开口，竟是这般粗鲁，这下可好，原本有些人还憋的辛苦，他这骂骂咧咧一开口，众人更是忍得辛苦。
　　但看温舒辰仍是淡淡擒着嘴角，丝毫不受影响的样子，鲁尤气恼之下，怒冲冲推开众人，走到了席首。
　　“臭丫头！胆子不小！”鲁尤盛怒之下，正准备一把将温舒辰提起，启料那女子手擒酒盏，瞬息之间已将鲁尤的手不着痕迹的推转了开。
　　“大人…”温舒辰手腕一转，已挑起桌前的酒壶送与鲁尤面前，瞬时将莽撞的鲁尤挡在身前，而另一只手，悄然将正要起身迎劝的张妈推回坐上。“舒辰虽不知大人前来所为何事，可既然来了，那便也沾沾府中喜气如何？”
　　鲁尤前些时日得了知府事消息，已知晓了温舒辰要上奏状告父亲，今日前来，正欲杀杀这女子威风，好让她当着闹庭下人的面出个丑。欺得就是她孤零零一人，没得撑腰，也算是替家父出上口恶气。不想的，自己还未开口刁难，那女子已送上门来。
　　“哈哈哈，今日前来，还能为的何事？自然是道喜来的！”鲁尤一把将温舒辰递来的酒壶夺下，仰头饮了几口，怎么味同白水？随即皱皱眉头一口吐在地上。“这女儿家的酒也能算作是酒？来人！把咱备下的祭冬礼抬上来！”
　　温舒辰打从鲁尤进殿之时，就已经注意到他身后侍从背的大坛，刚才鲁尤意欲发作，温舒辰担心冲动间伤及张妈，只好顺意提醒。
　　趁着鲁尤招呼属下，温舒辰已抬眼示意着春棠，悄然将张妈搀了起来，退到一旁。
　　再回神，已有一大酒坛稳在桌前。“瞧我莽撞，嘿嘿嘿…”鲁尤将酒舀放入坛中舀了两碗酒放在自己和温舒辰面前。“我呀！就是个大老粗！本来是与温姑娘开玩笑来着，谁知这就误会上了。来来来，我们先干一杯，化干戈为玉帛！”
　　温舒辰敛眉看看酒碗，正欲推拒，却见立于殿中的兵卒们，已将剑柄握在手中，依着鲁尤那股子耿直性格，若是自己拒绝，他们也断不会伤害自己，只是府中丫鬟下人可不会像自己那么幸运。
　　满面寒霜，温舒辰已擒起酒盏一饮而尽，鲁尤哪里肯饶？酒舀已再次送入碗前。温舒辰眼疾手快，将酒盏撤开：“鲁大人的酒还未饮过，怎么就急着酌酒呢？”
　　鲁尤急于将温舒辰灌醉，心下一横，还怕喝不过个丫头片子不成？“好！”一拍桌子，鲁尤已急急将碗中酒饮了下去。
　　原本欢快的祭冬宴因为这名不速之客的到来，坏了欢快的气氛，而更多的人则是感到莫名其妙，自家小姐大门不出，二门不迈的，何时得罪了这样一位粗鲁不懂礼节的大爷？席首两人此刻正你一盏我一盏较着劲，那位鲁大人喝的欢畅，可自己小姐却似乎不能专心于眼前人，更多的，则是警惕着四周那群带刀的兵卒们。
　　这酒喝的又急又猛，殿中转眼间已是酒香四溢，想那酒也是辛辣的很，几杯下肚，鲁尤的面皮已泛起红光，这酒再往肚里灌时便艰难了几分，抬眼看了看温舒辰，虽面尤白皙，可那目光游离，已是沉醉模样，不过是强撑着体面罢了。
　　挑挑眉，鲁尤再次劝酒，温舒辰已面露难色，似乎不胜酒力的样子。就在两人宴饮之时，见一醉醺醺家丁站身而起，摇摇晃晃便往殿门外挤去。
　　可那些驻守殿门的士卒如何肯放行？抬脚已将醉醺醺的家丁踢翻在地。“不安生呆着，瞎跑什么！”
　　“老子去小解你叫唤个甚！”那家丁贪饮，此刻看来，已是醉的狠了，站也站不稳，话又讲不清，直是吼着帮子，冲那名小卒骂骂咧咧。
　　那守门的小卒早就得了鲁尤命令，今日来闹，定是不准任何人出入的，不耐烦那家丁吵吵嚷嚷，小卒已明晃晃将刀抽了出来。
　　众人见那小卒正欲动手，哄哄闹闹已将那醉醺醺的家丁拽了回来。
　　温舒辰才放下酒盏，寒着眸子望着眼前发生的一切，那名醉醺醺的家丁正是府中暗卫，如此鲁尤便是刻意封了殿门，尚不知外面情况如何，可这高呼着一闹，值守在外的暗卫也该注意到了，只盼着，这帮人不会闹到后院撞见稚离才好。
　　“鲁大人…”温舒辰摇摇欲语，可似乎口舌费事，难以自持，轻轻推开面前酒盏道：“你要喝，舒辰自会陪你喝，可你为难府中下人，却是多余了些。”
　　“多……多…余吗？”鲁尤显然也醉上心头，可是心情却出奇意外的畅快，“一点都不多余。”鲁尤摇摇晃晃指了指殿中众人，“也多亏了他们，温家二小姐才能赏脸与我一聚，不是么？呵…呵呵！”
　　作者有话要说：
　　温舒辰有点孤立无援···


第62章刁难羞辱
　　酒过三巡，菜过五味，温舒辰已不胜酒力，推拒着，婉言道：“大人，这酒也喝够了，宴也吃过了，舒辰不胜酒力，这便要叫散了。”
　　“叫散？”鲁尤放下手中酒盏，扭头望了望众人，伸手从碟中捏了片熏牛肉入口。“你说散就散？我可还未尽兴。”随即抬手勾了勾指头，殿里的士卒们已将刀抽了出来。
　　“我啊…用饭时就喜欢看些有趣的东西。”鲁尤吮了吮指尖上的油脂，又抹抹嘴扭头向殿中众人望去，此时殿中哪还有人敢喧闹？都心惊胆战缩着脑袋，不敢抬头。
　　鲁尤再次将酒舀中的玉露倒入温舒辰盏中，可突然之间，看到温舒辰眼中难以掩饰的厌恶时，情绪暴躁起来，转手将身旁一个瓷碟摔在墙上，声如虎啸：“谁肯献技与温姑娘观赏一番？”
　　转瞬一名手持大刀的壮汉将殿中一个看着只有十二三年华的小丫鬟从人群中扯了出来。
　　那丫鬟也知大事不好，尖声求饶着，被大汉拖到了鲁尤面前。
　　“小姐！！小姐救我！！！”那小丫鬟何时经历过这样骇人的场面，瞬间已是吓得哭天抢地，尖着嗓子叫成一团。
　　温舒辰脸色难看至极，迫于压力，再次举起酒盏顿于额前，一饮而尽。
　　鲁尤心满意足，咧了咧嘴，摆摆手示意，那大汉果然将小丫鬟推回了人群之中。
　　“我呀，今日贸然来访，本是为了解除一个误会。”鲁尤看着温舒辰被自己钳制的难以斡旋，洋洋得意端起酒盏小饮。“家父呢，素来与温家交好，可前些日子，却被奸人钻了空子，本是相安无事，天海各边，可突然间被人挑唆，这不，温舒辰你上奏告了我尊父，你说尊父冤是不冤？”说罢鲁尤将盏中酒尽数饮去，又来为温舒辰酌酒。
　　温舒辰冷笑，却也不想再惹他暴怒，“那兴许确实冤枉了鲁老爷子。”
　　气氛看似缓和，却是鲁尤又压着温舒辰饮过几盏，喝的太多太急，温舒辰已觉天旋地转，虽是强撑却也难以维持清醒。
　　而那鲁尤也中了酒气，喝的酩酊大醉，摇摇晃晃，强撑着揉揉眼皮，看着这一桌的杯盘狼藉，心中便也觉喝的差不多了。
　　鲁尤冲着自己人招了招手，很快，有一男子走了上来，将两人间盘盏推开，从袖兜里抽出一张文书放在温舒辰面前。
　　眼前晕眩，密密麻麻的字令温舒辰烦躁异常，几次将文书推开，又被那男子执回。
　　“温舒辰，你也…你也说过尊父蒙冤，此乃陈情书…一封，只要你签了文书认账，自愿承认诬告之事，鲁…鲁某便不再追究。”鲁尤已醉的东倒西歪，可心里装着大事，也算强撑着几分理智。
　　温舒辰迷醉间轻蔑道的，“鲁大人您也太高看舒辰了吧？”随即，温舒辰将那文书推开，问道：“舒辰如今醉如烂泥，您却还要我签文书？鲁大人，我便是歪歪斜斜签了这文书，您就不怕我酒醒不认账么？”
　　这一问，倒是难住了鲁尤，昨夜里府中能出主意的谋臣门客全都被“稚离”行刺时杀尽了，熬了一夜，鲁尤绞尽脑汁想出这法子，自觉毫无纰漏，因而灌醉了温舒辰，正欲让她无法思考时签好这陈情书，为爹爹避罪。可被温舒辰这样一问，反而没了自信。鲁尤醉醺醺抬眼望向一旁手执陈情书的男子求助。
　　怎知那男子也是大老粗一个，哪里知道这些事？在鲁尤求助的望来时，狂摇了摇头，不知是该如何应对。
　　“老子让你签你就给老子签！说什么废话！”鲁尤怒冲冲吼了起来，事已至此，却可能到头来又是白忙活一场，这叫人如何舒坦？
　　温舒辰笑了笑，抬起被酒水浸湿的袖摆有些不适的皱皱眉头，可下一秒便又软了下去，靠在桌边，眼前已是天旋地转，胃里也是翻江倒海，却唯有一颗心透亮。“若是签完便可以了事么？再不追究？”
　　“签…签了也不成！还有个条件！”鲁尤怒目圆瞪，挥了挥袖，“你知道老子这一趟来昱州，折了多少人马？”
　　温舒辰已无心试问。
　　“二百人！”鲁尤醉醺醺比划了两个指头，“老子损了二百精兵！”
　　“便是死了人，那鲁大人也该去问阎王才是，你问我要？我哪里懂得起死回生之道？”温舒辰嗤笑，转眼间便要倒在桌前。
　　“你少跟老子撂屁！”鲁尤一挥衣袖，在酒气熏天的嘴边比了“一”，接着开口道：“我就要一人！稚离，我只要那贱女偿命。”
　　“稚离？”温舒辰迷迷糊糊复了一句，便摇了摇头道：“不曾见。”
　　“你敢跟老子装糊涂！”昱州的知府事来信说稚离就藏在温舒辰府中，昨夜里那臭娘们也确实在昱州现了身，可直到现在，面前这女子还在扯谎，盛怒之下，鲁尤将桌子掀了翻，满地狼藉，惊的府中众人又缩作一团。
　　“她分明就躲在你府中，你说不曾见？她昨日还杀了老子许多门客，你却还在这装糊涂！温舒辰！你个丧家之犬，给脸不要脸？老子抬抬手指就能将你捻的粉碎！”说罢，鲁尤已将那陈情文书掷在地上，“给我签！老子要你跪下签！”
　　可温舒辰仍旧是一副醉意正浓的模样，因为坐不住的缘故，此时已被两名大汉架了起来。忽的殿外传来一声鸟鸣，温舒辰抬了抬唇角，“看来，你今日走不成了。”
　　见温舒辰还在嬉笑，鲁尤一怒，酒气便越发上头，只觉胸中怒火一烧，抽出腰间的威虎大刀横在温舒辰颈上。“臭婆娘！你以为你是谁？”
　　正怒，那女子忽然抬起头望了一眼，好似生了幻觉，那双眼清明澄澈，凌厉霸道，根本不像是醉酒之人，鲁尤愣了一瞬，那一眼却不是落在自己身上，顺着目光寻去，却什么都没有，只有一群缩头缩脑的管家男丁推开半步。
　　“哎呦！你这目光倒是吓人！”只那一眼，鲁尤已感觉如临大敌，背后冷汗一激，酒反倒醒了几分。“还不给老子跪下！”说罢抬腿冲着温舒辰膝盖猛然一踹，若是换了寻常人早就该被踢翻在地了，而这女子却丝毫未动，反倒是自己，那一脚好似踢在石柱上一般，险些摇晃着把自己绊倒，心中隐怒，正要抬腿再踹。
　　“鲁大人好大的官威呐…”
　　突然，殿外传来一男子戏谑，声如洪钟，守在殿门口的兵卒们，只一瞬，就如同死肉一般被甩了进来，一直从大殿门口飞到了鲁尤身旁，才撞在壁上，一声不吭的倒在地上，七窍流血暴毙而亡。
　　“谁！哪个不长眼的！军督爷爷的人你也敢打？！”鲁尤摇晃几步正要上前问话。
　　可下一瞬间那黑影就晃到了温舒辰的身边。“桀桀桀，温舒辰啊温舒辰，你可真是虎落平阳被犬欺，一个鲁尤竟然能把你整得这么惨。”那黑衣男子此时正阴鹜森笑，看到温舒辰被整得狼狈不堪，似乎心中畅快至极的模样惋惜道：“哎！真可惜！可惜老夫来的早了些。桀桀桀桀…”
　　“看见老子还不下跪！”鲁尤看见来的人如此嚣张，竟连自己看都不上看一眼，心中恼火，准备上前好好教训他一番，伸手抓了那黑衣男子肩膀欲动手。
　　哪知那男子反倒先一步动了手，一只手死死扣住鲁尤搭在肩上的那条手臂，低头猛然旋了半身，安静的大殿内传来了一声令人毛骨悚然的断裂之声。
　　“啊————！”转瞬间，鲁尤的惨叫声已在殿内传了开。满脸灰败之色，鲁尤抱着自己变形的手臂蹬着腿向后挪去。
　　突然，一张惨白如死人面孔的脸已贴了上来。
　　“桀桀桀…”那男子惨笑一声，从腰间抽出一块令牌，横在鲁尤面前道：“璟州军督鲁尤听令！”
　　鲁尤疼的浑身止不住的哆嗦，可还是费力看了看穆文冲手中的令牌，“军…军监金符…”咬牙，鲁尤只得忍痛跪在穆文冲脚下。
　　“皇上口谕，昱州知府事，玩忽职守，渎职怠慢，安防不利，判，斩监候。温府一案牵涉甚广，着老夫亲查，凡寻衅滋事者，可先斩后奏！”穆文冲宣罢，已蹲在了鲁尤面前问道：“鲁尤，你可有不服？”
　　“臣…臣不敢…”鲁尤已汗津津跪倒在地。
　　“不敢？”穆文冲将先前被鲁尤掷在地上的请愿文书捡了起来细细打量，冷笑道：“皇上还未开口，你便调兵遣将千余人赶赴昱州，是谁给你的权利？兵符何来？”穆文冲步步紧逼，鲁尤不敢妄答，只得紧紧的闭了嘴巴，不再吭声。“阵仗还不小？逢着夜深，屠了一商户满门，怎么？今日前来莫不是准备将皇上亲赐的宅院也烧了不成？”
　　“来人！”穆文冲朝殿外高喝一声，昱州的官兵已应声入了殿，“即刻缉拿鲁尤及其余党，押解回京！”
　　转瞬，原本喧闹的大殿人去楼空，鲁尤一众被当场缉拿。
　　“今日多谢穆大人搭救，小人待我家小姐感激不尽。”说着赵管家已携着众管事跪身谢恩。
　　春棠便也瞅着机会，将自家小姐掺起，欲要告退。
　　“慢着！”机会大好，穆文冲又怎会放过这样一个羞辱温舒辰的大好机会？看着温舒辰迷醉间，抬了抬眼皮，穆文冲抬手擒了温舒辰的下巴，咬牙切齿道：“温舒辰，你求我，求我我就帮你翻案。”
　　轻轻笑了一声，温舒辰醉醺醺已偏头躲开了穆文冲的挑衅，迷醉的眸子丝毫不见畏惧闪躲之势。“穆大人，不如你求我如何？求我，我就帮你扳倒鲁万。”
　　醉成这样，穆文冲冷着脸蔑视着面前这个狼狈不堪的女子，心知说再多也是对牛弹琴，冷哼一声，便抛下众人离了开。
　　作者有话要说：
　　预告，下一章稚离出场。
　　感谢大家一如既往的留言和鼓励！爱你们！


第63章舒辰迷醉
　　“小姐！诶！小姐您慢点！”春棠此刻正扶着醉如烂泥的温舒辰往后院里去。
　　“沐…沐堂…”温舒辰摆摆手，指了指小院的另一边。
　　稚离原本还和怜儿坐在小屋里谈天，隐约听到院外响动，下一秒人已忙着下榻提鞋。
　　“这是怎么了？”怜儿看着稚离急忙动作间，尚不知发生了何事。
　　“是舒辰…”急急应了句，稚离已推门迎了出去。
　　“怜儿姐姐可在？”春棠咬着牙一路走过来，不过十五六的年纪，小小的个头被温舒辰一压，更是显得娇小玲珑起来，体力不支，扶着小姐眼看要摔，春棠已顾不得矜持，扯着嗓子朝院里求救。
　　“舒辰怎么了？”稚离不顾身上的旧伤，几步腾挪已赶到了温舒辰身边。才伸手托住那纤细的柔腰，弥天的酒气已冲了过来。
　　“醉了，小姐被灌了些酒…”春棠小心翼翼答道。
　　“我来吧。”皱皱眉头，稚离伸手揽着温舒辰入了怀。
　　“你怎么办事的！”慢一步出来的怜儿此时也小跑着赶到了温舒辰身旁，抬手已是一耳光打在了春棠脸上。转回头看了看小姐，垂着头靠在稚离身旁，面颊此时泛着嫣红，满身狼藉，袖上还湿漉漉沾着潮气，膝盖处也不知哪里蹭的灰，真是有够狼狈。
　　“阿离…”温舒辰皱皱眉头。
　　“我在，我们先回屋…”稚离寒着脸，也不管怜儿责问，先环着温舒辰回了小院。
　　心在滴血，醉成这个样子，是被灌了多少酒？“舒辰你应过我的，不会贪杯。”
　　温舒辰垂着头想要回应稚离得责备，可头晕，口舌更是费劲，感觉闭了嘴，连连叹息不止。也不知是醉着还是醒些，想起稚离后背还有伤，温舒辰抬起手臂，避开了稚离的搀扶，欲独自行走。
　　可这摇摇晃晃如何能走？离了依托，脚好似陷在棉里，膝盖一软，人又斜了去。稚离赶忙将温舒辰束进怀里，责了声：“做什么？”
　　温舒辰摇了摇头，沉着声又倔强撑开两人距离，“我自己走，你有伤…”
　　心中努力压着的火气这一刻便压不住了。手臂猛然用力，那女子失衡软在怀中，“你再乱动，我就把你丢出院去再不管你！”
　　见舒辰垂着脑袋，又依在颈间一动不动。稚离不自在的偏头躲开那冲天酒气，“你又做什么！”怨怼一句，却还是静静地由着温舒辰依靠，只是许久不见动作，久到稚离以为温舒辰睡了过去。将温舒辰撑开，启料温舒辰正泪盈盈红了眼眸，见稚离望来，匆忙舒开眉头柔柔抿了唇角，勉强着自己有个笑脸。可那双委屈的眸，隐不住泪水，无声滑落，在皎玉般的面庞上，留下一路苦涩。
　　“小姐怎么了？”怜儿的声音在身后响起。
　　温舒辰猛然间被惊了一瞬，忙低头不知该如何隐藏自己泛滥的情绪。
　　稚离已伸手将温舒辰扣在了怀里，“喝醉了，正疯，你们先下去吧，我会照料好舒辰。”
　　叹息一声，怜儿细细嘱托了几句，便先一步带着春棠离开了小院。
　　望着两人离去，稚离松了口气，再次撑开温舒辰时，那人眉眼红红，正也不知所措。稚离冷了句：“不叫你喝，偏是不听，你属牛的，任谁都拉不动你！”言罢，已打横将温舒辰抱了起来，径直回了小屋。
　　进了屋，温舒辰却是无论如何，都不肯上榻休息。
　　“温舒辰！你再闹我就要生气了！”稚离焦头烂额抱着发酒疯的温舒辰，心力交瘁。
　　温舒辰皱皱眉头，转眼间就不行了，捂了唇，用力挣脱了稚离便向门口跑去，奈何还未推开门，已吐了一地。
　　稚离看着又心疼又生气，一把将温舒辰搀到几案前坐好，轻声嘱托过几句，便跑了出去。
　　再回来时，手中已端了漱口水和醒酒汤，在橱里遇见张妈，也正要送醒酒汤过来，问了几句，张妈支支吾吾说不出个重点，稚离又端着醒酒汤跑了趟前堂，那里正有一群下人在收拾宴席，仔细瞧了几眼，碗碟碎了一地，菜汤泼的到处都是，有些甚至上了墙，看着应是起了争执。心中隐忧，再问下人时，亦是不肯多言，放心不下温舒辰，稚离只得先回来照看，但是事情出的蹊跷，温舒辰也说过，来的都是家臣，又怎么会闹了如此一场？
　　回到小屋，温舒辰已趴在案前睡的不省人事了。叫了许多次，那人终于强忍着醉意抬了抬眼皮，稚离已将温舒辰托在了怀里，“舒辰，来漱口。”
　　那人点点头，却依在稚离怀里又睡了过去，稚离只得再次将温舒辰拍醒，这才终于漱了口，只是刚才那一吐，酒劲一催，人更醉了，这醒酒汤是无论如何都喂不进去了。
　　“是谁将你欺负成这样？”稚离心疼得厉害，垂着眼眸望着不省人事的温舒辰，暗中使了力道环紧，自己应该跟去的，确实不曾想到宴席也会出乱子，只是不知道温舒辰惹恼了什么人，依着前堂里狼藉一片的样子，那人一定刁难了舒辰，让舒辰当着众人面丢了丑，不然又怎么会委屈连连的哭了一场？念及此，稚离胸中的火气烧的冲天。
　　叹息一声，稚离环着温舒辰已将污浊的长衫脱了下去。架着温舒辰上榻休息，这一路蹒跚，温舒辰哪里还有什么端庄得体，素雅的套装松松垮垮挂在肩头，脚下的步子磕绊，才将温舒辰扶到榻边，松垮的襟口有一小物滑了出来。
　　温舒辰俯身去截，稚离猝不及防被压倒，“舒辰！”惊慌一声，可预想之中的疼痛并没有如期而至，睁开眼，温舒辰的手臂正垫在脑后，另一只手也护在受伤的脊背之后。稚离抬眼望着温舒辰，那人迷离的眸子正含着酒气，沉醉的目光专注于眼前的少女，狼狈至极，可看着却尤如一头困兽，眉眼含霜，目光锐利，层层叠叠将稚离困在其间。
　　她不明白舒辰为何突然之间像是变了一个人，那眼神，冰冷而霸道，尤如巨兽盯着自己的猎物一般，目光凝聚在自己唇上，盯了许久，只是渐渐的，那人身上危险的气息渐弱，人便贴在稚离的颈上睡了过去。
　　怎么回事，稚离咬牙将温舒辰扶了起来，那人此时正沉浸在睡梦之中，模样依旧是先前的那般柔弱无害。想起那个从温舒辰襟口掉出的小东西，稚离低头打望了过去。
　　是一个小锦盒，心生好奇，不知里边装的是什么要紧物件，引得温舒辰如此紧张，伸手去扳，不想温舒辰力量出奇的大，角着力道，人又不安稳起来。
　　真叫人头大，稚离赌气望了望温舒辰，再一次将她抱起，终于挪到了榻上。这一回，温舒辰死死的睡了过去，再没有动响，任由着稚离打水洗漱，更衣盖被都不曾醒来。
　　自己还是个重伤未愈的病者，如今照料起温舒辰，只觉心有余而力不足。终于将地上的狼藉擦拭干净，稚离已瘫在榻阶前，一动也不想动了。缓了许久，这才洗漱干净，回了小屋。
　　走到榻前，望了望正睡得香甜的温舒辰，稚离已拿了跌打油在温舒辰身旁坐下。
　　掀开被子，将温舒辰的裤腿挽起，膝盖上，乌青了大片，刚才替温舒辰换衣服时，便觉着裙上那抹灰甚是可疑，便挽起里裤看见了这片伤。此时看着心中一酸，那淤青似乎又肿了一圈，稚离忙将跌打油倒在掌心揉开，盖在温舒辰膝盖之上，缓缓揉动，见舒辰正睡得香甜，这才逐渐施加着力道，推那淤积的青肿。
　　不管那个人是谁，都一定要他付出惨痛的代价，稚离心中酸楚，伤了舒辰的膝盖，怕是几天都不得利索了，敛着眉，这怨气不由得又发了出来。
　　“阿离…”，衾间那人突然唤了声。
　　扭过头望了望，正看见温舒辰醉醒，眼睛里布满了红血丝，艰难的撑了撑身子，稚离不由得松了手上力道，“疼了？”
　　那人点点头，眸子里仍是浸着浓浓的酒气。
　　“是谁伤的你？”都说酒后吐真言，也不知是真是假，稚离却仍是想问问看。
　　“你过来…”温舒辰皱皱眉头，迷离的眸子心虚的眯了眯，蜷腿躲了躲。
　　稚离拿拭帕擦去温舒辰膝盖的上的跌打油，将裤腿放了下来，塞入被衾中，待做完了这一系列动作，转身走到温舒辰身旁时，却看见那人又陷入了睡梦之中。
　　好一个调虎离山！稚离傻愣愣的杵在榻边，看着那人安心睡颜反应过来，又气又无奈，可更多的却是无法言说的心疼。
　　哀叹一声，稚离无奈在温舒辰身边坐下，轻轻抚了抚她睡过的床榻，正暖，目光不由得又柔和下来。也就喝些酒，她才能安心睡上一觉。稚离敛着眸子，望见温舒辰正烧的通红的耳垂，心中隐痛，她定是被人欺负了，不然怎么会缩在自己怀里委屈连连的哭泣？她的生活太过压抑，就连哭都要那般小心翼翼，生怕影响了身边之人。她的舒辰，好像永远也学不会依靠他人。
　　心烦意乱，稚离踢了鞋履，蜷在刚刚温舒辰睡过的榻边，枕着手臂陷入了深深的深思之中。盯了许久，鬼使神差间，她将温舒辰的发带扯散，捧着那发带护在怀里，才稍稍解了些相思之苦。
　　“舒辰，天下人都不懂你，可我疼你…”稚离攥紧那发带，红了眼眶。
　　作者有话要说：
　　倦怠的时候总会有稚离守护，虽然稚离一直笨拙，可只要有她在，温舒辰就能喘息片刻。


第64章倾心一吻
　　身体是醉的，可心却通明，她不是喝不醉，只是她真的不敢放纵自己的醉意，将脸埋在被衾间，温舒辰才终于找到了属于自己可以喘息的角落。
　　身后，稚离靠了过来，伸手将自己的发带扯散，温舒辰的心紧张的跳了跳，她不是不想与稚离讲话，只是酒气上头，一见到稚离，心底纷扰的情绪就止不住倾泻而出。
　　温舒辰控制不住，所以在见到阿离时，她便已是依着她泣不成声，温舒辰害怕这样的自己，更害怕因为自己控制不住的倾诉会害了稚离。其实温舒辰一直都明白，只要她说，阿离便会去做，她若是告诉阿离她所面临的一切，阿离一定会不计后果的替她出头，所以她害怕了，闭上眼任由自己烂醉如泥，她宁愿睡去，也不愿面对阿离的质问。
　　而稚离，在替自己松开发带之后，就再也没了动作，她知道稚离一直都醒着，她的呼吸深沉而平稳，从始至终都静静的守在自己身后。
　　立冬以来，天气一天比一天变得湿寒，她重伤初愈，被自己连累着折腾了一下午，温舒辰又愧疚起来，难以安眠。
　　而此刻，稚离正皱着眉头，将连日来发生的事放在心底仔细推敲，这些人一定是得了温舒辰的命令才会守口如瓶，可自己能接触到的事实少之又少，如果说魏老板是害自己险些丧命的罪魁祸首，以他奸滑惜命的个性，断是不敢与舒辰当庭对抗的，那今日又是何人来闹？
　　正沉思，温舒辰扯了扯被子转过身来。稚离低头望了望，抬手替温舒辰挽开散落的发丝，便再一次陷入了深深的思考。
　　可这样的沉思并没有维持太久，温舒辰抬了抬纤细的手臂，搭在稚离腰间。许是又觉得冷了，扯了扯被，将稚离一并裹进了被子里。
　　忍不住抿了抿唇，稚离抬手轻轻刮了刮温舒辰的鼻尖，“睡也不安生，抱着我作甚？”
　　只是，那个人此时正睡得香甜，氤氲酒香升腾，盯着那人睡颜许久，稚离觉得自己也要醉了。不知为何那人会生得如此令人沉醉，忍不住抬手又轻轻触了触她的眉峰，指尖微痒，却好似轻点在水墨之中，这一触，荡开一片清丽山水。
　　喉间越发觉得干渴，稚离的手有些颤抖，指尖在画轴中游离，顺着挺翘的脊峰急转直下，卷中那艳丽的红霞蕴着浓浓酒香，贪醉的指尖便再也走不动了。
　　“舒辰…”她的声音喑哑低沉，带着一丝痛楚幽怨，温舒辰忍不住想要回应，只是下一瞬，有什么就贴在了自己的唇上，带着只属于阿离的灼热气息。
　　惊诧之间，温舒辰惶恐的睁开双眼，见那女子此刻垂着眸子，眉眼间含着浓浓的眷恋，长长的睫毛就在眼前轻颤，她的唇贪慕的触在自己唇角，小心翼翼，似乎用尽了所有的温柔，浅浅小啄，那气息烫的吓人。
　　也几乎是一瞬间，趋于本能的畏惧逃避，温舒辰闷哼一声，躲开了稚离的贪婪索取，缩进她的怀里躲避。
　　温舒辰咬咬唇，瞬间过往的一切，连带着许久之前，自己所看不懂的稚离的种种失常都历历在目，深深皱着眉头，她竟无法理解稚离的行为。
　　是从什么时候开始，又或是在哪里出了差错，她怎么可以对同是女子的自己产生情愫？！无法集中注意力，只因阿离的心跳声太过喧闹，震在额前，扰的人心慌。
　　慌乱之中，稚离也不知道自己为何就失去了控制，可等自己反应过来时，为时已晚，唇齿间生出淡淡的酒香，她已沉醉在了她的芳香之中，可许是扰了舒辰清梦，她嘤了一声，缩进了自己怀中。
　　此刻，稚离的大脑一片空白，抬手触了触自己沾着酒气的红唇，窒息感令她痛苦，稚离小心翼翼将温舒辰束在怀中，怎么也理不清现在的状况。“舒辰，我…”她无法原谅自己失控举动。
　　“对不起…”稚离愧疚的声音自头顶响起，心跳声震如擂鼓，温舒辰却一动也不敢动，这样惊世骇俗的事，叫人如何回应？她害怕了，可她不敢妄动，阿离性格冲动爽直，这一层窗户纸捅破，只怕她再不会有颜面逗留府中，这样的事，横在两人之间，最终是会耽误姐姐大事的。她需要阿离，阿离可以替她顾看好姐姐，再有三个月，她就要嫁入皇宫，她需要稚离带着姐姐远走高飞。
　　可眼前这让人理不清头绪的状况是怎么回事？温舒辰难以理喻，她需要稚离对她忠心不二，虔诚侍奉，事实上阿离也确实没有辜负她的期望，她要困着阿离，阿离也不曾反抗过，顺了自己的心意，安心守在自己身旁，可阿离给的却比自己要的多了一点，这令舒辰感到担忧，如果自己当真走到了那一天，阿离还能不能割舍掉自己，一心保护阿姐？
　　温舒辰根本无暇顾及自己的感受，皇上是不是喜欢她，她不在乎，阿离是不是喜欢她，她也不在乎。她顾不了这么多，宫外最后的三个月，她只当是自己走了人生旅途的最后一程，可阿姐必须活下来，自己本该是那个被送入宫中的人，是阿姐替了她。
　　现在，她要将错乱的命盘归正，她要姐姐远走高飞，去过寻常人家的生活，其他的，自己什么都不在意，不在意是不是真的会成为皇后，不在意三个月后那场盛大的婚礼，更不会在意这些多余的情感。
　　温舒辰深深敛着眉，凌乱的思绪万千，纷纷扰扰惹得温舒辰再一次忧思沉重，只是，她却不曾注意到，从始至终，她的手都紧紧攥着阿离的衫，她的额都紧紧靠在阿离胸前，在她注意不到的地方，稚离很早便已融进了她的习惯里，只是这时，舒辰还未有察觉。
　　时间开始变得虚渺，两人静静的依偎在一起，心怀着各自的愁思，过了许久。
　　渐渐的，阿离的心跳声平复下来，温舒辰悄然退开半身，抬眼望了望那人同样也是忧思苦楚，此时正敛着眉刚入了浅眠，撑起半身抬手在稚离耳后使力一击，阿离便被歇去浑身力道，昏了过去。
　　叹息一声，温舒辰将腰间阿离的手臂卸去，坐起身，拢了拢凌乱的长发正欲挽起，侧目寻了寻发带，却见那段白绸正被稚离紧紧握在手中，摇了摇头，温舒辰由着长发披散，转身下了榻。
　　脚下浮软，温舒辰还是有些站不稳，这酒气恼人，温舒辰不适的皱皱眉头，扭头望了稚离一眼，还是摇摇晃晃走到榻前，将那人抱至榻中间，掩好被衾转身出了小屋。
　　合上门扉，萧瑟的寒风立马卷了过来，温舒辰抬头望了望阴沉暗淡的天空，忍不住叹息一声，气息便顺着唇边化成一抹雾气消散。
　　天寒了，早晨还是晴空万里，下午已是阵阵寒风袭人，怜儿前脚刚走，才是添了件兔领夹袄回来，不想，小姐竟先一步出了小屋。快跑几步，怜儿小心翼翼抬眼看了看雾蒙蒙的日头，开口问道：“小姐？时辰尚早呢，小姐怎么就出来了？”
　　“是啊，时辰还早，你又何苦这么早来冻着？”温舒辰默声向庭院里走去。
　　“怜儿就该冻着，只怪怜儿不中用，今天出了这么大的事，怜儿竟是不知。”垂着头，怜儿满脸沮丧的神情。“小姐天寒，快回屋里歇着吧…”
　　“吹吹风醒酒，脑子正懵。”温舒辰漫无目的在小院里散着步。
　　“哦！那我去给小姐拿件披风来。”怜儿转身正要走，温舒辰已伸手将怜儿拉了回来。
　　“热了头昏脑涨的，吹吹凉风才好。”温舒辰解释了句，已是拦下了怜儿去路。
　　怜儿这才反应过来，阿离姑娘怎么没跟着出来，下意识看了看小姐脸色，怜儿好似反应了过来。“阿离姑娘可是又为难小姐了？”
　　温舒辰寒了寒眉目，沉默半晌，闷闷的开口道：“不曾…”
　　哀叹一声，也不知这稚离姑娘是个什么妖魔鬼怪，怎么老是触着小姐霉头？“那也不该让小姐冻着不是？！”说罢，怜儿又要朝着屋子冲撞而去。
　　“怜儿！”温舒辰皱皱眉头，“去你屋里坐坐。”
　　“下人待的地方有什么好坐？”怜儿没头脑吐了这么一句，“怎地？还不让我家小姐回屋了？”
　　苦恼的摇摇头，温舒辰郁闷的丢下怜儿出了小亭，先一步朝下人住所走了过去。
　　“小姐！”怜儿哪还敢唠叨，忙冲上前跟了过去。
　　这一路，小姐越来越沉默，看着小姐渐黑的脸色，怜儿觉得可能两人之间发生了不小的争执。
　　只是，在温舒辰的心中，她总是会不受控制的想起刚才那一幕，抿抿嘴唇，想要强迫着自己不去理会心中的悸动，可走神时，她眼前又会出现那女子垂着潮润眼眸，以及她情不自禁的沉溺。
　　心口一窒，温舒辰忙停下步子，不适的捂了捂心口，她的心从不曾像现在这样难受，不知为何，偏偏想起那人时，心就慌张成了一团。
　　“小姐！”怜儿并不知道两人之间发生什么，可是见小姐捂着胸口正难受，不由得也跟着慌张起来。
　　“怜儿…”温舒辰歇了良久，才闷闷的开了口。
　　“是，小姐。”怜儿害怕小姐再有差池，正要解开夹袄披在小姐身上。
　　“阿离，不得用，待她伤好便将她送出府去。”温舒辰面色苍白，紧紧扯着胸前的长襟。
　　作者有话要说：
　　其实温舒辰也早就察觉到了两个人之间的不对劲，可是她处境艰难，实在没有精力去顾虑那么多。
　　所以这一吻到底算是好事还是坏事···
　　-------------------------------
　　作者君的另一本小说明天入v
　　《重生白月光的小奶狗》·见月宁
　　【穿书长情小奶狗】X【重生冰冷白月光】
　　是相对轻松甜蜜的小甜饼故事，大家可以去看看。


第65章逃避忧心
　　“小姐？！”怜儿简直不敢相信温舒辰的话，本是将夹袄脱下披在小姐肩头的，震惊间夹袄已脱手滑落在地上。
　　温舒辰疲惫的拢了拢额前碎发，一路沉默着，直进了怜儿屋里。
　　看着小姐心事重重的坐在凳上，怜儿赶忙在柜里寻了件厚袍披在温舒辰肩头，顺势招呼着同院的丫鬟暖融融的烧了盆炭火，放在屋里给小姐取暖。
　　直到屋里下人退去，只余下怜儿和小姐两人时，怜儿终于还是耐不住开了口：“小姐，阿离姑娘许是又惹您不开心了，可您要是将阿离姑娘撵出府去，不是要她去送死么？”
　　温舒辰敛敛眉头，脸色苍白的吓人，却是没有开口接话。
　　“小姐…”怜儿有些焦急，跪下身子拉着小姐的手轻轻摇了摇，“小姐面皮薄，总也不忍说她，那阿离姑娘若是有什么不可理喻之处，您只管遣了怜儿去管教她便是，冬冷寒天，您把阿离姑娘赶出去，又是前有狼后有虎的境遇，您…该是知道后果的…”
　　“我可以为她另置一处宅院安歇。”温舒辰忍不住争辩着。
　　“没了您的庇佑，阿离姑娘如何安生休养？”怜儿一句句反问，倒是难住了温舒辰。
　　“怜儿，你到底是我的贴身人，还是阿离的？”温舒辰今天总觉着怜儿不对劲，便不满的发难起来。
　　“怜儿自然是小姐的怜儿，也不敢违逆小姐意思，可这一次小姐真的错看了阿离姑娘。”怜儿不忍，这话若是当真交代了下去，阿离姑娘怕是会比死都难受。
　　看着小姐似乎决心已定的模样，怜儿咬咬牙，起身去柜子里取了一个手帕包裹递在小姐手中。
　　温舒辰正不知是何物，将那手帕展开，见那手帕正中躺着一枚芙蓉暖玉，觉着眼熟，伸手将坠玉提起，正是遇到阿离时，赠与捕快的那块，可玉上的穗子却不是先前那条，月白的丝线才勾了一半，盘根错节，线缕细密，却没有将穗子结好。“这…不正是我的那条坠玉么？”
　　“正是小姐那条，阿离姑娘跑遍了整个昱州当铺才替小姐赎回来的。”怜儿回禀道：“是与怜儿一同出府那次，阿离姑娘央着怜儿，我们寻了许多家当铺也不见，最终寻回这坠玉时，穗子已经污了，以前，阿离姑娘每每有时间了便会来怜儿这里编上好久，却唯独编不出旧穗子那个样式。再后来，阿离姑娘便出不得院了，这女红就停了下来。”
　　抬眼看看温舒辰轻抚那坠玉的神情，怜儿便赶忙又添了几句：“小姐，不论如何，小姐气也好怨也好，求小姐别放弃阿离姑娘，她待小姐一片赤诚，一定会听您的话，一定不会辜负了您的苦心。”
　　屋外的寒风卷袭，稚离下意识抬手替温舒辰拢好被子，可这一摸，却扑了空，猛然坐起身，向身旁望去，只是床榻空空，不知何时温舒辰已出了小屋。正责备自己睡得毫无知觉，懊恼不已抬手重重揉了揉脑袋，便又听得屋外狂风大作。
　　这一觉睡了不知多久，可天气却突然骤变，低头看见手中那段发带，稚离愣了愣，再抬头去看，外衫仍旧是自己叠好的模样，跑去衣柜查看披风也一件不少，这样急匆匆，舒辰是去了何处？
　　唯恐舒辰再出意外，稚离焦急之中抱了件披风，鞋也顾不得穿就朝门外冲去。她怕舒辰再出现什么意外，这些天出了那么多的波折，这温府早已算不上安全。可舒辰总也不让她心安，天这样寒，衣服也不披一件，那薄弱的身子骨哪里扛得住？
　　稚离逆着风在院里跑了一圈，也不见温舒辰的身影，便顺着环府的小径沿着各院依次寻去，自祭冬宴结束后，府中许多下人都提前告假归了家，问了些尚在府的下人，都摇摇头说不曾看小姐出来，没了办法，一时慌张，她只能去找怜儿求助。
　　当人急急的跑去怜儿所住的小院，正看见怜儿那屋里烛火通明，顾不得敲门，稚离喘着粗气撞进屋中。“怜儿！”
　　下话还没来得及说，已瞧见那暖意融洽的一屋人转头望了过来。温舒辰手中捧着药膏，对面正坐着今天被怜儿打过耳光的小婢女，而怜儿也正坐在温舒辰身旁端着拭帕服侍。
　　喘着粗气，稚离胡乱的抹了抹额间汗珠，双腿一软，人已贴着门滑了下去。
　　“阿离姑娘！”眼疾手快，离门最近的春棠已一把将滑脱的稚离拽住。
　　怜儿跟着急忙起身去扶，“怎么了？如何这般急急忙忙跑来？莫不是出了什么事？”
　　“唔？”稚离下意识抬眼望了望温舒辰，却望见那人也正敛着眉看向自己。
　　还未开口，门外便有人慌慌张张来寻怜儿，人还未进门，声已遥遥传了进来：“怜儿姐姐可在？阿离姑娘到处寻小姐不见，正急得到处寻人呢！”话音刚落，一小婢女也匆匆忙忙撞了进来，看见满屋子的人时，跟着一愣，“小…小姐…”婢女忙福了福礼，才扭头一望，被坐在地上的稚离下了一跳，“妈呀！”惊呼一声，那婢女已被身后门槛绊了出去。
　　众人被这一逗俱是掩着唇忍俊不禁，就连温舒辰也不忍抿了抿唇。
　　“阿离姑娘，你呀，到底是来做什么呢？”怜儿笑着揉了揉肚子。
　　“我…”稚离不禁也红了脸，抬起头，温舒辰已走到自己身旁伸过手来。“我来给舒辰送披风的，降温了，寻不得人，慌…慌了…”
　　不知为何，怜儿觉得稚离的话有些辛酸，可春棠不知，见小姐俯身去扶，正要抢一步将人搀起，怜儿已在背后将春棠拉了开。
　　“顺便…”稚离开口说着，温舒辰已弯下腰来，柔顺的长发在弯腰时自肩头滑落，蹭过稚离手背，稚离便抿了唇抬眼痴痴望去。
　　“顺便什么？”温舒辰用了力道，将稚离从地上拉起来。
　　稚离咬了咬唇，从地上站起，自怀中掏出那条束发缎带，开口道：“顺便拿发带给你。”
　　“那你还不帮小姐系上？”怜儿催了一句，已伸手将温舒辰推回座上坐好。
　　“怜儿！”温舒辰侧着身子轻轻责备了声。
　　稚离已红着脸走到了温舒辰身旁，可这时站在门边的春棠眼尖，看见稚离背后不知从何处蹭了一抹红，走上前嘀咕一声：“哪里蹭来的朱漆？”
　　怜儿也正纳闷，不知春棠说些什么，便也歪头朝稚离背后望过来。正看着，春棠已伸手碰了碰那朱漆。
　　“嘶——”稚离感觉到背后刺痛，忍不住躲了一下，忙抬手护住被碰过的那一处，却仍是未反应过来怎么回事，人被托着一旋，眼前一晕已被温舒辰翻了过来。
　　“伤口裂了，你…”温舒辰再想说些责备的话语，可看看稚离怀中抱着的披风，还是忍了下来。抬手将披风接过转身递给怜儿，开口道：“坐下让我看看。”
　　先前跑着，还不觉着，可这身上热气儿一散，稚离也觉着背后又湿又凉的，看着舒辰严肃的模样，想来不轻，稚离只得顺意坐在凳上。
　　先前抱着披风挡在身前还看不出，温舒辰望了望眼前这人，面上泛起丝丝寒气，“鞋呢？”
　　“鞋…鞋？”稚离支支吾吾答不上来，已经很丢人了，她总不能说她害怕舒辰出事，连鞋都来不及穿就跑出来了吧？垂着头，她已感觉到了温舒辰的崩溃，忍不住缩了缩脚，想要藏在裙低。
　　捂捂额头，温舒辰一脸无语，倘若是以前，她可能无法理解稚离，也总觉着稚离身上有一股偏执的控制欲，可过了今日，特别是…那一吻之后，温舒辰却突然可以理解稚离所有的不可理喻和固执了。
　　“先回屋去。”温舒辰抬手抽过发带将披散的长发束起，转身拿着怜儿捧起的披风替稚离挽好，可在那一场意外之后，温舒辰不愿两人之间太过靠近，看了看春棠，又看了看怜儿，开口道：“怜儿，替我背上稚离。”
　　“我不用！”还不等怜儿开口答应，稚离已急忙拒绝了温舒辰的话。
　　“不用？不用你还准备走回去不成？”怜儿皱皱眉头，显然对稚离毫不委婉的拒绝心生不满。“你是不是怕我半道上把你扔了出去？”
　　稚离咬咬唇，“我自己能走回去…”可望向温舒辰的目光里带着些委屈执拗，似是求助。
　　早上才背过她的，她又不是不懂眼前状况，温舒辰皱皱眉头，可心中隐约有个想法一闪而过，开口道：“我背吧，怜儿替我拿好药箱。”再抬眼看那人，果然松了一口气，也没有再反驳。
　　“怎么能让小姐背呢？要不，我来吧！别看我个子小，我…我还有些力气！”春棠争了一句。
　　“我自己走！”稚离的脸已是涨的通红，除了舒辰，她不喜欢任何人靠近自己，可眼前状况确实如此，舒辰是府中最尊贵的主人，怎么可能当着下人面背上自己呢？这般有失体统却是不该的…
　　将一切看在眼中，温舒辰更确定了自己心中的想法，“不必了，春棠你面颊也才上过药，莫要吹风，就留下休息好了。”婉言拒绝了春棠的好意，温舒辰自然而然背对着稚离蹲了下来。
　　“舒辰…”稚离面上窘迫，可心底还是松了一口气。
　　“上来。”温舒辰向后靠了靠，稚离未在多言，已像只软糯的小白兔伏在了温舒辰背后。
　　作者有话要说：
　　说一点稚离的的小小偏执。
　　稚离从不肯任何人碰她，不管是同性异性，或是抱着何种目的，只有舒辰可以碰她。


第66章雪夜情暖
　　“小姐，慢些…”怜儿提着灯笼，正走在最前的位置引路。
　　靠在温舒辰背后，稚离挪了挪身子，将披风一并罩在了衣衫单薄的温舒辰身上。
　　“别弄了，我不冷。”温舒辰皱皱眉头，也不知阿离背后的伤口是什么情况，她却还不知疲倦的照顾些琐碎之事，只得提气将稚离颠了颠，使得那人赶忙在身后伏好。
　　红着脸，稚离靠在温舒辰颈后，不再乱动，自从下午出了那样的状况，她对温舒辰是心有愧疚的，那样亲密的事，她不知道如果舒辰醒着会不会恼怒于自己，可到底自己成了个偷香窃玉的贼，伏在温舒辰身后，稚离的脸越来越红，也那一吻后，稚离彻底确认了自己的心意，她是真的喜欢温舒辰，不可救药，令人气馁。
　　稚离在颈后小小的叹息了一声，温舒辰垂了垂眼眸，这样的状况有点令舒辰不能专注于眼前的道路，可她却还是喜欢贪图她身上的暖，阿离的身体，很…很软…不知道为什么，心中就蹦出这样一个可怕的想法，她只是在背后靠着，身体便能感受到融融暖意，她不安时，会动来动去不大安分，却也令人难以责怪。
　　温舒辰忍不住摇摇头，自己的心思已经够乱了，今日又凭添了这么一件令人诧异的事，叫人如何能不忧愁？
　　身后的人又一次不安的动了动，看见温舒辰摇了摇头时，不由自主又揣摩那人心思，“舒辰…我下来走走吧…”路远，猛然想起温舒辰膝盖处的淤青，稚离挣扎着想要自己下来。
　　“好好待着。”温舒辰的手扣的牢靠，由着稚离如何折腾，也只是责备一声，慢慢赶着夜路。
　　“你呀！安生待着就是不给小姐添麻烦了！”怜儿终是看不过眼了，也趁着这机会好好的嘲弄了稚离几句。
　　稚离正与怜儿正争着话头，有一丝冰冰凉落在了鼻尖上，稚离敛眉触了触鼻尖。莫名其妙抬起头看看天空，却见漫天的雪花毫无预兆便纷纷扬扬飘了下来。
　　“舒辰。”心情豁然开朗，稚离抬起袖子接了一片小小的雪花横在温舒辰面前“你看…”
　　“什么？”温舒辰抬起头望了望稚离的袖子，奈何雪白的袖再是费神也难寻那雪花踪迹。
　　“小姐，下雪了！”怜儿也抬手接了几片雪花，正是兴趣盎然，随口讨趣道：“这阿离姑娘呀，见了雪倒是像个孩子一样了。”昱州地处南地，在这里住了两年有余都不曾见过落雪,不想今年就真的在初冬迎了一场瑞雪。
　　“瑞雪丰年…”温舒辰也跟着弯了弯唇角，正抬起头望了望眼前的美景。
　　“飞雪白头，诸事无忧。”稚离呵了呵唇间雾气，心情甚好，抬起手臂将温舒辰身前的披风紧了紧，这一场突如其来的瑞雪飘扬,一扫阴霾,不知道是否因着这彩头，连稚离也短暂的卸去了满心烦忧。
　　此时稚离正是开心，伏在温舒辰背后，与怜儿叽叽喳喳的嬉闹着。不用回头看，温舒辰也能感觉到阿离脸上璀璨的笑意。因为短暂的开怀与逗趣，那人正言笑晏晏，像个寻常人家的小女儿般，言辞柔软，嬉笑连连，卸去满身防备与矜持，只是闹着闹着，那雪便似鹅毛一般纷扬而下，不由得，三人安静下来沉寂在美景之中。
　　灯笼的暖光之下，晶莹的雪花细细密密随着夜风飘洒，不一会，肩上已被薄薄的盖上一层飞雪，稚离抬手在温舒辰肩头拂了拂，偏过头，望着地上两人相依的剪影，心防便同那雪花一并融化了开。
　　稚离向前依了依，那影中两人已依偎在了一起，稚离抬起手悬着摇了摇，影中的稚离抬手抚在了温舒辰的发顶之上，望着望着，她已沉浸在了眼前的画面之中，却不知温舒辰正也望着那剪影“胆大妄为”。
　　耳边便忽然响起了轻柔的调子。是阿离在哼唱么？温舒辰不禁感到意外，可那柔柔的语调确实是自背后响起，沉浸在这样的氛围里，温舒辰不禁竖起耳朵静静的聆听着，抬眼望向雪花飘飞的庭院，脚下步子也慢了下来。
　　如果不是命运多舛，阿离该是个什么样的姑娘呢，温舒辰不禁感叹，不会遇到自己，不会因为仇恨而四处逃窜，她会是个知书达理，性格柔和似水的好姑娘。与稚离相处越久，她便越能清晰的感觉到，阿离并不是如面上所见那般暴躁阴郁，就像现在这样，她心底明明住着个烂漫率真的俏皮小丫头。
　　萧瑟的庭院此刻因着这飘雪也换了一番景致，枝头上的小麻雀歪歪脑袋，将头顶的几片雪花甩落，团了团肉嘟嘟的身躯，正望着院里喧闹的三人。
　　怜儿悄然停下脚步，眼前的路平坦宽敞，再不远就到了院前，目光所及，那两人静谧相处的模样令怜儿也羡慕不已。高高举着灯笼，直至手中那一抹暖光再也铺不亮两人脚下的路时，怜儿才恋恋不舍回了身，如果老天有眼的话，希望上苍可以垂怜善待那一对良人，怜儿这般感叹着。
　　稚离的歌声轻轻柔柔，像山涧清泉，又似黄莺啼鸣，曲调悠长，不绝如缕。温舒辰也听得入神，被那曲调引得心神起伏，心中有一抹从未体验过的甘甜流淌。
　　这路再是长，回过神时，也该到了尽头，曲停了，温舒辰不免心中遗憾。“这曲真好听…”
　　稚离红着脸，久久不能平静，“是我们北地的小曲儿，是我的乡音。”稚离心情很好，抿了抿唇道：“好多年不曾再唱，也不知道为何，看见这雪，想起从前，便唱了起来…”
　　点点头，温舒辰已将小屋的门扉推开，屋子里正黑，由于今夜飘雪，便没了那皎洁月光，正午燃起的暖炉早已熄灭，摸索着走到床边，将稚离安置好，背后便离了那暖意。
　　火石相撞，擦出星星点点的火花，烛蕊借了那星芒，转眼将屋里映的暖意融融，温舒辰握着烛台转过身时，不期而遇间对上了稚离那双贪慕的眸子，温舒辰只得垂下眼帘不去烦扰，静静地将屋里的各处烛台点的通明。
　　“把衣衫退了，让我看看你背后的伤。”温舒辰自衣柜里取出一套干净的里衣放在榻边，正将烛台移至离床榻最近的窗沿上。
　　见稚离红着脸解开襟前系带，温舒辰别别扭扭的移开目光，不知所措，仓促着站起身，背过身去倒腾茶叶罐子。
　　“好…好了…”声如细蚊，稚离正抱着被衾趴在榻上，裸露的后背在烛光下泛着柔和的暖光。
　　偏是不巧，“咚咚咚！”有人敲了敲门。“小姐…”
　　好一番狼狈景色，稚离慌乱不堪，正要匆忙起身去套已褪下的里衣，温舒辰已圈过宽大的被衾将稚离裹了起来。
　　“这就来。”温舒辰皱眉看了看面红耳赤的稚离，已转身走到了门口。
　　“小姐…”怜儿不好意思的挠挠脑袋，“我忘了药箱…”说着便要捧着药箱进门。
　　不想温舒辰面色正寒，已移身堵在了怜儿面前，“屋里没有热水，去打些吧。”
　　“哦…”怜儿伸着头朝屋里望了望，却不想小姐又一次挡去了自己的视线，只得作罢，将药箱送到小姐手中，便转身离了小屋。
　　稚离才松下一口气，温舒辰合上门回了屋里，将药箱放在案上，再一次走到榻边，被衾掀起，稚离的身体徒然一冷，可纤瘦的脊背却仍是烧的绯红，温舒辰不禁抿了抿唇。
　　正要俯下身去查看近况，突然又有人敲了敲门。身下那人紧张的一缩，温舒辰已是玉面含霜，放下被衾，重新将稚离裹好，打开门，这下来的却是春棠。
　　“小姐，春棠来送火盆，”春棠一脸笑容灿烂，屋里此时湿寒，确实该添上火盆，温舒辰摇摇头，只得侧身将春棠让进屋子里。
　　春棠倒是个动作麻利的小姑娘，才进了屋，已将炭灰收拾的干净，用烧的正旺的炭火替换，搭好罩子，推到榻前。
　　门又响了响，听着门外那人喘息沉沉，上气不接下气的跑回来，“小…小姐…是怜儿…”
　　温舒辰走上前，将门拉开，见的怜儿跑的红头胀脸，气喘吁吁，那小丫头还不忘伸着脖子往屋里望去。
　　“春棠？你怎么也来了？”不顾小姐脸色，怜儿也端着木盆钻了进了。
　　“哎…”躺上传来床上的闷哼一声，也不知道哪里得罪了这两个姑奶奶，稚离死死拽着被衾，一动也不敢动。
　　这不出声还好呢，一出声，春棠和怜儿两人更是嬉笑着候作一排，此时两人齐刷刷像稚离张望着。
　　也是不知为何，温舒辰揉揉眉心，鬼使神差问了句：“你们相处的这么好么？”
　　“不好！”
　　“不好！”
　　怜儿和春棠面上正挂着无比真诚的微笑向小姐毫不犹豫的答道。
　　“就，这么不好么？”温舒辰摇摇头，望了望可怜兮兮的稚离。
　　“对啊！”
　　“对啊！”
　　听那两人贱兮兮的异口同声，稚离已哀嚎一声抓着枕头冲那二人甩去！“你们两个恶婆娘！”
　　众人已是笑作了一团，可说归说，闹归闹，其实大家还是不免担心着稚离，这才商量着，想要看看稚离她伤的可否严重也好早做准备。
　　见稚离还是精精神神的模样，怜儿春棠也放下心来。其实相比起对小姐的敬仰畏惧，府上的下人与稚离接触更多，从最一开始府上流传着这位通缉犯小姐的种种传闻，再到现在嬉笑打闹习以为常，这日夜的相处，大家已将稚离当做是一家人来看待。
　　吵吵闹闹过后，人也看了，东西也送到了，便又关心了稚离几句，要她好生休养，两个闹闹腾腾的小丫头才退出了小屋。
　　“不曾看出，原来你人缘这么好。”温舒辰静静将门合上，这一次再不会有人打扰。
　　可只有稚离清楚，在不陪伴舒辰的绝大部分时间里，自己都一直混在府中丫鬟的住所处，因为在那里，她可以了解舒辰更多一些，照料起舒辰便也能更顺手一些，这自然而然的，就与府上许多丫鬟相处的熟稔。
　　作者有话要说：
　　温舒辰揉了揉怀里的稚离：还委屈？
　　稚离：原来我偷偷亲你，你都知道。
　　温舒辰：乖，等你睡下了，我也偷偷亲你好不好？
　　稚离缩进温舒辰怀里哼哼唧唧。
　　第二天
　　顶着熊猫眼的稚离Rua~地一声哭了出来：说好的偷偷吻我！！！！
　　温舒辰：可我也没说昨晚啊？


第67章交心夜谈
　　稚离背上的伤口本已是结了厚厚的血痂，这一闹之下，血痂破开一道血淋淋的裂痕，深抵血肉，看着都是觉得疼极了，可阿离却是一副习以为常的模样，静静的趴在衾间，只有在温舒辰动那伤口时，她才会悄无声息绷紧全身。
　　“几次三番的裂开，这回定要留疤了。”温舒辰敛着眉，望着这道伤口，心中不可言喻的恼火。
　　“不碍事的，反正是刀伤，就算留了疤，倒也不至于狰狞可怕。”稚离的语气平平，好似并不在意身体上的伤痕，却不知，她是当真不在乎，还是在逞强。
　　“忍着点，会有些疼。”温舒辰拿了药散嘱托一声，便倒在了伤口之上。
　　稚离虽然有所防备，却还是疼的缩作一团，死死咬着下唇，忍不住便要在衾间打滚。
　　温舒辰只得放下药瓶，压了稚离肩头，防止她胡乱挣扎将那药粉蹭掉，“忍一忍，一会儿就不疼了。”
　　稚离在抖，她抖得很厉害，那药灼烈，洒在伤口上，尤如酷刑，可若是不好好照料，伤口坏了，人便危险了，温舒辰如何不知道这药粉灼人，可她无能为力，只能一遍遍轻抚着她的后背，聊以慰藉，静静等着稚离安静下来。
　　直至那药粉变得浑浊，被血水冲去，温舒辰又倒了些药粉在伤口上，顺势清理着伤口周围的肌肤。
　　这般一折腾，稚离只觉自己眼冒金星，有些脱力，瑟缩之下，仍是心有余悸，“舒辰你这药散，真是太烈了，还不如再砍我一刀来得痛快。”
　　“是我新配的药散，虽是灼烈了些，但也极好。”温舒辰坐在榻前，目光复杂，心情更复杂，稚离当然看不见她眼中的疼惜，只是当温舒辰的手离开了自己背后的肌肤时，心中徒然一空。
　　“以后断不可再鲁莽行事，你要知道，你终究是个女子。”温舒辰抬手将被衾提了提，责怪道：“待你日后成了家，服侍郎君时，问起你如何满身的伤痕，难不成你也要同他讲你砍翻了几名大汉，战功卓越？”
　　稚离虚弱的弯了弯唇，“舒辰，我战功确实卓越，你会夸我么？”
　　“不会。”对牛弹琴，温舒辰摇摇头道：“你无药可救。”
　　“那你会介意我这一身伤痕的吗？”稚离小心翼翼问道。
　　“我介不介意又有何用？”舒辰的话说的再明显不过。
　　“介意么？”稚离忍不住追问，语气间有些小小的焦躁。
　　介意。
　　她本应这么回答，她介意阿离受到伤害，可她不忍心这样说，生活已待她甚是严苛，舒辰便不愿再为难她。“不介意…”温舒辰摇摇头，将麻布盖在伤口之上。
　　稚离悄悄松了一口气，只要她不介意就好，可心底里还是有些不满。也不知舒辰今天怎么老是郎君郎君的。她不需要郎君，世间冷暖她见识了许多，有好人有坏人，却已无心辨别，她是游走在地狱边缘的恶鬼，稍有不慎就会粉身碎骨，这样自己，如何还有能力去组建一个家庭？
　　稚离闭着眼眸，想象着自己与一个陌生男子相依相靠的模样不禁古怪。这画面太过虚幻，“舒辰，我如今性情大变，已想象不出该如何委身于他人之下…”稚离苦笑着摇摇头，“我觉得我再不会信任任何人了…”
　　“怎么不会？”温舒辰皱皱眉头，“你想的太过悲观，都会好起来的，有一天，你会不再需要这满身恶气相护，总有一天，你会遇到一个甘心保护你，包容你的人。”
　　“我在你身边就好…”稚离抿了抿唇，“我满身恶习，舒辰你也总会包容我，遇到你我正是狼狈不堪，你却肯收留我，给了我安宁的生活，我觉得现在这样就是最好了。”
　　“你是在麻痹自己。”温舒辰摇摇头，望着窗前那一抹摇曳烛光，落寞道：“想过么，阿离？以后的日子…不会永远都这么太平。”
　　“舒辰要我保护阿姐，我保护她便是，把她藏进深山老林里，有怜儿照应，日子不会清苦，将她们安顿下来，我来寻你，我可以两边跑，阿姐和你，我都会照应，直到可以救你出来。”稚离闭着眼，说的十分坚定，就好像一切自会水到渠成一般。
　　温舒辰笑了笑，尽管她知道稚离的想法既幼稚又漏洞百出，却还是忍不住笑了起来。“阿离，我阿姐是这世间最好的女子，她天真烂漫，纯净无暇，她相信这世间所有的美好，却唯独不知这世道险恶与丑陋，所以请你一定要保护好她。我想，阿姐这两年在宫中，一定是又惊又怕的，那充满了权势与欲望的皇宫不适合她，所以请你一定一定要照顾好她。”
　　“你不怕么？那皇宫酒林肉池你可能容忍，那庆启暴虐无道你可会害怕？”稚离皱皱眉头，忍不住回头望向温舒辰。
　　“不怕，只要姐姐能安然回来，我什么都不怕。”温舒辰固定好麻布，顺势包扎着伤口。“我只怕，姐姐回来，孤苦无依，举目无亲，所以，若是你见了阿姐，记得告诉她，妹妹未有一日不想她…”温舒辰动作轻柔，将麻布束的整齐。
　　屋里融融的暖意将人映的倦怠松懈，温舒辰忍不住将手放在稚离肩上，嘱托道：“阿离，别辜负了我的一片苦心。”
　　“若是我负了你呢？”稚离低着头，看不清她的神情，可听着也知她又泛起小情绪来。
　　“你会么？”温舒辰皱眉，心底不安，便追了句。
　　“你怎知我不会？”稚离抻着胳膊已坐了起来，转回身，目光灼灼的望着温舒辰。
　　温舒辰牵强的笑了笑，“我也觉着你会，可又盼着你不会。我没时间了，再寻不到可以托付姐姐之人，我只得信你，若是信错了，那便也是我咎由自取…”抬手将榻旁的里衣提起，披在稚离身上，相顾无言，温舒辰便静默着替她套了袖，细致的挽好每一条系带。
　　如鲠在喉，稚离什么也说不出来，她只能静静的望着温舒辰，由着她替自己整理好衣着，要顺了舒辰的心愿么？稚离不敢想，在自己的心里，温舒辰就是她的归宿，温舒辰要活，她就陪着她一起，就算再艰苦也不怕，可现在温舒辰不准自己跟着她，她早已下定了决心要放过自己，稚离不知该怎样做才算正确，一边是温舒辰，一边是温舒良，总有一边会坠入深渊，不管怎样抉择都有一人要付出代价，这样的选择如心口剜刀。
　　“你那么聪明，你那么有手段，为什么不想办法救出阿姐？而非要将自己送进宫去！”稚离拉了温舒辰的手，不甘心的追问。
　　“没用的，阿离…”温舒辰摇了摇头，“爹爹尚在时，我们想尽一切办法都没能将姐姐救出。如今，庆启下了禁令，任何消息都不得出入，姐姐被控制了起来，若是再拖着，我怕姐姐…”温舒辰皱了皱眉头，不忍再说下去。
　　“待我伤愈，自去探探，不如我们一起早日逃脱为好。”稚离绞尽脑汁也想不出更好的办法。
　　“派了，派去很多人，刺客，丫鬟，甚至是武林高人，后宫佳人，去的人不计其数，却没有一人回得来，能想到都想了，能做的也都做了。”温舒辰摇摇头，“属实是没有其他的办法，不然断不会如此行事。”
　　心口憋闷，稚离还是不肯妥协：“他们回不来，不代表我也回不来，万一我得到哪怕半点有用的消息回来，也算能还上些许舒辰你的救命恩情。”
　　温舒辰仍是固执的摇了摇头，“这些年，府上派去的人无数，庆启并不是毫不察觉，这更不代表庆启就会任由温府从中作梗。两年前，我最后一次派探子入宫时，庆启已是忍无可忍，自那次之后，庆启派人将探子的人头送了回来，一并送回的，还有一段小指，是姐姐的，因为小时候贪玩，被剪刀戳中，那小指有一道浅浅的疤痕，所以我认得出。”
　　这一次，稚离彻底卸了气。
　　温舒辰劝道：“我不敢再有所动作，于是庆启对我的钳制日益趋紧，他知道我要什么，也知道我怕什么，只要姐姐一日在他虎口之下，我便一日不得安宁。”
　　温舒辰目光寂寥，苦涩间只得叹息，“我只怕再因为我的莽撞而害了姐姐，他想要我，给他便是，可姐姐，却再禁不起折腾了。”温舒辰垂着眼眸，不由得攥了袖口，她不敢更不能由着稚离胡来而害了姐姐，这些事，便也再瞒不住稚离，可即使告诉了她，心中的痛楚也不能减少半分，温舒辰疲倦的笑了笑，便起身去收拾药箱，不敢再沉浸在这样的痛苦之中。
　　这些事，温舒辰从不曾主动提起，可每每知道的时候，稚离都会觉得压抑得喘不过来，温舒辰明明只比自己大一岁，可她的成熟稳重却超过了同龄人太多太多。
　　稚离从十五岁离开家门之时，也见识过诸多人情冷暖，可即便如此，稚离都不敢说在温舒辰面前说自己有多成熟。更何况现在的自己什么都帮不上忙，甚至只能拖着温舒辰的后腿无能为力，念及此，稚离绝望的意识到自己竟是毫无用处。
　　作者有话要说：
　　温舒辰靠在稚离肩头：今晚你也不打算睡了？
　　稚离赌气：不睡！小狗才睡！
　　温舒辰无奈，闭上眼亲了稚离的唇角。
　　稚离：呼噜~


第68章意外感动
　　“阿离…”温舒辰轻轻推了推稚离。
　　稚离此时正睡意朦胧，忍不住又去扯那人袖口，直至摸到那纤细温凉的腕子，暖暖的捂了捂，却又没了动静。
　　“阿离…醒醒…”温舒辰敛眉拍了拍稚离的肩头，耐着性子又唤了唤。
　　“唔…”稚离点点头，拉着被衾往温舒辰腰间拢去。
　　温舒辰无奈的笑了笑，那人此时正也困乏，一连叫了几次都唤不醒，转头望望窗外渐明的夜色，不禁皱起眉头，悄然无声挣开那两只攥着手腕的魔爪，温舒辰轻手轻脚的越过稚离下了榻。
　　摸着黑，束好足袋，温舒辰才披了件长衫起身，腰间突然一热，人又失衡跌坐在衾间。心脏被激得狂跳，温舒辰不禁皱起眉头压了腰间束缚：“做什么，吓我一跳？”
　　“天都还未明，贪黑做什么去？”稚离的嗓音带着一丝困乏，微微哑然泛着暖意，此刻正是紧张。
　　“叫你许多声，不肯起，怎么就突然醒来了？”温舒辰抬起手，又想去揉那温暖蓬松的发顶，可心中稚离沉醉偷香的画面一闪而过，温舒辰默声悄然收回了手，撑在身侧，借着窗外微弱的光望了望那人。
　　稚离却是不知的，她正困乏，今日身子突然不适，关节处酥酥凉凉，如何动作也仍是酸楚，轻轻环着温舒辰，懒意又犯了上来。
　　温舒辰想要卸开稚离的约束，抬手拉了拉稚离手臂，那人又警觉的较了力道，“做什么去？”稚离浅皱着眉头倾身朝温舒辰腰际贴了贴，呼吸灼热，声音慵懒至极，柔顺的纱绸挡不住那融融暖意，心又不受控制的凌乱起来。
　　“起么？若是困乏便接着睡，醒了觉的话，陪我出去一趟可否？”温舒辰皱眉侧了侧身，稚离靠的太近了些，灼热的呼吸攀在腰际，有失得体。
　　莫不是听错了？自己昨夜才挣开了背后的伤口，换做平常，温舒辰是决计不肯自己折腾的，如何今日竟一反常态，要自己随她出门一趟？可若说换做了平常，自己也定是二话不说便起了早，只是，稚离不着痕迹皱皱眉头，今日，身子确实差了些，身体不适，精神便也跟着差了许多，心防一松，她已是软软糯糯的开了口：“迟些可好，我正困乏，眼皮都抬不起来…”
　　“那便安心睡下，这么躺着怎会舒服？”温舒辰轻轻拍了拍稚离小臂，想要拉开腰间的手臂。
　　稚离却是固执，既不回答，也不松手，静静的抱了许久，久到温舒辰正要将她搀回枕上休息，稚离却痛苦的挣了挣，松开手臂，从榻上爬了起来，安生的坐在温舒辰身旁。
　　今日的阿离分外粘人，温舒辰只当她又泛了情绪，由着她慵懒一阵，却不知稚离此时一点力气都没有，身体正是虚乏异常。
　　天色尚早，怜儿已侯在了门外，温舒辰挽好发带，正推开门嘱托怜儿打水洗漱，稚离悄然抬手抚了抚额头，却抿了唇什么都未讲。
　　当两人齐齐整整出了门，天已蒙蒙亮起，皑皑白雪，银装素裹，灰色的浓雾弥漫，连带着空气便越发的湿潮冰冷，还是才一出门院里竟叽叽喳喳的喧闹异常。
　　“怎么这么吵？”温舒辰皱皱眉头，寻着那喧闹声望去。
　　“回小姐，咱院里今早来了个喜鹊…”怜儿正说着，那喜鹊凶残，扑棱着翅膀，已将温舒辰养在院前树上的小麻雀扑了下来。
　　那麻雀被温舒辰养的肥硕，平日里飞扬跋扈惯了，有时候连稚离都敢扑，如今遇上了天敌，早已鸟容失色，那喜鹊张口一啄，几根黄茸茸的羽毛被扯了下来，小麻雀惊声鸟鸣着，已跌跌撞撞朝温舒辰扑了过来。
　　众人还未回过神来，正看着这一场生死追杀，那小麻雀倒是聪明狡猾，带着大喜鹊冲着温舒辰飞来，转眼间“啾——”的求救一声，已向着温舒辰颈后衣领钻去，扑腾着两个小爪爪奋力一扭，已钻进了温舒辰衣里。
　　“嘶…”温舒辰赶忙捂着后颈一躲，无奈颈上的肌肤已是火辣的灼，正想唤怜儿瞧瞧，那大喜鹊也跟着冲了过来，尖锐的爪张开要抓，眼疾手快，稚离已抬起宽大的袖将喜鹊挥开，那喜鹊，也知危险，眼看着到手的猎物跑了，便在空中盘了两圈飞出了小院。
　　“头回看见，喜鹊也吃麻雀的吗？”怜儿也是被吓得抱头望了望。
　　“冬天里，食儿少，喜鹊杂食，饿的急了，才这般。”温舒辰边说着，已抬手捂了捂脖颈处那块刺痛的肌肤。
　　稚离也忙凑了过来，望向温舒辰的后领，不想白皙的颈子上，添了一道血印子，气不打一出来，稚离又心疼又生气。
　　温舒辰已敛眉捂住了滑落到腰间瑟瑟发抖的小麻雀，“可是破了？”温舒辰无奈的望着稚离，看稚离面上不悦已猜了个八九不离十。
　　稚离点了点头，目光里带着些许心疼低落，正不知如何是好。
　　温舒辰垂了垂眸子，只得轻轻拍了拍腰间的小鼓包：“出来。”那麻雀小小的一只，慌乱挣扎着，温舒辰只得一点点赶着，终于那麻雀扑腾着顺着温舒辰拉开的领口蹿了出来。
　　那麻雀小心翼翼贴了温舒辰颈子，四周打望了一圈，见那喜鹊没了踪影，这才惊魂未定飞回了树梢。
　　“随我回屋…”稚离面上不悦，这一大早的，喜鹊抓人却不是什么好兆头，心中别扭，便想拉了温舒辰回屋，“先上了药再说。”
　　“不妨事，不过是被划了一下，吹吹风便好了。”温舒辰抬眼望了望那麻雀，已将稚离拉回了身边，抿了抿唇笑说：“倒是个机灵的小东西，不枉我喂它许多糕点。”
　　“机灵就不会把危险引过来了。”稚离冷冰冰瞪着那小麻雀，危险的眯了眯眸子。
　　“走吧。”温舒辰弯了弯唇，牵着毫不情愿的稚离出了小院，也知她又犯了小心眼，未再多言。
　　一路走着，府中下人极是勤快，雪夜皑皑白雪，正是才停未久，可小姐要走的道已打理的干净，稚离望着那干净的小径，摇头惋惜，不声不响犯起倔来，拉了舒辰，专朝那松软的白雪里跨去。
　　温舒辰抬头望了望稚离，那姑娘正板着面孔，将她牵得牢靠，白白的衫融在雪里，将稚离映得冰肌玉姿，微微侧了眸子望过来，温舒辰忍不住柔柔的笑了笑，那人又慌乱别开目光，缓缓的引着自己踏在雪里，留下两排雪白的脚印。
　　“好听么？”稚离低着头，眉眼桃粉，正羞涩的问话。
　　“好听…”温舒辰点点头，唇间呵气散去，不知为何，踏在白白的雪上，听着那嘎吱嘎吱的声音，心情也跟着舒畅不少。
　　稚离望了望温舒辰，眼底已是一片柔软温润，暖暖的握着温舒辰的手藏在袖里，再是冷的冬，也觉不出寒了。
　　两人就这般静静地一路行着，当温舒辰缓缓放下脚步时，稚离抬头望了望，眼前是一座安静的小院，此时正有香火烟雾自院围后徐徐升起，温舒辰敛眉望了望稚离，不着痕迹，已悄然缩回了那只被牵着的手。
　　稚离不解其意，迷茫的望了望温舒辰，不知她为何将自己带到此处。
　　“来。”温舒辰已整了整衣冠，抬腿迈进了小院。
　　待走进小院之后，稚离才看清，这是一座小的不能再小的供奉堂，堂里摆着供桌，堂上仅有两个牌位受着香火，正待费劲看不清时，温舒辰已托了稚离肩头轻轻推了一把。
　　迷茫走上前，却见供桌后摆放着的是父母灵位时，稚离压抑许久的情绪突然就爆发了，泪眼婆娑的跪于灵位前，哑声唤着爹娘。那年父母亲人被连诛，休说牌位，就是连尸首都无人敢收敛。
　　这些年，她四处流浪，更是不可能为亲人们供奉牌位，每逢祭日，稚离也只能跑去荒郊野岭简易烧些黄纸祭奠，这几年间，过的狼狈不堪，自己尚在生死一线，更是没机会像这般孝顺过父母，见到牌位时，人已再难冷静，跪在牌位前，哭的撕心裂肺，伤心不已。
　　擦了擦眼泪稚离抽噎着将黄纸点燃，抬起袖蹭了蹭脸上的泪花，静默着跪了许久。
　　温舒辰立在院角，不好打扰，只得静静地陪着稚离，看着稚离哭的像个小孩子模样，忍不住捂了捂胸口。
　　正悲愁，目不转睛望着稚离，稚离已眼睛红红站了起来，走到温舒辰面前，拉了她的手，引着温舒辰来到了牌位前。
　　死者为大，温舒辰并不明白稚离是何意思，可也跟着稚离静静的跪在了牌位前，抬手燃了三炷香在手，拜过稚离父母，奉在香炉里，安静的陪在稚离身侧。
　　“爹，娘，见见舒辰吧，她是女儿的救命恩人…”稚离泪眼婆娑，望了望温舒辰。
　　“尊父尊母，舒辰给二老请安。”温舒辰郑重的对牌位行了行礼，扭头望了望稚离哀恸泪目的模样，忍不住开口道：“阿离她…受了许多苦，倘若二老在天有灵，请保佑阿离今后平平安安…”
　　温舒辰一开口，稚离才忍住的泪水不禁又流的汹涌，“爹，娘，再等等女儿，女儿一定会报仇雪恨。”稚离含泪朝着灵位叩了许多次首。
　　温舒辰敛了敛眉，转头望了望稚离，“我会替你做好一切。”
　　堂外，才停了片刻的雪又纷纷扬扬落了下来，小小的祠堂里，香雾缭绕，温舒辰安静的守在稚离身边，稚离便也陪了父母许久。
　　作者有话要说：
　　四舍五入就是见父母环节呀~
　　谢谢小天使们长久以来的支持，我会坚持不懈继续努力！
　　因为最近同时经营两个账号有点力不从心，所以回复有时候会来不及。
　　但是我依旧是爱你们的！并且也会对大家负责到底的。笔芯~感谢在2020-08-0800:44:22~2020-08-2021:04:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：y-13瓶；电影馆里的耗子5瓶；Alloner3瓶；言午2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章雪战失控
　　“小姐…”怜儿轻声请道。
　　温舒辰放下手中汤匙，抬眼望了望怜儿。由于早晨陪着稚离为她的父母祭奠上香，这时辰一耽搁，转眼就到了巳时，此时上午已过了大半，而温舒辰和稚离才刚刚用上早膳。
　　怜儿欲言又止，低头颔了颔首，只等着温舒辰起身。
　　这一幕，稚离看在眼里，见温舒辰起身正要随怜儿出堂，忍不住跟着放下手中的白玉小碗，拉了温舒辰的披风。
　　温舒辰低头望了望，正对上稚离堪忧的目光，稚离忍不住满心忧愁：“何事这般急？”
　　对上那双还红肿的眸子，不忍再欺她，转头迷茫地望了望怜儿，也正不知是何事。
　　“有客人到访。”怜儿意味深长的望着温舒辰，忍不住又含了颔首，脸面上表情凝重。
　　心中了然，温舒辰舒开眉头，已是反应了过来，昨日宴席上打过照面，来的人是穆文冲，醉酒时，隐约记得穆文冲说自己是皇上派来调查府中行刺一案的，那件事，耽搁了已是半月有余，终于还是到了清算的节骨眼上，算着时辰，也是该上门拜访了。
　　见温舒辰抿唇沉思的模样，稚离不禁又紧了紧握着温舒辰披风的手，她能感觉到，来的人有分量，不然怜儿和温舒辰不会这般举止慎重，想起前一夜舒辰被灌得狼狈，心中越发的不安起来。
　　“不能陪你用早点了，有客人等着…”温舒辰低头望了望稚离，总觉得这几天稚离粘人的紧，有些无可奈何。
　　“不见不可以么？”稚离眼睛红红，眸子里星芒寥落，带着点点潮润。
　　温舒辰皱皱眉头，正要开口。
　　“我…我陪你一起…”说着稚离执拗不肯松开温舒辰得披风，正撑着身子站了起来。“我随你一起，就算什么忙都帮不上，看着也总算安心…”
　　“找到你了！桀桀桀桀…”正在两人对话之间，有一人不声不响，已落在了稚离身后，黑色的魅影一闪，转瞬间，一只青筋突兀的手正卡在稚离的脖颈之上，还未回神，那手用力一扣，稚离便踉踉跄跄被拉离了舒辰的身边。
　　“我想想，我想想…”穆文冲，低头在稚离颈间嗅了嗅，“叫…叫什么来着…”
　　稚离抵触的侧头躲开，只是颈间那只手劲力一催，稚离不得已头已靠在了穆文冲身边，心中泛着恶心，稚离抬手使劲扳着那扼在颈间的手指。
　　“放手。”温舒辰的眸子骤然一寒，周身散发出危险的气息，如一头暴怒的猛兽，死死盯着眼前的黑衣男子，她也不知为何，当穆文冲靠近稚离时，怒意便烧了起来，温舒辰一向冷静，只是这一刻，心中怒火难以平息，竟有些控制不住自己的情绪，失控起来。
　　穆文冲手中力道极大，转眼间，稚离的脸已被掐的涨红，额上的青筋暴起，眼前一黑一明，稚离正是痛苦至极，双手死命扣住扼在颈间的那只魔爪，可自己力道与那人相比实在小的微弱，根本解不开桎梏，眼冒金星望向温舒辰，见她冰着眸子怒意正盛的模样，心底疼的要命。
　　“怎么？温舒辰你不舍的？”穆文冲惨白的脸凑到稚离耳侧嬉笑着挑衅道。“我想起来了，稚离，你叫稚离对不对？”穆文冲阴鹜的笑了笑，手腕猛然一拽，抬手间，稚离已摇摇晃晃悬在了温舒辰面前，毫无抵抗之力。
　　“穆文冲！”温舒辰眼看就要失去理智，向前挪了半步，此时更是紧张的死死盯着稚离。
　　只是那黑衣男子，还未尽兴，“温舒辰，你害我痛失三名爱将，这仇岂能不报？不过我大人有大量，求我，你求我的话，说不定，我会放了这丫头，桀桀桀桀！”抬起手臂，稚离被扯着离了地，颈间骨头承受不住力道，正发出筋骨摩擦的声响，稚离面露绝望之色，还是依着本能费力睁开血红的眼望了望温舒辰。喉间已没了气息流动，可稚离仍旧艰难的摇了摇头，她的舒辰，清高孤傲，从不曾向任何人低头服软。
　　温舒辰眉眼柔和，此时那双眸子正暖意融融望着稚离，眼中雾气氤氲，温舒辰忍不住笑了起来，抬手捂了额头，笑声里掺了几分凄凉哀恸，将垂落的发丝高高拢起。
　　只是，当手垂落的瞬间，温舒辰眼中的锋芒骤然凌厉。
　　“你笑什么？”穆文冲看着温舒辰反常的模样，晃了晃神，面前的女子与之前判若两人，如果先前那女子眼中还有担忧慌张之色，现在，那女子的眸子里已失了所有温度。
　　轻轻扯开披风的挽线，随之脱手丢弃，温舒辰的眼眸，漆黑如夜，再不见半点光芒，身形一晃，甚至连一道残影也未见，下一瞬人已贴在了穆文冲面前，两指穿云之势刺去，穆文冲如临大敌，奋力扯过昏厥的稚离挡在身前。
　　温舒辰顺势将稚离环在怀中，转身一推，稚离已歪进了怜儿怀里。待回身去看时，穆文冲也知大事不好，飞身冲出小亭，正是惶恐的扭头张望，熟料，温舒辰压根就没有追来，穆文冲松下一口气，大脑来不及反应，根本不知道温舒辰撞了什么邪，待面色灰败走到府中一偏僻角落时，身后烈风呼啸而至。
　　心中警铃大作，竭力飞身躲过，穆文冲正欲借势飞出院围，脚腕一沉，人已天旋地转着被摔回地面。穆文冲咬牙，提刀竭力挥去，一只手已如鬼魅般，缠在穆文冲的手臂之上，手中的刀，竟毫不费力的被那女子扯脱丢弃一旁。
　　“求我。”一个冰冷的声音不带丝毫波动在耳边想起。
　　惶恐害怕，穆文冲双肩已被那人死死踩于脚下。“温舒辰！你算什么东西敢袭击朝廷命官！！！”穆文冲竭力怒吼，挣扎着身子想要躲过温舒辰的钳制。
　　小臂被那女子捏在手中，“求我。”又是一声不带丝毫波澜的低语，惶恐中抬起头，穆文冲甚至不能确定，这样的温舒辰是否还有神智，她垂着头，如墨的发丝遮去了所有的光线，一双眼黑的吓人，却如同行尸走肉一般，不带任何情绪。
　　温舒辰的双手越发使了力道，她的眼，一瞬不瞬死死盯着穆文冲惊恐的面庞，小臂的肌肉被拧成了麻花状，“硌——硌嚓——”穆文冲还未来得及反应，已看见自己那截被握住的小臂，诡异的弯折成了两段。“啊——！！！”钻心的痛，让穆文冲难以忍耐，正痛苦嘶吼着，口已被温舒辰钳了住。
　　额头上沁出冷汗，穆文冲大口大口喘息着，忽然，人就跟着笑了起来。
　　“哈哈哈哈，温…舒辰……你当真会武，皇上真是英明，哈哈…咳咳咳…。”穆文冲正惨笑，还不忘用话头来刺激温舒辰，“可怜你一番苦心掩藏，功亏一篑，功亏一篑啊，桀桀桀桀！”
　　下一秒，穆文冲已住了嘴，瞪大了眼睛，惊恐万分的望着温舒辰。温舒辰的脸上仍是未有任何波动，甚至穆文冲激怒温舒辰的时候，她也没有任何反应，只是安静极了，用一只手扳开穆文冲的牙齿，另一只手已掐住了穆文冲的舌头。
　　“求我。”温舒辰的手上了力道，顷刻穆文冲已满嘴鲜血横流。
　　“求…求你…”穆文冲惊恐的摇摇头，囫囵着求饶道。
　　下一秒，温舒辰已抬手一拳打在穆文冲脸颊之上，不解气，人木讷地一拳又一拳砸下去，直至雪白的衫上满是血迹斑斑，直至那人再也没了反应。
　　歪了歪身子，回过神时，温舒辰已跌在雪地里，安静沉寂，捧着晶莹的雪花将手上的血渍蹭去，这一刻，她也不知为何，心冰到了极点，踉跄起身，温舒辰敛眉望了望小堂，已飞身迎了上去。
　　“小姐！”怜儿看到温舒辰满身血迹的赶回来，不禁喉间一更。
　　温舒辰皱皱眉头，见稚离紧闭着眼眸，整张脸憋的降紫，心已揪得生疼，走上前一把将稚离揽进怀里，抬起微微颤抖的手在颈间探了探脉搏，还好，阿离心脏仍在有力的跳动着。揉了揉颈子，骨头也还好好的，缓缓松了一口气，温舒辰寂寥的眸子里闪过一起庆幸。
　　“阿离…”温舒辰低低唤了声，皱着眉已将稚离冰凉的手握在身前，默声静静望着，也不知稚离是否听见了这声轻唤，她的眼角，一颗泪珠悄然无声滑了出来，温舒辰心口正痛，抬起袖找了干净的一角替稚离蹭去泪珠，忍不住柔了柔目光：“你要快些醒…”
　　才一放松下来，眼前已看不清那人样貌，可还是轻轻揉了揉那人脖颈间的瘀痕，好帮她缓解些憋闷凝滞。垂着头，温舒辰忽然就托不住稚离的身体了，眼前一阵一阵的眩晕，难以维持姿势，只得紧了紧臂弯将稚离拥在怀中，鼻尖一热，温舒辰忍不住吸了吸鼻子，不耐烦在鼻子上抹了一下，不想，这血就如墨般涌了出来，黑漆漆一片，淌得到处都是，温舒辰敛眉察觉时，人便已坐不住了，天旋地转，带着稚离一并摔了下去。
　　作者有话要说：
　　这之后的情节就会各种曲折，如果说小说的前半部算是相濡以沫的平静日常，小说的后半部分就是翻天巨浪。当然，请相信两个人一定会战胜一切困难！


第70章纵容亲近
　　耳旁传来喧闹的对话声，稚离逐渐恢复了意识，喉间憋闷异常，血腥之气一阵阵翻涌而起，稚离攥了攥手中那抹冰凉，安下心来。
　　“医师…”怜儿的声音在一旁响起。
　　“周某冒昧，稚姑娘这伤，需要摸骨才好确认，只是这男女间…”周医师万没想到，上次温府才出事未待多久，如今再见到这两个令人印象深刻的女子时，又是这般惨状。
　　怜儿正犹豫不决，可眼面前状况由不得人多做选择，走到榻边正伸手解开稚离领口的盘扣，不想，稚离皱皱眉头，警觉间抬手捂住领口向温舒辰身边缩了去。她的身，除了温舒辰，不想任何人冒犯。
　　“阿离姑娘？”怜儿见稚离动了动，赶忙俯身拍拍稚离。
　　眼前一片模糊，稚离费力抬起手揉了揉脖颈，怜儿赶忙一把将稚离扶了起来。“舒辰…”稚离正唤了声，却没有听到自己的声音，皱着眉头揉了揉颈间，嘴唇动了动，还是发不出声音，忙抬眼看向周医师。
　　“应是伤了气脉，需禁声养着，最近这段时间，该是发不出声音了。”周医师隐约看见稚离颈间骇人的瘀痕，已揣测了一二，如今人已醒，甚至能坐起身来，也就是说不至于性命堪忧，周医师开口道：“你先别急，看着我的手，慢慢转动脖子。”说罢，抬起右手，比在身前，牵引着稚离的目光上下左右转了个遍。
　　见稚离转动脖颈除了稍微有些费力以外，并没有其他异常之处，周医师松了一口气。“静养就好，没有伤及骨头，只管放宽心便是。”
　　稚离敛眉点点头，正想起温舒辰时，忙扭头向身后望了望，她本是以为舒辰此时就陪着自己，可回头看见温舒辰面色灰败，一动不动躺在身侧时，急了起来。一把将温舒辰揽进怀里，她的身体冰凉没有丝毫温度，这让稚离彻底慌了神。
　　抬眼望了望周医师求助，稚离抱着温舒辰挪到榻边，正是焦急的望着周医师。她不记得当时发生了何时，最后一眼望见她时，她正也目光柔和地抬起头望向自己，之后就晕了过去，更记不起自己是如何被救，温舒辰又为何沉睡在身侧。抬眼焦急的求助怜儿，动了动嘴唇，怜儿却没看向自己，忙伸手锤了锤榻沿，急迫的动着嘴唇，怜儿自然是看不懂的，可也猜的稚离要问些什么。
　　“你先别急，先让周医师看看。”怜儿望了望周医师，硬着头皮不知该如何解释，却还是糊弄道：“小姐…小姐见你那副模样吓到了，不知如何是好，急火攻心，便晕了…”
　　周医生听到此处，不禁低下头皱了皱眉头，要真是急火攻心就好了，可号那脉象，却比之前那次还要糟糕许多，正在心中琢磨着，稚离已拉着周医师袖子扯了扯，焦急不安的目光望过来，想要寻求周医师的解答。
　　“小姐的脉象复杂，周某还要再品查一二，姑娘莫急，周某定会尽力而为。”周医师沉着眸子安抚片刻，又去品那脉象，这病他虽然知道，却也仅仅是听得师傅闲聊过几句，不曾上心，便不知该要如何去解，只是听着温舒辰脉象虚弱无力，也察觉了出这症状在温舒辰身上恶化的快了些，按理来说，不应该是这般才对，敛眉沉思着，面上也沉重起来。
　　没有想到解决的法子，周医师只得按照上次的法子，活血疏通心脉，只是，再去品脉象之时，仍是未有多少好转，周医师望了望帕子上发黑的血渍时，心中暗叹不好，拉过怜儿问道：“我师傅寻得如何？”
　　怜儿皱眉摇了摇头，“寻了临近三个州，人马一批一批派去的扩大搜索范围，仍是不见有人回报。”
　　“正不知是何缘故，你家小姐病程发展迅猛，可是寻得了诱因？只怕周某所为也无助多少了，需尽快寻我师傅回来，才能遏制住这迅猛势头。”
　　“那我家小姐现在如何是好？”怜儿也急了起来，一把拉住周医师，慌乱间没了主意。
　　“静静养着，目前尚不致命，也只能如此…”周医师皱皱眉头，也没了办法，“我只能依借所学的知识多做尝试，说不定能有所改善，但是，当务之急，是寻我师傅回来，别无他法。”周医师摇了摇头。
　　能试的法子都试了，温舒辰却还不醒来，看着周医师已试了百针有余，温舒辰还是未见好转，稚离悲凉的情绪就忍不住一点点四散了开，将温舒辰紧紧护在怀里，再不肯周医师乱试。
　　周医师一时间也没了办法，只得收了收了药箱安抚道：“再等等也好，歇一歇可能也就醒了，周某随时候命，若是小姐有了变化，可及时唤周某来看。”
　　屋子里终于恢复了安静，稚离失落的望了望温舒辰，忍不住动动嘴唇，无声的一遍遍唤着她的名字，心头苦涩地令人窒息。陪着她一并躺在衾间，稚离拉过温舒辰冰凉的双手在掌中暖着，心底里祈求着她能够早些安然醒来。
　　晚饭送来时，稚离只是木讷间望了望，碰也不肯碰，她想等舒辰起来了，与她一起吃，便寸步不离守在她的身旁。她想好了，如果舒辰不醒来，她就陪着她一起，没了舒辰，这世间便也再没有一丝眷恋，不如，就陪着她一起，两人比肩同行，下一世，自己一定会再寻到她的身边。
　　稚离烦躁的捂了捂脖颈，敛眉静静地靠在温舒辰身旁，额头相抵，感受着温舒辰微弱的呼吸，心才渐渐安稳下来，她还在的，就在她的身侧，稚离抬手轻轻将她束在怀里，止不住困意蔓延人又睡了过去。
　　这一觉睡得噩梦连连，稚离正出了一身冷汗苦苦挣扎，她不记得温舒辰是如何将她从穆文冲手中救下，睡梦中，意识凌乱，抬眼间却见自己的身躯被穆文冲轻而易举提起，下意识伸手阻止，才发现自己此刻意识附在温舒辰身上。
　　穆文冲凶狠阴鹜的嬉笑道：“温舒辰，你求我，求我我就放了这丫头。”
　　她的心生疼，梦境中却无法左右温舒辰的行动，于是那女子垂了手臂，已是认命妥协，这一眼她是记得的，温舒辰目光柔柔，含笑正凄凉望着自己，下一秒，人已默声跪在了地上，可那穆文冲却没有兑现诺言，转而一掌袭了过来。
　　不可以！稚离猛然一挣，从噩梦中惊醒过来，捂着胸口正喘息着，望了望窗外浓重的夜色，才逐渐平息了慌乱的心绪。
　　扭头望了望那张柔弱温润的面庞，稚离想起刚才的梦境，忍不住气恼。她是求了那穆文冲的吧，不然自己怎么还可能醒来，敛眉去探温舒辰的手，却只寻得一只，正要坐起身查看时，才感觉到颈间那冰凉的触感。
　　低头去看，衣领处的盘扣不知何时已散了开，温舒辰的手正藏在衣领之下，抚着被勒过的地方。
　　心头紧了紧，稚离的手已覆在那冰凉之上，扭过头，见那水墨浸染的面庞仍旧是安稳沉睡的模样，忍不住红着面颊，轻轻靠在了她的身侧，她一定是醒过了，不然自己颈间的盘扣怎会松开。忍不住轻轻扣住那只冰凉的手，在颈间捂了捂，稍稍安心下来，心中便也松了些许。
　　舒辰，如果你明天乖乖醒来，我就原谅你…
　　稚离盯了温舒辰许久，禁不住诱惑，轻轻在那诱人香唇上落下一吻，心中苦涩才缓和了些许，抬眼望了望，也不知是不是生了错觉，见那眉头微不可查的皱了皱，唇已先一步盖在了温舒辰的眉间。这之后，梦境里便安然了许多，免去噩梦侵扰，稚离也再次沉沉的睡了过去。
　　第二日清晨，天才蒙蒙亮起，周医师便来了府中请诊，果然，在品了品脉象之后，周医师先前凝重的脸色松了下来，“脉象好转了很多，说也奇怪，小姐身子基底很是不错，这如今看着倒是当真好转了不少！”
　　“莫不是昨日试针见了成效？”怜儿跟着喜上眉梢。
　　虽是这般说着，稚离却无论如何也不准周医师再试针了，请过脉，稚离特意将怜儿留了下来，由于说话不方便，便拉着怜儿笔墨问道：我是如何被救下的？
　　可怜儿却支支吾吾的说不出个所以然，只说昨日，小姐追着穆文冲一并进了小林里，再回来就倒了。
　　心中不抱希望，稚离失落的望着温舒辰发呆，怜儿没有在屋子里久待，陪了温舒辰一会儿，便有事先一步离了开。
　　稚离从来没发现，不能说话是如此憋闷，纵然平日里自己总也寡言少语，可真真儿被禁了声，才知道竟这般难受。叹息一声，稚离心情难免低落，下了榻，在茶盏中倒了些茶水，回到温舒辰身边。
　　一天一夜未进食进水，温舒辰的嘴唇起了干皮，于是，稚离用指尖沾了水珠，小心翼翼触在温舒辰唇上，那唇转瞬间吸收了指尖上的水滴，恢复了润泽。
　　红着脸，稚离的眸子里有些贪慕执迷，便又在茶盏中沾了沾，去触那勾人的唇，正痴迷地望着，指尖被一只冰冷无力的手擒了住。
　　抬了抬眼，已望见温舒辰满眼疲惫的望向自己。“阿离…”她的声音仍是那般柔软清冷，稚离失神望着，泪已夺了眼眶不声不响的落了下来。
　　“怎么又哭呢？”温舒辰皱眉抻着身子坐起，安慰的话还未出口，稚离已经扑进了怀里。
　　应该被吓坏了吧…温舒辰抬手正要安抚，可想起两人之间不该有的错误情感，抿了抿唇，还是无声垂下了手，她不敢给她任何幻想，刻意忽视，已是她对稚离最大限度的纵容，她和稚离注定不可能在一起，不知为何，她却放纵自己去独占稚离的那份温柔，就像现在，见到她哭的梨花带雨时，心底却说不出的安然畅快。
　　“做什么不回我话？”温舒辰目光柔柔望了望那只被打翻的茶盏，弯了弯唇角，却在稚离抬起头时，刻意淡去面上的笑意，这样就好，就像每一日醒来时，那个粘人怪总也目光灼灼望着自己，就像现在这样，那丫头总也傻乎乎的欢愉傻乐。
　　作者有话要说：
　　两个人都是有苦只往肚子里吞的人，你们更喜欢谁呢？我其实更喜欢温舒辰。


第71章心绪难平
　　一转眼，温舒辰又睡了过去，背着身，稚离悄无声息扭头望了望正躺在衾间敛眉小憩的温舒辰，见那人此时正安然睡着。抬手揉揉肿胀的脖颈，动了动嘴唇，依旧发不出声音，有些焦躁，便弓下身子，自暴自弃的喊了一嗓子。不料，喉咙又开始火辣辣的灼痛，稚离气馁的摇摇头，不耐烦揉了揉脖颈，便靠在几案上消沉发呆。
　　温舒辰皱了皱眉头，悄然睁开了眼，此时望着稚离颓丧的背影，她理解稚离的不安，这种时候，却不想她一人消沉，怕她胡乱用力坏了嗓子，费力挪了挪身子，抬手扯过长衫披肩，坐起身时，稚离已听见了身后响动，平息了片刻情绪，低落的转身望来。
　　望了望那双倔强眸子，温舒辰拢紧长衫开口道：“过来。”
　　稚离抬起头，蹙眉懊恼了一阵，拿起几案上的毛笔在宣纸上写道：
　　是我不好吵到你了
　　“过来。”温舒辰朝稚离抬了抬手，可才一抬起僵硬的手臂，胸口又窒息般憋闷起来，霎时，温舒辰的脸色又差了几分。
　　见温舒辰面色凝重起来，稚离匆忙起身，抬腿间膝盖重重磕在几案上，桌上的宣纸洋洋洒洒散了一地，可这种时候，总是舒辰更重要些的，顾不上膝盖疼痛，稚离起身冲到榻前，抬手握住了温舒辰伸起的小臂。
　　温舒辰皱眉揉了揉胸口，歇了好一会儿，才逐渐理顺了气息，望了望面色焦急的稚离，却被散落在地上的一张张宣纸引去了注意力：
　　医师，喉间灼痛难忍，会不会再也发不出声？
　　舒辰何时会醒来？
　　她可是求了那人？
　　……
　　正待继续去看，见稚离涨红了脸已挡住了温舒辰的视线。
　　皱皱眉头，温舒辰伸手握了稚离温暖的腕子拉了拉，“坐下，让我替你诊诊。”
　　怎料稚离一脸幽怨，望了望温舒辰，动了动嘴唇。
　　“不要？”温舒辰望的仔细，长长的睫毛在窗前投下的阳光里颤了颤，“为何不要？”
　　稚离却没有说话，倔强的立在榻前，一动不动。
　　“过来。”温舒辰尚不敢使力，只得轻轻摇了摇稚离手臂。
　　稚离看起来有些生气，也不知要表达什么，嘴动的飞快，却不知说了些什么。
　　“你慢些，阿离…”温舒辰皱皱眉头，可眼睛仍是一动不动盯着稚离的唇目不转睛。
　　她是要读自己的唇么？稚离愣了愣，坐下身敛着眸子犹豫了一下，尝试了看看。
　　“舒辰？”温舒辰抿了抿唇，抬起头望向稚离，“对么？”
　　稚离的脸色变了变，迟疑间点了点头，心中免不了震惊，可想了想也许瞎猫碰上了死耗子，思虑间，人便没了之前那般焦躁不安。
　　温舒辰见稚离此刻安静了下来，已抬手将稚离的腕子拉至身前。“过来，让我替你品品脉。”
　　犹豫再三，稚离终于不再抵触，拉起袖子望了望温舒辰，随之，温凉的指尖已轻轻压在了脉搏上。
　　温舒辰的表情一贯内敛，看着那人垂眸沉思的模样，稚离先前还慌乱的心跟着安稳下来，心底里便觉得，不管遇到什么样的困境，只要温舒辰在身边，一切挫折都会迎刃而解，莫名的心安，稚离抬眼望了望温舒辰柔美的侧脸。
　　“你的身体最近有些疲倦…”温舒辰替稚离理好袖口，望了望稚离开口道：“可总归还是在好转的，配与你的药需听话按时饮用，莫要心急。”
　　见温舒辰低头整理着自己的袖口，心没着落的一空，却见温舒辰的手已揽了过来。
　　“近些，让我看看你颈上的伤痕。”温舒辰言语柔柔，稚离突然就感觉屋子里燥热了起来，别扭的挪了挪身子，却还是向温舒辰身边靠了过去。
　　温舒辰的手在稚离颈间翻弄，正解开了衣领处的盘扣，红着脸不知这目光该看向何处，慌乱闪躲着视线，心却早已不受控制，牵引着忐忑的目光的向温舒辰面庞望去。
　　温舒辰感觉到稚离的目光，弯了弯唇角，她并不知道稚离此刻心中的胡思乱想，也只当稚离是在担忧会不会因为那颈间伤痕而真的无法发声。
　　只是当解开稚离衣领处的盘扣时，温舒辰的眸子暗了暗，颈间的伤痕看着比昨日更肿胀了些，青紫的淤痕上遍布着红色的淤点，温舒辰忍不住敛着眸子揉了揉，面上的神情也跟着又冷了下去。
　　穆文冲下手很重，尤想起那一日，稚离绝望的目光时，心还是忍不住颤抖，她不敢想象，如果穆文冲的手再重一些，会是什么样的结局，想到此处，温舒辰已面若冰霜。
　　正走思间，稚离的手已覆在了手背之上，抬起眼望向稚离，那人此时正也担忧，敛着眸子静静望着自己。
　　意识到自己失态时，温舒辰忙疏开了紧锁的眉头，“疼么？”
　　稚离迟疑着点了点头，却还是不放心温舒辰的状态。
　　“我帮你揉揉，你等我下。”温舒辰拉开盖在腿上的被衾，正强撑着身体要下榻。
　　稚离已抢了一步站起身来，将温舒辰压回了衾间，不准她下榻。
　　温舒辰抬起头望去时，稚离沉思了一瞬，试着动了动唇：
　　做什么？
　　温舒辰瞧得仔细，扭头望了望放在柜上的药箱道：“正要去拿跌打油，帮你活活血，估计能好的快一些。”
　　稚离望了望药箱，已拉起被衾重新盖在温舒辰腿上，转身走到柜子边，打开药箱，将跌打油和拭帕握捏在手中，重新走回榻边。
　　见温舒辰面色尚未好转多少，又要硬撑着替自己活络肌理，稚离忍不住迟疑了片刻，温舒辰却没有等待太久，已抬手将稚离拉到了身边坐下。取过跌打油，倒了一些在掌心揉开。
　　稚离红着脸，低头又解开一阶盘扣，温舒辰的手已抚在了脖颈间。
　　“要是痛的话，你不要强忍。”温舒辰安顿道，便小心翼翼地抚着颈间那处淤伤。
　　屋里此时阳光正暖，感受着颈间来自温舒辰的轻抚，稚离心间突然就泛起了酸涩。那个人不声不响，却总能化解自己的忧苦与危难，可自己除了连累她还能做什么呢？抬眼望了望那人，温舒辰正敛着眸子，偏着头专心致志望着脖颈，认真着手上动作，心中一暖，稚离的手已攀了那渐暖的指尖。
　　温舒辰被打断了动作，抬起眼望了望稚离，见她一副岁月静好的模样，睫毛长长，像蝴蝶蹁跹的翅膀，在面颊上投下丝丝缕缕的阴影。
　　鬼使神差，稚离沉醉间，动了动嘴唇：
　　我喜欢你…
　　温舒辰却止不住皱了皱眉头，停下手上动作，沉默了许久，还是抬起眼望了望稚离，有些不自然的笑了笑，“什么？我…没看懂…”
　　猛然惊醒，稚离匆忙摇了摇头，场面有些尴尬，面容上攀起了红霞。
　　“气道…这处并无大碍，骨头好好的，是受了些皮肉苦，只要等这淤痕消散，气道里的淤血也就差不多该散开了，到那时，保证你可以恢复发声。”温舒辰笑了笑，已别别扭扭将手缩了回来，拿起拭帕擦去稚离颈间多余的跌打油，抬手将稚离颈间的盘扣轻轻挽好。
　　听到温舒辰这样说，稚离安下心来，乖巧点了点头，面上的神情已舒缓了不少。
　　“谢谢…”稚离动了动嘴唇。
　　温舒辰跟着笑了笑，“说什么谢谢，倒是见外了，可好些？还疼么？”
　　稚离低着头，苦笑间摇了摇脑袋，再抬起头，面色已恢复了平常，心中藏着秘密，每每对上温舒辰那对温暖的眸子，自己总会失控，可即便如此，她还是贪恋温舒辰对她的好。
　　低头拉了拉温舒辰的手，那人便又柔柔的望了过来。
　　抚开温舒辰的掌心，稚离写下两个字：
　　我的
　　“我的？”温舒辰识得这两个字，却不明其意，忍不住摇摇头，一时间竟未反应过来是何意思。
　　稚离却摇了摇头，指了指自己。
　　“你的？”温舒辰正摸不着头脑，敛着眉思考了一下，却还是反应不过来稚离要说什么。
　　你是我的…
　　稚离含笑起身下了榻，不再回应温舒辰的质疑，低头将散落在地上的宣纸一张张拾起。当转回身望了望那人时，却见温舒辰舒开眉头望着自己抿了抿唇，阳光正暖，染在她雪白的衫上一片耀黄，温舒辰也正静静望着自己，稚离忙移开视线去倒腾桌上的茶具，舒辰也许并不明白那两个字是何含义，可稚离却一遍遍在心底里重复着：
　　温舒辰，是我的…
　　纵然她对自己隐瞒欺骗了许多，自己却从未有一刻怀疑过温舒辰对待自己的真心。
　　此时，两人得以片刻喘息，谁也不愿打破这宁静，便将纷繁困扰都抛在脑后，享受着只属于两人的安宁。
　　只是，这样是时光注定不得维持太久，“阿离姑娘…”屋外，怜儿轻轻叩了叩门扉，“午间了，该吃饭了。”待怜儿推开门进了小屋时，望见小姐安然醒来，正倚在床头静静笑着。
　　“小姐！！”怜儿已激动的扑了上来。
　　“怜儿。”温舒辰虚弱的点了点头，望着怜儿激动间已是将所有能感谢的神仙都谢了个遍，忍不住苦笑着揉了揉怜儿脑袋。
　　“佛祖保佑我家小姐，可真是天大的好事！”怜儿抓了温舒辰的手激动的摇了又遥，语无伦次，这才想起要唤周医师过来请脉，顷刻间，屋子里又恢复了往日里喧闹欢快。


第72章心生恐惧
　　“小姐…”怜儿将碗筷收拾起来，却没有离开的意思。抬眼望了望稚离，似乎正因为某件事而困扰踌躇着。
　　温舒辰抬起头向怜儿望去，“怜儿可是有事？”
　　“客，该要见一见了。”怜儿低下头，声音已是不能再小。
　　稚离却激动起来，猛然从座上弹了起来，打翻了桌上的茶盏，匆忙沾着茶水在桌面上写了一个“冲”字。
　　怜儿没敢看，只是将头更低了些。稚离却不会由着怜儿忽视，一把将怜儿拉到桌前，用力一拳砸在了桌子上。
　　“阿离…”温舒辰怕稚离吓到怜儿，忙抬手拉住稚离的手腕劝道：“你先别…”
　　启料稚离此时正在气头，扬手一甩，将温舒辰的手猛然拽了一下。
　　霎时间，心口处痛苦蔓延，憋闷感觉再次袭来，总有一口气卡在心窝，提不上来，也咽不下去，温舒辰因为这猛然一扯，憋滞间，俯下身子痛苦地揉着胸口。
　　“小姐！”怜儿忙奔到温舒辰身旁替她抚着后背顺气。“小姐我去请周医师！”
　　“不碍事，就是牵了一下。”温舒辰脸色煞白，正难受，抬眼向稚离望了望。
　　稚离因为这鲁莽间失了手愧疚难安，她只是气，气怜儿不懂回绝，温舒辰才刚醒，她不是铁人，她现在比谁都更需要休养。那穆文冲是什么样的人？两次险些要了温舒辰性命，怜儿却还要将她往火坑里推，方才如此想着，火气就腾的烧了起来，脑子一热，才伤了温舒辰。
　　“怜儿，你先出去，我有话同阿离讲。”温舒辰轻轻拍了拍怜儿手臂，示意她先退下。
　　怜儿也知这种情况下，只有小姐才能安抚住稚离，抿了唇，没再说什么，只是退出小屋静静侯在院子里。
　　“阿离…”温舒辰皱着眉头轻轻唤了声。
　　稚离却默声消沉，听到温舒辰的呼唤，反而退开了半步。
　　温舒辰见稚离那般别扭模样，也知道她在愧疚刚才的事，才不肯回应。静静望了她许久，忍不住叹息一声，她总也这般，倔的要命，再逼她，生怕她又要跑开，温舒辰只得静静扶着桌沿站起身。
　　稚离见了温舒辰费劲要起时，果然便冲了上来，抬手已将温舒辰扶在怀里，拉着她去榻上休息。
　　“阿离…我必须要去见穆文冲，你也知道，躲又能躲多久？”温舒辰顺势拉着稚离坐在榻边。
　　稚离听了这话，愤怒隐在眉间，头摇个不停，动动嘴唇无声，狂躁的扯了扯领口站起身。
　　温舒辰看着，忍不住皱眉，见稚离走到几案旁，在宣纸上奋笔疾书，撂下笔，稚离焦躁的目光已望了过来：
　　你最后还是求他了对不对！
　　他要你答应何事！
　　温舒辰敛着眉，面上神色冷了几分。
　　稚离焦急，见温舒辰只是沉默着，未有回答，用力跺着脚下的地板，将手中宣纸又举了举。
　　“我不曾求过他。”温舒辰的话语平静，柔和的目光正望着稚离。“过来。”
　　稚离也不知为何，她的眼眸令她人沉醉，她的声音总也蛊惑人心，舒辰唤她过去，腿便不由自主朝温舒辰走了过去，她有这样的魔力，不论情况多么糟糕，只要有她在身边时，心总能平息下来。
　　“穆文冲是皇上钦点来查验府上纵火案的，那件事，总要有个结果。”说着温舒辰已从枕下取出了一个手帕包裹，待展开时，露出一块被烧灼焦黑的腰牌，可腰牌上的“鲁”字却清晰可见。
　　见了那腰牌，稚离忍不住激动起来，呼吸急促，正死死攥着温舒辰的袖口凝视。
　　“我答应过你，你的事一定会有所决断。”温舒辰苦涩间抿了抿唇，“如今，箭在弦上，不得不发。”
　　“是他…”一声嘶吼，沙哑浑浊。
　　温舒辰抬眼望向稚离时，她的脸因为竭力嘶吼而憋涨的通红。
　　“当真是他所为！”稚离痛苦的弓着身子，竭尽全力吼着，可那沙哑的声音却难以辨识。
　　“是冲我而来。”温舒辰害怕稚离因为冲动而做出什么鲁莽的举动，抬手将稚离的手腕牵住，看着稚离痛苦的表情，心底不免有些焦急的想要解释给稚离听。“那次并非鲁万所为，只是朝中势力错综复杂，人心难测，有的人要看我与他相争，便也由不得他置身事外。”
　　“你不要…与他争…你争不过他。”稚离面色涨红，艰难挤出这句话，人已喘息难平。
　　“阿离。”温舒辰无奈间苦楚笑了笑：“那是我的命…”
　　“我会替你处理好这一切，也是你的命。”温舒辰说不清此时自己是什么心情，忍不住抬手轻轻抚了抚稚离脖颈的伤痕。“莫再开口，你还不能发声。”
　　稚离抬起眼时，却见温舒辰此时的目光正痛，摇了摇头，将温舒辰的手暖进掌中。
　　“你不要总胡思乱想。”温舒辰撑着身子已站了起来，却在稚离跟上前时，将稚离压回榻边坐下，不准她跟着。
　　“穆文冲不会伤我，可他却知道你是我的软肋。”温舒辰望了望稚离，坚定道：“如果，你不想我为难，就安心待在屋子里休息，我会很快回来。”
　　稚离沮丧地垂着脑袋，她又何尝不知自己两次拖累了舒辰，险些出事。人便越发失落了起来，颓废的坐下榻边，像失了魂魄般，萎靡不振。
　　温舒辰不忍再继续耽搁，虽然知道这样说辞肯定伤了稚离，可别无他法，只得忍声走到衣柜前去更衣。
　　温舒辰能感觉到，身后的人动了动，随即温暖的身躯已挨了过来。微微侧过面庞，已见那紧抿的薄唇凑在颈间，心不受控制地慌了，可稚离却没有再进一步动作，只是替自己拉开衣柜，取出一件暖和的大袍披在肩头。
　　温舒辰隐去眉眼间的慌乱，转过身来。稚离垂着眼眸替温舒辰细致打理着袍子，也不知为何，当稚离弯下身子，替自己扣好腰间云锦扣时，温舒辰竟沉浸在了她的温暖之中。
　　袍子已是舒展得体，可稚离却依旧有一下没一下抚着袍子。
　　气氛有些尴尬，温舒辰只得开口打断：“好了，我要出门了。”说罢，向门口走去。
　　眼见那人要离开，心中一慌，稚离抢先一步，拉了温舒辰腕子挽留，她想抱她，可她不敢，当看见温舒辰沉寂的面庞时，却还是失了勇气，不敢做出越举之事。
　　温舒辰转回头，迷茫间低头望了望自己被挽住的手腕，抬起头，见稚离躲开目光，动了动嘴唇：
　　“小心…”
　　温舒辰眉敛清泓，正淡然一笑，整个人从容淡定，已将病弱气息掩藏了起来，“很快回来。”说罢，人便推开门向院子里走了去。
　　“小姐。”怜儿见此时小姐走了出来，忙迎了上去。
　　“走吧。”温舒辰点点头，已随着怜儿出了小院。
　　渐行渐远，温舒辰脸上的笑意渐渐冷了下来，待走了许久，温舒辰才缓下了步子。“穆文冲如何了？”
　　“正困在客房里头，也是今日晌午才醒的，赵管家正把守，外面，还不知道消息。”怜儿在身侧禀报。
　　“没死么，也不知是福是祸…”温舒辰轻轻叹息一声，冰冷的眸子暗了暗。
　　“小姐…”怜儿又唤了声，开口道：“穆文冲被切了两指。”
　　“两指？”温舒辰皱皱眉头。
　　“左手少了小指，无名指。”怜儿解释道：“赵管家看过伤口，应该也就是上次回京之后的事儿。”
　　“庆启疑心甚重，特别是此时朝局动荡不安，穆文冲位高权重，又知道许多不得见光的秘密，皇上怎会放过他。”温舒辰苦笑一声：“我说为何他对稚离杀心如此之重，原来是与我刀剑相向，被皇上罚了…”
　　一转眼已来到客房前，温舒辰停下步子，稳了稳情绪，赵管家赶忙走上前，替温舒辰推开了客房的门。
　　穆文冲此时正在闭目养神，虽然鼻青脸肿，却勉强笔挺坐在榻边，听见温舒辰走了进来，抬了抬眼。
　　当时并未觉得自己下手这么凶狠，待看过穆文冲伤势时，温舒辰不禁皱眉，只怕两人之后再难和解，穆文冲这劲敌算是树下了。
　　“哼！跑来看老夫的笑话？”穆文冲才一开口，已是怨恨十足。
　　“穆大人可还有什么需要的？也不知府中下人是否怠慢。”温舒辰在桌前坐下，再一见竟有几分尴尬。
　　“你装什么好人！”穆文冲冰冷的眼神已扫了过来。
　　“监察之事，我已提点过大人，是您不查，导致皇上责罚，这其中，舒辰可有使诈？”温舒辰质问道。
　　“温舒辰！那一日还不是你撞在我剑上！”穆文冲生气的质问道。
　　“大人若是不出剑，我又怎可能撞在剑上？”温舒辰苦笑。
　　“哼！随你巧舌如簧！若你今日杀不得我，看我日后寻你算账！”技不如人，穆文冲难不成还要跟个小姑娘争执不休？只得面色铁青不再多言。
　　“穆大人此言差矣。”温舒辰摇摇头，“竟不知穆大人放着前朝权势不争，非要与我这后宫女子争宠是为何意？”
　　“你…”穆文冲犯不上话来，一拳重重砸在桌上，可转念一想，不禁冷笑道：“温舒辰，若是皇上知道你当真会武，只怕你下场比我惨得多，桀桀桀桀。”
　　“他不会知道。”
　　“监察司的人正回京禀报，你，已经完了！”
　　温舒辰冷笑着弯弯唇角，“我自然是相信穆大人的，倘若眼线不除，你又怎敢再次与我大打出手？”温舒辰淡定从容应答道。
　　作者有话要说：
　　之后的章节比较不适合插小剧场呀，具体我看情况吧。
　　不希望出现小剧场打断剧情的情况，依旧爱你们~


第73章坚定抉择
　　“温舒辰！你别太自以为是！重伤朝廷命官！你以为你能平安无事？”穆文冲吼道。
　　温舒辰笑了笑，已轻轻挥了挥手，将把守客房的家丁撤了下去。“穆大人只管放手去做，舒辰自然是抵不过大人权势的。”
　　穆文冲哑口无言，可左思右想反而不知该如何是好，倘若自己是那女子，断不会眼睁睁看着某人揭发自己费尽心机隐藏的秘密，这门只怕没那么容易出。
　　“穆大人不走么？”温舒辰的眼轻轻扫过穆文冲，只等他发问。
　　“哼！你怎么肯放我走？只怕我才抬腿出门，又要被你圈套算计！”穆文冲一时间也没了主意。
　　“舒辰可有算计过大人？”温舒辰冰冷的目光扫来，穆文冲却犯不上话，确实如此，上一次来温府时，她提醒过他，眼线遍布，是他自己放松了警惕，这一次，若要说时，也是因为自己轻敌，被愤怒冲昏了头脑，才沦落到了这步田地。
　　“上一次交锋，舒辰已经提点过大人监察之事，这一次，皇上派大人亲查府中遇刺一事，舒辰仍会鼎力辅佐大人平步青云，再令大人重得皇上器重。”温舒辰说话间，轻轻抚了抚袖口，“大人莫不是已经习惯了活在鲁万钳制之下么？”
　　温舒辰的话正戳在穆文冲痛心切齿之处，欲言又止，穆文冲已紧皱眉头陷入了沉默之中。
　　“大人可要好好想清楚才是。”
　　“哼！鹬蚌相争，渔翁得利！温舒辰你别以为可以拖我下水！”穆文冲脸色正差。
　　“谁是鹬蚌？谁又是渔翁？”温舒辰这一句倒是难住了穆文冲。“穆大人，这一争，终究是我与鲁万间的对峙，可至于到底会牵涉多广，舒辰不敢断言，只是小女手中有几件信物，大人可是看过再做决断？”
　　言罢，温舒辰将烧的焦黑的腰牌放在桌上，一并连着知府事串通鲁万写下的告密信竟也被温舒辰暗中扣了下来，此时也放在了穆文冲面前。
　　当穆文冲看清了眼前的证物时，不禁吃惊。“鲁尤此时被压在府衙，擅自调兵，屠杀平民，先前逼迫温舒辰的陈情书亦在大人手中。正所谓，人证物证俱在，大人可还举棋不定？”
　　咋舌间，穆文冲已将那封知府事写与鲁万的秘密书信反复琢磨了几遍。
　　整件事在温舒辰的口中变成了另一个版本：“鲁万权势通天，帝后之位如此权重，怎肯轻易拱手相让？他的目的是不论前朝还是后宫，都要让鲁家独揽大权，所以趁着守备松懈，派遣府中门客前来刺杀，孰料杀客失手，先一步得了消息的知府事与鲁万串通一气，将消息提早走漏与鲁万和其二子鲁尤，鲁尤便在得了消息之后连夜调兵围困温府，意欲强迫自己写下陈情书。”
　　“大人，可还有疑问？”温舒辰的眼正静静打量着穆文冲的表情，试图看出他的心思所想。
　　还能有什么疑问，穆文冲将那灼黑的腰牌反反复复看了又看。
　　“你要放我回去？”穆文冲只怕温舒辰再耍自己。
　　温舒辰淡定自若抿了抿唇，疏离的眸子望了过来，“舒辰何时困过大人？不过是家丁侍奉，难不成大人还怕府中家丁不成？”
　　穆文冲面上神情黑了黑，并不肯就这样轻易被温舒辰拿捏掌中，“哼！温舒辰，你想利用我，你还嫩了点。”说罢，举起手，已将腰牌捏在掌中，只要劲力一催，那腰牌便会化作木屑，再不见此证物。
　　温舒辰看着穆文冲捏了证物，想要反过来钳制自己时，不禁冷笑，反而将桌上那封书信捏在手中，“大人只管率性而为，舒辰并不阻拦。”言罢，正准备将手中的书信扯成纸屑。
　　“你！！！”穆文冲急了，从座上站起身忙要阻止。
　　“穆大人，你需得明白。这些物证销毁，到底是谁损失比较大？”当那眸子里寒波锋芒，将穆文冲身影敛进风雪之中时，温舒辰静静的站起了身，“没了物证，我和鲁万最多判个两相误会，继续相安无事罢了，可大人呢？大人莫不是要一辈子跪在鲁万脚下，受他眼色行事？好好想想吧，穆大人，好好想想到底该要如何行事才划算？”
　　温舒辰冷峻的杀气直直逼入穆文冲眼中，恍惚间，面前这女子似乎又要暴怒，吊在身前的手臂还在隐隐作痛，穆文冲先在还敢叫嚣，只是当温舒辰再次认真起来时，穆文冲竟有些畏惧。
　　“大人乐意休养，就在客房里安养些时日，自有下人医者侍奉，若是有要务在身，府中也替大人备下帷帽，方便大人体面出行。”温舒辰将手中书信丢在桌上，眼看着穆文冲松下一口气，心中胜负已定，便理了理袍前褶皱，从容不迫出了客房。
　　临走时，温舒辰顿了顿身形，回头望向穆文冲道：“这一次，大人可莫要再枉费了舒辰一番好意。”
　　出了客房，人静静走着，不自觉步子就慢了下来，温舒辰抬手轻轻揉了揉眉间，先前冰冷疏离的气息散去，人又松懈了下来。
　　“小姐…”怜儿正颔首小步跟在身后，只是听到小姐与穆文冲交涉之事，不免也跟着忧愁起来。“小姐这般，穆文冲只怕会不遗余力挑唆小姐与鲁万间的仇恨，小姐这样四处立敌，日后怕是更难了。”
　　“只有这样，将所有人的目光牢牢牵在我一人身上，你们和姐姐才好悄无声息的离开。”温舒辰开口解释道。
　　“可小姐没有想过之后的生活吗？”怜儿忍不住追问。“倘若人人都与小姐为敌…”怜儿没敢再继续说下去。
　　“我…只怕自己活的太久，失了尊严…”温舒辰抿抿唇，莞尔一笑，静静踱步在白雪之间，不愿再忧思烦扰，便闭上眼，漫无目的行着。
　　“怜儿…阿离不得久留，我需你帮我…”温舒辰深深叹息一声，沉默着望了望地上白雪，心中正是烦躁。
　　“小姐！”怜儿急急唤了声，小姐又开始推开身边所有关心她的人了。“小姐可是觉得稚离姑娘无用？”
　　“她…”温舒辰不禁又抿了唇，她不该对自己抱有错误的情感，才不过几日，已隐隐感觉到稚离控制不好那冲动，若是她肯心照不宣，温舒辰也能勉强同意她留在身边。只是，稚离独占的欲望日益强烈，很难想象，当自己身着红衣出嫁之时，若是当真因为她的冲动而耽误了姐姐大事，该如何是好。
　　如此想着，心就不受控难受起来，温舒辰强压下纷乱的心思，面上坚定道：“她必须离开。”
　　如果可以，待到出嫁那一刻，她都不想再见到稚离。
　　“去找赵管家重新分派人手，待稚离离开时，派两名暗卫保护她周全。”话音才落，温舒辰皱皱眉头，“不，派三个人去。”
　　“小姐！”怜儿有些急了，“雪落得急，这样冷的天，阿离姑娘一身的伤再容她养养吧！”
　　温舒辰这才想起，那人正也满身伤痕累累，许多天了，她不曾好好休息过，摇摇头，温舒辰满目忧愁，“养好了伤，阿离，必须走！”
　　见怜儿暗地里松了半口气，温舒辰开口问道：“我从不曾记得你和阿离交好如此，为何这般袒护她？”
　　绞尽脑汁，怜儿不知该要如何回答小姐的疑问，却还是鼓足勇气说道：“她待小姐极好，对小姐忠心之处，不比别人差，和她相处时，总见小姐得以喘息一二，不像现在这般，愁苦难平。小姐自暴自弃时，也唯独忌惮稚离姑娘恼火，除了她还有谁能管得了小姐？”
　　“够了！”温舒辰疲惫间掐了掐眉心，听着怜儿这样讲，倒把自己说得忌惮稚离一般？温舒辰捂了额头苦恼连连。
　　“是我太惯着你了，让你口舌逞快，罚你好好反省…”温舒辰甩甩袖，已独自一人朝小院里走去。
　　心里此刻正是诸事繁杂，人却已经走回了小屋前，只是，稚离没有急冲冲迎门而出，温舒辰便就站在了门前愁思了许久。
　　天色渐暗，怜儿送来晚饭时，看见温舒辰竟还不声不响立在门外，赶忙提了裙摆急急忙忙冲到小姐身边。
　　“小姐！怎么在门外冻着！”怜儿低头捂了捂温舒辰冻得通红的手，正要开口。
　　温舒辰动了动僵硬的身子才算从纷杂的思绪中醒过神来。扭头望了望焦急的怜儿，已伸手将怜儿手中的食盒提了起来。“退下吧，这便要进去了。”
　　轻轻推开门，昏暗的屋子里并未点灯，可黑暗之中，一片白色袍角隐在门扉之后，温舒辰望的仔细，跨过门槛，将食盒放在桌上，转身将门合上时，望见那个蜷缩起的身影此时正靠在墙角浅眠。
　　为何蜷在地上？温舒辰扭头在屋里寻了片刻，将床头的烛台燃起举在手中，昏黄的烛光影影绰绰，温舒辰拢起袍子在稚离身旁蹲了下来，抬起烛台照映，稚离被眼前的光亮晃了眼睛，歪了歪头，修长纤细的颈子便从领口处露了出来。
　　温舒辰皱皱眉头，先前脖颈处她还帮她活络过，此时颈间竟多了几条血印子。烛台移到稚离身前，她的手正环着膝盖，此时甲上正也染着暗红，有些不可置信，温舒辰盯了许久，仍是不敢相信，稚离竟然用这样的方式发泄怒火。
　　心情不由得烦躁起来，温舒辰将烛台放在桌上，人已倾身将稚离抱进了怀里。
　　“舒辰？”
　　稚离动了动嘴唇，仍是没有声音，刚才沉浸在睡梦中，此时醒来，眼中血丝遍布，正困乏迷茫地望了过来。
　　敛着眉，望见温舒辰冰着面孔，望也不望自己，身子已离了地，被温舒辰抱了起来。
　　惊醒间，眼看温舒辰的面色又难看了起来，稚离忙挣扎着起了身，温舒辰的手便抱不住了，脚下一软，摔在榻阶上，稚离也险些磕了脑袋。
　　温舒辰压着胸口脸色惨白缩在榻阶上，稚离瞬间就慌了神，翻起身爬到温舒辰身旁时，见她死死咬着唇，面色正怒。
　　作者有话要说：
　　温舒辰准备把稚离撵出门了，因为之后的日子即将不太平，撵稚离走也是为了保护她。
　　稚离知道的话，估计心都要碎了。


第74章情绪失控
　　如墨的长发丝滑柔顺，像黑色的锦缎垂落，遮去了温舒辰正冰寒的目光。稚离伸手想要将温舒辰搀起，那人却猛然一推，将稚离推得趔趄倒地。
　　“舒辰！”稚离咬咬牙又从地上爬起，固执的上前扶住温舒辰。她不知道温舒辰为何突然间像变了一个人似的，周身散发着暴怒的气息，这样的舒辰令她陌生不已，便也只能一次又一次的与她纠缠对抗。
　　温舒辰的推拒愈来愈烈，跟着脸色便难看了起来，此刻正是难受的模样，额间的青筋也涨了起来，拉扯间稚离能感觉到温舒辰的指尖寒气逼人，稚离的心情也跟着焦急不安起来，可任由稚离如何阻止温舒辰都不肯停歇。
　　稚离不由得害怕起来，温舒辰的身体越来差，甚至最近每每发病时，她都找不到发病的原因，听着温舒辰越来越痛苦的喘息声，稚离被迫着发了力道。
　　“舒辰！你冷静点！”稚离沙哑的吼道，人已骑了上去，将温舒辰牢牢的压在了榻边。
　　温舒辰几次挣扎被困，喘息声渐渐凌乱，“松手！”温舒辰胡乱较着力道，怒吼间，竟当真挣脱了手腕上的压制。
　　“啪！”一声脆响，稚离不可置信转过头望着温舒辰。诧异间，温舒辰也跟着一愣，人终于安静了下来，侧过脸，温舒辰闭上眼强压下眸子里的烦躁，她从不曾想过，有一天，会像现在这样，如同废物一般，手不能提，肩不能抗，稍稍使些力气，就要这般狼狈。
　　庆启的药将她的身体拖累至此，再不用多少时日，她便当真只能任人宰割了。庆的皇后，到那时，形容枯槁，如老妪一般，气喘连连，想到那时，温舒辰只觉浑身冰凉。
　　稚离失魂落魄捂了捂面颊，她不明白突然之间发生了什么事，让舒辰如此暴躁，只是此刻望着温舒辰倚在榻边，捂着胸口狼狈不堪的模样时，心如刀绞。她不怨温舒辰打了她，可心底还是委屈难抑，红着眼眶，一把将温舒辰困进怀里，这一次她没有再挣扎。
　　温舒辰的身体正冰寒，喘息逐渐平息，稚离狂跳的心脏才跟着安稳下来。
　　渐渐从失控中安定下来，温舒辰被身上那人困的难受，睁开眼时，已恢复了往日里的沉稳内敛，也许真的是压抑了太久，不曾想过自己竟然会这样失态。
　　想起刚才那一巴掌，温舒辰又皱了皱眉头，才动动身子，又被稚离紧紧束再怀里，那姑娘应该是怕极了，现在压着自己一动也不敢动。懊恼间温舒辰抬手试着轻轻抚了抚身前那人，她的身子还在微微颤抖。
　　“阿离…我喘不过气…”温舒辰疲惫的抬手扶在稚离腰侧，有些愧疚，有些无奈。
　　当感觉到温舒辰周身的戾气散尽时，稚离才敢松开束缚，红着眼眶垂着脑袋侧开烧灼的半张脸，不知要如何收场。
　　当望上那双失神的双眸时，温舒辰的心颤了颤，那一巴掌，一定是伤了稚离，她那么要强的性子，却不知要如何是好。
　　“我…”温舒辰觉得此刻说什么都是苍白无力，只得错开目光望向两人纠缠的白袍开口道：“抱歉…”
　　稚离没有出声，她不知道要如何去答复，她才是那个应该道歉的人，将温舒辰拖累至此，害她崩溃失常，却什么都做不了，像个毫无用处的饭桶。
　　负面的情绪侵扰着稚离，身后昏暗的烛光摇曳，将稚离的脸隐在朦胧的阴暗之中，即便此刻她就坐在自己身前，温舒辰却还是看不清她的脸色。
　　叹息一声，温舒辰冰凉的手已解开了稚离颈间的盘扣，指尖小心翼翼触在伤痕之上，盯了许久，“为什么做这种事。”
　　听到温舒辰的话，稚离动了动，忙压了领口掩藏，她也不知道自己为何这样做，当意识到自己只能拖着温舒辰后腿时，暴躁的脾气冲上来，就发了疯，她想叫喊，想发泄掉苦闷的情绪，只是喉间压抑，当时失去控制，便在颈间抓了许多道伤痕。
　　温舒辰幽暗的眸子里，映衬着稚离委屈的身影，在这样压抑的环境中，她们都疯了，自暴自弃，随波逐流，温舒辰的眸子垂了下去，她甚至开始怀疑自己是不是当真像庆启一般令人厌恶，不然，她怎么会将稚离一并困在这牢笼里？
　　是该放手的，温舒辰皱着眉头拢了拢凌乱垂落的发丝，她真的很想问问稚离，问问她怨不怨恨自己。可理智还是告诉她，这一切，都要好好隐藏，否则，她会害了稚离，会害她丧命。
　　指尖压在伤口之上，怎么会不疼，只是，稚离宁愿一直疼着，却仍是贪慕温舒辰的指尖，不肯躲开，由着她触及伤口。
　　温舒辰不能由着自己失态，她甚至疯狂的想到，就算此刻自己掐住阿离的脖颈，失手要了她性命，她会躲开吗？
　　温舒辰猛然回过神时，望见稚离静静伏在身前由着自己予求予取的模样时，心口一窒，这个女子定然是疯了！
　　收回滚烫的指尖，温舒辰慌乱间挣扎着从稚离身下爬起身时，心底里真的失了主意。拢了拢凌乱的衣袍，她也不知道自己为什么要逃，拉开房门，人已面色惨白迈了出去。
　　今天小姐回来时，心情就很是不好，怜儿不放心，所以打算侯在院里以防万一，正呵了呵热气暖手，却看见小姐又推门迈了出来。
　　“小姐！”怜儿正跑上前，看见温舒辰的身后，稚离慌慌张张追了出来。
　　也是因着怜儿一声轻唤，稚离也才注意到院外侯着的一干家仆。凌乱间，忙背过身子扣好颈间的盘扣，看到这一幕，怜儿已是红了脸。
　　“小…小姐…”怜儿此时也发现了两人之间气氛凝重，忙拦在温舒辰身前开口道：“天正冷，小姐要是有用的，怜儿亲去跑腿便是。”
　　温舒辰皱皱眉头，正要开口，身后稚离已追了上来，抬手扯住温舒辰的衣袖，将人拖了住。
　　怜儿见这一幕，心中放松下来，只要有阿离姑娘在，小姐是不会胡来的，抬了嗓音将守在院口的掌灯小厮喝退，怜儿躬身行了礼后，也跟着撤出了小院。
　　稚离见怜儿将周围的下人都叫散了，心中感激，此时却顾不得言谢，紧紧拽着温舒辰，生怕再被她甩开。
　　冷风吹过，温舒辰才又稍稍冷静下来，这些天，积累了太多的负面情绪，也知道今天自己像个疯子般，倒是惊扰得大伙儿都不得安生，温舒辰抬手揉了揉眉心。
　　见温舒辰冷静了下来，稚离哑着嗓子开口道：“我知道错了…”
　　抬起眼，稚离有些委屈的红着眼睛，温舒辰那样生气，她第一次见到，慌乱中自己也被吓得失了沉稳，害怕温舒辰再想不开，稚离只得硬着头皮将温舒辰拉回屋子里。
　　“永远不要有这种行为。”温舒辰沉默了许久，终于开了口，“敢有第二次，我不会再原谅你。”
　　稚离忙不迭点点头，面色缓和过来，只是那双眼仍是委屈连连，攥着温舒辰手还泛着冰凉。
　　叹息一声，人已被温舒辰拉到榻边坐好，相顾无言，温舒辰只得提了药箱过来处理着新添的伤口。
　　“嘶…”自从上次温舒辰新配过药散，稚离就很不乐意清理伤口，那药散灼烈，正如温舒辰所说的一样，药性虽是极好的，只是…
　　温舒辰的指尖晃了晃，正敛眉望了望吃痛闪躲的稚离，也不知她是有意无意，手臂已缠在腰间，将自己拉着晃了晃。
　　指尖上的药粉轻轻蹭在伤口之上，稚离的脸悄然映上红霞，温舒辰有些无奈，感受着腰间暖意，还是强迫着自己专注于手上的动作。
　　只是那手臂越缠越紧，温舒辰扶了稚离肩膀挣扎了一下，目光中满是责备，正要训斥，却望见稚离脸上正泛着红肿的印子，却记不清当时用了多大的力道。
　　顺势拿起桌上的跌打药膏，在肿起的脸颊处上了一些。“我…手上没个轻重…”温舒辰叹息一声。
　　想起那一巴掌，稚离才挽起的唇角僵了一下，温舒辰看的清楚，也知道那一巴掌，定是伤了稚离自尊的。
　　温舒辰正也忐忑的望着自己，从小到大，稚离也算爹娘的掌上明珠，即使后来沦落到流落街头，风餐露宿了多年，都不曾有人打过自己脸颊，说不难过是假的，即使现在两个人都恢复了平静，稚离仍是不能理解温舒辰那时的情绪，可即便如此，却还是不想她愧疚，自己大抵是笑不出来的，也没办法嘻嘻哈哈将这件事糊弄过去。
　　低下头，手臂收了收，人已靠进了温舒辰怀里，心中庆幸，幸好伤了嗓子，不然，她不知该说些什么来安慰温舒辰。埋了埋脑袋，又嗅到了温舒辰身上那抹再熟悉不过安神的冷香。
　　她定是难过极了，才会像个孩童一般委屈连连的缩在怀里，温舒辰目光间闪过一丝懊恼，便纵容着自己揉了揉稚离的后颈。“你会怪我么…”
　　怀里那人摇了摇头，可手臂却越缠越紧，将温舒辰牢牢困在自己的臂弯之中，因为，只有这样，心底里那异样的饥渴才能得以缓解片刻。
　　稚离的头发很软，温舒辰垂了垂眼帘，忍不住又揉了揉稚离柔软顺滑的发丝。
　　“对不起…我当时心情不好，没想到就失控了…”温舒辰内疚的解释道。
　　稚离没有再回话，这样的夜，她能与温舒辰依偎在一起互相取暖已是最好，她不想打破这样温暖的时刻，如果可以，她想一辈子将温舒辰困在怀里，愧疚便愧疚吧，最好愧疚一辈子，这样，自己便可以缠着她一生一世。
　　作者有话要说：
　　稚离垂头扣了扣袖子
　　温舒辰不时望过好几眼，终究无奈放下手中的书卷：“做什么？”
　　稚离：“你是不是要撵我走？”
　　温舒辰：“过来。”
　　稚离屁颠屁颠走过去。
　　温舒辰将小白兔困进了怀里，“说你爱我，不说我就不放开你。”
　　小白兔：我？？？我该说还是不说？？？


第75章拯救生灵
　　这一年的冬祭，前所未有的坎坷多事，一转眼，歇了五天时间，府中得以恢复了往日里的平静，先前的遇刺一案似乎也告一段落，自从那一日温舒辰见过了穆文冲之后，便再没有不速之客前来骚扰。托福，大家也得以喘息了五天时间。
　　相安无事，稚离仍是安安静静地靠在榻上休养身体，温舒辰便坐在几案前继续博览着各种书籍。
　　这些时日，温舒辰很少再笑，自从与穆文冲见面之后，温舒辰便越发地沉默了，唯有和自己说话时，面上的神情才会松懈些许。
　　靠在榻上，稚离转过视线，望了望温舒辰，而温舒辰此刻正坐在几案前，手中捏着书卷，一上午了，也不曾翻过一页。这些日都是如此，她的心中有事，浅浅锁着眉头，目光早已不在书卷之上。
　　“舒辰…”稚离开口唤了声。
　　思绪被打断，温舒辰舒开眉头，将视线从重新定在书页上，应了声。
　　“歇歇吧，看了一上午了。”稚离没忍心拆穿她，只是劝了句。扭头望了眼窗际，今日天气正暖，明媚的阳光映在窗前，精神比前几日好了许多，于是想着活动活动身体，向榻边挪了过去。
　　“怎么了？”温舒辰放下手中的书卷迎了上来。
　　“天气正好，在屋里憋了许多天，想出去活动活动筋骨。”稚离俯下身去提榻阶上的鞋子。
　　温舒辰的手先一步抢了过去，“我陪你走走。”说罢，已替稚离穿好了鞋子。
　　穿上厚厚的披风，稚离忍不住将毛茸茸的领子紧了紧，并不是因为冬寒，只是，这件披风舒辰先前用过，稚离贪慕那披风上舒辰残留的气息。
　　温舒辰将稚离搀到院子里，不由得退开半步保持着距离。这些天，皆是如此，温舒辰很注意与稚离之间的距离，稚离也就安分了许多，没有再做出冒昧的举动。
　　慢慢行着，已到了院口，温舒辰退了半身，正要引着稚离往回走，稚离却没有跟上。
　　“出去走走吧，正暖的天，我想多晒晒太阳。”稚离央求着，其实，在她的心里，不过是想温舒辰别再胡思乱想罢了，外面阳光正好，活动活动，散散心，总不至于像在屋子里那般惆怅忧思。
　　且说着，两人便绕着温府的围墙缓缓行着，有一句没一句，说些无关紧要的话。
　　走着走着，院外隐约听得小孩子嬉闹，稚离望了望温舒辰正不解。
　　“这院围之后，平整了一片土地，先前宅邸的原主人好园林，便建了一片开放的造景，偶尔，小孩子们会跑到这里玩耍。”温舒辰解释道。
　　当步子渐渐近了那处，小孩子们的嬉闹声越来越吵，院外喧闹着似是要翻天一般，走得近了，听得院外除了小孩子们的嬉闹声，还有“喳——喳——喳——”的叫声。
　　寻着声音，竖起耳朵，听那声音，隐约是喜鹊的啼鸣声，只是每每当那喜鹊鸣叫时，小孩子们就会一阵哄笑尖叫。
　　稚离望了望温舒辰，见温舒辰也皱起眉头静静聆听着墙外的声响。
　　“别是小孩子顽皮，把喜鹊从枝上打了下来。”温舒辰有些担心。
　　“我去看看！”才说着，稚离轻盈一跃，人已翻上了墙头。温舒辰抬起头望去，见稚离还未站稳脚跟，便呵斥道：“谁家的浑小子！”稚离急急喊了声，人已飞下了墙头。
　　“万物都有生灵！我也砍了你的腿行不行！”院外稚离的声音又急又怒。
　　接着，院外便传来小朋友们接二连三的哭声。
　　温舒辰摇摇头，稚离总也改不了凶恶的性子，不想，就连对小孩子们都这么凶。
　　“滚！再让我撞见你们几个浑小子，看不我打断你们狗腿。”稚离正凶，隐约听见接连“嘭嘭嘭！”几声，院外的小童们，哭嚎着跑了开。
　　怕不是踢了小童的屁股吧，温舒辰忍不住揉了揉眉间，有些汗颜。正是聆听着院外的声响，墙头的砖瓦再次响动，抬起头，稚离已落到了身前。
　　“舒辰！”稚离皱着眉头，神色正凝重，厚重的披风里，正发出“喳喳喳！”的求救声。
　　温舒辰朝稚离身边靠了靠，见稚离小心翼翼拉开披风，一只喜鹊见了光又扑扇着翅膀挣扎了起来。
　　“喳喳——喳喳——”似在求救，这才看清，双翅的白羽被顽劣的小童剪了去，当稚离将喜鹊翻过身时，一只爪也被剪断，光秃秃只剩下鲜血淋漓的爪腕。
　　面色一沉，温舒辰已拉了稚离往回走去，心中不免恼火，如果是自己撞上刚才那一幕，怕也不会轻饶了那群恶劣的小童，这样的行为，已经超过童贞，听着喜鹊一声声惊慌的求救，温舒辰忍不住加快了脚下的步伐。
　　回了小屋，稚离将惊慌失措的喜鹊放在桌上，才一松手，那喜鹊挣扎间扑扇着翅膀就要逃开，若不是温舒辰眼疾手快，那喜鹊此时怕已摔下桌去。
　　“阿离，帮我拿药箱过来。”温舒辰将胡乱扑腾的喜鹊压在掌中，嘱托稚离帮忙。
　　点点头，药箱已被递到了温舒辰面前。温舒辰将手中受惊的喜鹊推到稚离怀里，已快速的将麻布裁成小段，缠住了喜鹊的眼睛。
　　“为什么蒙住它的眼睛？”稚离不解。
　　“它被惊到了，会对周围的环境异常敏感，这样遮住它的眼睛，减少外界对它的干扰，鸟儿会渐渐的放松下来。”温舒辰手上利索，三五下，已将喜鹊的情况检查了一遍。
　　稚离扶着喜鹊，将它固定好，方便温舒辰检查，却在心中不由得仰慕，舒辰什么都知道，这大概就是博学的人吧。
　　喜鹊的啼鸣声果然就弱了一些，只是想来伤口正疼，又惊又怕的，靠在稚离掌中，仍是颤抖连连，恐惧异常，高一声低一声叫的凄凉。
　　“它将来还能飞起来么…”稚离皱眉望着那个可怜的小家伙，忍不住忧愁起来。
　　温舒辰敛眉翻了翻两边的翅膀，松下一口气，没关系没伤着血肉，只是羽毛被剪断了，慢慢地新羽就会长出来，等到羽翼丰满时，它还是可以飞的。
　　当稚离将喜鹊翻起时，温舒辰皱起了眉头，光秃秃的爪腕还在渗着血，伤口处粘着尘土脏污，可怜的小家伙此时仍在发抖，小爪子抖得厉害。
　　“它…还能活么…”稚离小心翼翼开口问道。
　　“我也不知道，只是，就算活下来，以后也会经常摔跤吧…”温舒辰目光忧愁，手上却没停歇，将伤口打理干净，上过药粉之后，将光秃秃的爪腕缠了起来。害怕它挣扎间恶化了伤口，温舒辰又寻来两条小木棒将受伤的爪腕缠紧固定好，最起码，希望伤口不会因为挣扎而磨损感染。
　　处理好伤口之后，喜鹊终于安静了下来。
　　温舒辰抬眼望了望稚离，见她仍旧眉头紧锁盯着那喜鹊目不转睛，摇摇头，伸手将稚离颈间的披风带子松了开。“去榻上休息。”温舒辰将披风叠好重新放进衣柜里。
　　稚离很听话，踢了鞋子，安生爬到榻上，依旧寻了靠窗的位置坐下，只是，怀里多了个叽叽喳喳的小东西。
　　温舒辰俯身将散落在地上的鞋子码放整齐，跟着也愁眉不展静静地望着那女子安抚怀里受惊的小东西。
　　“会好起来么…”稚离忧愁望着安静下来的喜鹊，将它抱在怀里，正有一下没一下抚摸着它的小脑袋。
　　“会的。”温舒辰未有多想，她也不知道受了那样重的伤，小东西能不能熬过来，只是看着稚离忧心忡忡时，便想要安慰她。
　　“你比我运气差了一些…”稚离低头柔声开口，似乎是在与那鸟儿对话。“我们一个摔在院子里，一个摔在院子外，都是可怜的倒霉蛋儿。”
　　温舒辰皱皱眉头，阿离又在想那些不开心的事情了，也许这只喜鹊落难，触动了阿离的心绪，望着她垂眸轻抚喜鹊的温柔模样，温舒辰有些难以移开目光。
　　“不过这家的女主人很好，你不要害怕。”稚离苦笑一声，抬起手指顺着小喜鹊的羽毛轻轻梳理，“她救了我，今后亦是你的救命恩人，你可莫要忘记…”
　　“喳——喳——”喜鹊鸣了两声。
　　稚离望向温舒辰的目光柔软下来，有些羞涩，忙垂下眸子缓缓的抚摸着怀里安静下来的小东西。
　　温舒辰无可奈何笑了笑，不曾想过，稚离会有这样慈爱柔和的一面，抬起手在茶盏中倒了些茶水，抬手递到稚离面前，看着她红着脸抿了两口，温舒辰生出一种错觉，稚离好像也小小一只，像受伤的喜鹊一般，躲在被衾间瑟缩发抖，舔舐着伤口。
　　接下来的日子里，稚离都一直耐心十足的照料着小东西，只是一转眼已过了两天，喜鹊仍是一口稻谷也不肯吃，这让稚离犯了愁，去院里刨了好久，寻了两条虫来喂，那喜鹊仍旧没有吃的意思。
　　这可难住了稚离，抱了日渐虚弱的喜鹊寻求温舒辰求助。
　　“喜鹊气劲很大，又记仇。”温舒辰仔细检查了喜鹊的伤势，好在伤口没有发坏的迹象，便托着怜儿煮了些软烂的稻米豆子端了来。
　　强行撑开喜鹊的喙，温舒辰捏了把烂糊地稻米粒填进了喜鹊口中。稚离看着难免心疼，这只喜鹊是她日夜照料，慢慢地有了感情，见此时喜鹊痛苦的挣扎着，小爪子抵住温舒辰的手，用力挣扎小脑袋，稚离心如刀绞。“舒…舒辰…要不再让它缓缓…”
　　“它不会吃的，喜鹊就是这种倔强孤傲的动物，不这样强喂，它会一直绝食，直至死亡。”说着温舒辰敛眉将更多的稻米小豆塞进喜鹊的喉咙里。
　　作者有话要说：
　　这个小东西很重要的！不是水章！
　　喜鹊是干嘛的呀~
　　之后会有大用场的！


第76章照料喜鹊
　　初时，她还是不忍心看温舒辰给小东西强行添食，可事实上温舒辰确实比自己博学许多，看着小家伙一天天精神起来，稚离终于安心下来。
　　这些天，不论是吃饭睡觉，稚离都操心着受伤的喜鹊，几天相处下来，温舒辰已拆掉了小喜鹊罩眼的麻布，也托了这几天稚离没日没夜的照料，小喜鹊不再畏惧面前这两个人，渐渐的，竟然会去主动吃些稻谷。
　　为了方便照料，稚离找张妈要了个盛汤的大瓷盆，将废弃的碎布垫在盆子里，又盖了干净宣纸在上边时常替换，放在窗台前，这样小东西也算有了自己的窝。
　　今日窗外阳光正好，稚离突然心血来潮，将窗支了起来。
　　温舒辰放下手中的书卷，正望见稚离趴在窗前，懒洋洋环着大瓷盆晒太阳。冬日的天气到底也是寒的，不多时屋里的温度降了下来，温舒辰便从几案后站起身来，开了衣柜，寻了件厚实的袍盖在了稚离身上。
　　“舒辰？”稚离心情好了许多，转回身唤了句，已将披肩的袍子扯了下来，顺势就要披在温舒辰肩头。
　　“我再去取一件就好。”说着温舒辰将那袍子重新拢在稚离肩头，紧了紧领口，不由稚离再推让。
　　忽地，窗外传来叽叽啾啾的鸟鸣声，两人朝窗外望去，见院子里那只肥嘟嘟的小麻雀在空中盘了两圈，壮着胆子落在支起的窗上。
　　冬日里，万物寂静，百花凋零，就连小动物们的日子也难熬了起来。平常，温舒辰总喜欢将未吃完的糕点放在树枝上，这些日子里，出了许多事，便很少在院外停留。
　　那小麻雀平日里跟着温舒辰娇惯坏了，此时在窗上跳来跳去，将封窗的油纸抓得沙沙作响，原先稚离为了方便受伤的喜鹊进食，将盛放着稻谷的小盏放在大瓷盆边，那小麻雀眼尖，俯下身子盯了稻谷许久，似乎是忍不住想要美餐一顿。
　　只是，小麻雀歪着小脑袋蹦蹦跳跳看了几次，都不敢落下，因为，在稻谷小盏的旁边，有一只吓人的喜鹊正也虎视眈眈的望着小麻雀。
　　“噗嗤…”稚离笑了一声，抬手已轻轻拖了温舒辰的袖摆。“你猜，它敢不敢来吃？”
　　温舒辰也兴趣盎然，自信满满扬起唇角道：“我养的小麻雀，自然要上前试试的。”
　　“我养的喜鹊，威风凛凛，像大将军一样！小麻雀定是吃不到的。”稚离觉着好笑，伸手扯了扯温舒辰衣袖，待那人坐下时，顺势拉开身后的袍子将温舒辰也卷了进来。
　　小麻雀正紧张，可食物就在眼前，它怎么肯放弃这莫大的诱惑？便撅着屁股像个小媳妇一般，磨磨唧唧挪了下来。
　　喜鹊转了转脑袋，正高高扬起脖子打量着眼前这个胆大地侵略者。
　　小麻雀胆怯地飞下窗沿，战战兢兢落在窗台最边角的位置上，扬起小爪爪，一步步探了过来。
　　只是，那小东西雀失前蹄，肥嘟嘟的身子一歪，自己滑下了窗台，当下小麻雀就被自己吓坏了，惨叫一声，飞了老高。
　　稚离忍不住笑了起来，身子一歪，靠在了温舒辰的肩头，正笑容明媚，“舒辰的小麻雀好胆小。”
　　“会回来的…”温舒辰望了望威风凛凛的喜鹊，弯了弯唇角，抬手将稚离肩头滑脱的袍子拢好，继续等着好戏上演。
　　果不其然，没过了多久，小麻雀禁受不住美食的诱惑，又鬼鬼祟祟摸了过来。
　　那喜鹊听到臂膀扑闪的声音，又一次竖起了脑袋，乌黑的眼睛盯着小麻雀的身影，打量不停。
　　稚离突然眼前一亮，扭头望着温舒辰问道：“舒辰，你说这只喜鹊会不会就是之前那只抓麻雀的坏喜鹊？”
　　温舒辰正看的出神，未有理会稚离的话，只是那势在必得的目光中，正执着于眼前的输赢，目光里隐隐含着威严，稚离转回头，望见喜鹊也是那般目光，高傲的盯着前来偷食的小麻雀。
　　“啄。”温舒辰轻轻念了声。
　　那小麻雀好不容易千辛万苦挪到了盛放稻谷的小盏前，正低头衔了口，在温舒辰开口的同时，喜鹊扑扇着翅膀，向前扑了下，尖锐的喙已啄在了小麻雀头顶，小麻雀惊慌逃窜，扑腾了一下，又哭唧唧飞了老高。
　　“是你教它？”稚离皱着眉头，恍惚间有些不悦。
　　温舒辰掩去眸子里犀利的目光，抿着唇摇了摇头，稚离再去望那喜鹊时，见它又懒洋洋缩进了窝里，养精蓄锐起来，这黑喜鹊怎么同温舒辰一样坏心眼？
　　看了一出好戏，温舒辰轻轻扯下盖在背后的袍子，正要起身。稚离已快人一步拉了温舒辰的腕子。
　　“小麻雀还会回来！”稚离皱着眉头，似乎较真起来，义正言辞，见温舒辰一脸迷茫的表情，又郑重重申了一遍：“小麻雀会回来！”
　　温舒辰柔了柔目光，却没再说什么。
　　稚离就这样着了魔，本来只是晒晒太阳，反而因着逗趣之事较起劲来，一天敞着窗，却未等到小麻雀再来偷食，终于，在日落之后，郁闷地合上了窗。
　　“没出息的小麻雀！”稚离皱眉赌气，冷着脸点了点喜鹊头顶油亮的羽毛，“都怪你欺负小麻雀！”
　　温舒辰看着稚离突如其来的赌气，忍不住苦笑起来，也不知她是在生什么气，傻乎乎的，与两只小鸟较劲。
　　第二天才一大早，温舒辰刚低头束好袍子，稚离就翻身需要将窗支起。
　　“阿离！”温舒辰皱皱眉头，跨上床榻，人已越过稚离将才支起的窗合上，“刚醒，你衣裳也未换，又去吹那冷风，惹了风寒如何是好？”
　　稚离听到温舒辰责备有些气馁，扭过头望了望喜鹊，见喜鹊正也侧头威风凛凛望着自己，抬手点了点它的脑袋，“坏家伙…”
　　未过多久，怜儿已提了食盒上门，大冷的清早，见稚离正趴在窗前，痴痴傻傻的发着呆。
　　怜儿推门而入，莫名其妙望了望稚离，提起裙摆已走了进来。“小姐，早点到了。”
　　听到怜儿带了早点过来，稚离忙下了榻。“今早可是吃糕点么？”
　　“小姐这两天食欲不佳，张妈特意起了大早，这不，送来了糯香糯香的甜粥。”怜儿才打开食盒，将餐点摆在桌上。
　　“可是有糕点？”稚离站在怜儿身后瞧了瞧。
　　“没有没有！都说了喝粥！”怜儿将碍手碍脚的稚离驱开，“大清早的，你又出什么幺蛾子？”
　　温舒辰摇摇头，将稚离拉到了桌前坐了下来。“坐好，先吃饭…”
　　“大冷的天，敞着个窗户…”怜儿将食盒收好，正要转身爬上榻去关窗。
　　稚离扭头望见就急了，“你别动窗！”
　　“吓我一跳！”怜儿抚了抚胸口，望了望温舒辰问道：“小姐，这又是哪出？”
　　“由着她吧，她在等一个小家伙…”温舒辰坐的笔挺，娴静的举起玉碗舀了舀热气腾腾的甜粥送入口中。
　　不想，这一纵容，稚离又在窗前痴痴坐了半个上午。
　　温舒辰整理桌上的书籍，看见藏在书卷缝隙里的那个小锦盒，敛了敛眉头，本来那对耳坠是想在冬祭时送给阿离的，可事情一耽误，东西就落在了手中，再想送便不合时宜了，想着，温舒辰又将那锦盒掩在众多的书卷之下。
　　正在这时，听见稚离轻得不能再轻的唤了一声。“舒辰…”
　　稚离在背后焦急的摆了摆手，引着温舒辰抬起头来。抬眼望去，窗前，肥嘟嘟的小麻雀又鬼鬼祟祟探出了脑袋。
　　“今天该是会吃到吧…”温舒辰坐在案前没有动，此时盯着小麻雀目不转睛，心中隐隐的希望小麻雀可以吃到稻谷，不然，真不知道阿离会魔怔上多少时日。
　　正望着，喜鹊抬起头低低的“喳——”了一声。
　　“小喜鹊，你要再欺负它，我…我…就把你丢出去不管你了！”稚离有些置气。
　　只是这一次，当小麻雀终于鼓足了勇气将小脑袋探进稻谷小盏时，喜鹊却没有搭理它，只是低头剔剔翅膀下的羽毛由着小麻雀埋头苦吃。
　　心情复杂，稚离正回头望向温舒辰，却见不知何时，温舒辰已站在了身后，此时同样目光柔和地望着两只小东西。
　　“你瞧，我说过的吧…”稚离的鼻头冻得有些发红，却还是目光炯炯望了望温舒辰，没有再管身后叽叽喳喳的小家伙们，转身，抬起手将温舒辰微凉的指尖轻轻握了住，“小麻雀一定会回来。”
　　温舒辰望着固执的稚离，有些失神，分不清她的话到底是嬉闹还是认真，只是望见稚离眸子里倔强的目光时，不知要如何作答。
　　稚离的脸不自觉已攀上浅粉，挽手牵引着温舒辰走到身前，再近一点，稚离的心跳越来越剧烈，她要温舒辰再近一些，这样，只要她稍稍扯住她的衣领，便能吻上她的柔唇…
　　失神间，温舒辰大脑里一片空白，她也不知道为何，当稚离神采奕奕望着自己时，脚下的步子已如她所愿挪了过去，当走到她的面前时，稚离的手已攀在颈上，身体的温度徒然升高，心脏跳动的每一下都引着她沉醉在那人温柔之中。
　　猝不及防，身后的麻雀惨叫起来，挣扎着将盛放稻谷的小盏掀翻，咣当一声，那小盏翻出窗台落在地上，摔得稀碎。
　　猛然挣脱颈间的桎梏，温舒辰从刚才的窘境里清醒过来，面颊灼得通红，无法面对这样失控的局面，揉了揉眉间，人已惊慌失措的冲出了小屋。
　　作者有话要说：
　　稚离：舒辰舒辰！那支凶巴巴的小喜鹊好像你啊。
　　温舒辰抬眼望着稚离：我也觉得小麻雀像你，又怂又胆小。
　　稚离叉腰：我没有！我不是！你是你想的那样！
　　温舒辰将稚离拉进怀里：啄……


第77章离开前夕
　　“怜儿…”温舒辰在林子里沉默了许久，转回身子，腿已站的麻木，思虑回转，刚刚穆文冲派人到府中来报，再有些时日，皇上的御赐便要到了，命府中张灯结彩，清尘除垢，准备奉迎。
　　“小姐…”怜儿向前靠了半步，面上也跟着愁苦忧虑。
　　“帮我安排，让阿离这几天离开…”温舒辰的声音轻得不能再轻，面色凝重，她不能再留着稚离，她会失控，而温舒辰不能眼睁睁看着这一切发生。
　　“小姐…”没了阿离姑娘照应，小姐定要艰苦许多，怜儿正要开口劝说。
　　“好了。”温舒辰沉重的垂下眼眸，这一次她决心已定，再不会由着怜儿求情，她早该让她走，无尽的拖延，只会让自己越来越动摇。
　　“北境摩擦冲突日渐，将阿离引去南方，派人先去查探好路线，务必…”温舒辰的面色有些沉痛，似是用了莫大的决心继续道：“务必保她安然无事…”
　　“小姐…”怜儿见小姐再不肯商量，愁上心头。“世道险恶，豺虎横行，没了小姐，阿离姑娘如何自保？”
　　“休说是阿离，你们人人都要学会自保。”温舒辰心情低落，愁思纷杂起来。
　　直至月挂中天，温舒辰仍是愁眉不展立在林间，挥挥手，将怜儿遣退，迈着沉重的步伐，温舒辰回了小院。
　　抬眼望了望屋中烛光正暖，有些失神，冻得僵红的指尖疲惫间揉了揉额上的发丝，不愿再继续愁思，温舒辰只能封闭了思想，慢慢踱着步子走回小屋。
　　“吱呀——”，门被拉了开，稚离神色忐忑，正小心翼翼站在门口张望着。
　　两人相望，神色间皆是尴尬无语。
　　温舒辰先错开了视线，心中决心下定，迈着疲惫的步子朝温暖的小屋走了过去。
　　“晚饭吃了么…”稚离伸手扶住温舒辰冰凉的腕子，将她让了进来。
　　“吃过了。”温舒辰勉强自己牵了牵唇角，匆忙错过试探而来视线，背过身，将正寒的袍子松开。
　　这样的时光对于两个人来说，都格外的煎熬，说什么都会冷场。
　　不想再继续着这样尴尬的对话，温舒辰干脆吹灭烛火，低头去解腰带。“夜深了，休息吧…”
　　这些日，因为稚离在窗台上搭了鸟窝，温舒辰便由着她挪去靠窗的一侧歇息。听到温舒辰说要休息了，稚离只得宽衣解带，安安静静爬上榻躺好。
　　屋内的烛火熄灭，窗外盈盈月色便映了进来。温舒辰坐在榻边，伸手将稚离脱下的衣衫抱起，叠的整齐，放在案上，转过身望见稚离正卷着被子，一双眼不安的打望过来。
　　未去理会，温舒辰弯腰将被子展了展，把稚离脚下的被子掖好，跟着也躺进暖和的被衾间。
　　“舒辰，你发带忘记解了。”稚离见温舒辰躺在衾间，再未动过，忍不住提醒。
　　“嗯…”温舒辰随手一扯，已将发带叠在了枕旁。
　　“有心事么…”稚离小心翼翼将被子往舒辰那边盖了盖，见温舒辰皱了起眉头时，忍不住开口道：“可以跟我说说么？”
　　温舒辰睁开眼，正愁眉不展望向稚离，这一望，就过了许久，久到稚离心里发毛，正要开口道歉时，温舒辰烦躁的合上眸子，背过身去再未说什么。
　　窗上的喜鹊喳喳叫了几声，在朦胧的月色下，扑腾扑腾翅膀。
　　稚离眼皮沉沉，困意渐浓，不自觉向身旁的软香靠去。
　　温舒辰却不像稚离那般轻松，心中越来越烦躁，怎么也静不下心来，负面的情绪压的人喘不过气。“阿离…”温舒辰忍不住轻轻唤了一声，心中纷杂的喧闹才安静下来。
　　稚离抬了抬困顿的眼皮，懒洋洋应了一声，已伸手将温舒辰圈进了怀里。
　　她的身体正凉，总也捂不过来，稍稍探了探脖颈，温暖的鼻息已悄然拂进了温舒辰的后领。
　　“派去寻找慧智师傅的人马，陆续便要回到府中了。”温舒辰敛着眉，已垂眸沉浸在了稚离温暖的怀抱中。
　　“可是寻得了？！”听了温舒辰的话，稚离猛然醒来。
　　温舒辰摇了摇头，“寻的人得了消息一直南下，只是走着走着，消息就断了…”温舒辰心里一阵愧疚。
　　“就算消息断了，也当是继续去寻才是，为何不进反退！”
　　“人马劳顿，走了快一月，都是些看家守院的家奴，自然是无法远行的。”撒谎间，温舒辰的手已扣在胸前，说不愧疚是假的，可她再没有别的办法。
　　稚离不曾接话，默声躺回温舒辰身后，心中有一个想法渐渐萌芽出头。
　　留在温舒辰身边，自己什么用处都没有，会拖累她，也会将与鲁万的过节牵扯到她的身上，与其这样浪费时间，不如自己寻到慧智师傅，是不是也算能微不足道的帮上她一点点？
　　先前府中派去过一波人搜寻，也如她若说，家奴多半是派不上什么用场的，正逢乱世，没有丝毫的保障，遇上盗贼劫犯，他们只能束手就擒。这样毫无效率的搜寻，已经浪费了一个月的光景，不知还要耗费多少时间，等他们当真寻到了慧智师傅时，只怕温舒辰早已被送进了深宫之中，想到此处，稚离心中的想法又肯定了几分。
　　可自己如果要离开，温舒辰定然不肯，之前几次三番与她商议，那人都是断然决绝，一想到自己要悄然离开，心中未免难过。
　　稚离正也愁眉不展，睁开眼望了望面前那段皎白细腻的后颈，沉着眉，额已贴了上去。
　　温舒辰暗中攥了攥自己的被角，她定是在下决心吧，心中一窒。温舒辰想不通，为何明明是自己做好的决定，到了此刻，为何竟这般难受。
　　稚离的怀抱正暖，背后传来她蓬勃有力的心跳声，令温舒辰便更加愧疚难熬起来。
　　稚离今夜也是难眠，愁眉不展，已是胡思乱想了许多，尤记起初时自己闯入她院子里那日，孑然一身，再无牵挂，可此刻下定决心要离开时，竟然这般煎熬。
　　温舒辰心中愧疚，如果阿离知道自己这样算计她，只怕她一定会勃然大怒，可…再也想不出其他的办法，能够保全所有人安然，唯有这样，破除了所有的顾虑，她才能专注于眼前的斗争，尽全力去搏上这一回。
　　感觉到温舒辰动了动身子，稚离睁开眼望着，见温舒辰同样一脸愁苦转过身来，心底又软了下来，她不喜欢温舒辰愁眉苦脸的模样，束在腰间的手臂一紧，那人已被卷进怀中，“别怕，有我在。”
　　正要推开她的手顿了顿，温舒辰心中愧疚难安…至少，在她离开之前，不要再为难她…
　　红着脸，温舒辰纵容着自己降下心防，伸手同样环在稚离腰间，却听得那人心跳声惊慌凌乱，人已僵硬在身旁，一动也不敢动。
　　第二日，温舒辰醒的很早，虽然依旧忧思愁苦，可出乎意料的在稚离身旁安稳睡了一夜。第二天太阳还未升起，怜儿便叫了早，似乎忙碌，温舒辰草草吃过早饭，就同怜儿离开了小院。
　　稚离这一天出奇的安静，没有问温舒辰要去做什么，也没有阻拦，直至将温舒辰送出小屋，才松了口气。
　　见四下无人，稚离忙手脚利索的收拾起行囊，拉开衣柜，将温舒辰给自己定做衣服包好，偷偷打开温舒辰的药箱，跌打油和药散都被稚离装进了包裹里，剩下的，银票，匕首，还有些零碎物件，反反复复检查了许多次，才放下心来，将包裹提到院中，掩在小亭的石桌下，才算打包好了行囊。
　　再回到屋子里时，望着自己的痕迹一点点被抹去，稚离的心里又难受了起来，抬手抚了抚温舒辰挂在衣架上的袍子，忍不住坐在了温舒辰常坐的几案前。
　　抬手抚过那些晦涩的书封，陈旧的书页痒痒的蹭过指尖，闭上眼，温舒辰垂眸苦读的模样在脑海里越发清晰，每每疲倦，她总会放下手中的书卷，轻轻揉揉眉间，稚离弯弯唇角，也学着脑海里温舒辰的模样捏捏眉间。眼前那人，便抬起头，浅浅敛着眉头，责备道：“阿离…”
　　“舒辰？”稚离忙应了一声，战战兢兢睁开眼，却依旧是孤单一人，哪里还寻得那人踪影？
　　苦笑着摇摇头，稚离低头望见雪白的宣纸，眼中的星芒亮了亮。手便拿起了砚台旁的墨锭磨墨。
　　“小姐…”怜儿行了行礼，见温舒辰一脸冰寒，轻轻唤了声。“赵管家正在主堂里侯着。”
　　“好…”温舒辰松了松紧锁的眉头，转身朝主堂走去。
　　轻轻合上门，怜儿警觉的守在主堂之外，小姐不放心，生怕阿离姑娘再像上次那般偷听，可望了望四下无人，怜儿已是悄然贴在门上，仔细听着屋里的商讨之声。
　　小姐竭尽全力将每一件事都安排的事无巨细，怎么走，如何引导她，要预防什么人，如何通传近况，一桩桩一件件，让怜儿产生了一种幻觉…
　　会不会，有一种可能，小姐也喜欢阿离姑娘？
　　想到此处，怜儿疯狂的摇了摇头，不会的！绝对不会的！自家的小姐，怜儿最是了解不过，她那铁石心肠，人又常常是冰着脸拒人以千里之外的姿态，怎么会对普通人动心？怎么可能会去喜欢稚离姑娘呢？怜儿的脑袋摇的像拨浪鼓一样。
　　当所有的事安排妥当之后，屋外又已是皓月当空，温舒辰无心停留，喝退怜儿去吃晚饭，独自一人漫步在黑漆漆的府中。
　　她也不知为何，明明已经安排的极为妥当了，可脑子里总有许多事仍是放心不下。抬头望了望渐浓的月色，脚下的步子便越走越快，越迈越大了起来，心中难安，会不会这时她已离了府上？心中的不安逐渐扩大，人便已是提着裙角跑了起来。
　　作者有话要说：
　　要走了，这之后，就是滔天巨浪。
　　温府的好日子也到头了。


第78章分别当夜
　　当温舒辰竭力跑回院子里时，大老远已望见小屋的窗漆黑一片，不见有烛火燃起，心中一紧，步子迅捷如飞，温舒辰撞向了门扉。
　　“嘭！”一声巨响，小屋的门被撞了开，温舒辰大口大口喘着气，目光落在空无一人的床榻上，心已坠入冰窟，那个人，真的背着她悄然逃开。
　　可恶！温舒辰眼底一片冰凉，奔溃的情绪难以抑制，撑在门上的手无声垂了下去。
　　却在温舒辰剧烈喘息之时，那漆黑之中突然有一个声音闷闷唤了一声：“舒辰？”
　　寻着声音望去，在自己堆满书籍的几案后，有一个人影探起头来，正揉了揉眼睛。
　　温舒辰的胸膛因为慌张的奔跑正剧烈起伏着，晃了晃神，口中隐隐压着血腥，脱力间人已靠在门上滑了半身。
　　“舒辰？！”稚离见温舒辰软在门边，忙冲了过来。
　　第一次见到那人如此慌张，像是跑了许久，面色潮红正努力咽下喉间的喘息，干净整洁袍从来都是一丝不苟，现在却因为奔跑而凌乱的散在臂弯，就连柔顺的发丝此刻也稍显凌乱，失了得体，这样看着温舒辰竟有些狼狈。
　　稚离赶忙迎上前轻轻扶住温舒辰的肩头，顺势已托着那人靠在了自己的身前，稚离低头望了望温舒辰的表情，在月光映衬下带了一丝忧愁，喘息声渐渐平息，人跟着舒缓了过来。稚离有些不满的皱了皱眉头：“怎么了？这般慌里慌张的，真不像你。”
　　太过尴尬，温舒辰匆忙从那柔软的怀抱里挣扎起身，去寻桌上的烛台，身后的人也跟着起身将门合上，霎时，温暖的烛火摇曳，屋子里又恢复了往常的温馨。
　　“怎么藏去那里？”温舒辰面露尴尬，为了掩饰掉慌乱的情绪，假装低头整理着凌乱的衣衫，只是身后稚离的目光灼热，盯在温舒辰身上，令那人越发窘迫。
　　稚离抿抿唇，心里也知道她定是害羞于此事，舒展开眉头，上前已握住了温舒辰冰冷的指尖，将她拉到几案后一起坐下。
　　“舒辰你瞧。”稚离在身边坐了下来，“你的书桌我帮你收拾得整整齐齐，瞧着可好？”稚离很是开心的说道。
　　类目分明，井井有条，所有的书都被码放的一目了然。笔架上，毛笔洁净如新，有些年久分叉的笔头，都被稚离细致的修整好。
　　温舒辰抿了抿唇角，可下一秒面上又冷了去：“过不了几天又会凌乱，如何不安生歇着？”
　　稚离轻轻抚了抚桌角，开口道：“今日心血来潮，便想在舒辰的位子上坐一坐，这里光线不好，书籍凌乱堆着，想你很不方便，便整理了起来。”
　　“只是…”稚离从袖口处掏出一玲珑小锦盒摆在几案上开口道：“这一物却不知要将它归置到何处，掩在众书卷下，想来该是珍贵之物…”
　　温舒辰垂眸望了望，伸手将锦盒打开，那对精致的坠子在柔和的烛光下熠熠生辉。
　　“是送你的，耽搁了时日，错失了送出的机会。”温舒辰抬起指尖触了触那祥云纹饰，笑了起来，有些无奈的说道：“不想就被你翻了出来。”
　　许久不曾戴过女儿饰物，稚离爱不释手的抚了又抚，看了又看，面上神采飞扬，痴痴傻傻端了那坠子，欢喜的舍不得放手。
　　“你倒要端到何时？”温舒辰苦笑，已捏起其中一只坠子转了过来。“我帮你。”
　　温舒辰抬手触了触稚离白嫩柔软的耳垂，不由得倾身靠了过去。
　　一阵瑟缩，稚离的耳垂被那清凉的指尖揉过，霎时间脸已涨得通红，心中又酥又痒，手已脱力攥了那人袖口。
　　“怎么了？”温舒辰的眼神正迷离，却也被稚离的模样惹得渐渐红了面颊，隐约之间也明白过来，稚离此刻粉面含春，应是动了情。
　　“抱…抱歉…”温舒辰匆忙缩回指尖，正准备起身。
　　稚离忙伸手拖住了那人，“帮我…”稚离面若桃花，眼眸里正水润润含着秋水潋滟，望着那样一双眸，温舒辰竟舍不得推脱。
　　稚离的耳垂粉嫩，才不多时，已烧的通红，一并被染的桃粉的指尖忍不住揉着耳垂将坠子穿好，再看向稚离时，见她僵着身体，两只手紧紧攥了白袍，竟是比自己还要窘迫三分。
　　“好…好看么…”稚离抬起头，将温舒辰正要收回的纤手握在掌中。
　　“好看。”温舒辰盯了许久，已是抿了唇暖融融笑了起来，“与你很相配。”
　　“只是，舒辰的房里没铜镜，也不知是否当真相配。”心中甜如蜜饯，望着温舒辰正暖的目光，稚离羞涩着垂下眸子，忍不住又抬起手抚了抚那坠子，可当视线划过几案上的书籍时，眼中闪过了一丝痛楚。
　　偏巧就在此时，屋外，有人叩了叩门扉。
　　稚离松下一口气，她只怕温舒辰会看穿了她的情绪，不想，怜儿再一次救了场。
　　“小姐，晚饭送来了。”怜儿又叩了叩门扉。
　　温舒辰抬眼望去，正要起身，稚离却匆忙将温舒辰拦了下来，温舒辰迷茫不解，不知是何意，只得低下头望着稚离贴近身侧，抬起手替温舒辰细致的敛去衣服上的褶皱，才肯放了温舒辰去开门。
　　这一晚，稚离出奇意外的安静，两人其乐融融聊了许多事，待吃过了晚饭休息，温舒辰原本还想去几案前看会儿书再休息，可稚离却是不肯，将她拉离了几案，两人替喜鹊换过伤药，便早早的洗漱休息了。
　　入夜，温舒辰睡得不很安稳，翻来覆去了好久，惹得稚离也难以安眠，抬手将温舒辰压在了怀里。
　　“抱歉，吵到你了。”温舒辰稍稍挪了挪身子，却又被腰间那只手卷了回来。
　　“为何不睡，今日见你忧心忡忡，可是遇到了难事？”稚离将头枕在手臂上，细细观察着温舒辰的神情。
　　“睡不着罢了…”温舒辰揉了揉头发，强迫着自己平静下来，眉间添着忧愁忐忑，心中烦躁异常。
　　这样却是不行的，“若是睡不着，我讲些儿时趣事与你听。”稚离撑起脑袋，轻轻拍着温舒辰的手臂，她闭着眼睛，声音轻柔，与温舒辰说了许多温暖的回忆，讲她如何欺负哥哥，讲她如何淘气顽皮。
　　稚离的声音越来越轻，再睁开眼望去时，温舒辰已入了浅眠，轻轻将被子盖过她的肩头，把颈后的被子掖好，温舒辰稍稍侧了侧身，手便牵了过来，将稚离的衣襟攥在掌中，引得稚离心里一阵酥痒。
　　“舒辰…”稚离敛着眉，盯了那人许久，才发现她的脸，不论看多久都看不够。
　　伸手握住温舒辰攥着前襟的那只手，稚离已倾身贴了过来，吻了吻额头，眼中眷恋不舍。“你是我的…”
　　这一夜，稚离望了许久，她和她即将分离好一段时间，所以，她要将她的模样深深刻在心头，这样，闭上眼时，她仍能想起她深爱的姑娘。轻轻叹息一声，稚离悄然拉开温舒辰握着前襟的手。
　　喜鹊警觉，见稚离起了身，低低地咕噜了几声，稚离戳了戳那油亮的小脑袋，扭过头见温舒辰仍是睡得香甜，转回头压低了嗓音嘱托着小喜鹊，“小东西，替我保护好舒辰。”
　　说罢，弯弯唇，稚离已是悄然无声下了榻。
　　穿好衣袍，稚离转回头深深凝望着温舒辰安眠的背影，念念不舍，又轻手轻脚走回榻边，悄然将温舒辰的发带拾起，绑在自己发上，忍不住又想亲近她，可她不能纵容自己肆意妄为，有些失落，有些不舍，稚离锁着眉头叮嘱道：“小麻雀一定会回来。”
　　再不能久留，心中下了莫大的决心，终于还是逃出了正暖的小屋。
　　夜幕中，稚离恋恋不舍，将之前藏在小亭里的行囊带走，立在亭中，向那魂牵梦绕的小屋望上最后一眼，心中的暖意轰然坍塌，这个时候她才明白过来，她的心早就不属于自己了。
　　可现在，她有更重要的事情去做，舒辰需要她，不管前路是否艰险，她要替她去寻那解药，寻不到，便无颜回来见她。
　　脚下步子如飞，她不介意身体那些旧伤牵扯，既然要走，便不肯再浪费时间，纵然心中的痛楚无法平息。
　　轻轻叹息一声，惘若有失，温舒辰触了触额间被吻过的肌肤，颓然用手臂掩了眸子。那人，终究还是走了。
　　如她所愿…
　　可心却不是如期那般畅快，温舒辰怅然撑着身子坐起，面上已是一片冰寒。
　　“小姐…”怜儿轻轻叩了叩门扉，屋里却许久不曾有人答应。
　　怜儿只得推门而入，看见小姐颓废坐在榻上，失神间垂着脑袋，一声不响，像一座失了魂魄的泥塑，让人心疼不已，“阿离姑娘走了…”
　　“派了几人同去…”温舒辰低着头，一动不动，毫无生气的语调里似掺杂了冰霜一般。
　　“三人，就按小姐安排的那样。”怜儿战战兢兢应道。
　　“再派两人与她。”
　　“这…小姐…”怜儿筹促着不肯动身，“府上总共才二十余名暗卫，派去五人，只怕…”
　　“去啊！”温舒辰大吼一声。
　　吓得怜儿浑身一阵，不敢放肆相劝，屋子里杀气凌然，那个温润如玉的小姐不见了踪影。
　　“是！小姐！”怜儿花容失色，仓惶间，人已逃出了房间，阿离姑娘才走，自家小姐就满身戾气难掩，心中祈求着，阿离小姐要尽快识破这骗局。
　　作者有话要说：
　　温舒辰：你干嘛偷偷亲我？
　　稚离：你不是睡着了？
　　温舒辰将稚离压在身下：给你一个求饶的机会。
　　稚离：！！！


第79章离开温府
　　晨雾飘荡，万籁俱寂，山林里，凌厉的寒风吹了一夜，进山的小路崎岖，此时，有一男子蓬头垢面，紧了紧肩头被冻得僵硬的兽皮，遥遥望着进山的路，似乎是在等着什么人。
　　“他娘的！”那邋里邋遢的男子在脚下的岩石上磕了磕烟斗，指着苍天啐了一口。“你咋不再冷点！干脆冻死爷爷算了！”
　　正在这时，那小路极目可见的尽头，正有一人影晃过。
　　骂骂咧咧的男子前一秒还是飞溅着唾沫星子，下一秒，见小路有人出现，忙将烟杆子插在腰间，人已蹬了身旁的树干攀的老高，极目远眺，目光不禁精神了起来，确定了那人影，男子蹬着树干轻盈一跃，人已稳稳落在了岩石上，转身朝身后一个生着袅袅青烟的茅草棚跑了过去。
　　“大哥！诶！妈的还睡！”那男子掀开茅草门帘冲了进来，此时见小棚里几名大汉们仍是睡得东倒西歪，人已骂骂咧咧将几人逐个踢醒。直到进了茅草屋最暖和的一角，男子俯下身推了推一个正在打鼾的男人。“大哥别睡了！买卖上门了！”
　　“嗯？啥？”那满脸络腮胡的中年壮汉一听有买卖上门了，一个猛子从茅草堆上翻身坐起，抬起污浊不堪的袖口蹭了蹭嘴角上的口水，“走！看看再说！”
　　一群人吵吵闹闹出了茅草小棚，站在高高耸起的岩石上眺望着进山的岔路口，果不其然，此时正有一男子急色匆匆埋头赶着路，看那穿着锦绣华贵，该是个有钱的主儿。
　　“呦！看看那行囊！”身旁一个精瘦的男人正眯眼盘算着。“沉甸甸的，可是没少带银子呀！”
　　“嘿嘿嘿！那咱要是碰上个卖秤砣的，可咋整？”站在最后边的大个子蹭了蹭鼻涕，傻笑连连。
　　“去你娘的乌鸦嘴！”络腮胡大汉一巴掌将傻大个打了个趔趄。
　　吵吵闹闹间，背着行囊的男人步履匆匆，已走到了眼跟前。
　　前路喧闹，听得有男子的声音骂骂咧咧，嬉闹于前，赶路的男子不禁抬起头望了望。可不望还好，此刻望着，脸色不由得慌张起来，目光打量之处，见两个衣衫褴褛的男子，蓬头垢面似乞丐一般，可那身材又高又壮，手里握着柴刀柴斧，正也目露凶光贪婪的望向自己。
　　“我说小哥儿，这是去哪啊？”精瘦的男子挥了挥手中的柴斧满脸堆笑。
　　行路男子眼看不对，忙拢了拢肩头的行囊，掉头就走。
　　“诶！我二哥跟你说话呢！咋不理人？”披着兽皮的男子不知何时已挡去了来时的路，一把将男子推翻在地，手已将男子肩头的行囊扯了过来，低着头，在行囊里翻找不停。
　　只是先前还随着众人一起嬉闹，提着行囊的男子脸色突然变了变，忙又伸手在行囊里大搅了一通，再抬头时，面色凝重了起来。
　　“大哥，是石头！”说着，那男子已将行囊里的东西倒了一地。
　　“有诈！”被唤作大哥的男子大喝一声，却忽然发现眼前一串血珠洋洒，不可思议瞪大了眸子，胸口已被一柄利剑刺穿。
　　静谧的山林，偶有鸟叫，谁也不曾想过，在林的深处，有四名大汉悄无声息被送上了黄泉之路。
　　“死了。”那行路的男子甩了甩手中的匕首，向着同伴打起鸟哨，这时，有几人从茂密的林中闪身而出，未待多言，已训练有素开始整理着地上的遗体。
　　令人不解，这些人并没有毁尸灭迹，而是将尸身收拾了一番，转而给几个人换了行头，又去收拾另一边的茅草小棚。
　　却说此时，稚离背了行囊，骑着匹高头大马，才从城中出来，人已换了套低调干练的黑色行装，浓密的黑发高高束起，月白的缎带垂落肩头，稚离抬手扶了扶头顶的帷帽，已扬着缰绳在城外的官道上驰骋着。
　　清冷的大早，镇上的集才陆陆续续摆开，许多物品仍未来得及采购齐全。可心中忌惮怜儿她们来寻，稚离不敢耽搁太久，便草草备置了些应急的物品准备到了下个城镇再作打算。
　　前路漫漫，比起出府时的漫无目的与慌张，独自行着，稚离已渐渐的平静了下来，她不是第一次独行在外了，五年漂泊无定的生活，已将她历练的如一名老江湖般。
　　按照自己规划好的节奏赶路，直到日薄西山，稚离搓了搓冻得僵红的手，此时马的步子渐渐慢了下来，沉重的打着响鼻，已是奔波的筋疲力尽，眼看着天就要黑了，仍是未找到落脚的地方，只得拉了缰绳从马背上翻下，边走边寻找着避风的休憩营地。
　　空气中逐渐有奇怪的味道弥散，稚离仰头嗅了嗅，不得不慢下步子，眼前的土坡遮去了视线，心中已隐隐的觉着不对劲起来。
　　从马背上的行囊里抽出匕首，稚离已逐渐反应过来，空气中弥漫着的是血腥味，直到行过了眼前的土坡才看见，面前，有四个人正倒在地上，鲜血染了大片，从衣服上撕裂的痕迹来看，面前这四人还活着的可能性极小。
　　警觉间稚离将四周观察了一圈，并感觉不到有杀气残留，忙奔了两步上前，见四人皆是衣着华贵，应是一个主子带了三个家奴出行，望着地上一动不动的背影，稚离已俯下身挨个探了颈脉。
　　可惜，未有一人幸存，稚离不禁皱了皱眉头，望向不远处搭起的简易草棚，这群人定是准备在此地过夜，结果倒霉遇上了拦路的劫匪，才丢了性命。
　　稚离抽出匕首，轻手轻脚走到茅草棚前，抓了草帘猛然一掀！棚子里空荡无人，地上堆起的木炭还未点燃，稚离松了一口气，可仍是不敢掉以轻心，放下草帘，四下奔走了一圈，寻得老远，未碰到活人，放下心来，人已回到了茅草棚前，将马寻了处枯草密集的地儿拴好，人已钻进了茅草棚休息。
　　天色渐暗，稚离扯了把干草打燃火石，心里虽然也觉得这般想不道德，可难免暗自庆幸，正寒的天，若不是遇上这样一桩事，只怕今夜免不了吹寒受冻。
　　稚离将炭火挑了挑，正扭头准备再添些干草助燃，不想，干草掩盖之下，有一个包裹露了出来。
　　稚离咋舌，这包裹被藏在干草之下，躲过一劫，自己借地儿过夜，反而误打误撞将包裹翻了出来。
　　借着渐明的篝火，稚离将包裹放在腿上打开，放在最上面的是一个硕大的油纸包裹，稚离将油纸展开，里边放着一捆熏肉干，稚离叼了一根进口，将另一边油纸散开，可口中的肉干还未来得及咀嚼，便从口中掉了下去，另一个油纸包裹之中，是一只油亮亮的烤鸡，此时正散发着炭烤的香气，真叫人垂涎三尺，稚离寻了根干净的木柴用匕首削尖，将烤鸡刺穿放在篝火旁烤着，便将油纸叠好，放在身侧继续翻着行囊。
　　有一封信，稚离借着火光展开看了看，竟然是一封路引书函，盖着官府大印，这东西可是极少数商人才会有的东西，能保证商人在南庆内通行不受限制，不受盘查。对于自己来说，再合适不过，有了这封路引函，自己便可以光明正大的走官道，不用再苦恼出入城门时的盘查问题。
　　小心翼翼将信函塞进襟口，包裹之中还有两双崭新的棉布靴，稚离低头望了望脚上那双单薄的靴子，有些不舍，在温舒辰府中时偶尔行路，也不过小小的庭院之间，穿着单靴便也足够，如今日夜行在荒野之中，这单靴却太过单薄了些。
　　心中倒也不抱希望，毕竟男人的脚要大上许多，稚离抱着试试的心态脱了一条靴，去试手上的棉靴，脚才探入了半分，有东西藏在靴子里，稚离忙皱眉提起靴子探了探。
　　是一沓纸，待抽出细看时，竟是一厚沓银票，瞠目结舌，稚离简直不敢相信自己的眼睛，看了看包裹，这些东西，一件比一件重要，也不知自己哪里来的好运气，下定决心，明天一定要好好替道上的四位兄弟收敛好尸身。
　　将银票收好，再去试那棉布靴，竟然刚好合脚，针脚密密，鞋里垫了兽皮，穿在脚上很是舒服柔软。
　　俯身将包裹里的东西仔细收拾好，架在篝火旁的烧鸡已冒起了热气，油脂将鸡皮烤的焦黄，顺着鸡腿一路滴下，奔波了一天，肚子正饿，早晨在集市上也只来得及买上几张干饼，这一晚真是令人又惊又喜，莫不是在做梦？稚离抬手掐了掐脸颊，
　　“嘶！好痛！”稚离皱着眉头揉了揉脸，老天厚爱，这一次定不会空手而归，心情甚好，已是抱着烧鸡狼吞虎咽的吃了起来。
　　不用风餐露宿，在荒郊野外里，这已经算是相当滋润的夜晚，皓月高升，林子里的温度渐渐降了下来，借着通烟的天井，稚离抬眼望了望夜空星辰，心中难免沉寂下来，才是走了第一天，她的心已念过那人名字千遍万遍，再添了些柴火，身体暖洋洋伸了个懒腰。
　　满身疲倦，稚离已扯开头顶的发带捧在胸前，渐渐入了浅眠。
　　寂静的山林里，鸟鸣声此起彼伏，漆黑的夜里唯有那茅草棚中的篝火摇曳，携着丝丝缕缕的青烟升腾消散。暗夜之中，几抹黑影攒动，那些人交头接耳，日夜不停，有些人已奔赶着夜路行去远方，有些人则隐在距稚离不远的林子里，警戒休息。
　　马儿不安的打了打响鼻，可此时棚里的人已进入了梦乡之中，睡梦中，温舒辰正对着自己柔笑。
　　作者有话要说：
　　温舒辰：我发带呢？
　　稚离匆忙塞进袖口：我不知道，肯定不是我！
　　温舒辰恍然大悟：肯定不是你？
　　稚离：肯…肯定……
　　温舒辰：我家进了个贼，夜里偷香，白日里偷我发带，你说她还想偷什么？
　　稚离被温舒辰逼入墙角，慌张无措。
　　温舒辰：看来，某人还想偷我的心？


第80章思念如潮
　　在稚离刚走后不久，皇上的御赐便到了，此时的温府刚经历过一场盛大的典礼，大红的灯笼随着寒风摇曳，悬挂在门廊上的绸花也随之摇摆，正是一派繁荣奢华的景象，可现实却与眼前这祥和景象恰恰相反。
　　四日之前，温府的宅邸再一次迎来了皇上的御赐，毫无悬念，来的都是些不受欢迎的之人，因此，小姐元气大伤，导致这场荒唐的“恩赐”结束后，府中气氛竟然凝重起来，偶有下人路过时，也都刻意压低了声音，生怕打破这了平静。
　　笔下的文字越来越模糊，温舒辰晃晃脑袋，将毛笔沉入笔洗之中，抬手按压着胀痛的太阳穴，再不想去看笔下的文字。原本想起身歇息片刻，鼻腔里轻微发痒，好似有暖流淌下，温舒辰忙伸手去捂，不料，鲜红的血珠转瞬滴落在宣纸之上渲染成花。
　　懊恼不及，温舒辰赶忙抽出袖中的手帕捂住鼻子，寻了张作废的宣纸擦拭，可惜好好的一张工图已然作废，再是擦拭也无法使用了。
　　温舒辰只觉呆在这书案前，心中烦闷异常，敛眉望向宣纸上绘的图样，太阳穴又一突一突蹦的人心生烦躁。
　　起身走到桌前，温舒辰试图替自己斟一杯茶水缓解疲倦，可一连三斟，也不见茶水倾泻，打开壶盖查看，哪里还有茶水？叹息一声，冷眼扫过寂静清冷的小屋，一转眼阿离走了有十余天的时间，可才是短短的十几天功夫，望着屋子里杂乱无章的模样，温舒辰忍不住皱起了眉头。
　　不该是这样，温舒辰一手捂着淌血的鼻子，弯腰捡拾着废弃满地的宣纸，可才一躬身，天旋地转，脚下绪软尤如踩在棉花之上，还没来得及扶稳，人已晕晕乎乎摔倒在案旁。
　　“小姐？”怜儿听到屋子里“咕咚”一声闷响，心中难安，忙转过身叩了叩门扉，只是，等了许久，屋里仍是寂静一片，怜儿左右放心不下，轻手轻脚将门推了开。
　　才进了门，却见小姐栽倒在几案旁，手中的帕子上一摊鲜红刺目，怜儿慌了神，“小姐！！！”怜儿惊呼一声，三步并作两步，冲上前将小姐扶在怀里，赶忙朝着院外的大声呼救。
　　也不知沉睡了多久，当温舒辰再睁开眼时，正见有一只手在额上摇晃，心神收敛时，眉心刺痛，温舒辰疼的皱了皱眉头。
　　“醒了！”周医师将眉心的银针抽掉，收回手将那银针插入布囊之中。
　　“小姐！”怜儿手中端着茶水，急忙冲到了温舒辰身旁。“小姐喝些水润润喉咙吧！”
　　温舒辰舒开眉头，望了望周医师，又望了望红肿着一双眼的怜儿，接过茶盏叹息：“我只是最近觉少了些，你怎又惊扰到周医师那处去了？”
　　“温家小姐…”周孔思打断了温舒辰的责备，正襟危坐。
　　“给医师添麻烦了。”温舒辰疲倦的拢了拢长发，习惯性伸手去摸枕前的发带，转过头，一愣，才想起自己的发带被那人带了走，眸子暗了暗，只得收回手，无奈与周医师道歉：“还请周医师原谅舒辰仪容不整。”
　　“小姐既然是懂医之人，周某便不用多说。”随即周医师在温舒辰腕前比了请的姿势说道：“小姐自察看看可有异常？”
　　温舒辰敛了目光，只得抬指压在脉上，不自觉眉又皱了起来。
　　松开手，温舒辰又压了另一边脉搏细细品查，嘴上未说些什么，抬起眼望向周孔思时，却见那人同样忧心忡忡望着自己。
　　无话可说，温舒辰苦涩的弯了弯唇角，不知道该要如何开口。
　　“小姐，有一句话，周某还是要说与小姐听，俗话说，‘佛祖不度无缘人，良医不救寻死者。’小姐，倘若您仍固执己见，即便是寻了我师傅回来，也是无力回天，你可明白？”周孔思的话，又冲又直，丝毫不给温舒辰留颜面。
　　温舒辰疲倦的抿抿唇，并未回应，虽然心中清楚，此刻自己还不能倒下，这样的日子，她仍需打起精神熬上许久，可不知道为何，稚离一走，好似带走了她所有的生气，仅仅十余天的功夫，颓废至此，什么都不在意，什么也都提不起兴致，任由着自己，损耗身体至此，内心竟仍是毫无波动。
　　“周某无能，倘若小姐您抱着这样的心态度日，周某医或不医，都没有什么意义。”周孔思的语气又重了几分，他必须让这位温家小姐明白，她的身体已由不得她再胡乱损耗。
　　面前的人苦口婆心，絮叨不停，可其实温舒辰的心思早已不在此处，脑中隐约闪过一个声音：“小麻雀一定会回来。”温舒辰忙揉了揉眉心。
　　“多谢医师指点，舒辰知道了。”温舒辰颓废的重新拢起被衾躺了下去，晾了一屋子的人，不管不顾，心中的疲倦无人能解，温舒辰此刻什么也不想思考，只想一个人静静呆着。
　　望着温舒辰已是拒客的模样，周医师和怜儿只得安静地退出了小屋，不再多言。
　　屋子里，静悄悄一片。除了那喜鹊叽叽喳喳的声音之外，再没了其他声响。
　　一转眼，已离开了温府十多天的日程，前路艰辛，稚离扯着缰绳捂了捂冻得通红的指尖，马儿仰着头，颤抖之中拒绝着稚离的牵引。
　　“走啊！”稚离的嘴唇哆哆嗦嗦，将手中的缰绳用力扯紧，深一脚，浅一脚踩在积雪之中。
　　一转眼，自打离开了温府，这些天，稚离没日没夜赶着行程，只盼能早些寻到慧智师傅，便也能早日回到温舒辰的身边照料。
　　心中虽是这样想着，可现实确实残酷许多，昨夜里，行在荒野林间，正赶上寒风肆虐，于是，稚离被迫只得在深山里寻了个山洞歇脚，本来想着，只要等风停了，再赶路不迟，不曾想，只是闷头睡了一觉，再睁开眼时，雪已落得膝盖一般高。
　　还不知要多远才能出山，这天地白茫茫一片，就连官道也寻不得踪影了，无奈在深山里转悠了半天的时间，非但没找到官道的踪影，反应过来时，人已不知在何处，兜兜转转辨别不清了方向。
　　稚离心中不安，雪深难行，偏生买下的这匹马胆子小的可怜，看不见前路，深一脚，浅一脚打着滑，竟不肯多走半步，只得稚离强行拽了，蛮力拖着，行路更是难了几分。
　　心中绝望，想到这大雪封山，自己又是饥肠辘辘，稚离只怕不能回到舒辰身边。
　　忽然在这时，山林深处传来一声狼嗥，四面八方，很快便此起彼伏地嚎了起来。
　　暗叹倒霉，稚离身旁的马也跟着不安起来，那狼群的叫声逐渐缩近，似乎是包围而来，马匹胆小，此刻更是竖着耳朵不停地点着前蹄，听得嚎叫之声由远及近，令人胆战心惊，稚离不敢犹豫，当即翻身上了马，那马便仰着蹄子在雪地里驰骋飞奔起来。
　　心脏突突地跳着，紧紧攥着手中的缰绳，马已奔的飞快，可狼吠之声也紧紧咬在身后，稚离害怕极了，只得不停地张望着。
　　那些狼，似乎是追了上来，此起彼伏在身旁高声嚎叫着，惊得马儿左闪右躲，待跑了个一炷香的时辰，那狼群的叫声才渐渐被甩在身后。
　　惊慌失措，稚离压了压帷帽，仍是不敢掉以轻心，只是渐渐走着，心觉不对，才喝停了马，从马背上一跃而下。
　　面前的树整整齐齐排在两侧，再探了探脚下的路，似乎平坦，顾不得多想，稚离忙抬脚踢开周围的积雪，积雪下掩盖的是一条平坦的土路！
　　上了官道！万万没想到被狼群慌乱追撵之间，自己竟然误打误撞上了官道？！腿一软，稚离已瘫在雪中，又饿又怕，天知道迷路时该有多煎熬，如果不是还有马儿在身边作伴，自己可能已经吓得失了主意。
　　饥肠辘辘，稚离随手捧了一把雪塞入口中，干裂的嘴唇才得以缓解些许，她却不曾注意到，身后，有一群人悄悄隐在林中，不着痕迹的望着她的一举一动。
　　这座山林险些害稚离丧了命，再不想多呆片刻，休整了一小会儿，稚离拖了疲倦的身体，继续赶着前路。
　　“走啊！你倒是快些走啊！”情绪趋于崩溃，才脱离了险境，那马儿又不肯再动，只得由着稚离强行拽着，才慢慢悠悠磨蹭起来。马儿其实早就体力不支了，受惊受冻跑了这十多天有余，吃不好休息不好，实在是跑不动了，才拖着稚离不肯再行，无可奈何，也只得强拽了马儿去寻找过夜的地方。
　　可这大雪封山，寸步难行，自然也就寻不到什么适合过夜的地方，只勉强寻得一面避风的岩壁，稚离咬牙将马背上的行李拖下来围在周身避风，从行囊里掏出最后一张干饼，咬了一口，怎料那干饼冻得如同铁饼，难以下咽，稚离摇摇头，将干饼塞回行囊里，活动了活动冻僵的手脚，眼皮竟有些沉重。
　　不行！还不可以睡！自己必须去找过夜的柴火才是，稚离明白自己需要做什么，奈何手脚冻得生疼，越来越困，越来越冷，人便蹲在雪里睡了过去。
　　在香甜的睡梦之中，她吃了好多美食，炉火围在身侧，烧的通红，隐隐约约，见那人朝她走了过来，替她捂热冻得生疼的指尖，背着她穿过寒风侵袭，一直进了温暖的小屋，她忍不住委屈起来。
　　“舒辰…我有点想你了…”
　　作者有话要说：
　　你们说究竟是谁的爱更深一点？我觉得温舒辰看似冷静，但是完全无法承受稚离的离开。


第81章遇雪被困
　　“老太婆！我又打了些柴回来，那姑娘醒了没？”此时，稚离隐约恢复了一些意识，当听见一个苍老的声音喧闹，忍不住睁了睁眼睛。
　　“没呢，我说老头子，这丫头不会挺不住吧？”
　　“说啥呢老太婆！”那苍老的男声絮絮叨叨，用捆柴的麻绳抽了抽袍上的尘土，走到稚离床边张望。
　　“呀！这不醒了么！”才睁开迷离的眼，酸涩的眸子里已见到一白须老头凑过脸望了望。忙回身招呼着身后的老妇人道：“老太婆你快过来！”
　　稚离皱皱眉头，从榻上勉强爬起来，面前一个老妇人急急忙忙挤了过来。抬起头迷茫的打量着四周，才发现此时自己躺在一间简陋的小屋里。
　　“姑娘你醒了呀！”老妇人忙端了碗热水，递到稚离面前。
　　“谢谢大娘。”稚离抬手接过碗，还有些反应不过来眼前的状况。“我…怎么会在这里？”
　　老妇人忙用手肘捅了捅身旁的老汉，老头赶忙解释道：“哦！姑娘！我呀，住的离前边那官道不远，昨天在林子里打柴，恰巧就撞见姑娘你倒在雪地里，就把你背了回来。”
　　“诶！诶！对的！”见那老妇人点点头，一脸随和笑意，稚离放下心来，低头将碗中的水喝了精光，意犹未尽，忙郑重地与这对老夫妇道着谢意。
　　乡野人家，多是朴素寡言的，三人磕磕绊绊说了几句，便尴尬了起来，幸而老妇人端了碗谷面糊糊递来，手中还推过一只楞大的野菜窝窝。
　　“姑娘吃些吧，这荒山野岭的，我们老两口也没啥能拿得出手的东西，可这些管饱！”老妇人笑容慈爱，看着稚离狼吞虎咽吃了起来。
　　“这两天天气这般恶劣，也不知姑娘怎么只身一人跑进着老林里来了？”老汉有些好奇，开口问了两句。
　　“寻人。”稚离嚼了嚼口中窝窝，觉得这样说话太不礼貌，红着脸将手中的窝窝放了下来，忙继续解释道：“我有一挚友生了重病，寻遍了就近所有的医师，都未有一人说有解。偏巧一个月前，得了高人指点，说有一游僧医者可治我那挚友重病，听说这游僧，从不在一处逗留太久，喜欢云游四方，居无定所，这不？得了消息急急追赶着，不巧就被困在了雪中…”
　　“这样呀…”老汉点点头，不善言辞，又沉默了下去。
　　“老伯既然住在官道旁，可见过有游僧路过？”稚离开口询问。
　　老汉笑了笑，面上的褶皱被挤得沟沟壑壑，“这官道呀…”
　　老妇人暗地里掐了老汉一把，抢先迎了稚离的话头，“这官道呀离我们家不过二里地，近的很，要说僧人吧，一个月倒是遇见过一位。”
　　“诶！对的！对的！”老汉点点头，有些别别扭扭。
　　稚离听到这游僧当真路过此处，眼睛一亮，喜出望外，忙从袖口里抽出了一张银票，递与二老，：“大伯大娘，小小心意，不成敬意，倘若昨日没有大伯伸以援助之手，只怕此时，小女已冻死在雪中了。”
　　那老汉一看便是个老实人，看见稚离递了银票过来，忙摆手摇头，“哎呀！这…这怎么能行呀！已经…”
　　“已…已经……已经是一家人了，还说什么钱不钱的！”老妇人忙接过话头，推开稚离手中的银票不肯接去。
　　稚离心生怪异，只觉得这两两位老人家别别扭扭的，说不出是什么感觉，但人家既然是救命恩人，也不好再说什么，可这银票稚离却再三推脱也不肯收回，好说歹说，才强迫着二老将银票收好。
　　人已醒来，便没了再躺下的道理，稚离将三口两口将手中剩下的半个野菜窝窝吃完，便准备离开。
　　只是，原本朴素羞涩的老汉却急了眼，无论如何也不准稚离离开，“姑娘，这大冷的天，莫要再胡闯！听大伯的话，歇上三五日的，等山里的雪融了再走。”
　　稚离虽然心里清楚，再去闯雪路只怕凶险，可余光悄悄打望了屋子几眼，心中为难，巴掌大的地儿，泥舍柴门，跨不过五步便是炕头到门口的距离，狭小的屋子里，稚离躺在炕上，老两口便只能坐在屋里的小板凳上，这叫人如何安歇？
　　老妇人也看出了稚离的顾虑，窘迫的揪了揪围兜，“姑娘，我们这家是简陋了点，不过姑娘你千万不要有负担！你呢就安心在炕上休养，毕竟你才刚刚醒来，我跟老头子就打地铺！地上管够大！你可千万不要多心呀！”
　　“大娘…”稚离盛情难却，心中暖意融融，“大娘肯收留我，已经感激不尽了，晚上您只管与大伯在榻上安歇，容我在屋里叨扰几天，您若应了此事，我便歇几天，不应的我现在就走。”
　　农乡人家就是这样，淳朴又好客，两相固执争了许久大娘才终于妥协下来，稚离便被强迫着又按回炕上安养，有些无奈，可也感觉得到，二老待自己已是极用心了，便拖着疲乏的身子又睡了过去。
　　在屋里忙碌的二老见稚离睡了过去，轻手轻脚，出了泥屋，合上柴门，两人走了老远。这才悄悄将刚才的银票打开。
　　“老头子，这上边写的多少钱？”老妇人不识字自然看不懂，向身边老汉望去，无奈老汉也看不懂上面的文字。
　　“老太婆，咱们都收了人家一份银子了，再收姑娘这一份，这…我这心里咋就这么不安呢！”老汉垮着一张脸愁眉不展的模样，今天说了那么多谎话，着实是为难他这个老实人了。“别说人家给了钱，就说人家不给，咱还能见死不救不成！”
　　“可昨日那几位爷儿看着就让人害怕，要我说，人家让咱干啥就干啥，想那么多有啥用呢！”老婆子抬手抚了抚那张宝贝银票，虽是面上苦恼，心里却已是乐开了花，辛辛苦苦一辈子，到老来，黄土都没到脖根儿了，竟然才真真切切摸了回银票。老两口此时正是纠结，孰不知，身后有一人影悄然无声已靠了过来。
　　正当老妇人将那手中银票整整齐齐叠好时，身后的人已悄然无声贴了上来。
　　“咳…老人家…”
　　两位老人哪里知道背后会有人？俱是一惊，险些吓得丢了魂，下意识里，朴素的老汉将老妇人护在了身后，惊慌中抬起头，才看清面前这位“遮天蔽日”的小哥儿。
　　“爷儿。”老汉毕恭毕敬唤了声，忙点头哈腰躬了躬身，紧张得手都不知道该往哪搁。
　　且说那老婆子也是跟着吓了一跳，惊慌失措，随着老头子也唤了声：“爷儿。”
　　当看见那壮汉面无表情盯着自己时，老婆子心如刀割，只得双手将那银票高高捧了起来。
　　“这是？”面前的壮汉不知何意，伸手接过银票打开看了一眼。
　　“是屋里那姑娘硬塞给我们的。”老妇人紧张的咽了咽口水，目光不由的望向了男子腰间那柄长刀。
　　昨夜里，老两口本是如往常一般，早早便睡下了。可突然自家的柴门被人推了推，深更夜半闯来人，老两口哪里敢应声？结果那壮汉一脚将柴门踹开。暗夜之中，吓得老两口直是跪在炕上倒头求饶。
　　那壮汉破门而入，身后还背着个昏睡不省人事的姑娘，二话不说，就要求老两口照顾好那姑娘，恩威并施，许下重金，又说了好一番吓人的言论。
　　此时，那壮汉显然对手中的银票没有多大兴致，只是大致瞟了眼银票上的数目，便推进了老汉的怀里，“既然是我家小姐赏你们的，收好便是。”
　　“诶！诶！谢谢爷儿！”老汉抖抖索索将银票纳入怀里，忙合着两只手，鞠躬道谢。
　　“我家小姐可还好？”那壮汉问道。
　　“好！很好！今儿个中午就醒过来了，手指脚趾都好好的，没冻着。”老妇人急急忙忙点着头，与那壮汉解释道：“醒来之后人也精神，东西也吃了不少，现在正安顿在屋子里休养！”
　　那壮汉点点头，对于稚离的状况安下心来，随即一抬手，将一只野兔推到了老妇人面前：“天寒，也没打到像样的吃食，可别亏待了我家小姐。”
　　“诶诶诶！那是那是！”老妇人赶忙伸手接过野兔，点头哈腰，对于面前这壮汉的话不敢有丝毫怠慢。
　　“哦，对了，绝对不可以让小姐知道我的存在！”大汉仍是不放心，又安顿了一遍，直到老两口一再保证不会乱说话，这才又消失进了林子里。
　　望着一路远行的壮汉，老两口这才战战兢兢的缓过神来，抱着猎来的野兔，忙不迭收拾起来，只等着给房里的姑娘好好补养身子。
　　却说那壮汉，一路走着入了密林，在四周兜兜绕绕了几圈，确定没有人跟随，这才钻进一个临时搭起的小棚，棚子里正一群人朝他望了过来。
　　“如何？”坐在最靠近的一名男子打问道。
　　“醒了，阿离姑娘安然无事，也没冻伤，正在那老两口屋子里休养着，听那说辞，转过几天应该就没事了。”刚才去探望过的壮汉朝屋子里的人汇报着情况。
　　看起来地位稍长的男子点点头，安顿着下属，将稚离的状况写在一张小纸条上卷好，又从身侧的鸟笼里掏出一只信鸽绑上纸条，走出小棚，抬手放飞了信鸽。
　　那信鸽在空中兜兜转转飞了几圈，便向北一路朝温府的方向飞了回去。
　　作者有话要说：
　　稚离：如果有信鸽，能不能把我的思念带给温舒辰……


第82章暗中照料
　　“小姐！”怜儿急急跑着，大老远已扯着嗓子喊了起来，火急火燎转眼间也跑过了半个小院，在她的手中正端着一只才飞回府中的信鸽。
　　“小姐你看！”耐不住焦躁的性子，不等小姐开门，人已撞进了小屋。
　　温舒辰被那撞门声，吵的心里发慌，抬起头，正要谴责几句，目光已落在了怜儿手中的信鸽上。
　　慌忙起身，只是眼前眩晕着泛起白光，失去平衡，伸手扶着几案摇晃，人又跌回了蒲团之上。
　　“小姐！”怜儿看着温舒辰日渐苍白的面色，不由得冲上前扶住温舒辰。
　　“小姐，你…”气不打一处来，怜儿却犯不上话来，望着温舒辰眼下浓重的黑影，心已揪成了一团。
　　自从阿离姑娘走后，小姐已是消沉了好些时日，可毕竟小姐有太多的事需要费心，便也因此找到了缓解消沉的方法，那就是忙碌，一刻不停的忙碌，不要命的忙碌，任谁说也没用。
　　抬眼望了望堆满了各式甜点的桌子，早晨午时送来的食盒，就连封条也没揭开，心已坠入冰窟。
　　温舒辰伸手去摸信鸽腿上的绑着的纸条，怜儿心一横，转瞬，退开两步已将那小纸条攥在掌中。
　　“做什么？还我！”小姐的声音不悦起来。
　　当温舒辰正撑着几案挺身去夺时，怜儿已扬起手臂将那小纸条横在了炭盆之上。
　　腕间的麻布松松垮垮缚着，随着温舒辰抬手的动作，麻布垂落松散开来，瞬间，腕子上一道狰狞伤口露了出来。
　　“小姐！就算您今天杀了怜儿，怜儿也不会再看着您肆意妄为！”怜儿深知阿离姑娘在小姐心中地位，此时也唯有将阿离姑娘当做筹码来控制小姐，再无他法。
　　“拿来！”
　　怜儿手臂垂了垂，炭盆里灼热的火焰将怜儿手腕的肌肤烤的微微刺痛。
　　“你到底要做什么！”
　　“吃饭。”怜儿知道小姐一定会妥协，“求小姐先吃饭。”
　　“我应你便是！你先把纸条还我！”温舒辰紧紧皱着眉头，目光死死盯着那纸条，心头的火气烧的正旺，似乎就要发作起来。
　　“吃饱了饭，怜儿随意小姐处置。”手中纸条又朝炭盆靠近了半分。
　　“吃！我吃了便是！”温舒辰目光紧紧盯着那纸条，人已踉踉跄跄扶着几案朝桌子挪了过去。
　　望着温舒辰将冰冷的饭菜夹入口中，端了饭碗低落吃食的模样，怜儿的心里难过极了，原来喜欢上一个人，真的会失去所有的原则与风度，心底一阵悲哀，可至少，阿离姑娘是她的软肋，不知是幸还是不幸。
　　“咳咳…咳咳…”
　　“小姐，慢些！”心疼温舒辰，怜儿已扑到了温舒辰身边，一下接一下，轻轻抚着小姐的后背，眼眶红红，将那小纸条压在桌上。“小姐，如果阿离姑娘在身边，定是不忍看到小姐这般颓丧的。”怜儿倔强蹭了一把湿润的眼眶。
　　“小姐，求你了，适当休息休息，别再作践自己的身体了。”
　　哽在喉中的饭粒难以下咽，心中那人凶狠的模样一晃而过，温舒辰强迫着自己又塞了些饭菜入口，心口却搅得生疼。
　　放下碗，温舒辰有些无奈的捂了捂额头，不禁苦笑起来，看来这些时日自己真是中了魔怔，不然她的心脏又怎么会日日痛，夜夜痛？
　　终于，冷菜冷饭吃了这一顿，怜儿才稍微安心下来。温舒辰攥了那信鸽带回的小纸条，立在几案前，急不可待，将小纸条展开目光飞快阅了几遍，面上的神色又难看了起来，温舒辰敛眉沉思着，手中的纸条悄然无声脱手落在几案上。
　　上面说着几日前稚离被雪围困，险些遇难，之后已送入农户家中休养的状况。
　　怜儿见小姐还在晃神，看那脸色又差了几分，轻手轻脚，走到几案前，大着胆子，将纸条上的内容读了一遍。
　　怜儿不禁皱眉，要说这些暗卫，真也笨拙，怎么伤的？伤了哪里？重不重？什么也未说，这叫小姐如何放心？才算明白过来小姐为何一副魂不守舍的模样。
　　“小姐…小姐您先别急…”怜儿走上前，正抬起手抚着温舒辰的后背安慰，这些日，皆是如此，每每有信鸽报信时，小姐才会稍稍有些反应，在阿离姑娘走后的绝大部分时间里，小姐都一直将自己锁在屋子里，像是失去了目标般，寝食难安。
　　敲了敲门，此时春棠走了进来，见小姐一副魂不守舍的模样，便也知肯定又有信鸽送信回来了。
　　“你来作甚？”怜儿望了望春棠，正见她手里端着个托盘进来。
　　“哦，回怜儿姐姐，之前看好的宅子定了下来，这不将地契给小姐送来了？哦，还有招好的工匠们就要动工了，咱小姐的老宅也绘了图样，看看小姐还有什么要求。”春棠事无巨细将事情禀报给怜儿。
　　这时温舒辰皱皱眉头，觉着耳边喧闹有些烦闷：“知道了，东西留下，你们出去吧。”
　　“是——”两名丫鬟不敢再打扰主子，面面相觑，退了出去。
　　温舒辰安静的走到案前坐好，拿起信鸽送来的纸条注目，反反复复又读了不下十次，当目光静静驻留在“险些遇难”四字上时，心中刺痛起来，也不知道当时是否凶险，明明已是安排的尽量周全了，怎么还会出现披漏？温舒辰疲倦的揉了揉太阳穴，忍不住又阴沉起来。
　　拿起几案上的一本书，将纸条夹在书中，这样，每当自己忐忑担忧时打开看看，至少，还能麻痹自己。
　　忍不住又咳嗽了几声，温舒辰却丝毫不关心自己身体的状况，在阿离离开的这段时间里，她似乎已习惯了日日夜夜牵挂与她。
　　每日清晨，还未睁眼，她都习惯性抬手去揉身旁那人，天气一天比一天寒冷，没了身旁那人的气息，她再未睡过一个安稳觉。
　　时光不再飞逝，一天又一天，竟然熬的艰难，温舒辰渐渐发现，没了稚离在身边陪伴，她的生活一日比一日过得混乱。
　　窗台上，喜鹊仰着头叫了两声，尤记起那一日夜半，稚离口气笃定的说与自己：“小麻雀一定会回来。”温舒辰疲倦着摇了摇头，不会了，小麻雀不会再回来了。
　　走到榻前，将窗支起，温舒辰转身去桌上的食盒里随意捏起一块点心，将它放在盛放稻谷的小盏里。
　　喜鹊目光如炬，饶有兴致衔了几口，温舒辰抬起指尖顺了顺喜鹊头顶油亮的羽毛开口道：“我很喜欢小麻雀，莫再欺负它。”那喜鹊性冷孤傲，昂着脖子，啄了啄温舒辰冰凉的指尖，却在温舒辰皱起眉头时，忙缩紧了身子。
　　失魂落魄，温舒辰颓废的躺在榻上，发了整整一下午的呆，望了望身旁那只毫无温度的枕头，忍不住伸手轻抚，相思难解，她也不知道为何，就中了那人情蛊，待自己发现时，已是到了这般不可收拾的地步。
　　温舒辰不知所措，将那只枕扯进怀里，埋头嗅着，半月的光景，枕上早就没了那人的气息，可心中的窟窿却越来越大，令人窒息。
　　“阿离…”温舒辰轻轻唤了声，已将那只枕揉进怀中，紧紧依靠。
　　偏在此时，指尖摸到了一张宣纸，温舒辰不知自己摸到了什么，忙伸手将那只枕头翻了过来，恰巧，一封信函掉在了自己的袍子上。
　　温舒辰坐起身，将那信展开，书信之中，正是阿离娟秀的小体：
　　舒辰，当你找到了一封信时，是不是意味着你也在想我？
　　比起在你身旁拖累你，我想为你做更多，所以，请你原谅我的不辞而别，也请你不要怀疑我会有丝毫的动摇。
　　其实，我一直在想，我要如何才能告诉你，你对我有多重要，可当我写这封书信时，我却无法下笔，思量许久，我竟找不到合适的言辞来告诉你，我的生命之中，没有什么能比你更重要。
　　所以，我要替你去寻找一个人，那个人能给你未来，能治好你身上的疾，不管多难，我都会替你实现。
　　在我离开这段时间里，请你照顾好自己，不可以马马虎虎，万事浑不在意，我为你留下了许多惊喜，只有你好好生活时，才会出现在你的眼前。
　　不管你何时看到写封信，我只想告诉你：
　　我想你了。
　　此刻，我正奔波在见你的路上，请你再等等我，我一定会回到你的身边。
　　你的小麻雀留
　　看过这封信，温舒辰忍不住抬手触了触“小麻雀”三个字，正惆怅，望着窗台那只正梳理羽毛的喜鹊，心中五味杂陈。
　　手中信一连读了数次，每一个字细细品味，心中的无底的黑洞逐渐酸涩，温舒辰不敢沉浸其中。撑起纤弱的身体，温舒辰强迫自己摇摇晃晃下了榻，走到桌前，倒了杯茶水，澄黄的甘露水波摇曳，温舒辰将茶盏放在桌上，待波光平息，低头去望，不禁皱了皱眉头。
　　到底有多久，自己不曾看过这张脸？温舒辰忍不住俯下身细细查看，水影中那人，面容憔悴，满目忧愁看着竟有些陌生，温舒辰皱眉，那影中人也跟着皱起眉头，她的脸早起失去容光，修长的眼，苍白的唇，眼前那个人满目疏离冰冷，再不想多看一眼，温舒辰端起茶盏一口饮尽。
　　作者有话要说：
　　稚离小纸条：娘子娘子！你想我你就喊喊我！
　　温舒辰含笑：稚离？
　　稚离：啊嚏！
　　？？？
　　稚离：啊嚏！啊嚏！啊嚏！啊嚏！啊嚏！啊嚏！啊嚏！
　　稚离：我？我是不是感冒了？


第83章重振精神
　　“坐下。”温舒辰低头拢了拢袍子上的褶皱，坐的端庄。
　　却说此时，怜儿与春棠两人听了小姐的话，你推推我，我推推你，嘀嘀咕咕着，谁也不敢先动。
　　“来，坐下。”温舒辰拍了拍身旁的凳子，再次劝了声。
　　“小姐…”怜儿挠挠头左右为难。“这…不合礼数…”
　　“是啊！让张妈知道了，春棠怕又要挨训。”春棠也不敢妄动。
　　“我一人，哪有胃口？就当是陪陪我。”温舒辰皱皱眉头，仍是没有执筷。
　　眼看着自家小姐的身体日渐好转，面容上又恢复了红润光泽，整个人身上戾气也少了许多。怜儿自然是心疼小姐的，便拉着春棠一并在下首的位置坐好。
　　温舒辰含笑将盆中的汤羹分做三份，却见那两个小丫头谁也不肯动筷，皱了皱眉头。“怎么不吃？”
　　怜儿和春棠忙不迭举了筷子，又没了动静。
　　温舒辰只得先夹了些菜肴进碗，那两人才低眉顺眼跟着动了筷子。
　　“好吃么？”温舒辰含笑问道。
　　“好吃！！！”春棠点了点头，眼睛里满是星星点点的光芒闪烁，“比我们下人…”
　　“嘶！”怜儿拧着眉，桌下已抬脚踢了踢春棠暗示。
　　春棠赶忙住了口，低着头，赶忙放了碗筷。
　　“怜儿！”温舒辰赶忙斥责了一声。“春棠快吃，怜儿她吓你的。”
　　春棠没敢拿起碗筷，反而悄悄瞄了怜儿一眼。
　　“吃啊！你看我干嘛！”怜儿夹了些菜肴放在春棠碗中，没再管她。
　　春棠眯着眼笑了笑，脸颊上两个深深的梨涡露了出来，见怜儿没再黑着脸，春棠又夹了些饭菜入口。“谢谢小姐，谢谢怜儿姐姐。”
　　温舒辰看到这一幕反而松了松面上的神情，其乐融融，跟着两个小丫头吃过一顿。
　　午饭过后，怜儿收拾着碗筷，春棠便赶忙起身给小姐沏了壶茶水，三人有的没的闲聊几句，温舒辰便也浅抿着茶水听那两人谈天。
　　“小姐。”春棠又在小姐盏中续满茶水。
　　“嗯，怎么了？”
　　“阿离姐姐写的那些字条，小姐可都找全了？”春棠已是好奇了许多天，总是忍不住想要问问小姐，今天终于得了机会。
　　“咳咳…咳咳…”温舒辰本来正端着茶盏浅抿，想起那尴尬的一幕，呼吸仓促之间被呛了一口，面色绯红，已是剧烈的咳嗽了起来。
　　尤记起那一日，读过稚离的书信之后，温舒辰强提起精神，想要努力面对着之后的生活，便喊了春棠去烧水沐浴，却不想当自己沐浴过后回来时，见两个小丫头你推推我，我推推你，红着脸正不知道在搞什么鬼。
　　终于，当两个小丫头扭扭捏捏了好一阵过后，春棠面上烧的通红，将一张字条塞进了温舒辰手中。
　　温舒辰正疑惑不解，春棠连忙解释说：“小…小姐…春棠真不是有意的，这字条，插在小姐衣衫之中，刚刚小姐沐浴，怜儿姐姐来拿换洗的衣裳时，这纸条就掉了出来。”言罢，春棠已捂了面颊，不好意思再说。
　　当敛眉温舒辰展开字条去读时，却见字条之上仍是稚离娟秀的小体：
　　岁暮天寒，相思入骨，舒辰仍要记得时常添衣，如今身不知何处，不得为舒辰暖身，你要记得时常提醒怜儿添炭防寒。
　　舒辰，照顾好自己，等我回来。
　　看过，温舒辰苦笑着触了触纸条上的字迹，心中有一丝甜蜜流淌。才抬起头又见那两个小丫头红着脸，抓耳挠腮的模样，不禁也跟着面前烧起红云。
　　每想起那一日，温舒辰仍是不得平静，面上窘迫不已，却不想春棠哪壶不开提哪壶，偏又提起了这件事来，一旁的怜儿也被惊得脸色通红，赶忙丢下收拾了一半的食盒，走上前捂住春棠的嘴。
　　“咳…咳咳…”温舒辰抚了抚胸口，脸色才稍稍缓和了一些，可才是舒缓过来，想起稚离那些字条，面上又窘迫的红了起来。
　　“怜儿，你先放开春棠，我有话问她。”温舒辰掩了掩唇，正也尴尬不已。
　　“小…小姐…”春棠赶忙垂了脑袋，毕恭毕敬站好。
　　“你可又寻得了？”
　　“小…小姐…春棠真不是故意的，只是那字条压在亭子里，受风雪摧残，怕…怕再不递与小姐，冰雪消融染坏了字迹…”春堂胆怯的答了一声，已从袖口掏出一张叠的齐整的字条。
　　“你…你可又看过…”温舒辰红着脸，面色尴尬的询问。
　　那春棠，年纪尚小，本也好奇心正重，抓耳挠腮好一阵，点了点头，却被怜儿悄然从身后掐了腰际。“没没没！没有！！！”
　　“你们先退下吧…”温舒辰攥了纸条，尴尬间抬手揉了揉眉心，颈间的红云一路直烧到了面颊之上。
　　两个小丫头忙行了礼，春棠已被怜儿一路拖出了小屋。
　　待两人合上门扉时，心却早已焦急慌乱，温舒辰红着脸将字条翻开，仍是那人字迹：
　　舒辰，当你看到这封字条时，是否正在散心？前路莫愁，我仍会一路披荆斩棘回到你的身边，请你再等等我，我一定会陪伴你走过所有的困苦。
　　替我照顾好你自己，还有那只喜欢你的小麻雀。
　　轻轻叹息一声，温舒辰起身走到几案之后坐下，轻轻抚了抚面前的一本书，翻开之时，稚离留下的字条整齐的卡在书页之中，日子一天天过着，稚离的絮叨却从未停止。可也多亏了这些字条，温舒辰又重新打起了精神，沉下眸子，温舒辰静静抚过那些字条，眉间泛起阵阵忧伤，可也仅仅一瞬便消失了去。
　　她还有许多事情要做，重新提振起精神，温舒辰正将请款的文书一一批复，当姐姐回来时，江南的新宅也便差不多收拾好了。到那时，阿姐什么都不用忧心，自己会为她准备好一切。还有稚离…她会过得很好…
　　当温舒辰还埋首在繁重的文书之中时，怜儿匆忙又跑了回来。
　　“小姐！”怜儿撞进门里，正是气喘吁吁，“穆文冲来了！带着府上行刺一案的判决文书，正侯在主堂！”
　　温舒辰皱了皱眉头，手中笔尖停顿，却是没想到来的人比预期之中早了许多天。“去见见他。”
　　才上了殿阶，已听得那人找茬。
　　“哼！温舒辰你好大的胆子！竟让本官久等至此！”穆文冲冷哼一声，并没有给温舒辰好脸色看。向那人望去，只见面容上的伤痕已然大好，只是那条被温舒辰折断的手臂，还绑在身前，此时正坐在堂中横眉冷面。
　　温舒辰视若无睹，冰着面容望也不望那人，还不等穆文冲开口，已入了主坐。
　　见温舒辰丝毫不将自己放在眼中，穆文冲脸面挂不住，却也无可奈何。此时见一婢女在温舒辰耳边轻语，温舒辰点点头，已含笑扭头望向了自己。
　　见不得那笑容，穆文冲心中又寒了几分，这温府他一秒也不想多呆，黑着脸从袖口中抽出处置文书拍在了桌上，便要走人。
　　不想，温舒辰却先开了口，“穆大人这便要走？”
　　“哼！老夫想走就走，你有何见教？”见温舒辰一脸从容神色，总觉得这女人又谋划了什么圈套，穆文冲更是不想多呆片刻，“公务在身，老夫没时间与你瞎耗！”
　　“五日之后，我府上有一出好戏，穆大人不想看看再走？”温舒辰扬扬手，婢女已将茶水奉在穆文冲面前。
　　“好戏？”穆文冲反问。
　　“好戏，难得一遇的好戏，穆大人你来，便不会空手而归。”温舒辰扬扬唇角。
　　“哼！只怕这一次要轮到老夫被算计了吧！”穆文冲心中忐忑。
　　“舒辰一心扶持大人，又怎么会害您呢？”温舒辰胸有成竹的说道，言罢端起茶杯，捏着盖碗撇了撇茶叶。
　　“我要是不来呢？”穆文冲只觉面前这女子如蛇蝎毒妇一般，缠了猎物，不到最后一刻不肯松口。
　　“不来？那舒辰性命堪忧，你一样要被治罪。昱州知府事护防无能，掉了脑袋，穆大人您，作为亲查刺史，可觉得皇上会宽宏大量？”温舒辰含笑，抿了茶水入口。
　　“你！”穆文冲怒火中烧，甩手已将桌上的茶盏挥了出去。“温舒辰！我看你能笑到几时！”怒意正盛，穆文冲甩袖凶神恶煞的出了府。
　　“小姐…”侯在角落里的怜儿擦了擦额间冷汗，也被吓得不轻，见穆文冲离了主堂，才心惊胆战朝温舒辰身边靠了过去。“您这般树敌，只怕穆文冲会多有为难。”
　　温舒辰敛眉望着地上那只摔得粉碎的茶盏，眼中寒气逐渐平息，“我就是要他怒。”说罢温舒辰疲倦的揉揉眉间已站起身来，孤身一人出了主堂。
　　怜儿仍沉浸在刚才那胆战心惊的一幕中，未回过神来。
　　却见小姐迈过门槛时，又转头望了望，“怜儿…”
　　“是，小姐！”
　　“府中免不了一场大闹，帮我寻寻那人字条，免遭外人祸害。”温舒辰苦楚一笑，形单影只离了大院。
　　哀叹一声，怜儿夜跟着忧愁起来。掐算着日子，阿离姑娘离开府中也有时间二十多天的光景了，看过传信，字条中说阿离姑娘仍是直直一头往南扎去，未有半点疑心。怜儿心中幽怨，即便是现在就回来，怕也仓促，难不成还真就如小姐谋划那般，耗到小姐出嫁也不回来？
　　怜儿有些着急的跺跺脚，那人在府中时，虽派不上什么用场，可小姐总也过得安稳，这段时间，没了阿离姑娘照应，明面上不说，失言提起那人时，小姐总也掩不住面上难过，真是个蠢家伙，怎么就看不出小姐的圈套呢！怜儿在心中暗骂稚离愚钝。
　　“怜儿姐姐…”春棠才收拾好地上的茶盏碎片，见怜儿也一脸愁苦，忍不住凑了上来。
　　“你说那个蠢东西怎么就这么笨！笨死了！！！”怜儿赌气，抬手揉着春棠的脸颊撒气，转眼间，春棠稚嫩的小脸被揉得变形，好看的梨涡也难逃魔掌。
　　作者有话要说：
　　其实人就是这样，在一起的时候，觉得一切都顺理成章，可一旦分开之后，思念就会变成洪水猛兽，一发而不可收拾。
　　温舒辰不是不喜欢稚离，而是她在刻意压制，压制的久了，爆发的时候最为致命。


第84章报复之举
　　漆黑的夜雾弥漫，温舒辰的小屋里，却整夜烛火通明。
　　温舒辰彻夜难眠，便趴在案前一直忙碌到了天明，望了望油纸窗，天才蒙蒙亮起，院里已有人早早侯着，静静听去，似乎是有事欲通报，便在门外来回踱着步子。温舒辰抬起满是红血丝的双眼，朝门外询了声，“可有事？”
　　“小姐。”怜儿推门走了进来，手中捏着一封信函，当望见案前就要燃尽的蜡烛，以及神情疲惫的小姐时，怜儿心疼不已，“小姐，你怎么又熬夜！”
　　“不妨事，这些天事情堆积起来，想着眼看就要有人冲到府中闹事，便着急想要先处理手中堆积的事务。”温舒辰揉了揉酸涩困乏的肩膀，望向怜儿，怜儿可是有事要通报？”
　　“哦！对了！”怜儿拍拍满门，忙将手中的信函递到了温舒辰的几案上，“今儿天还未亮，就有人急急忙忙跑来府中送信，带着魏府的腰牌，看那人风尘仆仆，急色匆匆，应是一路从皇城急奔来报信的。怜儿料想定是急事，这才着急报与小姐。”
　　温舒辰接过信函用银刀裁开信封，已将那密函一目十行看了去。看过内容之后，温舒辰大为震惊，忙又从头细细阅了一遍。
　　“小姐？可是又有坏消息？”怜儿见小姐面上神情变了又变，心中跟着忐忑起来。
　　“皇上要南巡。”温舒辰揉了揉眉心，心中计算起日子来。
　　“南巡？”
　　“信中说，约是二十余日前，皇上突然一时兴起，便在着手准备南巡之事，知道的人不多，只待出发之日，才通知了随行官员嫔妃起驾，事出突然。”温舒辰仍是在心中计算着些什么。
　　“是好？还是不好？”怜儿愚钝，小姐的事，桩桩件件，错综复杂，却是她一个下人看不清楚的。
　　“是好，也不好…”温舒辰揉了揉眉心，轻轻叹息道。“当时鲁尤被抓，穆文冲将其缉拿回京，依我计算着时日，现在鲁万那波正要赶来府上的士兵，就是在那时出的京，鲁万定是准备缉拿了稚离，好为鲁尤脱罪。”
　　“那又如何？”怜儿不解问道。
　　“老天有眼，鲁万定是没料到，在他发兵的半月间，皇上突然就动了南巡的心思。如此一来，鲁万的这支缉拿稚离的军队，定是来不及收到撤军令就要先冲来府中。这之后才是姗姗来迟的信使来报，然后是皇上南巡的仪仗驾临。”温舒辰冷笑一声，真是冥冥之中，自有天助。
　　“这里是皇上的行宫…”怜儿拍了拍脑袋，“那皇上一定会亲临此处！”
　　“这一次，鲁万定是不会活着回京了。”温舒辰舒开眉头，转手已经信函丢入了火盆之中。
　　“可小姐…如果皇上南巡至此，是不是也就意味着可能不等大小姐出宫，小姐就要…”怜儿不敢再说。
　　“福兮祸所依，祸兮福所倚。”之后的事，温舒辰已有了答案。庆启想要用南巡将自己打个措手不及，只是他万万想不到，这一次他定不能如愿了。
　　提起笔，铺了铺身前的宣纸，温舒辰写道：
　　鲁必死，引群臣而谏之。
　　待墨干之后，温舒辰将纸条插入信封之中，递给了怜儿，“即刻送去魏初远府中，小心多方耳目。”
　　温舒辰望着怜儿虽是接过了信封，却仍是满脸担忧的模样，轻轻拍了拍她的肩膀以示安抚。“怜儿，我突然想起有事未安顿与你，心中难安。”温舒辰抬手揉了揉酸涩的眼睛开口：“鲁万的人眼看就要冲到府上，你去安排，给府上能躲开的下人批了假，换用我们自己的人把守就好，莫要误伤了家中的奴仆。”
　　“小姐…”怜儿忍不住跪下身替温舒辰暖了暖手，小姐此时面容苍白，入手之间一片冰凉刺骨。“怜儿这就与管家商议，可小姐您…该要歇歇了。”
　　“无妨。”温舒辰疲倦的抿了抿唇，“没去处的，去寻魏初远协助，把张妈和春棠她们都送了去，妥当安置好，府上一些重要的东西都清点一遍，该烧的烧，该藏的藏。”温舒辰仍是事无巨细的交代与怜儿。
　　“小姐，怜儿害怕…”怜儿愁眉不展。
　　“莫怕，他们应该是来抓阿离的。”温舒辰敛眉沉思，“如今皇上的判罚已定，鲁万受了这么大的诬陷，定不会忍气吞声。”
　　“会有危险么？”怜儿问道。
　　“不会，积怨尚不至你死我活，可这一次过后…”温舒辰揉揉额头，头又一阵阵痛楚，惹得人难以静心思考。
　　“去准备吧，这一次，务必谨慎。”温舒辰催促一声。
　　“怜儿这就去办，小姐，求您歇歇。”怜儿一步三回头，仍是放心不下面色沉重的小姐。
　　眼看着怜儿离开，温舒辰猛然想起有事，唤了声：“怜儿！”
　　“是，小姐。”
　　“最近可有阿离的消息？”温舒辰放心不下，已是过了许久再未收到飞鸽传信。
　　怜儿皱着眉摇了摇头，不忍再说。
　　“这样啊…”温舒辰忙理了理额间碎发，掩去了失落的目光。“退下吧。”
　　两日的时间一转眼很快便过去了，寂静的夜幕之中，怜儿正敲了敲门。“小姐…”
　　清冷的大早，天气正寒，怜儿已在门外侯了许久，屋里仍是未有回音。
　　怜儿扭头望了望正也焦急的赵管家，那人来回踱着步子，不时抬起头打望过来，见怜儿仍是侯在门外，挥挥手忙又催促。
　　“小姐！怜儿进来了！”说罢，怜儿已推开门进了小屋。
　　那案前烛火摇曳，温舒辰此时正伏在案上小憩，这些天小姐几乎未睡过一夜整觉，夜夜趴在案前，人消瘦了不少。
　　怜儿轻手轻脚走到案旁，拍了拍温舒辰肩头，轻声唤着小姐。
　　“唔？”温舒辰撑起身，揉了揉困顿的眸子。
　　虽然心疼小姐，却也无可奈何，怜儿只得起身替小姐倒了杯茶水醒神。“小姐稍醒醒，管家已侯在院外，待小姐洗漱之后，有事与小姐商议。”
　　“是来了么？”温舒辰习惯性揉了揉眉间，目光已逐渐恢复清明。
　　“人还在路上，大抵再有一个时辰左右，便要进城了。”怜儿拉开衣柜，将替换的衣裳放在榻前一一摆好。
　　“府中的人可都清了？”温舒辰活动活动僵硬的肩膀，从几案之后站起身来。
　　“清了！昨夜里便都安排去了魏初远府上休息。”怜儿看了眼小姐凌乱的几案，摇摇头，忙又去打理案上的文书纸稿。
　　“小姐，这些文书怜儿一并收起来吧，可是还有要收起的物拾？”
　　温舒辰敛眉打望了一圈，该收的东西已是差不多都收起来了，不太放心，又仔细瞧了一遍，才安顿道：“没了，记得把那两个小家伙也藏起来。”
　　此时喜鹊还沉浸在香甜的睡梦之中，咯咯咕咕地砸吧砸吧小嘴，丝毫不受外界打扰。而油亮的翅膀之下，还有一个小家伙，也正睡得安稳，小麻雀依在喜鹊温暖的身躯之下，肥嘟嘟的小身子紧紧的与喜鹊缩作一团。
　　在主堂里用过早点，温舒辰拿起来手帕沾了沾唇。
　　“穆大人要不要用些早点再逛？”温舒辰叠好手帕，正冲着空无一人的庭院高喝。
　　不想，房沿之上，有一人凌空而落，来的人，正是面色阴沉的穆文冲。
　　“温舒辰！你耍什么花招！”穆文冲抖了抖衣袍，走进了主堂。
　　“给穆大人看茶。”温舒辰眼也未抬，将碗筷摆好，身旁的怜儿忙端了茶盏上前伺候
　　“哼！”穆文冲见温舒辰不答，面色再次难看了几分。
　　“穆大人消息灵通，手中掌握的讯息与舒辰相比只多不少，大人您又何必装糊涂呢？”温舒辰含笑，接过怜儿手中的茶壶，在穆文冲盏中续上茶水。
　　府前，毫无征兆，大门已被人破开，正喧闹异常。
　　“请…”温舒辰推了推茶盏，并不介意府上喧闹，仍是从容自若，与穆文冲闲谈。
　　“桀桀桀桀…”穆文冲满意的端过茶盏品茗，庭院之外，隐约有打砸之声不绝于耳，可到了穆文冲耳中，就变成了曼妙的天籁之音。
　　“小姐…”怜儿的脸色白了又白，踌躇不决也不知该要派人去看，还是如何应对。
　　却见此时，穆文冲脸上的笑意逐渐放肆，听得那府中打砸之声正是悦耳。想起这些日子以来，每一次与温舒辰的交锋，自己都占不得上风，如今眼看着府中下人被吓得面色青白，穆文冲幸灾乐祸笑的正是开怀。“温舒辰呀温舒辰…桀桀桀桀…这是你咎由自取！”
　　本以为温舒辰的面色会很难看，当穆文冲扭头望去时，却见温舒辰正也慢条斯理抿着茶水，丝毫不介意自家的院落被毁。
　　“咎由自取？”温舒辰笑着摇摇头，“只怕在这段时间里，穆大人应是不遗余力挑唆着鲁家与温家间的矛盾吧。”
　　打砸的人群已穿过前堂，将堂中的桌椅板凳，匾额饰物一应扔出院落，砸了稀烂。
　　“你…你敢污蔑老夫！”穆文冲心虚不已，她害自己失去两指，连带着还损失了三名得力干将，而上一次见面时，两人更是大打出手，害得自己残了条手臂，他又如何肯让她如意称心？
　　所以，当皇上问罪鲁万之后，他便不遗余力，大肆挑唆着鲁万恨意，连带着，有的没的添油加醋说了许多，便也无形之中推了鲁万一把，由着他来找温舒辰算上一账。
　　“小姐！”管家慌慌张张从堂后跑了进来，“那些人四面八方冲进府中，所见之处皆要打砸一番，如今正包围过来，小姐先避上一避吧！”
　　“不急。”温舒辰仍旧淡然抿着茶水，似乎这一场混乱跟自己半点关系也无，只等着那些人砸够了，冲来对峙一番。
　　“这都是穆大人努力的结果，我们又怎能驳了穆大人一番心意？”温舒辰目光放空，静静聆听着四面八方传来的熙攘嘈杂。
　　作者有话要说：
　　温舒辰铺开的棋局就要收网了，支开稚离就是害怕稚离被混乱波及。
　　其实温舒辰爱的深沉，喜欢一个人，就是想替那个人铺平前路，稚离却看不到那么远。


第85章重挫鲁氏
　　终于，当温舒辰放下手中茶盏之时，一群彪悍的士兵正举着铁棍刀剑合围而来，将主堂堵了个水泄不通。
　　“给我搜！”那将领一声令下！身后的士兵转眼就冲入了主堂之中。
　　而这些人自然是得了鲁万安顿，意欲好好羞辱温舒辰一番。所以当着温舒辰的面，将堂中目之所及处皆是砸了个遍。
　　赵管家见来的人气势汹汹，忙将小姐和怜儿护在身后，那些士兵丝毫不将这些人放在眼里。
　　来之前，统领特意安顿过的，只要不伤害温舒辰，皇上又岂会为一群下人责怪国公？这一次，来的人名正言顺，有海捕文书在手，更有人检举温舒辰私藏通缉凶犯，鲁万恰是做了万全的准备，正要好好羞辱温舒辰一番。
　　“让开！”一名士兵刻意找茬，正推搡着赵管家，却一连推了几把那人也丝毫不动，颜面无光，转头又去推另一名两鬓斑白的老者。
　　“瞎了你的眼！”穆文冲岂会容人侮辱，一掌已将那士兵击开，内力浑厚，那士兵朝人群中飞去，转眼压倒了一片。
　　“大胆！我等乃是奉国公之名前来缉拿通缉要犯！你胆敢与朝廷作对？！”那统领手中捏着文书横在穆文冲面前，正准备开口好好羞辱一番。
　　“嗤…”温舒辰忍不住掩唇笑了笑，“穆大人，你可真是咎由自取。”
　　穆文冲脸色正难看，原本想让鲁万的人好好教训温舒辰一番，却不想来的人不长眼，反而触了自己霉头，恼怒之间，额上的青筋暴起，抬手已将面前的文书夺下，扯了稀烂。
　　眼看着文书化作纸屑，众人又冲撞而来，从始至终温舒辰仍是淡定自若，像个看客一般望着眼前的好戏，而穆文冲反而疲于应对，正是狼狈不堪。
　　“狗东西！睁开眼看看清楚！”穆文冲忍无可忍，将腰牌捏在手中，已一脚将那统领踢翻在地。
　　“军…军监金符？！”那统领倒吸一口冷气，转眼已跪在了穆文冲脚下。“小人失察！”那统领已伏在穆文冲脚下连连磕了几个响头。
　　“那就有劳穆大人，将这些人统统羁押收监，等待发落吧。”温舒辰横眉冷笑一声，却是连个招呼也不打就准备先一步离了主堂。
　　“我！我等是奉了公务在身！缉拿通缉凶犯…”那统领理亏，只得一遍遍重复着那句话，似乎真以为可以逃脱责任。
　　“凶犯呢？”温舒辰眼中寒芒一聚，不怒自威。
　　答不上来，这温府从里到外都砸了稀烂，可仍是未寻到那人，统领跪在地上，已是汗如雨下，正不知要如何回答。
　　“既然尘埃落定，那就有劳穆大人了。”温舒辰头也不回，引着众家仆出了主堂。
　　“温舒辰！”穆文冲立在殿阶之上，高喝一声。
　　温舒辰停下步子，转身抬起头望向穆文冲，果不其然，那人并不会放弃发难的机会。
　　“温舒辰！你未免也太狂妄自大了些！”穆文冲幸灾乐祸冷笑了起来，“你又知道这一次我定然帮你？”
　　“我还以为大人的消息足够灵通。”温舒辰惋惜的摇摇头，“看来皇上当真不信任你与鲁万。”
　　“你什么意思！”穆文冲忙质问起来。
　　“这宅院并非我温家祖产，而是皇上的行宫。”温舒辰笑了笑。
　　“那又如何！”
　　“既然是皇上的行宫，自然是为皇上驾临而备，今年春令，皇上将南巡至此，要是算着日子，皇上该是已经在路上了吧。”温舒辰忍不住轻笑，“既是罪证，那舒辰定然竭尽全力保护现场，只待皇上亲临此地…”温舒辰望了望四周一片狼藉，答案已是显而易见。
　　“好个歹毒女子！”穆文冲恨之入骨，心中一阵后怕。可怜那鲁万几次三番撞进温舒辰的圈套之中，朝中竟无一人能与这女子抗衡。
　　“这份大礼送与穆大人，您可莫要让舒辰失望。”温舒辰冷眼望着主堂里傻眼的众人，含笑转身而去。一路行着，竟觉阳光刺目，温舒辰卸了一身重担，步子已不似先前那般沉重。
　　慢慢行着，渐渐远离人声喧闹，再回神，目之所及，皆是一片狼藉废墟。暗暗松了一口气，温舒辰脸上的笑意消散，唯独剩下满目冰冷，满脸疲倦。
　　接下来，还剩下最后一场较量，到那时，她与稚离的允诺便要兑现成真。心中的计划分毫不差，再见到鲁万时，便是最后一次较量，之后，她会替阿离取下鲁万首级告慰亡魂。
　　只是，想起身前那一剑，温舒辰还是会害怕，忙抬手揉了揉眉间，她不敢细想，该是庆幸的，她将阿离支的老远，之后，不论发生什么事，阿离都不会知道。
　　心中酸涩，温舒辰揉了揉心口，从未想过，自己竟然会喜欢上一名女子。
　　与她的思念，难以停歇。
　　……
　　却说此时，在遥远的南地，稚离仍是一路向南疾驰而去。
　　“小弟弟。”稚离压了压帷帽正拍醒一名趴在牛背上睡觉的放牛娃，“你可见过有个白须游僧经过此地？”
　　那放牛娃揉了揉睡眼，想也不想便指了指穗南进镇的方向，“见过，往镇子里去了。”
　　“你是何时见得那僧人？”稚离望了望牛娃指的前路询问。
　　“有段时间了，记得不大清楚。”说罢，放牛娃又换了一个舒服的姿势继续酣睡。
　　“谢了！”稚离点点头，挥了手中缰绳，马又跑的飞快。
　　待稚离走远，放牛娃悄悄起了身，向那风尘仆仆离去的女子眺望。身后，有一男子悄然走到了放牛娃的身旁，手腕一扬，正有几粒碎银落入牛童的掌中。
　　“谢谢爷儿！”那牛童笑的灿烂，欣喜若狂将碎银踹入怀中。
　　计算着时日，稚离不免心忧，本来想着差不多半月光景，怎么也该查到慧智师傅的下落了，不想这一路日夜兼程赶着，每每寻找下落，那人总在前方，不像是游历四方，反而像是急忙赶路。可到底是什么样的脚程才会如此之快？
　　估算着，自己也换了三匹快马追赶，三匹马，昼夜不歇的跑，那僧人还能在前路？心中其实已经有了十分不详的预感，可眼看抓住了那人踪迹，难不成，就这般放弃不成？
　　咬咬牙，稚离有些不甘心，即便现在往回走，一路毫无阻碍的回到昱州，怕也要一月的光景吧，再不回头，只怕见不到舒辰。可就这样空手而归，哪有什么颜面见她？心中计算着日子，七日，最多再有七日，倘若还追不到那僧人，便回程！
　　谋划逐渐清晰，转眼间，稚离已进了穗南小镇，翻身下马，寻了就近的小摊歇息，在与摊主闲聊的功夫，已将穗南寺庙的位置摸了清楚。
　　兴奋之余，马不停蹄，人已向寺庙赶了去，从镇北一直到镇南，穗南的三座寺庙她已挨个拜访，却并不曾寻得有游僧寄宿。
　　又是这样，几乎是每一次都有人指路，在城中细细搜寻时，都不曾有人得见。心中的预感越发强烈，这一次怕要空手而归了，稚离瘫坐在林间歇息，可思绪却一刻也未停歇。
　　心中越想越不对劲，稚离不敢再浪费时间，倘若回程的路上在被风雪耽搁，只怕归期难定，舒辰的身旁时时凶险，也不知此时她是否平安，当下便寻了驻店休整。
　　置换了马匹，备好回程的干粮和一应物资，稚离早早便回了驻店休息。备水沐浴，休整歇息，稚离累极了，不等天黑，人已睡得昏天黑地。连日的奔波，她已是精疲力尽，心中下定决心要早早返程，便养精蓄锐，终于安稳的睡了个整觉。
　　第二天，天还未亮起，稚离便已整装待发，在寻了个摊位吃过早点，人便踏上了返程。
　　“大哥！怎么办”一行毫不起眼的行客此时正骑马赶在稚离行过的土路上。
　　“距离小姐规划好的时间还差多久？”
　　“差着半个多月呢。”
　　“先走着，等她入了山关，趁夜把她的马杀了。”那壮汉与同行的人商量道。
　　“对！要是时间还对不上，干脆咱们扮作劫匪，把她捆上个十来天也算。”另一人附和着。
　　“走一步看一步吧。”说着，一行人又急急朝稚离赶路的方向追了去。
　　本来是想着夜里下手收最为稳妥，于是，一行人谋划着夜半动手，却不想那人这一赶，就走了两天一夜不停不歇，终于在第二天太阳西落时，稚离寻了个间避风的荒庙休息。
　　入了深夜，荒庙之外，有一人鬼鬼祟祟放风。
　　“大哥！她把马也牵进庙里了。”放风的大汉面色为难。
　　“不管了！倘若错过这次机会，不知道她又要几时才肯停歇，若是对上进城夜宿，便更没机会阻拦！”被众人尊称为大哥的壮汉已将腰间的佩剑抽出。“咱们的目标是砍断马腿，一旦得手，大家的分头撤退，如果稚离姑娘来追，便只管往深山里引去。”
　　“是！”余下的四名壮汉应和，便趁着夜幕沉沉摸向了荒庙。
　　荒庙陈旧，来的人在庙外转悠了一圈，却发现除了那扇破门以外，没有其他的方式可以闯入庙中。别无他法，暗卫们只得硬着头皮推门而入，可才一动手，那破门吱吱呀呀在暗夜中甚是刺耳。
　　神经紧绷，好不容易将门敞开一道缝隙，一暗卫猫着腰侧身向荒庙里钻去。扭头去望，伸手不见五指的黑暗之中，并未寻得稚离姑娘身在何处。
　　作者有话要说：
　　稚离终于踏上回城了，温舒辰可以说步步算的精准，一个人同时应对多方面的压力，太难了。


第86章急切归家
　　那壮汉顺着微敞的门，悄然探入荒庙之中，突然脖颈处一阵冰凉，心中暗叹不好，正要一掌扼住颈间那只手臂，好卸去颈间的刀刃。熟料，那利刃寒光一闪，已被甩在另一只手中，瞬息之间，稚离伸手扳住身前的手掌，顺势攥紧壮汉的手指蓄力一扭，那壮汉的惨叫声打破了寂静的夜幕。
　　“上！”为首的男子眼见形势危机，忙催促身旁的同伴动手。
　　稚离才将面前的男子控制在匕首之下，忽然听得有人大喝一声，瞬息之间，又有四名大汉冲了进了。
　　眼看有一人手中银刃挥砍，正向自己的马砍去。稚离眼疾手快，将被俘虏壮汉的手指掰断，一时间那男人又惨叫起来。
　　“你敢伤我的马，我就砍了你们的人！”稚离语气凶恶，将压在壮汉颈间的匕首又逼了逼，望向阴影中的蒙面壮汉们，语气凶狠地吼道：“砍了我的马，你们一个也逃不掉，只管来试！”
　　“动手！”被稚离禁锢的男子疼的直龇牙咧嘴，可他顾不上自己性命堪忧，小姐安排的任务，他们从来都是抱着必死的决心执行，此刻也不在话下。
　　“好！如你所愿！”稚离杀伐果断，特别是经历过上次温府纵火一事过后，她不认为卑鄙之徒会有什么深厚友谊。当即匕首已悬的老高，正要一刀剖开男子喉咙。
　　“住手！”被为首的男子忙喝了一声，出身入死的兄弟就要惨死眼前，他只得放弃，眼看着稚离正要索命，那蒙面男子已将手中的剑丢在了地上。
　　“大哥！”众人诧异之间左右为难，不知接下来该要如何行事。
　　“都住手！”为首的男子大喝一声，余下的三人只好将手中的兵器丢在地上。
　　“你！把他们绑起来！”稚离冲那名为首的男子喊到，说罢，拖着被俘虏的男子已将弃在地上的刀剑踢到一旁。
　　那男子只得照做，抽掉同伴的腰带，将他们挨个绑了起来。
　　眼看着这些人再没办法反抗，稚离将最后一名大汉捆好，已挨个扯开那些男子的面纱打量。
　　出乎意料，这些人她竟然都能叫得出名字。在温府时，她便常常与下人们打闹一处，许多人虽然并不起眼，可为了保护舒辰安危，稚离都尽力熟记府中每一人的样貌职务。
　　面前这些人，修剪绿植的老张，采买蔬菜的王叔，负责修缮的赵哥……
　　看着这几人，稚离只觉心头一阵冰寒。从离开温府的日子起，一件件回忆，捡来的行囊，追赶马匹的狼嚎之声，遇难时恰巧被人救下，饥肠辘辘正巧有野鸡奔逃，以及那永远也追不上的慧智师傅。
　　这些手段，太像那人的风格，心中一阵绞痛，稚离竟然一句话也说不出来，如果她的猜测没错，温舒辰早早就计划好了一切，不敢置信，稚离蹲下身，静静望着王叔发问：“叔，你且告诉我，慧智师傅是否真在这南地。”
　　那男子垂着脑袋，头也不抬，任由稚离如何摇晃也不开口。
　　耐心耗尽，稚离的匕首刺向大汉的肩头，霎时间，鲜血喷溅，可那为首的男子刚烈，竟然咬着牙一声不吭。
　　“大哥！！！！”身旁的壮汉焦急。
　　“好！既然你不肯开口，我先切你左臂，再切你右臂，你只管忍住，看看是你先开口还是我先妥协。”稚离血红着一双眼，正狠厉的瞪着面前的男子，言罢，手上的力道又重了几分。
　　“慧智师傅的行踪是我们捏造的！”身旁那名被扭断手指的壮汉嘶吼着，已是暴怒起身。“有本事你冲我来！莫要羞辱我大哥！”
　　“冲你来？”稚离面上一阵狰狞，暗夜之中，那双眼犯着凌厉杀气，扭头望去，手已掐在了那人颈间，“多亏了你们捣乱，现在你要我去何处寻慧智师傅！”稚离绝望的一拳砸在壮汉的脸上，“如果不是你们！如果不是你们…”稚离已是泣不成声。
　　“舒辰已经没有时间了…”心揪得生疼，她不在意自己吃了多少苦，也不在意自己受了多大的委屈，只是这一刻，万念俱灭。
　　心如刀绞，稚离跪在地上哭得像个无助的小孩。没时间了，就算不眠不休赶回她的身旁，剩下短短几天时间，也绝对没有寻到解药的可能。
　　稚离含恨擦了擦眼泪，思绪一刻未停，却不敢再逗留此处，哪怕多一秒，稚离都想留在那人的身边，想陪着她，想照顾她，即便自己什么都做不成，心中却发了疯地想她。
　　擦干眼泪，稚离已走到角落整理着行囊，连夜就走，稚离想好了，每路过一城便换一匹快马，困时把自己捆在马背上打盹，日夜兼程的走，她一定要尽早回到温舒辰的身边。
　　然后，找那个坏女人好好算账！
　　心中不再动摇，稚离提气将行囊重新压在马背之上，捆紧了套索，不去理会荒庙中那五名壮汉。
　　夜幕中，骏马驰骋，凌空飞腾，体力的急剧损耗，令马儿重重喘着粗气，稚离不在乎。冰冷的寒风刺骨，如锥刀一般划在面颊和手背之上，御着马，稚离仍是目光坚定的注视着前路，披星前行。
　　一路赶着，转眼之间，春节的气氛正浓，车水马龙的集市正售卖着各式各样的年货，有些商户早早便点爆竹庆岁。风尘仆仆，稚离牵了缰绳，正寻了家小店坐下歇息。
　　“客官！吃点什么？”此时一位小哥点头哈腰已站在了稚离的身旁。
　　抬头扫了一眼店内钉在墙上的菜牌，开口问道：“小哥儿有何推荐？”
　　“岁上刚杀好的年羊，这几天正好入味，又肥又嫩，姑娘来些？”店里的小厮推荐着。
　　“好，切一斤送来。”接着，稚离又点了几样小菜，未待不久，已经送上桌来。
　　稚离饥肠辘辘刚吃了两口，又去唤店里的小厮问话。“小哥，你来，我有事问你。”
　　“诶！姑娘要问何事？”小厮拿搌布擦了擦手，忙应道。
　　“从这里，快马行去昱州，要多久？”
　　“两日！若是日夜兼程，不出两日，肯定能到！”那小厮信誓旦旦回答。
　　稚离谢过那小厮，便狼吞虎咽的吃了起来。心中盘算，这应该是最后一次休整，低头看了看自己灰土满身的模样，不禁皱了皱眉头。
　　实在是筋疲力尽，稚离决定留在镇子里休整一天，寻了马行换了匹精神抖擞的骏马，又去绸缎庄买了身干净行头，回到驻店，沐浴洗漱过后，人已昏天黑地的睡了过去。
　　这一睡，从头天的晌午一直睡到了第二天的黎明才醒，院里的大公鸡正扯着嗓子啼个不停，稚离幽幽睁开睡眼，又将怀中的发带紧了紧。
　　“坏女人…”稚离无意识唤了声，心中尤如重石碾过，这些时日，她仍是不敢去想舒辰，每每想起那人做出这样的圈套支开自己时，心中都会难受许久。
　　不敢耽误太久，稚离虽是心力交瘁，但还是强行从床上爬了起来，挽好舒辰的发带，收拾好行囊，便马不停蹄踏上了归途。
　　当回到昱州时，正是年上初三的大早，行道上，手拿香烛的小童嬉嬉闹闹，将点燃的炮竹插在牛粪之上，尖声哄散。
　　临街商户的老板正骂骂咧咧，将那些小童驱得老远。望着热闹的人群，稚离举目四望，不得感叹，两个月的时光说长不长，说短不短，再回来时年也过了，望着满眼红红火火的喜庆年味，稚离不禁又加快了脚下的步伐。
　　将马匹卖与马行，稚离背着行囊，一转眼已回到了温府门前。
　　只是…
　　稚离皱眉望着眼前的温府大门，并不见挂起喜气洋洋的灯笼，才是走了两个月的时间，府上，竟然就换了大门？
　　稚离生怕有变，便寻着围墙来到距离温舒辰小院最近的一处跃入，一路行着果然没有撞见任何人。
　　也不知道舒辰是否真的安好，望着再熟悉不过的院落，心中忐忑，稚离紧了紧肩头的包裹正走向小屋，远处传来“喳——喳——”的叫声。
　　抬眼细看，见自己曾经救下的喜鹊从窗台上摔了下来，扑闪着翅膀，正一瘸一拐朝自己跳过来。稚离赶忙跑上前一把捧起，“小家伙！”
　　喜鹊扑腾扑腾翅膀，寻了个安稳的姿势窝在稚离怀中，看到这小家伙仍是神采奕奕的模样，稚离抬手点了点油亮的小脑袋，人已推开门，进了舒辰的小屋。
　　屋子里变了模样，很多家具都是换了新的，可那人却不在屋子里。将行囊丢在脚边，稚离爬上榻将喜鹊安置回窝里，打量着既熟悉又陌生的房间，不免感触良多。
　　虽然房间的样式变了，可房间里的气息却不曾变过，它的主人，也不知道去了何处，仔细想想，此刻正是大早，也许是去张妈那处吃早饭了吧。
　　稚离理了理垂在肩头的发带，正要出门去寻，才走到了门口，扭头望了望屋子里的几案。以前，她总会在那儿处理府中事务，心中左右思量，稚离合上门又走到了几案前，许多事舒辰都不肯让自己知道，而现在，也不知道那书桌上，可否有自己想看的东西？
　　稚离在舒辰的位子上坐下，几案上正放着一本书，而书页中鼓鼓囊囊似乎夹着别的什么东西，将它翻开，里面夹得竟是自己写过的纸条，稚离含笑，指尖抚了抚字条，匆匆翻过，面上的神情才算缓和下来，也不知舒辰看见这些纸条时，是何心情，想着她如沐春风的笑意，稚离也悄然弯了弯唇角。
　　作者有话要说：
　　稚离：娘子！！！！
　　温舒辰：哪里来的小炭球？
　　稚离：我不管！！！抱！使劲抱！！！


第87章怒火中烧
　　指尖翻过书页，另有一沓陌生的纸条映入眼帘，稚离皱眉将纸条捏在手中，细细翻看，是监视自己时的传信，字条里，事无巨细报告着这两个月来的自己的状况，解决了什么事，清了多少匪，自己状况如何。原来，这一路顺风顺水的前行，只因舒辰护着自己周全，敛眉看着这些字条，稚离说不上是什么心情，可心中仍是解不掉的酸楚。
　　眼前泛起潮润，稚离抬起头，强行压下心头的委屈，目光清扫，视线停留在一本文书之上，它掩在凌乱的众书卷之中，露出金色的一角，却格外引人注目，稚离抬手将那册文书抽出。
　　翻开金色的封皮，却见内里依次盖印各司主印，有文书言：庆之国公鲁万，行事不端，义之违本，有书奏之官霸一方，擅雇凶而图己之私利，证据确凿，故贬为次相，收兵权，削其俸禄三年。二子鲁尤，擅调驻军，屠杀贫民，削其官籍，贬身为奴，杖脊二十，流放之，以示惩戒。
　　望着文书，稚离反反复复看了许多遍，心中五味杂陈，虽然看到温舒辰又扳倒鲁万一子，可心中却没有预想中的酣畅淋漓。鲁万在庆的地位无人能及，即便是温舒辰，也难以令其撼动，这回，因为府中遇刺一事，温舒辰真的状告了鲁万，可如此行为，却是摆明了要与鲁万为敌。
　　倒吸一口凉气，温舒辰的处境已是四面楚歌，如今她非但没有收敛锋芒，反而又去与鲁万硬撞，那鲁万怎么会饶过舒辰？将文书合上，稚离心头正乱，仍旧寻了个缝隙将文书塞去。
　　案头的书，码放凌乱，歪歪斜斜禁不起推搡，稚离却没太在意，因着心事重重，手中拿着文书随手一推，转眼间，一沓书倾倒，散了一地。
　　稚离赶忙起身收拾，跪在案旁将散落满地的书籍重新整理回案上。正摆放着书籍的位置，拨弄间，看到书籍遮掩之下，案上多了几处划痕。稚离心生疑惑，明明走时自己才整理过几案，那时还好好的，未有这些划痕。困惑着，稚离将堆放的书籍拨开，眼看着案上有刀剑砍刺的痕迹，稚离怀中的书籍散了一地，再抬眼望着屋子里的新换过的家具门窗，心中不寒而栗，当下便摔门冲了出去。
　　一路飞奔，稚离的心越来越慌，沿途的几间小堂，都是满目疮痍，看着，好像是被打砸过一般，许多处都未来得及收拾，还乱糟糟一副破败之相。
　　人还急急跑着，在主堂的方向，隐约听得人声，稚离已冲了过去。
　　“姑姑！姑姑！”怜儿此时趴在小姐身后，正用身体护住温舒辰的小腿求饶。“小姐知道错了！求姑姑高抬贵手！”
　　“知错？”此时正有一中年妇女将怜儿从温舒辰身旁拖开。“给我把她拉开！”
　　言罢，身旁走来两名婢女将怜儿远远的拖开。那中年妇女手中藤条重重一挥，打在温舒辰的小腿肚上，“我看你就是故意刁难老身！”
　　“别打了！别打了！！！”怜儿推不开身旁两个女婢的禁锢，泪眼婆娑挣扎着想要冲到小姐身旁。
　　“惯坏了的妮子，不知道天高地厚！”那个被称作姑姑的女人，又一次挥着藤条重重地抽了下来。“学是不学！”
　　一屋子人，吵吵嚷嚷震得温舒辰头疼，小腿上火辣辣的疼，也记不清到底是抽了第几下，心中越来越烦躁，可面上，仍旧闭了眼，跪得端正。
　　“好！好！温家二小姐你很好！！！”那悍妇越打越气，扔了手中的藤条，将温舒辰身前的一个锦盒拿了起来。
　　那锦盒做工精致，四面打了封条，还未开过封，此时那姑姑正是暴躁，将四面的封纸划开，从锦盒里拿出一个卷轴，“给我把她的脸扭过来！”那姑姑怒吼着，命令身旁的婢女将温舒辰押了起来。
　　“小姐！小姐！”怜儿拼命的挣扎着，却怎么也推不开身旁阻拦的婢女。
　　随着教习嬷嬷的一声令下，站在另一边的两名婢女已齐齐走上前来，压住温舒辰的肩头正要动手。
　　突然之间，耳旁传来衣袂猎猎作响之声，温舒辰刚睁开眼寻着那声音望去，见有一黑影冲入殿中，那人气势汹汹，健步如飞，转眼之间，扼住教习嬷嬷脖颈，已推搡着悍妇撞在了柱子之上。
　　未看到那人正脸，可她的身影却熟悉的不能再熟悉，温舒辰急急唤了声：“阿离！”
　　可那人却没有回过身来。
　　教习嬷嬷被大力撞在柱子上，疼的顾不得出声，已被面前满脸杀气的少女吓得挣扎连连。
　　“救…救命……”
　　稚离目光狠厉，刚才那一幕令她失去了理智，掌背青筋暴起，手中的力道已失去控制。
　　眼看着掌中的悍妇面色憋的降紫，发了疯一般在稚离的胳膊手背上抓出了一道道血痕，稚离仍是持续发泄着力道。
　　“阿离！够了！”温舒辰心中焦急，那中年女子是宫中派来的教习嬷嬷，眼看着那人要在稚离手中丧命，温舒辰也急了起来，一连几声急切地唤着稚离。
　　直到那悍妇双眼不住向上翻去，稚离才终于松了手上力道，由着那人痛苦的捂了脖颈连连大喘。
　　“我不管你是谁。”稚离一手扯住那教习嬷嬷的衣领，强迫她看着自己的眼睛。“你那么喜欢跪，我就让你跪个够！你哪条腿先起来我就砍你哪条腿！我倒要看看是你报复我先，还是我弄死你先！”言罢，已抬手一耳光扇在那悍妇脸颊之上。
　　“阿离！”温舒辰又急急唤了一声，挣扎着想要起身阻拦，可失去知觉的小腿却又令她趔趄着摔了下去。
　　稚离此时正是怒火中烧，根本听不见旁的声音，杀气腾腾拽住那教习嬷嬷的衣领，目光已落在了悍妇手中的卷轴。
　　俯下身，稚离的另一只手将卷轴拽过来，侧过头用牙齿扯开挽绳，握住卷头横手一甩，那卷轴一路倾泻，徐徐展开一直滚到温舒辰腿边。
　　望着卷轴上的内容，稚离楞了一瞬，随即面上羞恼，将卷轴大力从温舒辰面前甩开。她不想温舒辰看到这些，那卷轴之中绘着一幅幅彩图，尽是些男女承欢，不可启齿的画面，虽未经过人事，可稚离却也看得懂画中那些女子的举止如何不齿。
　　松开了悍妇的衣领，稚离恶狠狠掐住妇人的下颚。
　　钻心的疼痛令教习嬷嬷浑身直抖，痛苦间被迫着张开了嘴，下一秒，坚硬的卷头已被卡在了口中。教习嬷嬷瞪大了双眼，拼命摇着头，两只手胡乱推搡抓挠着，却根本无法与稚离相抵抗，眼看那妇人满口鲜血淋漓，木质的卷头再也推不进半分，稚离才将那人踹翻在地。
　　“怜儿！看着她！敢动我就宰了她！”丢下悍妇，稚离转身走到温舒辰面前，抬手将两名吓傻的婢女扯开。稚离委屈地望迫不得已跪在自己身前的女子，瘦了，这个坏女人又清瘦了许多。
　　“将我骗开，就是为了这般？”
　　话语才休，控制不住眼前雾霭渐起，稚离心疼得无以复加，只得小心翼翼将温舒辰打横抱在怀里护紧，再不去管身后那群豺狼虎豹。
　　静静行着，稚离低头望向怀里，温舒辰满脸疲惫，也不知经历了多少风雨煎熬，直到望向自己时，仍是不敢肯定就现在面前的人，眼前是否是幻觉。终于，当指尖触上了稚离猛烈的心跳时，温舒辰目光正暖抬眼柔柔望着稚离看了许久，手已拽了稚离的衣襟不肯松开。
　　两人慢慢步出了院落，温舒辰身前恍惚有一物滴了下来，敛眉抬眼望了望，却见稚离紧紧抿着唇，目视前路，那双倔强的眼正泪波连连，才是望去，转眼又有一颗泪珠从眼睫滚落，渗进自己的衣襟之中。
　　“不是替我去寻医师了么，谁准你回来？”温舒辰的语气透出了深深的无奈，却抽出手帕替那人擦了擦眼睫。
　　“我想你了，日夜兼程的跑回来，你可要撵我？”
　　心中的坚壁徒然轰塌，温舒辰失神望着稚离，却不知该要如何回应，她倦了，疲于应对，克制住慌乱的心绪，温舒辰沉默着靠在稚离怀中，当真切感受到阿离温暖的体温时，慌乱的心才稍稍安稳了些许。
　　两人就这样沉默着，一直回到小屋，稚离却不想放舒辰下来，她还没有抱够，可比起自己的贪念，舒辰的伤总要先看看才好。
　　恋恋不舍，稚离小心翼翼将温舒辰放在榻上，正要转身去取药箱，不想温舒辰却牵了稚离的手腕轻拽。
　　“过来坐下。”温舒辰缓缓挪了挪身子，空出半边榻沿，拍了拍。
　　虽不知何意，稚离仍是顺从地在温舒辰身旁坐下。
　　盯着那张总也凶巴巴的脸，温舒辰目光沉静望了许久，“瘦了，也黑了…”
　　无意识便要抬起手去触摸那清瘦的面颊，可忽然惊醒，微微一愣，面上也尴尬起来，温舒辰只得抿唇苦笑，遮掩去目光中的失落，默声正将抬起的手收回。
　　稚离看的清楚，轻叹一声低着头，主动朝温舒辰没来得及缩回的手掌贴了过去，什么也未说，却像极了一只撒娇的小猫。
　　面颊轻轻蹭过微凉的指尖，稚离微微敛着眸子抬手覆了上去，十指紧扣，令温舒辰的呼吸乱了方寸。
　　作者有话要说：
　　比较重要的情节，就不放小剧场破坏气氛了哈~


第88章思念难抑
　　“舒辰，我想你了…”猝不及防，稚离的唇贴在了温舒辰掌心。言语中酸楚难解，稚离浅浅皱着眉头，低低诉说着心中的委屈，鼓足勇气与她贴近，心底里渴望着舒辰能够回应自己的感情。
　　“阿离，你不该这样…”温舒辰目光沉痛望着眼前撒娇的稚离，隐约使着力道想要将手抽回。“再过不久，我便要嫁与庆启…”
　　“嗤…”冷笑一声，稚离打断了她的话，那双眼，沉痛酸楚，蕴着潮润的雾气，似是有诉不尽的委屈，直直闯进温舒辰心间…
　　庆启庆启，又是那人！心中怒起，将温舒辰的手捂在心口之上，她本以为只要见到了舒辰，她的心就不会再难受，她以为只要回到了舒辰的身边，疯狂蔓延的思念就能稍稍缓解上稍许，可温舒辰的话却如尖刀一般狠狠捅在心上，一刀接一刀，令她的心鲜血淋漓。
　　稚离委屈极了，只觉得每次呼吸都哽在喉间灼烧痛楚，抬起头眼中戾气更盛，眼中的泪意又泛得汹涌。思念如蚀骨之毒侵蚀着稚离残存的理智，手已攀上了温舒辰的后颈，稍稍倾身，一个苦涩的吻已落在了那人唇上。
　　温舒辰的唇散发出馥郁香气，解去心头致命的钻心之痛，抬手扶住她的肩头，用尽全身力气将她捧在心尖之上，生怕再被那人逃开。
　　震惊不已，温舒辰挣扎了一瞬，正要施力，可目光中，望见稚离眼角滑脱的晶莹泪珠时，她心软了，不忍再伤害她，哪怕一瞬也好，温舒辰纵容了稚离的侵略。
　　阿离的唇，烫的吓人。令她无暇思考，闭上眼认命的妥协，手臂已缠在了稚离腰间，予了她片刻安宁。
　　可也仅仅是片刻，当稚离的索取越发霸道时，温舒辰却不敢再纵容她肆意妄为，大脑一片空白，如何也推不开那人的束缚，直至有一柔软放肆探来，温舒辰慌忙闪躲，侧头躲过那人追逐而来的吻，胸中的空气已被榨干，温舒辰垂着头用手背掩了滚烫的唇喘着气。
　　“舒辰…”稚离的心中仍是害怕，不由温舒辰挣扎，将她困进怀中。两个月，自己的心无边思念，可还是怕了，当温舒辰挣扎着躲开了自己的唇时，她无法形容自己心中的刺痛。
　　不知该要如何回应稚离这强烈的情绪，温舒辰却因为连日来压抑苦涩湿了眼眸。紧紧扯住稚离得长衫，静静伏在稚离的肩头小声啜泣了起来。
　　“舒…舒辰…你别哭啊！”稚离轻轻抚着温舒辰的后背，她的身体隐忍颤抖，自己的心却尤如刀剜，心疼不已，稚离失了方寸，“我错了，你别哭，我不该轻薄你，要不然你打我，骂我，我…我错了…”
　　腰间的手臂骤然紧缚，温舒辰无声的束着自己，却不肯再抬起头来。
　　“谁准你回来的！”温舒辰还在柔声责备。
　　“除了你的身边，我还能去哪儿？”稚离垂着眼眸，轻轻将温舒辰的面庞捧了起来。“可你害我好苦，骗我徒然在外奔波了许久，你是不是讨厌我，不想看见我？”话语中，稚离又急又害怕，望着温舒辰泪目的模样，说着说着自己也抽噎了起来。
　　“舒辰，我喜欢你，我是认真的…”稚离委屈着抬袖蹭了蹭脸上的泪花，虽然自己难以平复情绪，可还是捏着丝帕替舒辰擦去汹涌的泪痕。
　　两人就这样哭了许久，直至眼睛灼痛滚烫，红肿起来，终于哭的乏了，累了，两人才渐渐平稳住了情绪。
　　“如今府中难安，我不能允你久留，许你歇一日，明早你必须要离开。”温舒辰松开身前的人，侧开头生怕稚离看到自己软弱的模样。
　　“我不走。”稚离冷着脸从榻边站起身，正迈开步子，手腕又被温舒辰牵了去。
　　稚离低头望去，却见温舒辰正也忐忑盯着自己，踌躇着不知要如何开口。
　　“怕我杀了那悍妇么？”
　　“阿离…”温舒辰责备一声。
　　“怕么？”
　　温舒辰却皱着眉头，拽了拽身前的人。“她是宫中派来的教习嬷嬷，你不可以顶撞与她。”
　　“我什么都不怕，却唯独怕你再有闪失。”稚离皱眉拉下温舒辰的手暖在掌中，见她目光沉痛望着自己，心又酸楚起来。
　　教习嬷嬷…稚离想起那不堪入目的画卷，面色又沉了下去。
　　天子娶亲，向来如此，明面上教导规矩礼仪，暗地里，谁人不知庆启骄奢放逸，登基以来，不顾众臣反对，在朝中特设一职位，名为采红使，海纳四方风华绝代，供皇上消遣。而宫中派来的教习嬷嬷，多半也是为了将后宫女子调养得舒适受用，故而私下指点教授些迎合之道。
　　稚离不禁忧心忡忡起来，舒辰这样的女子，一身傲骨冰洁，蕙心纨质，即便如此，却仍要被迫着接受那些所谓的教导，这无疑是对舒辰莫大的羞辱。
　　手背刺痛，稚离收敛起心神打望，见此时，温舒辰触了触手背上被那悍妇抓出的血印，那女子此时正也一脸忧愁。
　　顾不得这些，稚离起身从柜上提了药箱过来，伸手将温舒辰的裤管挽了起来。“趴下，让我看看你伤口。”
　　温舒辰很乖，这一次没再多言，想是正疼，便翻身趴在榻上，等着稚离来处理伤口。
　　稚离抬手握了舒辰的脚腕放在自己腿上照料，却见那小腿肚子上新痕旧印层层叠叠压在一起，喉间哽咽，怒火又烧了起来。
　　“阿离…”温舒辰趴在衾间，听那声音似是疲倦苦熬了许久。“今年春庆，皇上移驾行宫，已从京城行了两月有余。沿途接驾，再不过十几日便要来了。”
　　稚离没有说话，只是涂抹药膏的指尖顿了顿，仍继续着手上的动作。
　　“你必须要离开此处。”温舒辰皱着眉头，心中已思虑过许久。
　　“我不走，你莫再撵我。”那人仍是固执的不可理喻。
　　“许多人都会随行，包括鲁万，以及穆文冲。”温舒辰揉了揉眉心，却感觉到腿上一阵刺痛，也心知又戳了稚离的痛楚。
　　“那正好，我亲自动手，也省了拖累舒辰。”稚离的声音泛着戾气。
　　“阿离，我已做好了万全的准备，只待那人跳入圈套，你不插手，所有的事都会迎刃而解。”温舒辰不免头痛，只得解释与她，“鲁万一连几次三番挑衅与我，犹如作茧自缚，如今皇上已失去了对他信任和耐心。这一次行宫被毁，只等庆启来时，便要事发，可如果此时你被鲁万抓住，我的一切谋划都要化作虚无。”
　　“我会很小心！”稚离争执道。
　　“小心又有何用！”温舒辰翻起身，面色沉重望着稚离。“阿离，如果这一次失手，鲁万一定会竭尽全力反扑而来，到那时，你可还有信心能保全我？”
　　稚离面色苍白垂着目光，这两个月的时光，自己与舒辰之间仍是未有任何改变，她还是那个一无是处，只会拖后腿的稚离。
　　“舒辰可是怪我无用？”稚离侧开头，一只手紧紧攥了胸前的衣料，将黑色的衫扯得凌乱不堪。
　　“阿离，你不弱。”温舒辰正色道：“这世上，又能有几人可与他们抗衡？”
　　苦涩一笑，温舒辰无奈说道：“只怪我太无能，没办法给你可靠的依赖。可你要信我，阿离，我答应你的事，就一定会做到。”
　　“我没要你答应任何事，我只想你好好的。”稚离眼睛红红低着头，又去牵温舒辰的手。
　　突然，屋外有一人慌慌张张冲了过来，怜儿一边喘着，一边锤了锤门，“小姐！小姐！”
　　稚离扭头望去，忙替温舒辰放下裤脚，起身去开了口。
　　“小姐！”怜儿有些着急扶了门缓了缓气，“教习姑姑晕过去了！”
　　温舒辰听了怜儿的话，面色又难看了几分，俯身束好足袋匆忙下了榻，“我去看看。”
　　“我也去。”稚离望着温舒辰满脸忧愁，不免又心中焦急起来。
　　当跟着温舒辰走到门口时，那人却将稚离堵在了屋子里。
　　“做什么？！”稚离转眼间又不安烦躁起来。
　　“你留下，我和怜儿去就好。”温舒辰不准稚离再跟着，可望着稚离忧心忡忡的模样，不禁又心软起来，敛着眉，抬手揉了揉稚离红肿的眼睛开口道：“安生歇着，我很快回来。”
　　“很快？”听了温舒辰的话，稚离又沮丧了起来，轻轻扬了扬脸颊与微凉的指尖相蹭，红红的眼睛一瞬不瞬盯着温舒辰。
　　那个傻姑娘，总也一副凶巴巴生人勿近的模样，可为何，这次回来就像是变了个人一般，此刻蹭着自己的指尖，像是在撒娇一样。温舒辰红着脸忙收回了滚烫的指尖，却无法理解稚离为何与从前反差如此之大。
　　“很快。”言罢，温舒辰已转身随着怜儿一并出了小院。
　　轻轻叹息一声，稚离盯着空落落的庭院望了许久，心已随着那人飘远。摇摇头，转身回到屋子里，见书籍散落的满地，又走上前收拾了起来。
　　忍不住打了个呵欠，稚离揉了揉眼睛，她已两天未睡过觉了，此时一人待在小屋里，收拾好了书桌，人又泛起困来。
　　坐在榻阶上休息，稚离扭头望了眼干净的床榻，忍不住伸手又去揉了揉舒辰压过的被衾。那人却是才走，一转眼，心中又犯起酸楚的思念。
　　作者有话要说：
　　（作者君悄咪咪尖叫，亲亲啦~）


第89章痴爱执迷
　　稚离消沉的目光落在自己袖子之上，这两天风尘仆仆赶回来，还未来得及换衣休整，盯着满是落尘的袖，稚离赶忙缩回手低头扯着衣衫打量，许是有些心虚，想起刚才鲁莽将舒辰束在怀里的动作时，忙扯了前襟拉到鼻子前嗅了嗅。
　　满身土味，稚离疲惫的揉了揉头发，当即便起身端了木盆和拭帕，去往沐堂后那口小井洗漱。
　　幸而舒辰的院子里不会总有人出去，稚离将衫子丢在井口旁，提了水一遍遍冲洗着身上的落尘，四九的天正是冰寒，虽然此时已接近晌午，阳光正暖，可也毕竟是冬日里最冷的几天，稚离坐在井口，被冷风一吹，冻的直打寒颤，但仍是抖抖索索将自己洗了个干干净净。
　　再回到屋子里时，整个人身上散发出白色的雾气，头发上的水珠也跟着滴了一路。
　　“真冷啊…”稚离鼻头红红，冲着被冻僵的手指呵了呵气。望见地上的包裹时，却没打开。
　　走到了温舒辰的衣柜前，稚离红着脸又去捡了舒辰的旧衣穿，就算再好再合身的衣裳，仍比不过那人的旧衣，舒辰身上的味道总是能让自己安心，于是当稚离脱下湿漉漉的里衣，换上温舒辰的衣裳时，忍不住又去嗅那衣衫上勾人魂魄的暖香。
　　好想那个人…
　　稚离红着脸爬上床榻，人已缩进了暖和的被窝里。
　　“喳喳！喳——”窗头的喜鹊朝稚离叫了两声，稚离又坐起身揉了揉那小东西的脑袋。
　　窗子外冷风吹拂，“啊嚏！”稚离赶忙将窗户合了起来。
　　抓起小家伙本来想要看看它腿上的伤势，却看见喜鹊翅膀之下有一只麻黄的球球挤了挤。
　　稚离心生好奇，拉开喜鹊的翅膀望了望，却见一只小麻雀叽叽喳喳冲着稚离的指尖啄个不停。
　　“噗嗤！”稚离被两个小东西逗得乐了起来。也不知道温舒辰是如何将这两个小东西凑到了一起。
　　可望着望着，想起自己终于向那人表露了心声，以及舒辰唇上的醉人香气时，稚离的脸又红了起来。
　　躺在枕上，稚离将舒辰的发带叠好放在枕边，在奔波了两个月以来，第一次睡的安稳香甜。
　　过了许久，温舒辰在怜儿春棠的陪同下回了小屋，不光是自己，可以看得出，怜儿和春棠也甚是想念阿离，所以一路跟着回来，本也准备与稚离问候上几句。
　　推开门扉，温舒辰扫过一眼，却没有进屋，反而转过身间门堵了个严严实实。
　　“小姐？”春棠歪着头还不知何意。
　　“睡下了，别吵她，想是这些天日夜兼程地赶路不曾休息好。”温舒辰抬手扶着门框，挡住去两个好奇张望的脑袋，有些无语。
　　“小姐今日也歇着吧，托了阿离姑娘的福，那狗仗人势的恶婆娘肯定不敢再为难小姐了。”其实，稚离姑娘回来，怜儿也是欢喜的不行，两个月来，小姐的消沉颓废怜儿都看的清楚，心里也自然清楚有了稚离姑娘的守护，小姐肯定再不会受那样的委屈。
　　于是拉了春棠两个人又叽叽喳喳的出了小院。
　　松了一口气，温舒辰苦恼的揉了揉眉心，转回身望了望那暖屋春色，悄然合上门，将食盒放在桌上，已走到榻边脱去染了寒气的披风。
　　榻上的稚离睡得正是香甜，湿漉漉的头发散在枕上，真不知道稚离的脑子里在想些什么，里衣也不穿，束胸也未缠。反而穿着自己的衫不知是何意。
　　目光扫去，可怜的被衾被滚成了长条，此时皱皱巴巴被那人压在怀里，一条白晃晃的大腿缠在被子上，正是春光旖旎，身上的衫还未变干，只用了腰带简易束着，胸前不可言喻的透出暖黄，一抹桃粉映出衫外正是刺眼。
　　阿离太不小心了，心中责怪，可温舒辰的目光却像是着了魔一般，游离在那勾人魂魄的身躯之上，怎么也移不开眼。
　　摇摇头，温舒辰解开身上正暖的厚袍盖了稚离的肩头。坐在榻边，伸手又去整理那厚袍。
　　明媚的阳光之下，稚离玲珑的曲线散发出柔和的光芒，拉了拉厚袍，温舒辰甚至能看见稚离大腿上金色的细小绒毛。
　　强压下凌乱的心思，温舒辰红着脸将春光掩去，痴痴在榻边坐了许久，才冷静了下来。
　　扭头望向稚离缠紧被衾的手臂，原本光洁的肌肤之上，多了许多血印子，是教习姑姑推拒间抓挠的。温舒辰拿了药膏过来，小心翼翼将药膏涂抹在抓痕之上。
　　“舒辰…”那人迷迷糊糊的唤了声。
　　温舒辰抬起头朝那人望去，却见稚离仍是睡得香甜。莫不是在说梦话么？
　　“阿离？”温舒辰尝试性的唤了声。
　　可那人却没再回复，温舒辰无奈摇了摇头，莫不是睡梦中也不肯放过自己么？苦笑一声，温舒辰不忍再打搅稚离休息，便准备去处理些府中事物。
　　才要起身，腰却被人束了住。温舒辰被拖着跌回榻上，忍不住抚了抚腰间那段白玉小臂。“好好去睡。”
　　“你又要走？”稚离正困，奶声奶气抱怨了声。
　　“不走，我去几案旁坐着，省的扰你休息。”温舒辰转回头望了望稚离那张皱巴巴的小脸，心中又软了起来。
　　“我两天没睡过觉了，刚才听见你喊我，又醒了过来，你别走，陪陪我。”稚离贴了过来，在温舒辰腰际蹭了蹭脑袋，手臂却发了力道。
　　腰间被那人扯紧，温舒辰忙撑着手臂稳住身体，这次回来之后稚离粘人的紧，心里清楚这样不对，可当那人贴来时，心还是会怦然欢喜，明明…这一切都是错的。
　　迫于无奈，温舒辰本想让稚离先吃些东西再睡，可奈何怎么也叫不醒那人，此时的稚离就像个小孩子一般任性，叫她起床也不肯，让她安生去睡也不肯。
　　于是两人别别扭扭僵持了许久，谁也不肯先妥协，眼看稚离不高兴了起来，温舒辰无奈，只得在稚离的身旁躺了下来。
　　“你要睡便好好睡，这样如何睡得安稳？”温舒辰将被稚离压在身下的被衾扯起挡住身前的撩人春色。
　　不想那人又粘了上来，手脚并用将温舒辰缠进怀里。
　　“阿…阿离…”温舒辰皱皱眉头正要将稚离推开。
　　“让我抱抱吧…”稚离紧了紧束着温舒辰的手臂，“舒辰，这一路，我想清楚了许多事，也决定了许多事，我只怕之后会后悔今日的畏缩逃避。”
　　心中隐隐有不详的预感，温舒辰望着稚离问道：“你决定了何事？”
　　“我不会告诉你。”稚离轻轻笑了笑，“舒辰瞒过我许多事，所以，这一次我也要报复你。”
　　“报复？”心中的预感越发不好，温舒辰转过身仔细打量着稚离面上的神情，可盯了许久，却不知道稚离的心中在想些什么。
　　稚离只是轻轻一笑，牵了温舒辰的手暖在胸口，“不告诉你。”
　　虽不知道稚离在谋划着何事，可她的第六感向来很准，不能由着她肆意妄为，温舒辰正要再劝，“阿离，你…”
　　话音未落，那人灼热的气息又贴了过来。只是这一次，不待温舒辰反应，未尽的话语已淹没在了那人灼热的气息之中。
　　也仅仅只有一瞬，稚离的唇依依不舍离了那片香软。她的心脏狂跳不已，转眼间面上已烧的通红，抑制不住爱慕情愫，令稚离的唇角翘了起来。
　　温舒辰痴痴楞了许久，才捂着唇羞赧起来，“阿离，你不可以…”
　　“我喜欢你，舒辰…”打断了温舒辰的说教，稚离面容疲倦将头贴在了温舒辰的颈窝，“不管以后如何，我心甘情愿…”
　　“你总爱擅自决定一些事…”温舒辰身体僵着，躲也不是，抱也不是，红着脸抬手撑在稚离腰际，想要将稚离推开些许。
　　“你不也是么？”稚离闭着眼，抬手缠了温舒辰的手臂，一路向下，直扣了温舒辰冰凉的手腕，稍稍牵引将她的手缚在自己腰间，人已靠进了那人暖香的怀抱之中。
　　“阿离。”温舒辰皱着眉头语气稍重，一动也不敢动，虽然面上仍勉强保持着清冷，可心中已慌乱一团，“你这样做有违伦常。”挣了挣，却仍是不得动弹。
　　“舒辰若是当真厌恶我，那我亲你时，为何不躲？”稚离抬起头，微微敛着眉望向那张近在咫尺，令人沉醉的娇容盯了许久，却等了许久都没等到温舒辰的答复。
　　心中痛楚，温舒辰却无法给稚离她想要答复，即便是喜欢又怎样？自己即将成为庆启的皇后，那才是她的命，没得选择，也无法逃避。可不论自己的结局如何，阿离的人生都将继续。待一切风波过后，她会重新开始，说不定，将来她会遇到一个真心爱她疼她的人。
　　“舒辰为何不答我？”稚离皱皱眉头，仍是耐着性子等待。
　　“你莫要错付了真心…”温舒辰错开目光，不忍望着面前这个傻丫头。
　　“什么是错？什么是又对？谁来定？”稚离逼问。
　　“阿离…”温舒辰皱皱眉头，不想再与她争执。不论是对是错，她都不能耽误阿离一生，所以，比起心意相通，她更希望稚离能够放弃，漫漫人生，她该有更多的选择。至少现在这样对她不公平…
　　望着温舒辰又沉浸在忧思苦楚之中，稚离不忍再逼迫与她，可不与她争，并不代表不介意。稚离的目光中闪过一丝失落，泛着倔强又紧紧缠了那人腰际。
　　作者有话要说：
　　（不能破坏氛围，作者君悄悄爬走。）


第90章争执冲突
　　“倘若，有一天舒辰失去了我，你可会难过？”稚离温暖的额头轻轻靠在温舒辰颈间，闷声发问。却仍是等不来那人的回应。
　　“倘若换做是我，有一天弄丢了舒辰，我想我会很难受…”阿离自言自语着，可那语气之中分明带着委屈与不甘心，才是说着，领口又有一片潮热濡湿。“一定会比死还难受。”
　　那个人总能轻而易举拨动了自己的心弦，温舒辰轻轻叹息一声，耳旁，靠在颈间的人吸了吸鼻子。
　　“哭了？”温舒辰无奈挪开半身，正想看看那人。
　　“没有！”稚离又贴了上去。
　　“那我领口怎么湿了？”颈间那人痒痒的蹭来蹭去，像只不安分的小兔子。
　　“鼻…鼻涕！”
　　苦笑不已，温舒辰已抬手揉了揉靠在颈间的脑袋，“安心歇着，一切都会过去的。”
　　待屋子里安静了许久，怀里那人的呼吸渐渐舒缓，想着稚离定是乏得狠了，眼眸红红，灰头土脸的回来，一路上该是吃了许多苦。
　　温舒辰疲惫的拢了拢长发，稍稍退开半身，向那人望去，浓密的睫毛还带着潮潮的雾气，虽是已经睡着了，可眉间忧愁仍是未化解多少。
　　说不心疼是假的，温舒辰本想着拉过稚离的手腕看看她的身体最近可是无恙，可才将腰间那只手拉开，稚离又皱皱鼻头，幽幽醒了过来，血红血红的眼，不胜烦扰，正是恼怒，恶狠狠又扑进了温舒辰的颈窝好一通哼唧，才又安分了下去。
　　说不出有多尴尬，那双眼通红通红，似要吃人一般，像只嗜血小兽盘踞在身侧，令温舒辰心头泛起丝丝痒意。
　　先时还不觉着，没想到阿离粘起人来竟是这番模样。初时遇见她，她满身防备，哪怕是稍稍靠近，都会令她蜷缩提防，那样的日子好像是刚刚才过不久，又好像已经过去了许久。
　　回想着，不知不觉，与她之间竟也经历了许多风雨坎坷，温舒辰不禁胡思乱想，假如没有庆启，假如她们之间没有了这些阻碍，她会与她相守一生，不顾世俗眼光吗？
　　想到那样相扶相依的画面，心中又慌乱了起来。温舒辰不敢再去想那些假如，她不能给自己任何希望，那样，只会令自己更痛苦，只会让自己变得软弱，不堪一击。
　　这些时日，不仅稚离寝食难安，温舒辰也好不到哪去，可两人相依在一处时，未待多久，温舒辰也跟着瞌睡起来，身上被那人缠得正暖，于是温舒辰暂时放下了心事，人也跟着睡了过去。
　　本来以为稚离会睡上许久，夜色正浓，当温舒辰睁开眼时，屋外已是皓月当空，只余下些许朦胧的月光投进屋子里，揉了揉困顿的眼眸，额上已有一吻落了下来。
　　“阿离…”责备一声，温舒辰捂了捂被吻过的额头。
　　“舒辰，你有多久不曾好好休息过？”稚离皱着眉头，似有担忧，抬手将温舒辰额前散落的发丝挽至耳后，月光之中，舒辰的面色又白了几分。
　　“你呢？五十步笑百步？”温舒辰苦笑着拉了拉束在腰间的那条手臂。
　　“是啊…在我的认知之中，好像除了舒辰身边，哪里都不得安稳歇息。”稚离失神望着温舒辰如玉的面庞，手臂徒然收紧，不肯放那人离去，目光中贪慕流露。
　　轻轻叹息一声，温舒辰无奈望着稚离开口问道：“你要困我到何时？”
　　“一生一世，你可答应？”
　　“……”温舒辰沉默着，面上的表情沉重起来。
　　“如何不肯回答我？”稚离又紧了紧手臂。
　　“你知道的，我们同是女子，本不可能，更何况，我是庆启的人…”温舒辰摇摇头，躲开稚离灼热的视线。
　　“你不是！”稚离有些急了，“你是我的人！”
　　“阿离…”不管怎么说与她，她都是那般固执，许多事其实她都清楚的，只是她不肯去面对。她奔波了两月时间，才回到府上，于是温舒辰不想与她争执，她们还能在一起几天？
　　“我饿了…”她们之间总是如此，谁也不肯妥协，这样僵持下去，对她们来说都是一种伤害，温舒辰软下语气，说与她：“今天没来得及吃早饭就被教习姑姑喊了去，你困了我一天，现在也已夜深，你还不放我？”
　　稚离冷着脸，似乎与自己做了好一番斗争，本以为她会起身，不想那人又恋恋不舍靠进自己怀里，缠了许久，才松了温舒辰腰际的手臂。
　　终于松了一口气，温舒辰坐起身揉了揉压得麻木的半边肩膀，已下了榻。
　　扭头望向那人，稚离也起了身，只是怀里抱着自己那件厚袍，神情没落，心事重重蜷在榻上，月光拢在那人肩上，竟是说不出的落寞模样。
　　“你有心事。”温舒辰点亮了烛台转回身，目光敏锐望向稚离。“告诉我，你今天如此反常，到底是因为什么？”
　　“我不会告诉你的。”稚离苦笑，“能告诉你的，我都说与你了，有些事，我也想赌一赌。”
　　“赌什么？”温舒辰猜不透稚离的心思。
　　稚离却没有再回答，她不会告诉舒辰，她要拿自己的命赌一赌，就赌舒辰是不是也喜欢自己。
　　……
　　本来以为回到了温舒辰的身边，就可以替她挡去所有的烦忧，可一连三日，温舒辰总也忙碌不停，眼看着温舒辰一天比一天烦忧的面色，稚离忍不住开了口。
　　“舒辰，歇歇吧。”稚离望着温舒辰面色苍白，不免忧心起来，这两日，舒辰忙碌起来简直是不分白昼，几案上的书函堆得老高，那人却仍是不知疲惫，今日又起了大早，一直忙碌到现在，眼看着气色越来越差，稚离忍不住劝阻。
　　走上前稚离伸手握住温舒辰攥着毛笔的手，强迫她稍稍停歇，触上她的肌肤，又是恶寒噬骨。
　　“你不舒服！”稚离有些生气，抽掉温舒辰手中的毛笔，握了她的手暖着，不放心，抬手探了探那人额间温度，又是滚烫。“你发烧了！”
　　本以为温舒辰会有更多的反应，可她却仍是笑了笑开口道：“不妨事，想是累了些，等忙过了这阵子便好了。”
　　扭头望了望桌上的茶壶，温舒辰站起身，便要去取，可脚下竟有些虚浮。
　　“我去拿。”稚离已转身去了桌前。
　　“阿离，你该离开府上了。”温舒辰从几案后抬起头来，正敛眉望着稚离忙碌的身影。
　　“我不走，你照顾不好自己。”稚离端了茶盏走到温舒辰身旁，面容又忧愁起来。
　　两人正说着话，屋外传来一阵仓促的敲门声。
　　“小姐！是怜儿！”
　　“我去开门。”稚离将茶盏递到温舒辰手中，转身又迎了出去。
　　才开了门，见怜儿神色匆匆，照顾也不打一声，便急急忙忙朝小姐奔去，递了信函在温舒辰面前开口道：“小姐，魏初远府上发来的急报。”
　　信函递在温舒辰手中，稚离面上忐忑，正要走上前去看时，却被怜儿挡住了去路。
　　“你！”左闪右闪不得靠近，稚离正要发怒，挪开半步向温舒辰望去，却见那人抬手揉了揉眉心，这动作稚离再熟悉不过，舒辰每每遇上难缠之事时，都会如此。
　　“怜儿，你来。”温舒辰从几案上成堆的文件中抽出一本小册。见怜儿提了裙摆走到身边跪下时，温舒辰将小册递到了怜儿手中。
　　怜儿接过小册，打开去看时，名册里罗列着府中婢女的名字。有些名字打了圈，而另外一些名字则打了勾，“小姐，这是…”
　　“是府上婢女的名册。”温舒辰低头指了指名册上朱笔勾画的痕迹说：“这些批了圈的，怜儿与她们结算工钱，在赵管家处，我已安顿他为这些婢女写好了言好信，待她们托到别人门下时，总是好看些的。
　　“那这些勾呢？”怜儿匆忙翻上几页，发现张妈，春棠还有自己的名字都被画上了勾。
　　“打勾的人，仍是去魏初远府上小避。眼看便要准备大婚事宜，身边总要留用些婢女，一些活儿赵管家他们做不来的。”
　　“我不去！我要留在小姐身旁伺候！上次怜儿陪在小姐身旁，这次，怜儿也要陪着小姐一起！”怜儿自是不肯的。
　　“你需听了我的。”温舒辰沉着一张脸，似乎很是头疼的模样。“你可知南巡这一路皇上御了多少女子？如果当真发生了那样的情况，我是没资格阻拦皇上的。”
　　温舒辰望了望怜儿，牵了她的手说道：“你，春棠，还有府中适龄的女子都要回避，时间紧迫，你快去寻赵管家协理，我断不能眼睁睁看着你们出事。”
　　“小姐…”怜儿垂着头，虽是一百个不乐意，却也知道这其中的利害关系，只得眼圈红红抱了名函又急匆匆跑了出去。
　　轻轻叹息一声，温舒辰又望向屋子里那人，正要开口。
　　“我会扮作家仆模样，你不要赶我。”稚离已为自己想好了办法。
　　“你当真以为别人看不出？”温舒辰质问与她。
　　“呵…若是当真被临幸了也好，我与舒辰姐妹相称，仍可在宫里长相厮守，这样想着，其实也挺好，至少不会再被你逃开。”稚离不以为然开着玩笑。
　　正说着，却见温舒辰从几案后站起身来，稚离抬头去望，却见温舒辰面色阴沉的可怕。
　　直到温舒辰走到身前时，她的手已扯住了稚离的衣领之上，“你再说一遍。”
　　稚离趋于本能的闭上嘴没有再言，本是无心的一句玩笑，却没想到会触了舒辰的逆鳞，再说下去，只怕两人之间又要一番争吵。
　　作者有话要说：
　　稚离哼哼唧唧的太可爱了~


第91章强迫动手
　　可即便如此，两人之间的气氛也没有因为稚离的沉默而缓和多少。紧紧扯着稚离的衣领，温舒辰被气到浑身发抖，“你应过我何事，你可还记得？”
　　“舒辰，你别这样！”稚离挣了挣，却推不开温舒辰冰凉的手，她满面寒霜望着自己，目光冷冽，散发着盛怒的气息。
　　“你先冷静下来，我信口胡说的…”稚离也不知道温舒辰会有这样大的反应，才要解释两句，那人突然发力，推搡间，已将稚离推到了门口。
　　“你走！现在就走！！！”温舒辰一把将门扯开，就要撵了稚离出门。
　　“温舒辰！你发什么疯！”转眼，温舒辰掐了稚离的手腕就往屋外拖去，由不得稚离挣扎，温舒辰手中的力道大的惊人，将稚离的腕掐的生疼。
　　两相抵抗着，温舒辰已将稚离推搡到院子里。
　　“舒辰！”稚离咬牙挣扎着，却如何也甩不开腕上那双冷若冰霜的手，心中虽然也察觉到了异样，可仍是搞不清楚温舒辰到底为何突然发难，于是动作间更加剧烈地抵抗起来。
　　突然之间，温舒辰腾出一手，挽指就要击在稚离颈后。稚离看的清晰，在温舒辰手掌逼近时，侧头闪开。一击失手，温舒辰咬牙再次袭去，不想稚离虽是挣不脱腕间桎梏，却能抬起手肘顶在温舒辰手臂之上，转眼躲开了那人第二次袭击。
　　两次击而不得，令温舒辰本就不适的身体越发脱力，两人步子磕磕绊绊纠缠之间，温舒辰腿一软，朝稚离身前倒了下去，幸而有稚离依靠才不得摔倒。
　　却不想，温舒辰忽然大喝一声：“动手！”转眼间，竟有五六名壮汉自院落周围冲了过来。
　　“你放手！”稚离用力甩了几次手臂都挣不来那人，挣扎的间隙，稚离目光横扫，见那些壮汉已陆续冲至身后，顾不得解释，稚离提息欲要震开温舒辰桎梏，却不想那双手仍是死死扼着自己的双腕，不可置信，却也来不及多想，稚离咬牙将身后一名扑来的男子踹开。
　　还未来得及站稳脚，温舒辰蛮力一扯，失衡间稚离已倒进温舒辰怀里，两人双双摔在地上。
　　“快！”温舒辰一声令下，转眼身后那些男子已扑到身前，再是挣扎，稚离单单一人又怎能与这么多的人相抗衡？更何况，即便是到了如此地步，她仍是忌惮不敢发力，生怕因为自己失手而伤了舒辰。
　　“温舒辰！！！”稚离竭力嘶吼着，眼中恨意正浓，突然之间，后颈被人猛击了一瞬，天晕地转，人便昏了过去。
　　“小姐！”一名暗卫揉了揉被稚离踢中的小腹，忙要将稚离从温舒辰身前拉开。
　　“别动她！”温舒辰喘着粗气，将稚离揽在怀中，脱力间，撑着身子的手臂还颤抖不已，另一只手却死死缠在稚离的腰际，将那沉睡的人护在怀中不肯松手。
　　“小姐…”那名暗卫一时也没了主意，望着小姐正是难受的模样，前也不是，退也不是。
　　“退下。”温舒辰皱皱眉头，仍是竭力喘了许久，稚离的身体正暖，此刻沉沉地依在自己胸前，像是睡着了一般，可想起那人前一刻含恨的眼神时，心里说不出的痛。
　　身旁的人，闻声撤得老远，转眼之间，院落中，又剩下温舒辰和稚离两人。胸口处似要窒息一般，憋滞的感觉令温舒辰眼前忽明忽暗，挣扎了几次不得起身，温舒辰只得抱了稚离暂缓片刻。
　　歇息了好大一阵，当温舒辰坐起身时，怀里的人隐约间有了动作，顾不上身体上的难受，温舒辰在稚离转醒之前，忙封住稚离身上的几处穴道。
　　将稚离托在怀中，温舒辰已踉跄着站起身来。她的身子已经不住久熬，哪怕是稍稍牵动内力，都会引得自己这寒症发作，一次比一次愈发严重。
　　脚下的步子挪的艰难，温舒辰只觉着一自己的心和身都病了，痛苦的窒息感盘踞在心头，她分不清到底是是因那药力发作还是因为怀里的人而痛楚难忍。
　　终于，将那人安稳抱回榻上时，腿脚一软，耳边鸣响之声正是嘈杂，温舒辰靠在榻沿边失去了意识。
　　“舒辰…舒辰…”也不知过了多久，那人一遍遍唤着自己。
　　温舒辰深深纳了口气，渐渐恢复了意识。
　　“舒辰，你…你别吓我好不好…”身旁那人声音哽咽着，不停在耳边絮叨。
　　窒息感再一次袭来，温舒辰皱眉捂了胸口缩了缩，此时正是难受，胸中隐约有火在烧灼，一直顶在喉间，难以忍受，才是转醒过来，霎时间又泛出一身冷汗。
　　“舒辰！舒辰！！！”耳旁那人的声音猛烈波动起来，似是在挣扎，似是慌张焦急。
　　转头望去，却见那人满脸泪痕焦急地望向自己，气急败坏，正一下下用头撞在枕上，“你给我解开穴道！！！”稚离委屈极了，眼里的泪花流得汹涌。
　　温舒辰只得苦笑，摇摇晃晃撑着身子从榻边爬了起来。“解开了，你又要闹。”温舒辰一手捂了胸口，在稚离身旁坐下，拉起袖口干净的一角替她擦去脸上的泪痕。
　　“你混账！我恨你！温舒辰我恨你！！！”稚离气极了，又胡乱挣扎起来，一想到温舒辰几次三番，不择手段的推开自己，无法冷静，便挑了许多难听的话骂她，激她。
　　“恨我吧，阿离，这一次送你离开，记得永远也不要再回来。”温舒辰强迫着自己冷笑，却不知有两行泪已无声滑过面庞，“我再也不想看见你，稚离。”
　　眼泪流的波涛汹涌，不管稚离如何激怒温舒辰，那人仍是继续着替自己整理着行囊，拿了许多衣裳，也拿了很多银票塞进她的行囊里。
　　“我给你做的靴子，你莫要不舍得穿，若是穿着不跟脚就丢了买新的去。”温舒辰自顾自说着些安顿的话与她。
　　“舒辰…你给我解开啊！”心如刀割，她的话稚离一句也不想听。
　　“阿离，记得你与我的约定，待我大婚，你一定要接我阿姐平安归家。新房里，我已准备好了一切，你什么都不用担心，去京城找怜儿，她会随你一并接姐姐出宫，你一定要记好了，莫要忘记。”温舒辰一遍遍安顿与她，
　　“咚！”地一声巨响，令温舒辰下了一跳，诧异间闻声转回头，却见稚离不知如何挣扎，已挪到了榻边，眼看又要去撞木质的榻沿，眼疾手快，温舒辰已抬手护了那人后脑，防止她再次伤到自己。
　　“做什么？”温舒辰皱皱眉头，在稚离的身旁坐下，将那人托进怀里，责备间，手已触了稚离脑后轻揉。
　　“你滚开！你不要我了！不如让我撞死！”稚离含泪切齿，就算死，她也要死在温舒辰的身旁。
　　“你一定要这么极端么？”温舒辰敛着泪目，语调泛起凌冽寒意。“阿离，你可不可以不要像个长不大的孩子。”
　　“你让我留下来，让我留在你的身边，我会努力变得成熟，也不会再拖你后腿，你不要再赶我走。”稚离眼中的泪水又流得汹涌，委屈的目光含着水波，一遍遍祈求着温舒辰。
　　再也忍不住纷乱的心思，温舒辰用尽全身力气将那人扣进怀里，低头间，已噙住那颤抖的红唇辗转肆虐。
　　这一吻，含着她诉不尽的留恋与深情，将身下的人欺得哽咽泪下。难舍难分，胸腔尤如被火燎过一般，几乎就要窒息，却在每每躲开时，又被稚离极尽温柔地追逐纠缠。
　　移开唇，一口噬在稚离的喉间惩戒，余光中却望见她的睫毛下有晶莹滑落。
　　心口尤如刀割，温舒辰只得一遍遍低下头去吻稚离眼尾滑落的泪珠。
　　“让我陪着你，舒辰…”稚离仍是不肯放弃，哽咽着将额头贴在温舒辰唇间柔声祈求。
　　“阿离，以后我不在你身边，要记得不可以总是鲁莽急躁。”温舒辰苦笑，屋外隐约有脚步声渐近，温舒辰只得匆忙替稚离擦干泪水，焦急嘱咐道：“保护好自己，阿离，一定要保护好自己。”
　　屋外的人敲了敲门，温舒辰又紧紧将稚离束在怀中，恋恋不舍吻了她嵌了坠子的耳珠低语，“再敢回来，我会杀了你。”
　　一瞬间，耳后一痛，稚离还来不及反应，人便再一次陷入了昏睡当中。
　　“小姐。”怜儿低眉顺眼走进屋子里，躬身行过礼，望见温舒辰侧过脸，可她的眼眸正隐隐红肿，眼角余光又已扫向榻上昏睡之人，也是一副含泪昏睡的模样，怜儿也眼圈红红，忍不住潸然泪下。
　　“小姐，马车就侯在院外…”
　　“怜儿替我将她背去。”温舒辰没有回过头，仍是倔强的面着墙壁，故作镇定。
　　“小姐…”本想替稚离劝上几句。
　　“去吧，阿离不可留下。”
　　“是…”小姐决定的事情，再说下去，也只不过是浪费时间罢了。怜儿只得将稚离背在背上，又提了行囊缓步出了小屋。
　　胸口隐隐作痛，温舒辰强迫着自己不去看稚离离开的身影。失神走到几案旁，将桌上的信函攥在手中。那封信，稚离不曾看过，密函上说，庆启提前知道了鲁万打砸行宫之事，怒火冲冲，正提速往昱州赶来。
　　鲁万之事，很快就会有决断了，可这件事，稚离却不能插手其中，如果她知道了自己要做何事…
　　轻轻叹息一声，温舒辰将密函丢进炭盆里销毁，却不知脸上泪水已是止不住地汹涌而下，耳边，隐约听见院外的马车缓缓而行，温舒辰只觉胸中灼烈，一瞬间急火攻心，喉间哽咽，猛烈咳嗽间，一口鲜血喷在了榻阶之上。
　　只此一别，便是永诀，温舒辰用尽全身力气站的笔挺，心却疼得令她忍不住哽咽哭泣，狼狈间，温舒辰抬起袖蹭去唇上血渍，眼前一黑，人便一头栽倒在了小屋之中。
　　作者有话要说：
　　温舒辰表露了心意，只可惜一切都太迟了。
　　不知道稚离有没有后悔应该早些鼓起勇气与温舒辰表白。感谢在2020-08-2922:51:49~2020-09-1601:07:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清和5瓶；言午4瓶；差不多是一只废羊了3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章撒网待鱼
　　三更夜半，原本一片寂静的温府外突然间喧闹异常，温舒辰本就难以安眠，从睡梦之中被吵醒，听到院外铁蹄飞扬之声顿觉不妙，才是撑起羸弱的身子急急更衣，却听得院外正有脚步声急急而来。
　　“小姐！小姐！”怜儿凑到门前声音泛着焦急，正一遍遍压着嗓子轻轻拍门催促。
　　听那声音似是急切，温舒辰一边下榻，一边朝窗户望去，却见本是应该漆黑一片的油纸窗，此时正透着一片火红。
　　几步冲至门前，将门拉开，温舒辰朝屋外望去，却见院落围墙之外，正是火光冲天，一路顺着围墙延伸而去。
　　“怎么回事？”温舒辰一面将发带束好，一面发问。
　　“小姐，是皇骑军。”怜儿急忙替温舒辰整理着衣物，不免焦急道：“是替皇上开路的骑队，此时将府外围得水泄不通，赵管家正在奉侯，可官爷叫小姐您去亲迎。”
　　“□□棠来伺候我梳妆，你快去将我案头的书信字函收拾起来。”温舒辰忙回身进了屋里，将几案上需要收起的文件分到一旁。
　　当一切收拾妥当，温舒辰却坚持要孤身一人往主堂行去，这一路，不准怜儿春棠跟着，相反的，命府中还未来得及遣散撤退的婢女丫鬟们各自待在房里躲好，不许出门。
　　一路急急迎去，便觉着身体越发难以受用，才是赶了几步，那心口又是憋滞难挨起来。
　　当一路随着管事步履匆匆迎去府门时，却见眼前，身着黑甲的骑军黑压压堵了府前的行道，手中高高举着火把，那些骑军的背后皆是插着皇旗，声势浩大，是普通人一辈子不曾见过的震撼场面。
　　“臣女温舒辰接迎来迟，还望官爷海涵，不知连夜至此，是为何事？”温舒辰连忙行礼问询。
　　“臣，奉皇命而来，听闻府上近日多有骚乱，温家千金你可知此处乃天子行宫，吾皇南巡，下一站，便要在此处歇息。”那为首的军官话未讲完，马匹不耐烦踱着步子，低低打着响鼻，军官只得用力扯了扯缰绳，继续开口道：“我等公务在身，需勘察府内损毁情况。”
　　“臣女定竭力配合，还请大人入堂说话。”温舒辰侧身让过进府的道路，忙转身招呼管家接风洗尘。
　　一群人匆忙行着，沿途已有家丁燃起灯笼奉迎，直至入了前堂，却见此时堂内已是燃得烛火通明。
　　十几名将领陆续入座，温舒辰已命管事们伺候上茶水糕点。
　　正在看茶的空档，温舒辰见那名为首的军官似是无意摸了摸腰间一块玉佩。
　　当下，心中明朗，那腰牌上的纹路与魏初远手中白玉扇扇坠上的纹路如出一辙，令温舒辰紧锁的眉头舒展开来。
　　“温家…千金…”那官爷面露难色。
　　“臣女温舒辰。”
　　“温舒辰，本官问你。”那官爷开口说道：“皇上不日便要临驾此地，依你之见，行宫修缮如何？可受影响？”
　　“容臣女禀告。”温舒辰含了含首，“自事发之后，臣女已召集工匠修缮复原，可一月余的时间，大人也该知道时间太过紧迫。修缮得用之处，不过三成，倘若陛下当真临驾此处…”温舒辰摇了摇头，面上尽是为难之色。
　　“可…口说无凭。”为首的军官抬手已引荐了堂中诸位，“此次事出突然，府中到底损毁情况如何，仍需各位大人们统计之后，才好决定。”
　　“既要如此，诸位大人只管到处查勘，若需协助之时，臣女定不推脱。”温舒辰点点头。
　　堂中，还未说过几句，官员们已兵分三路随着管事指引，一路前往府中查勘。
　　却说此时，殿内只剩下温舒辰与这位为首的官员吃茶闲叙，望向四周确定再无其他耳目，温舒辰抬指冲管家挥了挥，众人心领神会，悄声撤的老远，四面八方，将前堂围了起来。
　　“大人。”温舒辰赶忙行礼。
　　那官爷，赶忙搀扶，“闲话少叙！我仍有事安顿与你。”
　　“大人请说。”温舒辰端起茶盏替官爷续满茶水，推至身前，面上并未胆怯慌张，反而一副坦然自若的神情令那官员刮目相看。
　　“皇上不出十日就会驾临昱州，你的事，皇上已得了消息，所以才派我等先来探路。鲁万此次也在随行之列，但你要知道，以鲁万的根基并不可能因为这种小事就被扳倒。”军官低声说与温舒辰。
　　“舒辰自是心里有数。”温舒辰笑了笑，似乎对于此事早已明了。
　　“事发之时，皇上勃然大怒，但皇室花销，本就多为鲁万敛财供养，皇上虽然气恼，却罪不当诛，可明眼之人也看得出来，这君臣离心，皇上已对鲁万失去了耐心。”
　　“该当如此。”温舒辰抚了抚袖沿，继续开口问道：“大人，这接驾奉迎之事，可有些风声鹤影？”
　　那官员捋了捋胡须，“正要说与你此事，接驾奉迎之处，已暗中另行安排妥当，此次前来不过是走个过场，温千金莫要忧心。府上的情况，皇上自然是心里通透。”那军官话音刚落，听得院子里，下人轻轻咳嗽，转眼，下人们已迎回府中。
　　堂中温舒辰与为首的军官仍是喝着茶水，却见一肥头大耳的官员打着呵欠又走回殿中闲歇。
　　连夜统算了府上受损的状况，来的人又闹闹哄哄撤了出去。也亏得这府上一闹，第二天大早，赵管家已将府上的婢女丫鬟清算辞退了大半，余下的婢女也急忙送去了魏初远府中规避。
　　整个昱州，这几日莺歌燕舞，乡绅商贾云集，听闻皇上即将驾临此地，在最宽敞的大道边，已是鳞次栉比搭起戏台，有野心和财力的官员，寻来奇人异士等待大显身手。可了解这位皇上的官宦，则是大肆招揽了佳丽美人，准备将之进献与皇上，以换取功名地位。
　　当四面八方的客都涌向昱州时，偏有一车队，逆着人流，低调赶路，日夜兼程，几乎不曾停歇。
　　稚离蜷在马车之中，用力挣了挣被捆在腰后的手臂。突然，马车停歇，正有一壮汉掀开门帘，欲要进来，稚离用尽全力挺身一蹬，那壮汉被一脚踢在胸口之上，翻出了车厢。
　　“大哥！”驾马的男子赶忙跳下马车搀扶。
　　“没事没事！”那被踢翻的壮汉揉了揉胸口，望向打翻一地的干粮，忍不住有些恼火。“稚离姑娘！你这又是何苦呢！”
　　“我用不着你们假惺惺的好意！”稚离咬牙继续挣着身后的绳扣。
　　“老二，再给稚离姑娘备一份干粮。”那大汉拂了拂衣服上的尘土，重新站了起来。
　　眼看着那壮汉再次将干粮呈了上来，稚离又要挺身去踹。
　　壮汉眼疾手快，闪身躲开，稚离含恨瞪着那男子，气喘吁吁。
　　“吃些吧，稚离姑娘。”驾马车的男子叹息一声，一转眼也在途中走了有四五天的日程了，自从上次稚离姑娘解开穴道逃跑失败，便只能被绑在车厢之中，恼羞成怒，再不肯吃东西。男子苦恼着转回身劝说道：“就算你想逃跑，也要先保持体力充沛不是？”
　　“你放我走啊！”稚离气恼急了，又用头去撞，奈何，车厢里铺着厚厚的软垫，即便稚离去撞，也伤不到丝毫。
　　无法沟通，壮汉摇了摇头，只得强压住稚离封住其穴道经脉，退出车厢，便有一名小丫鬟走了进来，壮汉将手中的干粮递到小丫鬟手中，嘱托道：“多给她喂些，别呛着。”
　　“是…”那婢女点点头，已爬到了稚离身旁坐下。
　　马车再次缓缓而行，驾车的两名壮汉看起来面容憔悴，风尘仆仆，此时一人正打着盹，另一人则专心致志驱着马车，这些天皆是如此，两人轮流休息，昼夜不停地赶，倒也走了许多路程。
　　转眼间，一行人又赶了许多路程，皓月当空，车队缓缓而行，稚离却又在车厢里折腾起来。
　　马车徐徐而停，酣睡的壮汉被吵了起来，无奈的揉了揉酸楚的脖颈，掀起厢帘问道：“稚离姑娘，这回又怎么了？”
　　“我…我手臂麻了，没知觉了…”稚离咬牙又剧烈地挣扎起来。
　　壮汉只得钻进车厢之中，欲封住稚离穴道经脉，好替她松绑。暗夜之中，后面跟随的马车被路上的石子颠簸得吱吱呀呀作响。
　　那壮汉也正钻进车厢之中欲锁死稚离身上的穴道经脉。正当那人挽指欲击时，马车里突然喧闹了一瞬。
　　“大哥？”驾马的男子拍了拍壮汉的小腿，正要询问。
　　转瞬之间，一双鲜血淋漓的双手已扼住了驾车男子的口鼻，脖颈之上，被重重一击，那男子也昏了过去。
　　稚离气喘吁吁，将身上的绳索扯开，她的指尖已是惨不忍睹，腕子的麻绳竟是生生被她用指甲掐断了。
　　都说十指连心，稚离颤颤巍巍望了望血淋淋的指尖和手腕，已顾不上喊疼，将壮汉腰际的佩刀拆下，三下五除二将脚腕上的绳索也割了断。
　　才跳下马车，却见身后另一架马车上，正有两名壮汉驾着马车，此时望见稚离从马车上跳了下来，那两人也急忙跳下马车，虎视眈眈，举着刀剑已冲了过来。
　　转瞬之间，刀光剑影，两人已是冲杀至了面上。那两人剑锋凌厉，招式猛烈，击挡之间，竟是隐约有温家密谱上功法的架势，稚离挥刀而舞，招架之间虽然处于下风，可面前的两个人却因为害怕伤害到她，反而束手束脚，打了个不相上下。
　　与那两人刀剑相撞，渐渐的，稚离已循着密谱中的招式功法看出了两人的动作轨迹，每每当杀招凌厉时，她又刻意往上去凑。心中明白这些人是被派来保护自己的，定也不会当真去刺，如此几个回合较量下来，那两个男子露出的破绽越来越多。
　　最终，当稚离飞身一跃，再一次破开两人剑阵之后，回手翻过刀背，尤如迅雷之势在那两人颈后重重一磕，随之，夜幕之中，已无人能与之相抗衡。
　　车厢里的婢女，吓得瑟缩发抖，面色惨白，望着稚离摇摇晃晃走至面前，已失声尖叫了起来。
　　作者有话要说：
　　温舒辰：我媳妇可能属悠悠球的，甩出去，飞回来，甩出去，飞回来~
　　稚离咬牙切齿瞪着温舒辰：属浆糊的！就粘你！！！


第93章放下诱饵
　　“阿离姐姐饶命！！！”那婢女哭的梨花带雨，抱了头，此时缩在车厢的角落里尖叫连连。
　　“你再吵！”稚离挥了挥手中的刀，那婢女赶忙捂了嘴，嘤嘤呜呜哭的可怜兮兮。
　　“我问你，舒辰给我备下的行囊是哪个？”稚离翻找着车厢里堆着的大包小包，却不太有印象到底是哪一个包裹。
　　那小婢女连忙在行囊中翻了半晌，揪出一只鼓鼓囊囊的包裹与她。
　　望着那行囊出神，心中说不出的难过，稚离接过行囊抱在怀里，翻身在小婢女的身旁坐了下来。
　　行囊里看着都是些常备的衣物钱财，再无其他，她记得那时，温舒辰收拾得匆忙，却唯有一双靴是她亲手做给自己的，抚着靴面，心中的思念已是泛滥成灾。可她不敢久耗，匆忙收拾整理过后，又从其他行囊中挪来一部分干粮备用。转身跳下马车，稚离将马匹挨个卸开，调转刀身重重一拍，那马儿受惊，转眼间，奔的飞快，便消失在了夜幕之中。
　　“你守着他们，用不了多久就会醒来，待要问起时，就说我先一步回了府上。”稚离翻身骑上最后一匹马，望着那小婢女，有些不放心的安顿道：“你可明白？”
　　那婢女泪眼汪汪点了点头，踌躇了一瞬，从怀中掏出一块玉佩朝稚离递了过去，“怜儿姐姐托我带给您，还说请您务必救救小姐。”
　　稚离弯身接过那枚玉佩，目光沉痛，手中的玉佩是自己许久之前替舒辰赎回的那块，当时因为络子怎么也结不好才耽搁下来，如今怜儿已替自己打好了络子，却不知是否仍有机会送与那人。
　　“好，我知道了。”稚离小心翼翼将玉佩贴身揣好，脑海中又忆起舒辰委屈泪目的模样，心中烦闷，愁绪翻涌，再不敢多想，忙拽了拽缰绳，迫那马儿调转过身子，徒留身后昏厥一地的暗卫和那名小婢女，驱了一声，马儿便在夜幕中疾驰起来。
　　昱州城内，今日一大早便已是人头攒动，不论贫贱老幼，听说天子要驾临此地，大伙儿都想来一睹天子真容，沾沾祥瑞之气，迎驾的街道两旁，早早便被官兵管制，只等着真龙降世。
　　温府前，自然也是悬花挂幔，下人们日夜繁忙，将前殿，中殿好一通收拾，吵吵嚷嚷正在为接驾做些最后的准备工作。
　　而小院里，此刻却是一如往常平静安谧，唯有屋外，一个炭盆烧的正旺，随之，一缕袅袅青烟徐徐升起，温舒辰正将最后几封书信丢进了炭盆之中销毁。
　　走回屋子里，望着清冷的房间，四目环去。这间房里再无其他破绽可言，温舒辰爬上榻去，将那瓷盆做成的鸟窝捧了起来。
　　转瞬，两只小东西又叽叽喳喳的挤作一团。
　　“赵管家可在？”温舒辰低头点了点喜鹊油亮的小脑袋。
　　“小姐。”转眼之间，管家已急匆匆跑了进来。
　　“做个鸟巢与它们，尽早放了吧。”温舒辰眸子里闪过一丝不舍，却仍是目光柔柔望着两个小东西。
　　“诶！知道了，小姐。”赵管家点点头，接过手中的瓷盆，转瞬两个小家伙又咬又啄，对生人靠近十分忌惮。
　　“小姐，该要准备迎驾了。”赵管家小心翼翼望了望温舒辰的脸色，低声提醒道。“哦，还有，魏老板送来的鹤舞霓裳小姐可要穿？要不要再另行准备一套？”
　　“穿，魏老板为了裁这霓裳，可是费了不少心思。”温舒辰轻轻叹息一声，已是神情没落，清冷一人回了小屋。
　　小屋里，不知何时已备下了铜镜钗珠，红纸胭花，温舒辰坐在镜前，失神坐了许久，不自觉心中又在担忧那人。
　　不胜烦扰，温舒辰揉了揉眉心，抬眼望着铜镜里的少女满脸忧愁倦怠，闭上眼，几个深呼吸之后，眉间的褶皱已是悄然消散。再睁开眼时，美目流盼，那娇容焕发出清高绰态，轻轻抿唇，气若幽兰，温舒辰转眼间好似变了个人般，气质绝丽，举手投足之间，自是缥缈淡雅，挽指将一支白玉金缕簪插在发间，脑海之中那不舍的愁苦，已无声被她撵出了心头。
　　一转眼，日头升的老高，进镇的大道上，突然爆竹炸裂，开道的锣鼓喧天，正有一支护驾的行队缓缓进了城门，威严之势，震撼人心。行队两侧，黑甲壮汉手中挥舞长鞭猎猎作响，一路高喝着：“跪迎天子！”迫着人群跪身相迎。
　　乐鼓声声的仪仗鱼贯而行，眼看着，天子就要驾临，行道两侧高架的戏台之上，曼妙的美人正在轻歌艳舞，搔首弄姿，使出浑身解数博人眼球。
　　行道两旁的百姓一遍又一遍高喊着：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　转眼之间，九龙帝辇已缓缓行入城中。
　　“皇上！皇上真乃英明神武，气吞山河！”此时一太监骑坐在高头大马之上，竭力踩着马镫探起身来，却仍是无法看到天子龙颜，周身鼓乐之声，平民祈福之声震耳欲聋，那太监扶了御辇竭力欲攀，一脸谄媚嘶吼着，妄图尖细的声音能够传入皇上耳中：“要奴才说呀，能御驾此地，怕是他们千世万世才能修来的福分！”
　　“哼！”帝辇之中，那人豹头环眼，睥睨苍生，看那面容应是三十不过的年纪，可早早的，两鬓已有了银丝垂绕，一双目残暴阴鹜，当听过太监的马屁之言后，咧嘴而笑，却露出了满嘴尖牙如豺虎一般，越是笑，面上残暴的气息越是浓烈。此时一手撑了面颊，另一手端着美酒望向御道两旁，盯着那些在戏台之上柔若无骨的妖媚女子嗤笑。“这江南的美人也不过如此！”
　　“诶！诶！”那竭力探身的太监赶忙迎合道：“要奴才说啊，那最美的，最柔媚的，已被各地采红使选拔进贡到了咱的皇宫之中，这些个凡俗女子，皇上您呐，就看看图个乐呵！”
　　虽是这般说了，可皇上仍是点了几人与那太监，暗中记下了，只等着驾临御所后，将人送来享用。
　　却说此时，温府里，攀上墙头的赵管家，极目望向御行的仪仗遥遥而来，忙冲身后的管事摆了摆手，府上便忙碌了起来。
　　“皇上，您往北边望！”那太监擦了擦额头上的汗水，仍是竭力吼着。“白墙朱漆门那家便是咱新皇后的府邸！”
　　“温舒辰？！”庆启忙倾身朝温府的方向望去。正见此时，温府的大门刚刚打开，那女子在家丁的簇拥之下，缓缓抬脚迈出了门槛。
　　“小姐，慢些。”赵管家的袖上盖着一条白色丝帕，正小心翼翼搀扶着那少女迎出门外，金玉华贵的簪子坠着银色的流苏闪耀，温舒辰微微颔首提了裙摆迈过门槛，那流苏倾泻露出了颈后一小段肌肤，如玉，胜雪。
　　庆启只觉千人万人跪在他的面前，却未有一人能及那少女姿色半分，周身的乐曲之声渐弱，呼吸之间，仿佛天地只剩下那一人如璀璨星辰熠熠闪耀，庆启望着那少女目光不觉间已泛着痴迷，手中酒盏翻在怀中，再回神已是湿了大片。
　　“该死！”庆启暗骂一声，匆忙挥了挥袍上酒渍，骂骂咧咧，却仍是忘不掉那女子楚楚动人的模样。
　　再抬起头，却见众人皆跪，唯有那女子亭亭而立，目光清冷如剪水澄澈，那女子隐约是在笑吧？庆启极目望向那女子面容，却见她微微敛着唇角，眉目如画，却又冷艳绝世，仿佛她才是这世间的王，傲睨自若，唯她为尊。
　　正月里的风仍是凌冽冰寒，却吹不去庆启心头灼烧的烈火，顿时口干舌燥，却见温舒辰的霓裳迎风缥缈，一只仙鹤附在那少女身前，几次展翅欲飞，将那女子托得如仙如幻，却怎么看也看不够。
　　“没了爹娘的东西，见了王也不知道顶礼膜拜！”庆启仍是看得入迷，却不想耳旁那太监叽叽喳喳甚是吵闹，直至御行的龙辇过了温府，再望不见婀娜身影时，庆启才回过神来。
　　“皇上？皇上？”御辇之下，那太监看不见庆启的神情，以为皇上已是勃然大怒，忙又溜须拍马道：“皇上豁达大度，一向不与那些妇人计较，倘若皇上当真气不过，派奴才去好好教训教训她如何？”
　　“哼！由她去吧。”那太监高帽戴了一顶又一顶，此刻若是返过来要他去请温舒辰，岂不坏了天子颜面？庆启顿时不悦起来，随口发泄着怨气，“爬到朕的脚下，还不都是一个贱胚子模样？故作清高！”
　　眼看着御行的龙辇渐渐远去，温舒辰也浑不在意，目光反而是盯着御辇之后那一顶顶女眷花轿望去，南巡的仪仗不见头尾，随行的女眷轿辇依次而过，却是寻了许久都未寻得阿姐身影，温舒辰眉间褶皱越来越深，此刻，她的阿姐可是被徒留冷宫，遭人欺辱？
　　“小姐！”赵管家一连几声轻唤，小姐都未有反应，迫不得已，只得大声提醒，这才见温舒辰回过神来，敛眉望着自己。
　　“赵管家。”温舒辰皱皱眉头。
　　“是，小姐。”赵管家连忙点头。
　　“去寻魏初远打听，看看这次的随行女眷里，可有阿姐在列。”温舒辰的心中其实已经隐约有了答案，只是她仍需要一个肯定。
　　“小姐，那…皇上之事该要如何报告与魏老板？”赵管家询问。
　　“就说…事成了。”温舒辰疲倦揉了揉眉间，提着裙角默然回到府中，身后，温府的大门幽幽而闭，将街道之上的礼乐喧闹声，隔在了门外。
　　作者有话要说：
　　悄咪咪提醒小可爱们：
　　狗皇帝出场，啊，阿离还在路上，可恶···


第94章猎物咬钩
　　殿外此刻正是莺歌燕舞，纸醉金迷，随行的官员们列席两侧，正痴迷欣赏着舞女婀娜摇摆。殿内，庆启正左拥右抱，寻欢作乐，龙椅之后垂下朦胧纱幔，正有女眷们在幔帐之后嬉戏玩乐，品尝着席间珍馐美味。
　　一转眼，在昱州赏玩也有五六日的光景，可庆启仍是不知疲倦，每日宴席不断，彻夜欢饮迷醉。眼前的舞姬腰如弱柳，正如一阵春风拂过众人心尖，可庆启却有些索然无味，见那舞女姿色，还不如怀中这两位佳人妩媚，庆启伸手在身旁的女子臀上掐了一把，引得怀中女子一阵娇羞瑟缩。
　　殿外群臣的席间，皆是一派穷侈极奢之相，是正沉迷在美酒宴会之中，却在此时，有一人悄然退出了宴会，趁着夜幕深沉，无声无息退出了御所，那人正是鲁万。
　　席尾，有一官员看似迷醉，举着酒盏随着舞乐之声，摇头晃脑，却在那人离席之后召来身旁的小厮，附其耳边安顿了一句，那小厮点点头，便已跟随着离席之人消失进了夜幕之中。
　　约是半个时辰的功夫，隐约瞧见殿外，似有人悄然拥入，在席末与那公公纠缠了许久。
　　庆启当然也注意到了来的人，只是此刻，他无心在意，而是与怀中的少女嬉闹正欢，转眼之间，手已钻入那少女裙底。偏巧此时，那太监不解风情迎进了殿内通报。
　　“皇…皇上…”
　　“做什么！”庆启面上不悦，怀里的少女匆忙捂住裙角，面色嫣红，正是坐不住的模样。被打搅了兴致，庆启恼怒，抓了几上一双银筷朝那太监摔去，吓得太监连连叩首。
　　“昱州丝绸商贾联合进献一舞姬美人，名曰云鹤仙子。以祈求皇上吉祥安康，洪福齐天…”那太监抖抖索索，忙着通报。
　　“云鹤仙子？”庆启面上不悦，一双豹眼望去，见殿外，正有一女子伏跪于殿阶之上，看不清容貌，只是，她的华服之上绣着的白鹤展翅，令庆启隐约想起了一人。“让她进殿献舞！”
　　“是…”那太监一路跪别，转眼退出了殿内，正与那身着华服的女子说了几句，抬手击了击掌，旧人退去，转眼，礼乐班，舞女以及女伴鱼贯而入。
　　击柷三声，殿内奏乐之声忽起，伴舞的女子盈盈摇摆，簇拥那清颜白衫的舞姬徐徐而入，丝竹之声低婉悠扬，舞姬广袖生风，抬腕低眉，折腰含笑。引得殿内殿外之人，皆是痴痴而望，沉浸在这曼妙的舞蹈之中，不可自拔。
　　可众人皆是沉醉，此时却唯有一人面上不见丝毫喜悦，他执着酒盏，暴戾的目光死死瞪着柔媚的舞姬，面色却越来越难看。
　　云鹤仙子？这种货色也配称为云鹤仙子？庆启一双阴鸷的眼散发出浓烈的杀气。可越是恼火，偏偏温舒辰那扶风而立的模样就闯进了心头。这世间，倘若真存在个云鹤仙子，也唯有那个女子才配此称呼。
　　突然之间，庆启便暴怒而起，一扬手，将手中的白玉方盏照直摔在那舞姬额上，礼乐骤停，殿内殿外，人们慌乱间跪了一地，也不知道皇上又因着何事暴怒而起，只得你看看我，我看看你，百思不得其解。
　　那舞姬，转眼之间额上被开出一道血口，鲜红的血顺着额头往下淌，将那清秀的娇容染的狰狞。
　　“滚出去！云鹤仙子？！你也配！”庆启一把将身前的矮几掀翻，“都给朕滚！！！”言罢，一脚踹在身旁美人的肩头，将那人踢了个趔趄，仍是不肯罢手，那美人花容失色翻倒在地，庆启又踹朝那少女小腹之上猛踹一脚，直至摔出老远，庆启才气喘连连，一把扯掉殿后的纱幔暴躁而去。
　　心中越想越怒，才是五六天的时间，似乎那女人的模样就在心中不甚真切了，温舒辰心高气傲，倒是比她那姐姐看着更有骨性，庆启焦躁地在寝殿里来回踱着步子，生气之余，已朝殿外奉侯的太监吼去。
　　“来人！”
　　“皇…皇上…”那太监一路小跑冲进寝宫，贼眉鼠眼悄悄望了望庆启的脸色。
　　“备辇！朕要御行！”庆启低头扯着黄袍玉带，却烦闷不已一脚踹了身旁的太监怒吼：“给朕更衣！！！”
　　“皇上，天色已完，您这是要去何处？”奉侯的太监一面急忙唤了宫人过来伺候更衣，一面小心翼翼的询问。
　　“朕的行宫！”庆启高傲的仰着头，展开手臂，等待着宫人伺候。
　　“诶！诶！奴才这就去安排了将军先行！”太监忙点了点头。
　　“慢着！”庆启喝了一声，先前还是怒火中烧，转眼之间，脸上又泛起阴冷笑意。“朕就是要闯那贱人闺房！倒要看看她能清高到几时？”
　　夜幕之中，为了庆贺真龙御驾，各家各户都点着红灯笼奉迎，可终究也已夜深人静，除去莺歌燕舞的御所还是烛火通明，寂静的街道之上，除去打更的守夜人，便只剩下巡视的士兵往返穿梭。
　　鲁万乘坐的轿辇一路急行，随行的几人，皆是重甲披挂，看着也是魁梧健硕之人。转眼之间，那轿辇便已停在了温府门前。
　　借着夜幕，鲁万下了轿辇，挥挥手，为首的士兵已是得令，叫过几声门，听得府上有家丁应和，等了片刻，见一管家推门望了望。
　　“大人。”管家忙跪身拜了一拜，“夜深了，不知各位官老爷有何事至此？”
　　“起开！”那为首的士兵一脚踩在管家的肩头，稍稍用力，将管家踹了翻，让过前路，静静恭迎着鲁万。
　　“把守好门口，不得放人出行。”鲁万一声令下，独自一人，便往府中行去。
　　“诶，大人！！！大人您怎么能乱闯呢！！！”管家朝着那身影大吼，推搡着士兵就要冲回府中。
　　“去！去通传你主子！就说鲁国爷到访！”那士兵，随手一甩，管家已是飞身摔倒在地上，好不狼狈。而那群士兵，反而笑的幸灾乐祸。
　　管家顾不得满身灰尘，含恨从地上爬起来，转眼就往府上深处跑去。
　　却说此时，鲁万悠哉一人独行，似是饶有兴致，正漫步在院中游赏。可他却不知道，当他入了温府深处时，夜幕之中，突然冲出了十几名暗卫，将门口值守的几名士兵悄无声息地杀害，藏匿了起来。
　　夜雾正浓，温府看似水静无波，却不知空气中已弥漫着杀戮的气息。
　　“鲁大人？”温舒辰立在皓月之下，身旁的小炉正烧些茶水，矮几上的糕点正也散发着香甜的味道。
　　“丫头，你倒是好兴致，正冷的寒天里赏月？”鲁万叫的亲切，一切看似风平浪静，就好像一名少女正在与她的舅舅赏月谈天一般。
　　“是啊，今日恰逢喜事。”温舒辰望着朦胧月色，似乎心情正好，弯了弯唇角，“正想告慰家父家母，不想鲁大人您就来了。”
　　“那看来…老夫来的不是时候？”鲁万也不急着开口，仍是一副慈爱模样。
　　“鲁大人，皇上南巡，为何我寻不得阿姐身影？”温舒辰转头望向鲁万。
　　“温舒良啊…”鲁万目光飘远，似是酝酿了一番措辞，更加慈爱的笑了笑，“她一辈子也离不开皇宫了。”
　　“为何？”
　　“说不得，说了老夫是要掉脑袋的。”鲁万负着手，心情大好。
　　温舒辰移开目光，面上隐约不悦起来，却没有再开口继续。
　　“丫头，你就不想知道我来找你是为何事？”鲁万扭头望了望温舒辰。
　　“算账？”
　　“那怎么敢！你可是未来的皇后！”鲁万捋了捋胡须，“我是来与你商量一事。”
　　“何事？”
　　“你我各退一步，我呢，不计前嫌，之前的事就当是误会一场，我们再不计较。”鲁万望着温舒辰开口。
　　温舒辰也同样望了过来，沉思许久，开口问道：“代价呢？”
　　“哈哈哈，哪有什么代价，丫头你言重了，就是与你商量，看看你能不能将后位让给我女儿鲁妃？”鲁万那双老谋深算的眼一瞬不瞬盯着温舒辰，欲要看尽她每一丝神情变幻。“咱们温鲁两家，本就没什么过节，我们一并携手发达，这庆的江山还不都是你我两家？”
　　温舒辰敛唇一笑，目光突然凌厉，杀气毕现，“我不！”
　　“温舒辰！你别不知好歹！”鲁万转瞬之间，面目已是狰狞，再不见先前的慈爱，取而代之，步步逼近，“你欠我鲁家的，就是你到死也还不清！不知道个天高地厚，也不好好掂量掂量自己几斤几两！”
　　“嗤…原来你鲁家的不要脸都是祖传的！”温舒辰苦笑着摇摇头，争执与他，“鲁万，倘若你不扶持庆启，我温家又怎会落得如此地步？”温舒辰言辞间咄咄逼人。“这账你可算得？”
　　“温舒辰！你这帽子是不是扣得大了些？”鲁万面露不悦，羞辱性地指着温舒辰质问道：“即便是老夫不作为，你以为皇上得不到这天下？！”
　　“呵，丑态毕露，你可真是妄为一代国公！”温舒辰冷笑。“你可知为何区区一个稚离，就能屠了鲁靖满府性命？”温舒辰笑意渐浓，冰冷的眸子轻蔑望向鲁万发问，却赌那人看不穿这谎言。
　　“是你在背后推波助澜？！”鲁万诧异望着温舒辰，抬手指着温舒辰，转眼之间，面目已是狰狞。
　　“不错，是我。”温舒辰含笑望着鲁万，“你害我失去爹爹，被迫与阿姐分离，我也娶你长子性命，强迫你与次子分别，是不是很公平？”温舒辰继续激怒着鲁万，任由他失去理智。
　　作者有话要说：
　　默默磨刀，别问我要干什么。
　　问就是给温舒辰递刀！


第95章一网打尽
　　“温舒辰！你这个贱人！”鲁万蹒跚退开几步，正是被气的心口一阵绞痛，言语之间，却尤如一只残破的风箱，气喘吁吁。“来人！来人！我要替我儿诛了这个贱人！！！”
　　林子里，突然之间鸟鸣四起，却是啼得分外凄凉。鸣声入耳，温舒辰无奈苦笑，终于，还是拖到了时辰，望着面前那垂老之人，扬了扬手。
　　“哪里还有你的人？鲁万，你可真是个没脑子的老匹夫！”温舒辰目光之中寒光凌冽。招呼一声，正有一黑衣人几步跃到两人之间，手中提着只方正的木匣甚是扎眼。
　　“鲁万，还不见你儿最后一面？”温舒辰含笑提起那木匣丢在鲁万脚边。本是从容不迫，却隐约听得一阵骚动，惊觉有异，扭头望向庭院深处漆黑的围墙，正有数十暗影攒动，目光也只得一扫而转，强压心中纷乱，极力稳住姿态。
　　“哐啷！”一声巨响。
　　鲁万惊恐万状，面色如土将捧起的木匣摔在地上，那木匣之中散发出呛鼻恶臭，有一圆咕隆咚的物体滚落在了地上。
　　“阿尤！我…我的儿！！！”鲁万捂着嘴，失声痛哭，跪在鲁尤的头颅面前，目眦欲裂，捧也不是，放着也不是，含恨仰天哭啸。
　　温舒辰目光却不在此处，悄然撇去，望见一抹白色在夜幕之中正与府中的暗卫缠斗，心中不免越来越焦急。
　　“鲁万！这是你罪有应得！”温舒辰斥道：“三年之前，我与爹爹守灵，你嗤笑与我，说我温家绝后。如今，你的一双儿郎命丧我手！你说是不是报应？！”
　　温舒辰步步逼近，“你的女儿也命不久矣，倘若我登上后位，第一个，我便要你那宝贝女儿祭天！”说罢，已从怀中掏出一把明晃晃的匕首。
　　“温舒辰！你这天杀的贱人！贱人！！！”鲁万双目血红，转眼之间已是失去理智，朝温舒辰扑了过去。
　　温舒辰抓了匕首竭力欲刺，却刻意放缓了速度由着鲁万扼住自己手腕，两相力量抗争，温舒辰与鲁万争夺着手中的利刃。
　　下一瞬，闪着银光的匕首转眼之间已被鲁万夺下。
　　“舒辰！！！”稚离惊呼一声，却是如何也挣不开身前的那群极力阻拦的暗卫。
　　温舒辰只觉腹间被用力一撞，手已顶住了匕首的握把，鲁万此刻正杀红了眼，疯狂推着那匕首捅去，却未注意到，温舒辰的手固定着匕首，任是鲁万如何角力，也再推不进半分。
　　雪白的袍转眼之间被染得殷红，咬牙目光撇去，正见阿离此刻被压在地上动弹不得，心中分神，身体里的利刃又刺入了几分。
　　却说此时，庆启的御辇已行至温府门前，深更半夜，若说此时别人家都是府门紧锁，却唯独她府上，主门大敞是为何意？却在此时，一枚信号弹隔空而起，在空中炸裂，那是监察司独有的信号，说明温舒辰遇到了生命危险。
　　“护驾！”身旁的太监赶忙高喝，转瞬之间，重兵已将庆启团团护卫。
　　“快！朕的皇后！”深更夜半，府上传来尖叫声声，只怕温舒辰已是危在旦夕，庆启大叫一声，匆忙之间，已从御辇之上跳了下来，慌张领着大军往喧闹之处赶去。
　　待冲至那处，眼前的景象令庆启惊呆了，“鲁万！！！”庆启抽过随军统领腰间佩剑，已是三步并作两步，冲至两人身前。
　　“你胆敢坏了朕的好事！！！”庆启竭力嘶吼，转眼之间，银光挥砍。鲁万只觉背后剧痛，仍是杀红了眼，极力进攻，想要在自己丧命之前，取那女子性命。
　　温舒辰抵不过鲁万力道，退步间已摔在了地上，竭力咬紧牙关，她不是不痛，而是不敢喊，生怕那女子又冲杀而来。
　　突然之间，面前银光一闪，鲁万的项上人头在空中翻了几翻，那张脸仍是狰狞凶狠，咒骂着温舒辰，却是再也发不出声音，转眼滚落在一旁的草地之上，鲜血喷溅得到处都是。
　　可庆启似乎也失了理智，举着手中剑，正一遍又一遍穿刺着鲁万的尸体发泄。
　　顷刻之间，府上已是乱了套。随行的公公，尖声叫嚷：“太医！！！快宣太医！！！”
　　庆启已是失控蹭了蹭眼前的鲜血声嘶力竭，“朕要他不得好死！！！抄家！灭九族！！！”
　　现场一片混乱，温舒辰躺在地上，痛苦碾压着薄弱的神智，喉间一浪一浪翻涌着猩甜，将鲜血呕得到处都是，唯有那目光仍是难以安心，竭力扭头去寻。
　　万无一失，鲁尤的人头已被暗卫藏起，失去理智的阿离也消失在了夜幕之中，一切都很完美，和计划之中不查分毫。
　　苦涩而笑，温舒辰喉间猩甜哽咽，终于，她还是替阿离报了那些仇，身子阵阵痛楚，疼得几乎令神智崩溃，温舒辰眼前正有泪水盈盈而落。
　　温舒辰不停呕着鲜血，却仍旧强迫着自己神智保持清醒，却好似是生了幻觉，眼前见到那再是熟悉不过的身影，转瞬已冲至身前。
　　费神清了清眸子，可眼前仍是一片雾蒙，耳边喧闹之声，震得头疼欲裂，温舒辰重重喘过几口气，眼前才又清明些许，身体被一稚离轻轻托起，温舒辰不堪重负转了转头，眼中已是泪波闪烁，却仍是强颜欢笑。
　　“说了不准你…回来？如何…不听我话？”
　　“闭嘴！你再敢多说半个字，我叫你好看！”稚离咬着牙，含恨而泣，那张脸阴沉得可怕，正抱了温舒辰将众人甩在身后，急急冲向了舒辰的小屋。
　　温舒辰一时痛得说不出话，紧紧咬着牙关，强忍着痛楚不愿出声，可那毫无血色的唇却颤抖不已，只能竭力倚在稚离的怀中苦苦喘息。
　　一脚踹开门扉，稚离小心翼翼将温舒辰放在榻上。倔强擦了擦舒辰面上的泪痕，开口叮嘱，却是哽咽着，哭了起来，“你等我，我带医师回来，只要一眨眼的功夫，很快，你敢乱动我绝不饶你。”说罢，就焦急欲走。
　　“阿离…”温舒辰竭力需要撑身而起，吓得稚离含泪又冲回了那人身边。
　　“你是疯了么！！！温舒辰！！”稚离小心翼翼将那人束在怀里，已是泣不成声。
　　“时间不多…你听我说…”温舒辰疲倦不堪，仍是竭力抬起额头蹭了蹭稚离面颊。“太医会来，阿离，倘若太医救不得我，你留在此处也是无用。”
　　稚离抽噎着，像是捧着一件摔坏的宝物般，婆娑着温舒辰的手臂，豆大的泪水一颗接一颗垂落，砸在温舒辰的衣衫之上，人已是怕极了，失去主见。
　　温舒辰艰难润了润唇，竭力扯住稚离的衣襟，“阿离，去皇城救我姐姐。鲁万说阿姐这辈子都不能离开皇宫了，我预感不好，此时庆启南巡，宫中正是守卫薄弱，你去救她…救她…”正说着，喉头一甜，温舒辰又呕出一大口鲜血。
　　“我不走，我哪也不去，碧落黄泉，我定与你相随结伴，再不会被你逃开！”稚离的心疼极了，只得一遍又一遍吻着温舒辰的额头，试图缓解她的痛楚。
　　“阿离求你，别浪费我争来的宝贵时间！”温舒辰竭力推了推那人，转眼腹间的口子又晕开大片血渍，疼的温舒辰忍不住颤抖。“这里有太医在，我断不会出事！”
　　屋外，已隐约有脚步之声奔来。温舒辰便越发焦急，不顾一切挣扎着，想要撵开稚离。
　　“我去！我去！你别乱动！”稚离紧紧压着温舒辰害怕她再胡乱挣扎。
　　擦了擦泪眼，稚离从襟前掏出了那枚玉佩塞在温舒辰手中。“舒辰，你等我，我一定将阿姐带回来，你答应我，不准出事！”
　　温舒辰苦楚哽咽，含泪望着那人，“不准回来，带了阿姐去新居。阿离，你再敢回来，我一定会杀了你！”
　　屋外的脚步声渐近，听着已是来了一大批人。温舒辰咬牙重重推了稚离一把，目光死死盯着那人，一瞬不瞬。
　　转眼之间，庆启已携着众人冲了进来。
　　“皇上！皇上！！！这屋有血光，您不能乱闯！”太监竭力劝阻着庆启。
　　“温舒辰要是死了！你们都要给她陪葬！！！”庆启正是癫狂，将小屋里打砸得一片狼藉。
　　角落之中，稚离深深望了温舒辰一眼，抬手擦去眼前的泪波，趁着场面混乱，悄然出了小院。
　　当稚离正要离开温府，却听得身后有人唤了一声。
　　“阿离姑娘…”
　　稚离冰着一张脸，转回头来，却见一黑衣男子摘了面纱，此时正手捧一物走了过来。
　　稚离垂着眼眸，面无表情迎了上去，却是毫无征兆，一拳重重砸在了那男子面颊之上。“都是你！倘若不是你们拦着我！舒辰怎么会受伤！！！”稚离咬牙切齿瞪着那黑衣男子。
　　那人却捂了脸颊未有反抗，一味任由稚离发泄。
　　“姑娘的生杀大仇得报，鲁万满门抄斩，阿离姑娘可觉着心中畅快？”那暗卫转回视线，不甘示弱与稚离发问。
　　心中沉痛，稚离一个字也说不出，如今这局面，谁也怪不得，是她亲手将温舒辰逼上了这条路，又如何有脸去怪罪他人？
　　“别再辜负我家小姐一片苦心。”那男子深深鞠了一躬，双手正捧起一条佩玉递与稚离。“随身携带，记住这式样纹路，佩戴者皆是魏初远的人，待有难时，尽可求助。”
　　作者有话要说：
　　大仇得报，可以说，温舒辰说到做到。
　　稚离自由了，也可以向父母交代了。
　　准确的说，这一路走来，都是温舒辰的精心策划，至少她成功了。


第96章舒辰入宫
　　府中暗卫转眼也备好了马匹，行囊，却在此时阮大阮小也跑了过来。
　　“阿离姑娘…”阮大欲言又止，看着稚离红肿的双眼，又宽慰了几句。
　　“我兄弟二人受小姐重托，定要尽全力保护稚离姑娘安危。”阮大面色沉痛，“可此时事发，我二人一时半会不得脱身，这封书函阿离姑娘定要仔细收好。”
　　言罢阮小捧过一封小册，递与稚离。“我兄弟二人在京供职也有七八年的功夫了，这册子里有我二人绘制的皇宫密图。身在监察司，便也知道许多人不知道的内情，巡守的官兵换防时间，巡逻线路，都记录在册，虽然不能保证现在仍是准确，倒也多少能派上些用场，请稚离姑娘多保重！”
　　稚离珍重将信函收好，望了望后门前来送行的人们，又红了眼眶。“千万保护好舒辰，我一定会救下温舒良！”翻身上马，稚离已是疾驰而去。
　　在这之后，有了阮氏兄弟的证词，当时，他们被鲁万手下的官兵围困，得知了鲁万上门寻仇之事，发出了求助的信号弹，在脱困时，便已是皇上看到的那一幕，无可争议，坐实了鲁万欲刺杀温舒辰的事实。
　　一转眼，已是出了正月，自从温舒辰遇刺以来，皇上南巡转眼已是过了三个月的光景。
　　如果按照原定计划来说，该是在春分时迎娶温舒辰回宫，一路与天子同行，待回到皇城之后，再另择吉日奉婚成典。
　　偏不想，半道里出了这样的意外，眼看着，比原定计划迟了二十日有余，庆启仍是还未动身回京，温舒辰的状况也时好时坏，昏厥沉睡时多，神智转醒时短，就这样养了许久，也不见有个起色，眼看着回京的日子不能再拖，庆启与诸臣商议过后决定择水路回京，这样也好免除途中颠簸疲惫，将温舒辰身体的伤害降至最低。
　　于是，在二月初二龙抬头的日子里，昱州最风光的女儿出嫁了。礼乐声声，红绸妆点，出嫁的仪仗绵延数里，声势浩大，仍是昏睡的温舒辰被套上御吉服，塞入喜轿之中，绕着昱州顶礼□□之后，才被抬上了御行的龙舟一路赶往皇城。
　　喜乐的炮仗冲天，御行的龙舟逆流而上，沿途早早便有百姓跪于江边奉迎，家家户户，必定举家侍奉。否则，倘若有人胆敢偷闲在家，可直接斩杀，不必禀告朝廷。故而百姓有苦难言，沿江的人群黑压压跪得恭敬，奉迎之声震天撼地，那龙舟便在万众瞩目之下靠了岸边。
　　御行的仪仗缓缓下了龙舟，大红的灯笼开道，行道两旁，已有重军把守，手里扯着大红得花绸，将行道隔开。接着囍乐吹打之声不绝于耳，若干名喜婆也跟在□□的队伍之中，手捧花瓣，正一把把扬在御道之上，皇上的龙辇披挂九条大红花锦，从街市招摇而过。
　　再往后，便是那大红的凤辇紧随其后。
　　“听说了么！新皇后贤良正直，在皇上南巡途中，听得民间疾苦，怒斩了鲁老贪！”跪在地上奉迎的百姓与身旁的人小声嘀咕。
　　“你又是哪里听来的消息？昨儿个茶社老六的亲戚不是还说那鲁老头贪图新皇后美色，结果死在了美人刀下？”另一人悄声反驳着。
　　“还说呢，哎呦…鲁家的人杀了三天三夜，那鲜血没过门槛，一直淌上了大街，你说吓不吓人！”跪在地上的人交头接耳。
　　奉迎的街道拥挤不堪，人声鼎沸，靠前的人群还能跪身膜拜，可身后熙攘的百姓畏惧刑法，统统涌上街头庆贺，摩肩擦踵，却是寻个下脚地儿也难。
　　那披红的凤辇四面罩着层层叠叠的红纱随风轻扬，隐约之间，有一女子酥若无骨伏在凤辇扶手之上，随着御驾缓缓而行，却说此时，人群之中，有一黑衣少女头戴斗笠，正随着凤辇一路急行。
　　心中焦急，那幔帐层层叠叠，看不真切，可乘坐在凤辇中的女子却是一动不动，似乎是睡着了一样。
　　一月的时间，舒辰是不是仍未好转多少？又为何坐在凤辇里一动不动？稚离心事重重，一手压低了斗笠，躲过士兵的巡查，随着凤辇同行，心急如焚，却找不到机会与舒辰搭话。
　　直至一股春风吹袭，那幔帐被掀得老高，稚离望向凤辇中的温舒辰，呼吸一窒，那人此刻正伏在凤辇的扶手之上不省人事，她的面色苍白如纸，显得整个人正泛着虚弱的病态，眼角眉梢微微染着殷红，一副命在旦夕的憔悴模样，看着令稚离心疼不已。
　　追着追着，稚离红了眼眶，泪水不听话地涌了出来，明明舒辰就在她的眼前，却是那样的遥不可及。那女子看起来不好，一点也不好，不是说天子身边的皆是世间顶好的良医么？为何他们仍是照顾不好舒辰？心揪得生疼，眼前越来越模糊，稚离随着那凤辇一路行去，极力探着身子，想要再看一看那重重幔帐之后的温舒辰，当回过神时，那凤辇已是到了宫门之前。
　　寻常的百姓平民便再不得靠近，焦急不已，稚离顾不上安危，正拨开人群，竭力唤她：“舒辰！舒辰！！！”
　　可再是声声呼唤，也盖不过囍乐吹打之声。转眼之间，把守的士兵也注意到了这个放肆的少女，提着手中的木棒，已铺天盖地挥了下来，人群熙攘，惊恐之中推推搡搡乱作一团。木棒一下接一下重重挥来，稚离吃痛，头上戴着的斗笠也掉在了地上，被抱头逃窜的人群踩得稀烂。
　　她却顾不得了，一手护着额头，奋力拨开推搡的人群，向宫门里望去，却瞧不见凤辇中那牵肠挂肚的身影，直至就连凤辇也望不见时，稚离已是哭得泣不成声。
　　没了力气挣扎，稚离被推搡的人群带出了奉迎的主道，她哭的抽噎，伤心极了，那张风尘仆仆的脸被她蹭得脏兮兮，舒辰那苍白如纸憔悴不堪的面容，一直在脑子里挥之不去。
　　“喂！你说那凤辇里是不是拉了个死人呀！”路旁一行人揉了揉被打的手臂，抱怨道。
　　“你也看见啦！我也瞧着像个死人，一动不动的，那张脸惨白的一点血色也没有！”另一人应和着。
　　“哎呦…天上那位爷儿真是口味越来越重，美人玩得腻了，美尸也不放过！啧啧啧啧…”路人叹息。
　　“真是世风日下…”那路人正是感叹几句，突然有一拳挥在了脸上，顿时鼻血淌得满地都是。
　　“你怎么打人呐你！！！”被打倒在地的男子捂了口鼻，五官已是揪成了一团。“快来人呐！这儿有个疯子打人啦！！！！”
　　稚离含恨咬着牙，目光中怒火正盛，“你再敢胡言乱语试试！我撕了你的嘴！”说罢，稚离又是一脚踹在了那男子身上。
　　周围的人群逐渐围拢了过来，看热闹的百姓一转眼已是里三层外三层将稚离围在了其中，目光扫去，人们冲着稚离指指点点，却在此时，突然有一人扯了稚离钻进了吵嚷的人群，跑了开。
　　看不清眼前的人是谁，稚离一连挣扎了数次，仍是被那人紧紧牵了走去。
　　“喂！你谁啊！”稚离忍无可忍，心中提防着，将手甩了脱。
　　“你有没有脑子！”那女子出口便是大骂，将颈间的绳扣解开，摘了帷帽恶狠狠瞪着稚离。
　　“怜…怜儿？！”大惊失色，稚离简直不敢相信自己眼睛。
　　“不管走到哪里，你总是最能闯祸的那个！小姐到底叫你来干嘛的！打架打架！你就知道打架！”怜儿又气又恼，用力推了稚离一把，已是气呼呼撇下那人走开。
　　“怜儿！”稚离急急去追那人，在熙攘的人群之中窜来窜去，扯了那人衣袖，哽咽了起来：“怜儿…”
　　两人一路别别扭扭行着，转眼已来到了一间客栈之内。
　　怜儿正是气恼，倔强打开稚离的手，推门进了客房。
　　“阿离姐姐！”春棠本是在收拾着行囊，闻声有人推门而入，抬起头望去，见是怜儿带了稚离回来，喜出望外，春棠脸上的梨涡又弯了起来，丢下手中的袍，几步冲上来就抱了稚离又蹦又跳。
　　“咳！”怜儿又急又气！忙咳嗽一声。
　　春棠愣了愣，忙撒开手朝怜儿望了望。“怜儿姐姐…”犹豫了半晌，目光中迷惑不解，便又小心翼翼去抱怜儿。
　　不想被怜儿推到了一旁，“抱她？你以为她立了大功回来？”怜儿黑着脸将客房的门重重摔上。
　　“怜儿…不是那样的…”稚离有些委屈，犯不上话来，“他们背后妄议舒辰，我…”稚离心事重重，叹息着。
　　“背后妄议的人多了去了！你要不要挨个把他们都揍一遍？！”怜儿气恼，又去刺激稚离。
　　“怜儿…我看见舒辰了…”稚离一提起那人，泪水不自觉又溢了出来，忍也忍不住，开口说道：“她不好，被关在那凤辇之中，仍是昏睡，我见她的脸一点血色也没有…”
　　屋子里的氛围骤然变得悲伤，怜儿和春棠的脸色显然也凝重了起来。
　　“我和怜儿姐姐都未见得，你怎就瞧见了…”春棠质疑。
　　“我一路跟着，从头至尾，有风吹起了幔帐，我便瞧见了一眼。”稚离沉着眉，满脸沉重。“你们比我呆得久些，舒辰遇刺之后如何了？”
　　“我们也不知道多少，遇刺之后，皇上就封了温府，除去府中原有的下人，近身都是宫中派下来的宫女太监服侍，便再不允许任何人靠近。”怜儿说与稚离：“也就是出事不久，小姐传来消息，要张妈、赵管家带着可信的家奴先去了江南的新宅打理。我和春棠还有几名暗卫被要求来皇城接应你和大小姐。”
　　说到此处，怜儿突然抬了抬眼睛：“大小姐呢？莫不是出了岔子？怎就你一人？”
　　作者有话要说：
　　从这里过后，进入新的篇章，名为“我命由天不由我”。


第97章大婚当前
　　“哪有什么大小姐？”稚离沮丧垂着脑袋，“这半月的时间里，我夜夜都去探查宫闱，在建的，修缮的，受用的，废弃的，大大小小的宫殿，院落，哪怕是偏殿，厢房我都寻过，根本没有温舒良的踪迹。”
　　“不可能！会不会是没见过大小姐模样寻岔了？”怜儿焦急追问道。
　　“我才来了皇城就寻了魏初远的人接应，那魏初远倒也早已料到了温舒辰的意图，几乎是前后脚的功夫，已有一副温舒良的画像被送了来。”稚离满目疑惑指了指眉心处，问与怜儿：“温舒良的眉心可是有一颗朱砂痣？”
　　怜儿敛眉想了一下，忙点了点头。“你可带着那画像？”
　　“带着带着！”稚离言罢就将袍子解了下来，敞开前襟，却见有一小画轴被缝在衣袍之中，用力一扯，那小画轴掉了下来。“我怕丢了，这画像一直都是贴身带着。”
　　“我看看。”怜儿忙展开画轴去看。
　　春棠是温舒辰迁至昱州时，才新到府上的丫鬟，自然是没见过大小姐的，因着好奇，也凑了上来。
　　“和咱小姐真像啊！”春棠望着，忍不住嘟囔了一句，“好像看着比咱小姐要甜些。”
　　“你是说宫里没寻得大小姐？”怜儿的心已是掉入谷底，手中的画卷不假，看着就像是大小姐真人模样一般。
　　“没有，倘若是与舒辰一个神韵，我自是不会认错的，本来皇宫中眉心有痣的人就少之又少。”稚离失落的摇了摇头。
　　“会不会是被绘在额前的花钿挡住了？”怜儿追问着。
　　“不可能，我每日寻时，已是夜半时分，就算绘着花钿，到了就寝的时辰也要净面休息，并不见有人如画中女子一般。”稚离面色沉重。“这些时日，我几乎将宫殿里翻了个底朝天，如果不是我认错了人，那很有可能就是温舒良不在宫中。”
　　“那也就是说大小姐被送去了别处严家看守？”春棠追问道。
　　“我也是这般想着，可温舒辰那天晚上安顿与我时，分明提到鲁万说温舒良永远也出不了皇宫。”稚离没再继续说下去。
　　“那大小姐…会不会…”春棠咬了咬唇正要说出那个可怕的字眼。
　　“你敢胡说八道试试！”怜儿忙吼了一声，打断了春棠的话。
　　“怜儿，你想…鲁万说温舒良永远也出不了皇宫，你说会不会正是这层意思？”稚离沉着脸，其实当她苦苦寻不到那人时，她的心中就已经有了这个想法。
　　“不…不可能啊…”怜儿简直不敢相信。“皇后薨了那是大事，定是要发国丧的，皇上他怎么可能瞒而不报？”
　　“报了，舒辰可会再嫁？”稚离心事重重望着怜儿，“庆启本就是用温舒良来要挟舒辰的，要是舒辰知道了姐姐死讯，就算死也不会嫁给他！”
　　“等入了夜我再去寻，看看冷宫，或是旧人受罚之处，可会有消息。”稚离心事重重，却也不敢轻易放弃，哪怕有万分之一的希望，她也不敢轻易放弃，她不能对不起温舒辰的嘱托。
　　如今皇上已是回到宫之中，宫里的戒备又森严了许多。可不管如何艰辛，这些时日，稚离仍是不知疲惫，夜夜往宫中探去。只是，当庆启回到皇宫之后，宫里的守军又多了七成，明哨暗哨多到数不胜数，在温舒辰住到皇宫之后，稚离再也没能成功闯进皇宫之中。
　　一转眼又是过了月余的光景，稚离仍是没能成功闯进过皇宫。此时，脏兮兮，满身尘土窝在个废弃的屋子里睡觉，她不敢驻店，更是不敢与怜儿春棠一道出入。
　　夜闯宫闱那是重罪，如果哪天当真追查下来时，只愿能不牵连任何一方，稚离没有其他办法，就只得孤身一人，在这残垣断壁的破房子里直住到了现在。
　　昼伏夜出，稚离的作息时间已是完全乱了套，屋外日头升的老高，墙角里稚离闷着衣服正在补觉，却听得有人步履匆匆跑了过来。
　　心中警觉，稚离翻身而起，藏进了断壁缝隙之中。却听得院外，正是怜儿焦急唤着自己。
　　“阿离！阿离！！”
　　听是怜儿的声音，正是焦急，稚离几步冲出破房，朝怜儿跑了过去。“怜儿？如何这般着急？”
　　“小姐要册封完婚了！普天共庆的诏文贴的满大街都是！”怜儿气喘吁吁，扶了稚离已是说不出话来。
　　尤如晴空霹雳，稚离许久未反应过来，“可…她的伤势…”
　　二话不说，怜儿拉着稚离又是一路狂奔而去，直跑到公榜之处，推开看榜的人群，却见那榜上张贴着诏文：
　　吾皇，显武孝德天恩皇帝，谨遵先帝遗旨，择选贤德淑端，以正后宫。故废旧立新，谕定庆耀六年，四月初二，册立新后，温氏遗女，性行温良，淑慎性成，特册封为皇后，赐居凤栖宫。
　　吾皇九德光备，以宽克众，功逾圣武，四夷宾服。普天大庆，以显新后仁德，大赦天下，一赦幼弱，二赦老耄，三赦蠢愚。
　　著錄遵行，特此昭告。
　　看着那诏文，稚离只觉着那些文字在眼前晃来晃去，越来越陌生，脑子发昏，人已楞神跌坐在了地上。“四月初二…四月初二…”稚离一遍遍念叨着日子。
　　“是七日之后…”怜儿望着稚离，忍不住提醒了句。
　　“要册封了…”稚离望着诏文潸然泪下，失神盯着诏文看了许久，她忍不住望着怜儿问道：“就要册封了，那是不是说舒辰已是安然脱险了？”
　　怜儿望着稚离，欲言又止，只得搀着那人，将她从地上拉了起来。这段时间，每每提起小姐时，那人总是异常脆弱，原来那个神采奕奕，莽撞偏执的稚离不见了踪影。她像是着了魔，什么都无暇顾及，将自己的生活过得凌乱破碎，眼里心中只有那一人，除此之外，她什么都顾及不暇。
　　七日的时间转瞬即过，大婚当日，温舒辰头戴沉重的凤冠被塞入喜轿，腹上的刀口仍是隐隐作痛，感觉到不适，温舒辰皱眉压了伤口舒缓。轿外的鼓乐之声喧天，她置若罔闻，只因她心事重重，轿子摇摇晃晃走了许久，可她心中的胡思乱想却一刻也未停歇。
　　入宫之前，温舒辰便遣散了所有的家丁婢女，连同自己身边的暗卫，她也不肯任何一人随她入宫。因为，进了皇宫，便是天子脚下，来的男者皆要净身，她不忍暗卫遭受这样的屈辱。如今来到宫中，已是过了一月又半，这段时间里，她成了瞎子聋子，整日被锁在凤栖宫，里边的人不得出去，外边的人也不得进来。
　　依照皇上与自己的约定，今日出嫁之时，便该是姐姐温舒良的离宫之日了，可她在此地孤苦无依，一人苦熬，却探不得半点消息。
　　唯一令人出乎预料的，是她在宫中休养之时，竟有一人可以越过重重阻隔，跑来她的寝宫大闹，恶语刁难，那人是当朝最得宠的一人，鲁妃。鲁万确实是被诛了九族，可皇上不知为何，竟然单单饶过她一人，看那人仍是飞扬跋扈的性子，想来该是依旧受宠，底气正足。
　　那一日温舒辰受尽百般辱骂刁难，殿里的物什被砸的稀烂，当真是鲁万的好女儿，就连处事作风也都是一模一样，令温舒辰难堪不已。
　　正是左右思虑之间，摇晃的喜轿缓缓而停，心中骤然冰寒，喜帘被一老妇人挑了开。
　　那老妇人伸手来搀扶温舒辰之际，却是不着痕迹，在温舒辰手中塞了个小纸条。
　　紧接着，一路恭行跪拜，典礼习俗，温舒辰都未曾过脑，只是如同行尸走肉一般，任人摆布，她只纠结那藏在袖口之中的纸条，终于，当与皇上一同在神堂祭拜过后，温舒辰再一次被塞入了喜轿之中。
　　眼看着再次启程，温舒辰才匆忙从袖口掏出了小纸条，展开去看：
　　温舒良并未出宫。
　　封后大典宴会之上，仅你一人空盏有毒，不至死，鲁妃处已做过手脚。
　　寥寥数语，却是她在这一月半以来唯一得到的消息。阿姐未出宫，是不是意味着稚离出了危险，或是庆启察觉到了自己所图？
　　越想越心乱如麻，温舒辰仔细将眼前的状况分析了一便，大概猜到了魏初远的意思，这皇宫之中，关系错综复杂，稍有不慎就会成为他人案板上的肉，魏初远要保自己在后宫中立稳脚跟，那势必是要扳倒一人。
　　只是，阿姐之事，只怕没有那么容易解决。
　　正是沉思，喜轿再一次停了以来。温舒辰抬眼去望，却仍是那喜婆相随，悄无声息伸过手时，温舒辰已将那纸条塞回喜婆手中，这才在搀扶之下，盈盈步入了囍殿。
　　编磬鼓瑟之声正也欢愉，温舒辰悄悄用眼角余光扫了一眼大殿，但看偌大的殿里，望不尽满目金银华贵，宝珠堆砌。
　　呵，真可是位爱财如命的王呢…温舒辰不禁冷笑起来。却见大殿里，右侧满是文武大臣跪地贺喜，左侧朦胧纱幔高挂，依席而跪，皆是满目珠光宝气的后宫佳丽，这位皇上，竟是令朝臣与美人同宴，想这朝堂风气，也难怪魏初远能掏空这朝廷命脉。
　　一转眼，走到了殿阶之前，再往上走去，该是自己与皇上的喜宴了吧，温舒辰抬起头美目轻扫，却见上座三席同列，本该是自己的封后大典，不想鲁妃也坐在高席之上，此刻那女子风光大盛，轻蔑的望着温舒辰，敷衍了事哼了声。
　　“妹妹给姐姐请安。”
　　作者有话要说：
　　作者君：你媳妇要嫁人了。
　　稚离：你媳妇才嫁人呢！
　　作者君：我是认真的，我没开玩笑。
　　稚离额头青筋暴起，将作者君塞入水缸！
　　作者君：呜噜噜噜噜噜！司马光——呜噜噜——快砸缸——


第98章喜宴之上
　　温舒辰含笑仰望着席上那一双男女，久久未肯移步。殿内，渐渐有嘈杂之声四起，大臣们与后宫佳人们交头接耳，窃窃私语，都在看着这一出好戏如何开场。
　　庆启本是刻意而为，心目之中，那女子故作清高，自命不凡，他就是看不惯温舒辰。所以他回到宫中，将这名新封的皇后软禁起来，由着鲁妃前去大闹。
　　而今日，本是自己与温舒辰的成婚大典，庆启却偏要将鲁妃也留在自己身旁，以示分权，就是刻意要温舒辰难堪，却也好奇那女子会如何处理？此时冷眼望着龙阶下那人，不禁想着，温舒辰可会同她那个软弱无能，胆小怕事的姐姐一样忍气吞声？
　　不想温舒辰淡然一笑，看着鲁妃未有丝毫想要请安的动作时，便抬手在喜婆的搀扶之下，入了席间。
　　“看来，新封的皇后也盖不过鲁妃的风头。”下席的大臣们正交头接耳。
　　“我说姐姐，我就多嘴问上一句，是不是姐姐孤苦伶仃一人长成，没个教习辅佐之人提点，才令姐姐你见到皇上也不知道个请安恭奉的？”鲁妃一面乖巧依偎进皇上怀里，一面拿言语讽刺着温舒辰刁难。
　　心满意足，庆启也煞有介事地点点头，想要等着面前那个高冷自大的女子向自己妥协求助。
　　却不想，温舒辰轻笑一声，抬手抚平喜袍上的褶皱，并不介怀。“是姐姐鲁莽，还以为这皇宫之中已废除了尊卑长序的规矩。既是如此，那姐姐便也没个道理纡尊降贵，与你这罪人之后同席不是？那……”温舒辰横眼轻扫，朝下席后宫女子的帷帐处望去，“还请妹妹搬了你的桌，规矩奉侯于女席之列去。”
　　听得新后一番唇枪舌战，下席的诸位又是一阵窃窃私语，若说这鲁妃平日里仗着鲁万的扶持，向来飞扬跋扈，不将任何人放在眼中，平日里也没少欺负后宫女子，此刻看鲁贵妃落了下风，那幔帐之后的佳丽们低着头，虽是不敢明目张胆的拍手叫好，却也歌颂赞扬了无数遍。
　　“皇上！”那鲁贵妃一时犯不上话来，只得又去朝皇上撒娇，一双狐媚的眼狭长，转眼间就泪眼婆娑似是满腹委屈。
　　庆启眼看着自己心中的诡计落空，温舒辰非但没有示弱，更是清高自傲，将鲁氏好一同戏耍讽刺，庆启却说不清楚这心中是喜是恼。这温舒辰果然比她那胆小懦弱的姐姐强上许多，令人惊喜，该是个可以拿得出手炫耀的好皇后；另一方面，却觉着这个温舒辰难以驾驭，只怕不是个言听计从的乖顺女子。
　　“好了好了！朕说如何就如何！”庆启看够了好戏，不耐烦打断了两女子间的对峙。“今日是朕与皇后大婚吉典，莫要因为这些小事扰了雅兴！”庆启冲奉侯的太监使了个眼色。
　　那太监忙点点头，走到殿侧，拍了拍手，高喝了一声：“吉时已到，开——宴——”
　　那喜婆便喜笑颜开跪在两人面前，举行着仪式，口中念念有词道：“共吃同心馍，如胶似漆恩爱长，共饮鸳鸯酒，神仙眷侣浴爱河。”
　　仪式过后，喜婆悄然退去，宫人抬着珍馐美馔，美酒佳酿，依次行于席间，喜庆的乐曲再次想起，正有美艳舞姬步入殿中，盈盈轻舞，衣袂飘飘。
　　正说喜婆，此时端了仪式用品退出殿外，却见有一女子正被押着，一路推搡而来，吓了一跳，喜婆目光敏锐，却已瞟见了女子腰间的一块佩玉。
　　“看什么看！不想死就走远点！”一名看守骂骂咧咧，那喜婆慌慌张张已匆匆跑了老远。
　　此时，囍殿内，庆启面上正是洋洋得意，一双色眯眯的豹眼盯着殿中的舞姬目不转睛，一手捧着酒盏，一手握着羊腿大快朵颐。兴高采烈，囫囵而灌，那碧绿的酒汤直顺着嘴角溢出，沿着胡子脖颈一路淌进衣襟之中。
　　“好！好！给朕赏！！！”庆启望着那舞姬目不转睛，丢下手中啃了一半的羊腿，油腻腻的手又去将鲁妃扯进怀中，捏那狐媚女子的软肉。
　　这一切，温舒辰都看在眼中，清冷的眸子望向殿中的朝臣。近席的大臣，无一不是满脸贪色之相，已是对这样的场景习以为常，而坐在席末的几名官员，似是闷闷不乐，垂着头，也不看其他人脸色如何，只是一股脑的灌酒解闷，正是郁郁不得志的模样。
　　眉头不由自主皱了皱，身旁的男人令她难受。直至到了现在，在这万众瞩目的喜宴之上，她都无法相信，在今后的日子里，她就要和这样的一名男子以夫妻相称，度过余生？胃中一阵翻滚。
　　温舒辰正冷眼注视着舞姬走神，可身旁的那人却没有完全忘记温舒辰的存在。眼中泛着难耐的神情，正要伸手将温舒辰揽进怀中。
　　温舒辰余光之中，已是注意到了那只泛着油光的手伸了过来。忙举起酒壶挡开，似是关心的敛了敛唇，替庆启酌着酒汤。
　　可其实，这样的动作太过牵强，庆启的颜面有些挂不住，朝殿中众人望去，幸而所有人的目光都注视在大殿中央的舞姬身上，没有人注意到自己的窘迫，庆启端起酒盏猛然灌入，那玉露又是沥沥拉拉倾在红袍之上。
　　心中恼怒，正待温舒辰要再次斟酒时，庆启便也起了报复之心，猛然将那双举着酒壶的玉手推开，一双阴鸷的眼已是朝温舒辰面上瞪了去。
　　却说此时，有一小太监步履匆匆从大殿的一侧悄然行了过来。那小太监冲至太监总管面前，已是一手捂在两人之间，悄悄说了几句。
　　温舒辰自然也看在了眼里，却不知道殿外发生了何事。正是望着那两人交头接耳，转眼，那太监总管已是躬身走了过来。
　　在庆启的耳边低语说了几句，庆启突然就咧嘴笑了起来。“侯着！”庆启挥挥手，已将那太监驱了开。
　　“皇后，今日呢，朕有一份大礼欲送与你，你可要看看？”庆启狂妄一笑，就在刚才他的脸上还是阴云密布，愤恨羞恼，一转眼，此时那人脸上又揣奸而笑，露出满口尖牙，看的舒辰心中一阵恶心。
　　“妾可有选择？”温舒辰冷笑一声，一双寒眸似是怅然，轻轻把玩着手中的酒盏，目光已望向了殿外。庆启怕是拿了自己什么软肋要来要挟，他从来就不是什么正人君子，又怎会有什么大礼相送？
　　庆启一时语塞，可自己毕竟是一代君王，怎能由着她语出轻蔑？“温舒辰你和你那性子温吞懦弱的姐姐，真是截然不同。”
　　听到那人正提起姐姐，温舒辰目光一凌，言辞间又是冰寒卷袭。“如今我已依照约定嫁与你了，你要何时才肯放我姐姐归家？”
　　“急什么？”庆启看到温舒辰动摇烦躁，反而得意洋洋起来。冲管事太监招了招手，却见有一妇人，在小太监迎携之下，已缓缓步入了殿内。
　　殿的中央，此时正是歌舞升平，庆启捏了酒盏，毫无修养的在桌上砸了砸，喧闹的大殿里，骤然安静下来。
　　却见那小太监领着妇人渐渐步入了大殿中央。
　　“奴婢柳氏，给皇上，皇后娘娘请安！”殿中跪下的那人，正是温舒辰在昱州时宫里派来的教习嬷嬷。
　　心中暗叹不好，温舒辰望着那妇人眉头已蹙得老高。府中的事，一桩桩，一件件，当时令她心力交瘁，本来以为所有的事都是天衣无缝，却不想，自己竟是遗漏那人未有处理。却也知道今天她来，定是有意为难，心中忐忑，可温舒辰面上却不敢有所动摇，只能等着那人发难别无他法。
　　“柳氏，朕听闻你在皇后府邸时，看见了一些有趣的东西？”庆启阴鸷而笑，眼中有一丝暴戾闪过。
　　“柳…柳氏不敢冒言，还请皇上开恩…”那姓柳的教习嬷嬷生怕成了炮灰，抬眼望了望温舒辰脸色，吞吞吐吐着想要和皇上讨个特权，“不论柳氏说了何事，求皇上免奴婢责罚。”
　　“说！朕最喜欢直言进谏之人！”庆启扬扬手，似乎甚是开怀。
　　“奴…奴婢…先前在皇后府邸担任教习嬷嬷也有小一月时间了，皇…皇后有些行为不举。”那柳氏吞吞吐吐。
　　“什么行为不举！还不快说！”庆启挥了挥袖，甚是急切询问。
　　“皇…皇后她…她…有磨镜之癖…”
　　一瞬间，殿里可是炸了锅，人们吵吵哄哄的议论此事，就连那幔帐之后的女眷，也都伸着脖子极力望清温舒辰的表情。
　　“哈哈哈！到底，也还是姐姐厉害呢！”鲁妃一声媚笑，更加添油加醋道：“我说呢，姐姐为何不准皇上亲近，原是这般！我说好姐姐，我可是对皇上忠贞不渝，你可千万别看上我呀！哈哈哈哈！”
　　席上，温舒辰的面色一阵惨白，她万万没想到，庆启会用这样的手段当众侮辱自己。
　　“柳氏！你可知道污蔑皇后乃是重罪！”庆启抬手将酒盏摔在那嬷嬷面前，看似愤怒，更多的却是兴奋。
　　“去！去把验身嬷嬷叫来问话！皇后若是当真磨镜，又怎能通过验身？！柳氏！你要是敢当众污蔑皇后清白，朕定要将你千刀万剐！”若要说庆启有心替温舒辰证清白，不如说庆启就是要温舒辰当中出丑，要她如姐姐一般，受万人羞辱欺凌，这才是庆启的目的。
　　“欲加之罪，何患无辞？”温舒辰凄冷而笑，看着主仆间好一通费尽心机排演，温舒辰目光不屑，阵阵鄙夷，心中苦楚偏又想起那个女人，令她牵肠挂肚，却不得承认…
　　转眼间，又一婢女气喘吁吁被引来殿中。再看看庆启，急不可耐，一脚踏在餐几之上，指于殿中婢女！“朕问你！皇后验身如何？”
　　那婢女跑的气喘吁吁，才是躬身跪拜，庆启已是急急发问，那婢女诧异间望了望新皇后面色凝重，又望了望兴奋异常的庆启，只得结结巴巴说道：“皇…皇后乃是玉女之身啊…”
　　作者有话要说：
　　作者君飘尸水缸，喝的很饱，并且不愿接受采访。


第99章众目睽睽
　　“这就怪了…”庆启一脸若有所思，转头居高临下望着温舒辰问道：“皇后，你就不想自证清白一下？”
　　“清白不清白，那都是皇上说了算，妾说了又有何用？”温舒辰望了望殿中跪身的两位嬷嬷，又望了望交头接耳的朝臣，苦笑不已。
　　“朕！当然是要替皇后做主的！”庆启望着温舒辰淡然处之的模样，忍不住又伸手朝那如玉的面庞探去。可温舒辰侧目而望，她的目光深邃犀利，泛着拒人千里的凌冽寒芒，让庆启伸出的手，不由自主又缩了回去。
　　庆启咬了咬牙，心有不甘，却也说不清自己到底为何不敢冒犯眼前的女子，扭头指着殿中跪身的柳氏谩骂起来。
　　殿中众人不禁冷汗直流，垂着脑袋，恨不得将头塞到食几底下。这位皇帝，喜怒无常，天知道这次又要有多少可怜人无辜被牵连。
　　庆启愤愤然坐回席间，本来想看看温舒辰慌乱羞恼的模样，却不知为何那人还是一副泰然稳坐的模样，只得继续问话与柳氏，“空口无凭！柳氏你可有证？”
　　“诶！诶！”柳氏忙点了点，便便身旁的小太监看了去。
　　那小太监忙跑到殿外招招手，见有一人被押了上来。那人踉踉跄跄，被武将推搡至殿前，还未站稳，被殿阶一绊，已是摔倒在了大殿之中。
　　殿堂两侧，无一不是好奇的目光相望。那人呜呜咽咽口不能言，双手被反捆在身后，却仍是倔强，额头抵在地上，一连挣扎几次才跪了起来。
　　“皇…皇上，她就是那个与皇后磨镜的贱人！”柳氏指着被捆的人慌张而言。
　　那人又是呜呜咽咽的一阵哼，双腿用力一蹬，转眼把柳氏撞翻在地上。
　　那柳氏立马被吓得面如死灰，一阵杀猪般的嚎叫求救，看也不敢看那人，胡乱挥着手，就要往一边爬开。
　　庆启兴致勃勃望着殿里乱做一团的状况，又转回头去望温舒辰。却见温舒辰失神望着殿里那人，紧张的绷着身子，似是要冲到那人身旁的模样。
　　“这女的叫什么？”庆启指了指殿中的挣扎连连的少女。
　　“陛下，她就是稚离。”小太监应道。
　　“稚离？！”身旁的鲁妃站了起身，花容转眼间狰狞可怖，就要冲下龙阶而去。
　　“滚开！”庆启一时心急，怎能眼睁睁看着鲁妃坏了自己好事。
　　那鲁妃咕咚一声摔在一旁，泪眼婆娑望了望庆启，仍是含恨瞪着稚离。
　　庆启忙挥了挥手，那小太监点点头，将殿中被捆的少女扯了起来，去除了她口中的布子，那少女立马气喘吁吁，狼狈望向温舒辰。
　　“朕问你，你与皇后可有磨镜之实？”庆启倾身而望，看着看着，突然便龇牙笑了起来。“皇后倒也会挑，还是个标志的小美人儿。”
　　“舒辰！阿姐死了！”殿中，稚离突然吼了一声，被身后的武将又扯了住，狼狈不堪，身上满是尘土，正竭力挣扎着，望着温舒辰却是强忍着泪波不肯服输。
　　“这是说的什么鬼话。”庆启大失所望，挥了挥手道：“掌嘴！”
　　眼看着稚离被太监扇着耳光，一下比一下更狠，温舒辰紧紧盯着那人，气的浑身发抖，可她却不敢开口，她怕只要自己开口，庆启会更加过分的针对稚离。
　　却不知，此时，庆启正是洋洋得意，望着温舒辰满目担忧，死死攥着拳头隐忍的模样，已是入了他的眼中。
　　殿中那人，此时已被打的满口鲜血，两颊被扇的红肿，却依旧倔强的瞪着温舒辰同样不肯服软。
　　“又是个嘴硬的贱人蹄子！”庆启冷笑一声，将太监喝停，“我说柳氏，人家不肯认罪，那换你去死如何？”
　　“皇上！皇上饶命！是真是假验身便知，奴婢冤枉啊！”柳氏拼命磕着头，将殿中的石板磕得梆梆作响。
　　“好！好主意！”那庆启正笑的猖狂，指了指验身嬷嬷，“你与她验身，就在这儿验，朕倒要看看能勾引了皇后的女子到底是何等姿□□人！”
　　殿中的官员神色各异，有的正也兴奋，奢靡的目光已是焦灼在稚离身上，等待着那女子颜面丢尽。有些人则是愁眉不展，暗自躲在角落里连连摇头，堂堂封后的庆典之上，竟然会发生这样荒谬的事情，直教人不可理喻。
　　“阿离，你说姐姐殁了？”温舒辰泪盈盈望着稚离，对庆启的挑衅置若罔闻。
　　“我定不会骗你，你知道的。”稚离竭力挣扎着，可有些话她不能当着庆启的面说，她答应了一人，不会出卖她。只得绝望的祈求与温舒辰：“舒辰不要再信他鬼话…”
　　“皇后，她在骗你，你不信朕？”庆启含情脉脉握了温舒君的手背，目光贪婪。
　　“他说谎！”稚离急急吼去！
　　“朕说谎？”庆启红了双眼，这普天之下，未有一人敢对他如此无礼，“穆文冲将朕的剑提来！朕非要割了她的舌头不成！”
　　“舒辰，你信我…”稚离泪眼愁眉望着温舒辰，她不知道到底要如何温舒辰才会信自己，可语言苍白无力，温舒辰仍是未有动摇。
　　“你说温舒良死了，你可有证据？”庆启已是抽出了寒芒，正恶狠狠瞪着稚离。
　　阿离还是那个傻阿离，顾前不顾后，永远都是莽撞行事，也学不会去思考，温舒辰凄凉的想着。
　　就在这剑拔弩张之间，温舒辰竟灿然而笑，在鸦雀无声的殿堂之中，笑的分外凄凉突兀。
　　温舒辰摇摇头，拭去眼角的泪花，已是伸手夺了庆启手中的宝剑盈盈起身。“你说阿姐殁了便是殁了？凭什么要我信你？”
　　温舒辰抬手扯去头顶凤冠，丢在一旁，及地的喜袍长长而拖，手执长剑，不疾不徐朝错愕的稚离走了过去。
　　“我是庆的皇后，阿离，一人之上，万人之下，却你偏要与我作对，毁我封后的大典，你可畅快？”温舒辰雍容华贵，那一双寒眸深邃，却是稚离从未见过的决绝凶狠。
　　“舒辰？”
　　“我与你说过的，再见到你时，便是你死期，为何不安生呆着？”温舒辰步步逼近，转眼之间，寒芒轻抖，如龙的剑势飞旋，那跪在地上看热闹的柳氏已是尸首异处。直到最后一秒，她都没看清皇后手中的动作。
　　面容狰狞的人头翻滚在红毯之上，被撕裂的脖颈鲜血直喷，溅在女眷前的幔帐之上，引得佳人们花容失色，尖叫乱窜。
　　“离开这里，舒辰，庆启他不配…”稚离敛着眉，卑微地祈求于她。
　　冷笑一声，离开这里？望着那仍旧天真的稚离，心中不禁绝望，这人吃人的皇宫，岂是想来就来，想走就走的？温舒辰打断了稚离的低语，“你错了，阿离，我要的是后位，我要所有人都跪在我面前。”
　　话语刚落，温舒辰咬牙将稚离从地上扯了起来，压到了柱子之上，她像是变了一个人，狂暴悍戾，手中的剑稍有犹豫，却在众目睽睽之下，狠心刺了下去。
　　身前的稚离瞪大了眼，万是预料不到，终有一天，舒辰会与她刀剑相向。忍痛低头望去，眼中的泪花模糊了视线，却见那柄剑已没入了自己的腹腔。
　　稚离疼极了，噙着泪花痛苦间颤抖不已，她想问问舒辰，问问她是不是一直都在利用自己，脑海中记忆飞速而过，她想不通，为何温舒辰与她走到了这步天地。“舒辰，我仍是你的棋子么…”
　　“阿离，你太天真了。”温舒辰含泪而语，却再不敢差池丝毫，松了剑柄，只能眼睁睁望着稚离滑脱，她的目光中恨意入骨切髓，转眼已经瘫倒在自己怀里。
　　这一幕，吓傻了殿中的所有人，望着鲜血横流的大殿，众人皆是惊诧不已。
　　“杀…杀人了…”鲁妃支支吾吾，抬手指着殿中身着喜袍的怪物道：“皇后杀人了！”
　　却听得庆启突然拍着手，笑得癫狂，“这才是朕的皇后！哈哈哈哈！这才配得上朕！”庆启望着眼前血腥的场面越发兴奋。
　　温舒辰扯着稚离前襟，将她丢在地上，目光苦涩，背对众人，将眼中的泪花强忍了下去。转回首，那张绝美的面庞只剩下满脸冰霜黯然，将喜袍扯了起来，蹭着手中黏腻的血渍。
　　“不愧是朕的皇后！”独有庆启一人哄堂大笑，指着那人道：“温舒辰，你和朕是一样的！哈哈哈哈”
　　一样恶心…
　　温舒辰的心中，只有这一个声音。不论庆启如何癫狂，温舒辰都置若罔闻，她的心死了，可比起看着稚离被众人羞辱而死，她只能这么做。
　　那人的面容上再不见一丝温度，温舒辰徐徐步上龙阶，捏了自己食几上的酒盏晃神。
　　“还有谁欲多嘴挑衅？”温舒辰怒目横扫，平静的语气，却是将殿内众人吓得跪了一地。
　　“还不快将那两人丢出去？”庆启骂骂咧咧道。
　　“不。”温舒辰捏着空空如也的酒盏走到了鲁妃面前。“直接丢去宫外喂野狗，谁也不准给她们收尸！”
　　“去去去！”庆启挥了挥手，忙去捧温舒辰的玉手摩挲。
　　“妹妹，我可是替你手刃了仇人，还不赏口酒吃？”温舒辰垂眸蔑视，举着酒盏顿于鲁妃面前。
　　那鲁妃早就吓得魂飞魄散，此时望着温舒辰那双杀意正浓的双眸，抖抖索索举了酒壶倾倒，碧翠的琼浆斟入盏中，洋洋洒洒，却也沥啦了满桌，温舒辰扬首一饮而尽，口中苦涩蔓延，她的任务已然完成。
　　这一次，鲁氏一族被连根拔起，朝中那些贪生怕死的朝臣，怕是要重新站队了。
　　温舒辰颓废坐在龙阶之上，目光痴痴望着两名太监将稚离一路朝殿外拖去，心已随着那人一起被拖了出去。
　　作者有话要说：
　　重要章节，作者君消失~


第100章厌恶抵抗
　　此时，殿中的那些大臣跪了许久，受不住了，痛苦擦了擦额间冷汗，正要抬头求饶，却惊慌之中唤了起来：“皇…皇上！皇后吐血了！”
　　在那老臣一声惊呼之中，殿中众人匆匆抬起头观望，可不？皇后静静坐在龙阶之前，目光虚无，一直望向殿外的蓝天，可那烈焰红唇正有黑血翻涌滑落，众人又是一阵嘈杂叫嚷。
　　庆启闻声，一脚踩着食几跃下，拉了温舒辰的肩膀前来查看，一拉之下，舒辰已翻身而倒，唯有那双眼，仍是死死盯着殿外不放。
　　“太医！医女！”庆启惶恐中将温舒辰抱在怀里，却只能望着她呕出更多的黑血。
　　未待多时，太医们已是赶到殿中，将温舒辰团团围在了中央。
　　当那医师切脉品查时，却见温舒辰额上沁出的冷汗越来越多，捂着小腹一阵阵地干呕。
　　“怎么回事！可是旧疾又复发了？”庆启忙声询问。
　　只见那名太医赶忙躬身施礼，若有所思捡起温舒辰身旁的酒盏嗅了嗅。大惊失色，又去与身旁的医师确认。
　　庆启脾气火爆，哪里等得？一把扯住太医的衣领吼道：“朕问你话呢！你是聋了还是哑了？如何不答？！”
　　“皇…皇上…”那太医慌张便拜，“皇后娘娘怕是中了毒…”
　　庆启正也诧异，望见太医手中端着的酒盏，骂道：“胡扯！皇后的酒朕也喝了，如何不见有事？”才是话音刚落，猛然想起刚刚温舒辰与鲁妃讨了酒吃，推开众人去取鲁妃桌上的酒壶。
　　众目之下，庆启揪了几回也拉不开酒壶盖子，穆文冲挤进人群之中，在庆启身旁跪了下来。
　　“陛下，请让臣来看看。”穆文冲接过那只壶，对着壶盖左拧右转了半天，那壶盖咔哒一声，松了开。
　　却见那壶，壶中有壶，穆文冲已捧于庆启面前，“陛下，此物名叫两心壶，臣当年有幸见识过一次，这壶能盛放两种玉浆，用壶之人，只要旋转壶盖，就能不着痕迹换掉壶中的玉浆。”
　　庆启往那壶中看去，见有一段小梗正插在酒汤之中。忙唤了医师来看。
　　那医师捏起小梗，见是一小段植物，顶端还带着两片新叶。“皇上！是雷公藤！”
　　“雷公藤？可还有救！”庆启急忙问道。
　　“有救有救！”说罢，太医已令医女将温舒辰带回寝宫稍待准备。“皇上，随后医女们将服侍皇后娘娘服下炭灰和碱水催吐，之后，吐干净了，再服上几方解毒散，过些时日便可大好！”
　　松下一口气，庆启猛然起身就去扯了鲁妃头发问罪。“说！贱人！哪来的毒药！”
　　“皇上！皇上！”鲁妃已是吓傻，连哭带喊抵住庆启手腕，挣扎了起来。“妾不知道，妾是被冤枉的啊！”
　　“贱人！你还敢嘴硬！”庆启恶狠狠将鲁妃的脑袋压在食几之上。
　　“妾真不知道！”那张狐媚的娇容因为惶恐而变得扭曲，哭天抢地被吓坏了的模样。
　　此时，穆文冲开口道：“皇上，前段时间，鲁妃曾与皇上抱怨过院子里蚊虫太多，侵扰安眠，那时内务司就送来一批雷公藤活株，说种在庭院里可驱蚊虫，却也千叮咛万嘱咐过雷公藤有毒不可擅自摘取。”
　　“你还狡辩！小贱人！朕上次已经可怜过你，饶你免受连诛之苦，如今倒助长了你猖狂邪气？”庆启骂骂咧咧，在腰间反复摸了两下，又去唤太监寻刀。
　　任是鲁妃如何求饶，庆启也再不肯给她机会苟活。于是，这一年，在庆启登基的第六个年头里，他迎娶了温舒辰作为第二任皇后，而权势通天的鲁氏，却在新后大婚的当天土崩瓦解，这位皇后被民间传的神乎其神，连同着那一日在囍殿当中发生的血雨腥风，都成了民间正热的谣传。
　　大典之后，一连几日庆启无心朝政，反而是沉浸在美人香怀之中，任由朝堂乌烟瘴气，拉党营私。
　　“陛下…”此时有一人跪在屏风之后，等待着庆启。
　　庆启从榻上坐起身来，揉了揉阵阵痛楚的额头起身，踢开了身旁未着衣的少女，扯过单子裹了自己的身体，那名被踢的少女，沿着龙榻的木沿无声滑落，最终，咕咚一声摔在地上，一双眼惊恐万分，面上的神情恐怖至极，脖颈处已是被绞了断。
　　“如何？”庆启绕过屏风，望着地上跪伏的人开口询问。
　　“皇后诛杀的那两具尸体，已被野狗撕扯着拖进山林里了，确实未见有人来救。”那名监察司的官吏答道。
　　“哼！可怜那淑太妃一番苦苦挣扎，还以为稚离能为她的儿子庆睿带去求救讯息呢！”庆启洋洋得意道。
　　“陛下可要再次转移淑太妃？”那官吏心中担忧，“最近北庆那边蠢蠢欲动，甚是不安稳。”
　　“怕什么！如今，朕夺了良辰姐妹，继承了□□遗志，还扣押着庆睿的母后，朕才是天道，就连老天爷都站在朕这一边，他那叛贼土匪窝子，一群乌合之众，想要逆天而行？呵！痴心妄想！”庆启阴鸷的笑容阴森可怖。
　　“皇上，臣以为最近朝中局势有些混乱，只怕有人会不安分。”那官吏言道。
　　“是皇后捣乱？”
　　“不…是穆军监，鲁妃一死，那些依附于鲁氏的官吏朝臣，都成了无头苍蝇，到处乱撞。此时唯有穆大人，疯狂吸纳势力，大有独揽政权的苗头。”那官吏说道。
　　“哼！这些人啊，永远都学不会知足，如今终于扳倒了鲁氏，兵权在手，朕再无惧他们任何一方，命监察司日夜盯紧，一旦有变，朕要杀他个片甲不留！”
　　“是！”那名官吏躬身一拜，便离开了皇上寝殿。
　　这时，太监总管已是匆匆而来。“皇上，皇后娘娘她醒了！”
　　“醒了？！”庆启面上转眼间又兴奋了起来，“甚好甚好！快给朕更衣！”庆启来回踱着步子。
　　“皇…皇上…”那太监欲言又止，“要不…咱先沐浴洗漱下？”
　　“沐浴？”庆启皱起了眉头，直至低头望见自己胸脯前的血渍时，愣了愣神，骂骂咧咧，已是出了寝殿，“朕要沐浴！该死的狗奴才们，你们都死干净了？”
　　只见一群奉侯的宫人急匆匆跑至殿前服侍，随着庆启前呼后拥离了寝殿。
　　前来整理内务的宫女宫人，匆忙进了一片狼藉的寝宫收拾。屏风移开，一名宫女正抱了崭新的被褥进殿。
　　“啊！”那宫女小声尖叫了一声，人已瘫在了殿中。
　　“姑奶奶！不想活了？！”一旁的嬷嬷急忙捂住小宫女的嘴，生怕她惊动了那位天龙。
　　龙榻之上，四处是鲜血飞溅，榻里靠墙的一侧，正层层叠叠堆着许多□□，那些面孔，惶恐至极，狰狞可怕，确却再无一人可以活着走出寝宫。
　　那名小婢女如坠深渊，死死咬着唇，不敢出一丝一毫的声音。抱了被褥，侯在一旁，大气也不敢喘，等着宫人将那一具具尸体清出时，咕咚一声，小宫女已吓晕了过去。
　　“皇后！皇后！！”庆启兴高采烈将奉迎的宫人远远甩在身后。凤栖宫的宫人见皇上至此，赶忙跪身恭迎。
　　岂料庆启冲势正猛，不小心踩在了宫女的手上，那宫女吃痛，瑟缩着吟了一声。“滚开！”庆启一脚踹开毕恭毕敬叩首的宫女，便往屋子里闯去。
　　温舒辰轻轻敛着眉，听到了院子里的喧闹之声，撑着身子，便已依靠在了床头。
　　“皇后！”庆启风风火火走进寝殿，望见温舒辰果真醒了过来，正是兴奋。“朕就知道！你一定会没事！”言罢，庆启便要将温舒辰揽进怀里。
　　温舒辰忙一手撑开那人，已唤了宫女看茶。
　　“这两日腹上刀口正疼，还请皇上见谅。”温舒辰痛苦间又挪了挪身子。
　　庆启那张脸转眼间又阴郁了起来，“温舒辰你真当朕是傻子？！”
　　言罢，庆启已是扑身而上，压了温舒辰的肩头就要去扯她的衣衫，“装什么清高！朕娶得！就也享用得！”
　　话语之间，只觉面前的人目光如剑，又是那种令人生畏的感觉，庆启正才抬起头去瞧，转眼之间脖颈被扼住，紧接着一阵天旋地转，人已被温舒辰一掌击飞，撞在了地上。
　　“庆启，除非我见到姐姐安然无恙，否则，你一辈子也别想碰我！”温舒辰横眉冷对，那张娇容冰霜肆虐，怒目瞪着庆启，令那人不敢放肆。
　　侯在一旁的宫人都吓傻了，望着两强相争，连声儿都不敢吭一声。
　　庆启揉了揉胸口，那一掌打的不轻，不敢再贸然靠近，“温舒辰，看来你仍是心心念念那个小贱人！”
　　“你错了。”温舒辰冷笑一声，“这与他人无关，而是我，真的讨厌你。”
　　“是嘛？呵…”庆启目眦欲裂，虽然忌惮温舒辰的身手，但还是靠近了几步，沉迷于那张倾国倾城的冷艳娇容之中，“今天朕的宫人来报，那个什么离，已被野狗撕得粉碎，我看皇后闲情逸致，回头我命人捡块好骨头回来，给皇后做个笛子解闷！”
　　不可置信，温舒辰在听到这句话之后缓了许久未回神，那双美目无声熄灭，失去了原本的神采。“不…不可能…”
　　“不可能？朕令宫人日夜监视，你猜看到什么？那些野狗，饿了一冬，最终是顺着后你捅去的刀口，开膛破肚，足足吃了三天时间，才是回了山林。”庆启越说越兴奋，看着温舒辰逐渐奔溃的模样，甚是开怀，眼中的洋洋得意藏都藏不住，便一路开怀大笑着立了凤栖宫。
　　作者有话要说：
　　作者君：你没了~
　　稚离抱头。
　　作者君：请问你有什么感受~
　　稚离叹息。
　　作者君：好的，当事人现在处于懵圈状态，作者君为您带来现场报道。
　　稚离抽刀···


第101章希望破灭
　　“皇…皇上…”太监总管一路小心翼翼的侍奉皇上，刚才那一幕显然是吓傻了众人，待反应过来时，皇上已携着众人离开凤栖宫走了老远。“刚才那一下，只怕不轻，奴才去请太医院的院士替皇上看看龙体吧。”
　　不提还好，庆启骤然停了脚下的步子，怒不可恕，疯狂踢打着宫人撒气，直至打的累了乏了，庆启才躺在地上气喘吁吁。
　　“不是说温舒辰饮过那汤药就会武功尽废？”庆启呼哧带喘，从地上做起，目光凶狠瞪着众人瑟瑟发抖，跪了满地。“去把开药的太医带来！朕看了那么多暗报，都不曾提过温舒辰懂武之事，哼！可真是藏的够深！倘若不是朕未雨绸缪，难不成还要死在她的手下？”
　　却说凤栖宫里，宫女们已是团团抱在一起，哭的梨花带雨。皇后出手打了皇上，这是重罪，那位君王的暴躁，宫人都是亲眼目睹过的，只怕众人不能活过今日，一群人，胆战心惊终于是熬不住，崩溃哭了起来。
　　“阿离…”温舒辰忍不住轻轻唤了一声，泪水已是夺眶而出，眼前，那个姑娘，一会儿恼，一会儿笑，可最终留在脑海的模样，却是她噙着泪花，恨意切骨瞪着自己的模样。
　　温舒辰不忍再去回忆，将脸埋在掌心之中，痛苦得无法呼吸，这真的就是她日夜谋划的结局吗？温舒辰反复质问着自己。
　　目光落在右手之上，不敢置信，那一剑刺入阿离身体时，腹上的剑应是不差分毫，角度是她一再衡量过的，避开了所有的脏器，暗中她也封了稚离刀口附近的血脉止血，怎么就害死了那人？
　　庆启的话一遍遍在脑中回响，温舒辰便这般木讷讷在床头坐了两天两夜，不吃不喝，寝食俱废。
　　宫人苦苦哀求了两天，温舒辰仍是不为所动，下人们被逼的别无他法，掌事宫女只得命令道：“快！快去禀告皇上，再这样下去，是要出人命的。”
　　温舒辰坐在屋子里，动了动干涩的眼睛，屋外的天色已是蒙黑，温舒辰苦楚一笑，动了动僵硬的手臂，劲力一催，将食几上的瓷碗捏碎在掌中。
　　阿离说姐姐已死，她不是不相信她的话，可当时，众目睽睽之下，她已没得选择，如果不是死在自己剑下，阿离也绝逃不过庆启的羞辱折磨。
　　她本想寻到姐姐尸骨安置回乡了便自行了断，可如今自作聪明，身陷囹圄不说，反而还害死了阿离。只怕那人走得太急太远，将自己孤零零弃在冰冷皇宫之中。
　　万念俱灭，温舒辰已扬首将锋利的碎瓷片刺在颈间，只要一掌将那碎片拍入喉中，她应该就能回到稚离身边了吧。
　　本以为眼中早已干涸，再是流不出泪水，可走到尽头之时，还是潸然泪下，心口疼得要命。“阿离…”，她仍是忍不住想要轻轻唤她的名字。
　　正要咬牙一掌击下，突然间，屋外，突然锣声喧天。
　　“走水啦！”宫人急迫呐喊，打破了寂静的夜晚。“春水殿走水啦！”
　　温舒辰皱皱眉头，屋外正是喧天吵闹，却隐约觉着要去看看才好。丢下手中的碎片，温舒辰摇摇晃晃已是扶着墙来到了寝宫门口。
　　却见西面的宫殿的火光冲天，温舒辰皱眉捂了捂干涩畏光的双眼，仍是分辨不清发生了什么状况。
　　却说此时，一波未平一波又起，西面的大火越烧越旺，东面已射出了求援的信号，“有刺客！”巡逻的士兵喊杀之声震天，这是夜深雾浓，皇宫之中，瞬息之间已是乱了套。
　　“保护皇后娘娘！”转眼身披重甲的士兵已冲入院中，将寝宫围了水泄不通。
　　温舒辰正是扶了门框，仔细观察着四周的形势，却听得鸟鸣之声四起，那鸟鸣声仓促慌张，同时从四面八方赶来，叫声此起彼伏，再熟悉不过，是暗卫们的联络手段。
　　而那凄切的鸟鸣声，只有一个含义：“平安无恙。”
　　热泪盈眶，温舒辰已跌坐在地上，泣不成声。
　　她还活着！一定是魏初远的人救下了她！“阿离…”温舒辰在心中忍不住又唤了唤她的名字，心已苦楚难熬，却恨不得自己也随着那些人，冲出这重重桎梏，回到那人身边。
　　皇宫之中，鸟鸣之声正急，一声接一声而起，与温舒辰报着平安，只是那些声音，有些猝然而止，有些渐渐微弱。温舒辰才缓解下的心情又焦急了起来，这些人，如飞蛾扑火一般，来来去去，也不知道闪躲。
　　那些鸟鸣，尤如魔音，缠在她的心头，这一夜不知折损了多少暗卫才将阿离的消息传进宫中，温舒辰已是泣不成声，只得一遍遍祈求他们快些离开。
　　后宫乃是皇上的居所，这里的守卫，比前朝多不止几倍，就连魏初远的人也难以安插，他们只得用这种最笨拙的办法通知与温舒辰，只怕眼下的状况继续恶化下去。
　　这一夜过后，听说宫中缉拿了几名刺客，却是在缉拿时，已经自行了断了生命。
　　庆启气急败坏，反复的查，最终也没查出所为之人目的所在，纵火烧了春水宫，那里本是一座废宫，无人居住，自是没有什么损失，一夜闹腾，除了有几名守卫被杀以外，也不曾有其他人丧命。
　　百思不得其解，庆启干脆将矛头指向了北庆那位伪天子庆睿，谴责的诏文发满大疆南北，无非都是些谴责唾骂之词，说他违逆□□遗志，为人卑鄙，在得知自己迎娶命定的新皇后之后，犯了红眼病，便命人来皇宫四处纵火捣乱，以示违抗天意。
　　一时间，又是满朝风雨交加。那些大臣各个口诛笔伐，义愤填膺，可当庆启真问何人可领兵讨伐之时，这些人一个个不是告病就是推诿，谁也不愿真去报效国家。
　　前朝的困苦艰辛，反而令后宫中人得以短暂的喘息苟且，温舒辰这段时间里，却是出奇的安静。每日里前来请安的妃嫔佳丽不少，细细排查，却发现未有可用之人。
　　温舒辰不觉头痛，庆启登基，今年才算是第六年，可这后宫之中，却皆是新人，这其中最老的也是四年前入宫的妃子，而能在宫中久活的，却都是些不受待见，又没根基地位的美人。
　　宫里的消息传不出去，宫外的消息递不进来，温舒辰好似处在了孤岛之中，空是满心焦虑，却发现自己什么也做不了。
　　“娘娘，今年的新茶…”一名小宫女，低眉顺眼将茶壶奉于温舒辰面前。
　　皱皱眉头，温舒辰已是望向了那小宫女扶着托盘的手。绣花的绢帕包裹，那小指已是肿得不成样子，乌黑乌黑，看着也知不轻。
　　那小宫女也看见了皇后皱眉，还以为温舒辰为此不满，小宫女匆忙将手掩在了身后，忙跪了下来，“娘娘，奴婢的手有好好洗过，未有不洁，求娘娘饶命。”
　　哑然，温舒辰不知道要如何开口，同样是十五六的年纪，怜儿和春棠要比她莽撞许多。
　　“你那手如何伤的？”温舒辰问道。
　　“是奴婢瞎了眼，伸手…伸手垫了皇上的鞋底子。”正是解释，却见地板之上，落了两滴水珠。
　　“如何不请医女去看？”
　　“娘娘，宫嫔以下者，不得医。奴才只要养上几天就能好转…”那宫女说的凄凉。言外之意，宫女病了只能自生自灭，不得医救，听过这番话，温舒辰的表情已是冰的可怕。
　　一拳砸在瓷盏之上，那瓷盏应声而而碎。
　　而小宫女被吓惨了，以为温舒辰就要杀她，这位娘娘的传言她也曾听过，隔壁的小六子说她在册封大典上，就怒斩了两人，却是连眼泪都未眨过一下，如今更是连皇上也敢打得，只怕自己小命不保，小宫女害怕极了，一个劲磕头求饶。
　　哭得撕心裂肺，却听得皇后又一拳重重砸在碎片之上，转眼，玉手嵌着碎瓷渣子，流了不少血。
　　“去请医女。”温舒辰平静至极，不忍那小宫女喧闹，又催了一声。
　　转眼之间，那宫女汗流浃背，已请了医女来看。这可惊动了管事宫女，劈头盖脸就是对着那小宫女一顿臭骂。
　　温舒辰向来喜静，此时又喧闹起来，吵得她头痛难忍，将闲杂人等撵了出去，唯独留下那小宫女一人侍奉。
　　“娘娘…”那医女跪身行礼之后，正要端起那只玉手查看。
　　温舒辰却是不急不缓，只是将那宫女唤到身边，请了医女来看，当治疗过后，温舒辰才挽起袖口由着那医女疗伤。
　　问过几句，医女只说是那宫女断了指头，固定之后，将宫女用药并入了皇后用药之中，才是放了那医女退下。
　　感激涕零，那小宫女泪眼汪汪，拜了拜温舒辰，千恩万谢，说了好一大堆。
　　温舒辰，只是望着那宫女问了声：“叫何名字？”
　　“江莲！奴叫江莲！”那小宫女拜了又拜。
　　“处事不慎，吵吵嚷嚷，本宫不想再看见你！罚你回耳房面壁，什么时候好利索了，再回来侍奉！”温舒辰皱着眉头，只是静静望着窗外扶风的翠柳低语，便不容分说将那小宫女撵了出去。
　　这之后，那小宫女除了换药时才被召进殿里，除此之外，再不允许侍奉做活儿，休息了整整一月的时间，那小指当真好了起来。
　　也不知从何时起，渐渐地，凤栖宫那些关于皇后娘娘杀人如麻的谣言平息，而那名被唤作江莲的小宫女，明处暗处里，总也喜欢望着这位愁眉不展的新皇后发呆。
　　作者有话要说：
　　作者君：你想开点，不要整日闷闷不乐，兴许事情会有个转机。
　　稚离叹气。
　　作者君：你看，你又没死透，会有新的故事展开！
　　稚离抓头发。
　　作者君：好了好了，看你那么难过，我告诉你个好消息吧！
　　稚离眼中燃气希望。
　　作者君：你看，我给你媳妇安排了新cp~
　　稚离：我谢谢你全家！！！！


第102章恶意刁难
　　清晨，阳光撒在衾间，一转眼晨光耀眼，将还在浅眠的温舒辰晒得醒了过来。
　　这些时日，她的身体越来越差，搓了搓僵硬的指尖。温舒辰敛眉呵了呵热气，才是转醒，又捧起怀中那块被稚离赎回的坠玉发呆。
　　温舒辰轻抚着那块芙蓉暖玉，爱不释手，抵在额间，转眼间又疲惫睡了过去。也只有太阳升起时，温暖的阳光笼罩，身子的恶寒才会稍稍减退，虽然知道是庆启在自己的吃食里下了药，可一心求死，温舒辰便也再未挣扎过。
　　几个月前，暗卫们为了给她通传消息，如飞蛾扑火一般，命丧这皇宫之中，她便已是下定主意，不再挣扎。如果自己死了，就不会再牵连他人，也就不会令阿离和自己的亲信不计代价的胡乱作为。
　　这样想着，日子倒也过得飞快，偶尔庆启还是会千方百计折磨骚扰自己，不过温舒辰却不在意这些，昨天夜里，梦见了阿离，她的伤全好了，神采奕奕的模样，虽是没说上几句，却引得温舒辰情绪大好，便纵容着自己又懒了会儿觉。
　　正热的天气，殿里蝉鸣喧闹，也不知今年为何，旱了许久不见雨降，宫人们恹恹立在树荫之下，领口处汗液将衫子都湿了透，任是谁也不想动弹。幸而皇后闲适，鲜少调遣宫人，允他们四下歇息，却不准宫人在明面上懈怠，以免被外人撞见，落了口舌。
　　自从转入了盛夏，皇后已是下令，准允后宫众人不必每日前来问安，而内务司，今年各殿纳凉所用的冰块，也侯在了皇后居所之外。
　　“娘娘…”管事宫女跪了安，见温舒辰摩挲着那块当宝也似的暖玉，望着窗外发呆。
　　“何事？”温舒辰舒开眉头望向那宫女。
　　“今年各宫的纳凉冰块都已送至府前，还请娘娘看看要如何划拨各宫才好？”那宫女请道。
　　“嗯，好。”温舒辰捏了暖玉，正要出门。
　　“来人，伺候娘娘更衣！”那管事宫女唤了声，转眼侍奉的宫女们已迎进了寝宫。
　　温舒辰虽然不满意别人替自己做主，却也觉得倒是没什么，便将暖玉放在床头，转身由着宫女们更衣。
　　大热的天气里，温舒辰的身体本就越来越差，如此折腾了许久，才算安排妥当。往年里，只有得子的妃嫔们才有权享用冰块，温舒辰却一改往日规矩，将冰块分做三份，一份供予侍寝的宫中女子享用，以保证皇上不至于受热；另一份均分与各得子的嫔妃宫殿里去，最后一份，却是均分与各宫，即便不侍寝，不得宠，也仍能得一份恩赐。
　　围观的宫人闹哄哄来看，眼见着内务司一车一车将冰块分送各宫，还指望得些小道消息，以盼着看看哪家的嫔妃能得皇后器重与偏爱。却是一直看到了日落，皆是乘兴而来，败兴而返。这位皇后娘娘，当真是无欲无求的性子，任是下人们如何揣测，也看不出她的喜好与心思。
　　直至回了府上，却见宫人们又是跪了一地似是有话要讲，温舒辰看在眼里，问了声。“又怎么了？”
　　只见一群人你推我搡，又将江莲挤了出来。“娘娘，咱寝宫里的冰块还不比那些嫔妃们殿里多，娘娘可是忘记了咱凤栖宫那份？”
　　“凤栖宫这份，各耳房配房分了，做凉粥还是纳凉用，你们自己各房自己看着办吧。”温舒辰身子虚弱，又折腾了半下午，只想早些回宫休息。
　　听得身后的宫人们又是欢呼又是叩谢的，温舒辰也只是浅浅抿了抿唇，由着他们热闹。
　　“江莲，贸然出头，进来受罚。”众人正是喧闹，却听得温舒辰谴责一声，已独自一人朝寝宫走了回去。
　　身后，江莲脸色煞白，看了看身旁的宫女宫人们仍是兴高采烈，不觉有些委屈，“问时你们撺掇我来问，受罚却又独独我一人承受，你们…你们…”犯不上话来，呛了一句，江莲已跟着皇后娘娘进了寝宫。
　　温舒辰走进屋子里，倒了杯温茶浅抿。目光幽深望了望跪在身前的江莲开口问道：“知错了没？”
　　“知错…”江莲忙叩首臣服于温舒辰脚下。
　　“说说看。”
　　“江莲以后再不敢强出头，还请娘娘赎罪…”江莲委屈巴巴说道。
　　“嗯，你一人出头受罚，他人坐享其成，你说你出的哪门子头？”江莲未敢顶嘴，安生听着温舒辰训诫：“想活，以后就要管住嘴，记住，倘若是不自量力地肆意妄为，下次撞了别人兴头，你未必能活。”
　　“是，江莲知错了。”
　　温舒辰轻轻叹息一声，本是不该与皇宫中人牵涉过深，可温舒辰看这小丫头生性天真，不懂人心险恶，生怕她在这人吃人的皇宫之中不能久活，看着她，温舒辰总能想起自己府中那两个性善天真的小丫鬟，如此才忍不住训斥了两句。
　　目光从那小宫女身上移开，本是随意去望，可目光却停留在了小宫女身后的床榻之上，总觉有些不对。
　　温舒辰忙起身去床头翻找，暖玉，那块日夜陪伴自己的暖玉不见了！温舒辰捂了额头，望着空落落的枕边回不过神来，匆忙又在自己身上摸索了一便，还是没有！
　　“江莲！本宫离开时，你可看见有谁来过此处？”温舒辰无法控制慌乱的情绪，焦急质问着江莲。
　　“娘娘，可是丢了东西？！”江莲见温舒辰来回翻腾着床铺，也跟着焦急起来。
　　“本宫的暖玉不见了，明明下午更衣时，还放在床头！”温舒辰越说越急，一时慌张没了主意，急得在殿里来回踱着步字。
　　却见江莲匆忙冲出了寝宫，在院里各房跑了一圈，又慌张冲了回来。
　　“娘娘怕是碰上脏手了！”那江莲赶忙请道：“若是自家宫里丢了东西，院子封了，不怕寻不出来。有人得了娘娘宝物，只怕一时着急脱手，江莲去看时，众人皆在院里，唯独少了管事姑姑一人，不如娘娘先封了院，命人去寻那管事姑姑，左右防备着，一定找得回来！”
　　温舒辰闻声冲到院中，命江莲将众人聚在一起，不得擅离，忙又孤身一人追出宫去。
　　官道之上，值守的侍卫见皇后娘娘跑来，忙躬身行礼道：“卑职给皇后娘娘请安！”
　　“见过本宫身边那位管事宫女没有！”温舒辰忙开口问了声。
　　“回娘娘！卑职见她往皇上的怡香苑去了。”那侍卫才指了方向，温舒辰已飞身追了上去。
　　“就是这块？”庆启从皇后的管事宫女手中接过坠玉瞧了又瞧，看了又看，并无什么稀罕之处，大失所望，“朕还以为是什么宝贝呢！”
　　不想竟是块再普通不过的坠玉，意兴阑珊，庆启扬手将那暖玉丢进身旁女子的怀中，“赏你了！”
　　“还我！”不知什么时候，温舒辰，已是闯进了苑中，站在了庆启的身旁。冰寒的语气说明了皇后此时的怒不可遏，一双寒眸死死盯在暖玉之上。
　　“还你？凭什么？”庆启咧嘴而笑，见温舒辰恼怒上前几步，庆启兴奋异常。“整个天下都是朕的，皇后，连你都是朕的！朕要的东西你敢违逆？”
　　温舒辰步步逼近，眼中杀气渐浓，云手一探，作势就要夺那玉佩。
　　庆启哪里肯还，还以为是场嬉闹，抢先一步夺下暖玉，嬉皮笑脸着，一边闪躲一边摇晃着玉佩示意。
　　温舒辰几次欲夺不成，眼看着坠玉在庆启手中几次抛高，险些脱手，勃然大怒，锁住那只捏玉的手腕，竭力一击，庆启吃痛失势趔趄间，温舒辰已将那坠玉自庆启手中抠了出来。
　　“皇上！”侍卫与宫人大惊失色，忙冲上前来一把将皇上扶了起来。
　　“温舒辰你当真以为朕惯着你，你就可以为所欲为？！”庆启推开搀扶之人，转眼之间已是变了脸色，“不知道天高地厚的贱蹄子！来人！皇后行事不端，杖脊三十！就地处罚！”
　　庆启发了疯，几次三番被温舒辰羞辱，却不敢再贸然靠近。于是只得捉了身旁的宫人撒气，拳打脚踢骂道：“滚开！都给朕滚开！”
　　转眼行刑的宫人已将温舒辰压在地上跪好。
　　“给朕狠狠打她！”庆启气急败坏。
　　一旁，正有宫人慌忙阻拦道：“皇上！皇上！一切以社稷为重啊皇上！”
　　可任谁劝说都是枉然，宫人手中的刑杖高举，砸在皮肉之上，温舒辰受不住，倒在地上，却是一声不吭，固执又起了身受罚。
　　“二！”行刑的宫人高声计数。
　　唯有那女子仍是倔强攥着坠玉，再次起身受罚。
　　“十！”转眼，皇后的背后鲜血淋漓，站在一旁计数的宫人不住望向皇上暗示，可奈何庆启仍是不解恨，指了温舒辰不停的骂骂咧咧。
　　“十五！”
　　“皇上！皇上真的不能再打了！娘娘体弱骨薄！”那太监一再暗示。
　　“咳！”温舒辰呕了一口鲜血，苦撑许久，又一次爬了起身。
　　“停手！”庆启慌乱喊了一声，脸色煞白，他还需要温舒辰的地位来替他震慑天下，声讨叛贼，却是万万不能让她出事的！
　　行刑的宫人赶忙跪了一地，如负释重，原以为皇后定是撑不过这回了，却不想，庆启还是饶了娘娘半条命，容她喘息苟且。
　　温舒辰艰难爬起身，身后的薄料已是湿漉漉被血渍污了大片，火辣的痛楚令她头晕目眩，清冷的目光却依旧鄙夷瞪着庆启。
　　“可是完了？”温舒辰冷眼横扫，鄙夷中，抬起手背蹭去嘴角血渍，摇摇晃晃站起身来，在众人震惊的目光中，负着满背累累伤痕，孤身离开了怡香苑。
　　要是真被打死了该有多好？温舒辰敛着眉头，一步步走得艰难，背后湿冷，顺着裙摆浸透，身体恶寒刺骨，令温舒辰越来越虚弱。
　　月下无人，前路寂静，温舒辰自身前提起那坠玉莞尔一笑，就像很久很久以前，阿离仍在她的身旁那样。
　　心中，无边压抑，温舒辰觉得好累，不愿再挣扎，便想着，要是找不到阿姐的遗骸，不如就陪着她一并葬在这暗无天日之中吧…
　　只是，当想起稚离时，温舒辰的眼泪却再一次决堤而下，仍是想念她傻乎乎的奋不顾身。
　　作者有话要说：
　　其实温舒辰很早以前就喜欢稚离，可她也很早就反应过来这种感情不会有结果。
　　曾经的刻意忽视，变成了今天的求而不得。
　　可惜后悔没用···


第103章意外联络
　　自那日，皇后受罚倒在凤栖宫殿前之后，一连过了几个月的光景，温舒辰都再不见好转，大多数时间里都在沉睡，勉强醒来喂些吃食，便又会陷入沉睡当中，人也一天比一天病弱憔悴。
　　“如何还不见好？”庆启踹翻了一名太医，暴躁在寝殿中来回踱步。“你可知声讨朕的檄文铺天盖地，都说朕残暴无能，违背□□遗志，迫害淑良？！”
　　那太医被踹倒在地，赶忙又躬身跪了下去。
　　“如今，朕正是需要皇后出面去摆平谣言，你却说你无能为力？！”庆启一把扯住太医衣领，将他拖至温舒辰榻边，怒吼道：“朕再问你一遍！你医得医不得？”
　　“皇…皇上！”那太医慌张扶了庆启的手臂，面上惶恐不已：“皇后身体大损，只能静静养着，慢慢恢复，臣岂敢诓骗陛下？这…臣只是依了陛下要求，淤封皇后气脉血脉，致使皇后不得反抗，皇上！臣早就提醒过您，有些损害不可挽回啊！”
　　“朕让你用药，朕可曾让你毒杀皇后？！”庆启用力扯了太医面皮，羞辱道。
　　“皇上！臣的药自然不至于此，可，臣哪里知道皇后又重伤如此？”那太医面皮上挨不住，被逼的有些羞恼。
　　“你是在责怪朕？！”一脚将那太医踹翻在地，庆启双手执剑，“好！朕的好臣子反倒要质问起朕来！”话音刚落，已将那白须老医刺了个对穿。
　　“下一个…”庆启，执剑走到另一位太医身旁，目光中掩盖不住烦躁阴鸷。
　　“臣！臣定当竭力而医！”
　　庆启擦了擦溅在面上的血渍，蹲身在应答的太医面前，“朕只给你半月时间，医不好皇后，你们全要去死！”
　　丢下沾惹血腥的宝剑，庆启已急匆匆，赶去议事殿与群臣议政。
　　“皇上，北境来兵急报，南庆在边境处集结了大批军队，陆续安营扎寨，似乎当真要以死相拼，还命细作四处造谣声讨，欲以天道妄议。”有臣上奏。
　　“打就打！朕还怕那群乌合之众不成！谁肯替朕去平了那草莽？”庆启问道。
　　却见殿中一阵沉默，那些平日里风头出尽，信誓旦旦以为国捐躯为荣的大臣们，一个个跪身紧紧贴着地面，生怕被点到名字。
　　“凡领兵大捷者，加功进爵，赏万户封地！”庆启已是拿出了最丰厚的赏赐，待垂目四望，却仍是一片死寂。
　　“左相？”庆启咬牙切齿质问道。
　　“皇上！臣一生习文，钻研于治国治世，这领兵打仗，臣…臣不会啊！”那肥头大耳的左相已是急得满头大汗，圆滚滚的肚子贴在地面之上，煞是扎眼。
　　“右相！”庆启扭头望向另一边。
　　“皇上！臣年近花甲，年老多病，这一路北去，路途波折，只怕臣不等到了边境，就要西去。臣自然是渴望报效祖国，保卫疆土的，臣只怕死在路上延误了战机，这…”那老头说的激动，话还未讲完，已是剧烈咳嗽起来，一副强弩之末的模样。
　　“废物！一群废物！！！”庆启怒急，已将满桌的陈设挥在地上。暴怒间没了下话，却沉默思考了一阵。
　　“好，既然诸位爱卿各有苦楚，不妨来举荐看看！”庆启为自己的聪慧沾沾自喜，“来人，备下笔墨，每人当堂举荐，让朕看看谁的呼声最高！”
　　庆启笑了笑，望着面面相觑的众臣，待推举过后，太监已将推荐人选按照提名次数排好名单，送到了庆启面上。“好！很好！”庆启想也未想，直接按照名单上的名字任命了出征将军和左右军协两将，“朕许你们二十万大军！此次定要长驱直入，夺下北都，将庆睿那狗贼送到朕的面前！”
　　这一年，庆启从南境调遣二十万大军，加急赶赴皇城待命，因为行军打仗的缘故，庆启命各地方官员提高税收，征用粮草，令普通百姓更加苦不堪言。
　　第二年正月里各地发兵，欲彻底歼灭南庆，平反叛贼。却也在这一年中，皇宫又从各地招揽了名医进京，一批又一批，去的人，却是只进不出。
　　温舒辰本以为定是逃不过这回了，虚弱的缩了缩身子，睁开眼去望，窗外仍是夜色正浓，仍是这嗜血炼狱，于是她便又断绝了五感，想要继续昏睡。
　　“娘娘？娘娘？”身旁一名征召而来的医女日夜守候，见温舒辰动了动身子忙走了过来。
　　不想回答，温舒辰只是皱着眉头又要睡去，却被那医女反复推搡而起。“娘娘！娘娘！魏初远大人有话传与您。”
　　魏初远？！温舒辰警觉睁开眼望着眼前的女子，却见那医女扯下腰上佩玉放在温舒辰眼前。
　　是那纹路！温舒辰急忙欲起，眼前一黑，又摔在了榻上，身体软弱无力，根本坐不起身来，气急一喘，又吐了满身黑血。
　　夜色正浓，此时守候的宫人都睡了过去，殿外值守的两名守卫也正偷着泛着瞌睡。那医女见左右无人，忙平稳下温舒辰的病势。
　　“娘娘，这两年时间魏大人煞费苦心仍是没有办法将自己人送到娘娘身边，前朝易通，可这后宫却难上加难，皇上本就有意隔绝娘娘，加上娘娘已无外亲往来，这两年，可是令大人费尽心机。”那医女赶忙低声解释与温舒辰。
　　“稚离呢？还有我家剩下的那些女眷，可都好？”温舒辰艰难开了口。
　　“魏大人说尽在保护之中，都好。”那医女顿了顿，等着温舒辰咀嚼话中的意思。
　　温舒辰冷笑一声，“保护？”
　　“需娘娘答应一件事…”那医女小心翼翼望着温舒辰。
　　见温舒辰冰寒着面孔默不作声的模样，那医女有些尴尬，只得继续说道：“娘娘欠淑太妃一个人情，当年稚离姑娘潜入宫闱，正是淑太妃将前皇后温舒良的死讯传与了娘娘。”
　　“所以，要我去救淑太妃？好让她与庆睿王母子团聚？”那医女还未提起，温舒辰已是猜透了她的心思。
　　那医女哑然，却不见温舒辰面上有丝毫松动，只得又继续劝说与她：“这些年，由于淑太妃的缘故，我王一直受庆启掣肘，一旦两国开战，淑太妃一定会被押去前阵，用以胁迫我王。大战在即，如果我王真的被陷于不仁不义的境地，只怕军心动摇，对战事更加不利。”
　　言罢，那医女已退开半身跪了下来，“娘娘，温家世代贤良，誓以爱民为己任，您可知打去年大旱起，许多地方百姓已是颗粒无收，而今年发兵，庆启横征暴敛，令百姓四处暴动，饿殍载道，这样的王，于国于民都是祸害，您当真忍心看着这天下百姓受此磨难吗？”
　　“不论怎么做，受苦的都是百姓，大战在即，死伤阵亡，仍不都是庆的子民？我凭什么要帮庆睿？”温舒辰仍是不为所动。
　　“娘娘，我王对天起誓，一旦您救出淑太妃，我王即刻发兵，所到之处，凡弃械投降者，绝不滥杀，每下一城，定会接济流民，保护百姓，一生谨遵其责，还百姓以盛世安康！娘娘，求您不论用什么手段都好，我等定是不计代价，竭力辅佐，求娘娘一定要救淑太妃出宫。”
　　那宫女的话，言辞诚恳，应是贤良所授。温舒辰敛眉沉思了许久，如此看来，得道多助，失道寡助，那庆睿王也应当是一位贤王才是，温舒辰被宫女的说辞打动，叹息一声，只得妥协，“我有三个条件。”
　　“娘娘请讲！”
　　“其一，保我家眷和稚离不受战乱之苦；其二，国疆一统，保我家眷及稚离荣华富贵，不受欺凌；其三，为我阿爹阿姐洗脱冤名，为稚劲松稚离父女平罪，以事实真相昭告天下。这三个条件，庆睿王若是肯应，我要他亲自修书盖印，以示诚意。”温舒辰郑重要求道。
　　“好！就按娘娘说的，待卑职得了机会通传消息，请魏大人飞鸽传信与我王，娘娘只管放心，我王贤明，一定会答应您的要求！”言罢，那医女仍是悉心照料着温舒辰，与普通医女无异。
　　一连筹划了许多时日，温舒辰暂时放弃了求死的想法，在这位医女的照料之下，温舒辰渐渐好转了起来，可更多的，其实是温舒辰自己又有了活下去的目标，才没有纵容自己继续消沉下去。
　　当那医女兴高采烈将飞鸽的信筒送到温舒辰手上时，已是过了两个多月的时间。展开信函，果然庆睿王答应了自己的条件，那封信盖着南庆睿王国印，言辞诚恳，谦逊郑重，这令温舒辰对庆睿王多了一丝了解。
　　于是，温舒辰在收到信函之后，便开始了自己的计划。命魏初远培养一批擅长鬼道戏法的年轻人，送入宫中，不论是宫人宫女，佳丽美人，医官守卫只要能插入宫中的，一定想尽办法送进来，至于这些人被安插在何人身边都无所谓，只要能进了皇宫就可以。
　　于是，又花费了几个月的时间，魏初远竭尽全力挑选谋划，在宫中安插了几十人，虽然位阶不高，甚至仍是无法聚拢到温舒辰身边，成为皇后的力量，可温舒辰似乎却并不在意这一点。
　　将医女递来的书信焚烧，温舒辰已是做好了完全的准备。
　　“去把皇上请来。”温舒辰疲倦揉了揉眉头，“就说…皇后娘娘醒过来了。”
　　这些时日，温舒辰为了方便医女传信，仍是每天装病卧床不起，这些时日，南北局势吃紧，庆启也不想去看个将死之人，便也鲜少来过。直到温舒辰已是做好了万全的准备，当医女去请时，果然，未待久等，庆启便兴冲冲来了凤栖宫。
　　“听说皇后醒了？！”大老远，庆启便已是叫嚷起来，带了好一堆珍贵药材和赏赐，匆匆走进殿内，果然，见温舒辰靠坐在床头，敛眉相望时，庆启兴高采烈，踢开行礼的宫人，便冲了过来。
　　作者有话要说：
　　阿离还活着，但是反过来成了魏初远控住温舒辰的把柄。但是为了稚离，温舒辰只能放手一搏。
　　可惜稚离不知道这些事。
　　【悄咪咪预告，被作者气的死去活来，被送去医院吸氧的稚离就快登场了】
　　这个事件之后，就是稚离与温舒辰见面之时。


第104章人心惶惶
　　温舒辰淡漠望向窗外时，庆启有些尴尬站在一旁。
　　挥了挥手，将宫人宫女撵出去，庆启才开了口：“皇后气色不好，朕带了百年的灵芝来…”庆启捧着那颗巨大的灵芝，却见温舒辰不理不睬，有些急躁。
　　“皇后！朕准备在八月十五，于各地发放赈灾粮，原本是功德好事一件，可朕要祭祖告天，脱身不得，于是朕想着让皇后代替朕开仓放粮，于城楼之上，替朕讲几句话如何？”庆启厚着脸皮盘算着，这样，只要有温舒辰替他美言，那天道仍是站在他这一方，而庆睿动兵之时，便是违背祖训，逆天而行，名不正言不顺，要受万人唾弃！
　　“可以。”温舒辰冷笑一声。
　　简直顺利的不可思议，庆启高兴极了，“皇后不愧是朕的好皇后！”
　　“把我姐姐还给我，我就答应你。”温舒辰目光清冷，似笑非笑望着庆启。
　　“你…”庆启一时犯不上话，可沉默了一瞬，那张残暴的面容之上，已是笑意渐浓，“只要你替朕办了此事，朕就允你姐妹二人团聚！”
　　无奈苦笑，温舒辰未接话茬，自顾自说道：“皇上，这段时间以来，妾日日夜夜都在做一个梦。”
　　“什么梦？”
　　“妾也不知，只是阴森森的，怪是吓人，耳边一直有人低语，说死的冤屈，那声音飘来飘去，扰得妾头疼欲裂。”温舒辰一脸疲惫开口道。
　　“朕怎看不出来，皇后你是个胆小的人？”庆启嘲讽道。
　　“妾已有半年时间不得安眠了，那些声音日日夜夜徘徊在耳边，说要等一人到阴间相会，怪是吓人，不如皇上请些得道高僧来宫中安抚安抚亡魂如何？”温舒辰似是请求。
　　“哼！皇后！你现在还不配给朕提要求，等你八月十五完成了朕交代给你的事，你要什么朕都答应你！”庆启并不为所动，面上却微微露出一丝慌张。
　　轻轻叹息一声，温舒辰惋惜道：“只怕这日日夜夜的闹，仍要持续好久。”
　　眼看着庆启不再接话，而是挥了挥袖，绷着脸出了寝宫，温舒辰的脸上却是浮现出一丝冷笑。
　　眼见着庆启离了寝宫，温舒辰朝门外唤了声：“江莲…”
　　小宫女已急忙跑了进来，“娘娘！”
　　“帮我备下笔墨。”温舒辰拢了拢长襟，已独自一人下了榻。
　　“娘娘。”江莲将笔墨端了进来，开口道：“我帮您研墨。”
　　“不用了，你去帮我守好殿门，不准任何人进来。”温舒辰端起茶盏在砚台中倒了些水。
　　“是…”
　　温舒辰一手敛起袖口，静静研磨着墨锭，面上神情已是严肃了起来。
　　待要运笔之时，却发现日夜思念那人，本以为会有好多话想留给她，却不知该要如何开口：
　　阿离。
　　转眼间，我入宫已是两年有余，却仍然得不到你的半点消息。
　　如果，有一天，你寻得这封信时，请原谅我已无法亲口与你道歉。
　　两年间，我仍是无法释怀，那不光是你的噩梦，也是我的。自那一日过后，我已深陷地狱，再不敢妄想与你重逢。庆启的王朝注定要覆灭，所以我请南庆的庆睿王亲书一封，保你一生无忧，替你父女家人平冤，唯愿以此来请求你对我的宽恕。
　　请你相信，那样的伤害，只因我已别无选择，生死攸关，却只能以残忍的方式送你出宫，亦是害怕你再奋不顾身闯来。
　　在我这下写封信之后，我将以自己的方式，救淑太妃出宫，结局定然不好，所以最后一次肯请你，寻到我与阿姐的尸骨，一并送归故里。
　　亦有一件事求你，阿离，若是当真能如我所愿，替你扫平了前路所有的坎坷，请你一定要自由自在，畅快淋漓的活过这一生，善待自己，珍爱自己，代替软弱无能的我照料好我心爱的姑娘。
　　离别太久，与你思念，仍是片刻不停，只增不减…
　　轻轻叹息一声，温舒辰已面色沉重停了笔，看了又看，吹了又吹，轻轻抚了抚几案旁的那块暖玉，温舒辰的眼底仍是一片温润柔软。
　　将庆睿王的亲笔书信与暖玉一并附在自己的书信之下，温舒辰寻了一只小巧的锦盒盛放，再抬起头时，发现天已渐渐蒙黑。
　　这一日，直到府中下人皆是休息时，温舒辰才悄然下了地，用金钗撬起角落里一块青砖，在青砖之下，挖开一个小洞，正好锦盒容身，再掩饰好，温舒辰才松了一口气。
　　接下的半月间，本以为是相安无事，可皇宫之中，已是渐渐笼罩在了诡异阴森的气氛当中。
　　隐蔽的小道里，有人将吃食摆成贡品的模样，神色紧张兮兮忐忑跪拜。却也有值夜的宫人常能看到白影飘荡，午夜肃穆的皇宫之中，四处窃语，八方哭嚎。
　　“我死的好惨，呜呜呜呜……”
　　“听说了么，阎王爷说要收了那残暴的启狗儿！”
　　有些宫女，入夜之后，常常是低声哭得呜呜咽咽，饶人安眠，就连皇帝身边，渐渐地也有宫女太监魔怔发了癫。
　　也不知从何时起，皇宫之中，渐渐有了崇迷佛法的风气。
　　“都把护身符揣好，昨个值夜的侍卫当中，又疯了一个。”一群侍卫愁眉苦脸。
　　“快别说了，这宫里，夜夜出事，真是吓人。”
　　庆启这些天，也渐渐被宫里古怪的气氛所感染，夜夜烛火常明，而庆启休息时，也命令宫人必须跪身在外，日夜不离。
　　“滚开！”庆启从榻上爬起，黑眼圈浓重，脾气正是暴躁，却也仅仅是踹了一脚身旁的美人，已经有十几天难眠了，自从见过皇后之后，宫里最近就怪事频出，引得庆启也收了手，很少再行杀戮之事。
　　却仍旧逃不过噩梦缠身，庆启一边沉浸在昨夜的噩梦之中，一边由着宫人更衣，烦躁不已，已是想起了皇后的话。
　　“来人！”庆启唤了声。
　　“皇上。”太监总管赶忙迎了上来。
　　“去拟一道圣旨，近日皇宫怪事频出，令皇后夜不能寐，朕要做一场盛大的法事，以超度皇宫中的幽魂亡灵，七月十五，朕要广迎天下得道高僧，为国祈运！”庆启叹息一声，已是出了寝宫。
　　“娘娘，身体已在逐渐好转，但切不可过度操劳，娘娘还是要上心些的。”那医女替温舒辰敛好袖口，目光已是朝殿外飘去。
　　“如何？”温舒辰垂着眉眼正整理袖口。
　　“成了，插入宫中的人，一到夜深，便作怪唬人，引得这几日皇宫中人心惶惶，到处都是求佛请神的宫人。”那医女极力压低声音说道：“昨日早些皇上已安排了佛法大会，广纳百僧，想来也是被吓得不轻。”
　　温舒辰敛眉笑了笑，“此次魏初远募集了多少和尚？”
　　“魏大人都已经准备妥当了，真真假假，掺杂了三百余名和尚，任哪家寺庙也不可能达到这等规模了。”医女甚是自豪。
　　“该准备的行头，腰牌也准备妥了？”温舒辰又问了声。
　　“放心吧，到时乱糟糟一片，只要太妃娘娘不开口，一定能蒙混过去的。”医女应了声。
　　“好。”温舒辰目光飘向窗外，忍不住轻轻叹息一声。心中不住的思考起来，倘若自己救下了淑太妃，而导致了北庆突袭，真有那一天，庆启死在庆睿王的刀下，那她算不算是给温家报仇雪恨了呢？
　　忍不住皱皱眉头，只怕，这一次，庆启再不会饶恕过自己了吧…温舒辰望着这偌大的凤栖宫，不禁有些凄凉，她便常常一人在深宫之中，写写画画，却从未有下人知道皇后究竟写了些什么。
　　七月十五，中元节当日。一座高耸的巨型佛像被立于皇宫宫门之前，正是清晨大早，诵经的僧人，已是层层叠叠围坐了佛像四围诵经祈福。
　　宫中，各殿的妃嫔一大早，便吵吵嚷嚷聚在皇宫娘娘的凤栖宫请安。女眷们争执不休，不外乎都是想在皇后娘娘这里讨个高僧诵经祈福的机会。
　　却说在庆启这处，也是好不到哪里，一些稍微得宠的妃子，跑到庆启面前哭哭啼啼，诉说些闹鬼的见闻，想求取个高僧登门的好机会。
　　庆启烦不胜烦，干脆去了温舒辰的凤栖宫，想要让她来协理这些烦人的琐事，不想在凤栖宫也聚集了大量的女眷宫人。
　　“这样吧，稍迟些，等高僧为皇上祈福过后，本宫安排一场游诵，请高僧们沿途祈福超度，这样，在皇宫各处都走一遭，诸妹妹们也可均享福泽，而皇宫中也能最大限度的镇压邪气。”温舒辰正说着。
　　庆启已是闯了进来，“皇后说的对！朕今日繁忙，顾不得后宫琐事，这些事，就交由皇后亲自处理，你们，若是还有说的，去与皇后求请，不准再吵到朕！”
　　众嫔妃吵嚷更胜，生怕漏了自己的宫殿，越争越烈，似要将凤栖宫的屋顶掀翻一般，温舒辰却依旧不吵不闹，从始至终望着众人冷笑。
　　待记录下各宫名册之后，凤栖宫已叫了散。却说此时一群宫人手中端着漆红的托盘，顺着宫道，正依次进出沿途的寝宫。
　　“皇后娘娘求请的佛珠，以镇邪气，赐予各宫，速来跪迎——”一殿接一殿送去，此时却有另一行宫人，举着红封的托盘悄然去往了一座人迹罕至，荒凉残破的宫殿。
　　“太妃娘娘…”其余宫人已是把守在门外，却独有一人叩见了华发花白，面容苍老憔悴的淑太妃。“皇后娘娘已是安排好了一些，只等宫中大乱，自有人前来营救娘娘，这身衣服您收好，玉佩要随身戴着！下午高僧游诵，最后一段路程，便会经过此处，您千万把握机会，莫要迟疑耽搁了时辰！”言罢，已将那漆红的红盖托盘奉于淑太妃面前。
　　作者有话要说：
　　猜猜两个人见面会不会吵架？


第105章逃出生天
　　游诵的僧人浩浩荡荡，这一年里的中元节，不光有慕名而来的高僧祈福，就连附近几个城镇寺庙的僧人被羁押到了皇宫之中以壮声势，诵咏佛经之声震耳发聩，数千人的队伍声势浩大，一路从庆启的宫殿缓缓而出。
　　领行的宫人手举宝莲一路开道指引，见三十二名僧人高抬两座法台，法台上各有一高僧高声引诵，再望向那法台，一座放着木鱼，另一座放着金钵，皆是硕大无比，如僧人身影一般大小。
　　沿途，各殿的妃嫔与宫人迎候，所到之处，便是祈福诵咏，超度亡魂。
　　这一天，庆启只觉自己满身佛气，那些邪魅再不能困扰于他，于是坐在殿中，望着满目斋菜，甚是开怀得意，就连眉宇间的阴鸷似乎也淡去了许多。
　　“阿弥陀佛！”庆启学着僧人的模样叹道，甚觉有趣，又反反复复一人诵吟着。“朕今日不吃肉，以示虔诚之心，杜绝杀戮！”却是举起酒盏豪饮而起。
　　“皇…皇上！”那管事太监见了，忙又阻了声，却又吞吞吐吐，不知该要如何劝说，才能不冒犯到这位喜怒无常的帝王，“酒…酒……”
　　“怎么！”庆启望了望酒盏，又贪婪饮了几口，“朕又不杀生，喝酒亦不算杀生！怎么就喝不得了！”言罢，又猛灌了几口，殿中众人已是无人敢劝。
　　却说这高僧的游吟，一日都未停歇，各宫各院行去，仍是虔诚的祈诵，直至落了夜，劳苦的僧人们仍旧未敢停歇，沿途的宫人高举灯笼奉迎，各宫的妃嫔斋戒沐浴，在祈福过后，早早便听着这颂诵之声入了安眠。
　　最后一程，竟是一直走到了冷宫废殿，因为宫人都说这些地方才是阴邪，皇后便由着祈福的僧人们超度了此地。
　　浩浩荡荡的队伍，一路缓缓而行，直至出了最后一处院落，淑太妃的废殿，疲惫不堪的僧人在苦熬了一天过后，终于离开了皇宫。
　　宫闱之中皆是女眷，自然不可能留下僧人在此过夜，因而今日特例，直至皓月当空都还未下钥，只等着僧人们全部出了皇宫，才封闭了城门。
　　夜深人静，皇宫又恢复往日的沉寂，庆启得以安眠，此时抱了满怀的香柔酣然入梦，却不想一路有宫人急匆而来。
　　“皇上！皇上！！！”那宫人一路飞驰，手脚并用爬上殿阶，尖细的嗓音划破寂静，搅扰了庆启难得的安眠。
　　“谁人吵嚷！”庆启骂骂咧咧，将身旁的香柔踹开，一双眼生着绿幽的寒光，就冲下了龙榻。
　　“皇…皇上！淑贵妃不见了！”那小太监瑟瑟发抖伏在殿外。
　　庆启闻声，已是暴怒而出，顾不得穿衣，忙喝了左右侍卫统帅相随。
　　“该死！定是随着那帮秃驴一并出了皇宫！”庆启骂骂咧咧忙命令黑骑军将刚出宫不久的僧人们堵截缉拿了，便扯了龙袍乘坐龙辇一路朝淑太妃废宫而去。
　　推门而入，此时已是层层重兵把守，庆启一路进了主殿，却见那破旧的宫殿里，落了满地花白的发丝，再往榻上瞧去，果不其然破旧的霓裳散落满榻，人已不见了踪影。
　　“抓捕全城的秃驴！务必要将那老东西给朕抓回来！”庆启匆匆而出，已是召集了众朝臣议事。
　　这一夜，身披重甲的皇军满城冲撞，将四散的僧人全部抓捕扣押，不论身份，但见光头削发之人也要一并收押，于是，有些僧人，不分青红皂白，满城逃窜，惹得皇城乱上加乱。黎明时，天还是蒙黑，东南西北各个城门，已有皇骑军追捕而去。
　　却说此时，一路皇骑军出了北门，一直行到了天明，行在最后方的零星几人，却是悄然上了岔路。
　　直至远离人烟，却见僻静处，正有一马车奉侯。而马车旁那男子，春风笑意，手中徐徐摇着一把白玉扇，正是闲情雅致望着日出。
　　“魏大人！”为首的骑军匆忙下马，已是跪身拜于魏初远面前。
　　而此时身后两名骑军搀扶着另一名骑军下马，那人惊魂未定，一双眼迷茫的打量着魏初远。
　　“太妃娘娘！”那魏初远上前几步，已毕恭毕敬行了礼数：“在下，魏初远，是庆睿王命我等恭候此处，这一回，再不用受庆启钳制，娘娘，您出宫了！”
　　“我…我出宫了？”那淑妃娘娘抚了抚额前碎发，狼狈不堪，腿脚发软，却才是反应过来。
　　下午，皇后命人送来一份礼，待四下无人时，揭开，却见，是一身黑骑铠甲与一捆头发。
　　自有信言，命游僧来访之后，便要换上这身黑骑袍，头戴黑盔，将那捆与自己相似发色的头发散在地上，只等着黑骑军上门，自有人相助太妃混入其间。
　　于是乎，当东窗事发，那名不惹眼的小太监，已是谎称淑太妃不见踪迹，闹得满城风雨，庆启盛怒之下冲来废宫查看，当以为淑太妃削发混入和尚之中出了皇宫时，其实淑太妃正站在黑骑军当中，望着他慌张失措，下令抓捕全城和尚，这才随着黑骑军一句畅通无阻出了皇城。
　　“那…那皇后呢？”直至现在，淑太妃仍是双腿打颤，面色惶恐，若不是有人搀扶，只怕此时她已是脱力摔在了地上。
　　“太妃娘娘只管先行，人各有命，皇后娘娘与臣等已是尽了最大的努力保全了您的安全。”魏初远的话语诚恳，一脸沉痛，却仍是不忘与太妃娘娘邀功。
　　直至那马车一路北上，遥不可望时。魏初远的脸上才露出了欢畅的笑容，“温舒辰确实是个张王牌，未有一次令我失望！”魏初远心情大好，转回身，悠然而行，“真是可惜，这样的女子，只怕天下再不会有如她这般的女子了，可惜啊可惜！”
　　皇宫之中，此时已乱了套。
　　“朕就知道！”庆启手执长剑疯狂冲几案一通乱砍，歇斯底里道：“朕就知道一切都是那贱人谋划！”
　　甩脱了手中的长剑，庆启已怒气冲冲向凤栖宫而来。
　　“你这个贱人！”庆启怒骂着，冲进寝殿，却见温舒辰正摇着腰直起身来，淡定自若转回头，稍稍移了半步，用纤弱的身影挡住脚下的青砖。
　　“温舒辰！是你！是你放了那个老东西！”庆启红着眼，已经失去了理智。
　　未待防备，那人冲至身前，已一耳光扇了下来。温舒辰皱眉蹭去唇角血渍，转回头，也奋起一耳光扇了回去。
　　“啪！”庆启被扇了个趔趄，不敢置信，捂了脸颊，忘记了自己正要脱口而出的谩骂。
　　“庆启，你完了！”温舒辰面上的神情逐渐狠厉，她也再顾不得什么得体，笑的酣畅淋漓，笑的绝望苦楚，“温家大仇得报，庆启？你还能嚣张几天？”
　　“贱人！贱人！！！”庆启嘶吼着，便去掐温舒辰的脖子。
　　而从始至终，温舒辰都未再皱过一下眉头，只是由着他发泄怒火，也由着自己最后一丝生机消散，可她却是笑着的，似乎是享受着这个过程，冷眼望着庆启，看他咆哮抓狂，脸上的笑意更甚。
　　却不想庆启突然松了手，一脚将她踹翻在地。“你想死个痛快？温舒辰，没那么容易！来人！先打她四十大鞭！”
　　于是，未出三日，声讨皇后通敌卖国的诏文飞的满天，庆启自然是不会轻饶了温舒辰。
　　三日之后，伤痕累累的温舒辰被吊在了皇宫的城墙之外，供众人围观唾骂。
　　“真可惜了，那副娇弱的身体如何挨得住啊？我看，肯定活不过一天的。”城墙之下，皇城里的百姓涌上街头，却是比新皇后入宫时的阵仗旗鼓相当。“也不知她是良辰姐妹中的哪个，真是可惜了那副好皮囊…”
　　皇城的钟楼敲响了午钟，行刑的大汉又将温舒辰吊了起来。“贱妇温舒辰！通敌卖国！形同猪狗！以刑示众！”言罢，午时正刻，温舒辰在城楼之外在众目睽睽之下，受了十二鞭，鲜血顺着她残破濡湿的衣衫渗透，将城墙的灰砖染的殷红。
　　就这样，温舒辰被挂在城楼之上，每日刑十二下刺骨铁鞭，奄奄一息，却仍是没有断气。
　　“诶！动了动了！”城墙下的百姓，指着那鲜血淋漓的女子叹了声，众人又抬起头去望。
　　“第三天了，要我说肯定出不了今日了。”一男子信誓旦旦开口道。
　　“她呀！不能死的这么轻松，怎么也要再受两天鞭刑才活该！”人群之中，有一女子嗤笑道。
　　“真是世风日下！”一旁，男人们冷眼望着那女子，女人们也瞪着她。
　　“就该把你也挂上去才是！”一个妇人看不惯她冷言冷语，指着那女子骂了句，众人也愤懑不平，指责起来。
　　“嗤…”那女子轻笑一声，往前挤去，“不与你们瞎争，我呀，我可要往前些，看得仔细些才解恨！”
　　“疯病吧！”在众人的斥骂之下，那女子已是挤到了最前排。
　　正午的钟声幽幽想起，再一次，温舒辰被吊了起来。
　　“温舒辰？”庆启站在城楼之上，心满意足望了望那神智不很清晰的女子笑道：“朕与众臣打赌，赌你是今天死还是明天死，你给个准儿呗？”
　　温舒辰已是没有多余的气力回话，便由着他侮辱一番，又到了行刑的时刻。
　　温舒辰抬眼去望，见今日，那悬空的脚下又是黑压压以前的人群，不禁凄凉，目光模糊了一瞬，温舒辰却见城楼之下，有一人笑的灿烂，正望着自己。
　　那笑，再是熟悉不过，那人就如同梦中见过的那般，神采奕奕，而她的目光之中，有说不尽的畅快与喜悦。
　　耳边仍是震耳欲聋的鞭声响起，望着那人，冰坚的心不禁融化，迎着稚离神采奕奕的目光，温舒辰耗尽全力扯了扯唇角。
　　“疼么？”稚离吼着嗓子，正笑盈盈问她。
　　“不疼。”温舒辰回了句，不管那人听见听不见她的答复，仍是望着她笑。
　　“那可不行！”稚离洋洋得意，笑的开怀，“温舒辰，你该要死的更痛苦才行！”
　　作者有话要说：
　　爱慕变憎恶，温舒辰苦苦挣扎一场，最终不过是白白虚耗。
　　稚离还不懂温舒辰的良苦用心，这到底是谁的错？


第106章物是人非
　　心口一窒，温舒辰面上的笑意消散，却犯不上话来。
　　稚离竭力而笑，可她的额上，正有青筋暴起，袖里那只手，甲已嵌入了掌心之中，却仍是强迫着自己笑意灿烂。她不明白，明明自己那么恨她，恨她恨到要死，此刻为何还会心疼？不愿多做思考，在温舒辰仅剩的时间里，她只是想强迫温舒辰与她说说话。因为她太了解那个人，哪怕是最后一眼，温舒辰也绝不会再让她陷入危险之中。生怕温舒辰会再次弃她于不顾，可真真正正见到那人惨状时，稚离只是恨，恨她将自己折腾至此。
　　“温舒辰，这就是你心心念念的后位？”稚离强压着喉中哽咽咬牙切齿，眼中无边泪意烧灼。“你料到会是今天这个结局么？”
　　城墙之上，却另有一人因为这两人的对话惊诧，不可置信，庆启反复揉了揉眼睛。“不可能！那个稚离怎么还活着？”
　　温舒辰已是看不清那人的面庞，眼中水波迷朦，却是再没有力气解释与她。
　　庆启冲到城墙之上，一把扯住身旁的统领叫嚷，一并被惊动的还有温舒辰。
　　“射她！城楼下那个黑衣女人！朕要她死！”庆启一手指着稚离命令道。
　　“皇…皇上！下边的百姓太多了！万万不可啊！”那统领稍有迟疑，已被庆启执剑砍翻。
　　城墙之上，温舒辰突然就猛烈的挣扎起来，抬头望着被吊起的手臂，温舒辰竭力抽了几次手，仍是死死被吊着。
　　城墙之下，稚离还不知道发生了何事，却见温舒辰突然挣扎了起来，正敛眉，看见温舒辰朝她大吼，“阿离！快逃！！！”
　　庆启手中举着剑，怒气冲冲向守卫的士兵吼道：“给朕射杀下面那个穿黑衣服的女人！”
　　士兵们仍是迟疑之间，庆启已是挥剑滥杀起来。
　　挣扎无果，温舒辰抬头仰望手腕，两手腕间的铁链被吊在一个铁钩之上，定然是无法挣脱的。温舒辰咬牙握住自己左手的拇指，此时已有些官兵搭起了弓箭。
　　再不得犹豫，狠心一扯，那拇指已脱出了关节，左手从腕上的铁套中挣脱而出，人便顺着城墙摔了下去。
　　当看到温舒辰摔下来时，稚离已经什么都顾不上了，看也不看士兵们高举的弓箭，冲了上去。她那么恨温舒辰，可当她知道温舒辰死期将近时，不眠不休赶来皇城，却只想一同与舒辰走这生命里的最后一程。
　　才接住了温舒辰，温舒辰已将她手中的剑夺了过去。
　　温舒辰竭力推她，城楼之上，箭雨呼啸而至，稚离才猛然醒悟，那柄“霜兮”该是她的剑，温舒辰手中银雨纷落，与箭雨撞出满天火花，却不能久撑。
　　“走啊！”温舒辰竭力喊了一句，却再也挡不住身前陆续而发的箭雨，眼看，一支箭朝稚离飞了过去，温舒辰只能飞身去挡，最后的的意志被榨干，温舒辰起再也撑不起剑的重量。
　　手中的剑被一只手掠过，那近在咫尺的箭矢被挡开，错愕之间，已顾不得其他，心烦意乱，稚离却只能抱住那女子逃开。
　　“别让那两个贱人跑了！！！”庆启目眦欲裂，恨不能跳下城楼去追，骂骂嚷嚷，却看着那黑衣女子抱着温舒辰疯狂穿梭在奔逃的人群之中。
　　怀的人大口大口呕着黑血，却要极力将自己推开，稚离恶狠狠裹紧那人，骂道：“放不下你的后位？”
　　“你带着我逃不远的！”温舒辰眉头紧锁，身上的痛楚令她颤抖不已。“你走啊！”
　　“你给我闭嘴！”稚离心烦意乱，将近三年的光阴里，她一刻也未停歇，刻苦钻研温氏功法。直到今天才猛然反应过来，是舒辰命怜儿将温家的功法密谱和这柄霜兮送给了她。
　　“温舒辰！你欠我的！这么死太便宜你了！”稚离咬牙望着前路，已是穿云之势，无人能及。
　　却没有等到那人的回复，低头望去，温舒辰已没了反应，静静地缩在她的怀里，躺在一片殷红之中。
　　“混蛋！谁准你丢下我的！”稚离骂骂咧咧，眼前被泪灼得生疼，脚下的步子更加迅猛，如一道残影在城中穿梭。恶狠狠将那人困在怀里，已是发了疯一般，飞冲而去。
　　情绪的失控，令她腾不出手去擦眼前的模糊，脚下不知被什么绊了一下，冲势太猛，却见温舒辰要飞出自己的怀抱。
　　稚离忙又将那人扯回怀里，才一转身，已是摔在了地上，滑出老远。眼冒金星，稚离被摔得背过气，只能紧紧护住怀里的人，生怕再被她逃开。
　　低头望着那狼狈不堪的女子，稚离无助哽咽，“起来啊！混蛋！我还没骂够！还没恨够！”倔强擦了擦眼泪，身后已有骑兵追了过来。
　　“你就连黄泉之路也不要同我一起是不是？”稚离紧紧搂着那人，眼中却已是一片绝望，“要死就死在一起吧！就算到了阴曹地府我也要缠着你！”
　　眼前，突然有一个庞然大物遮天蔽日而来，飞身跨过两人紧缠的身影，向骑兵撞了过去。
　　仍是不知道发生了何事，却听得远处已是乱做一团，人马哀嚎，尖叫不断，稚离抬起头已望向了那个庞然大物。
　　那对金色的瞳孔同样打望而来，盛气凌人，却是最初遇到温舒辰时，在濛山里见过的那个怪物。
　　那匹浑身漆黑如暗夜般的骏马，不知比普通的马大了几倍，金色的瞳孔看得人心里发毛。眼看着那庞然大物朝自己走了过来。
　　害怕温舒辰受伤，稚离已紧紧将那人护在了身下。那匹骏马却不留情，一口咬住稚离肩头狂甩，丢得老远，竟是将温舒辰护在了身下。
　　那匹马含情脉脉拱了拱温舒辰，暴躁踱着步子，又轻轻朝温舒辰怀里蹭去。
　　当下傻了眼，她那时一直以为是自己走运，才被这个黑家伙从熊掌之下救了下来，原来只因自己当时穿着温舒辰的衫，被它错认了主，所以在救下自己时，当这个庞然大物发现自己不是温舒辰，才会失望离去。
　　转眼，身后又一队骑兵冲了上来，稚离顾不得害怕，一把捞起温舒辰已翻在那匹马的背上。
　　死死扯住鬃毛，那马挣扎了一下，已转身四处冲撞起来。
　　“求求你，救救舒辰！”稚离吼了一声，害怕温舒辰被摔下马，只能一遍遍祈求着面前的大家伙。
　　那家伙，嘶吼了两声，转瞬便飞驰了起来，脚力大得惊人，风驰电掣，所踏之处皆是炸裂，稚离竭力稳住舒辰的身形已是吃力，没有缰绳，没有马鞍，只能凭借两臂的力量死死扯紧鬃毛，也不知驰了多久，当稚离筋疲力竭时，那匹马已将她甩在了身下。
　　这一摔稚离险些背过气，昏头转向揉了揉热辣辣的后背，忙又去寻温舒辰的身影，却见那匹马，紧紧挨着温舒辰卧着。
　　心中焦急，稚离翻起身想要去查看舒辰的状况，那匹马又警觉站了起来。一双高傲的金色瞳孔，正警惕瞪着稚离，不耐烦刨着蹄子，眼看就要暴动而起。
　　稚离语无伦次红了眼眶，“你这样会把她害死，让我来，我带她去寻医…”
　　那匹马生气得吼了吼，又低头去蹭温舒辰，在温舒辰怀里嗅了好久，突然就咬着温舒辰的肩头要走。
　　“她承受不住的！”稚离眼疾手快已是拦在庞然大物面前，生怕那匹马再伤到温舒辰。
　　管不了那么多，稚离只能冲上前去将温舒辰扯进怀里躲开。温舒辰身上冷的像一块千年寒冰，伸手朝她颈间脉搏探去，微弱的似乎就要消失不见。
　　眼中的泪光闪烁，“舒辰！舒辰！不要害怕！”
　　稚离慌张揉搓着温舒辰的手臂，当满是血污的袖口滑落，见她小臂上哪还有块好肉？稚离将自己的衫子披在温舒辰身上裹紧，心又止不住开始滴血，“你不是说不疼？骗子！快三年了你还是那个骗子！”
　　“阿离…”那女子微弱的吟了一声。
　　“我在，你不要害怕…”稚离赶忙又将温舒辰揉进怀里，手足无措，却只能一遍遍握着她冰凉的指尖揉搓。
　　什么都顾不上了，稚离将温舒辰背在背上，狂奔而起。放眼张望，见山下的峡谷之中就有一座小村落。
　　九月的天气不算寒冷，稚离背着温舒辰趔趄，幸亏有霜兮开路，曲折的山路才没有出现岔子。不消半个时辰，已是飞奔进了小村落之中。
　　“医师！医师！”稚离边行边吼，好奇的小童，都迎了上来，大人们眼疾手快，匆忙将孩子们驱得老远。“求求你们！村里可以医师？”
　　众人窃窃私议，对着那满身是血的两人指指点点，稚离陷在重重包围之中，心情焦急，一连吼了几声，周围的人却仍是冷眼围观着，并没有伸以援手。
　　却在此时，有一老者在簇拥之下，迎了上来。
　　“里长，就是她们。”一男子毕恭毕敬搀扶着老者上前。
　　“里长大人！求大人开恩施救，堂姐已是命在旦夕…”稚离将温舒辰紧紧抱在怀里，生怕遇上不测。
　　“先去我家中吧！”里长撑着拐杖，脊背弯曲，几乎就与地面平行，雪白的胡子好似盘根错节的树须一般，一行人在簇拥之中，进了一处院落。
　　偏厢破破旧旧，一道柴门晃晃悠悠，像是许久不曾有人住过，幸而倒也还算干净，不消片刻，已有人携了棉被褥子进房，将舒辰安顿在榻上。
　　赶忙奉上银两，谢过那送来被褥的村妇。焦急之时，里长已幽幽开口，催促了村子里的年轻人，“常三儿，去镇上请王婆来瞧！”
　　“哥儿，我堂姐难以久待，托哥儿想想办法！”稚离赶忙又打典与那壮汉重金，那汉子眼前一亮，赶忙应承下了答道：“姑娘放心！明儿个一早，定能回来！”推开人群，那汉子已是跑了出去。
　　厢外，人头攒动，皆是凑热闹的村民，吵吵嚷嚷，想要好好说话也是不便，里长只得挥挥手，将村里人驱散，关上门，欲要好好说上几句。
　　作者有话要说：
　　温舒辰养的那匹良驹终于出场！
　　所以说日久生情没那么容易断的，不管稚离承不承认，她还是喜欢温舒辰。
　　也没有大家说的黑化，恨是一定会恨的，那是险些丧命的仇，温舒辰捅稚离一刀，稚离骂温舒辰几句解恨不过分吧？稚离只是觉得温舒辰深谋远虑，最后就谋算了这样一个结局，有点气她不爱惜自己。


第107章生死边缘
　　“姑娘，村子小，没有医师，常三儿麻利，有了姑娘打典，定是竭力，只是…”那满头白发的里长扭头望了望温舒辰，“那姑娘的伤，不像是寻常的磕碰。”
　　稚离倒也无法掩饰，出了这样大的危机，庆启岂会纵容自己带走舒辰？“里长大人。”稚离将一张银票虔诚托与那老者身前，“我与堂姐定不久留，求大人帮忙禁口，只待我表姐转好就走！”
　　看那老者面上警惕，稚离赶忙将银票塞进里长怀中，跪了下来。“大人，求您了…”
　　那里长自然知道事有蹊跷，可这世道，谁知落魄的究竟是好人还是坏人？更何况，两个女子，能有多大的危险呢？目光瞟了眼银票上的数额，果然再未多言，便要出门安顿。
　　行至门前，老者指了指稚离的衣着，幽幽开了口：“姑娘，村里娃儿多，你莫要吓坏了娃娃们。”
　　“谢谢大人！谢谢大人！”稚离赶忙倒头便拜，一直待那老者出了门，稚离才擦了擦眼泪，起身冲去了温舒辰的身旁。
　　舒辰的身体仍是冰寒，稚离一连叫了许久，那人都未转醒，屋子里什么都没有，想要照料她也办不到，稚离只得将温舒辰安顿好，说与她：“舒辰，等我回来，你要等我…”
　　咬咬牙，稚离紧了紧怀中的人，恋恋不舍，可不敢再拖，穿上披在温舒辰身上的黑色外衫，掩盖去血渍，急忙出了偏厢去想办法。
　　不敢走得太远，生怕那人醒过来时，寻不得自己会害怕。才是出了偏厢，看热闹的村民仍在院外张望，里长已是不知了去向。目光寻去，望见那抱来被褥的村妇，忙追了过去，求她凑足了需要的物什，忙碌了好一阵之后，才又回到了温舒辰的床边。
　　伸手暖了暖温舒辰的指尖，依旧冰冷，呼吸更是微弱得似有似无，低头去掀那黏连在身上的血衫，伤口处再一次连着血痂被掀了起来，疼的温舒辰连连瑟缩。
　　“舒辰…”看着温舒辰痛苦的模样，稚离心疼极了，却什么都做不了，无助间，只能一遍遍唤着她的名字，紧紧抱住那人，怕她乱动时伤到自己。
　　身体上的疼痛令温舒辰崩溃，哪里都疼，随着阵阵心跳，每一丝痛楚都钻心入骨，身体就这般高烧低烧不断，虽是睁不开眼，想要放弃，耳边却总有那人的声音幽怨苦楚，不停地喃喃耳语。
　　就算是浑浑噩噩，半梦半醒，温舒辰仍能听见稚离的低声啜泣，也分不清是梦境还是现实，却也不忍阿离慌张害怕，开不得口，便死死扯住那人衣衫，想要回应她的温暖。
　　这段时间里，两人皆是狼狈，什么事都做不了，只能这般苦熬着。可拖累阿离至此，令她崩溃垂泪，却绝不是温舒辰本意，这样想着，心中的愁闷便又窒息而来，将她拖入残恶的梦境中，令人绝望。
　　左手拇指上的痛楚实在难忍，温舒辰伸手去摸，想要看看拇指是不是仍未复位。才动了动手臂触到了疼得失去知觉的拇指，手已被一抹温暖攥了住，如何也不肯她再动。
　　温舒辰喃呢了许久，稚离都听不清楚，她已是虚弱到了极致，就连开口都困难，稚离只得一遍遍安抚着她，告诉她一切都会好起来，医婆马上就会来，趁着她清醒，喂下些清水米粥。
　　可才是没坚持多久，人又昏了过去，夜里起了高烧，身上冰寒刺骨，冻得舒辰一直打颤，身体不受控制，手脚抽搐到发木，却只记得身旁那人不停的哭，苦苦纠缠着，将所有的温暖都给了自己，说了许多许多，噩梦连连，竟是在凌晨大早醒了过来。
　　眼前一片皎白的肌肤晃眼，带着再熟悉不过的温暖气息，温舒辰还是想要摸摸自己受伤的拇指，倘若不归位，只怕会阻断血脉坏死，于是，手掌才是离开了温暖的肌肤，便又被一只手捉了去。
　　疲倦抬了抬眼，见稚离一双眼通红，布满了血丝，正关切望向自己。
　　“谁准你乱动？”她的声音仍是含着委屈幽怨。
　　令温舒辰心疼到无法呼吸，欠她的，又有什么好狡辩呢。撑了撑身子，想要不再拖累眼前的人，却又被她压回了怀里。“你再敢乱动我不会饶你。”
　　手撑了那人腰际，却是一片温暖细腻的肌肤，呼吸一窒，忙又推了推身前的人，可力气太微弱了，却是如何也动摇不得丝毫。
　　稚离皱眉不解望着温舒辰，眼中又是担忧不已，却赶忙将温舒辰撑了起来，“是不是哪里疼？”
　　温舒辰目光移去，见那人未有衣衫遮掩，手已触上了稚离腹上那道狰狞的疤痕，目光中一片沉痛，泪水又倾泻而出。
　　稚离松了一口，还以为温舒辰又是哪里难受，再次将她拉进温暖的怀抱里，躺下歇息，却不解恨地凶与她，“那伤口日日疼，夜夜疼，你可曾对我有过歉疚？”稚离能感觉到那只手如触电一般震了一瞬，心中才有些许的恨意消散，可对温舒辰的恨仍是无边。
　　却是不知，这一句话令温舒辰急火攻心，脸色憋得涨红，喉头一哽，又是吐了许多血，霎时，满目血光，人已昏了过去，由着稚离如何哭喊也叫不醒那人。
　　舒辰等不得了，那样的伤势，她根本扛不过去，近三年时间，那人也变了许多，眼窝深陷，被折磨得消瘦憔悴，也不知道遭受了多少欺凌。稚离擦了擦眼泪，一时没了主意，只能一遍遍的轻抚那人修长冰冷的手尖。在心底里一遍遍地期盼医婆快些到来。
　　“舒辰，没有我的准许你哪都不许去！你要是敢走，我…我下辈子！下下辈子都不会原谅你！”恶狠狠威胁了一声，稚离将备好的饮水和米糊放在床边，想要出门去寻医婆，生怕是半道儿上出了什么差错。
　　却不想才出了里长家的小院，就见一马车，摇摇晃晃而来。驭马的汉子，正是那名被称作“常三儿”的汉子。
　　“王婆来了！”常三儿朝稚离招了招手，随后又指了指马车。才是刚刚在里长院口停稳，稚离已焦急冲了上了。
　　正见一面色红润的老妇人在常三儿的搀扶下，跳下马车，稚离眼中有潮润闪过，顾不得道谢，忙拖了那老妇人朝偏厢赶去。
　　才一进偏厢，扑面而来的血腥气息，令那老妇人皱眉掩了口鼻，“这么重的血腥味！”
　　“婆婆！救救我堂姐，她一直发烧！”稚离搀着那医婆来到榻边，已是将那昏睡的少女扶进怀里面，祈求着望向医婆。
　　那医婆二话没说，忙挽起袖子上前查看。见那正昏迷的少女面色惨白，床榻的被褥之上，血迹如花，殷开一片又一片，看着已是个将死之人。
　　忙敛起那少女袖口诊脉，不想那小臂之上，皆是伤口看着甚是吓人，皱了皱眉头，又去敞那女子领口，却见这女人身上不见一块好肉，四肢还好，背后腹上已是皮开肉绽，隐约有渗液黏在衣上。
　　“这伤有多久了？再不出半日，就是神仙大罗也救不了她，你知不知道！”那医婆训斥，手脚麻利，尽除了温舒辰身上的衣衫，看着简直惨不忍睹。
　　“药不够！麻布也不够！”王婆取来笔墨，已是写了一张方，“去让常三儿采！务必尽早回来！”王婆面色沉重，却忙碌的手脚不停。
　　稚离赶忙携带了方子，又出门寻得常三儿，将一张银票和方子递给他，求他再跑一趟。到底也是淳朴憨厚的乡下汉，常三儿竟也未有推脱，自马车上卸下一匹马，便又出了村落。
　　回到偏厢里，医婆正处理着手臂上的伤口，那妇人盯着温舒辰涨得青紫的拇指，皱皱眉头，问了声：“怎么弄得？”
　　稚离答不上来，隐约记着那时，温舒辰吊在城墙之上，猛烈挣扎着，闷哼一声人就摔了下来。
　　“不…不知道…”
　　那医婆停下手中动作，望着稚离道：“她这身伤可不寻常。”
　　稚离默声红了眼圈，“婆婆，我堂姐的手，可是废了？”
　　那医婆反复翻看温舒辰受伤的左手，人已陷入了深思当中，“拇指被掰断了，伤筋动骨一百天，即便是长住了，也不敢保证还能恢复如初。”
　　掰断了。这一句话，却是令稚离眼中的的泪水又波涛汹涌，该要多疼，这个蠢家伙对自己总也这般狠绝。
　　那医婆去摸骨，却见温舒辰疼的满头大汗，几次推拒。“帮我压住她，再不正骨，整只手都会废掉。”
　　稚离只能把温舒辰抱紧固定，那医婆摸了一阵，将整只手放在榻上展平，用力一压，便能听到一声骨头脆响，温舒辰却如何也压不住了，满头冷汗，从昏睡中挣扎而起，一双眼似要滴血。
　　“别动，很快就好。”稚离紧紧缠着那人，怕她再挣扎影响了正骨，只得一直低声与她说着话。
　　那女子喘了许久，见是稚离唤她，勉强自己牵了牵唇角，人又昏了过去。
　　身上的创口整整清理了一天，已经没有了药和麻布。那妇人擦了擦额上的汗水，望着稚离无奈道：“没药了，只能等常三儿回来。”
　　稚离低头理了理温舒辰汗湿的发丝，那张脸毫无生气，看着令人心碎。
　　“婆婆，她会熬过来的，对么？”稚离泪眼婆娑，仍是牵着那人的手不肯松开。
　　轻轻叹息一声，那医婆，不忍再打击稚离，“只要这姑娘不放弃，吊着那口气儿，兴许就还有救。”
　　作者有话要说：
　　在一起就好，在一起总会有办法的。


第108章断绝生念
　　日落之前，常三儿才终于带了了大包小包，从镇子上赶了回来。
　　气喘吁吁，摔下马来，人又踉踉跄跄冲到那偏厢门前叫了门，这才将一包包的药物和银票兑换的钱银递给了稚离。
　　“大哥，你拿着。”稚离红着眼眶，分了些银两厚谢，可她的心半步也离不得舒辰，谢了两句，一脸疲惫憔悴，人又回了偏厢。
　　有了充足的药品，那医婆治疗起来，再不用顾虑药材的问题，当王婆终于治疗过温舒辰所有的伤口之后，得以缓上一口气时，柴门之外又已经是朝阳东升而起。
　　身子骨老了，长途奔波至此，又连着熬了两夜，医婆一边捶腰一边走去凳子旁歇息。
　　“这姑娘伤的不轻，说说看到底是怎么回事？”王婆目光精明望着稚离，那些伤，皮开肉绽，可不是普通人会承受的。
　　“婆婆莫要多问，有些事，不能说。”稚离坐在床头，将温舒辰圈在怀里，容她靠着自己取暖。
　　“这姑娘，是个苦人儿…”医婆倒了些茶水解渴，“她的伤我治得，可她这身子沉疴痼疾，只怕有损寿长，我看你们姊妹情深，也劝你一句，赶紧请个有威望的大夫瞧瞧，你姐这身子，恐怕已是旦夕…”
　　稚离目光沉痛盯着眼前沉睡的温舒辰，本该是要恨她才对，一想起眼前的人，腹上那刀口就隐隐作痛，三年，日日夜夜的恨如蛆噬骨，可一想到那人还未向自己道歉，稚离的神情暗了下去。
　　这间偏厢本就狭小简陋，除了一扇门，四面徒壁，屋子里便是白日昏暗，一时间两个陌生人无话可谈，便沉默了下来。那医婆打量着稚离，眼下积着重重的黑影，目光仍是一瞬不瞬盯着昏睡的少女不放，颈子上，手上，还粘着变黑的血渍，难免同情。
　　“姑娘，你去收拾收拾吧，消消血腥气，换身袍子，你姐这儿，我先看着。”老妇人揉了揉膝盖，说与稚离。“我记着，村子西出不远，就有一湖泊，去吧，去洗洗，你姐姐一时半会儿还醒不过来。”
　　稚离皱眉望着自己满身的血渍，可仍是不敢放着温舒辰独处，犹豫不定，却听得那阿婆又开了口：“哎呀！你快去吧！我老了，禁不起折腾，等你回来了，我还想去睡会儿！”
　　“谢婆婆…”稚离紧紧抱了抱舒辰，依依不舍望了好一阵，才肯松手放温舒辰躺下。
　　拿了木桶和拭帕，稚离却一刻也未敢停歇。将满是灰尘的偏厢重新打扫了一番，又替舒辰换了干净的里衣里裤，干净被褥，终于将屋子里的一切都收拾妥当之后，稚离才拎了换洗的衣裳出了偏厢。
　　再回来时，人便清爽干净了许多，头发湿漉漉还挂着水珠，见医婆正点头泛着瞌睡，千恩万谢过后，医婆出了门，另寻他户小住去了。
　　稚离关上门，屋子里再次沉浸在一片昏暗之中，桌上的油灯噼啪作响，火苗摇摇晃晃，照在温舒辰的面上，仍是不见多少暖意。稚离不肯休息，走到温舒辰的身旁，靠墙坐好，将那女子照旧护在怀里。
　　漆黑的偏厢里，稚离的一双眼仍是痴痴而望，自从这医婆照料，温舒辰的体温也缓缓降了下来，看着也不似先前那么痛苦了，目光柔了柔，稚离终于能短暂的放下心中的仇恨，闭上眼吻了吻温舒辰的额头。
　　夜色浓浓，终于不用再担惊受怕，稚离却仍是静静抱了温舒辰注目，那张脸再熟悉不过，她日夜牵挂，即使过了将近三年之久，温舒辰仍是自己心中那般模样，安静温婉。可眼前这张脸却有些陌生了，眉目间的愁苦更甚，看着也觉得她在宫里的日子，定是吃得不好，睡得不好，才令她的脸棱角分明，带着一股生人莫近的疏离。
　　许久不曾好好休息过，也不用再提心吊胆守着温舒辰，便就这般环着温舒辰睡了过去。
　　一夜安眠，清晨里，最先醒来的人竟是那位医婆，在乡民家里睡了一夜，活动了活动如生锈般的肩膀，推开了里长家偏厢的柴门。
　　不禁摇头，都说了那重伤的女子不会这么早醒过来的，却见那姑娘仍是固执，就这样抱了一夜？听到柴门被推开的声音，那姑娘抬起头来，想是困极了，眼睛还睁不开的模样。
　　“不是让你去睡？”医婆揉了揉头发，已走到了榻边切脉。
　　不想，先前才降下的体温又烧了起来。医婆慌张，掀了被子，却见才换的里衣，前心后背湿了个透，忙抬头问与稚离：“什么时候起的烧？”
　　稚离哪里知道，昨夜里抱着舒辰，几天不得休息，早就乏得狠了，一睡去边什么都不知道了，医婆问她自然是答不上来。
　　“婆婆…”稚离一脸痛楚，泪盈盈慌了神儿，将温舒辰紧紧束在怀里，那目光好似是在卑微的祈求，已是乱了方寸。
　　“这可不好！这节骨眼上发烧，只怕你姐姐会有闪失。”医婆急急忙忙捉了舒辰另一边的手腕切脉，品查了许久，看着医婆严肃的神色，便也知道舒辰的境遇是多么凶险。
　　“救救她，婆婆，若是她有差池，我…”稚离的心如坠冰窟，慌张的语气刺痛了医婆的心，见那小姑娘满脸泪痕，已是一副下定决心的模样，医婆赶忙去配药退烧。
　　见那医婆慌张出了偏厢，稚离久久才回过神来，沉痛望着舒辰，低低柔柔唤了几声，求她快些醒来，温舒辰却仍是没有反应。气急了，稚离狠狠扇了自己一耳光。
　　“是你招惹我的，摔下来扑到我身上，我已然还过你一条性命，温舒辰，我不欠你的了，你还要我怎样？”稚离委屈着擦了擦眼泪，抱着温舒辰哭的伤心。
　　也不知温舒辰是睡着还是醒着，泪水也跟着滑了出来，无声无息攥了攥稚离的袍子，再松手，好似连最后一丝生魂也丢了去。
　　一个时辰过后，医婆终于端了退烧的汤药跑来，却不想，稚离一连喂了几勺都被温舒辰呕了出去。
　　医婆紧紧锁着眉头，夺过碗盏又灌去一小口，这一次已伸指进温舒辰口中压了她的舌头，由着她挣扎间生了泪花，还是不肯松手。
　　“婆婆，您别这样！”看着温舒辰面上痛苦，稚离着忙去护，却被医婆一把拦住。
　　“她故意！这姑娘自己断绝了五感，不想再活，可怜我们一片心思，统统浪费在一个死人身上！”医婆死死压着温舒辰的舌头，果然那一小口咽了下去。
　　“你看到了？”医婆面色冰冷望着温舒辰，又抬头望了望哭惨了的稚离，心中不免疑惑，这两个女子身上到底发生了什么样的事情。
　　“婆婆，求您回避…”稚离垂着脑袋也不知是何表情，只看见豆大的泪珠落在袍子上，令人痛心。
　　见医婆仍是未动，稚离只能哽咽着再次求情，“婆婆，我会给阿姐喂下汤药，求您回避片刻。”
　　医婆摇摇头，却不知道面前的小姑娘要做什么，心里没底，却也再没有别的办法，只得听了那小丫头的话，先出了偏厢，合上柴门，去继续熬煮药材。
　　“舒辰…你是不是不要我了？”稚离垂泪望着温舒辰，心中已是痛的无法言明。小心翼翼扶着她坐起身子，那人一歪，已滑进了怀里。
　　“你要丢下我了，是不是？”稚离目光里一片空寂，那种绝望，是再也看不见丝毫曙光的漆黑。“你欠我的那么多，我等你三年，好不容易才等到你的，你却仍是想要丢下我…”
　　稚离目光沉痛望向一旁的霜兮，却仍是紧了紧怀里的人：“你连句道歉的话都不曾对我说过，就又急着要走？”
　　“舒辰，若是你决计不肯再活，我陪着你，我们一起走，以后的生生世世，我只求再不为人，这样，与你便也再不用相见，以解我心头恨意…”稚离仍是留恋那人，静静望了许久，破涕为笑，明明是那么得恨她，却仍是深深地喜欢那个人，绝望着吻了吻那人唇瓣，却不知是心理作祟还是真实的触感，舒辰的唇动了一瞬，眼泪已从她的眼角滑了出来。
　　窒息无助，就好像是被陷在流沙之中，只能由着自己被绝望吞噬，稚离冷眼望着怀里的人，低头吻了下去，无限眷恋，似要诉尽一切的委屈与怨恨，将一颗真心血淋淋的捧给温舒辰，等待着她的宣判。
　　“舒辰若是不肯让我再活，那便不活了，余生无味，又与地狱有何区别…”心脏快要跳到了嗓子眼，稚离手中的霜兮已脱开剑鞘，冰冷沉重的剑被横在两人之间，决绝望了温舒辰最后一眼，“舒辰，我的命，交给你来决定…”
　　稚离抿了一口药汁，苦涩在口中蔓延，托起温舒辰的后颈，低头吻去，无助苦楚，阿离的泪水又滑了出来。
　　这一次，怀里的人动了动，却用唯一仅剩的一点力气攥了稚离的衣袍，泪如断线的珍珠，接连滑出了眼尾。
　　咽了…温舒辰的喉头动了动，当真将渡去她口中的药汁咽了下了，不敢再耗，稚离含了药汁又低头去渡，那人这一次再未呛到，竟然将剩下的半碗药汁全喝了下去。
　　沉声望了许久，稚离又将那人揉进怀里，“我就知道你舍不得我，舒辰，我想你了，你快点好起来。”心中不满，稚离又去低头咬那人嘴唇，却隐约感觉着温舒辰动了动唇，人便再没了反应。


第109章纠缠依偎
　　那婆婆的药也算很灵，烧了一天一夜，竟然真的好了起来，只是，温舒辰仍是没有醒过来，稚离叹息一声。将温舒辰放回榻上，挪了挪针扎一般被压麻的双腿，在温舒辰的身旁躺了下来。
　　将温舒辰再次圈进怀里，想起昨□□药的那一幕，心中的委屈仍旧无法疏解。
　　不想，这些天没日没夜的苦熬，身体已是疲惫到了极致，支撑不住，阿离贴了温舒辰的颈窝，人又迷迷糊糊的睡了过去。
　　“阿离，你太天真了…”
　　耳旁传来那人轻柔的低语，稚离还未撑起身子，却见温舒辰已提着长剑逼近，那张脸是她从未见过的冰冷自傲，开不了口，那剑已刺入体中。
　　猛然一震，稚离大口大口喘着粗气从噩梦中醒来，又是那样窒息的感觉，震得她腹间的旧伤生疼。伸手去捂，却摸到一只手扶在小腹之上，起身望去，见温舒辰正也皱眉看着自己。
　　匆忙抬臂掩去目光中的恨意，稚离重新瘫在了榻上，情绪久久不能平静，却是害怕自己的情绪再波及到舒辰，直至喘息渐平，直至她的恨意能再次掩藏起来时。
　　身旁的人动了动，已是小心翼翼环了稚离的腰。
　　“还疼？”温舒辰太久没有开口，嗓音沙哑难辨。
　　稚离二话不说，已是紧紧将温舒辰缠进了怀里，“疼啊，快要疼死了…”稚离声音泛着苦楚哽咽。
　　“对不起…”温舒辰也跟着潸然泪下，不知该要如何解释与她，却是必须要向她道歉的。
　　“对不起就完了？”
　　心中窒息，温舒辰也知道那语言太过苍白无力，可赔命与她，她也不肯，眉目间的苦涩令她陷入了痛苦之中。
　　却是有一吻落了下来，轻轻蹭在唇上，小心翼翼的试探，感觉到温舒辰未有闪躲，才逐渐放肆起来，狠狠地缠着她，让她无处躲藏，令她慌乱地无从思考。
　　“温舒辰，你欠我的！你就该要拿你余生赔我，不管你愿不愿意，你欠我的！”稚离仍是恨，噬咬着那充血的红唇，将这三年来的屈辱和痛楚统统还给那人。
　　温舒辰只得一遍遍安抚着暴躁的稚离，像是安抚着一头受伤的小兽，由着她撕咬泄愤，耐着性子，等她安静下来，将她所有的发泄与愤恨承受，直到阿离终于安静了下来。
　　“阿离，你听我说。”温舒辰靠在稚离怀里，倾听着那蓬勃心跳声，踌躇了许久，还是决定要开口说与她，“南北大战在即，一触即发，这一次庆启定然是逃不了的，在凤栖宫里，我藏了一封密信，对你来说万分重要，能替你洗脱罪名。当庆启弃宫而逃时，你要去寻它，我只怕自己不得久撑…”
　　唇已被那人气急败坏封了住，“温舒辰！你再说这种混账话看看！”
　　温舒辰气短，气喘连连，躲开那不依不饶的唇，仍是固执安顿与稚离：“你一定要寻到它，你应我…”
　　“我不应！要什么你自己亲取，我定是不肯去的！”稚离生了气，语气又冰了下来。
　　真是无奈，温舒辰疲惫靠近那温暖的怀抱里，垂了眸子，困倦再次袭来，她却僵持着喃喃低语道：“阿离，一定要去寻它，是我拿命换的，能为你稚家洗脱冤屈…”
　　直至后来，呜呜咽咽的，稚离已是听不清温舒辰说了些什么。
　　“舒辰…”稚离黑着脸，吻了吻温舒辰的额头。
　　“唔…”温舒辰疲惫困顿。
　　“你嫁我，嫁我，我便什么都应你。”稚离已是泪眼迷离，她此生，仍是有一执念，不可解脱。
　　温舒辰已是没了下话，她仍是病重，午夜时醒来，稚离睡得安然，便苦苦熬了一夜，等她醒来，想与她说说话儿，此时便再也熬不住，便又被拖入了浑噩之中。
　　“嫁给我，我就原谅你…”稚离牵了温舒辰冰凉的指尖捧在怀里，她就是要困着她，此生都再不肯给她机会逃开，她愿意也好，不愿意也罢，已是没有她可以选择的余地了。
　　接连着，又恢复了三天时间，当医婆再帮舒辰换药时，已不像先前那般严肃。望着温舒辰结了痂的伤口，医婆才算是松了一口气。“你阿姐身上的伤开始恢复了，这回啊，性命算是保住了！”
　　稚离听过松了口气，紧紧攥着温舒辰的双手，像是又恢复了往日气力一般。“是婆婆照料的好，我代姐姐谢谢阿婆！”
　　两人正说着话，却听得厢外，突然又是一阵喧闹。
　　“阿婆，我去看看。”稚离不放心，提起霜兮便出门去看。却见那一连消失了几日的黑色骏马又闯进了村子里，一路横冲直撞，嘶吼着，正挨家挨户地唤。
　　此时见稚离推开柴门，正打望着，那骏马眼前一亮已冲了过来。那骏马比寻常的马匹高大健硕许多，落蹄飞扬，油亮的毛皮之下，肌肉分明，是世间难寻的奇兽。
　　那骏马后蹄轻扬，身姿矫健已越过了一人高的围栏，才一落地，蹄下的青石支撑不住那劲力摧残，已是碎了一地。
　　稚离看见它时，还是害怕，三年前，舒辰受伤，她为了寻医前往昱州之后的濛山寻找慧智师傅，那时，路遇黑熊发狂，就是这匹浑身漆黑如墨的骏马救了自己。时至今日，想起这庞然大物，只一蹄就在那黑熊的脑袋上开出一个大血洞，心中又紧张了起来。
　　那庞然大物，低头嗅了嗅稚离身上的味道，一双金色的瞳孔已打望了过来。
　　稚离一动也不敢动，只得傻傻杵在门口，假装自己是个木头桩子。偏不想，那庞然大物忽然一口咬在自己肩头，剧烈甩了一下，又横过身子望着稚离。
　　这是做什么？稚离扶了肩头，显然是被吓了一跳，肩头还有残留的压迫感觉，只怕若是那怪物当真用力，能一口咬下也不为过吧？
　　还未反应过来，那马不耐烦又转了过来，再一次，咬了稚离肩膀拖行，才是一两步的距离，送开口，转过身来等待，稚离已被吓得面色苍白。
　　虽是害怕，可脑子却未敢停歇，“你是…我要骑你？”
　　那怪物打了响鼻，侧着身子又贴了贴。
　　稚离害怕那怪物再咬它，心中却也尽管这怪物竟然如此通人性。稚离飞身一跃，扯了那骏马的鬃毛费了九牛二虎之力才坐稳，不想那庞然大物已是疾驰而起，几步轻越跨过里长家的院围，驮着稚离，已是疯跑了起来。
　　心中害怕，不明白这个大家伙要把自己带去哪里，可心里也知道，这个怪物肯定是有自己的目的。
　　跑了大约一个时辰的路程，那怪物猛然将稚离甩下马背，有了先前一次被甩的经验，稚离一个空翻竟然稳稳的落在了地上。
　　那怪物仰头在稚离身后推了一下，稚离便也明白，这个家伙是要自己继续往前走的意思。
　　放眼望去，眼前是一片绿林深处，不得辨别方向，只能攀上眼前那座高坡去往。稚离经过这三年来的历练，身手也是越发矫健，轻功更是不可同日而语，几步飞跃，人已上了高坡。
　　听得人声交谈，稚离赶忙又伏下了身子躲在高坡之后，观察着眼前的状况。
　　“我说，咱们还要走多久呀！”一个身着黑甲的士兵正升起篝火，烤着刚处理好的兔肉。
　　“不知道，我看怎么地也要再走个半天的功夫吧！”另一名士兵正饮着酒囊里的甘甜。
　　“还要半天？”那士兵惊叹一声，抱怨道：“追追追，这都追了多少天了！那要是抓不到废后难不成，还追上一辈子么！要我说啊！本就是个半死的婆娘，抓不抓都没啥意义吧？”
　　“你可闭嘴吧！瞎说啥呢！”另一名士兵急了，赶忙上前捂住那多嘴的士兵。“不想活啦！穆大人也正往这边赶来，要是被听见了，你还有命活？！”
　　稚离惊慌失色又缩回到高坡之后，心脏剧烈跳动不止。穆大人，他们说的，只怕就是穆文冲吧？每每想起那个名字，还有那人阴鸷的笑声，稚离都会打心底里畏惧那人，那是两次交锋之后惨败的阴影。
　　稚离低头望向那坡底的骏马，不想那骏马也意味深长盯着稚离不放。它是在提醒自己，稚离慌乱滑下高坡，那些人得了风声，只怕是准备往舒辰安歇的村子里赶去，不敢耽搁，稚离只得重新爬上马背，那骏马果真一路又回到了村子里。
　　不敢耽搁，稚离刚下了马车就去寻了里长，这件事非同小可，庆启穆文冲是什么样的人，帮助舒辰掩盖踪迹又是什么结果？稚离心中自然是清楚的。所以稚离告诉里长，一旦官兵追查到村子里，只管指明自己去处便是，千万不要让官兵们疑心，否则恐酿成大祸。
　　拜别了村子里的众人，又予了医婆重金，感谢她这几日对舒辰的照料，买下常三儿的马车，由那庞然大物领行，自然是那些官兵追不上的。
　　千叮咛万嘱咐，这村子里的人们确实朴实憨厚，一直将稚离送出了村口，稚离感动，却实在无以为报。喝停了马喝停了马车，稚离在村口朝众人深深一跪，眼看着里长他们静静地摆手，招呼她快走，稚离才擦了擦眼泪，起身上了马车，继续赶路。
　　那匹健硕的马自然是跑得飞快，可舒辰受不了，虽然马厢里垫着软垫，可村路难行，坑坑洼洼遍地石子，稚离不敢由着那骏马飞驰，只得令它稍稍慢些，舒辰的脸色才见有了些许缓和。
　　作者有话要说：
　　作者君：来人！给我家好汉按个嘴！
　　马：姑娘！
　　作者君：哦！来人！给我家好汉按个姑娘！
　　马：我送你上西天！！！！


第110章私定终身
　　日夜兼程，跑了两天，马也受不住了，人也熬不住了，计算着路程，想他们一时半会儿也追不上，稚离寻了山中一处隐秘的溪涧旁，放了骏马，由它去吃食饮水，稚离也好照料舒辰，替她熬煮汤药，没有了颠簸，舒辰才能睡得安稳一些。
　　端了药汁，爬回马厢里，阿离唤了好久才将温舒辰唤起来。
　　“来，吃些东西喝过汤药了，再接着睡，我给你煮了米糊。”稚离将温舒辰揽进怀里，容她靠在肩头，醒醒觉。
　　温舒辰睁开眼，极力让自己显得有些精神，却看见稚离灰尘仆仆的模样，满身满脸都是尘土，一双眼通红，眼下浓重的黑云让她看起来十分疲倦。
　　敛眉望着稚离伸了伸手，想要替她擦擦脸上的尘土，温舒辰也知道这样拖累着她，定是害苦了阿离。
　　可稚离不这样想，抿了抿唇，开心极了，伸手捧住温舒辰冰凉的指尖暖着，想了想自己脏兮兮的模样，反倒有些不自在。
　　“阿离，你自己逃吧。”温舒辰忧心忡忡望着稚离，心中左右思量，这么逃下去，不过是白白浪费力气罢了。
　　“你再敢胡说看看！”稚离脸色冷了下去，“温舒辰，你以为我还是从前的那个稚离，对你的话言听计从？”
　　无法交流，温舒辰也不想再与她争执，落得这个下场，都是她自作自受，遇上阿离，偏就性子里带着一股子执拗偏执，哪里还有她选择的余地？她累了，机关算尽，已经没有什么是她能够谋算得了，轻轻握了阿离的前襟，还是想要再睡上一会儿。
　　“你陪陪我吧。”稚离突然就发了话。“就小会儿。”
　　还以为是自己产生了幻觉，竭力睁了眼眼，眼前突然却暗了下来，是阿离吻了自己的额头。暖融融的气息扫在额头之上，阿离的发丝自肩头垂了下来，带着她独有的气息笼罩了自己。
　　明明想要的更多，舒辰却无法再厚着脸皮索求。她怎么还好意思向阿离提要求？一瞬间的怅然若失，落在稚离眼中，温舒辰赶忙又用柔笑去掩饰面上的失落。
　　端起身旁的米糊，稚离舀了一勺触在唇上，已经不是很烫，正好入口，低头送到舒辰嘴边，温舒辰这一次倒是没再闹腾，一勺接一千饮着，倒是乖了许多，饭来张口，像只乖巧的小猫咪，惹得阿离心里直痒，不知不觉，阿离已翘起了嘴角，目光中满满的全是舒辰的乖巧模样。
　　大大的一碗米糊没喝了太久已是见底，可温舒辰这乖巧模样却怎么也看不够，“还喝么？”
　　“很饱了。”温舒辰看着精神了一些，可那双眼望来时一愣，“你呢？吃了没有？”
　　“我有饼，从村里出来时，那些村民给备了好多，能吃上好久呢！”稚离边说着，又将另一碗药汁端了起来。“婆婆开给你的药方，你觉着可好用？”
　　“甚好。”温舒辰不想阿离担心，便也没再多说什么。可其实倘若要她自己写方，会好转得更快一些，可这个所谓的快慢，对现在两人面临的局势却是没有什么意义的。。
　　药汁苦涩，一勺勺入口反倒成了煎熬，那浓稠的药汁入喉，怪异的味道蔓延唇齿，就连温舒辰也忍不住皱了眉头。
　　“很难喝？”稚离一点也不喜欢舒辰皱眉忍耐的模样，因为这样的表情就意味着舒辰不舒服。。
　　见温舒辰双手捂着嘴唇，一双眼又无奈又柔软，忍不住替她顺顺后背。“喝了病就能好，你要乖。”
　　像是哄小孩一样，那双眼紧张得不得了，阿离还是从前那般呆头呆脑的。目光望去，她的脸俊逸了许多，面上棱角更盛，身上自有一份寂寥的气质萦绕。就这么看着，多了几分锋芒，少了从前的稚气，却见她的发丝之上，仍有白缎垂落，是自己那条发带。
　　伸手捋了捋那条发带，已是很旧了，还是干干净净的样子，却不知阿离的目光又幽怨了起来。
　　“送你的耳坠怎么未戴？”温舒辰揉着阿离垂落的发丝。
　　“扔了。”稚离犹豫了一瞬，不知该要如何回答，还是说了实话，语气冰冷，带着幽怨，但还是很紧张，目光心虚的躲闪着，余光却始终黏在温舒辰面上。想要看看她是不是真的不在乎自己，“你送我的，我都丢了烧了，这条发带是我夺的，不算你的东西。”
　　心中刺痛，温舒辰面上的笑容消散，便也想得到，那时，阿离是恨透了自己吧…强打起精神，温舒辰努力提了提唇角，却不知该要如何安抚她的怨气。
　　“阿离还恨我么？”温舒辰正是紧张，攥着阿离的前襟心中忐忑不已，生怕再被她逃开。
　　“你都不要我了，我便也不需要那些，对于你来说，我和那些旧物，都一文不值，不是么？”她仍是恨着舒辰，只是这些时日，她将那恨意隐藏在心底之中，可恨仍是恨，并不会随着时间淡化。
　　舒辰的心疼极了，又无奈又失落，眼中就隐约就有水雾散了开。“阿离…”温舒辰想坐起身好好与稚离谈谈，可她忘记了自己仍是个重伤之人，撑起身子，身上的伤口隐约又裂了开，疼的温舒辰面色霎时白了下去。
　　稚离赶忙将温舒辰扶在怀里，紧张的望着舒辰的面色，困着那人靠在怀里不肯她再动丝毫，眼中同样是诉不尽的委屈和苦涩。
　　“阿离，三年前的那些事，不是你想象的那样。”温舒辰扯了稚离的袖口疼的喘息不停。
　　稚离低头将温舒辰困进怀里，已是不肯再由着她胡乱挣扎。“你再乱动，我要生气了。”
　　温舒辰便也不肯放手，扯着稚离的袖子，说与她，害怕再被她逃开。
　　“那时，你被押在朝堂之上，说姐姐的事情时，我便知道阿姐肯定出了事，可我没有办法。”温舒辰敛着眉，试图解释与稚离，“那样的情形之下，我已是无法脱身，仅仅以我们两个人的气力能挡住多少人？一百人？一千人？在重兵把守之下，那样的反抗又有什么意义？”
　　稚离仍是委屈，她只知道爱了，便要奋不顾身，可眼睁睁看着心爱的人与自己反目，那样的痛楚让她发了疯。
　　“我只怕无法保护你，害你遭受庆启的羞辱。我也知道那一剑，你定然可活，我已用自己的身子试过，绝不会害了你，却唯独怕你执念太深再闯回皇宫。”温舒辰红着眼，轻轻扶着稚离肩头的双手仍是颤抖不已，“我不怕你恨我，不管你在何处，我只想你安然活着，却是没料到还有机会与你相见…”
　　“那时，你与我刀剑相向，我只当是我没了价值，令你厌弃，万念俱灭。却是魏初远救了我，当时，我被抛下宫墙，是他寻了猎户命令那些狗儿将我拖进山林才救下的，说与我很多不好的话，我只当你不要我了…”稚离潸然泪下，仍是伤心极了的模样。
　　温舒辰只能一遍遍抚着那人，不知该要如何道歉，“现如今，我仍是不成器的模样，阿离，我知道与你相守仍是奢望，却想求得你的原谅…”
　　稚离匆忙揉了那人的唇，她知道温舒辰想要说什么，她们经历了那么多的波折困苦，好不容易能够相互依偎了，她又要说些丧气话。
　　“你要如何补偿？温舒辰，你害我至此。”
　　苦笑一声，温舒辰错开目光那泪仍是在眼中打着转儿，“我现在什么也没了，穷的连个铜板也掏不出，却也不知道该要如何才能补偿你。”
　　见稚离不满皱了皱眉头，温舒辰含笑已亲了亲她的唇。
　　“你嫁了我，吃穿都不用你忧愁。”稚离望着温舒辰的唇，仍是沉迷那滋味，眼中也带了一丝焦躁。
　　“阿离，我…”不用再听，舒辰眼神中的顾虑已说明了一切。
　　话还未出口，人已被稚离捧在了心尖，轻轻压在怀里，稚离已封住了舒辰的唇，那汤药的苦涩就如她们此刻的心情一般，极尽不舍，生在唇齿之间是世间最甘甜的清露，掠夺与给予，却已无法分辨是谁在索求。
　　“舒辰，等这一切都过去时，我要你和我回到江南成亲，你乐意也好，不乐意也罢，都由不得你！”稚离紧紧束着那人，才是说着又哽咽了起来。
　　“听你的，是我欠下你许多，余生慢慢偿还便好…”温舒辰吻了吻稚离的额头，见那傻姑娘又是泪眼婆娑，已是吻向了她潮湿的睫毛。
　　“你一定早就预料到了这一切！温舒辰，你一定早就预料到我们会在一起对不对？”稚离吻了吻温舒辰的额头。
　　“阿离，杀死鲁万是我最后的算计，之后的许多事，只由我随波逐流，却容不得我半点反抗。我不知道你会闯进皇宫，不知道要让你承受那样的悲痛，亦不知道还能再次与你重逢，能求得你的谅解…”温舒辰笑容倦怠，一幕幕一场场，在眼前闪过，温舒辰牵了稚离的手，放在心口，“还有喜欢上你这件事…”
　　“都不是谋算…”温舒辰闭着眼，声音里泛起迷糊。
　　“舒辰…”
　　“唔？”
　　“不论你在天涯海角，我都寻得到你，从今以后，便不准你再离我半步，你可应得？”稚离捧了温舒辰的手，十指紧扣，低头吻了吻那仍是挂着伤痕的手背。
　　温舒辰没有回答，只是苦涩地抿了抿唇，皱眉挪着仍是痛楚的身体，安心靠在稚离的怀里闭上眼休息，另一手已悄然贴了阿离的小腹想要化解那份愧疚。


第111章追兵突袭
　　这一觉，稚离睡得并不算安稳，本应该是累到了极致，可越是想睡，脑子里乱糟糟的，偏就睡不踏实。
　　阿离这段时间也觉得自己精神不是很好，一直都是醒时多，睡时少。慢慢地，她有些分不清现实还是梦境，躺在马厢里，翻来覆去，心中越来越恐慌。到底什么是梦境，什么是现实？稚离生怕这一觉醒来，身旁空落落不见了那人，舒辰会不会只是她的一个梦？是不是自己脑子出了问题，这一切的一切都是幻想？
　　身体虽然仍是未有多少好转，可舒辰半梦半醒之间便也能觉察出阿离的烦躁，痛楚可以忍着，可看到阿离已经许久都不曾好好休息过，现在仍然不肯安稳睡下，心中又一阵心疼。
　　勉强着自己翻过身体，温舒辰将稚离拉进了怀里，“别怕，我就在你身边。”
　　稚离的不安与惶恐渐渐消退，浑浑噩噩的脑子不再惶恐，“舒辰，我还是怕…”
　　温舒辰被压的侧身疼极了，还是把稚离搂进了怀里。“安心睡。”
　　“舒辰…”
　　“嗯…”温舒辰轻轻拍着稚离腰侧。
　　“舒辰…”阿离喃喃耳语，迷迷糊糊的，有些口齿不清。
　　“嗯…”温舒辰苦笑着，不知还要多久阿离才肯安生休息。
　　温舒辰没再多言，轻轻吻了阿离眼皮，那双眼便沉得再睁不来了，强撑不过，已暖暖的窝进温舒辰怀里，眼睫上还结着水雾，人已团在温舒辰怀里睡了过去。
　　说不心疼是假的，温舒辰将软衾裹在阿离和自己身上，自从与阿离再度重逢，她几乎没有睡过一夜整觉，那人心性就是如此，逞强倔强，她的情感近乎于偏执，飞蛾扑火一般，心里认定了，便是谁说都不肯听的。像是中了魔障一般，不休不眠的照料，令温舒辰对她越发愧疚难安。
　　温舒辰敛眉望着怀中的阿离发呆，许多心事仍是纷纷乱乱，不知从何而起，看着那人，心底却依旧酸楚。她的阿离，有些傻有些痴，未免担心，若是以后再遇波折，她可能承受？不免心忧…
　　这一觉，直睡到了太阳高升，温舒辰一动未动，半边身子早就麻木没了知觉，可她仍是不敢动。生怕会把怀里的人吵醒，她太敏感，也太久没有安稳睡过一觉了。
　　心思凌乱，温舒辰便一直痴痴望着阿离胡思乱想，想得多了，便没了睡意，直到天明，直到眼睁睁看着阿离的眉头再次越皱越深，匆忙将那人束紧，轻轻替她疏解。
　　阿离却骤然惊醒，眼中含着泪意，害怕极了缩作一团，痛苦喘息不止。
　　再明白不过，阿离定是发了噩梦，心中明白是什么样的梦才会令她如此恐惧，温舒辰心疼的无以复加，只得轻轻唤她。
　　“是梦，阿离…”
　　眼中的恐惧骤然急剧，化作一个焦点，落在温舒辰面庞之上，忙在喘息之间，抬臂挡去眼中的惶恐与痛楚。
　　每每睡下，每每噩梦惊醒，温舒辰不知道如何才能解开阿离的心魔，日日夜夜噩梦纠缠，令温舒辰手足无措，若是有人伤害到阿离，舒辰绝是不会眼睁睁看着的，可梦境虚无，温舒辰却不知该要如何守护才能令她安稳，唯有紧紧抱着怀里的人，一遍遍的安抚，才能看着阿离缓缓恢复如常，将她的伤痛悄然藏回心间。
　　却不想，此时有一硕大的黑脑袋探入了马厢之中，又咬又拽，将马厢中的两个人搅得不得安生。
　　“白龙！”温舒辰推了推那个大脑袋，低头看看怀里的阿离，见她的神色仍是稍有窘迫，倒也算恢复了平常。
　　“白龙？！你说它叫白龙？”稚离略有尴尬地坐起身，转移着话题。
　　却见那健硕的黑马趾高气昂，金色的眸子不屑的望着还是忐忑难安的阿离。
　　温舒辰顺了顺白龙的鬃毛，解释道：“它小时候额头上有一缕白毛，像是条小白龙一般，所以就给它取了这个名字，不想，那缕毛后来褪没了…”
　　“它既然是你的坐骑为何我第一次遇见它时却是在濛山里？”稚离有些好奇。
　　“濛山？”温舒辰显然也没预料到，敛眉沉思了一小会，向它问道：“白龙，你是在寻我？”
　　白龙果然嘶鸣了一声，轻轻用额头抵着温舒辰的脸颊，正是兴奋。
　　“白龙是我的马，它性子烈得很，孤傲又不羁，除了我，它不准任何人靠近。”在温舒辰说话的同时，那白龙一直粘着舒辰，总喜欢钻进她的怀里，一双金色的眸子，望与稚离时总是防备，可望向温舒辰却又柔情似水，诉说着它的思念。
　　“后来，家门不幸，发生了许多事，我便也无心再困着它，就将它放归了山林，也不知道它竟然一直寻我…”温舒辰抱了抱白龙的脑袋，那庞然大物果然开心得不得了，温舒辰被它的情绪感染，也跟着笑了笑。
　　却不想白龙突然转了性子，叼了温舒辰的袖子就要往外拖，也不管舒辰受不受得住，
　　“白龙！舒辰还伤着！”稚离忙去护舒辰，竟不想白龙扭过头将她扯出了马厢。
　　“阿离！”温舒辰赶忙唤了声，“应该是白龙察觉到了什么！”掀开厢帘，见稚离狼狈从地上爬了起来，却也看见白龙一面不安踏着蹄子，一面撞着马车，似乎在催促着前行。
　　稚离心领神会，手脚利索的套好马车，果不其然，白龙跑得飞快。
　　可再是快，她们走的却是溪涧小道，木质的轮撵行在坑洼的乱石滩上一直跑不起来，白龙费力不说，稍稍起了速度，马车颠簸剧烈，又担心这样颠簸着，伤了舒辰的身子，只得迫着白龙降下速度，慢慢行着。
　　花了将近一个时辰的功夫，总算离开了崎岖的山道，上了平坦的大路，又行了半日的功夫，隐约就觉着不对劲起来。
　　稚离的听力是极好的，身后将远不远将近不近的距离，总是隐约有马蹄声传来，初时，阿离还以为是自己过度紧张，错听了什么声音，可她的第六感向来很准，越硬便觉着越来越不对头。
　　与其这般惶恐不安，稚离干脆翻身跃上厢顶极目远眺，果不其然，极远的位置，确实有一队骑乘相随，不远不近，始终保持着距离。
　　“舒辰，后边有骑队。”阿离催促着马车，目光仍是紧紧盯着那队骑乘不放。
　　遥相望着，马队的探手与稚离对上了目光，暗叹大事不好，忽见马队突然加速而来，若干响矢接连而发，在空中急鸣，“嘭！”的一声炸裂，白烟飘散。
　　“是追兵！”稚离急忙翻身跳下，钻进厢中去取霜兮。
　　“阿离！”温舒辰皱着眉头，目光担忧，“我与你同去。”
　　“你哪也不许去！就给我乖乖待着！”稚离锁着眉头，不得不放下霜兮，将温舒辰安抚下来。“我一个人可以，你不要乱来害我担心。”
　　突然马厢一声闷响，稚离错身朝身后望去，却见一支箭矢嵌在厢壁之上，险些就伤了舒辰。
　　心中怒火腾的烧了起来，提了霜兮就要去迎战，想起舒辰担忧，已将怀里的蝉翼匕首推到温舒辰怀里，“防身用，你敢胡来，我定不饶你！”
　　“阿离！千万小心！”温舒辰急急唤了一声，还未说完，稚离已冲了出去。
　　却说此时，不光有稚离焦急，白龙转眼间也疾驰而起，欲将身后的追兵遥遥甩开。
　　“白龙！保护好舒辰！”稚离安顿过一句，已跃下马车，拦在路中央，朝身后的追兵冲了过去。
　　稚离在一片混乱之中，将一名骑乘拖下马砍翻在地，攀上马背，在那群骑乘之中浴血厮杀，霜兮于她的手中寒芒飞旋，金属撞击之声不觉于耳，可对于手持□□的骑兵来说，霜兮还是短了些。
　　温舒辰心中隐忧，生怕稚离被擒，此时也攀在厢外敛眉立望，三年的时间，阿离的一招一式间，已是稍显灵气飘逸，霜兮在稚离的手中，如龙冲天，那剑势正是温氏功法中的精妙。
　　盯着稚离担忧不已，可温舒辰耳边忽然嘈杂，一声鸣响炸裂，才侧身稍躲，已有箭矢擦身而去。敛眉望向前路，竟有另一队骑乘越山冲袭，从陡峭林中对驰冲来。
　　当下，温舒辰已明白过来，身后的骑队迟迟未攻，又连发响矢，只怕就是在为眼前这一骑队指路，前后夹击，正好陷她们于危难。
　　温舒辰扭头望向身后，稚离还在酣战，却不好扰她分神，眼看着前路的骑兵冲来，迫不得已，只得不顾身上的累累伤痕，上前迎战，温舒辰飞身而跃，正蹲在疾驰的白龙之上，欲迎击前路奇袭的追兵。
　　“嘶——嘶—咴咴——”
　　白龙的声音隐约传来，稚离咬牙与背后的骑乘缠斗，才弯腰闪过一柄□□追刺，扭身而望。
　　却见温舒辰迎跪在白龙背上，稍稍匍匐，欲迎击前路的骑兵。稚离当下心中慌乱，分神间，那□□贴腰而过，将稚离的袍豁开大片。
　　“滚开！”顾不得还手，稚离已是急眼，催促着马匹疾驰，赶往舒辰身边。却不知身后迎击的骑手将手中的□□朝稚离掷了过去。
　　马背之上温舒辰才是勉强稳住身体，前路的骑队已是贴面而来，钩镰迎刺，欲将温舒辰勾下马背，白龙急急刹蹄，眼看舒辰就要撞在钩镰之上，温舒辰举起匕首迎挡。
　　“锵！”却是霜兮挡住了袭来的钩镰。
　　温舒辰惊诧回神，关心则乱，瞬息之间，稚离先乱了阵脚，身前身后皆是乱戈所向，稚离杀得急眼，根本未注意到身后袭来的□□。
　　作者有话要说：
　　白龙：请问你是怎么取名的？
　　作者君挠头。
　　白龙：我再给你一次机会，我要改名！
　　作者君提笔颤颤巍巍写下三个大字：黑泥鳅


第112章责备教训
　　再不能犹豫，伸手一把将稚离拖上白龙，顺手掠过霜兮。
　　尤如龙虎飞啸，温舒辰才一入阵，就将稚离身旁的利刃尽数拦下，万剑飞旋寒芒只一闪，霜兮撞出绚丽火花，竟将追身的锋芒尽数折断。剑气迸发，霜兮正是欢愉，在舒辰大开大合动作间，狂啸傲桀，只是一眨眼，所入阵者，皆如飘絮飞散，霎时，天地寂静，唯有霜兮在手中铮鸣未断。
　　万籁俱寂，温舒辰如困兽粗喘，竟难以承受自己霸道的剑气反噬，低头望了望怀里的阿离，不愿拖累，只得松开那人，摇摇欲坠苦苦支撑着。
　　本以为是相安无事，温舒辰苦涩弯了弯唇，杀戮的一面，是她最不想阿离撞见的一面，一双眼追着阿离望去，妄图去解阿离眸子里的痛意，身上骤寒，口中猩甜难以压制，才是一咳，眼前一黑便什么也不知道了。
　　“舒辰！”稚离急急而唤，将舒辰护在怀里，心中已是一片慌乱，那样的剑气，只能用可怕来形容，压迫感令稚离久久反应不过来，可看见舒辰倒下时，慌张失措，只得抱住舒辰，满眼猩红打量着满地的尸体。
　　身后的骑乘因为距离遥远躲过了一劫，眼看着尸横遍野，忙驱马撤逃，不敢再上前来。
　　事不宜迟，稚离却也不敢耽搁，催促着白龙离开，已焦急拖着舒辰一并钻进马厢。
　　如今真真切切看见温舒辰使剑，却不知是何滋味，从前的舒辰，似是柔弱，从未显露出丝毫戾气，相处了许久，她都不曾怀疑过温舒辰的柔弱。
　　可一件件事想去，初见时，温舒辰护她躲过追心一箭，接住从房檐上坠落的自己，温府忽逢大火，刺客索命，她们竟能侥幸脱身；还有温舒辰查到魏初远是背后主使，那一夜自己被舒辰下了迷药，之后穆文冲就跪在自己面前请求饶恕；还有自己被穆文冲掐着自己脖颈胁迫的劫后逃生。从前的生活一幕幕一桩桩在眼前闪过，在她不知道的背后，舒辰究竟护了她多少次？
　　夜幕之中，马车飞驰，早已将血腥狼藉抛在身后，厢里偶尔听到温舒辰痛楚吟难抑之声，却令稚离心绪凌乱的不行，赶着夜路，心思早不在这处，从她们相识的第一日起，她一幕幕的想，一幕幕的思考，才是觉得自己竟然错过了许多。
　　直到冰凉的指尖触在自己的面庞之上，稚离才打断了思虑，醒过神来。惊觉竟是思虑一夜，一想到温舒辰，忙握了舒辰的指尖，才发现，舒辰目光深邃望着自己。
　　稚离的心情低落望着舒辰，便也注意到了温舒辰眼中闪过的一丝痛意。
　　“是不是我吓到你了？”温舒辰想要坐起来些，却挪了几次都不得动弹。
　　稚离垂头丧气将温舒辰束在怀里，当温舒辰抬手替她拭泪时，才惊觉自己脸上不知何时挂着泪水，怕是又要惹得温舒辰好一阵心里难过。
　　“还难受么？”稚离不知道该要如何开口。
　　“近些。”温舒辰缠了稚离的脖颈，轻轻将她揽入怀中。阿离惊了一夜，醒来时，那人便是满脸的挫败失落，令温舒辰心疼不已。
　　稚离却不肯压着舒辰，她已经很是难受，委屈连连，仍是固执得圈着温舒辰，容她依靠。
　　“吓到你了？”温舒辰很在意阿离的低落，她没有回答自己的问题，便又追问了一句。
　　“霜兮是你的剑对不对？”稚离的声音闷闷不乐，声线低低柔柔，震得温舒辰心疼。
　　“是。”温舒辰没有否认。
　　“三年前，温府大火，我与你在东厨遇刺，我只当自己做了一场梦，那天确实是你救我，对否？”稚离问她。
　　“是，可你封我穴脉，害我费了好大的力气。”温舒辰苦笑。
　　稚离失落极了。“舒辰，你为何骗我？”
　　温舒辰倦怠动了动身子，“我从不曾与你说过我不懂武…”
　　话还未讲完，眼前一黑，已被柔软阻去了话语。唇齿间猩甜的味道纠缠，温舒辰才意识到自己还未来得及漱口，想要躲开，后颈却被阿离扣住，不容她闪躲，再无心思考，一厢之内，只剩下压抑的喘息之声。
　　极尽缠绵，心脏的每一次跳动都在刺痛，温舒辰承受不住阿离的汲取掠夺，只得求饶，缩在稚离怀里，眼前眩晕的厉害。
　　“你可知错了？”稚离低声质问。
　　这句话，令温舒辰始料未及，三年之前，她二人陷在火海之中，险些共赴黄泉，那时舒辰便曾质问与阿离，“错了么？”
　　温舒辰苦笑不已，稚离仍是在记仇与她，“知错了。”
　　明明已是服软，不想，吻仍是如雨纷至，引得温舒辰情难自矜，却不忍抵抗，只能由着阿离亲近，眼底情愫翻涌，渐渐化作欲望引得温舒辰难以自持。
　　稚离望得痴了，那种美不可言喻，哪怕仍是轻喘，似乎就有甘甜的蜜香自她唇齿间溢出。不知何时舒辰领口的小扣被错了开，肌肤之上好似被胭脂染过，带着旖旎的香气迫人品尝。
　　未有多想，稚离的唇贴了上去，是从未触碰过的肌肤，带着舒辰特有的香气，才是品尝，舒辰的胸口就已是剧烈起伏，一阵瑟缩，喉间发出一声难抑的轻吟，在稚离的怀里化作了一汪春水，颤抖不已。
　　“阿离…现在不可以…”温舒辰哑哑的求饶，眼角染着迷离，甚至刚刚被浅尝辄止的肌肤还泛着水泽，却害怕自己再沉溺进那温柔之中，抬手抵住了阿离的胸口。
　　“我…”稚离也不知道自己为何就失了态，“舒辰…”泛着委屈，只得将温舒辰紧紧护在怀里。
　　“我在。”温舒辰眼中的情愫还未来不及散退，可看着稚离又患得患失的模样，顾不得身体上的痛楚，只是一心想要安抚她的不安。
　　“我不需要你出手。”
　　温舒辰一怔，本想着疏解一下稚离得失落，却许久都反应不过来。“为什么…”
　　“我想要你的余生，你却根本不懂。”稚离扣着温舒辰的手，心中有难言的苦楚，“你从不顾及这些，我日夜担惊受怕，根本无法想象没有你的余生该要如何煎熬，可你却不懂，也不在乎…”
　　“我…”温舒辰无法回答。
　　“舒辰，你要负我多少年？我总想与你白头偕老，你可替我考虑过？”稚离含恨咬住温舒辰的嘴唇报复。
　　在温舒辰浅浅皱眉道歉时，阿离才肯松开那人，“你要我如何原谅你？”稚离泪盈盈望着温舒辰。
　　“我错了，阿离…”温舒辰望着稚离揪心的模样又慌张了起来。
　　“你身体不好，可你总也无所顾忌的肆意妄为，我们在村子里时，那位医婆就曾告诉过我，你这般胡来都是在耗减你的命寿，你要我如何承受？”稚离眼睛红红，已是委屈极了，将温舒辰的衫子攥得褶皱。
　　温舒辰无法辩驳，可是心里却清楚，但凡有人会伤到她的阿离，哪怕是要她马上就去死，她也不会犹豫分毫。
　　“我恨死了你！温舒辰！你欠我的，你的命都是我的，你凭什么擅作主张！”稚离低吼着质问与温舒辰。
　　“这样不也很好？”温舒辰苦笑着，“你都恨死了我，便把命都尝给你不好么？”温舒辰欲抬手替稚离揩去泪珠，胸口又是一阵一阵憋滞，温舒辰的脸色又惨白了下去。
　　稚离已是怒火中烧，可眼看着温舒辰捂了胸口又是一阵痛楚难耐，稚离慌了，除了抱紧舒辰，却发现自己什么也做不到，空有一身武艺，她还是保护不好舒辰，不懂医术，只能眼睁睁看着她难受。
　　太过无力，太过憋屈，稚离狠狠扇了自己一耳光！
　　却把温舒辰吓了一跳，抢了稚离的手压在怀里，红着眼睛，也是又恼又气的模样。
　　“我知道了错了，你不要这样。”温舒辰扯着稚离不肯松手，眼中哀怨几近祈求。
　　稚离慌忙擦了眼中的泪水，替温舒辰系好胸前的小扣，除了紧紧抱着舒辰，再不肯松手。
　　“阿离，我知道错了…”温舒辰望了许久，见稚离一直绷着脸，便也知道这次怕是又惹得阿离不开心了，她一点都没变，固执倔强，每次生气都很难哄，而且要气很久都哄不好，小心眼，坏脾气，她的阿离的还是从前那般。
　　稚离果然黑着脸，都不肯回应。温舒辰有些无奈，她太了解阿离了，若说是缺点，阿离有一个最致命的缺点…
　　那便是她太喜欢温舒辰了，无可救药的喜欢，哪怕是当下就要她的性命，阿离绝对会乖乖伸长了脖子，毫不抵抗，阿离大概就是这种延颈就缚的傻瓜。
　　“阿离，我疼…”温舒辰挪了挪身子，垂着眼睛，一点精神头都没有。
　　稚离的呼吸乱了分寸，果然就慌张了起来，“很疼？哪里疼？我帮你揉揉！”
　　温舒辰低喃了一声，稚离听不清楚，这般可是急坏了阿离，倾身靠近温舒辰，“哪里疼？”
　　温舒辰指了指嘴唇，迅雷不及掩耳之势，在稚离的唇上啄了一口。
　　稚离的脸瞬间红到了耳根，心知又一次上了舒辰的当，却被舒辰缠了脖颈。
　　“我错了，就像你紧张我一样，我害怕你被伤到。”温舒辰的目光柔软如一汪春水，带着明媚清澈的关切，想要让阿离明白自己的诚恳。
　　“我不怕受伤！我只要你陪我久一些，就算是要去见阎王了，也是我先去才行，你不能留下我独自一人彷徨！”稚离红着脸，目光仍是闪烁，被舒辰的气息醉得迷离，索性闭了眼，低头依着舒辰的肩头，算是原谅了她的胡来。
　　作者有话要说：
　　稚离大翻身，轮到温舒辰挨训了…


第113章不得喘息
　　连日的奔波逃亡，再加上昨天发生的那一场突袭，令温舒辰又发起了烧来。屋漏偏逢连夜雨，白龙为了岔开引人注目的大道遮掩行踪，却一不小心，误入了上山的独行路，这就意味，原路返回到正路之上，她们又将白白浪费掉半天的时间。
　　温舒辰的身体在半夜里突然烧的滚烫，凌晨的时候额上的温度都一直没有降下来，一身薄衫被汗水浸得湿透。这会儿，稚离满脸担忧，伸手摸了摸舒辰的额头又变得冰凉，她好似仍在半梦半醒之中，感觉到了稚离的触摸，眯着眼睛牵强笑了笑，稚离看在眼里，心中却是不禁又焦急了起来。
　　翻身爬出马厢，确认着白龙下山的方向，这盘山的小路弯弯曲曲，很是难走，稚离只得又催了催白龙，请它走得再快一些。
　　可这山路崎岖，怪石嶙峋，左边是悬崖峭壁，右边是密不透风的山林。上山时不觉着，下山时，白龙竟有些吃力，不敢行的太快，尽管如此，石路年久风化，几次都险些绊着马车滑向崖边。
　　这么走着，一路只怕又要耽搁许多时间，舒辰拖不起，阿离本想着在下一个镇子上稍作停留，不论如何也要给舒辰再请个大夫来瞧瞧。稚离心中难免焦虑，掀开厢帘，望着温舒辰缩作一团，被烧的迷迷糊糊的模样。只得再催促白龙行得更快些，却在此时，突然就听到林子里传来了铁蹄声声。
　　正待稚离扭头去望，腰间突然被一条伤痕累累的手臂束缚，大力扯进马厢，稚离诧异间还不知道发生了何事，面前就有银光闪了一下。
　　愕然惊慌时，那银光落在先前稚离驾马的位置上，木头竟炸了开来，直接将马车衔接之处劈断，白龙也跟着被吓了一跳。错愕间，稚离目光扫去，见有一人正挥舞着手中的利刃，宽大的袖袍遮住了那男人的面容。
　　那个男人未有罢手的意思，提剑追着稚离面门追砍而来。那马厢在劲力摧残之下，刹那间炸裂，那剑仍是霸道而袭，短短数秒之间，木屑飞扬，银刃疯狂挥砍，已有血珠飞了出来，却是“锵！”得一声，撞在了一金属之上，停了下来。
　　穆文冲忙抽剑望了眼震得发麻的虎口，不待抬头，在炸裂的木屑之后，有一银辉如游龙般袭来，穆文冲极力闪躲，惊觉耳旁生风，手中的银刃急忙迎挡，在颈侧撞出一个火星，穆文冲一个飞身已是退出了五步开外。
　　“桀桀桀桀…”穆文冲望着剑刃上的血渍心情甚好。“温舒辰，不好受吧？”
　　两方之间阻隔着视线的厢帘飘落，却见满地狼狈之下，温舒辰一手举剑，一手执鞘，单膝跪在地上，怀里护着惊魂未定的阿离，而护在稚离面前的手臂上，被开了一道长长的创口，几乎是划开了整段小臂，此时鲜血顺着伤口倾泻，虽不至于见骨，却也着实不轻，温舒辰强忍着痛楚，低头看了眼阿离，还好只是受了些惊吓，苍白的面容镇定了下来。
　　“温舒辰，你也退步太多了吧！哈哈哈哈！”穆文冲望着温舒辰袖上血渍蔓延，心中越发畅快，这些年，他处处受限于面前的女子，今天终于有机会一洗雪耻，也好让温舒辰尝尝这受辱的滋味。
　　“倒也未必。”温舒辰手中的霜兮一挥，有血珠甩落在乱石之上，那剑刃直指地面，竟有一肉色的小片被斩于乱石之上。“穆文冲，咱们可是彼此彼此。”温舒辰冷笑。
　　一时未反应过来地上那碎肉是什么，可耳朵有一股热浪顺着脖颈流淌，穆文冲抬手揩了一把，低头去瞧一瞧，竟是满手的鲜血淋漓。
　　温舒辰冷笑望着穆文冲，手中霜兮一挑，那肉片飞到穆文冲脚下，“还你。”
　　“啊——啊！！！”这细看之下，才知道，被斩掉的竟然是自己的右耳，霜兮太快，穆文冲甚至没有感觉到痛楚，此时反应了过来，这才一手捂了耳部的创口，跪在地上尖叫了起来，也不知道他是感觉到了痛楚，还是为自己的耳朵惋惜。
　　温舒辰悄然将稚离扯到身后，霜兮撑地，摇摇晃晃勉强立稳了身形，却见穆文冲带来的骑乘此时已是重重围堵，除了身后的一眼望不到尽头的陡峭深渊，已是没有了其他退路。
　　“杀了那两个贱人！！！”穆文冲目眦欲裂，握了自己被斩落的耳朵，气的浑身发抖。
　　温舒辰赶忙执剑防御，正要与冲上来的士兵一战，身后稚离突然冲了上去，赤手空拳，扭断了一名骑乘的手臂，夺去那人手中长剑，横在温舒辰面前，毫不示弱专注于眼前的厮杀。
　　阿离确实不再是三年前的那个阿离了，她的身手极好，面前被冲杀的重兵围堵得水泄不通，却未有一人能够近身，短短一眨眼的功夫，就有几人倒在了阿离的剑下。
　　温舒辰不敢耽搁，一双眼死死盯着战局，手上动作飞快，将左臂上那条伤口用破袖缠了起来，待要提剑入阵，只觉浑身虚乏得连一点力气都使不上，手中的霜兮竟也沉如千斤，难以提起。
　　乱剑之下，阿离仍能不落下风，她的剑芒汇聚成一面密不透风的墙，那些官兵久攻不歇，竟仍然无法近身。
　　这时穆文冲趁乱再入战局，剑身拍开迎战的士兵，挤开一道缝隙，妄图偷袭于稚离。
　　“小心！”温舒辰警告一声。
　　稚离本身也看清了穆文冲的意图，侧身一仰，那剑如毒蛇吐信，在眼前一晃，又纵劈而下，追着稚离劈刺不停。
　　若是说武技的话，稚离虽不及穆文冲老练，倒也不至于落差如此之大。但是几次被穆文冲索命，稚离的心中对他产生了本能的畏惧，不敢正面迎击，渐渐气势败了下来。
　　温舒辰说不着急是假的，眼看着稚离快要退无可退，温舒辰认命妥协，低头在气海之上重重击了一指，自有劲气朝四肢散开，霸道凌厉，只觉身体有用不尽的内息流动。
　　温舒辰解开了亲自封闭的气海，令内息周转开来，就意味着体内那毒反噬之时，便再无生还的可能。
　　可温舒辰没有时间犹豫了，这样的处境，只有你死我亡，不得不战时，她只要阿离安然无恙。再次提剑入阵，穆文冲见她入阵，自然知道她的身手不凡，几步腾挪又缩在了众军士之后。
　　“我给你们机会活命，只说这一遍，想活命者退下。”温舒辰目光狠绝，一把将喘息的稚离扯回身后，与她目光相触，稚离像一只又惊又恐的小兽。温舒辰心中五味杂陈，却已想好了之后的许多事，阿离要活着，没有穆文冲，阿离才能无忧的活着…
　　“上！胆敢叛逃者杀无赦！”穆文冲撺掇着众人。
　　可军士们仍是紧张防备着，能斩掉军监的耳朵，众人也知道那女人的厉害，所以谁也不肯上前送死。
　　“上！上啊！谁杀了那两个贱人赏黄金百两！”穆文冲急了，一脚将身前的小兵踹出阵列，身旁的军士们果然跟着冲杀而上。
　　稚离待要再次冲杀，却被温舒辰横鞘挡隔在身后。温舒辰身上的气息不一样了，举剑而待，脚下劲力迸发，积蓄着剑气。
　　温舒辰手中的霜兮兴奋异常，随着手腕的动作，发出了阵阵裂冰之声，尤如百鬼哭嚎。温舒辰的手好似使了极大的气力，手背上青筋暴起，就连脚下的青石也承受不住那力道塌陷碎裂开来。
　　面前是重兵迎击，温舒辰无所畏惧，银龙在她的周身飞腾，一股强大的杀气逼迫而出，剑气织成天罗地网，只听衣袂猎猎而响，温舒辰已化作一道白色闪电凌空而起，冲入重兵之中。
　　那杀气狠厉，尤如泰山压顶令众人观之色变，空中一道惊雷炸响，见阵中的数人被凌空挑起转眼间变成一堆血碎肉。
　　穆文冲惊慌失色，打出几枚暗器闪躲，借着众人掩护慌张逃窜。温舒辰这次定不会再放过穆文冲，目不斜视，直冲而上，沿途的士兵阻拦，温舒辰那手中寒芒一卷，周身就化作了一片血污泥泞。
　　这样下去会死！穆文冲脸充满了惶恐畏惧。余光望着身后血雨腥风，目光一闪，望向了悬崖边同样奋力厮杀的稚离身上。
　　抓住她！她是温舒辰的软肋！心中想着，穆文冲拼尽全力朝稚离的方向冲了过去。
　　温舒辰也急了，顾不上气海分崩的痛楚，哀嚎一声，尤如仙鹤悲鸣，剑气铺天盖地，横剑在周身一划，那剑气如浪翻过，发出阵阵鬼哭狼嚎之声，冲袭四散，波及之处皆是化作一片血雾升腾。
　　穆文冲哪里抵得住这样的剑气？虽是极力挡隔，身上还是尤如千刀万剐一般的痛楚。绝望呕出一大口鲜血，心思狠辣，眼见已成死局，又怎能白白送死？将怀中最后几枚暗器朝稚离打出，而那人却仍是厮杀未有防备。
　　“阿离！”温舒辰忙唤，转势朝那几枚暗器追了过去，一阵白衣飞旋，稚离只觉耳边有风，忙扭头张望。
　　面前霜兮撞出几枚火花，吓了稚离一跳，温舒辰面色惨白立在稚离身前喘息。白龙不甘示弱，扬蹄将最后几名小兵踹飞，又一次，她们成功死里逃生。
　　“舒辰…”稚离的心几乎跳到了嗓子眼，她想问问舒辰是不是还好，想问问她脸色那样苍白，是不是还在难受，稚离目光哀怨心疼地望着舒辰，朝她走了过去。
　　温舒辰无奈敛唇而笑，她的阿离，目光就那样一瞬不瞬望着自己，温舒辰虚弱无力开口道：“伤到没？有没有哪里疼？”
　　作者有话要说：
　　大战在即，作者君刨坑消失。


第114章生死别离
　　稚离摇了摇头，目光紧紧缠着舒辰，舒辰将那只受伤的手臂掩在了身后，面上仍是极力维持着平静。她还发着烧，她遍体鳞伤也才休息了短短十几天的时间，那个蠢女人什么都不说，似乎连喊疼都不会，可她的脸色差极了，出卖了她。丢掉手中卷了刃的长剑，几步向前，将温舒辰抱在了怀中。那种劫后余生的喜悦与侥幸，还有舒辰身上的温暖气息，都令稚离激动到欢呼雀跃，顾不得形象，顾不得周围浓重的血腥，她抱着舒辰激动得转了一圈。
　　温舒辰满眼疼惜，由着阿离小小的胡闹一瞬，眼睛却被一丝反光晃了一瞬。
　　一瞬间挣脱了稚离的束缚，满脸惶恐将稚离推到一边，猛然间，有一支剑已没入了温舒辰的胸口，长驱直入，一直没到了剑柄。
　　“贱人！没想到吧！哈哈哈哈！”穆文冲满脸满眼的猩红，五官扭曲狰狞而笑，那个人，已经疯了。
　　“穆文冲！”温舒辰咬牙，眼中闪过恨意，手中的霜兮一挥，将穆文冲的人头砍了下来。才是觉得胸口一阵冰凉，见稚离瞪大了眼睛，朝自己冲了过来。
　　明明是一瞬间的事情，温舒辰不知道为什么在她的眼中，天地好似静止了一般。支撑不住摇摇欲坠的身体，温舒辰踉跄着脚下的步子仍是无法保持平衡。耳边除了自己重重的喘息声，再听不见其他声音，低头望了眼胸口那柄长剑，抬眼，见阿离害怕极了，吼着什么，就要朝她冲过来。
　　脚下的路，退到了尽头。最后一步踏空，温舒辰的身子已倒向了悬崖之外。
　　“舒辰！！！”稚离的吼声撕心裂肺，她不管舒辰要去哪里，她明明答应过自己两个人此生再也不分开。舒辰不要自己了，那便两个人一起前往轮回好了。稚离含恨扣住了舒辰的指尖，她要随着那人一起，她要温舒辰的生生世世。
　　可并没有预期的坠落，手臂几乎被扯到脱臼，疼的稚离惨叫一声。头顶，却是舒辰的声音在虚弱地呼唤，“阿离…阿离你听我说…”
　　“舒辰！”抬起眼，稚离寻着那声音望去，温舒辰一手扣住了悬崖边沿，一手正拖着自己，鲜血顺着衣袍和手臂，将白色的袍染得殷红。
　　“阿离，去凤栖宫取回我们的东西！”温舒辰疼极了，声音虚弱到就要消失一般，紧咬着牙关，泪水在眼中积蓄成一潭绝望，她朝悬崖竭力吼道：“白龙！！！”
　　鲜血顺着手臂流淌，悄无声息滑入两人紧扣的双手间，气力在流失，意识也在涣散，温舒辰拼死提气，不顾一切将稚离荡起来，朝悬崖边甩去。
　　千钧一发之时，白龙一口咬住稚离肩头，可温舒辰的手，却也随之失去了力道，稚离去抓了，舒辰的指尖滑腻，根本抓不住。最后一眼，温舒辰笑了，她的眼里仍是无限眷恋，像一朵盛开绚丽的昙花，随着风轻盈飘入谷底。
　　悬崖之上，响起声声撕心裂肺的长啸，悲恸凄婉，余音久久回荡不散，那嘶吼中，已听不到任何一丝希望，悬崖旁的哭声，就这样持续了三日未绝…
　　两年之后。
　　“我说兄弟，咱们是不是走错地方了呀！这种鬼地方怎么可能会有人烟？”一名中年男子，擦了擦额头上的汗水，正随着另一名采药人，急色匆匆走在上山的小道上。
　　“诶呀！老赵你怎么那么啰嗦！省着这点力气爬山行不行！”那采药人手里提着一个大包裹，也是累的气喘如牛，“咱啥也甭说了，救兰兰的命要紧！你可快些吧！”
　　两人一路心急火燎的赶路，一路四下张望，终于在山顶不远处，见到有个灰头土脸的人正坐在悬崖边上整理着麻绳。
　　“喂——哑巴——”采药人隔得大老远，就已经朝那人喊了起来，那人却置若罔闻继续整理着麻绳。
　　“哎呀！你可快点吧！还想不想救兰兰了！”采药人拉着那个姓赵的中年男子一路狂奔，朝着那人跑了过去。
　　“就…就她？！”姓赵的男子满头大汗，跑得上气不接下气，还是忍不住用目光将面前的人上上下下打量了一番。
　　眼前这个被采药人称为“哑巴”的女人，灰头土脸，一身褴褛的破袄破裤脏兮兮的已经无法辨别原本的颜色，整理着麻绳的一双手已被污垢掩盖去了原本的肤色，就连指甲里也全是黑泥，唯有那零散垂落的碎发之下，五官面容勉强能辨别出眼前这个乞丐一样邋遢的家伙是个女人。
　　采药人二话不说，打开包裹，将带来的饭菜酒水摆了一地，俨然是一副摆供桌的架势。
　　那女人瞟了一眼饭菜，并不吭声，低头捆着绳结，指尖之上，已磨出了一层厚厚的茧子。
　　“我说哑巴，你行行好，救救她女儿吧！”采药人蹲在一旁，似乎跟这个哑巴很熟的样子，继续说道：“他家里呀，两个小子全部都给押到战场上送死去了，家里边就剩下这么一个女娃，也快保不住了。”
　　“诶！诶！求姑娘行行好，救救我家兰兰！”那个中年男子俯身跪在地上，从怀里掏出一包银子捧过头顶，“我家就剩下这么点银子了，全给你，求你…”
　　话还没说完，采药人赶忙顶了那个男子一下。“哑巴不要银子！你可别辱没了她的一番好意，来日等你家姑娘病好了，记得经常给哑巴带点吃的用的粗麻绳就行了！”言罢，采药人给中年男子使了使眼色。
　　那中年男人一看自己说错了话，赶忙将银子揣好，又深深拜了几拜，苦苦央求起来。这才看见那哑巴扬了扬手。
　　采药人面上一喜，赶忙将一副草药画像递给了哑巴，“就差这一味药了，急等着吊命用呢！喜阴畏光，常长在潮湿的石缝里，一两！一两就够！”
　　那哑巴将画样揣入怀里，再未吭声，低头将绳索捆在腰上，另一头绑在一颗大树上，转眼的功夫，人已经从悬崖边攀了下去。
　　这条下崖的路，她再熟悉不过，手脚麻利，看那动作轻巧敏捷，几乎就让人以为这是件容易得不能再容易的事情。
　　下的越深，体力消耗越大，有些草药的位置她会记在心里，这样有人急需药材的时候，她的速度就能快一些，往往越是生长在凶险之地的草药越是罕见，所以，那些采药人也无法采到的药材，就经常会来寻求她的帮助。
　　采药对于她来说，并不是谋生的手段，只是顺手而为。叹息一声，那哑巴停下了攀爬的动作，轮换着双手，舒缓着酸涩的肌肉。
　　扭头望向崖底，水雾弥漫，仍是看不清崖底的状况，那个女子闭了闭眼，面上的神情陷入了绝望痛苦之中，她不是个哑巴，也不是个乞丐，她心有所属，可她的爱人却将她孤零零弃在了这没有半点温暖的世间。
　　“舒辰…”那哑巴开了口，泪水在她脏兮兮的面庞之上滑过，一路变得浑浊。“别再躲着我了好不好？我好想你…”她的声音，近乎于哀求。
　　潸然泪下，两年了，明明已经过了两年的时间，可是想起舒辰时，心还是如刀绞一样，疼得令人窒息。“我怕再找不到你，我会发疯…”
　　寂静的山崖之下，一片死寂，她哽咽的话语随风飘散，却没有一个声音可以回应她的思念。
　　“我不怕疯，我只怕忘了你…”
　　两年的时间里，她无数次攀爬在这悬崖之上，这里又黑又潮，稚离不舍的将舒辰丢在此处，她想找到她，带她回家。
　　稚离不止一次的梦见过舒辰，梦境之中，舒辰穿着干净的白袍，坐在一个小亭里，专注于眼前的书卷，仍是一副岁月静好的模样。于是稚离走到她的身旁，想要看看她，想要问问她是不是还好？可是当舒辰也看到自己的时候，两人之间却突然隔开了一条无法逾越的鸿沟，不论稚离怎么跑，怎么追，就是抓不住温舒辰的指尖。
　　梦境之中，舒辰总是在哭，她说很冷，于是她紧紧抱着自己的手臂却还是被冻得牙关打颤，嘴唇青紫。稚离焦急，稚离急得快要发疯，温舒辰却对着她嫣然一笑，那笑容美极了，美到令人窒息，可转眼之间，她的胸口就被鲜血染了大片，白衫之上，那血流的汹涌，鲜红刺目，舒辰便一直求她，求稚离带自己回家，求稚离不要忘了自己。
　　擦了擦眼泪，稚离望着脚下的迷雾，她的舒辰一定就在下边，她没有躲着不见自己，她一定在等。不管需要多久，五年，十年，还是一辈子，她都一定要找到舒辰，带她回家。
　　再爬回悬崖顶时，稚离几乎就要脱力，眼看着就差不远的距离，手臂小腿却都在不听指挥的打颤。
　　“老赵，你也别太难过，听说皇城的守军不是撤下来了么！说不定你那两个儿子没死，哪天侥幸逃回来呢？”那采药人的声音自悬崖边传来。
　　“回？回不来了！皇城被攻陷了！和我儿同去的亮子托商人捎了信回来，说的就是皇城被攻，那狗皇帝带了卫军逃跑了，丢下官兵们苦守，我儿还能活？”边说着，那中年男人哽咽了起来。
　　“你说什么？！”稚离一鼓作气爬上悬崖，扯了那中年男子的衣领，质问道“皇城被弃了？！”
　　“你…你不是哑巴？！”那中年男子被稚离吓了一跳。
　　“说啊！我问你话呢！”稚离又激动的晃了晃那男子衣领。
　　“是，是真的！我们同镇的亮子托人给他妈捎了信，说皇城就要沦陷，恐怕他们都要死了，要她老娘寻舅舅们当个依托。”那中年男人说解释着。
　　稚离将那药草塞进采药人的怀里，不顾感谢，已冲进了道旁的林子里。


第115章祭奠亡灵
　　“白龙！”稚离钻进一个隐蔽的茅草棚里，收拾着行囊。
　　“白龙！”又唤了一声，可实际上却没有什么可以收拾的行李。舒辰遗留下的霜兮，还有一些遗留下的银两，以及最初从魏初远那里得来的玉佩，一身勉强算干净的衣裳，除此之外，再无其他。
　　茅草棚外由远及近传来了一阵急促马蹄声，“白龙，皇城可能被攻陷了！我们必须回去！舒…舒辰安顿过我，要我去取回她的东西…”
　　稚离又红了眼圈，她不能提那人的名字，每一次提起都需要莫大的勇气，每一次唤她的名字，心头就要被再剜上一刀。
　　翻身骑上白龙，稚离拍了拍白龙的脖颈，“白龙，去深水潭。”
　　深水潭其实是山脚下的一小片湖泊，周围的人都这样叫它，稚离并不陌生，那是她唯一取水沐浴的地方。她不肯离开舒辰太远，她怕走远了，丢舒辰一个人在那里舒辰会害怕。所以稚离在大部分时间里，都守在那个山崖之上，不肯轻易离开。
　　可即便如此，即使稚离日日夜夜的搜寻，讨来许多麻绳，也自己做了许多麻绳，一次次的爬下悬崖搜寻，绳子不够长，她就不能再继续搜寻，可绳子永远都不够长，两年时间她仍是爬不到崖底。
　　稚离不怕死，可她一直记着温舒辰给她的嘱托，舒辰要她回皇宫里，拿回她们的东西。稚离记着，一天都不敢忘记舒辰对她的嘱托。可皇宫是什么地方，那个怕死的狗皇帝日夜担忧，皇宫的守卫相较以前只可能更严，她去了，不会活着出来，这一次再被抓住，没有舒辰的保护，她绝无可能活着。可如果她死了，她害怕舒辰的魂魄会不会变成一缕孤魂野鬼，不得转生轮回。
　　每一步都不能错，是舒辰曾告诫过自己的，要学会思考，不要鲁莽，不要慌张。她不是不着急，可她只能一遍遍的提醒自己，蛰伏了两年的时光，等得就是这个机会。
　　来到了深水潭，并不见周围有其他人的踪迹，稚离褪去脏兮兮的衣裳，游进了深水潭，她那样爱干净的一个人，可这两年的时间里，她的生活乱了套，她放不下舒辰，便也不能常常来沐浴。
　　稚离打开了一个小竹筒，竹筒里放着皂角粉，将白龙唤过来，不光自己要干干净净的，白龙也要干干净净的才行，因为，明天就要出发去皇城了，今晚她和白龙今晚要和舒辰告别…
　　这一次，阿离洗的很认真，也洗了很久。换了一身还算干净的袍子，又出发去了最近的镇子上。
　　买了鼓鼓囊囊的一大包裹东西回来，直至皓月当空，才再一次回到了悬崖旁。
　　她买来了各种各样的吃食点心。稚离记得，舒辰喜欢糕点，所以稚离每一样都买了一些，她也记得舒辰爱吃鱼，所以她包了各种各样的菜肴回来，甚至还带了一竹筒鱼羹给她。
　　下午采药人带来的饭菜还摆在地上，稚离将那些饭菜丢开，重新摆着贡品，这是第一次，稚离给舒辰摆上了贡品。
　　稚离从来不摆这些，因为她固执的认为死人才需要贡品，她一天寻不到舒辰，舒辰就还活着。可是她要去皇城了，回得来回不来都是个未知数，她怕舒辰没有贡品，会被别的野鬼欺负，她犹豫了，所以这一买，就是好多。
　　她去寺庙求香，因为那里的老和尚与她说，线香那一缕飘散的烟才能将活人的思念传递给逝者，所以她买来了一大捆。为此，她特地买了一个小香炉，摆在贡品之后，一根香接一根的烧。
　　梦里，舒辰的袍子总不干净，梦到最后她的袍子老是鲜血淋漓，稚离买了镇上绸缎铺里最好看的两身白袍，点了火烧了，一直等到火舌快要燎到手指才肯松开，一直望着那火顺着悬崖坠入黑暗之中。因为她听别人说，只有烧掉的东西逝者才能享用。
　　今天晚上的稚离，干干净净，就连眸子中的柔光也不再混沌。一身黑色的短袍利落干净，她不是乞丐，她是舒辰的阿离。
　　将第二身袍子也给舒辰烧了去，稚离两年来，第一次弯了弯唇角：“舒辰，他们都说烧掉的东西逝者才可以享用，我想了想，你缺很多，却最缺一样，你要我么？”
　　稚离的眼睛里蕴含着晶晶亮的光芒，似乎她对这一件事很是在意，可寂静的山崖边，没有人可以回答她的问题。
　　稚离苦笑，失落的垂下眸子，望了望即将燃尽的线香，又续上一支，“我想你了…”，稚离望着那线香飘散的烟雾，轻轻说了一声。有些迷茫，她一定要让舒辰知道这件事，可她该对着崖底的舒辰说，还是该对着线香说？老和尚没有告诉她，或者是她忘记了问。
　　没关系，多说几遍也无妨，稚离抿了抿唇，坐在悬崖边，望着脚下一片漆黑混沌，稚离又说了一遍：“温舒辰，我想你了…”
　　稚离伸手轻轻抚摸着一块凸起的岩石，那块岩石被摸得光滑，像瓷面一般，手感又滑又凉，那块岩石，是舒辰最后摸过的地方。稚离触的小心翼翼，痴痴望着，就好像那是舒辰的面庞一般，眼泪无声无息的一直落，却丝毫不影响她脸上温柔落寞的笑意。
　　她与舒辰讲很多，将今天去镇上的事情，讲酒楼里每一桌的客人，讲寺庙里虔诚礼拜的小和尚，讲她想起的，想说的一切。线香一支接着一支的烧，她便一直不停的讲，酒楼里，她打了两坛子小酒，她就边讲边喝，喝到最后她醉了，坐的不很稳当，干脆就躺在那块被摸得光滑的石头旁与舒辰说笑，却仍不忘一根接一根点燃线香。
　　“舒辰…”稚离醉了，唇齿溢着浓浓的酒香，“我明天就要动身了，你要我去取回我们的东西，你曾经说过，那很重要，我明天就出发。”稚离轻轻叹息一声，“我大概好久都不能陪你说话，要多久我也不知道。我怕你一个人又会很闷…”
　　稚离从怀里掏出了那条又旧又破的发带，如今她已不戴着了，因为她不舍得。霜兮和发带，是舒辰唯一留下来的念想，她不舍的戴，想舒辰了，才肯拿出来看看，平日里，她会贴身放着，就贴在心口的位置上，这样才能稍稍缓解心中的痛楚。
　　“舒辰…”醉意上头，稚离吻了吻发带，却觉得心中的思念不减反增。
　　“娘子…”当说出口时，稚离羞红了脸，她觉得这样叫舒辰是对舒辰的一种亵渎，有些懊恼，望了望线香，却发现不知何时线香已经燃尽了，稚离松了一口气，坐起身又燃了一支。
　　“你要等我，舒辰。这一世你逃开了，没关系，我不怪你。下辈子，我不会再让你逃开，我欠你那么多，都没来得及还你…”稚离将霜兮抱在了怀里，酒气上头，人已睡了过去，眼中的泪珠却落了一整夜。
　　在之后的十几天时间里，稚离带着白龙，一路往皇城赶了过去。白龙的脚程很快，与两年前拉着马车的白龙不同，无所顾忌的驰骋，没有什么能够阻拦白龙的前行。比起两年之前的戒备森严，繁华热闹，此时的皇城已经变得一片混乱。
　　原本热闹的街头现在商铺门面都是大门紧闭，城门大开，官道之上，甚至有些血迹还未来得及冲洗，纯木质结构的望楼被烧毁了一半，看的出来，这里经历过一场大战。
　　稚离不由得握紧了霜兮，白龙很显眼，它是一匹难得的良驹，好大的身影，可怕的肌肉。走到哪里都会引人注目，所以它只能守在城外，以免惊动官兵。
　　一路前行，稚离发现守城的官兵不一样了，原先的那些官兵身披黑甲，头带白翎，而现在的守城官兵身披白甲，肩绑黄巾，看得出，是换了一批守军。
　　稚离不想惊动任何人，五年前她来过这里，所以轻车熟路，她知道如何才能不惊动官兵的潜入。
　　一路略过，却不知道舒辰口中的凤栖宫是哪一座宫殿。稚离隐藏在宫道的灌木丛之后，这时，有一队士兵押了几名宫人走了过来。
　　“大人，这是最后一批宫人了。”一名士兵，冲身旁的将军开口道。
　　将军点了点头，望着一排瑟瑟发抖的宫人，挨个审问了起来，他们要找到庆睿王的母后，就是淑贵妃原废宫里的宫人。如今庆睿王成了当今圣上，淑贵妃就是当今的皇太后，皇太后念旧人，要留下那批在废宫里侍奉过的宫人，然而这一批宫人里，并没有废宫的宫人，大将军摇了摇头，一挥手，由着士兵将宫人们押了下去。
　　这其中，有一个人，稚离注意到了，她叫江莲，她说她在凤栖宫里当过职，那个小姑娘又瘦又小，吓坏了的模样，却还是被士兵押了下去。
　　稚离一路跟着，发现宫闱里的守兵们还不是很熟悉此地，就连防卫工作也做的十分不到位。
　　就比如现在…
　　稚离翻过围墙疾冲之下，霜兮的剑鞘厚重，仅仅是沉沉一击！那名士兵就昏了过去。
　　稚离匆忙在唇边比了个禁声的动作，那些宫人已经被吓得呆傻，稚离提剑斩断了众人脚铐，要他们不准声张。
　　“各自逃命去吧。宫里那么多暗道狗洞的，被抓住了，记得别牵连别人。”稚离挥了挥手，将那几名宫人驱散。
　　一手拖住被打晕的士兵，一手扯住江莲不准她离开，只等着四周的宫人散了，与她问话。
　　作者有话要说：
　　温舒辰其实应该挺开心的，毕竟能够帮稚离报了生杀大仇，还能让她解脱。
　　温舒辰最一开始计划让稚离成为自己的棋子，可其实最终结果，却是把自己搭进去了。


第116章重回皇城
　　“你是凤栖宫宫女？”稚离将这名宫女和昏倒的士兵拖入灌木丛之后。
　　“奴…奴婢在凤栖宫当过差，后来皇后…皇后被处置，凤栖宫被封了，奴婢便被下放去了浣房当差。”那小宫女看也是个胆小的，此时望着稚离，害怕极了，就连声音也带着颤抖。
　　“凤栖宫在何处？”稚离追问了一声。
　　“再往北面过两座宫殿便到了。”江莲指了指凤栖宫的方向。
　　“你随我同去！不要耍花招，否则休怪我刀剑无眼！”稚离弯腰将那士兵扛在肩头，一面催促着江莲带路，一路小心翼翼的躲藏，幸而驻守的官兵不多，庆睿的女眷也还不曾安排到此处，所以后宫对于庆睿来说，目前只不过是一座空园子，并没有多大的用处。
　　行了大约一炷香的功夫，那丫鬟在一座宫殿门前停了下来。瑟瑟发抖指了指被长木板封死的殿门，开口道：“就是这处了，不过被封着，进不去就是了。”
　　稚离望了一眼匾额，果真书着“凤栖宫”三个大字，将晕倒的士兵丢在灌木丛里。稚离直接拎着小宫女□□越进了凤栖宫之中。
　　“等着！”稚离又翻出去，将那个士兵也扛了进来，手脚麻利，扯下那士兵的腰带，将人五花大绑了，又拖了他的袍子将眼睛蒙了，嘴塞住，防止他求援打乱了自己的计划。
　　“我问你，舒辰的寝宫和书房各是哪间？”稚离与那小宫女发问道。
　　“皇后娘娘没有书房，左右厢房皆是宫人所用，皇后娘娘平常只在寝宫歇息，她身体不好，不常走动。”那小宫女倒是说的头头是道。
　　“你是皇后何人？为何如此了解她？”稚离追问了一声。
　　那小宫女住了嘴，也不知道面前这位侠女究竟什么来路，但见她提剑不曾杀人，还放了诸多宫人，心中揣测也觉着应该不是个恶人。“侠女姐姐…你救我出宫吧，你扔我在宫里我逃不出去的，你肯救我，当牛做马我也愿意！我什么都可以告诉你！皇后娘娘的事我知道许多！”那小宫女鼓足了勇气。
　　稚离一愣，眼前这个小宫女倒是个闯莽的小丫头片子，“答应你便是！但凡你有一句假话，我都有办法知道！”
　　那小宫女看见了生的希望，又怎么肯放弃？激动的点了点头，引着稚离一路往寝殿走去，边走边解释道：“我原是皇后娘娘的近身侍女，娘娘救过我，还替我找来医师疗伤，还准我休养，教导我，娘娘是我的恩人。”
　　稚离苦笑，舒辰走到哪里都是那软性子模样，宫女这般说着，倒也真是舒辰那独有的傻里傻气的处世之道…
　　一路进了寝宫，稚离推门而入，厚重的灰尘从门头落了下来，洋洋洒洒，诉说着一段不为人知的往事。
　　皇后的寝宫，倒也算得上是富丽堂皇，只是看着瓷器碎片甩了一地，地上扔着许多书卷霓裳之类的东西，想也知道，此处已经被宫人们洗劫过一次了。稚离皱着眉头，继续向屋子里走去，身后那小宫女向她诉说着以前的故事。
　　“这里，娘娘喜欢坐在这里发呆。那里，娘娘曾经喜欢在那里会客。”那小宫女一路喋喋不休，走到站在了凤榻旁，开口道：“娘娘的大部分时间里都是病着，皇上待娘娘不好，鲜少来看望。娘娘性子又疏离清高，便常常激怒皇上，这一来二去，娘娘总要受些皮肉处罚的，所以这凤榻，便是娘娘最常待着的地方。”
　　稚离但是听着，也知道舒辰做的事情有多惊天动地。庆启是什么人，稚离再清楚不过，一想到舒辰曾经被囚禁在此地，还要遭受庆启的欺辱，稚离就觉得心底一阵发寒。
　　“你在外边等我，我有东西要找。”稚离低着头，生怕那宫女看见自己发红的双眼，将那小丫头撵了出去。
　　屋子里已是乱糟糟的不成体统，大概值钱的东西也都被宫人们偷偷分了，稚离坐在温舒辰睡过的凤榻之上，目光重新环顾审视了一圈。
　　凤榻的对面，还有一幅画挂在墙上，画面算不上华丽精巧，连个题词落款也没有，自然不是什么珍贵的物件，便也无人稀罕，逃过了一劫。
　　稚离却说不清为什么，走上前，想要去仔细观看一番。却见画中是一座小亭，亭子里有一名少女正捏着茶壶倒茶。乍一看并没有什么异常之处，可细看之下，稚离的呼吸乱了节奏。
　　画中的那座小亭，是昱州温府里温舒辰小院里的晚亭，亭子里斟茶的少女，也不是别人，正是自己，因为那细腻的笔触之下，少女举着茶壶神态几乎与自己无异，那少女配着一副耳坠，正是舒辰曾经送给自己的那对！
　　稚离的心激动不已，总觉着这幅画是舒辰刻意留给自己的。将那画掀掀起，背后是一面白墙，再寻常不过，稚离提着霜兮来来回回敲了一番，却也没有发现奇怪之处。
　　莫不是自己想得太简单了？稚离重新将画归位，再次仔细打量着画中的内容。画中的自己手握茶壶，翘着小指，自己从不会做出这样的举动，而画中的自己，目光斜睨，眼睛的方向与小指的方向一致，稚离顺着那个方向望去，什么也没有，没有书架，也没有柜子，是一片空地。
　　稚离走了过去，用霜兮把整面墙敲了个遍，还是没有发现任何端倪。难不成要把半边房子都挖开来看看？稚离望着那面墙，陷入了沉思。
　　挖………挖？！稚离看了看地面的青砖，又用霜兮挨个敲了一遍。有一块砖，敲击时的声音和其他砖显然不同，稚离又朝那幅画望去，画中少女的目光和小指皆是指向这一处，是这个方向没错了！
　　心中几乎就肯定了这个答案！这是舒辰留给她的线索，是只有稚离才看得懂的线索。用霜兮将青砖撬开，果不其然，那砖石之下，凌乱的掩盖着一封书信，看样子那时舒辰已没有时间将它叠放整齐，这样慌张匆忙，一定是舒辰迫不得已。
　　心跳到了嗓子眼，稚离将书信从暗洞中拿出来，书信之下，露出了一支小木匣，不算很大，正好填满了整个暗洞，书信应该放在木匣里才对，可舒辰没有时间那样做，想到这里，稚离眼前又雾蒙蒙难过了起来。
　　打开那封匆忙安放的书信，由于潮气侵蚀，没有木匣的保护，书信上的墨迹已经有些模糊，但仍然不影响阅读，舒辰的字迹很潦草，甚至很多话语都显得很慌张。
　　阿离。
　　淑贵妃今天就会顺利出宫，宫里的传信使，带来了淑贵妃的回信，上面说了姐姐的埋葬地。阿离，不论你多么恨我，请你带姐姐离开的这里，不要把她留在这人吃人的皇宫之中。
　　我已不得善终，庆启不会厚葬我的尸身，这样也好，算作是对你罪孽的惩罚。不用找我，也无需为我报仇。
　　阿离，我很想你，但我没办法再回到你的身边了…
　　照顾好自己。
　　唯愿我的阿离长命百岁。
　　甚至来不及落款，稚离捧着书信，已无法保持冷静，失声痛哭，那时的自己，恨透了舒辰，只当舒辰迷恋这权势通天，殊不知，舒辰在进皇宫时，就知道了自己不得善终的命运该是如何的绝望和痛苦。
　　当时，在城墙之上，庆启要她遗臭万年，自己站在人群之中，对她百般羞辱，舒辰是什么心情？她可有怪罪过自己？那些往事就像一条丑陋的疤痕，稍稍掀开，就散发着恶臭，如今再去回想，舒辰甚至一次都不曾责怪过自己的眼界短浅。
　　舒辰从来不肯多言，但她做的每一件都有极强的目的性，陷害鲁万，是一件九死一生的事，那时候稚离不懂，只恨她一次又一次把自己耍得团团转，一次又一次把自己远远的骗开。那个时候，舒辰该有多么焦头烂额？她的命不由她，却还是极力把自己推出了漩涡之外。在这令人绝望的宫闱之中舒辰又如何熬过了窒息的三年时光，与那豺虎对抗三年，自己不曾过问，舒辰便也不曾提起，那样的三年时光，她怕不怕？想到这里稚离恨死了自己的幼稚。
　　怀中紧紧抱着那个木匣，当稚离从凤栖宫离开时，她恨透了这座宫殿，于是，在寂静的夜里，有一座废宫燃起了熊熊烈火。
　　昏迷的士兵被丢在官道之上，趁着朦胧夜色和防备不足，稚离找到了温舒良的无碑墓穴，将尸骨小心翼翼的收敛好。
　　连夜，带着那个名叫江莲的小宫女出了皇城。
　　稚离问过那名小宫女，可有去处？那名小宫女摇了摇头，她告诉稚离，外面的世界她很陌生，她甚至没办法安然活着，生逢乱世，一个无法自保的小姑娘四处流浪，想也知道结局如何。
　　“女侠姐姐，我不怕苦，也不娇气，你带着我吧，给口吃的就行！”那小宫女主动提过了收敛温舒良尸骨的包裹，她和稚离一起收敛的尸骨，听着一些安抚亡魂的话语，便也知道了这尸身的主人是谁。“娘娘待我有恩，我愿以此身长奉恩家的亡灵。”
　　稚离的心早已乱作一团，她想，是时候回趟江南了，怜儿她们还在等，温舒良的尸骨最好也安放在江南，有怜儿她们侍奉，便也不至于变成了孤魂野鬼。
　　于是，心中有了计划，便趁着夜色一路且走且歇，这一行，倒是出奇顺利，既没有追兵催命，也未撞见那狗皇帝余党，余途相安无事，就这样一路出了皇城。
　　作者有话要说：
　　作者君举起小话筒：温舒辰领便当如何？
　　温舒辰：很好，结果是好的。
　　作者君：想不想稚离？
　　温舒辰：不想，也不想她再惦念我，要活就潇潇洒洒的活。


第117章江南远行
　　扭头望了望睡得正香的小宫女，稚离叹息一声，将捡来的干柴续进篝火之中。
　　荒无人烟的山林之中偶尔传来几声虫鸣鸟叫，火舌卷着干柴，发出阵阵噼啪的炸响，这夜，安静极了，不会再有人打扰她们…
　　稚离打开手中的木匣，那里，也叠着许许多多的信，厚厚一沓，有些用绢布包裹着，有些就零散放着。还有，匣底那块在熟悉不过的澄透暖玉。
　　两年前，自己救下舒辰的时候，她没有戴着这块玉，当时的稚离虽不曾与她争执，心里却万分不满，因为那块玉是她们的定情信物，她却把玉弄丢了。
　　于是，那一天，当舒辰问起自己耳坠之事时，心中那怨气便爆发了出来。明明知道那个时候舒辰伤很重，不应该刺激她。可稚离控制不住报复的心情，偏是要刺激舒辰，亲口告诉她，那些旧物，她烧的烧，扔的扔。只因，稚离送过舒辰一块玉，那块玉舒辰也弄丢了它，所以她们之间以怨报怨，稚离觉得这样做很公平。
　　而现在，再次看见这块玉的时候，稚离只觉得无地自容，舒辰是不是也知道自己幼稚的想法？她却选择了道歉…
　　舒辰说过：“阿离，去凤栖宫取回我们的东西。”
　　我们的东西，说的应该便是这块玉吧，它很珍贵，所以舒辰才要自己取回来是不是？稚离为自己感到羞愧，无声蹭了蹭眼中的泪花，又去抚摸那些信件，一封一封的拆开看，再一封一封叠好，读过的信，用玉压着，生怕被风卷走。
　　那些信一封接一封的读，那个傻乎乎的温舒辰原来也和自己一样。很思念彼此，悄悄写了许多废话，讲园子里的花，讲盛夏的蝉鸣，也讲打雪仗的小宫女们，还有对自己无尽的思念…
　　舒辰是个极其内敛的人，那些思念，那些惆怅，舒辰鲜少透露。稚离以前不懂，稚离一直以为，那所谓的“爱”，不过是自己的一厢情愿罢了。可现在稚离才明白，舒辰不是没有察觉，她在强忍，只因她没有未来可言，便也不忍拖累了自己的余生。
　　懂了，却太迟…
　　稚离哭的泣不成声，抱着那些信，才知道舒辰的感情有多么强烈，有多么痛苦。眼泪滑落，滴在宣纸之上，将舒辰飘逸的小字晕染成花，就好像是在稚离的心头开出了一个血洞。稚离赶忙用袖子去沾，可湿了就是湿了，晕开了的字迹便也无法挽回。
　　就像有些人，死了就是死了，就算叫破喉咙，哭瞎双眼，那个人也不可能再回来了…
　　稚离哭的撕心裂肺，一切都太迟了，太晚了。恨只恨自己什么都不懂，什么也做不了，一事无成，是她害死了舒辰…
　　江莲被那歇斯底里的哭声吵了醒来，吓了一跳，她本来胆子极小，听着身旁那肝肠寸断的哭声，赶忙爬起来去找侠女姐姐。
　　这才睡眼惺忪的反应过来，哭的人就是那位侠女姐姐。江莲不知道她和娘娘之间是什么关系，可看得出来，她们之间应该有很深厚的情谊，或者是姊妹情谊，或者是挚友情谊，江莲说不清，也不懂，便傻傻的一直在旁边出声安慰。
　　直到看见了那块玉，“原来它在这里！”江莲伸手将那块玉提起看了看，松了口气：“我还以为是哪个宫人偷了去，没能保护好它，我一直很愧疚，没想到，竟然在这里…”
　　“你见过这玉？！”稚离想知道，想知道那三年里，关于舒辰的一切。
　　“它可是娘娘的宝贝，日夜佩戴，从不离身，就连睡着了，也会捧着入睡。”江莲在稚离的身旁坐下。
　　她能感觉得到，这位侠女姐姐对娘娘的一切都迫切知晓，只要是关于娘娘的话题，侠女姐姐总会听得十分认真。
　　所以这一路，江莲便一直与稚离说娘娘的往事，那三年里的一切，三年里稚离错过的每一天。
　　回到江南时，已是初冬，多少年不曾见过稚离，怜儿只当她是死在了外边。
　　却见稚离风尘仆仆带了个小姑娘回来，傻了眼，这算什么？另谋新欢？怜儿非但不问，提了院子里的扫帚就打成了一片，若不是春棠极力阻止，只怕这一闹，真的伤了稚离。
　　稚离变了，几年不见，沉默寡言，失魂落魄，像块丢了魂魄的木疙瘩。
　　直至张妈走了出来。
　　稚离跪了下去，只说了七个字：“舒辰死了，我害的…”
　　一院子人哭得撕心裂肺，巴掌劈头盖脸打了下来，稚离受着，什么也没说，那是她活该，打死了才好！稚离这样想…
　　她确实是个瘟神，她本该和家人死在一起才对，如今还害死了那个深爱自己的姑娘…
　　江南的宅子里，原本很热闹，就连曾经在朝廷里当差的阮大阮小，也隐姓埋名，跑来这里做了管家执事，江南的宅子很是养人，一切都按照舒辰的规划来建，什么都想得周到。
　　可原本红红火火的小年里，宅子里里外外却吊起了白绫，稚离确实是个丧门星，她一来，良辰姐妹便都成了死人。
　　温舒良有尸骨还好说，而温舒辰最后落得个尸骨无存的结局，今人唏嘘，最后将姐妹两个合葬一处，舒辰的墓里，放着旧物，怜儿细心，小姐的一应物什她都整理好带了过来，一件也不曾丢，就放在次殿里，还是小姐平常起居的那般模样。所以怜儿整理了一些物品，建了衣冠冢，勉强算是姊妹团聚。
　　眼看就是大年了，稚离却又不肯久待，收拾好了行礼，独自一人，做了满满一大桌子菜肴，请了宅里众人，这一次，稚离没再沉默，将这些年来发生的事，一五一十，仔仔细细说了一遍，包括这两年舒辰如何丢了性命，又如何没了尸身。
　　“我要走了，我能让舒辰等太久，她一个人会害怕，没有人陪她说话，舒辰一定很寂寞。”稚离笑了笑，很平静，至少面上平静极了。
　　这个时候，众人才反应过来，稚离疯了，她已经完完全全的疯了。
　　席的主位上，空着两个座位，摆着两副碗筷，即便众人不说，大家也都默契的明白，那是温舒良和温舒辰的座位。
　　稚离平静的叙述说了很久，直到席散，人们才发现，稚离身旁的两个空碗里，被夹了慢慢的饭菜，饭菜在碗里堆成了一座小山，再也放不进一筷，令人心酸。
　　相距的日子的总是短暂。
　　稚离默默地将行囊打包在白龙背上，她说她要去陪舒辰了。
　　怜儿擦了擦脸上的泪痕，“死丫头，明年清明要回来！听见没！小姐的三周年！你别忘了时辰！”
　　怜儿喋喋不休的骂了她好久，春棠只是静静抚着怜儿的后背，稚离也只是笑笑，既不反驳，也不应承，大家心里都明白，阿离口中的“去陪舒辰”到底是什么意思。
　　最后一眼，稚离望着宅子里的众人挥了挥手，拉起袍脚，郑重的跪了下来，深深一拜，这一拜算作是温府救命之恩的叩谢，也算是对于舒辰之死的愧疚。
　　翻身上马，再不肯回头多看一眼，她要去找舒辰了，她已经让舒辰等了太久太久。
　　于是白龙奔腾，日夜无休，她和它都是归心似箭。
　　再回到山崖之上，眼前的一切仍是那样熟悉，却不曾想…
　　那个香炉还在，也许是有人怕它被风吹落，于是找了许多石头，将那香炉固定在正中央。就连炉子旁的石缝里，也惯了满满的香灰。
　　甚至还有一只烧鸡，被风化的成一块黑漆漆的肉干。不禁苦笑，是谁干的？那是舒辰的香炉，他们又在摆谁？
　　土地爷？其他亡魂？又或者是曾经的那个“哑巴”？
　　这样一想，稚离倒也释然了，他们是在拜哑巴吧？自己的善举是不是也救下了很多人？
　　那这个世界上，到底是坏人多一点，还是好人多一点？稚离想不出来…
　　大树旁的粗麻绳已不见踪影，也许是被其他的采药人拿去用了吧？不过没关系。
　　稚离将白龙身上的行囊丢进了林子里，那只小木匣，稚离一直随身携带着，可是现在，她不要带着了。
　　稚离提了霜兮和小木匣，走到了捆绑粗麻绳的那颗树下，挖开泥土，周围皆是碎石，不好深挖，干脆在粗壮的树根上开了一个小洞，将木匣沉入其中，再次用泥土封好。
　　就这样吧，很满意。稚离笑了笑，将白龙身上的马鞍解开丢掉，一切都很妥当。
　　“白龙，你自由了。”稚离拍了拍白龙的脖子，重新将霜兮捆在背后。
　　白龙嘶吼一声，金色的瞳孔里满是依恋，低头靠在稚离怀里，蹭了蹭，似乎是在挽留。
　　“乖，舒辰还等我呢…”稚离低头亲了亲白龙的额头，这才固执的将它推开，独自一人走到了崖边。
　　再爬最后一次吧！
　　稚离这样想，却没有麻绳的保护。攀下悬崖，白龙不安的咆哮声已听不见了，不过没关系，它自由了，那是最好的结局。
　　一路向下，再是熟练不过，甚至闭上眼睛，稚离都知道下一步应该往哪里移动，她对这里太熟悉，这个悬崖，她爬了整整两年。
　　“舒辰，你知道么？怜儿和春棠很幸福…”脚下猛然滑脱，幸好双手抓的稳健。
　　“舒辰，你知道么？姐姐我已经带回江南了…”竭力一跃，横跨在隔壁一块凸起的岩石之上，指尖被锋利的石头划破，鲜血冒了出了。
　　满头大汗，这样深的距离，从未到达，手臂在抽搐，落脚点越来越少。
　　“舒辰，你知道么？我想你想的快要发疯了…”稚离咬牙向下滑去，下一个落脚点在正下方，稚离却不知道自己还抓不抓得到。


第118章舍命相伴
　　稚离拼尽全力想要扣住那块岩石，可是身体的惯性太大，加上指尖染血，稚离没能抓住那块岩石。
　　坠落，眼前的景象在极速滑落，坠入那迷雾之中，这一刻来得太迟了。三年之前，她就应该和舒辰一起坠落才对。
　　稚离这样想着，心里却是前所未有的轻松，舒辰不用再等了，舒辰也不用一个人害怕了。
　　耳边的风声极速略过，突然全世界安静了下来，随之，不是痛楚，而是刺骨的冰寒。轰鸣声几乎撞碎了耳膜，窒息感接踵而至。
　　稚离拼命挣扎了一下，睁开眼，却发现自己身处一条湍急的河流之中。这才猛然想起从山崖上往下望，总能被这年久不散的迷雾遮挡视角，原来那不是迷雾，而是水雾！
　　稚离在急湍的河流之中浮浮沉沉，大脑里一片空白，她曾经一直以为舒辰就在下边，可如果舒辰也顺着河流被冲走的话，她的舒辰会身在何处？！
　　稚离不会水，痛苦极了，想要张嘴呼吸，却在挣扎间又沉入了水中，呛得她连连咳嗽。却在这时，身后被一个硕大的东西撞了一记，慌乱中望去，竟是一块浮木，稚离慌乱之中紧紧抱住了浮木，却仍是沉沉浮浮，呛得她精疲力尽。
　　太可笑了…
　　稚离绝望的想到，原来想要和舒辰死在一起，竟也会变成一种奢望。
　　手脚冻得发麻，春天里的江水还很刺骨，稚离觉着是时候该要放弃了，她想放手，却又说不清楚为何不肯放手。
　　江流湍急，一路推着浮木出了峡谷，眼前的景象豁然开朗，也不知道自己漂了多久了，很煎熬，煎熬到她无法分辨到底是漂了半天还是一天。意识在涣散，每每体力不支沉入水中，刺骨的江水没过头顶，又会将她激醒，迫着她再次抱紧浮木。
　　头顶传来一阵急促的鸟鸣声，很急，像是在呼救，偏又鸣得凄厉。
　　稚离抬不起头，但听着那声音很烦，那只鸟像是恶作剧一般，盘旋在头顶没完没了的叫，她想也许头顶盘旋的是一只秃鹰吧，也许它只是饿了。
　　那鸟飞得稍微远些了，还是叫得急切，却没有落下来。
　　稚离只扫过一眼，整个人就炸了，在水里慌忙的扑腾着，迫切去看头顶的那只鸟。
　　是的！她没看错！
　　那是一只单脚喜鹊！是舒辰和自己曾经救下的小喜鹊！
　　“小喜鹊！”稚离大声呼唤与它！
　　那喜鹊立马回应了两声，可它没有落脚的地方，只得继续在稚离头顶盘旋。
　　她必须要上岸！稚离看着湍急的江流，心中越来越焦急，一旦冲远了，她不知道还能不能找到小喜鹊。无法慢慢思考，稚离深吸了一口气，蹬了浮木向岸边的方向游去，可她太笨拙了，离开了浮木，她根本无法保持浮力，可心里就有一个声音要她坚持，千万不要放弃。
　　于是她拼了命的向岸边游去，终于在窒息之前，爬到了岸边。
　　“咳咳咳…”稚离趴在岸边，连翻身的力气都没有，只是呕出些水来，等待着体力的恢复。
　　喜鹊落了下来，它只有一只脚，所以每次落地都只能摔个跟头，它不敢落在水里，因为一旦摔下去了，它就要被江流卷走。
　　可现在不一样，小喜鹊一骨碌摔在浅滩上，就扯住稚离的头发似乎想要将她拖上案一样。
　　可哪里拖得动？
　　“小家伙…”稚离笑了笑，一把将喜鹊抱在脸旁，那喜鹊竟然也不反抗。可是稚离支撑不住了，眼前一黑，昏了过去。
　　再睁开眼时，仍是白天，看了看太阳，此时应该已经是早上了，稚离猛然坐起身来，意识到自己竟然在江边睡了一夜，而怀里，那只小喜鹊，早已不见了踪影。
　　“小喜鹊？”稚离在江边寻了一圈，不见踪影。稚离气急败坏，狠狠扇了自己一耳光！又在江边寻了好久。
　　正是迷茫之际，那只喜鹊飞了回来，口中还衔着两颗野果子。扑腾着翅膀撞进了稚离的怀里。
　　悬着的心终于落回肚子里，稚离抱着喜鹊亲了又亲，蹭了又蹭。像是找到了生的希望一般。
　　那只喜鹊衔着野果子丢进稚离手中，又啄了啄稚离的指尖，傲娇的望着稚离叽叽喳喳。
　　“给我吃的？”稚离点了点喜鹊的小脑袋，将那野果子吃了下去。
　　身体还是无力，最糟糕的事情是自己发起了烧，只怕再健壮的人也禁不起这样的折腾吧？正在这时，小喜鹊飞了起来，扑闪着翅膀，在稚离头顶盘旋了一阵，又朝远处飞了过去。
　　“小喜鹊！”稚离焦急，可她说不清为什么那样焦急，于是顾不上四肢痛楚，稚离追着喜鹊跑了起来。她不明白，小喜鹊要把她带向何处，是野果子树？还是哪里？可她的心里不敢松懈，似乎是在期盼些什么，又似乎不敢直面那份期盼。
　　可身体实在承受不了这样的强度，稚离捂了捂自己的额头，还是烫，却凭着一股子执拗不肯松懈，那只喜鹊总会飞飞停停，就在稚离的视线之内，不会飞得过远，却似乎是在一直指引着方向。
　　稚离在林子里一路追赶，心里仿佛只剩下了这一个执念，什么都不重要，身体的痛楚不重要，越来越升高的体温也不重要，哪怕这只喜鹊是带着她奔向死亡，她也欣然接受，可小喜鹊绝不会无缘无故，将它带到此地。
　　双腿在打颤，稚离擦了擦汗水，想要停下来歇一歇，看着西斜的太阳，稚离有些气馁。如果白龙在就好了，稚离靠着树干，揉了揉大腿上的肌肉，可喜鹊仍是没有停下的意思。一旦稚离停下脚步，喜鹊就会焦急的催促，而且这种焦急的情绪似乎越来越剧烈。
　　没关系的，腿还能动！稚离身上的袍子干了又湿，湿了又干，索性摘下霜兮当做拐杖来用，她也不知道自己走了有多远，十几里？几十里路？
　　靠着一双腿，她已翻越了两座大山，从清晨醒来时，一直走到了现在，眼前越来越模糊，可只要稚离奋力甩甩脑袋，眼前仍能恢复清晰。
　　就这样，一面鼓励着自己，一面追逐着喜鹊，直至脚下一软。稚离从山坡之上滚了下去，分不清东南西北，只知道这条坡陡得厉害。趋于本能，稚离抱紧脑袋，弓着身子，好像在上一秒腾空而起了？
　　反应过来时，她已重重的摔在了地上，胃里翻江倒海，却什么也吐不出来。这一下摔得她倒抽冷气，眼冒金星，挣扎了半天也没有从地上爬起来。
　　“你说她是不是死了？”
　　稚离的耳边传来一个稚嫩的声音，紧接着有一截小木棍戳了过来。
　　“死喽！死喽！”身旁的小童叽叽喳喳的喧闹！
　　不想稚离睁了睁眼，直接从地上狼狈的翻了起来。
　　“哇！死人活啦！”小童们一哄而散，一边跑，一边吵吵嚷嚷令稚离头痛欲裂。
　　额前有一股热流涌了下来，稚离摸了一把，却见到手指上鲜红的血液晕了开，还来不及反应，额头上的热流一路滴在了裤子上。
　　“该死！”稚离赶忙用袖口去擦，可哪里擦的干净。
　　“哎呦！怎么弄的！”这时街边一个大婶冲了过来。
　　稚离抬头去望，这才发现自己脚下失足，竟然从山坡之上滚了下来，万是没想到这一滚，竟然直接摔在了镇子上。
　　“我从山上失足摔下来了。”稚离突然觉着额头上的伤口疼得厉害，定睛一看，竟然是那妇人帮自己压住了伤口，但是她的力气实在太大了，压在伤口上，疼的稚离龇牙咧嘴。
　　“快！这边！”那妇人一边扯着稚离，就往镇子里去。
　　身后的小童们，正是顽皮，手里扬着柳条，也跟在大人身后屁颠屁颠跑了过来。“死人活喽！”
　　“去去去！捣什么乱！”身旁的大婶一边驱散小屁孩儿们，一边拉着稚离急步往镇子里冲。
　　“白姑娘！”那妇人还未走到医堂门前，人已大老远的吼了起来。“哎呀！白姑娘！这里有人受伤了！”
　　稚离涨红着一张脸，没有什么比这样更丢人了，沿途的行人都扭头望着自己，许久不曾与人交流过了，众目睽睽之中，令稚离不自在起来。
　　“白姑娘！你快来看看！”眼看着走近了医堂，这时有人迎了出来。
　　“怎么了？”有一女子提着裙摆迈出了门槛，闻着喧闹之声，打望了过来。
　　稚离傻了，脚下的步子像生了根一般，自己是真的疯了么？怎么可能还会见到她？
　　那个人只望了一眼，眉头便又蹙了起来，几步上前，拉了痴傻的稚离就往医堂里走。
　　“坐下。”那白衣女子命令道。
　　稚离便木讷讷地坐在了椅子上，可眼中的泪水却又波涛汹涌起来，是梦吧…这一定是一场梦吧？可额头上的伤口分明那么疼。
　　“舒辰…”稚离想要伸手抱住温舒辰。
　　“别动。”白姑娘的声音里听不出温度，她仿佛就像一名普通医师一般，忙前忙后。
　　“姐——”医堂之外，有一个喧闹欢快的声音传了进来。
　　就在此时，只见有一名少女，一路狂奔跑了进来，不管不顾就扑进了温舒辰的怀里。
　　“初若！”白姑娘的表情有了变化，似乎是在宠溺，又似乎是在责备，微微颔首，拍了拍那少女的手臂。“松开，和你说了多少次了，医堂里，不可以乱跑，撞到人怎么办？”
　　“姐！晚上我要去你家睡！”那名被叫做初若的少女又在温舒辰怀里蹭了蹭。
　　“迟些说，我这里还有伤者。”白姑娘低头整理过药散朝稚离走了过来。
　　可舒辰，为何自始至终都不曾看过自己一眼？稚离还未反应过来。
　　作者有话要说：
　　还是我小喜鹊聪明，试问牵线哪家强，我单腿小喜鹊第一名~
　　稚离冲鸭！！！！


第119章命运捉弄
　　“舒辰？”稚离猛然从椅子上站了起来，她想问问舒辰是不是还在怪自己三年前没有和她一起面临绝境。不然三年的时间里，舒辰为什么没有来找自己。
　　可她晕的厉害，才一站起身，人就朝一边歪了过去。
　　“小心！”眼疾手快，白姑娘已经一步追了上前，将稚离拽进怀里。
　　是舒辰，虽然她的发型变了，虽然她比以前更冷漠了，可舒辰身上的味道不会变。她们太熟悉彼此了，舒辰身上的气息，她一辈子都不可能忘记。
　　“舒辰…”稚离紧紧握了白姑娘的手腕，目光痛极了，那种失而复得的小心翼翼，令白姑娘感到有些不适。
　　“姑娘，你认错人了。”手腕被眼前的陌生人抓得生疼，白姑娘不适的皱了眉头，挣也挣不脱，推也推不开，她不知道一个女孩子，怎么会有这样的力气。
　　可在那一句话之后，那个陌生女子脸上的神情凝固了，像是久久回不过神一样。一双眼仍是不可置信的望着自己，企图从自己的表情上寻找到答案。白姑娘的心里莫名的烦躁，前所未有的烦躁，她预感不好，只得继续挣脱那女子的禁锢。
　　“喂！你抓疼我姐了！”初若冲了上来，想要一把扯开稚离的手，却发现她力气大的惊人。拉了几次拉不开，白衣的脸色不好看，初若急了，毕竟她还是学过一点皮毛功夫的，干脆就一掌击了过去！
　　稚离眼疾手快，一手将白姑娘护到一边，一手缠了初若的手臂将她直接按在地上。“你是什么人！胆敢耍阴招！”
　　初若吃痛，打又打不过，现在被按在地上疼的连连尖叫。“疼疼疼疼疼！”
　　“初若！”白衣赶忙从地上爬起身去护。试图拉开稚离，哪知道稚离近乎于暴走的失控，横掌一甩，又将白衣击了出去。
　　“舒辰！”
　　“姐！”
　　稚离竟然在冲动之下推了舒辰一掌，白衣吃痛，失衡踩着裙子朝身后踉跄摔倒，撞在了药柜上，那柜子晃了晃，将各式的小瓷瓶摔碎了一地，眼看就要倾斜砸了下来。
　　“舒辰！”稚离赶忙冲上前一把稳住了药柜。低头望着白衣，心中又愧疚了起来。“撞疼了没？有没有伤到哪里？我不是故意的…”稚离解释的语无伦次，对上白衣陌生抗拒的目光，心中又是一阵酸楚。
　　只是稚离的目光…
　　望在白衣的额头之上，有些晃神儿。舒辰的额头很好看，从前她也喜欢露出额头，一副温婉端庄的模样，最适合她不过。可是现在，白衣的额前留着碎发，像是刻意遮住了额头一般，隐约有一条线，稚离不很确定，抬起指尖将白衣额前的碎发撩开，那是一道狰狞的伤疤。
　　痛苦窒息，稚离望着那条疤痕怎么也开不了口，目光像是一瞬间有光熄灭了一般。
　　“离我姐远点！”稚离被初若恶狠狠的推倒在地。
　　温舒辰才从那对视之中解脱而出，匆忙压下发丝，将额头的伤疤盖好，再去望向那个陌生的女子，那人却仍是失神，就好像丢了魂魄一般。
　　“姐？没事吧？要不要紧？”初若的脸挡住了两人之间的对视。
　　温舒辰摇了摇头，意识到自己有失常态，温舒辰赶忙在初若的搀扶之下站了起来。“我没事，是我自己绊倒了自己。”温舒辰低头敛了敛裙摆，目光仍是不敢与那人对视，她的眼，像是一个无声的漩涡一般，不知为何，只要望着，就会深陷其中。
　　“你滚啊！哪里来的疯子！活该你给人打的头破血流！”初若嘴上说着恶毒的话语。
　　“初若！”温舒辰皱眉喝了一声，初若果然就安静了下来，只是那目光实在不能称之为友善。
　　稚离面色难看急了，医堂里，里三层外三层围观着的人群吵得喧天，后来稚离被淹没在了谩骂声中，她不记得自己是怎么逃了出来，她只记得身旁的人都叫她滚，就连温舒辰也不管自己了，看也不看，索性自己就真的在唾骂指责声中逃了出去。
　　“姐？没事吧？”初若吹了吹温舒辰的手掌，还好没有破皮儿。围观的人群渐散，经过这样一闹，医馆干脆早早地谢了客，由店里的伙计们收拾着一地狼狈。反正也关了门，再待下去也无益，温舒辰的脸色一直也不是很好，初若就直接拽了舒辰，一路回了温舒辰的小宅子里。
　　“姐？”
　　“姐？！”
　　“姐！！！”初若一连喊了好多声，温舒辰都在走神。自己说的话，温舒辰一句也没有听进去，终于，小老虎生气了！怒吼了一声！
　　“唔？”温舒辰茫然的抬起头来，似乎是有些疲倦的模样，揉了揉眉心，强迫着自己镇静下来。
　　“姐！你没事吧？”初若很不开心，但更多的还是关心她。
　　“没事，只是今天有些累了而已。”温舒辰拿起茶盏，浅抿了一口，可本该是清香的绿茶，此时却是索然无味，温舒辰只能将茶盏又重新放回了桌上。
　　“姐，不然我今天就不走了吧！”初若不开心。
　　“你要是不回去，干爹又该派人来抓你了。”温舒辰酝酿了一下措辞，开口道：“倘若是平常，姐也就由着你了，可明天，应该是先生上门授课的日子吧？可别让干爹为难。”
　　正要再争辩上两句，这时，有人叫了门：“小姐！小姐！”
　　“谁呀！”初若不满地叫嚷了一声。
　　“小姐，是顺子！老爷请小姐接回府呢！”门外的人大声应和着。
　　“哎呀！烦死了烦死了！知道了！我迟些回去！”初若重重的将茶杯磕在桌子上。
　　“初若…”温舒辰劝了一声。
　　“小姐，就要变天了！老爷说要小姐立刻就回家！”门外的小厮不依不饶。
　　“姐！”初若站起身，跺了跺脚。弯腰走到温舒辰的跟前，牵了温舒辰的手指晃了晃！“那个先生烦得很呢！整天就叨叨着那些女德女训，烦都要给他烦死了！”
　　“你呀，傻丫头。”温舒辰拍了拍初若的手背以示安慰，“干爹可指望着你成个大家闺秀呢，可你瞧瞧你，你都快变成个绿林好汉了。”
　　“小姐——”门外的小厮仍是不依不饶。
　　“知道了！再吵我就不回去了！”初若应了一声，弯腰又抱了抱舒辰，“姐，那你自己照顾好自己，等我走了，记得锁好门，我让顺子派几个人过来守夜吧，省的被那个疯子惊扰到。”
　　“不用。”温舒辰笑了笑，“快些回去吧，路上可别贪玩。”温舒辰柔笑着指了指头顶，才是说话的功夫，乌云已经聚了起来。
　　初若应了声，便一步三回头，依依不舍的离了小宅。
　　原本有初若在身边时还好，那人一走，院子里又静了下来。太安静了，舒辰很不喜欢。轻轻叹息一声，温舒辰倒头靠在竹椅之上，可今天，医堂里那个姑娘受伤的神情她却怎么也忘不掉。
　　温舒辰不喜欢独处，独处时，会忍不住胡思乱想，想自己遍体鳞伤的身体，想自己究竟有一个什么样得过去，是坏人还是好人？她的爹娘兄弟姊妹呢？想许多许多事情，偏偏她又不是那种没心没肺的类型，一旦安静下来，温舒辰又陷入了混乱的思绪之中。
　　才是没过多久，雨珠稀稀落落的淋了下来，转眼，竹几上的茶盏里发出了叮咚叮咚的清脆之声，院子里落了雨，那雨水带着新草混合泥土的芳香，将温舒辰从沉思之中拽了出来。
　　下雨了？温舒辰这才意识到。抬手接了几滴雨珠，确实那雨水渐渐越下越大了起来。摇摇头，温舒辰从竹椅上站起身来，一手提了裙摆，一手挡在额前，几步便走到了房檐之下。也不知道初若是不是顺利回到府上了，温舒辰搓了搓自己的手臂，苦恼的摇了摇头。
　　这雨，眼看着越下越大了。温舒辰点亮了烛台，正准备随便吃些糕点打发了晚饭。却在此时，油纸窗传来了一阵撞击之声。
　　温舒辰起身去看，听得窗外一阵鸟鸣之声。忙推开窗，见一只喜鹊湿漉漉的钻了进来。“小东西…”温舒辰轻轻点了点它的脑袋，这只残疾的小喜鹊很喜欢自己，也不知道为什么，一年前第一次见到它时，它就特别粘人，在自家的房檐下筑巢。常常是自己去哪，喜鹊就追到哪里，就连舒辰自己也说不清为什么。
　　只是，今天的小家伙不一样。叽叽喳喳一直很兴奋的模样，叼了温舒辰的耳垂扯了扯，见温舒辰无动于衷，又扯了她的头发角力。
　　“怎么了？”温舒辰想要安抚一下小家伙，莫不是被雷惊着了？温舒辰伸手去捧。
　　小喜鹊躲开了，干脆飞了起来又朝窗户撞去。
　　“你要出去？”温舒辰把窗户打开，那只喜鹊又飞起来扯她头发，叽叽喳喳，俨然是一副气急败坏，骂骂咧咧的模样。
　　莫不是筑了巢被风吹下来了？温舒辰只觉着莫名其妙，可这还是第一次，小家伙似乎是有着十分强烈的目的性。
　　温舒辰打开门跟着走了出去，那喜鹊又在低空盘旋两圈，似乎要引着她出门。
　　也不知，到底是何原因，这一点却引起来温舒辰的好奇心。干脆从房间里提了油纸伞出门，倒想一路看看这个小家伙究竟是要做什么？
　　屋外的雨下的瓢泼，没想到才是回了屋子一趟，就下的这般大了。温舒辰转身合上门，一路跟着喜鹊的身影，便朝镇上走了去。
　　一面惊奇，一面心中疑惑，却不知道小家伙究竟是要带着她去哪里，但是小喜鹊聪明极了，甚至还知道等待着舒辰的脚步。
　　就这样一路回到了医堂附近，那喜鹊引着温舒辰一直走到了一颗大树之下。大树之下，竟是下午医堂里闹事的那个疯姑娘，此时倒在水泊之中，浑身发抖，额头上的血渍被雨水冲得四散。
　　“姑娘！姑娘！”温舒辰推了几下，那人还是没有醒来，伸手摸了摸她的额头滚烫，人已经完全没了意识。
　　作者有话要说：
　　见面就好，啊啊啊啊，我稚离冲鸭！！！！！
　　其实几年间稚离才慢慢变得成熟起来，没有温舒辰的陪伴，却也是最痛苦的几年。
　　幸福就在眼前了！！！！


第120章畏惧退缩
　　温舒辰擦了擦湿漉漉的头发，扭头望着床铺之上昏睡的女子，甚是苦恼的揉了揉眉心。
　　低头拉了拉惹着泥水的裙子，摇了摇头。走到窗台前，将烛台放在床头的小几上，挑了挑灯芯，好让烛火将屋子里照的更明亮一些。温舒辰坐回榻边，脱了湿漉漉的鞋履足袋，小心翼翼挽起裤腿，不忍皱了皱眉头。
　　膝盖破了，被蹭掉好大一块皮，现在还是好疼的。那个姑娘叫了许久也叫不醒，也不能丢在路边由着她冻死街头，可直到背在背上，才察觉到这个姑娘死沉死沉的。或者说是或者说是自己的力气太小了吧？
　　在雨中，她摔了一跤，油纸伞破了，那人除了呼吸之外，一点反应都没有，温舒辰没顾得上喊疼，太狼狈了，在泥里摔得大马趴，好好的一条裙，就那么破了，真是可惜…
　　温舒辰将金疮药涂在膝盖之上，吹了吹，可除了疼痛之外，温舒辰并不顾虑。她的身体留下了好多疤痕，那不是良家女子身上该有的东西，遍布全身，纵横交错，就连额头也没能幸免于难，所以再填上一条疤，也是无所谓的吧。
　　处置了膝盖，手肘和手掌上的擦伤，温舒辰望了一眼床榻，那个女子仍在昏睡之中。温舒辰望了许久，确定她不会醒来，来开衣柜，用最快的速度在柜门之后换了一身干燥的衣裳，红着脸，抱着沾泥的衣裳，丢进了浣洗桶内。
　　走到榻前，温舒辰搭了搭稚离的脉，很虚弱，她想，也许人们说的对，她可能是个疯子吧，只有疯子才会折腾自己的身体。
　　摇了摇头，温舒辰烧了水，想替她先换了衣服再说，就这么湿漉漉扔着不管，只怕这姑娘的病情会更加恶化。
　　她的袍子很脏，有些可笑，温舒辰甚至在那个姑娘的衣袍里找到了一只小鱼苗？温舒辰想，什么人会把鱼塞在怀里？心中的答案呼之欲出，这个姑娘十有八九就是有疯病了，心中难免忐忑，温舒辰想，要不要将她的手脚暂时拴起来？免得她醒来时又会失控暴走。
　　顾不上胡思乱想，温舒辰将那个女子身上脏兮兮的衣服丢在了地上，那个姑娘也确实称不上爱干净，温舒辰换了好几盆水把将她打理干净。
　　只是，温舒辰却被稚离身上的累累伤疤吸引了注意力，那具身躯似乎也是久遭摧残的模样，甚至腹部，一道狰狞的疤痕对自己来说竟然有几分熟悉。无意识的，温舒辰压了压自己的小腹，衣料掩盖之下，她也有一道这样的伤。
　　握了烛台仔细查看，忍不住好奇，她到底是经过了什么样的生活？温舒辰捏了捏稚离的指尖，这个姑娘的手掌里，生着厚厚的茧子，和习武的人不同，也和做苦力拿锄头的人不同，她手里的茧更厚，更硬。猜不透，这个女子身上疑点重重，竟然找不到一丝线索…
　　那女子打了个冷激灵，想要缩起来，抱了自己蜷缩的膝盖，像是个初生的婴儿一般，温舒辰也知道这样不好，对着一个陌生女子的身体研究？
　　这实在是一件难以启齿的事情。可就是说不清楚，说不清为什么第一面见到她时，就会心生烦闷，也说不清为什么对这个姑娘有许多好奇和疑惑，这不像自己，但不是每一件事都有答案，就好像自己的身世一般，许多事都无可奈何也没有所谓的答案。
　　这是一件很可怕的事，明明是第一次见她，甚至她极有可能是个疯子，一个极其狂躁的疯子，可自己的心里就有一个声音，压过了所有的担忧与畏惧，告诉自己，“这个姑娘，不一样。”
　　管不了那么多，温舒辰强压下心中所有的纷乱，替她更换好干净的衣衫，替她处理好头上的创口，还有脸上手上的一些擦伤。腰很酸，温舒辰收拾好药箱，将它放在一旁，却又忍不住打量起这些陌生女子。
　　那张脸很冷，她的鼻子嘴唇和下巴都给人一种很尖锐的感觉，像这样，其实好好打理过后，是一张很好看的脸，有一种厌世的疏离感，她的皮肤很好，在替她擦洗的时候，温舒辰就发现了这一点，可她的脸却不算好，像是长久被风和阳光侵蚀过岁月的痕迹，与惨白的嘴唇看起来极不协调。到了脖颈处，更是成了一条黑白分明的界限。
　　她是个流浪的人吧？温舒辰坐在榻边，心中生出许多疑问，侧头望着那陌生女子的面庞，心中有一种难以言明的怪异感觉，就好像那个姑娘，她的脸颊本应该更丰润一些，她的眼睛也应该更澄澈有神才对。
　　那女子皱了皱眉头，呼吸像是个沉重的风箱，将盖在身上的被衾推了开，温舒辰又去水盆里拧了冰凉的帕子盖在她的额头之上。
　　那姑娘竟然睁了眼睛。
　　温舒辰屏息凝视，这才觉得后怕，如果她发起疯来，自己是根本压不住的。
　　“舒辰…”
　　那少女难受极了，才是动了动身子，那表情又扭曲了起来，抬手握着温舒辰还未来得及收回的指尖，轻轻贴在眉心，呼吸间仍是沉重得像只野兽。
　　她们之间，总共也为说过几句话，可那个姑娘，一直在喊这个名字。
　　舒辰？温舒辰在心中默默的念了一遍，很迷茫，又扭头望向那个姑娘。
　　她哭了，泪水顺着眼角无声滑落，顺着她挺翘的鼻梁又坠入了另一只眼睛里在枕上晕开一片。
　　到底是什么样刻苦铭心的痛，才会令一个姑娘，就连睡着也忍不住哭泣，温舒辰想了，却没有答案。
　　竖耳倾听，雨停了。扭头望去，不禁苦笑，天也亮了。
　　温舒辰悄悄将自己的手抽了出来，后背已是又僵又酸。打了个哈欠，活动活动身体。温舒辰去衣柜里取了件长衫，目光深深望了眼床上的姑娘，推门而出，温舒辰干脆窝在了院子里的竹椅上，准备小睡一会儿。
　　耳边传来阵阵撕心裂肺的惨叫，风灌在耳朵里，难受极了，温舒辰感觉自己身处地狱，什么也看不清楚，身体在无边的坠落，直至到了一个临界点，几乎所有的痛觉在瞬间被碾碎，随之是彻骨的冰寒侵袭。
　　温舒辰猛烈颤栗了一瞬，捂着额头上的疤痕，想要从竹椅上挣扎起身，那梦到底是什么？！温舒辰大口大口喘息着，头又剧烈的疼了起来，一双眼血红，根本无法思考。
　　下一秒自己被揽进了一个温暖的怀抱之中，温舒辰的头仍是钻心的疼，就好像有人拿着锥子不住的往里戳。可身旁的人不知道在说些什么，不停的低声柔语着，反而帮着自己一点点镇定了一下来。
　　“姐！我听说你把那个疯子带回家了？”人未到，声先达。初若的怀里抱着个尚暖的砂锅冒冒失失撞了进来。甚至欢快的表情还挂在面庞之上，当目之所及，庭院里，那个疯子正紧紧抱着姐姐…
　　“姐？”怀里的砂锅打翻在地，还蒸着热气的虾羹撒了一地。
　　听见是初若的声音，温舒辰才反应过来，抱着自己的人根本不是初若！温舒辰面色惨白，一手扶着额头，一手使尽浑身力气将抱着自己的人推了开。
　　“初若…”温舒辰唤了声。
　　初若已经冲了过来，一把推开稚离，在温舒辰面前蹲了下来，目光之中满是关切。
　　“姐，又疼了？”初若握着温舒辰的指尖，焦急了起来。
　　“嗯…”温舒辰点了点头，眉头紧蹙，抿着唇，仍是不想让痛吟之声困扰他人，那只撑着额头的手，好像使了很大的力气。
　　“姐，我们回屋躺着先。”初若将温舒辰从椅子上搀了起来，稚离本想帮忙，可才靠近了半步，人又被初若恶狠狠的推了个趔趄。
　　“滚啊！丧门星！”初若一副凶狠的表情，仿佛稚离再敢靠近半步，她就要吃人一般。
　　“初若…”即使温舒辰难受极了，仍然想阻止初若的鲁莽和无礼，可除此之外，她已经没有多余的再继续劝架了。
　　脚下的步子虚软，一脚接一脚，就好像是踏在了淤泥里一般。那痛楚混入心跳，一刺一刺令温舒辰无暇顾及其他。勉强迈开步子，才蹬了台阶，腿脚一软，人被绊倒在地。
　　膝盖还伤着！却没有撞在台阶尖锐的棱角之上，有一只手护在了膝盖之上，温舒辰狼狈的托着身旁的肩膀，才是幸免自己没有摔倒。目光只是无意识的一盼，怔怔愣在了原地，那个陌生女子哭了，那双眼欲泣欲诉，这是为什么呢…
　　“舒辰…”那个女子好像是在隐忍，动作间已是十分克制，但那种莫名其妙的亲昵感令温舒辰无所适从。
　　“你认错人了。”温舒辰说不清自己为什么逃了。
　　潜意识里在害怕着什么，她的记忆从三年前就戛然而断了，之前自己是什么人，发生了什么事她什么都不知道。初若说过，她顺水而下，被缠在渔民的拦网上奄奄一息，一身的伤痕，已经到了可怕的地步。
　　三年，她想…如果自己还有一份牵挂在，便也不会选择投江，如果还有一份牵挂在，为何那些人三年了，都不来寻自己？
　　那是怨气吧，或者是温舒辰自己都没有勇气面对的现实。她想过，自己是一个很坏很坏的恶毒女人，不然又怎么会遭受千刀万剐之痛？她想自己也许是个没有半点价值的可怜人，不然，又怎么会被投进江里？或者说，自己还活着这件事，也许对于许多人来说都不是一个好消息。
　　所以她怕…
　　她一直都想找那个答案，甚至眼前那个姑娘说不定就是她的答案，可她畏惧了，退缩了…
　　温舒辰选择了视而不见。
　　作者有话要说：
　　这个义妹有一点点小任性，毕竟是家里的娇生惯养的宝贝姑娘，生怕自己的姐姐被人抢走，单纯的想要霸占姐姐的宠爱。


第121章被迫妥协
　　温舒辰不记得自己是如何躺了下去，初若对自己说了什么，她也完全没有听进去。头痛欲裂，思绪凌乱，温舒辰能感觉到自己的暴躁和不安，她压制住了，索性不开口，索性毫无反应，温舒辰抱着额头蜷缩在被衾里。
　　“初若，我睡一觉就好了，我只是没休息好。你快回去上课，别让干爹担心。”温舒辰捂着额头上那块丑陋的疤痕揉了揉。
　　“姐，我没事，我…”初若想留下来照顾舒辰，追着超波了几句，却被温舒辰打了断。
　　“去吧，我头好疼，想一个人歇歇。”温舒辰仍是极力放缓自己的语气，却实在没有精力去客套了。
　　初若没再开口，只是叹息了一声，将被衾往上提了提，才退出了屋子。
　　“舒辰…”稚离寸步不离的守在门口，见初若出来了，稚离有些急迫，本是想要守在她的身边，却无能为力。稚离不怪舒辰，因为她知道舒辰不是刻意要与自己疏离，她只是忘了自己，不认得自己了。可稚离顾虑更多，生怕因为莽撞的举止吓到舒辰，所以稚离不敢进贸然闯进舒辰的生活。
　　初若是从小就长在蜜罐的千金大小姐，没有吃过一点苦，自然而然也就长成了一个娇蛮不讲理的大小姐。所以，这一刻，看着这个罪魁祸首不住的往前凑，初若早已是怒火中烧。
　　于是，忍无可忍，无需再忍，初若一把狠狠扯住了稚离的衣领，拽着她出了小院，“滚啊！你这个害人精！”
　　稚离几乎就要发作。
　　“顺子！福子！给我把她打出去！”初若召唤着下人，意欲狠狠教训她一顿，让她不敢再来靠近姐姐。
　　却不想，这一句话彻底点燃了稚离，最后一丝理智被烧尽，只一瞬间的功夫，那两名家丁已被稚离打翻在地，抱着肚子爬都爬不起来。
　　稚离额上的青筋暴起，一双眼似要吃人，杀气凌然，直接将初若的脑袋按在了墙上。“我不杀你，那是因为舒辰眼里有你，你再敢多说一句废话，我就直接拧断你的脖子。随便你是哪家的小姐，我不在乎！”
　　初若一连挣扎了许多次都无果，稚离的力气大的可怕，被按在墙上，脸上蹭了白白的墙灰，直到再无法反抗，初若的眼睛里充满了惶恐，稚离才终于松了手，冷眼瞪着那个飞扬跋扈，不谙世事的小姑娘缩作一团，又被稚离扯了起来。
　　“舒辰为什么会在这里！”稚离咬牙切齿的问道。
　　“我爹…我爹不会放过你的！”初若想要挣脱稚离的桎梏，但她发现自己的力量近乎于微弱。
　　“舒辰，为什么再这里！”稚离再一次发声质问，那个小姑娘吓坏了，她只是悄悄施加了一丝力道，那个小姑娘就又挠又抓，拼命的挣扎起来。
　　“有个和尚！有个和尚…咳咳咳咳咳…”初若松了口，稚离便送开了手上的力道。
　　“慧智山人？！”稚离愣了一下，可除了那个人还能有谁能保舒辰安然无恙？答案几乎呼之欲出，稚离却有些不敢相信，到底是什么样的机缘才会令舒辰死里逃生？
　　“是！是叫个什么山人的！三年前，有个和尚还有渔夫救下了我姐。我姐她是随着江流冲下来的，恰巧渔夫下了拦网，姐被网子卡住了，救上来时还有一线生机，被渔夫们一路送回了镇子里！”初若说的有些语无伦次，但稚离听得仔细。
　　“温舒辰为何认了她口中的干爹和你！”
　　“那个和尚救了姐，三年前很乱，到处都有追兵，到处都在抓人。和尚说，天要变了，如果我爹能抓住这个机会保护好姐姐，极有可能在未来，避免镇子遭受战乱之苦，我爹答应了，把姐认成了干女儿，我就成了姐的妹妹。我们没有做对不起姐的事情！她被雪藏在镇子里，没人知道她的真实身份，她过的很好！”
　　“所以如果庆睿的军队杀到这里时，你们打算把舒辰供出去以求苟活？”稚离的脑子转的很快，她已经经历过太多的阴谋和算计。
　　“那只是迫不得已的下下策！”初若狡辩说。
　　“你们在利用舒辰！”稚离吼了一句，抬手捂着额头，拢起遮挡视线的发丝，含恨冷笑了起来，“亏得舒辰一心将你当作妹妹爱护。”
　　还有什么好犹豫的事情，她要带舒辰离开这里，皇城已经沦陷，庆启出逃，朝纲秩序正在重整，只待大局稳定，庆睿一定会再次出兵，拔出异党，一统南北，光复庆的繁荣与盛世。舒辰呢？她才逃出庆启的魔掌，是不是又要被庆睿利用？“良辰必出大统妻”，就因为这样一句话，舒辰是不是一辈子都逃不过被人利用的命运？
　　稚离的心中有了答案，她要带舒辰离开这里。不管舒辰是不是还记得自己，都没有没关系，稚离知道时间可以证明她的感情。
　　松开初若，稚离决定回小屋里看看舒辰，却不想，刚是抬腿要走，身后的袍被初若扯了住。
　　“这三年里，姐姐一直被照料的很好！她是谁我们都清楚！你是谁我自然也清楚，我在爹收到的海捕文书上见过你！”说句实话，初若很喜欢这个姐姐，就连温舒辰身边的每一个人都很喜欢她，初若的干爹，镇子上的百姓，甚至是医馆里的老板伙计，大家每一个人都喜欢温舒辰，那已经不单单是利用的关系。
　　初若深吸了一口气，她要代替姐姐诉一诉冤屈，“在这个镇子上，你记住，她不叫温舒辰，她的名字叫白衣。我也知道你的名字，你是稚离，在三年前闹得最凶的时候，这个镇子里没有贴出过一张通缉榜文，我们很好的保护了舒辰。你们的海捕文书传遍各州各郡，那个时候，你可曾保护好姐姐？”
　　稚离转回身，目光复杂的望着初若。
　　“保护了姐的人是我们，而不是你！你有什么脸面在这里大声指责我们？”初若扶着墙站了起来，她很聪明，因为如果稚离真的杀了自己，姐会恨她一辈子，她赌稚离不会冒这个险。
　　初若的连声质问令稚离哑口无言，可当稚离想要反驳时，却发现初若的话并没有错。
　　“稚离你想要我姐怎样选择？你是不是打算亲口告诉我姐曾经发生的那些事？”初若咄咄逼人质问道：“你要告诉她家人的惨死吗？或者是那段与庆启的孽缘？你是不是准备逼她，让她去回忆那些鲜血淋漓的过往？想过没有？姐能不能再一次承受住那样的打击？”
　　稚离的心在刺痛，她极力摇了摇头，“不是的！你在胡说！”
　　“稚离，我姐已经摒弃了那段过往，那是我姐自己的选择。姐好不容易有了新的人生，将那些不堪和仇恨抛诸脑后。而你，你知道那些黑暗的过往，你是温舒辰人生里的一个疮，你现在是不是又要打算摧毁白衣的人生？”很好，初若第一次说出这么漂亮的话，第一次用语言的力量让一个人哑口无言，这些话，给了初若莫大的勇气，于是她更进一步，她要击垮稚离。
　　“稚离，滚出我姐姐的人生…”
　　“啪！”一声脆响！就连抬手的稚离也始料未及，哑口无言，她怎么就被一个小丫头激怒至此？！
　　初若眼含热泪，捂了面颊，那种羞辱感无以言表，一股脑的火气激得她愤怒到浑身发抖。却在这时，她看见那个疯子哭了，颓废的靠在墙根，瘫坐在地上，那是一个临界点，疯子崩溃了，抱着脑袋，死死咬着嘴唇，哭得伤心至极。
　　亲眼看着舒辰坠落悬崖时，稚离没有认命，孤身苦守三年的光阴，稚离也没有认命，终于找到舒辰的时候，稚离更不会认命。可是这一刻，那么要强，那么固执的稚离，却因为一个小丫头的话动摇了。
　　初若没有说错，对于温舒辰来说，自己是她身上最肮脏的一道疤，现在，舒辰终于有了自己的生活，不用逃命，不用惴惴不安，她现在不是温舒辰，她的名字叫白衣，有一个对她很好的干爹，还有一个很霸道粘人的妹妹。自己还有什么理由去纠缠？
　　那是一种很无力的感觉，舒辰是她的命，是她的所有，可这一刻，她必须要选择放手，舒辰才可能真正的从过去解脱。现在，她该要放手了…
　　六年，哪怕是再恨再无助，稚离都不曾想过放弃。六年，稚离义无反顾的喜欢了温舒辰六年，慢长的煎熬成了黄柯一梦，用尽了所有的勇气和毅力，可现在，有人告诉自己，还是时候该放手了。
　　稚离却失去了这样的勇气，她不敢放手，温舒辰是她生命里唯一的光，没有了那束光，自己怎么活？自己要怎么做才能熬过往后的绝望人生？
　　稚离站了起来，她知道，自己必须要做一个决断了，这世上不会再有人比自己更爱温舒辰，这世上，也不会有人比自己更害怕温舒辰难过，所以她想好了，六年都这样过来了，余下的人生又算得了什么？
　　“喂！你干什么去！”初若看见稚离站了起来，她像是下定了决心一般，脚下的步子不再犹豫。
　　“你敢跟过来，我会杀了你。”稚离的声音冰到了极点，可那道背影却是说不出的寂寥没落。
　　小院里的房间并不多，一间接一间的推开，稚离很快就找到了厨房。
　　她的舒辰受累一夜不得安眠，还没吃上一口热气腾腾的早饭，稚离仍是放心不下，哪怕她已经做好了那个决定。
　　稚离熟练的生火淘米，烧水洗菜，专注于眼前的每一个细节，力求做到最好，心情在平复，思虑更加清晰，舒辰最爱吃糕点了，可她没有钱，没办法给舒辰买好吃的糕点，不过没关系，舒辰爱喝甜粥，糯糯软软的甜粥，自己可以做给她。


第122章难以割舍
　　端了甜粥，稚离深深的呼吸了一瞬，面上终于维持住了平静，强迫自己把心事掩藏起来，这才轻轻敲了敲门。
　　在门外等了许久，也没有听到屋子里的声响，干脆又敲了敲门，稚离直接走了进去。
　　“初若…”温舒辰撑了身子，才觉着好一点了，又被一阵敲门声吵了起来。
　　“舒…”稚离才开口，又沉默了下去，似乎是用尽了气力，唤道：“白姑娘…”
　　温舒辰反应过来，尝试着撑着身子坐了起来，手肘一暖，那个姑娘将自己搀了起来。
　　“还难受么？”
　　温舒辰摇了摇头，只顾抬手掩了掩额前的碎发，却没有注意到稚离眼中的疼惜与忧伤。“我煮了甜粥，舒…白姑娘就算不舒服，也要喝些再休息才好。”
　　实在是没什么胃口，可也无法回绝陌生人的一片好意，温舒辰只好点了点头，强撑起精神，伸手去接稚离手中的碗。
　　“烫，我来吧。”稚离稍稍抬了抬手臂，已自作主张在温舒辰的身边坐了下来。
　　“谢谢姑娘好意，我自己来就好了。”温舒辰觉得很别扭，要一个陌生人喂自己吃东西，想想就觉得难受，牵强的弯了弯唇，又伸手去接。
　　“我来吧，姑娘救了我，我…”稚离赶忙调整了一瞬呼吸，“我无以为报，只尽一点薄力，白姑娘只管欣然而受就好。”
　　温舒辰不明白，为何那女子眼中闪过了一丝痛，她无法理解，打从第一眼遇到这个姑娘起，她的种种行为都异于常人，她暴躁，易怒，温舒辰甚至以为她是个疯子，可她在自己面前，这个人又收敛起所有的锋芒锐意，独处时，那种柔软的感觉无法言表，就像现在。
　　那个人舀了甜粥，散去热气，像是在做一件无比重要的事，小心翼翼递到自己的唇边。那目光里有许多种情绪杂糅，无法理解，却是每一下都是恰到好处的分寸，她做的甜粥很香，又软又糯，才吃下几口就觉得胃口大开。温舒辰说不清这种感觉，上一口才是暖暖的吞下，下一口就不急不缓的送到了唇边，是自己喜欢的味道，也是自己喜欢的温度。她的目光会柔柔的扫过自己的面庞，很专注，是一种令人怀念的温柔。
　　温舒辰未有多想，却稍稍皱了一下眉头，自己已是承了那个人的好意，碗里的甜粥已食了大半。正要纠结如何开口，那人手中的汤匙落入碗中，扭头在屋子里打望了一圈，再自然不过的问了声：“方巾放在何处？”
　　“在桌上的那个小匣里。”温舒辰的目光追着那人望去，自己还未开口她就知道自己想要方巾，那个人所做的一切，近乎于完美的契合在自己的习惯之上。
　　有多契合？当温舒辰用方巾沾了沾唇，想要说她已经吃饱了的时候，还未开口，那人就举着汤匙又递到了唇边，“再吃些吧，好么？不可以总吃那么少。”
　　她满心满眼的关切，温舒辰又如何看不出来？那是一种前所未有但是又隐约觉得熟悉的安心，可温舒辰却不明白，为什么觉得安心？为什么只要一个简单的眼神，那个人就能看穿自己的所思所想？
　　一碗粥正正好好是她吃饱的饭量，那个人笑了，很开心，像是如释重负，像是完成了一个重大且繁琐的仪式般。放下了手中碗，就像是放下了心中的重担一般。
　　温舒辰不明白她为何会松下一口气，目光落在她捏着汤匙的指尖之上。忍不住握住端起来看了看，昨天才刚刚处理过擦伤，今天又添了许多新伤，弯弯曲曲，像是指甲抓过的痕迹，想到这里，温舒辰眉头又蹙了起来：“怎么弄得？”
　　“是…是我自己弄得。”稚离十分不擅长撒谎，憋了半天，也没有憋出个像样的谎言。
　　“是初若？”几乎是一瞬间，温舒辰就猜出了答案。
　　稚离将手垂了下来，可她端着碗，又能躲到哪里去？
　　“初若她还小，有些霸道，还请姑娘莫要计较，她是爹妈的掌上明珠，想要的想做的，总会偏执一些，却没有什么真的坏心眼。”温舒辰苦笑起来，“你帮我取下药箱，我帮你稍微处理一下，很快就会好起来，不会留疤。”
　　对于温舒辰的话，稚离从来不会反驳，而现在，更不会，每一分每一秒，对于稚离来说都是弥足珍贵。稚离低下头，默声将空碗放在了桌子上，取了药箱过来，安生的坐在榻边，由着舒辰照料。
　　“白姑娘，你的身体总是这么弱么？”一个不太明显的颤音令温舒辰停下了手中的动作。
　　稚离压抑的呼吸乱了节奏，眼泪不争气就落了下来，语无伦次，尴尬极了，胡乱抱怨了一声，“姑娘这药，蛰得伤口好疼…”
　　温舒辰不明白她为什么会哭，却知道绝不会因为创药蛰人就能难过成这般，面前的人，脆弱得有些不像话，不像是陌生人之间该有的客套和防备，却像是生生剖开了最柔软的一面，暴露在了自己面前。
　　可温舒辰不知道该要如何去触碰这种柔软，心中很烦闷，看到那个人黯然垂泪的模样，说不清为什么，心中更加烦闷了起来，很慌，总觉着应该做些什么，心中那只推手，不断的怂恿着自己的心，可人不光有感性的一面，还有理性的一面，这样的时刻，温舒辰的理性告诉她，不要随意触碰别人的秘密。所以她们都在沉默着，极其别扭的沉默。
　　稚离无法压抑心中的慌乱，她知道的，她不该在舒辰的面前哭。舒辰已经不记得自己了，一个陌生人，死皮赖脸待在别人的屋子里失声痛哭，那是疯子才会有的行为，明明是知道的，可稚离却无法控制。
　　这真是一个糟糕透顶的告别，稚离抬起袖子擦了擦眼睛，她知道自己该离开了，既然下定了决心，就不应该再继续优柔寡断，可余生还有那么长，她还想多看舒辰几眼。
　　“白姑娘，我该走了…”稚离失魂落魄站了起来，望着立在榻尾的霜兮，才是开口就已经后悔了。
　　“去找舒辰么？”温舒辰也不知道为何心里会没由来的慌张。
　　稚离怔了怔，有一丝苦涩的笑自唇边蔓延开来：“嗯…去找舒辰…”
　　“你会找到的。”温舒辰不知道自己为何要这样说，却只能看着那个人的神情越来越痛，几乎就要崩溃。于是，她想，那个叫温舒辰的人真的很幸福，会有一个人这样挂念她。
　　却不想那个人突然就靠了过来，“我有一条发带，落水时丢了，白姑娘的借我可好？”
　　女子发带怎么能够随意送人？
　　只是，不等回答，那个人就伸手掠走了自己的发带，却不知道为何，温舒辰没有开口拒绝，只是望着那张脸，望着那双刺痛的眸子，在自己面前，好似失去了所有的生机。
　　“白姑娘，你要照顾好自己…”稚离提了霜兮，深深望了温舒辰一眼，委屈极了，含着怨恨与不舍，迈腿一步步退出了小屋。
　　“你叫什么名字？”温舒辰不知道自己为何就急了，目光紧紧追着那人。
　　“稚离，你不用记着。”
　　最后一眼，那人几乎是逃出了小屋，温舒辰有些喘不过气，就像是有什么撕裂了灵魂一般，那种窒息，那种无助，在稚离离开之后被无限的放大，成了一场灾难，不过是一面之缘而已，温舒辰捂紧了胸口，疼的无法言喻，当温舒辰回过神的时候，才惊觉自己不知何时，已是泪流满面，就因为一个陌生人，就因为一个陌生人的故事…
　　这之后，过了许久，温舒辰都无法从那情绪中舒缓过来。她想，稚离一定会找到那个人吧，她想，每一个人都会找到属于自己的幸福吧？
　　“姐！！！”初若不满的闹腾了起来。温舒辰在这段时间里，常常患得患失，也不知道那一天她们说了什么，可自从那一天之后，稚离真的就没有再来过，她像是人间蒸发了一样，至此失去了踪迹。可姐姐她，却变得常常心不在焉。
　　温舒辰顿了一下手中的茶壶，在初若近乎于咆哮的声音中，回过神来，竹几之上，茶水溢出小盏，倒了一桌。
　　“可惜了…”温舒辰懊恼的叹息一声，拿起拭帕将茶水拢到桌子下，眼看着一盏好茶白白浪费，温舒辰有些哀怨，也不知道自己这是怎么了。
　　“姐，不然你和我回府上住吧！”初若干脆端起茶盏茶壶，配合着舒辰，方便她擦拭。
　　“不打紧，这边我住惯了，换了地方我会休息不好。倒是你，别以为我不知道，该用功的时候就该好好专注课业，你这样没日没夜泡在我这里，干爹只怕被你气得不轻吧！”温舒辰故作镇定。
　　“姐，那不然我来陪你住吧？”初若不依不饶，又询了声。其实她很是敬重温舒辰，自己的哥哥们都已成家，初若是家中最小的一个，且是家里唯一的女儿，与哥哥们相差十多岁，说不到一处。可温舒辰不同，她才像个真正的姐姐，很安静，又很温柔，初若总喜欢粘着她。
　　“那好啊，干脆连先生也一并请来同住，倒也省得你来回奔波。”温舒辰笑了笑。
　　“哎呀！姐！你，你可饶了我吧！”初若气鼓鼓的模样，打消了念头，却不知，温舒辰悄然松了一口气。
　　她大抵是寂寞惯了，一个人的生活虽然清苦，但也算得上安宜，她不习惯任何人横插进自己的生活当中，却又不自觉想起了那个人，稚离…
　　她想不通，为何稚离那天如此冒犯她的生活，她竟然都未感觉到一丝抗拒？
　　作者有话要说：
　　“稚离，你不用记着。”
　　翻译：
　　“稚离，求求你快点想起来。”


第123章默默守候
　　“姐？这个罐子真丑…”初若今天百无聊赖戳了戳窗台上的一支罐子，那罐子里正插着一支开的正盛的小花。
　　听到初若的抱怨，温舒辰愣了愣。
　　记不清那支罐子出现了多久，每天都会有盛开的鲜花插在那支罐子里。起初，温舒辰也并未理会，因为初若爱鼓捣这些小玩应，大多数时候，温舒辰都会睁一眼闭一眼，由着初若瞎折腾，甚至庭院里的竹几竹椅怎么摆，那些花花草草放在什么位置，也都是由着初若的喜好来决定。
　　这个小姑娘，总也三天热度，过不了几天就会忍不住折腾，所以温舒辰鲜少在意，她只喜欢静静待着，给她一壶茶，一本书，其他的温舒辰很少计较。
　　“姐，你要是喜欢花，我明天让顺子多送些来，就一枝，未免光秃秃了些。”初若弯腰戳弄着那朵小花。
　　“就那样放着吧…”温舒辰暗自皱了皱眉头，望着那支确实算不上好看的陶罐，目光向庭院里巡视了一圈。天气已经很热了，蝉鸣之声震耳欲聋，忽的就吹了一股风来，温舒辰赶忙压好额前的碎发，忍不住浅浅叹息了一声。
　　可初若甚是无聊，她既不爱看书，又不喜欢太过安静，干脆进屋子里抱来了一支精巧的花瓶出来。
　　“初若？”温舒辰放下手中的书卷站了起来。
　　“这个花瓶更好看一些。”初若很是满意，两相比较，那支陶土罐甚至又丑又简陋，毫无艺术感可言。
　　“初若，你过来，陪姐说说话，还有那支花瓶贵重，被风吹落了岂不可惜？放回去。”温舒辰叹息一声，在她知道那支陶罐不是初若的杰作时，却反而在意起来，不愿意初若去动它。
　　“诶！”初若点了点头，顺手将花瓶送到屋子里，便屁颠屁颠在温舒辰的身边坐了下来。
　　温舒辰抚了抚书页，有些心不在焉。“还记得那个姑娘么？”
　　“那个！谁？哪个啊？”初若抻着脑袋，有些傻里傻气。
　　“就…几个月前，流浪到镇上的那个姑娘。”温舒辰很努力让措辞显得不那么尖锐。
　　“哦！你说那个疯子！”初若像是失了兴趣，缩了身子，躺进大大的竹椅里。
　　“那个姑娘还在镇子上吗？”温舒辰看出了初若的不耐烦，却还是想要问一问。
　　“不在了，早走了啊！”
　　“这样啊…”温舒辰目光之中有一丝难掩的失落，“那她有没有说过去了何处？”
　　“我管她干嘛？她爱去哪去哪呗！姐干嘛这么在意她！”初若有些不满，也有些懊恼。
　　“没什么，就是好奇罢了…”温舒辰目光望了望窗台上那支陶罐。“倒是初若你，你为什么讨厌那个人？”
　　“她动手打了我，我不讨厌她难不成还喜欢她？！”初若越来越毛躁。
　　“你不也动手打了她么？”温舒辰苦笑道。
　　“那！那…”初若憋了好半天，气鼓鼓的模样，又蔫了下来，“谁让她靠近姐！还抓了姐的手腕！还！还…敢撩姐的头发！”
　　“嗤…”温舒辰忍不住笑了起来，“你这叫不讲理！”
　　“我！我哪里不讲理了！”初若铜铃般的大眼睛又瞪了起来。
　　“那假如我有一天要嫁人了，你怎么办？”温舒辰觉得初若太过霸道不讲理了。
　　“谁？哪家的公子？医馆里那个姓卢的？”初若站起身来。
　　温舒辰笑而不答，只是耐人寻味望着这个混世小魔王。
　　“我找爹爹弄死他！”初若低了头就要骂骂咧咧出门。
　　“噗嗤…”温舒辰终于忍不住了。
　　初若看见温舒辰笑了，不好意思挠了挠头，又跑了回来：“姐你骗我！”
　　“那我要是真有一天嫁人怎么办？”温舒辰觉得初若已经霸道到了不讲理的地步。
　　“又没说不让你嫁！我先嫁！不然剩下我一个了，孤零零的，我才不要呢！”初若撅了噘嘴！
　　“嗯？喜欢哪家的公子？”温舒辰敏锐的察觉到了初若的情绪变化。
　　“你！胡说什么呀！”初若的脸红了起来，正是少女情窦初开的羞涩。
　　“不知不觉连初若也变成大姑娘了呢…”温舒辰弯了弯唇，心中难免惆怅了起来，是人都会有根，有归宿。可她却没有，像个无依无靠的浮萍。她很喜欢现在的生活，但是又有种格格不入的无力感。
　　温舒辰想，再有几年初若也要嫁人了吧？她会有自己的家庭，会有自己的小孩，她会很忙碌，操持家务，照料小孩，孝顺公婆，也许那个日子很快就会来临了，一年？三年？五年？
　　那自己呢？温舒辰忍不住皱了皱眉头，心中一阵烦闷，她把自己的过去弄丢了，有没有成过家？是不是还有亲人尚在？她什么都不记得了。她的人生从四年前被割断了，现在她不小了，年近三十，怎么还会有人肯要她？即便真的有人要，她敢嫁么？温舒辰下意识搂紧了手臂，她的身体曾经遭受过很可怕的事情，只怕寻常人单单看着，也会吓跑吧…
　　心中又烦闷了起来，目光却无意识向窗台上那支小花望了过去。有没有可能，自己就是稚离要找的人？温舒辰被这样的想法吓了一跳，凌乱的思绪戛然而止，汇成了一道没落颓废的背影，搅得温舒辰难以冷静思考。
　　初若今天没待多久就走了，她有少女的心思，温舒辰看得出来，却不想点破。这个时候的少女，最是无忧无虑，也最是敢爱敢恨的年纪，这甚至让温舒辰有些羡慕。
　　不知为何，院子安静的发闷，温舒辰心思乱糟糟的，便想出去走走。
　　干脆漫无目的出了镇子，温舒辰偶尔也会上山采药，所以对于镇子外的山林倒也熟悉，百无聊赖的走着。
　　她知道有一条小溪，那里很少有人打扰，不过泉水叮咚叮咚，周围漫山遍野开着数不尽的小花，温舒辰想去走走。
　　一路行着，难免分神，脚下的步子不停，人又陷入了自己的世界里。
　　温舒辰不禁在想，失忆前的自己到底是个什么样的人？是什么样的人才会落魄到她这个境遇？温舒辰很害怕自己是个坏人，身上的伤是她的记忆，她在医馆里做营生，便知道哪些是擦伤，哪些是刀剑伤，她的身上，什么样的伤都有，甚至腹背还有鞭笞过留下的疤痕。
　　这令温舒辰很害怕自己的过往，她会是一个穷凶极恶的人么？温舒辰想不出来，她甚至几乎做不出愤怒的表情，温舒辰竭力摇了摇头，她不敢再去想。
　　耳旁忽然有一阵风擦过，吓了温舒辰一跳，“轰！”地一声巨响，面前就有一条套索横空而过。
　　那是一个捕兽索，却不是针对野兔野鸡这种小型动物的，而是用来捕鹿，野猪这种大型动物的套索。
　　几乎是只有一步之遥，温舒辰被吓了一跳，大气也不敢喘，也不知道是自己命大，还是那个机关做得不够好，让温舒辰逃过一劫。
　　套杆上的铃铛还在剧烈响动着，温舒辰有些害怕，她知道，那些猎户们设置陷阱也不容易，这样破坏了人家的陷阱等于毁了人家得生计，温舒辰在套索上留下了自己钱袋，便慌里慌张的跑了开。
　　却不知，此时有一个人影，躲在树冠之上，已经是火冒三丈。
　　惊魂未定，温舒辰来带溪流旁，才终于舒缓了过来。这片山林离镇子极近，采药人自不用说，许多镇上的妇人们也回常常来山里采些野菜野果。抓兔抓鸡也就罢了，那么大的陷阱，真要是有人被套住了，只怕一条腿都会被废掉。
　　受了惊吓，温舒辰有些难以平复情绪，她当时在走思，也不知道猎户们是不是在陷阱旁设下标识，苦思无果，见四下无人，温舒辰干脆脱了鞋袜，把脚泡在清凉的溪流之中，这才终于镇定了下来。
　　“大哥！就是她！”在舒辰身后的高坡之上，正有两个男子赤着膀子指着温舒辰嘀嘀咕咕。
　　另一个男人掂了掂手中的绣功精美的钱袋，忍不住放在鼻子下嗅了嗅，“还别说，挺香！”
　　“嘿嘿嘿，大哥，你说的是银子香，还是女人香？”身旁那个男人，粘着满身的汗水，又伸头朝坡下的溪流望了望。“看看那双脚！白嫩白嫩的！”
　　“我记得她就是隔壁镇上那个老姑娘吧？”拿着钱袋的人，目光中多了一丝贪婪。
　　“你说这么漂亮个美人儿怎么会没男人？”两个男人似乎想到了一处。
　　“没男人好啊！”被称作老大的男人一阵哄笑，将钱袋塞进腰带里，拍了拍身旁的男人，吞了吞口水。
　　“找到你们了。”
　　两个男人刚要站起身，不料，身后有一双手将那两个人又压了下去。
　　“谁啊！”一个男人莫名其妙扭头去看。
　　“阎王爷。”话音刚落，有一柄长剑横在两人的脖颈之上，男人的目光斜睨，见那柄剑上，刻着两个字，苍劲有力，可惜他却不认识字。
　　另一名猎户已经扭头看清了身后的人，“姑…姑奶奶饶命…”
　　“女人？”那个被称作老大的猎户笑了笑，甚至对于脖颈间的利刃都觉着没有那么危险了。毕竟在他们的眼界里，女人又胆小又柔弱，杀人？杀个鸡都费劲。
　　温舒辰望着溪流发呆，清清凉凉的溪水消去汗意很是舒服，甚至，石缝之中，还又一尾灰色的小鱼亲了亲温舒辰的脚腕。
　　身后的山坡之上，突然就有几块碎石滑了下来，温舒辰忙站起身扭头去望。
　　作者有话要说：
　　几年的时间，稚离学会了不再冲动鲁莽，有点沧桑的感觉吧。
　　也不知道这种蜕变是好还是不好。


第124章不敢相扰
　　“有人吗？”温舒辰仰头望着那一处山坡，可除了蝉鸣鸟叫，却在没有其他声响。也许是什么小动物之类的吧？温舒辰松了一口。
　　“安静。”稚离的一只手，死死扼着那一个男人的嘴巴，五指张开，在男人的面颊之上，掐出了五指凹陷：而在稚离的身后，另一个男人却是仰着头，大气都不敢喘一下，因为稚离手中的剑，此刻就戳在那个男人的喉结之上，只要她稍稍一动，那个男人就会直接命归黄泉。
　　被扼着面颊的男人想要挣脱，可面前这个女人的力气大得可怕，力道之重，是男人两只手臂都无法挣脱的桎梏。
　　“你想现在就死？”稚离的手还在不断的增加力道，那个男人疼得无法忍受，却又发不出声音，只能疯狂推着稚离，想要求饶都不能。
　　对着身后的长剑，稍稍撇了撇，另一个男人识相许多，“女侠饶命…”，那男人一步步缓缓挪到稚离面前，看了一眼被按在地上的男人，很自觉地举起双手，跪了下来。
　　“管好你的嘴巴！”稚离又威胁了一声，才松开了按着男人的手臂。
　　“钱袋。”稚离扬了扬手。
　　那个敢于试探的男人安分了下来，从腰间抽出温舒辰的钱袋，毕恭毕敬放在了稚离的手掌里。
　　“林子里，所有的陷阱都拆掉。”稚离望着两个男人吓得颤颤巍巍的模样，心里有些犯恶心。“要不然，你们拆干净，要不然你们就祈祷这辈子别再遇见我。听懂了没？”
　　那两个男子又是点头又是跪拜的，稚离却半眼也不想多看。“敢再动歪心思，小心你们的命根子！”
　　稚离拍了拍身上的尘土枯叶，站起身来，看那两个男人仍是跪在地上一动也不敢动的模样，不由得又怒了起来，“滚啊！等着八抬大轿抬你们呢？！”
　　望着那两个男人一路跌跌撞撞的跑远，稚离松了一口气。
　　还好自己在，不然真的发生了不好的事情该怎么办？低头触了触温舒辰的钱袋，有些不舍。
　　如果可以，她想留着这个钱袋，可她不能，她抢了舒辰的发带已经很贪心了，不能总这般。
　　叹息一声，稚离轻轻唤了声：“白龙。”
　　那个健硕的庞然大物闲庭信步，一双眼盯着稚离不放，直至走到了稚离的身边，低头轻轻撞了稚离一下。
　　“去还给舒辰，记得在水里洗一洗。”稚离揉了揉白龙的脖颈，在它的额头上亲了一下。不是很放心，毕竟白龙不是小猫小狗，“你要温柔一点，她不记得我们了，你别吓着她。如果你想…你可以跟她走…”
　　稚离紧紧抱住了白龙的脖子，白龙是她唯一可以交流的对象，可她的主人终究是舒辰才对，白龙不是附属，它有自己的想法，它也可以自己做选择。
　　温舒辰抬脚拨了拨水面，那尾小鱼仍是缠着她的脚腕嬉戏，令人不胜烦扰，原本是难得的机会，温舒辰只想静下心来去思考一些事情，不想总是受到惊扰，真是又气又好笑。
　　远处传来一阵哗啦哗啦的水声，温舒辰闻声抬头望去，不由得站了起来，目光有些惶恐。
　　白龙踏着溪流，口中咬着舒辰的钱袋，低头在水里好一通狂甩，这才望着温舒辰，昂首阔步，像是这森林的主宰一般。
　　温舒辰想躲，面前那怪物又黑又壮，四只蹄子在溪流里溅着水花，那双金色的眸子却不像是兽的眼睛，带着某种情绪，目光定在温舒辰身上，一步步压了过来。
　　温舒辰尝试去寻找一点掩护，可看了看四周尽是平坦之地，根本没有可以藏匿的地方。她也听镇子上受伤的猎户说过，猛兽都有追逐的本能，越是逃，死的越快，温舒辰只得硬着头皮一动也不敢动，望着面前的庞然大物，甚至忘了呼吸。
　　直至那个庞然大物几乎贴面而来，温舒辰才注意到它嘴里叼着的钱袋。
　　“我的钱袋？！”温舒辰惊呼一声，抬手去摘，那个庞然稍稍低头，将口中的钱袋稳稳地放在了温舒辰的掌心。
　　它的眼睛很漂亮，带着一种不可侵犯的纯净，还以为是遇到了林间猛兽，却不想那个大家伙低着头，已经靠在了自己怀里。
　　温舒辰有些反应不过来，怀里突然多了个庞然大物，只能僵硬的摸了摸它的头顶，但是，却在此时，脑子了忽然有个名字一闪而过。
　　“白龙…”温舒辰不知道为什么，就这样脱口而出。
　　眼前的庞然大物就忽然激动了起来，绕着温舒辰转了几圈，激动的朝温舒辰面颊贴了上去。
　　“你叫白龙对不对？我…我好像记得你的名字！”温舒辰紧紧抱了白龙的脖子，像是找到了一丝慰藉，却抓不住那种感觉，脑子里的片段，像是灵光一闪，又消失在了一片虚无之中。温舒辰极力揉了揉额上那道疤痕，企图在脑子里寻找答案，可越是焦急，越是不争气：“我…我想不起来！你会不会怪我…”
　　白龙不像人能够表达自己的焦急与担忧，一遍又一遍在温舒辰身旁蹭过，温舒辰不明其意，白龙却已经跪在了地上，当温舒辰退开之际，白龙又再次挪到温舒辰脚边，继续跪下。
　　“不行！我…我不会…”温舒辰摆了摆手。可她突然意识到，如果她认得白龙，又怎么会不懂如何驾驭？
　　鼓起勇气，温舒辰踮起脚尖，跨坐在白龙的背上，白龙摇晃而起，吓得温舒辰赶忙抱紧了它的脖子，可白龙却走的很慢，像是极力保持着平衡，让温舒辰慢慢的不在紧张畏惧。
　　白龙似乎对于这里很熟悉，它带着舒辰看花海风光，越过溪流山坡，带它品尝美味甘甜的浆果，又带着她步入一片无人之境，柔软的草坪一望无际，山林深处，树木生长得遮天蔽日，可这一处，阳光透过枝叶的缝隙倾泻，在大地之上，投成一片璀璨星辰，温舒辰赤脚走在软绵绵的草地之上，心中终于平静了下来。
　　像是在做梦一样，温舒辰坐在草地之上，望着白龙低头吃着嫩草的模样，忍不住想要得到它的回应。
　　“白龙？”
　　只要她轻轻的唤，白龙就会抬起头，目光关切的望向温舒辰。这是一种安全感，是温舒辰在漂泊了三年之久的时光中，终于抓住的一抹真实，而白龙就是那个真实。
　　白龙看见温舒辰浅浅皱着眉头，极力控制情绪的模样，一步步缓缓走了过来，停在温舒辰的身边，靠在她的背后趴了下来，像是在给温舒辰一个依靠。
　　“白龙，你说我以前是好人还是坏人？”温舒辰抬袖揉了揉眼睛，有些迷茫的口不择言。
　　白龙当然不明白什么是好人，什么又叫坏人？它只知道温舒辰是她的主人，所以白龙低头靠在温舒辰的怀里，一动不动，一双金色的眸子将她的身影纳进温暖之中。
　　是啊，它怎么可能会回答？
　　温舒辰想，这个问题傻极了。但还是紧紧抱住了白龙的脑袋，像是找回了一丝的安全感。
　　“白龙，你说我还有亲人么…”温舒辰揉着白龙的耳朵，捧了白龙的耳朵埋在它的鬃毛间，像是这样做就会觉得安心一般。
　　白龙低低应了一声，挣扎了一下，又在舒辰腿上撞了撞，当温舒辰不解的望向白龙时，白龙正扭头望着远方。
　　温舒辰并不知道白龙在看什么，目光中一片迷茫，循着白龙的目光望去，可寂静之中，除了自己和白龙之外，只剩下那些茂密的树林。
　　温舒辰却不知道，稚离远远的躲在一颗参天大树之后，竭力咬住自己的手背，压抑着哭声，生怕暴露了自己的行踪。
　　稚离想舒辰了，远远看着，也不再满足，此时此刻，她好羡慕白龙，可以依偎在舒辰的身边，可以粘着她，不用顾虑和担忧。
　　身后有踩断树枝的声音响起，稚离心头一跳，手脚并用，蹿入树冠之后，温舒辰一手扶着白龙的脖颈，一手提着鞋袜裙摆，徐徐走了过来。
　　温舒辰话不多，余下的路途里，又沉浸在了思考之中，一路有白龙相伴，倒也不用担心安危。
　　直至日落西山，月上梢头，温舒辰已走到了森林的边缘。再往前行去，一炷香的功夫就能回到镇上。温舒辰却似乎仍是心不在焉，稚离一路跟着，几次看见温舒辰险些绊倒，她的心事，稚离猜不透。稚离本以为，温舒辰忘记了过去的一切，成为了白衣，她会开朗轻松许多，直到今天，看见温舒辰再一次忧心忡忡起来，稚离很想冲到她的身边，抱抱她，安抚她，告诉她不管遇到什么事，都无需她去烦恼…
　　再往前，白龙停下了步子。
　　“白龙？”温舒辰回过神来，目光茫然的望着它。
　　再往前走了几步，却发现白龙只是依依不舍的望着自己，它不肯跨越那道界限。
　　“白龙…跟我回家吧…”温舒辰走了回来，低头埋在白龙的颈子上，有种难以言喻的抑郁。
　　可白龙没有动，它只是静静望着稚离藏匿的方向，像是极力想要拆穿稚离的存在一般。
　　温舒辰再一次顺着白龙的目光望去，什么也没看到。她试图去理解白龙的心情，苦笑一声：“是啊，白龙也觉着森林更自在一些呢…”
　　温舒辰失落极了，低着头，用袖子擦了擦眼中的泪迹，白龙有自己的生活，温舒辰含泪抚了抚白龙的额头，最终还是不忍做出些强迫的举动，孤零零一人，乘着月色，回到了镇子里。
　　作者有话要说：
　　温舒辰好歹有初若陪伴，就让黑泥鳅陪着稚离吧。


第125章郁郁寡欢
　　这之后，温舒辰都一直没日没夜的泡在医馆里，她喜欢人气聚集的地方，听人们说些家长里短，沉浸在别人的故事里，忙忙碌碌，忙到脚不沾地，这样温舒辰就没有时间去患得患失。
　　那一夜过后，温舒辰想清楚了许多事，不论自己是什么样的身份，都无法再回到过去的生活了。就像白龙，白龙那么依恋自己，也还是有了属于自己的生活，所以白龙选择了遵循自己的内心，往前看，而不是回到自己身旁。
　　白龙的事情，令温舒辰坚定了自己的想法。找到了亲人又如何？温舒辰这样想，也许大家都以为自己死了，开始了全新的生活，当真回去，不过是给众人平添烦恼罢了。更何况，温舒辰的预感之中，她也觉察出了自己很可能牵涉着许多事，甚至极有可能自己不是个好人。这样的人，走到哪里都不会受欢迎吧…
　　“白姑娘，别忙了，歇歇吧。”医馆的老板摇着扇子热得大汗淋漓，今天实在太热了，就连街头上最贪玩的小童们，也都躲在家里避暑去了，看着温舒辰还是进进出出，忙的不可开交的模样，老板忍不住劝解起来。
　　可温舒辰仍是不顾劝阻，她去收拾仓库，将各式药材数量统计了一番。抬起头，烈日当空，时间却仍是过得异常的慢。温舒辰干脆又将所有药柜都取下来整理了一番，倒掉渣子，足量的药材依次填满，直到店里的伙计落了门板，温舒辰才撑着快要断掉的腰从医馆里走了出来。
　　太阳西落，街市不再被炙烤，人们再次涌上街头，三五成群，坐在街边小店的石阶上，说说闲话，唠唠家常。
　　温舒辰望着人群，心中那种疏离的感觉更加明显。自从失去记忆以来，温舒辰好像被人群远远地隔开了一样，她变得淡漠消沉，甚至有点抗拒生人靠近，谨慎敏感，似乎谁都无法靠近她的世界。
　　无法与周围的人群产生羁绊，温舒辰觉得自己越来越孤独，失忆对她的伤害那样真实且明显，望着人们嘻嘻哈哈的吵闹，温舒辰甚至有些羡慕。
　　初若这段时间来的越来越少了，那个小丫头鲜少说起喜欢的儿郎，但她已经有了少女的心思，这反倒更加加剧了温舒辰的割离感。
　　轻轻叹息一声，胡思乱想之间，温舒辰已推门走进了自家的小院，漆黑一片，不会有人迎接自己，也不会有热气腾腾的饭菜摆在面前。温舒辰轻轻合上院门，庭院里再次陷入一片死寂，像是一座孤岛，将温舒辰再次拖入疏离之中。
　　“今天吃些什么呢？”温舒辰极力的想要给自己打气，所以故作轻松，试图打破这种深深地无力感。却再一次陷入寂静之中，令温舒辰难以适应，她害怕这样的安静，会令自己胡思乱想，想得越多，忌惮越多，她就变得更加沉默孤僻，这是一个恶性循环，却是一个无法改变的恶性循环。
　　无奈叹息一声，温舒辰躺在竹椅之上，目光呆滞，像是一具废弃的木偶一般，直到目光落在了窗台的那支陶土罐上时，温舒辰的脸上才有了些许的变化。
　　昨天是黄色的小花，今天变成了粉色的小花，那个陶土罐里的花，每天都有人来更换。每天都有人进出自己家的庭院，换做普通人该害怕的吧？温舒辰却没有，不明白为什么，当温舒辰看到那个陶土罐的时候，反而会感觉到些许安心。
　　不论那个人是想表达什么，温舒辰都不觉得害怕，近乎一年的时光里，那人从不缺席，春天的初芽，夏天的繁花，秋天的果实，或是冬日里的常青，小小的陶土罐令温舒辰感到安心。那个陌生人，从不露面，也从不做出格的行为，只是，温舒辰有些不满足了。她想要见见那个人，想要问问那个人为什么做这些事，或者只是听听那个人的故事也好。
　　温舒辰觉得很累，身体被自己折磨得很累，心却更累，陷在竹椅之上，一动也不想动，那种颓废，那种气馁的感觉将温舒辰折磨得快要发疯。
　　于是，就这样，不吃不喝，温舒辰干脆缩在椅子上，睡了过去，夏日的风清清爽爽，虽然此时是最热的三伏，可夜深之后，仍是寒凉，温舒辰不是不畏寒，却是被那种颓废的感觉击垮，干脆就什么都不做，什么都不去在意。
　　夜深了，温舒辰抱着手臂，缩在椅子之上，冷风吹袭，将裙摆卷得一荡一荡。
　　这时，有一个人影悄悄落在了院里，那人步履轻轻，一直挪到了温舒辰的身旁，才停下步子。弯下腰，小心翼翼用食指的指节触了触温舒辰的指尖，却又握拳收了回去。
　　寝房的门扉，极轻的吱呀了一声，温舒辰皱了皱眉头，像是被吵到了一般，却没有再动。
　　不一会，一条暖暖和和的毯，被压在身上，温舒辰自然而然缩进暖和的毛毯之中，像一只小猫，会蹭蹭柔软的毛毯。却不知，身旁的那个人蹲了下来，坐在地上，靠着竹椅的把手，这一坐就是一夜。
　　温舒辰不知道，不知道那个人到底为何如此执念，那个人难道就不会不甘心么？或者说这样无声无息的行动那个人真的就可以满足么？
　　那个人同样也不知道，不知道温舒辰会如此在意，不知道昏暗的寂静的深夜里，她竟然眯着眼睛静静打量着那个人的发顶直到天亮。
　　两个人却都在畏惧，畏惧这种平衡一旦被打破，会不会无法再拥有这种安然…
　　天还雾蒙蒙的黑着，那个人轻轻地叹息了一声，那种感觉，无奈，苦涩，像是一种深深的绝望。那人站了起来，温舒辰还以为那个人会做什么，分不清自己是惶恐还是期盼，闭上眼睛，感觉到那人灼热的目光，也不知盯了多久，在温舒辰几乎就要沉不住气时，那个人轻轻替温舒辰掖了掖毛毯，便离开了。又是这样，什么也不做，什么也未说。
　　余光扫去，最后一眼，隐约看见一条玄色的长衫一晃而过，当温舒辰坐起身时，院子里又恢复了一片死寂，目光去寻，陶土罐里的花朵又变成紫色。
　　这是第一次，温舒辰真真正正的察觉到那个人的存在，心中不免失落，却不知道那个人到底所图何事，又好像是一种安心的感觉，至少她和这个世界又多了一份联系。
　　之后的日子里，初若还是会偶尔来看看温舒辰，只要隐秘的心思不被触动，初若还是那个粘人娇蛮的小阿妹。
　　“姐，最近外边不大太平，爹要我转告你，让你最近不要离开镇子，更不要进山采药了。”初若的打扮越来越有女孩子的模样，锦缎束腰，曼妙的身姿已难以掩盖。
　　“嗯？怎么了？可是发生了什么不好的事情？”温舒辰正喝了口初若送来的藕羹，觉得有些莫名其妙。
　　“哎呀，咱女眷哪能知道那么多？”初若似乎有些心虚，低头撩拨着窗台上陶土罐里的小花。“无…无非就是哪里又跑来了流寇吧？管他呢！姐你一定不要出镇子就是了。”
　　“嗯，好…”温舒辰点了点头，却不是很喜欢初若折腾窗台上的小花。
　　“初若…”
　　“嗯？怎么了姐？”初若转过头，望着温舒辰还是一脸天真烂漫的模样。
　　“七夕就快到了，那天可要来陪姐姐？”温舒辰幽深的目光令初若无法回避。
　　“我…我早些会来的啦！”初若低着头，面颊不自在的红了起来。“不过我晚上有约…”
　　“初若，过来，姐有话同你讲。”温舒辰招了招手，等初若磨磨唧唧挪到身边时，温舒辰才一把拉着初若让她坐下好好听话。“你也是大姑娘了，就该明白，男女之间，有礼法伦常不可逾越，你明白姐的意思吧？”
　　“姐！你说什么呢！我可不是那种人！”初若有些羞恼，红扑扑的小脸，转瞬乌云密布。
　　“若是两厢情愿，初若可要早些和干爹商量此事，嗯？别让家人和姐姐担心，明白么？”温舒辰有温舒辰的担忧，那个儿郎初若绝口不提，眼看七夕在即，万一年少冲动，初若可是会吃大亏的，与其这样担忧，不如让干爹知晓更为妥当些才是。
　　看着初若不肯多说此事的模样，温舒辰也不好勉强，告知家人一事，便也不了了之，只是初若自己不肯提，温舒辰便也没有理由出卖了这个小妹，别无他法，只能是一再安顿过初若千万注意保护好自身安全，才肯放了那丫头离去。
　　对于那位公子，温舒辰心中有说不出的怪异感觉。初若素来是没心没肺，大大咧咧的模样，如果在街上看见哪家的公子好看，她总是叽叽喳喳拉着自己品头论足一番才肯罢休。可这次的举动，太不像她的风格，甚至让温舒辰有些不好的担忧，眼看七夕在即，浓情蜜意，生怕年少的冲动会把初若推进万劫不复。
　　可思来想去，倘若初若与那位公子真心相待，自己这个时候找干爹横插一脚，岂不是棒打鸳鸯，坏了初若的好事？左右想过无果，于是，舒辰还是去府上找了顺子他们，要他们千万看好初若，倘若有事，第一个先通知自己来。
　　拜见过干爹干娘，温舒辰只问了些初若平常的状况，客套了几句便离了府上。老实说，干娘不喜欢舒辰，干娘管干爹极严，舒辰不是不知道，所以很少与干爹有来往，但仍是无法消除干娘对自己的偏见，所以这一次拜访，实在算不上是友善。
　　作者有话要说：
　　悄咪咪预告，七夕就要来了~


第126章七夕相守
　　七夕这一天，初若果真一大早就泡在了温舒辰的小院里，却不是来陪着舒辰，而是借了她这块无人相扰的宝地绣着一个漂漂亮亮的香囊。
　　温舒辰便也不去相扰，今日医馆闭门谢客，温舒辰自然也没了去处，便坐在院里看书吃茶，七夕对于她来说，是再寻常不过的一天罢了，她并不需要如何庆祝。
　　到了午时，干爹遣顺子来温舒辰宅子看过一眼，初若很是不耐烦，与顺子在宅外吵了几句，似乎也是看穿了顺子的用心，闹闹哄哄，将顺子撵了走，临走时，甚至还赏了他一脚，叫他别来搅扰自己和姐姐相处。
　　温舒辰不以为然，初若寻常便是这样的性子，霸道惯了，谁也不曾多想。
　　七夕不光是青年男女们的节日，也是晒书晒衣的日子，今天天气很好，晴空万里，有凉爽的清风穿堂而过。温舒辰无所事事，干脆就拖了席子整齐铺在地上，又跑去屋子里抱了书出来，展了一地，风轻轻的吹，那些书页就哗啦啦的响，望着，竟然有了一丝生活的气息。
　　一直到了晚饭前，初若的香囊终于绣好了，她便缠着温舒辰要夸奖，直到温舒辰禁不住烦扰，十分认真的与她分析了这个香囊的精妙之处，甚至信誓旦旦夸奖了初若难能可见的精美绣功之后，初若才终于不再纠缠。
　　两人粗茶淡饭的吃了一顿，温舒辰向来对饮食没有什么过分的要求，只要填饱肚子就可以。而初若罕见的没有挑剔，她看起来有些心不在焉，一副坐立难安的模样，毛毛躁躁极了。
　　温舒辰知道原因，等天完全落了黑，就是年轻人们的节日了，镇子里有灯会，女孩子们会去乞巧，有情眷侣们也会互相坦露心中的绵绵情意。这其中，最热闹的当属镇子中心的那个湖了，七夕到了，各家青楼的舫都会张灯悬彩，争奇斗艳，花魁们会使尽浑身解数，搏个好彩头，所以镇子里年轻人们会聚集在湖边，看个乐子，听听莺歌，赏赏燕舞，或是趁着良辰美景，与心仪之人互诉情意。
　　温舒辰笑了笑，看着初若越来越煎熬的模样，忍不住苦口婆心又劝了好半天，才肯放她离开。
　　也不知道曾经的自己，是否也是像初若这般毛躁，温舒辰苦笑着摇了摇头，院子里安静了下来，偶尔还有书页被风吹拂，传来一阵脆响，渐渐地，夜晚不再寂静，即使是在院子里，仍会有一两声高歌遥遥而传，外边的世界很热闹，仅仅一墙之隔，温舒辰又被困在了寂寥之中。
　　今日初若特地带来了两坛子好酒，晚饭时，被温舒辰藏了起来，怕初若嘴馋，今天是七夕，舒辰格外注意，生怕初若有半点闪失。可现在不一样了，宅子里只剩下她一人，镇上越是欢闹，温舒辰就越觉得孤单，索性一醉，不管不顾，就着夜色，一人苦饮了起来。
　　幽香的竹叶青入口绵软，酒浆底部，沉着几颗浆果，带着香气，在口中爆出甜甜的汁液。一盏接一盏的饮，温舒辰有些醉了，抿了抿唇，望着明月举了举盏，那酒浆甘甜清香，喝着胃里生暖，很是舒畅，反正也无事可做，干脆就畅饮了起来。
　　镇子上，灯火通明，有歌姬悠扬的歌声传来，宅子外，偶尔有眷侣路过，会低低诉说爱慕之情，会含羞斗嘴，靠在她家的院墙边，山盟海誓。温舒辰有些羡慕，但更多的，是陷在自己的情绪里，开怀畅饮。
　　一壶酒很快就见了底，温舒辰将另一只酒壶抱进怀里，干脆也弃了酒盏，今夜，难得放纵，温舒辰生了醉意，饮得欢畅，便瘫在竹椅之上，由着酒气上头。
　　“够了，别喝了。”有一只手压了压温舒辰唇边正倾斜的酒壶，稍稍用力，那甘甜的玉浆淌了一地，看着真叫人心疼。
　　温舒辰摇了摇头，将那只手推开，欲要仰头再饮，手中的酒壶却被夺了去。
　　“够了！”
　　“嗤…”温舒辰也不气恼，只是笑了笑，柔声抱怨了一句：“怎么这么早就回来了？可是那位小公子不喜欢你绣的香囊？”
　　“你醉了，夜凉，回屋去睡。”那个人柔下语气，将喝了一半的酒壶放在地上。
　　“初若…”温舒辰叹息一声，像是极力控制着语气里的波动，挪了挪身子，侧身靠在竹椅之上。
　　“你说…我到底是坏人还是好人？”温舒辰皱皱眉头，酒气上头，平日里还可以压抑的情绪，此时被释放了出来。温舒辰朝头顶伸了伸手，在空中摸索了好一阵，才摸到一只迟疑伸来的手，僵持了一瞬，被温舒辰拉着枕在滚烫的面颊之下。
　　“你不是坏人。”那只手挣扎了一下，想要抽回去，却被温舒辰死死扣着不得动弹。
　　“那…你说…为什么我的家人不来找我呢？”温舒辰的声音听起来委屈极了，带着一丝幽怨，带着一丝无奈，“初若，我想家了…可我没有家可以想…”
　　“你有，这里就是你的家，你不要想那么多，你只要幸福就好。”
　　“可我不幸福，初若，我好像病了，我好像感觉不到任何情感了…”温舒辰极力拽着那只手，她有她的焦虑，可除了初若，她无人可以倾诉。
　　“你醉了，傻瓜…”
　　额头被亲了一下，温舒辰心头一慌，那酒气便催得人一阵头晕目眩，温舒辰只觉着除了自己整个世界都在旋转。即使目光已经瞟过了初若的下巴，却没有看清她的脸。
　　“初若…姐好晕…”温舒辰甩了甩脑袋，却还是晕晕乎乎，那酒，劲力浑厚，初尝时只是甜甜的滋味，不想，才是一会儿，就令温舒辰醉得不成样子了。
　　贴在面颊上的那只手稍稍粗糙，却终于被它逃了开，温舒辰很不满意，甚至不开心的表情已经在面庞上蔓延开来，却被打横抱了起来。
　　“晕。”温舒辰抓了一只是袖，有些委屈，轻轻叹息一声，被心中的重担压得无法喘息。“初若，我把心丢了…”
　　“乖…”那人抱着温舒辰，一路回了屋子里，夜风渐凉，拂散温舒辰柔软的碎发，额头上，那条丑陋的疤痕又露了出来。
　　悬空的身体再次坠下，脖颈被放在了枕头之上，身下的依托悄然离开，温舒辰不肯放手，执拗得拽着那人袖子不放开。
　　那人欲要使力挣脱，伸手扣着温舒辰的指尖，想要将她的手指分开，温舒辰就用了更大的力气死死攥着，还以为会有一场抗衡较量，不想那略微粗糙的指尖却软了下去，像是放弃了抗争了一般。
　　还以为是胜利，温舒辰稍稍松懈，却听得头顶那人轻轻叹息一声，手上一松，有一件对襟被披在了自己身上。
　　温舒辰有些急了，声音里带着一点点哭腔，“初若别走，陪陪姐吧，嗯？”
　　“不走，你安心睡，我陪着你。”那个人声音轻轻，她那样说了，温舒辰便安心下来，抱着那件对襟，蜷缩一团，不一会就彻底被酒气冲昏头，睡了过去。
　　温舒辰的呼吸越来越舒缓，带着酒气，散发着诱人的甘甜。那人伸了伸手，想要摸摸温舒辰的面颊，想要替她捋开黏在唇上的发丝，但她没有那样做。即将落下的指尖又缩了回去，舒辰好不容易安稳睡下，她不舍得将她吵醒。
　　“舒辰，七夕节，我在想你…”
　　那人柔声轻语，压抑着哽咽，像是痛极了，却不忍心再吵，只是坐在榻边静静望着温舒辰的睡颜，融入进了黑暗之中。
　　第二天，当温舒辰醒来的时候，太阳已升了老高。
　　温舒辰晕晕乎乎从榻上爬了起来时，被身上浓重的酒气吓了一跳，本来只是想小酌一下，没想到这一喝，竟然失了分寸。
　　揉了揉头发，温舒辰目光落在身旁，有一件玄色对襟，她不曾见过。温舒辰皱眉将那件对襟提了起来，试图在脑海中搜索昨晚的记忆，隐约就记着初若来过。
　　温舒辰虽然鲜少喝酒，但她喝酒之后从来不会断片儿，正在绞尽脑汁回忆昨晚发生的事情，屋外，突然一声惊雷炸响，将温舒辰吓了一跳。
　　才是抬头望去，油纸窗上就有大雨瓢泼而下，噼啪作响。
　　“坏了！”温舒辰哀嚎一声，连鞋袜都未来得及穿，就朝院子冲了出去。她的书还未来得及收起，昨天的天气明明还是晴空万里，今天怎么就突然下起了暴雨？
　　急忙跑去，温舒辰猛然推开大门，却见庭院里哪有还有什么书？铺在地上的席被擦得干干净净，此时就立在墙根。
　　书呢？温舒辰一脸迷茫，转身回到屋子里，却见书籍书卷都被码放在书架之上，井然有序，是自己刚才跑得太急，竟然没有理会。
　　是初若来过？温舒辰揉了揉眉心，先是好好地洗漱了一番，去了身上的酒味，回到屋子里，换了干净的霓裳，这才注意到榻上那条玄色的对襟。
　　自己偏爱白色，初若偏爱艳丽的霓裙，这玄色的衣…
　　温舒辰将对襟展开提起看了看，并不宽大，不像是男子的身量。温舒辰困惑将那对襟套在自己身上，几乎是和自己的身材正匹配。温舒辰只是随意地将手插在口袋里，指尖触在了什么东西之上？翻开手心来看，是一朵新鲜的小花。
　　心脏跳了跳，温舒辰怔怔望着那小花许久，脑子里乱乱的，像是想到了什么，却又不敢多想，于是温舒辰推门而出，望向窗台。
　　那支陶土罐里没有插着小花，取而代之，是一枝树杈，树杈之上，吊着一只香囊。
　　昨天夜里，来的人不是初若…
　　温舒辰捂了额头，想着自己丑态百出的模样，不知该要如何是好。
　　作者有话要说：
　　稚离给老娘冲啊！！！！
　　就快成功了！！！


第127章陌生熟悉
　　温舒辰仍能清楚的回忆起那件对襟，是自己从那人身上拽下来的。
　　纤细的身量，女性低沉温柔的声线，还有窗台之上，那枚七夕留下的香囊。
　　几乎是一瞬间，温舒辰的心里就冒出了一个名字：稚离。
　　温舒辰失神跌坐在榻上，被这个想法惊得脑子无法运转。
　　她就这样默默守了自己近一年的时间？那个香囊是什么意思？昨天额头上的那个吻又是怎么回事？爱慕？女子之间？！温舒辰无法平息自己的心绪，抱着脑袋，不住地想，想遇见她时的情形，想她告别时的情形，想这一年来的点点滴滴，甚至是一些极尽幸运的巧合。
　　心中就有一个声音告诉自己，那些看似巧合，看似寻常，甚至是她曾经错以为是初若做的事，都找到了答案。
　　每天起床，用过的茶具都会被洗得干干净净扣在几上；有时她彻夜钻研医书，第二天，厨房里就有做好的饭菜糕点摆在厨台之上；她粗心丢失的钱袋会落在院子里；就连宅里的储水缸也几乎从来都是满满当当。
　　她以前从不关注这些事，甚至深信不疑，是初若遣了下人来做的，可事实上，自己根本没有见过那所谓的下人。只因为她不在乎，大多数时间里，她都在医馆，即便回了家，温舒辰也总会陷入呆滞迷茫之中，那些早就应该被发现的细节被温舒辰忽略掉了，直到这一刻，当温舒辰隐约认定那个人是稚离时，浑浑噩噩的脑子才好像开始运转起来。
　　自己是稚离要找的那个人吗？
　　如果不是呢？
　　又或者默默守候在自己身边的人不是稚离呢？
　　无数种可能让温舒辰陷入了迷茫混乱之中，搅得温舒辰的头又疼了起来，像是一切都乱了套，温舒辰抱着脑袋，那种针扎一样的痛楚，令温舒辰变得心浮气躁。
　　“砰！砰！砰！”这时，院子外传来了一阵敲门声。
　　温舒辰站起身，眼前又晕眩了一下，头重脚轻，差一点失去平衡。温舒辰咬牙揉了揉太阳穴，扶着墙顺着房檐走了出去。
　　“哪位？”温舒辰应了声。
　　“大小姐，是我，顺子！”宅外，是初若的小厮在叫门。
　　卸开门栓，温舒辰扶着门框而立，脸色仍是惨白。“可是有事？初若怎么没来？”
　　顺子显然愣了一下，“老爷正要请小姐回府呢，您说小姐不在？”
　　温舒辰显然也未反应过来，“初若不应该在府上么？”
　　“没啊！小姐昨天还说要在大小姐您这里过夜！”顺子似乎还以为是小姐顽皮，朝院里吼了句：“小姐！小姐不要闹了！”
　　“你是说初若昨天晚上就没有回家？”温舒辰扯了顺子的衣领，才反应过来大事不好。
　　“去找！让干爹派人找！告诉干爹初若昨天晚上似乎是约了不知哪家的公子同行，晚上没在我这里过夜！快去！”温舒辰跑回屋子里披了件开襟，拿了把油纸伞就冲出门去寻找。
　　初若总黏着温舒辰，所以许多事温舒辰也都知道，就像平常与初若走得近的那些小姐妹们，温舒辰也都大概认识。
　　七月初八，年轻人们已是疯玩了一晚，今日大雨滂沱，街上几乎没什么人影。
　　温舒辰挨家挨户的敲门，寻着初若那几个小姐妹家里去问，却没一人知道初若的行踪，似乎在七夕之前，初若就拒绝了她们的邀约。
　　温舒辰揉了揉眉心，有些迷茫的站在大街上，突然，先前问过那家宅的小姑娘迎了出来。
　　“姐姐，我好像记得珍珠昨天遇到初若了，白姐姐您去问问珍珠吧！”
　　温舒辰忙点了点头，问过珍珠家的住址，便又跑去寻找。
　　“珍珠！珍珠！你可见过初若没有？”温舒辰在珍珠家门口叫了叫门。
　　一个十五六年纪的小姑娘开了门，“白姐姐，初若是不是出了什么事？”
　　“初若她昨天没回家，你可见着她没有？”温舒辰被冻得瑟瑟发抖，油纸伞根本挡不住瓢泼大雨，下半截的裙全都湿透了。
　　“我昨天去湖心看花魁表演的时候遇见过初若，那个时候她正要离开，说是要去后山看萤火虫。”珍珠回答道。
　　“你可看清了她与何人同行？”温舒辰追问一声。
　　珍珠摇了摇头，目光有些闪烁，便再不肯说什么。
　　后山。温舒辰几乎就要稳不住身体，那个傻姑娘…温舒辰不敢想，此时府上也派了人挨家挨户的寻找，温舒辰连忙托下人回去给干爹传话，便只身一人先前往后山去了。
　　后山温舒辰还算熟悉，白龙在那里，距离不算很远，温舒辰一心急急忙忙的前往，至于会看到什么，会发生什么，她都不敢细想。
　　裙子极其不适合奔跑，走不了几步温舒辰就会被绊倒，特别当裙子被打湿之后，更加难行。可温舒一想到初若一个人会害怕，就顾不得这些了，后来跑着，干脆连油纸伞也弃了，一路上山，却也在泥泞之中发现了一些踪迹。
　　进山的路很泥泞，似乎有马匹的痕迹，将原本长满嫩草的绿地翻得泥泞，温舒辰并没有意识到出了什么状况，干脆就沿着那泥泞一路追了过去。
　　直到温舒辰看到了一些帐篷，正要上前查看，已被一个男人喝了住：“什么人！”
　　正要开口询问，对面却先开弓击出了两支箭矢，正是冲着温舒辰而来。当温舒辰意识到危机时，为时已晚，抱头跌倒的一瞬间，那两支箭矢凌空掠去，温舒辰朝反方向奔逃，背后已有两人翻身上马，追了过来。
　　跑又能跑多远，温舒辰深一脚，浅一脚拼尽全力而逃，马蹄声追了上来，甚至有风从耳旁呼啸而过，却在一瞬间，有一个人影凌空跃至身前，将温舒辰拖进怀里，耳边才是传来一阵刀剑撞击之声，像是风声，在耳旁一过，就有什么极重的东西闷声摔在了地上。
　　温舒辰害怕极了，也不知道身后是什么状况，当她想要回神去望时，一只手阻止了她的行动。
　　“别看…”又是那个声音。
　　当温舒辰抬起头时，对上了一张稍显狼狈的面容。稚离，真的是她…
　　稚离的脸上沾着泥浆，甚至还有血渍，一身玄色长衣早就湿透了，目光只一瞬的相对，稚离退缩了，像是自卑到了骨子里，在温舒辰的注视之下，忐忑不安。
　　温舒辰想要开口，却在这时，身后又传来一阵喧闹。
　　下一秒，人已撞在了稚离的怀里。
　　“白龙！”稚离咬牙抱起温舒辰一路闪躲，刚才一瞬息的短兵相接，惊动了一整队骑兵，身后的人急忙追赶，温舒辰却还没有意识到这些人到底因何而大开杀戒。
　　“白龙！！！”终于在稚离第三次呼唤之后，白龙冲了过来。
　　“别怕，有我在！白龙也会保护你！”这是稚离与她说的第二句话，当即反手一扬，温舒辰被抛在马背之上，身后的骑兵眼看已经追了上来，稚离推了白龙一下，已经提剑迎了上去。
　　温舒辰又急又怕，还未来得及开口，却已经被白龙颠了个七荤八素，扭头朝身后望去，见稚离被围困在骑兵正中，正在厮杀，舒辰的心跟着揪了起来。
　　白龙的脚力近乎于可怕，和以前那种慢悠悠的散步不同，当白龙奔跑之时，身旁的景观在极速倒退，草地泥泞湿滑，白龙几次险些不及转弯，却能轻巧踏着树干借力闪躲，这才是真正的白龙。
　　可温舒辰的心思不在这一处，就在刚刚，稚离与骑兵缠斗的时候，温舒辰受了极大的威胁，那惶恐的瞬间，脑子里出现了一个片段，自己举剑刺向了稚离，是极其短暂的一个片段，却无法忘记稚离含恨落泪的表情。
　　那是什么…
　　温舒辰脸色惨白，感觉到白龙停了下来，正趴下身子，温舒辰翻身跌坐在草地之上。
　　心中的乱无法言喻，可眼下不是想这些的时候，扶了白龙站起身，放眼四周，身旁有一个极其简陋的木屋，掩在茂密的丛林之间，温舒辰想，这大概是稚离的住所吧…
　　轻轻敲了敲门，无人应答，温舒辰推门而入，却是简单的不能再简单的小屋，一堆干草席应该是睡觉的地方；一个大木桩，既能当桌子，也能当凳子；还有一根绳，绳上挂着许多衣裳，大多都是黑色玄色，令温舒辰想起了落在家里的那件衣裳。
　　除此之外，再无其他。
　　她怎样生活？就这样生活？几乎是生存的最低需求限度。山里那么冷，连床被子也没有，吃什么？怎么养活自己？还有自家厨房里隔三差五的那些糕点小吃，她有钱为什么不给自己添些吃穿用度？温舒辰脑子里乱极了。
　　在屋子里愣了许久，心中的那种乱都只增无减，可随着时间的点点流逝，温舒辰越来越不安，她开始担心稚离，她一个人怎么能与那么多人相抗衡？她无法镇定下来，开始坐立难安，这时，白龙撞了撞门，温舒辰迎上去的时候，白龙咬了温舒辰的手腕就要拖着她出门。
　　一路跟随，白龙用脑袋拱着温舒辰穿过了眼前的密林，眼前豁然开阔，自己正站在一片陡峭小山坡之上。眼前就有些熟悉，温舒辰颤颤巍巍挪到山坡边缘朝下望去，稚离正蹲在一条小溪里。
　　温舒辰记得，第一次遇见白龙，就在这条小溪里，那时白龙带回了自己的钱袋，第一次带着自己在林子中漫步，还有这山坡之上滚落的碎石，以及白龙那一次无论如何也不肯离开这片山林，那目光中的复杂情绪。
　　作者有话要说：
　　再次见面了！
　　猜猜看，这一次温舒辰还会不会放任稚离逃避。


第128章无奈求助
　　稚离蹲在溪流之中，她的周身有红色的血渍随着溪流蔓延冲散，玄色的外衫在她每一次揉动之后，都渗出了更多血水。稚离没有注意到山坡之上的舒辰，她仍是认真清理着自己身上的血腥，白色的里衣湿漉漉贴在消瘦修长的身躯之上，也有血色蔓延。
　　温舒辰起初很害怕，害怕稚离被伤到了哪里，只是她在山坡之上盯了许久，见她的里衣完好无损，是不是意味着那些血不是稚离的？可她清理的很仔细，连同发丝都有干干净净的打理过。直到目光之内，确认过再无血渍，小心翼翼嗅了嗅身上的味道，稚离才将湿漉漉的外衫拧干又穿回了身上。
　　温舒辰的心里五味杂陈，稚离大抵是不想自己见到那些的，所以她才要仔细清理过才肯见自己，温舒辰没有拆穿，推门回到小屋里，她等着稚离回来。
　　竖耳聆听，稚离站在屋子外，像是下了莫大的决心，踌躇了许久才开门走了进来。
　　“白姑娘。”
　　温舒辰有一瞬间的失神，心中痛了一瞬间，却不知道这些纠葛混乱该要从哪里提起才好。现在么，这样的形式之下，什么都说不清楚，只会让事情乱上加乱，所以温舒辰有些不适应，面露尴尬轻轻地“嗯”了一声。
　　两人之间更加沉默了，稚离无法很好的组织语言，憋了许久，鼓足了勇气开口道：“我…我这两天恰巧路过此地…”
　　骗人。温舒辰再明白不过，却点了点头，她同样很混乱不知道该要怎么做。
　　“舒——白姑娘怎么在此地？”稚离险些咬了舌头。
　　温舒辰猛然想了起来。“初若！”
　　稚离还不知道温舒辰什么意思。
　　温舒辰已经急得语无伦次，“初若！初若她在山里。不…不是的，初若昨天没有回家，有人遇到初若，她说她要来这边看萤火虫”
　　温舒辰说的很乱，稚离看见舒辰焦急的语无伦次，强迫自己镇定下来，将温舒辰话语中的碎片，重新织成逻辑，“从昨天七夕到现在，初若仍未归家，有人遇见过她，说她来这边看萤火虫是么？”
　　温舒辰拉了同样湿漉漉的袍子点了点头，很急迫，很不安。
　　“是谁带她来的？还是她自己？”稚离问到。
　　“我料想应有一位公子，初若虽从未和我提起过，但她昨天给那个人绣了香囊。”温舒辰随着稚离慢慢冷静下来。
　　稚离点了点头，可随之目光落在温舒辰的裙子上，温舒辰也湿透了，环抱着手臂，嘴唇冻得有些发紫。裙摆处沾着泥水，粘在腿上，一直到膝盖，有些红色透了出来，她的膝盖定然破了，可她这处没有药…
　　“你会感冒。”稚离转身从晾绳上挑选了一套衣服和拭帕递给温舒辰。“换上，是我洗干净的，白姑娘莫嫌，总比湿着好。”
　　温舒辰伸手接过衣物，被稚离的情绪感染，已经能够冷静下来。点了点头，深深呼吸了一下，觉着稚离很可靠，温舒辰不知为何会这样想。
　　“我去外面换，不会闯进来，你慢慢来，不用着急。”稚离拎了件长衫就出了屋。
　　当温舒辰换好了衣物推门出了小屋时，雨已经停了。稚离已经换好了衣裳，她手里攥着稍有湿润的长衫，已经将白龙身上的泥水擦了干净。
　　稚离耳朵很灵，听见温舒辰的开门声已经转了回身。稚离的目光很柔软，却似乎有一丝尴尬，她没有和温舒辰过多的对视，翻身上马，已经朝温舒辰伸了手，“来。”
　　温舒辰也不知道为何，稚离的话就像魔咒，让她做什么，她就乖乖去做了，那是一种很可靠，值得信任的安全感。
　　一路上稚离的话不多，但是已经把整个事情的来龙去脉摸得清清楚楚，本来以为稚离会带着自己寻人，却不想，白龙反倒跑回了镇子里，在稚离的引导之下，轻车熟路，就回到了温舒辰的小宅里。
　　“稚离姑娘！”温舒辰有些焦急，初若生死未卜，现在绝不是安然休息的时候。
　　“你在这里守着，如果初若回来，你第一时间通知大家。山里现在很乱，你在那里会有危险，我去找，一定把初若带回来。”稚离的声音低低柔柔，却有说不出的安定感，她的话像是命令，又像是保证，拍了拍白龙，转身就要走，临走时，似乎仍是不太放心，叮嘱道：“我会找到她，白姑娘要照顾好自己，膝盖上的伤，记得处理一下。”
　　眼中有热意泛滥，温舒辰扶着门框点了点头，“山里危险，稚离姑娘千万小心。”
　　那人只是轻轻抿了抿唇，催促着白龙转身离开。温舒辰看不见，当稚离转回身时，目光灰暗阴沉了下来，似乎是在怒，近乎是在爆发边缘。
　　温舒辰失魂落魄回到屋子里，反反复复在院子里踱着步子，虽然她也清楚，找人不是一时半会能回来的，可她的心就是静不下来，那种不安定的感觉又出现了，会害怕，会胡思乱想，可明明稚离在身边时就不会这样。
　　强行镇定下来时，天又下起了雨，淅淅沥沥地添着乱，温舒辰干脆熬了一大锅姜汤。她想，这样的天，大家一定都又累又冻，等找回来初若，喝些姜汤暖身，多少也能去些风寒。
　　可这样的等待太过煎熬，镇子里乱了套，干爹发了很大的脾气，开始挨家挨户地搜查，闹腾了一下午，转眼天就黑了下来，再后来，镇上组织起精壮年轻的男人们，连夜举着火把上了山，稚离也没了消息。
　　直至第二天中午，当温舒辰终于熬不住丢着瞌睡时，院子里喧闹了起来。
　　“快快快快快！”
　　“小心！”
　　温舒辰闻声被吵得醒过来，赶忙冲出屋子，见稚离背着初若，两人皆是满身泥泞，在家丁的簇拥之下朝温舒辰这屋跑了过来。
　　初若不好，紧闭着双眼，脸上灰蒙蒙一片，毫无生机。稚离也好不到哪去，很疲倦，薄薄的衫还在滴水，对上温舒辰的目光，又故作轻松扬了扬唇角。
　　她们连一句关心的机会都没有，便又陷入了忙碌之中，初若需要照料，这个重担自然落在了温舒辰的肩上，一群人闹闹哄哄，转眼又被初若的父亲轰了出来。
　　温舒辰自然是尽心照料，丢开泥泞的衣裙，见初若小腿肚上被一条玄色的布条捆着。温舒辰目光一路搜寻，这才发现初若中毒了，小腿之上，有两个深深的血洞，如果看的没错，初若应该是被毒蛇咬了！
　　伤口之上，已经被利刃切了开，但那里凝了血痂，温舒辰重新将伤口割开，又放了些血，赶忙去查看初若的脉搏。
　　不得不说，初若是幸运的，温舒辰检查过初若的身体，大致已有了推断，初若应该是从高处摔了下去，因为她的一只脚崴了，温舒辰推想，初若就是在那个时候昏了过去，所以被困在了山里，结果无意中被毒蛇咬中，那蛇毒不算烈，否则初若熬不到回府，也多亏了她陷入昏迷，才保证了毒液侵蚀缓慢，而稚离的施救手法，也帮助初若逃过一劫。
　　命人去熬煮解毒方饮用，内外并施，眼前最危险的状况已经得到了缓解。
　　还有一事，温舒辰心有担忧。从内宅而出，见干爹来回踱着步子，脸色同样好不到哪去。
　　“怎么样？”干爹见温舒辰出来，急忙迎了上前。
　　“脚崴了，中了蛇毒，还要再看，看看初若能不能扛过去。”温舒辰与干爹正在沟通，不料身旁有人突然冲了过来。
　　腰被束着向后拉了一把，眼前有一只手携风而过，吓了温舒辰一跳，还没站稳，有一人就猛然扑了上来。
　　“都是你！都是你害了若若！”一个女人，面目狰狞咆哮着，见温舒辰躲过了一耳光，又要冲上前去撕扯。
　　稚离伸手挡住了那个咆哮的女人，将温舒辰护在身后。
　　“我南家是造了什么孽呀！南初若！你可让我和你爹脸面丢尽啊！你个混账东西！”那女人又哭又闹，院子里顿时又陷入了一片混乱之中。
　　“干爹干娘，是我没看好初若，我…我检查过了，初若有乖乖听话，名节没有受损，这次的事都怪我没有考虑周全，干爹干娘，对不起…”温舒辰面有愧疚，那一晚她不该喝的酩酊大醉，如果她更警觉一些，初若就不会发生这种事。所以，温舒辰没有辩解，只是深深的鞠了一躬，由着那女人连声指责。
　　“初若被你们养得飞扬跋扈，身为父母你们不去横加干涉，反倒由着她肆意妄为，现在管不住了，酿成苦果，却要让白姑娘对此事负责？”稚离看不下眼，开了口。只这一句，倒质问得那妇人半天犯不上话来，“眼下，还不是算账得时候，最重要的是让初若安然无恙缓过来，你又哭又闹，白姑娘该照料你们还是初若？”
　　“教女无方，还要丢人现眼！你给我滚回家去！”初若的父亲终于沉不住气了，一声怒吼，院子里才安静了下来。初若的父亲代替她娘与温舒辰道了歉，毕竟面前的两个人，一个是找到初若的救命恩人，一个是正在替初若解毒的干女儿，哪里还有颜面争执不休？
　　院子里闹哄哄的下人门也都被遣了散，大多数回了府上，只留了几个细心机灵的小厮丫鬟打下手。初若的父亲不能久待，比起照料初若，他有更重要的事去做，就是收拾那个哄骗自己宝贝女儿的混账东西。
　　眼看着一院子的人，陆续散去，稚离也觉着自己没有理由再留，见温舒辰有下人照料，便也准备离开。
　　“既然如此，稚离也不便多留，白姑娘注意身体…”稚离软下语调，没了先前那般强势威严，这便要转身告退了。
　　温舒辰皱皱眉头，大脑一片空白，身体先做出了选择，轻轻牵了稚离的袖，这悬着的心才算终于安定下来。
　　作者有话要说：
　　温舒辰茫然
　　稚离内心焦急：你拉啊！你快拉住我啊！
　　温舒辰诚然而牵
　　稚离：让你见识见识本烟花炫彩！！（稚离原地幸福爆炸！）


第129章尴尬相处
　　“你来。”温舒辰拉着稚离就要进屋。
　　这反而将稚离吓了一跳，怔怔杵着，眼底一片迷茫望着温舒辰。
　　“初若的伤口我看过，应当是你替她处理的，我看见初若伤口附近有淤血点，料想你肯定是吸了毒，这样很危险，让我替你检查一下。”温舒辰说的认真，稚离也就不好再拒绝，她会那样处理，皆是采药人传授，至于会不会对自己有危害，稚离确实不懂，便乖乖跟着温舒辰回了屋子里。
　　取了些褪毒粉混入水中，温舒辰要稚离好好漱口，不可咽下。稚离很听话，认真的漱口，咕噜咕噜像极了软糯软糯的小老虎。
　　终于漱了一大碗水之后，温舒辰又将稚离按在了椅子上，要她张口给自己看。
　　只一瞬间，稚离的脸就烧了起来，连耳朵也红扑扑的样子。稚离哪里肯？这便坐不住了，说死说活就要离开。
　　温舒辰只能压着她不让她逃跑，解释与她：“没关系，不会做奇怪的事情，我只是要检查你口中有没有伤口，口疮之类的，防止你也被蛇毒侵蚀，你…你安生坐好！”
　　稚离涨着一张大红脸，看着温舒辰蹙了蹙眉头，这才蔫了下来，好说歹说，才张口由着温舒辰检查。温舒辰仔细净了手，在稚离的口中触了触，看得认真仔细，她不知道稚离简直快要发疯，面对喜欢的人，已经很难保持距离，偏偏自己还要承受这样的令人害羞的行为，一双眼左闪右躲，怕极了与温舒辰目光相对。
　　轻轻松了一口气，温舒辰看稚离一脸傻乎乎的表情，心头一暖。这个人可靠的时候那么威严，可现在看着又有点傻里傻气。左右放心不下，又迫着她也喝了一碗解毒方剂，才肯放心。
　　“那个人找到了么…”温舒辰一面收拾起桌上的药散，假装随口一问。
　　“嗯？”稚离还是傻乎乎的模样。
　　温舒辰没再接话，紧张极了，甚至有些后悔自己的提问。
　　“没有…”稚离反应过来，不着痕迹地叹息了一声，“我想，她有了自己的生活吧…”
　　温舒辰心头一松，转念又郁闷起来，也不知道稚离还要嘴硬到什么时候？
　　“歇一歇吧，你看起来很累。”稚离低低柔柔的声线很好听，她像是一个侠客，像是经历过许多坎坷之后，逐渐积淀而成的沉稳内敛。
　　温舒辰转身拉开衣柜，取了一套干净的衣裳，放在稚离面前的桌子上，“换了吧，不冷么？”
　　稚离仅仅只是望着，目光中融着暖意，有些出乎意料，稚离竟然拒绝了温舒辰的好意，“我有点脏，会弄脏你的衣裳，这样就好，等我回去了再换。”
　　想起稚离蹲在溪流中的模样，温舒辰眼眶一热，心里生了固执。走到门外，命下人烧了洗澡水来，非要留住稚离不可。
　　屋子里沉默了下来，稚离有许多话想说给温舒辰听，但是她知道，那些话她都无法与温舒辰倾诉。稚离一直记着南初若的话，那些不堪的过往，舒辰最好一辈子也不要想起来。静静看着舒辰忙碌的身影，稚离只是傻乎乎的笑，在她望来时，悄悄移开视线，可目光最终还是会黏在温舒辰身上。
　　温舒辰不是没有感觉，这种感觉再熟悉不过，很安心，是那种无声无息的关注与保护。
　　“找初若很不容易吧…”温舒辰一边照料着初若，一边开口。
　　“还好。”稚离的话不多，却仍是语调温柔。
　　温舒辰转过身，望着稚离，眼神里有一丝小小的幽怨，稚离愣了一下，赶忙解释道：“那个叫珍珠的小姑娘，没有说实话，她见过那个小公子，但是怕惹上麻烦，没有与你说实话。我去找了她，给了她一点压力，带着她，挨家挨户的找，最后找到了那位小公子。”
　　温舒辰听得认真，稚离只是柔声叙述与她，“七夕那晚，初若确实与那位小公子幽会了，那公子提议去后山看萤火虫不假。但是他们去后山的途中，遇到了战败的叛军，就是白姑娘你今天遇到的那些人。当时那位小公子自顾自逃跑了，初若也在逃跑中迷失了方向，我找到她的时候，她摔进了一个小天坑，因此躲过了那些逃兵，但是应该在摔下去时惊动了天坑里的毒蛇，被咬了一口，就是这样。”
　　至于其中的困难和艰险，稚离一句也没有提过，她没告诉舒辰，带初若出天坑的时候，绳子被锋利的石头割断了，她们又摔了下去，有多疼，只有稚离自己知道。
　　这时，屋外的下人敲了敲门，“大小姐，水烧好了。”
　　“走吧，我帮你拿衣服。”温舒辰拿起桌上备好的衣裳，随着稚离一并出了小屋。却留了一个心眼，温舒辰走的很慢，很快就落在了稚离的身后，稚离却很自然的朝浴房走了过去，不需要带路，也没有迟疑，就像是再熟悉不过。
　　“你很熟悉浴房的位置。”温舒辰笑了笑，但其实说这话，并没有恶意。
　　稚离的脸又烧了起来，吞吞吐吐，半天组织不起语言，“我…我家的浴房也在这个位置，我…”
　　温舒辰看着稚离傻里傻气的模样，没有再为难她，将衣服放好，又亲自试过水温，将皂角粉，拭帕，依次摆放好，才退出了浴房。
　　温舒辰靠在门外，捂着胸口，稳定了一下自己的情绪。现在，她可以十分肯定，那个默默守候在自己身边的人就是稚离。只是心中的纠结并没有因此而减轻多少，今天她找回了自己的一点点记忆，可那记忆之中，稚离本该是自己的仇人才对…
　　心口又是一阵痛楚，温舒辰难以适应，就好像是黑白的世界里，突然平添了一抹色彩，稚离就是那抹色彩，她沉默寡言，甚至不太擅长表达，但是温舒辰都能感觉得到，稚离待自己那种极尽地温柔，那种连触碰都要小心翼翼的慎重。
　　轻轻叹息一声，温舒辰带了下人去收拾了一间偏房，那里平常是没有人居住的，只是初若偶尔会黏着不肯走，温舒辰才多备了一间偏房供初若使用，所以只要很简单的收拾下，就马上可以投入使用。
　　热水浴，有几年没有这样安定过了？稚离沉在浴桶之中，忍不住又捂了面颊，今天的表现太差了，惹得温舒辰几次皱眉连连，她…会不会讨厌自己？
　　想到温舒辰的模样稚离忍不住又抿了抿唇，还以为自己可以足够冷静的面对她了，但那种倾慕的感觉并没有随着时间淡化，反而像是陈年的佳酿越来越醇厚。太傻了，连自己都觉得今天见到舒辰时，又变回了七年前那个傻里傻气的小姑娘。
　　只是，她真的好喜欢温舒辰，喜欢到无可救药，可不论她如何掩藏，爱意总会悄悄泄露。
　　当稚离换好衣服从浴房里出来的时候，温舒辰恰巧就守在院子里。
　　“白姑娘…”稚离克制着自己表情，尽可能表现出陌生人之间的疏离。
　　温舒辰转过身望着稚离，有些惊喜，稚离穿白衣很好看，和她沉默内敛的气息很符合，温舒辰忍不住翘了翘唇角。
　　“谢谢白姑娘的照料，衣服…等我洗干净以后，再还你。”稚离一直有一个小小的怪癖，她喜欢舒辰穿过的衣裳，会有专属于她的气息残留，就像现在，明明已经极力的克制住表情了，却不知道，由于泡浴的缘故，令她冰冷的神情松懈了一些，距离感也消失了一些，剩下的，只有满眼柔情似水。
　　只是，梦终究会结束，“稚离该告辞了，多有打扰，白姑娘莫怪…”
　　“去住你的小木屋？睡干草席？”温舒辰有些无奈，她仍是无法理解，稚离为什么总想逃？
　　稚离愣了愣，苦笑不已，沉默成了她的答案。
　　“等雨停再走吧…”终究是温舒辰先妥协了，“你一直淋雨，染上风寒怎么办？歇一歇，这两天大家都累坏了。”
　　“好。”稚离只说了这一个字，只要温舒辰想，只要温舒辰说，稚离从来不会拒绝。曾经是这样，现在也仍是这样，以前那个有点腹黑的温舒辰很清楚这一点，稍加利用，一个央求的眼神，一句哀怨的倾诉，稚离就会服软。现在温舒辰有些笨拙，还不明白这一点，不过没关系，只要稚离记得就好。
　　温舒辰不知道这些，心里期盼着这场雨再下得久一点，稚离能够多留些时间，哪怕只下到日落也好，那样温舒辰就好找个借口让稚离留下来歇息。
　　至少这里有床有被，吃穿不愁，不会透风，不会漏雨，心里胡思乱想着，温舒辰也不知道自己竟然会担心这么多，那个稚离看起来傻乎乎的，又木讷，真怕她一个人住在山里会发生什么意外，不知道还好，如今知道了这些事，倒是成了温舒辰的一桩心事。
　　带着稚离到了偏房，温舒辰将她引到榻边，开口道：“你看起来很累，睡会儿，等雨停了我叫你。”
　　“你呢？”稚离望着温舒辰。
　　“我去照顾初若，就在内宅，你有事喊我，我听得到。”温舒辰笑了笑。
　　“你看起来也很累。”稚离拍了拍床，“初若那边我可以去照料，她若是不舒服，我就来喊你。哦…嗯…我择床，换了地方我睡不着的。”
　　又在骗人，睡干草席的人也会择床？这个稚离撒谎也不会，一开口就露馅，惹得温舒辰又皱起了眉头，稚离也看见了，很明智的选择了闭嘴。
　　“躺下。”温舒辰的表情里像是酝酿着一场风暴。
　　稚离果断选择了乖乖听话。
　　“睡一觉，你需要休息。”温舒辰将被子展开，盖在稚离的身上，在稚离粘人的目光中退出了屋子。
　　作者有话要说：
　　稚离内心猛如虎：老子一个翻身撅屁，抱你个措手不及信不信？！
　　稚离表面怂如狗：好好好！是是是！舒辰说啥就是啥……


第130章慢慢靠近
　　照料过初若，她仍是没有醒过来，温舒辰轻轻叹息一声，不由得又想起那个人。
　　她曾经那么迫切的相认，情绪很激动，甚至还在村子里引发了一场不小的冲突，后来她又走了，再不肯露面，却还是在看不见的地方默默守候直至今日。明明温舒辰想要她留下，她却各种闪躲，这中间到底发生了什么？
　　温舒辰烦躁的揉了揉脑袋，回忆之中，自己刺过稚离一剑，那种恨那种委屈，在稚离的脸上那样清晰。那不是一个梦，而是真真切切的现实，因为曾经照料稚离的时候，自己确实见到了她腹上的那道伤疤，可为什么现在的稚离还会喜欢自己？喜欢自己的仇人？她是个傻子么？
　　仇人…
　　温舒辰揉了揉眉心，自己果然是个坏人吧？罪无可恕，背叛稚离这样的傻姑娘？
　　心中又开始胡思乱想起来，令温舒辰烦躁不安，这几天究竟怎么了？仿佛只有稚离在身边的时候，那些纷杂的情绪和压抑的想法才会消停。似乎只有稚离才能使自己安定下来…
　　在这些负面情绪的折磨之下，温舒辰有些焦头烂额，只是，这些天温舒辰也累坏了，又惊又疲倦，不知什么时候，丢着瞌睡，便趴在榻边睡了过去。
　　手臂被压得传来一阵刺痛，迫着温舒辰醒了过来。再睁开眼，屋子里已是一片漆黑，初若还是没有好转的迹象，温舒辰揉揉手臂疲倦地坐起身来，肩头有重，伸手一摸，是一件开襟，对着月光凝望，是自己借与稚离的那件。
　　抱在怀里，温舒辰脑子浑浑噩噩，还未从迷糊中醒来，扭头望着油纸窗透进来的月色，愣了好久，直至目光中渐渐有了聚焦，温舒辰才意识到：雨停了！
　　匆忙跑出内宅，雨真的停了，稚离还在么？为什么偏房里没有灯光？温舒辰的心悬了起来。走到偏房，轻手轻脚推开门扉，稚离已经不在了…
　　被衾叠的齐整，床铺整洁得没留下一道褶痕，这间屋子，仿佛就没有人来过。
　　她走了。
　　温舒辰静静站在房间里，像是怎么也提不起精神，又是那种颓废疏离的感觉，温舒辰泄了气，干脆就连眼睛里的星辰也熄灭了，脑子无法运转，只剩下了一件事：
　　稚离走了。
　　怅然出了偏房，温舒辰觉得心里很难受，那种无法用言语表达的失落感，将她压的喘不过气来。干脆就蹲在了地上，将脸埋在膝盖之上，迷茫而又难过。她就那么想走么？她就那么不愿意留下么？失落的情绪排山倒海一般在心头碾过。
　　却听得有一扇木门被推了开，温舒辰茫然抬起头，见稚离从厨房里走了出来，她的手里端着一箩青菜，迈出厨房，手上还在不停地挑拣，同样抬起头时，对上了温舒辰的目光，俱是一愣。
　　温舒辰压抑不住自己混乱的情绪，前一秒还是失落难过，后一秒那种怅然若失的压抑感消散，温舒辰朝稚离抿了抿唇，可她的眼中有一串泪珠滑了出来。
　　她的舒辰不开心了，稚离皱眉一瞬不瞬紧紧望着温舒辰，将手中的箩放在窗台上，可窗台又窄又小，根本放不稳，翻了一地，稚离看也未看，迈腿走到了温舒辰的身旁，柔软的语调里夹杂着焦急不安的情绪。
　　“怎么了？为什么哭？”稚离蹲在温舒辰的身旁，一双温柔深邃的眸子紧张地望着温舒辰。
　　“你可不可以多留些时日？我…我一个人害怕…”温舒辰眼尾红红，低着头，甚至不明白自己究竟在胡言乱语什么？
　　稚离扫了一眼偏房敞开的门扉，将温舒辰搀了起来。“没有人可以伤害你，你在这里很安全。”
　　稚离并没有理解温舒辰口中的“怕”到底是什么意思。她以为温舒辰因为在后山撞见逃军的事，而受了惊吓，所以稚离仍是笨拙的安抚，“他们不敢来，别怕。在这里，任何人都别想伤害你。”
　　温舒辰看起来心情十分低落，并没有因为稚离的安抚而好过多少。稚离也很笨拙，她的安抚完全不得要领，曾经的温舒辰有主见，独立，甚至鲜少敞开心扉；现在的舒辰，敏感，脆弱，很容易情绪化，需要哄，可稚离傻乎乎的做不好，只能越来越焦急，又不知道该怎样做才能让温舒辰冷静下来。
　　温舒辰哭过这一场，眼睛红红像只可怜兮兮的小白兔，鼻子一抽一抽，仍不能平复情绪。一直以来，她都是一个人住在这个清冷的宅子里，她不哭，因为就算哭了也不会有人心疼。现在不一样了，稚离很着急，是那种捧在掌心都怕融化的小心翼翼。所以温舒辰控制不住自己的情绪，她越哄，温舒辰就越委屈，她急得团团转，温舒辰就哭的越凶。
　　后来干脆没了办法，稚离急得满头大汗，干脆就开始不停的道歉，傻乎乎一直不停的说着对不起，直到温舒辰哭够了，发泄够了，红红的眼睛肿了起来，在月光照耀下，越发显得楚楚可怜。
　　稚离带着她进了厨房，厨房里，有烟火的气息，有温暖的烛光，有饭菜的清香，温舒辰得以平静下来。
　　她坐在条凳上，稚离仍是蹲在她的面前，目光关切望着她。会轻轻拍着她的膝盖，会耐着性子一遍遍地安抚。
　　灶台上，热气蒸腾，发出咕嘟咕嘟的声音，随之有香喷喷的饭香飘散。稚离浑不在意，她的眼从始至终都盯着温舒辰不放，她的心里也只有温舒辰才是最重要的。
　　温舒辰冷静了下来，面露尴尬之色，看了看灶台：“饭…可别烧糊了…”
　　稚离这才松下一口气，却仍是不放心地望了温舒辰许久，她的眸子还是那么漂亮，美得令人窒息。
　　站起身，稚离取了两颗鸡蛋丢入沸水之中，背身忙碌着，稍稍颔首将袖口重新挽起，走去厨房外，捡起散落一地的青菜，重新挑拣，清洗。案板上传来阵阵有节奏的切菜声，才是一晃神儿的功夫，笼屉架了一层又一层。
　　温舒辰有些走思，脑海之中，有稚离的声音发问：
　　“在想什么？”
　　“我想…人若是真有下辈子的话，我愿做个普通人家的公子，穷些也不怕的，娶个像你一样贤惠的妻，一辈子平平淡淡过活，自由自在，才不枉来这世上走一遭。”
　　“我这么贤惠的妻，只怕你撞破脑袋也求不来。”稚离笑着，满上一盏茶水，递到温舒辰面前。
　　“白姑娘？”温舒辰回过神时，恰巧眼前也有一盏茶水递在面前，脑海里那个稚离和眼前的稚离重合在了一起，那么像，却又那么不一样。
　　稚离觉得温舒辰不对劲，在温舒辰的身前蹲下，目光又谨慎了起来。
　　温舒辰便也低头望着稚离，和记忆的稚离不一样，她的脸黑了一些，不再是曾经那个无忧无虑，神采奕奕的少女了。现在的稚离看起来很沉默，她的眼眸深邃忧郁，整张脸看起来更加的棱角分明，像是被时光打磨过的消沉，即使不皱眉，眉心也有了浅浅的沟壑。
　　这个人和自己一样，好像是感觉不到快乐一样，自己一皱眉，她就会跟着皱眉，甚至就连呼吸也会变得急促。
　　“我饿了…”温舒辰牵强一笑。
　　稚离点了点头，想要开口，但是没有再继续说什么，晚饭很丰盛，可似乎稚离和温舒辰都有些心不在焉。
　　稚离说不清那种感觉，温舒辰刚才一瞬间的眼神很复杂，但是很熟悉，像极了曾经温舒辰看自己的那种感觉，有顾虑，有心事，但舒辰总会这样闷在心中。
　　可舒辰就在眼前，虽然思绪万千，稚离还是极力维持着面上的平静，细心地给温舒辰布着菜。
　　“稚离…”温舒辰轻声开了口。
　　稚离闻声抬起头来，将筷子放回桌上，认真地望着温舒辰。
　　“嗯…就是有些事我很好奇…”温舒辰还在纠结。
　　“没关系，你说。”稚离听得专注。
　　“你找的那位姑娘，跟我很想么？”这并不是温舒辰在意的事情，因为她知道答案。
　　稚离愣了一下，有些迟疑地点了点头。
　　“她叫什么名字？”
　　稚离没有开口，关于过去的那些话题，她不想温舒辰知道，提了怕会引起她的回忆，那些过往，对于舒辰来说都是伤痛，不管想起哪一件，对于她来说都是莫大的伤害。
　　“舒辰，对么？我记得你喊过这个名字…”温舒辰看着稚离闭口不谈，又陷入了一阵沉默，却无法理解，这是为什么。
　　看着稚离越来越紧皱的眉头，温舒辰换了一个轻松的问题。“那个姑娘对你来说好像很重要，你们是什么关系？姐妹？挚友？”
　　“她是我的妻。”
　　“嗯？”温舒辰的脑子还没有跟上。
　　“她是我娘子…”稚离垂着眸子，面上的表情渐渐垮了下去，她的面庞在烛光之下晦明晦暗，那种孤寂像是要将她吞噬进黑暗之中，那个人看着好像痛得快要落泪。
　　她是稚离的……娘子？！温舒辰虽然已经察觉到两人之间可能有很深的情意，可是就这样毫不遮掩的说出口时，却是另一种震撼，如果稚离是自己的妻，为什么自己会与她刀剑相向？温舒辰到底应该是一个什么样的人才能够这样狠心，这样去践踏一个人的真心？
　　温舒辰很想告诉稚离她想起了一些事，虽然只是一点点片段，可自己就是稚离要找的那个人。
　　但是现在，温舒辰沉默了，她没有勇气开口告诉稚离，心中有愧，她没资格去享受稚离予她的柔情。这一顿饭两个人都陷入了沉默之中，各自有心事，谁也没有多余的精力去温暖身边的人。
　　作者有话要说：
　　温舒辰：别的小朋友都被接回家了…
　　稚离皱皱巴巴一张脸，眼看就快要哭：不是的娘子…
　　温舒辰冷笑：你就不一样了，你是把我存在幼儿园里生利息？！


第131章结伴远行
　　晚饭后，稚离已经将饭菜收拾了起来，温舒辰则守在初若的身旁，初若还是没有好转，不过稚离备下的米糊，倒也喝了大半碗。
　　“白姑娘…”稚离敲了敲门。
　　温舒辰闻声替初若盖好被子，迎了出去。
　　“来。”稚离在偏房招了招手，温舒辰转身合上门，走了过去。
　　进了偏房，桌上放着一个托盘，托盘里两只鸡蛋正冒着热气，在烛光之中，袅袅升起。
　　稚离拍了拍床榻，要舒辰过来坐下，舒辰并不害怕稚离会胡来，那个姑娘有些木讷，比自己还害羞，所以温舒辰就在稚离身旁坐了下来。
　　稚离低头捏了一颗鸡蛋，随之那颗鸡蛋被撞碎在托盘之中，看着很烫，只是，稚离的指尖生着厚厚的茧，所以她捏得稳当，几下就剥了个干净。
　　“闭眼。”又是那低沉柔软的声线，很好听，让人忍不住想要依靠。
　　温舒辰闭上眼，已经猜到了什么。随之那颗鸡蛋被敷在了稍稍浮肿的眼皮之上。有一点烫，热乎乎滾过眼皮，很舒服，就像是紧绷的神经被放松下来一样，让温舒辰整个人都松懈了下来。
　　“烫么？”稚离的声音轻轻。
　　“不烫，很舒服。”温舒辰仰着脑袋，一动不动。下巴被略微粗糙的指尖固定，眼睛被熨得很舒服。
　　只有在这个时候，稚离才能够肆无忌惮的望着自己的爱人，不用遮掩眼中的眷恋，不用担心温舒辰的目光，稚离的脸有了一丝笑意，鸡蛋暖着温舒辰的眼，舒辰暖着稚离的心。
　　温舒辰仰着头，一双手无处安放，可她做了一个就连自己也未预料到的举动。温舒辰伸手扶在了稚离的腰侧，几乎是一瞬间，耳边就传来了稚离急促凌乱的呼吸声。
　　她在害怕么？还是抗拒？温舒辰不想松手，她的腰际纤细而又温暖，薄薄的衣料挡不住她身上的暖意。稚离仍是僵着身体，她的动作开始变得艰难，一切变得不自然起来。
　　“稚离…”温舒辰感觉到了稚离的异样。“你身上好暖…”
　　“说…说什么傻话。”
　　稚离在慌张，她的指尖渐渐变得滚烫，比鸡蛋还要暖，让温舒辰也变得恍惚起来。
　　温舒辰仍是温舒辰，总能在不经意间就让自己方寸大乱，稚离红着脸，看着温舒辰一脸无害的表情，又爱又恨。
　　眼皮上的鸡蛋离开了肌肤，下巴上的禁锢随之松开。温舒辰低下头，望着稚离，见她又去剥另一颗鸡蛋，她的脸上还有绯红尚未散去，故作镇定的模样，让温舒辰觉得安稳，有一种特别可靠的感觉。
　　“闭眼。”稚离轻轻托起温舒辰的下巴，又去按摩另一只眼。
　　看着温舒辰渐渐舒缓的神情，稚离也跟着放松下来，短暂的亲昵，并没有维持太久，当鸡蛋失去了热度，当最终不得不分开时，两人的心里俱是一空。
　　“好了些么？”稚离的指腹蹭过温舒辰的眼尾。目光柔柔望着，见温舒辰缓缓睁开眼睛，果然好了许多，稚离很满意，目光里有了点点笑意，轻轻拍了拍腰间的贪慕，端着托盘去往了厨房收拾。
　　温舒辰望着稚离离开的背影，有些晃神。自从失忆以来，她们只见过四面，第一次稚离落荒而逃，第二次她发烧昏迷，第三次在乱戈之下，稚离救了自己，第四次，她们已经这样亲昵。
　　温舒辰抿了抿唇，寥寥几面，稚离那种小心翼翼的呵护和温暖的感觉，都像是容在骨血里的那种熟悉。温舒辰不记得以前的事了，但是才是短短相处过几天的功夫，她就有些无法忽视那个人的存在。
　　直到稚离打理好厨房里的一切，熄灯，回到偏房里，见温舒辰还在敛眉发着呆。
　　“睡一会。”稚离现在门边，望着温舒辰疲倦的模样很心疼。
　　“唔？哦，不用了。”温舒辰尴尬的站起身，“我去陪初若，你休息吧。”
　　稚离拦住了温舒辰的去路，“我去陪着，你去睡，等睡醒了替我，不然你白天休息，我应付不了初若的家人。”
　　稚离说的很有道理，又带着一点点示弱，令温舒辰无法反驳。事实上，一个人苦守确实会吃不消，特别是她睡不好之后就会头痛欲裂，什么也做不了，所以，两个人轮替很有必要。温舒辰却不知道，在她忘却的时光里，稚离曾经不吃不喝，不眠不休的守护过她。
　　所以在稚离的要求之下，温舒辰选择了休息，稚离很贴心的在床头留了烛火。她的声音更轻柔了一些：
　　“白姑娘，好梦…”
　　这一夜，难得的安眠，温舒辰休息的很好，前所未有的安心，因为有稚离的守护，她什么都不用担忧，被子上还有那人的气息，是绿草和森林的清香，所以直到沉入梦乡，温舒辰的脸上还挂着浅浅的笑容。
　　她不知道，稚离深夜来过，替她掖被，替她叠好衣服，甚至在她的唇角留下了一枚深情的吻，稚离喜欢触她柔软的指尖，喜欢看着她睡得香甜的模样，喜欢什么都不做，只是静静地陪伴她左右。
　　好梦不长，天将蒙亮，温舒辰被稚离拍了起来。温舒辰迷迷糊糊坐起身来，握了稚离的指尖，正要开口，却听得稚离先说了话。
　　“初若起了烧，越来越热，她需要你。”
　　温舒辰犹在梦中，却被一语惊醒，在稚离的搀扶照料之后，才跑去了内宅照料。
　　“初若抵抗不了蛇毒，现有的药材不足以抵抗蛇毒的侵蚀，必须要换药才行。”温舒辰边说边去衣柜里取了件对襟，她要出门，要去买药。
　　“我去，初若需要照料，这里离不开你。”稚离拉着温舒辰，迫着她冷静下来。
　　“你找不到的，那药方里的药都很珍贵，我家的医堂没有。”温舒辰摇了摇头，眉头又蹙了起来。
　　“没关系，我去跑，镇上的医馆我可以都找一遍，我脚程够快，你只需要写下那药方。”稚离怎么忍心要舒辰去奔波？
　　当稚离携着方子离开之后，温舒辰的心里愧疚难熬。稚离很疲倦，七夕那天，自己闹到很晚，稚离一定没怎么休息，第二天中午，自己独闯山林被稚离救下，却又害她奔波一天一夜，直到昨天下午，才是勉强小憩了一会，不知道多久，她又跑去厨房忙碌，今天又是熬了一夜，现在仍是奔波。
　　温舒辰一面照料初若，一面难免担忧，这一次过后，定要那人好好歇歇才行，稚离其实很累，她却没有说，几乎是一力承担下了所有的重担，让温舒辰愧疚不已。
　　只是，天不遂人愿。稚离跑遍了所有的医馆，都没有凑齐所有的药，缺了一剂，稚离问过医馆的药师，少了最重要的一剂，所以她带着白龙跑遍了邻村，仍是没有找到那药材。
　　回到温舒辰府上，稚离愁眉不展，温舒辰却背起竹篓决定亲自进山寻药。稚离不肯，让温舒辰把药的样子画给她看，但是温舒辰却说那药与毒株长相很是相近，不懂药材的人很难分辨，她还是要亲自去寻。
　　翻看药典，温舒辰指出了那味药，稚离见过，是曾经她在悬崖上留心过的药材。最终大家决定让温舒辰和稚离两个人一起前往，由南府的人先将初若接回去照料，仍旧服用旧方，以争取更多的时间。事不宜迟，稚离带了些干粮就和温舒辰出发前往了曾经的那段断崖。
　　一路行着，白龙上了马鞍和缰绳，这样可以毫不顾虑的驰骋，背上的人也可以更安全。稚离却是愁眉不展，再回故地，会不会触发温舒辰的记忆？可人命关天，她们顾及不了这么多。
　　温舒辰还是不适应马背上的颠簸，她有点害怕，便被稚离扣在了怀里，有了依靠，温舒辰好了许多。稚离的手臂紧紧扣在腰间，背后有柔软的触感传来，随之还有蓬勃的心跳和温暖的体温。有稚离在，温舒辰就会不由自主的松懈，特别是稚离在耳边柔声告诉她：“别怕，我会照顾好你。”
　　温舒辰才真真正正的冷静了下来，一路飞驰，当到达山崖的时候，已经是第二天的上午。
　　稚离一路观察着温舒辰的状态，还好，她看起来并没有什么异样。直到停在了山崖旁的时候，竟然看见有一人正坐在悬崖边抽着烟斗，身旁的香炉里还有一支线香正燃。
　　“采药的？”稚离有些恍惚，但她仍然能认出这位老友，她不知道那个男人叫什么，可曾经，他经常给自己带吃的用的，也经常需要她在山崖上寻药。
　　那个男人费力认了好久才反应过来，“哑…哑巴？！你是哑巴？！”
　　稚离点了点头。
　　“娘的！老子还以为你摔死了呢！瞅着空就来给你上香！这谁放的香炉！这么缺德！”那个采药人一拍大腿激动了起来，骂骂咧咧不停，可稚离知道，他其实是高兴。
　　“采药的，我需要一位药，你看看你可有？人命关天！”稚离不敢浪费时间。
　　却看见采药人的眼神逐渐呆滞，定在稚离的身后，后来干脆连手里的烟斗也掉在了地上。
　　稚离扭头望见温舒辰站在自己身后，被打量得有些承受不住，红了脸躲在稚离背后，“这位大哥是？”
　　“他是采药的，这片山，他最熟悉，算是我旧识，曾经帮助我良多。”稚离忘记了保持距离，顺手就牵了温舒辰的手，与她介绍。
　　眼看着采药人目光仍是呆滞，稚离干脆拿了药方与他询问，结果不出所料，采药人手里也没有那位药材。
　　没了别的办法，稚离干脆和采药人就近借了绳子，决定直接下崖采药。
　　作者有话要说：
　　又是断崖，是温舒辰出事的地方，稚离在断崖守了那么久，而温舒辰距离出事的地方，也不过一天的路程。
　　真是造化弄人，如果稚离回忆那段过往，一定会很难受。


第132章险中求药
　　“喂，那姑娘是谁呀？”采药人很是好奇，不住的与稚离询问。
　　“是我一直在找的人。”稚离抿了抿唇，末了威胁了一声：“你可别打鬼主意！”
　　“说啥呢你！”采药人啐了一口。
　　“你知道么？这山崖下面是一条河，湍急的河流，就隐在迷雾之下。我最后一次下崖，失手摔了下去，却侥幸活了下来。”稚离随采药人搬运着绳索，温舒辰却没有跟来，而是和白龙守在原地。
　　“我还以为你摔死了，你可知道大家都常来给你烧香？”采药人叹息一声。
　　“哥，就当我死了吧，如今我心有牵挂，不可能再为其他人铤而走险了。”稚离说道。
　　“挺好，看见你人模狗样的回来，我差点就不认识你了！”那采药人仍是与稚离开着玩笑。
　　直到稚离回到了崖前，将绳子系在树干之上，又寻了另一头捆在腰间，温舒辰却冲了过来。
　　吓了稚离一跳，一把抱住温舒辰，不准她再靠近悬崖。
　　“你要下去？这里是悬崖！太危险了！”温舒辰不肯，她本以为是那个采药人下崖，却不想是稚离亲自下崖，温舒辰又怎么肯任她胡来？
　　“没关系，这里我很熟悉。”稚离安抚着温舒辰，“我在这道崖住了两年有余，对我来说，下崖不难，是我曾经每天都在做的事情。可是这里还是很危险，你不要过来，远远的等着我，不然我会分心。”
　　看着温舒辰倔强扯着自己衣袖的模样，稚离忍不住用力握了温舒辰的手。“初若还在等我们，你信我，只要一会儿，我就回来。”
　　温舒辰动摇了，稚离害怕再耽搁，牵着温舒辰回到安全的地方，又托付了采药人帮忙照料。有白龙在，她并不担心温舒辰会有危险，时间紧迫，稚离再不犹豫，在温舒辰担忧的目光之中，攀下了悬崖。
　　采药人看温舒辰很紧张，一双手死死攥着衣料，干脆与她聊了起来，说些话转移她的注意力。
　　“你知道我为什么管她叫哑巴吗？”采药人抽了口烟斗。
　　“你知道她一直在这里做什么吗？”采药人只问不答。
　　“你知不知道那块石头的来历？”采药人用烟斗指了指悬崖边一块磨得光亮的石头。
　　这一次温舒辰的表情终于有了松动，稚离的身影完全消失在了崖边，温舒辰转回头，望着采药人，郑重开了口：“关于她的一切，我都想知道…”
　　已经有一年的时间没有攀崖了，手上的茧子退化了好多，攀爬的动作也生疏了起来。这一次，稚离打起了十二分的精神，每一步都攀的小心翼翼，现在和以前不一样了，舒辰就等在身旁，舒辰在等自己，她必须要回去，回到她的身旁…
　　采药人一边抽着烟斗，一边与温舒辰闲谈，从认识稚离的第一天讲起，讲他们如何相遇，讲那个女子如何固执的学习攀爬，讲稚离没日没夜的攀行在悬崖之上，之后成了采药人当中最厉害的攀崖者。讲她如何把悬崖上的那块石头摸得光亮，再到她近乎于癫狂的自言自语，直至三年里不再开口，成了个哑巴。
　　时间一分一秒都是煎熬，当稚离带着药材爬回悬崖边上时，温舒辰已经扑了过来，这可吓坏了稚离，稚离生气了，吼着要她离开崖边，自己却匆忙爬了上来，直至将温舒辰远远的拉开悬崖边，稚离的脸色才缓和了下来。
　　自怀里掏出草药请温舒辰辨认，当确定这就是她们要找的药材时，三人皆是松了一口气。
　　寒暄了一阵过后，采药人先行下了山，稚离的体力消耗太大，只能吃些干粮，等待体力恢复再走。
　　见温舒辰红着眼睛，稚离又心疼了起来，却只以为是舒辰睡眠不足，未有多想。待目光落在悬崖边的那棵树时，稚离猛然想起了一物，那本该是属于舒辰的东西。
　　于是稚离提了霜兮，又将深埋在树根里的木匣挖了出来。
　　稚离绝不肯舒辰再靠近悬崖半步，所以温舒辰只远远看着，看见稚离挖出了一个木匣，在打开木匣之后，只取了一样东西，又将木匣埋了回去。
　　再回来时，稚离笑了笑，在温舒辰的身前蹲了下来，手里捧着一块玉，坚持要替她挂在腰间。
　　稚离说，那是一块很珍贵的玉，比她的命还重要，她把它送给温舒辰，请她收下。
　　温舒辰竟然没有推辞，她不知道这块玉有什么样的故事，但她可以肯定，这块玉对稚离来说意义非凡，那一定是她们曾经的旧物，稚离说这块玉比命还重要，也就说稚离把命交在了自己的手里。温舒辰说不清心里的滋味，采药人的话让她很难受。比起那块玉，温舒辰更关心稚离的手。
　　她的手被磨破了，曾经，温舒辰那么好奇那双手为何有厚厚的茧子，今天她终于知道了真相，如何能不心疼？
　　稚离无数次游走在生死边缘，她是为寻一个人。自己四年前顺水而下，被渔民救起，今日逆流而上，起点处，却是这道崖。温舒辰曾经不止一次的泣诉，她觉得她的亲人抛弃了她。她丢了四年，竟没有人找过她，她只当是亲人们薄情寡义。却不知道这个时候，稚离正发了疯的寻她，连命都不在乎了，没日没夜徘徊在悬崖上，那个傻瓜…
　　在回去的路上，温舒辰忍不住问她，问她一年前，是怎么流落到了镇子上。
　　稚离说的很轻松，语气里几乎没有什么波澜，她说：“就是失足落水了，被冲到了镇子旁的山林里，结果很倒霉，摔了第二次，又从山上滚到了镇子里。”
　　稚离故作轻松，她想逗温舒辰开心，说的滑稽又搞笑。
　　却不知道温舒辰靠在稚离怀里，低着头，用力咬唇隐忍的模样。她失足了，是从悬崖上摔了下来，河边距离镇子那么遥远，她仅靠一人之力，怎么才到了镇子里？如果不是极度虚脱，又怎么会从山上失足滚下来？
　　温舒辰记得她们初遇时的情景，她头破血流，撞见自己，却被自己当成了疯子。她一路逃跑，发着高烧倒在泥泞之中，那又是怎样的绝望？
　　温舒辰想问问稚离，问问她到底是多蠢才会这么固执，不计后果？回过神时，却发现稚离睡着了，就靠在自己的颈窝，她的手仍是环着自己的腰间。几天不得休息，此时已经坚持不住了，丢着瞌睡，她的唇就贴在温舒辰的颈上，她的呼吸轻而缓，带着稚离暖暖的气息，撩动着温舒辰的心。
　　害怕稚离闪身摔下马，温舒辰拉了稚离朝前倾身，好让稚离靠在背后，有个依托。至于有多累，有多狼狈，温舒辰不在乎，她只想让稚离好好地睡上一觉。
　　当回到镇子里，已是深夜，温舒辰拖着极其疲惫的身体，第一时间直接冲到了南府，煎药，熬饮，当初若终于退烧之后，温舒辰带着累坏了的稚离回了自己的宅子里。
　　稚离真的累坏了，骑马在睡，到了南府也在睡，坐着睡，站着睡，回了府上，也是半梦半醒的状态。
　　于是两个人简单吃了些东西，匆忙洗漱过后，回了各自房间里，睡了个昏天暗地。
　　稚离太累了，以至于温舒辰睡醒时，稚离还是睡着。当温舒辰悄然进入偏房时，稚离没有醒来，温舒辰说不出心里是什么滋味，她轻轻触稚离掌心里的茧子，心事重重，心里痒，又痒又痛，她想要稚离的回应，可稚离还未醒来。
　　稚离仍是那副木讷沉稳的表情，轻轻抿着唇，睡得一动不动，乖得不像话，乖得让温舒辰忍不住想要欺负她。
　　所以她踢了鞋子，悄悄爬上了稚离的榻…
　　舒辰仍是舒辰，她的气息不曾变过，她身旁带着药草味的冷香也不曾变过。稚离还在睡梦里，可她感觉到了舒辰的气息，那是融入骨血里的默契和习惯。
　　当察觉到温舒辰靠近的时候，稚离循着本能，将温舒辰困在了怀里，用暖暖的被子裹好，亲亲她的额头，将她困在温暖的怀抱之中，含糊不清地唤着她的名字。
　　“舒辰…”
　　温舒辰的脸烧的滚烫，她只想陪陪稚离，没想到却被稚离困进了怀里，她还在睡，睡得什么都不知道，却吻了自己的额头，将自己束在怀里，想逃都逃不掉。
　　只要睁开眼，稍稍抬头，就是那人的睡颜，稚离的睫毛很长，像一个小扇子，可她的眼又是那种很薄情寡义的修长，她的唇也是那种冷漠的轻薄，为什么这个稚离却对自己执迷落魄至此？
　　温舒辰忍不住低头用额头贴了稚离的下巴，暖暖的呼吸就撩在她的碎发之间，温舒辰想到了额头上那道丑陋的疤，脸很烫，心里很不舍得，但还是仰头躲开了一些。
　　她想，那道疤很丑陋，稚离第一次撩开自己头发见到时，也吓了一跳，大概是没办法接受的吧？可那个傻乎乎的稚离却又贴了过来，睡得迷迷糊糊，但是粘人得紧。
　　好粘人啊，这个傻瓜…
　　温舒辰痴痴的嘲笑稚离，可她却忘记了是自己先爬上了稚离的榻，渐渐被她掠夺，直至深深陷在稚离温暖的怀抱之中，那人才安分下来。
　　“阿离…”她试着按照记忆里的样子叫她。
　　却不想似乎是闯了大祸，稚离看起来委屈极了，所以又粘了上来，不住轻蹭着温舒辰的额头，让温舒辰完全没有抵抗力，被她蹭的受不住了，只能同样束缚着稚离，将她困得紧紧的，她才安稳的再次睡了过去。
　　作者有话要说：
　　傻乎乎的稚离叫人心疼。


第133章不告而别
　　温舒辰做了一个很长的梦，她梦到自己变成了一只白鹭，满身洁羽，欲要振翅翱翔时，却惊觉被一只手扼住了长颈，将她拎了起来。那种窒息感，迫得她无法呼吸，不得动弹，梦里一张狰狞的脸，望着她笑，就像是在打量将死的玩物一般。这时，却有一只浑身黑漆漆的乌鸦俯冲而至，吓了那人一跳，乌鸦像是魔怔了一般，疯狂啄咬抓挠着那人，那人烦不胜烦，干脆就松开了自己，去撵那只乌鸦。
　　所以，她逃出了桎梏，展翅高飞，却听得身后仍是乱哄哄一片，那只黑漆漆的乌鸦，被人打得鲜血淋漓，她一声不吭，只是静静望着自己翱翔，她想追上自己，才是一起身，又被乱棍打倒…
　　温舒辰猛然间醒了过来，头很疼，疼得她下意识就想去抱身旁的人，只是当伸手触及的时候，才发现身边的人不知何时已经不在了。
　　温舒辰觉得自己睡多了，又或者是梦境令人烦躁，浑身都不舒服，勉强撑着身子坐起，目光之中又陷入了深深地迷茫。
　　“稚离？”温舒辰轻唤，可没有人回应，干脆就下了地，温舒辰一间房挨着一间房的寻，却仍是没有那人的踪迹。
　　这座宅，又一次陷入了死寂，安静得令人绝望，温舒辰额头上的疤又疼了起来。
　　这时，院门被撞了撞，传来一阵嘶鸣，是白龙？温舒辰将门推开，见白龙脖子上拴着一封信，信封之上，写着：白姑娘亲启，稚离留。一种不好的预感跃然心头，如果那个人可以当面告诉自己，又为何要书信一封？
　　温舒辰觉得心口很不舒服，慌得厉害，慌得她口干舌燥，却还是展开信去读了：
　　白姑娘。
　　稚离有一件往事仍未了断，今终得线索，不得不亲身前往。
　　白龙留下，它会保护好你，切勿忧虑担忧，白龙通人性，亲近你胜过待我，相信它，依靠它，你什么都不需要害怕。
　　稚离恐难承受姑娘一片赤诚，此去，前路未卜，归期难料，稚离心有归属，若久不归，勿寻勿念。
　　请姑娘照顾好自己。
　　合上信函，温舒辰已跌坐在了地上，什么叫归期难料？什么叫勿寻勿念？为什么稚离要与自己说这样一番话？！
　　冲回偏房，想要找到些线索，温舒辰打量着屋子里的一切，自己借给稚离的那身白衣正干干净净的叠放在桌上，霜兮不见了，另有一份糕点放在托盘中，还有那块暖玉，就放在枕边，起床时温舒辰没注意到。
　　那块玉，稚离说过，比她的命都重要，可她说心有归属，为何不把那块比她命还重要的暖玉一并带走？温舒辰扶着额头，心中的预感越来越不好，总觉得稚离是去做什么危险的事情，那封信是在告别，白龙和暖玉她统统没有带走，却只拿走了那柄剑，温舒辰跑出偏房，抱过白龙的脑袋，一遍遍问它，稚离去了什么地方，白龙怎么可能回答？舒辰要它带自己过去，白龙也无动于衷，只是挡在门口，不准舒辰出门。
　　温舒辰很害怕，像是突然失去了支撑，从未拥有过，便不懂什么叫做失去的痛，像稚离，悄无声息的扎根在她的生命里，却在这一刻猛然被连根拔起。那种惶恐，那种痛楚，将温舒辰再一次打回了残酷的现实之中。明明已经决定要与那人敞开心扉，她却不在了，又一次从她的世界里消失，温舒辰彻底崩溃了，那人走了，像是带去了她世界里所有的色彩。
　　这之后，她寻遍了小镇，寻遍了整个后山，甚至直接住进了稚离的小木屋，却还是没能等到那个人回来。
　　温舒辰开始越来越频繁的想起过往，可都是一些零散的画面，一张张陌生的人脸，还有一些从未见过的宫殿与大红的花绸囍服。直到有一天晚上，那些零散的片段突然就串联了起来。
　　“我与你说过的，再见到你时，便是你死期，为何不安生呆着？”
　　“离开这里，舒辰，庆启他不配…”记忆中，稚离卑微地祈求。
　　“你错了，阿离，我要的是后位，我要所有人都跪在我面前。”
　　温舒辰头痛欲裂，曾经的过往，她说过的每一句话，每一个字都回响在耳边。
　　稚离倒在血泊之中，含恨问自己：“舒辰，我仍是你的棋子么…”
　　“阿离，你太天真了。”
　　温舒辰疼得失去了理智，蜷缩在草席之上，用头一下接一下的撞击着墙壁，可脑海里自己的声音冰冷到了极致，甚至洋洋得意说道：“直接丢去宫外喂野狗，谁也不准给她们收尸！”
　　“温舒辰！！！”温舒辰恨到歇斯底里，她诅咒唾骂那个女人，甚至狠狠扇了自己几个耳光，她知道那个女人就是自己，那么冷血，那么卑鄙，她怎么可以得到善终？她怎么可以侥幸的活到现在？遍体鳞伤你不死！被人一剑穿胸你还不死！摔下万丈深渊你仍能苟活！
　　温舒辰彻底失去了理智，那种憋屈，那种彻骨寒意，让温舒辰恨死了自己，如果自己是稚离，怕是天涯海角也要将温舒辰碎尸万段才能解恨…
　　而这个时候，稚离正站在一片血海之中，眼中只剩下漆黑一片，手腕搅动，霜兮传来一阵磨骨搅肉的声音。她成了嗜血的恶魔，一身玄色的束袍不断有血水滴落。
　　面前，一个男人正惊恐的大喊，“护驾！来人护驾！！！”
　　“护驾？”稚离从尸骸之中抽出霜兮，扬手一撇，锋上粘稠的血液与碎肉甩了一地。稚离的脚下，躺着数不尽的尸首。现在，她与庆启之间，终于有一账要好好算算了。
　　“你！你好大的胆！”庆启一边退，一边嘶吼，像是条丧家犬一样哆哆嗦嗦，“你…你敢杀朕？朕是天命！你会遭天谴的！”
　　“天谴？嗤…我就是天谴。”稚离步步逼近。
　　“稚离！朕…朕是真龙天子！就算是九泉之下，朕还是这天下的王！朕不会放过你！”庆启害怕得嗓子也破了声，却被稚离一把攥住了头顶的玉冠。
　　“那你最好快点投胎，庆启，就算下了阴曹地府，我也不打算放过你。”稚离的表情冰到了极点，她的手有一点抖，经历了几天几夜的厮杀追击，稚离几乎就要虚脱。
　　“啊——啊！！！！”庆启胆小如鼠，才是被稚离扯住发顶，就已经吓得惨叫不断。
　　“你也懂得怕？”稚离冷笑，“别怕，我不会让你死的，死多容易，你欠下这些债，必须要慢慢偿还才行。”
　　山谷里传来声声惨叫，稚离做了她今生最残忍的事情，从此以后，这个世界上不会再有庆启这个人了，只会剩下一个又瞎又聋又哑被毁了容的男人，这之后，他无人保护，要么去乞讨流浪，与狗同食，要么只能自行了结余生，可庆启这样懦弱的人，怎么敢去自杀？
　　庆启困了温舒辰三年，那是他的孽，他必须要用余生偿还，不论是死是活，他再不能听见任何声音，也无法与外界沟通。如果上天真会因此降罪，稚离也不会后悔，这些是她欠舒辰的…
　　当听到身旁传来的阵阵惨叫声，稚离才终于缓下了这一口气。倘若舒辰的家人泉下有知，也该瞑目了吧？稚离苦笑，将霜兮丢弃在身旁，支撑不住疲倦的身体，稚离一屁股坐在血泊之中，她太累了。
　　在七夕之前，就有逃兵陆续经过舒辰居住镇子，以此借道，继续南下。那个时候，她夜闯南府，留下了字条，提醒南初若的父亲，山外逃兵横行，严加保护镇子。那时，她就在寻找庆启的踪迹。
　　后来，初若出了事，她在深山里找回了这个不谙世事的小姑娘，她的父亲托人带话，指明了庆启的方向算作是偿还人情。那时，舒辰憔悴，她害怕，她不安，稚离不能远行。稚离也曾纠结过，庆启毕竟是庆启，丢了江山，他也仍是个南逃的皇帝，坐拥重兵，想要捉他，太难。
　　可直到那日一觉醒来，温舒辰就缩在自己的怀里，紧紧靠着自己，仍不能睡得安稳。稚离就想明白了，如果庆启不除，温舒辰将一辈子活在他的阴影之下，惴惴不安，夜不能寐。所以稚离选择了离开，她有必须要做的事，她必须要化身温舒辰手中的利刃，化成舒辰手中最重要的一枚棋子，如她所愿，替她披荆斩棘，替她了结那一桩血债。
　　现在好了，庆启再不能威胁到舒辰了。稚离目光呆滞望着天空，眼前却出现了那人静谧的睡颜，如清泓之中的一弯皓月，那样静谧，那样脆弱。好想她，心里像是有一个黑洞在慢慢扩大，将稚离的灵魂分解吞噬。
　　“舒辰，我好想你…”
　　却在此时，远处传来声声嘶鸣，是庆启的援军？稚离咬牙拖过霜兮，可她连支撑身体都困难，哪里还有精力再战？听那嘶鸣声渐近，稚离倦了，提不起霜兮，她的心却疯狂思念着舒辰，早知如此，就该吻吻她的唇再走。
　　苦笑自嘲，一抹黑色的影子冲了过来，不是旁的，竟是白龙？！
　　隐约觉着大事不好，提了霜兮，稚离已冲了过去。“白龙！谁让你过来！不是要你保护好舒辰？”
　　白龙喘的厉害，看见稚离过来，立马就咬了她的手臂又拽又扯，很急，白龙近乎于暴躁。
　　舒辰出事了，舒辰一定出事了，白龙才会跑来向她求救。稚离只觉得腿脚发软，一连挣扎了数次，才翻身攀上马背，不待开口，白龙已经爆冲而去，像是发了疯，一路横冲直撞，不管不顾。这让稚离心中的预感越来越不好，焦虑到了极致，那种窒息感绝望感化成锋芒，将她的心搅碎。
　　作者有话要说：
　　这份仇恨，稚离一刻也不敢忘怀。
　　温舒辰不知道，稚离在一直都在关注着庆启的动向。
　　之前那些逃兵就是庆启余部，稚离仓促救下温舒辰，带着她寻药。其实心中已经是万分焦急，眼睁睁的看着庆启逃走，现在大仇得报，稚离的心里也许会不那么煎熬。


第134章真相大白
　　“白衣！白衣！！！”稚离翻身摔下马背，见温舒辰站在悬崖边缘，似乎是被自己的喊声吓了一跳，躲了一瞬，而她的身后就是万丈深渊，稚离目眦欲裂，望着温舒辰，却不敢再出口惊吓她，生怕害她失足坠下悬崖。
　　温舒辰的怀里此时正托着一支木匣，手里还有一封被她攥得皱皱巴巴的书信。巡着稚离的声音，抬起头时，温舒辰眼眶中有一串泪珠无声无息地滑落，她的眼中充满了迷茫与痛楚，单薄的肩在风中微微颤抖，小声的呜咽渐渐控制不住，望着稚离，泣不成声。
　　“稚离…”温舒辰的声音里带着无助的哽咽，她举起那封书信，像是对自己失望透顶，强忍着抽泣，潸然泪下，“是我的字，稚离…”
　　眼看着温舒辰无法冷静下来，她步子不安的挪动着，像是在抗拒逃避着稚离。一步步后退着，离悬崖越来越近，稚离怕的要死。“白衣，你过来说！你说什么我都答应你，我不动，不会强迫你，你不要再退了！”
　　“哪有什么白衣？我的名字叫温舒辰！”温舒辰绝望的咆哮，她冷眼望着稚离，像是疯了一样，哭的撕心裂肺，绝美的五官因为哭泣而变得扭曲，那哭声像是长长的一声叹息，戛然而止，她又捂了眼睛歇斯底里笑了起来，“稚离，你既然要走，为什么还回来？”
　　“舒辰！你是不是又要丢下我！”稚离眼看舒辰一步步退着，几乎就要崩溃，稚离害怕的哭了起来，眼看着温舒辰将自己置身危险边缘，稚离被吓得语无伦次，“舒辰，你别吓我，求求你，我错了，你过来！”
　　温舒辰崩溃到大哭起来，她好累，深深地绝望感将她掐的喘不过气来，她以为稚离再也不要她了，她以为稚离从此就要离开她的生命了。可是当稚离泣不成声，给自己跪下的时候，温舒辰觉得好恨自己，她像是个无助的小孩，瘫坐在地上，哭嚎了起来。
　　稚离眼疾手快，几乎是一瞬间，从地上弹起扑了过去，紧紧缠了那人将她从悬崖边拖了回来。
　　“混蛋！你这个混蛋！”稚离又气又恨，几乎就要上手狠狠扇她一个耳光！可那个人是舒辰，纵有百般恨意却仍是于心不忍，只能紧紧将她囚在怀里，让她再也没有机会挣脱。
　　“是你不要我的！”舒辰哭的伤心，稚离可以忍得，她却无法忍受，从怀里掏出那封信，含恨塞进稚离的怀里，“去你的勿寻勿念！”
　　“我错了！舒辰，我错了…”稚离抱着温舒辰，她又激动的挣扎起来，一双手不住的推拒，稚离太累了，几乎无法压制温舒辰的抗拒，干脆寻了她的唇，毫不怜惜地欺了上去。也不知是谁咬破了谁的唇，掠夺间，有猩甜在两人厮磨的唇齿蔓延开来。稚离的怨恨像是找到了发泄的出口，死死托着温舒辰的后脑，不容她闪躲。目光之中，恨意化作锋利的剑，直直刺进了温舒辰的眸中。
　　猝不及防，稚离并不知道自己做了什么，只是温舒辰的目光短暂的刺痛了一瞬，她躲开了。埋头缩在稚离颈间，没了声息，“稚离，你仍然恨我，对么？”
　　“舒辰…”稚离的心被狠狠撞了一记，她想要解释给舒辰听，却被舒辰的小声啜泣打断了话语。
　　“你怎么这么傻？”稚离握了温舒辰的手放下自己的心窝，“我是恨你，恨你一直以来都不懂我的心思。舒辰，我喜欢了你那么久，你还是不懂我的心，我们经历过那么多事，从来都是你抛下我，甩开我，我缠了你那么久，怎么舍得放你走？是不是要我把心剖给你，你才肯信我？”
　　贴了颈间的人，又泛起泪意，她想起那些恐怖的记忆，想起那锋芒的话语，无法疏解那种窒息感，只能死死缠着稚离，一遍遍叫她的名字。
　　才是劫后余生，稚离束在温舒辰腰间的手仍是止不住的微微颤抖，她知道舒辰一定是想起了什么，她在害怕，像是在无助求救一般，稚离只能一便便的回应，不厌其烦，直到温舒辰发泄够了，安静下来，才敢稍稍松开一些，看看她哭得红肿的双眼，让她摸摸自己的脸颊，去帮她确认自己的心意。
　　“我不会走了，就算你撵我我也不会走了，舒辰，我发誓这辈子都不会再离开你了。”稚离傻乎乎的笑了笑，低头亲了亲温舒辰的额头，与她发誓，让她不再惶恐害怕。
　　“你去做什么了，这般狼狈…”温舒辰吸了吸鼻子，仍然不肯放开稚离的衣襟。
　　稚离愣了一下，这才想起自己的满身血气，扶在温舒辰腰际的手稍稍撑开两人之间的距离，有些尴尬，那血气冲天，被舒辰一提醒，稚离心中泛起恶心，只是，玄色的袍染了血倒也看不出来，但是舒辰懂医，血腥之气定逃不过她的鼻子，更何况，自己的手上脸上…
　　温舒辰同样也注意到了，倒抽了一口冷气，“你受伤了？”
　　稚离愣了愣，不知道该要如何回答。是啊，是受伤了，可那样说舒辰一定会害怕，而且衫子上的那些血迹自己要怎么同她解释才不会吓到她？
　　温舒辰急了，她拉过稚离的手臂去望，去寻，想要知道她伤在哪里，伤的有多重。
　　稚离看在眼里，看舒辰着急的模样，鼻子一酸，又把那人抱进了怀里，“很疼，却比不过心里的痛，我以为你出事了，你不知道我有多害怕…”
　　稚离不知道她看起来有多狼狈，玄色的束袍破破烂烂，手上，脖子上到处都是划痕，还有脸上一条很长的口子，看起来很吓人，那完全是利刃切开的伤口，并不深，却很长，这一击的主人是不是想要取了稚离的首级？这样一想，温舒辰的心里又有无边的恐惧开始蔓延。
　　稚离拉开温舒辰仔仔细细打量了一番，白白的衫子粘上了泥土，舒辰的样子也好不到哪去。正要开口，忽然山里吹来了一股劲风，那封先前被温舒辰攥得皱皱巴巴的信纸，被放在两人之间，随风卷了起来，猝不及防，还未来得及反应，那封信已被风吹下了悬崖。
　　稚离有些急，心疼坏了，忙压稳木匣，防止更多的信件遗失，可那一封，却已经回不来了。
　　“我…对不起…”温舒辰同样皱着眉头，她知道那些信对于稚离来说很重要很重要，可能和那块玉佩一样，是比她生命还重要的东西。
　　“是你写给我的，可我不怪你，什么都没你重要，舒辰，你回到我的身边吧，这样我就原谅你。”稚离伸手牵了温舒辰的指尖，她的眼神很认真，像是鼓足了勇气，慎重的望着舒辰，“舒辰，可不可以让我留在你的身边？”
　　稚离的指腹有些粗糙，缓缓抚着温舒辰的指尖，等待着答复，看脸上分明又有些忐忑不安。温舒辰红着脸，躲开了那人灼热的视线，将稚离的手搂进怀里，“我忘记了许多关于你的事，可我仍是想靠近你…”
　　稚离失神望着温舒辰柔软的模样，令她难以自拔，她喜欢温舒辰的声音，喜欢温舒辰软软的模样，喜欢温舒辰依赖自己时的忐忑，爱死了那个人，爱到几近痴狂发疯。
　　可现在不好，稚离知道自己有多狼狈，在温舒辰冷静下来之后，稚离就喊了白龙过来，一路向深水潭出发，自己身上满是血腥，舒辰的身上满是泥土，她们都应该要洗一洗了，至少应该冷静一下。
　　当到了深水潭之后，稚离竟然在乱石缝隙里找到了自己曾经藏着的小竹筒，那竹筒之内有皂角粉，是许久之前，还住在这里时藏下的。于是稚离下了水，让舒辰将袍子丢下来，顺便帮她揉揉，洗去衫子上那些泥土，她们才好回镇。
　　潭水浸泡，稚离的袍子才一浸进水中，就有殷红的血渍一圈接一圈荡开。那是血，可大多数都不是稚离的血，温舒辰不知道，却也看到了眼前的一幕，她仍是害怕，急奔几步，朝稚离的身边冲了过去。
　　在冰冷的潭水之中，温舒辰被冻得打了个寒噤，宽松的袍子变成了累赘，令温舒辰的步伐踉踉跄跄，举步维艰。
　　“舒辰！”稚离没想到温舒辰突然之间就冲了过来，回身去扶，本还想着责备她几句。
　　“怎么这么多血？你是不是伤得很重？你别乱动，别挣开身上的口子！”温舒辰匆忙追来时，步子踉跄，在水里绊了一跤，这下倒好，被水淹了一下，眼疾手快的稚离伸手扶起了舒辰，可惜她的袍子还是从里到外都湿了个透。
　　狼狈至极，温舒辰也被吓了一跳，她们两个俱不是生在江边的人，自然是畏水的。温舒辰勾住不断下滑的袍子，慌忙扶着稚离，再不敢胡乱的下脚。
　　“你傻么？这么凉的水。”稚离扶着温舒辰的手臂，吃了力道稍稍一拉，温舒辰就像浮萍一般飘到了自己怀里。水中的温舒辰更轻了，她害怕，所以扶着稚离的胸膛战战兢兢，失魂落魄。
　　舒辰脸上的神情，是曾经那个舒辰从未有过的表情。稚离像是发现了新大陆，望着温舒辰的脸，不自觉又伸手环在温舒辰的腰际，看着她渐渐恢复淡定，稍稍安心的模样，心中又是那种柔软的感觉。
　　以前的温舒辰睿智，沉稳，就算面临生死攸关，她也总会给人一种可靠的安全感。可现在，她们两个人像是颠倒了一样，稚离在思念中，日渐沉默，她总会不自觉的回想舒辰的一举一动，去模仿，去理解那时的温舒辰。最终，稚离将自己磨砺成了心里那个人的模样，因为只有舒辰，才是稚离心中最美好的模样。而温舒辰，因为失去了过往的记忆，连同那些仇恨与压抑也都忘记了。现在的她有点不太像曾经的她了，敏感，渴望依靠，像大多数的普通姑娘一样。
　　曾经的温舒辰不会依赖自己，可现在的舒辰却会……
　　作者有话要说：
　　看见没有！！！！
　　我说是he！！！那必须是he！
　　叉腰！


第135章倾心厮守
　　“你笑了。”温舒辰的声音打断了稚离的思考，“你很少笑，我想知道你在想什么？”
　　稚离愣了一下，不好意思的捂了面庞，“我很少笑？”
　　温舒辰垂眸思考了一下，点了点头，“很少…”
　　“看起来很凶？”她想起来以前怜儿总说她凶，还到处惹事。
　　“有一点点…我想初若还有干爹干娘，甚至是镇子里的人们，都会觉得你凶吧。”温舒辰一边说着，一边替稚离宽衣解袍。
　　不可置否，彪悍大概是她骨子里的风格，从小时候起，稚离就能打得哥哥抱头满院鼠窜。她从不会在意这些，因为她不需要依靠，更不需要倾诉。仔细品过这些年，自从舒辰出事以来，她就将自己封闭了起来。因为稚离明白，除了温舒辰，她什么都不需要，更不需要去取悦任何人，这世上，只有温舒辰不同。可是现在舒辰怎么看待她呢？稚离很需要这个答案，“你也会觉得我很凶么？”
　　温舒辰望着稚离想了一下，摇了摇头，“你有时候会让人害怕，但我常常能感觉到我与其他人对你的意义不同。”温舒辰知道说这样的话很自负，可她每每接近那个真相的时候，就会忍不住去探究自己在稚离的心中究竟是何等分量。
　　“自然是不同。”稚离解了发带，捏着鼻子任潭水没过头顶，浸了一下。
　　这样的答案还不够，或者说这个答案并不能令温舒辰满意，可她也只是笑了笑，在稚离从水中扬首而起时，又扶了她的腰际，继续着手上的动作，“不同么？对你来说温舒辰究竟是什么样存在？”
　　稚离对温舒辰的攻势有些难以招架，她们之间的相处，更多的是心有灵犀的默契，真正直白的话语很少说，稚离一时有些难以克服心里的羞耻心，她只是郑重的说与她：“舒辰，是我的归宿…”
　　温舒辰有一丝小小的失望，但是还是很满足，稚离就是这样的存在，很可靠，从不轻易妄言。将稚离的里衣撂在肩头，温舒辰似笑非笑望了望稚离。
　　稚离的目光落在那件衣上，眸子里仍是回味和迷茫，渐渐，目光之中有了聚焦，慌张抱着胸口沉入了水中。一切太过自然，稚离松懈了，温舒辰没了记忆，可她性子里仍是有她狡猾的一面，这个坏女人，言辞稍稍引导，就在自己分神间，夺了自己的衣。
　　可温舒辰并不这样认为，稚离说过，自己是她的妻，既然是妻，她又为何害羞了？温舒辰迷茫不解地唤了一声：“稚离？”
　　“你…你先把里衣还我，这里…这里常常有人路过取水…”稚离紧张的语无伦次，背过身，羞得想要逃走。
　　“让我看看，看过里衣就还你。”温舒辰步步靠近，走到稚离身后轻轻揽着稚离的小腹。
　　“看…看什么…”稚离被那人一缚，心脏在一瞬间泛起阵阵涟漪，紧张的情绪令她的声音也变了味道。
　　“看看你的伤口。”温舒辰靠了靠稚离的肩头，侧了面孔打量着稚离的表情，看着她脸上闪过的失落，渐渐变得幽怨，忍不住又想起逗她。“还是说…你有别的想让我看？”
　　温舒辰的气息洒在耳垂与脖颈之间，每一个字都让稚离动情，稍稍侧目，就望见那双洋洋得意带着无限眷恋的眼眸，稚离好像陷了进去，稚离只是红着脸颊沉浸在那温柔之中，侧头倚了温舒辰额头，在舒辰这里，她好像永远也学不会拒绝。
　　稚离这种予求予取的态度，让温舒辰产生了一种很熟悉的感觉，不是震撼，而是稚离就应该是这般的理所应当。
　　那种感觉，带着一点无法疏解的惆怅，令温舒辰稍稍皱了一下眉头，眼前这个女子，看起来很凶的模样，但她对于自己几乎就没有边界感，温舒辰总想摸清这个女人的底线，想知道她到底能为了自己可以退让到哪一步，想知道自己在她心目中到底是何等分量？可那种边界感最一开始却是舒辰给自己定下的假设，就像是陌生人之间该有的边界，再后来是朋友之间该有的边界，这种边界，是温舒辰给自己划定的，却不是稚离给自己的边界。
　　像这样，每每试探，那种边界感反而会越来越模糊，这个女人的喜欢是否还有底线？温舒辰不禁胡思乱想起来，却在一瞬间，有什么冲破了记忆，在温舒辰眼前一晃而过。记忆里，自己猛然扇了稚离一耳光，她们在争执，稚离一副委屈极了的表情，那时，当温舒辰解开了稚离颈间的盘扣时，稚离脖颈上有着累累抓痕，她却想伸手掐住稚离的脖颈，就是那时，那个温舒辰的心里也曾出现过这四个字——予取予求。
　　温舒辰哑然，她不明白究竟是稚离喜欢她至深，还是曾经的自己将她引导教授成了这样？毕竟，稚离曾经是自己的一枚棋子，是喜欢？还是服从？这让温舒辰有些害怕。
　　所以温舒辰低头咬了稚离一口，她不松口，放任齿间的力道肆虐。她想要知道稚离的边界，可稚离仍然没有反抗，她甚至迷茫的扶了温舒辰的耳际安抚，由着温舒辰胡闹发泄。
　　“怎么了？”稚离的声音低沉而柔软，像是习以为常，可她是疼的，她浅浅皱着的眉头出卖了她。
　　温舒辰很害怕这样的相处，如果眼前这个人不是真的两情相悦，而是源自于曾经“温舒辰”的教导该怎么办？所以温舒辰做了更过分的举动去试探，缚在稚离腰际的手有了动作，小心翼翼的试探过后，感受着近在咫尺的心跳慌乱，温度骤然升高，稚离艰难的呼吸变得急促。
　　阿离仍然没有抗拒，她的呼吸声中压抑着重重的忐忑，仰着头，一脸无所适从的渴望，却让温舒辰更加迷茫不安，她明白这样做不对，却无法停止，似乎如果找不到这个答案她就会发疯一般。
　　直到温舒辰的唇落在少女的心事之上，稚离像是触电一般，猛然挣脱了舒辰的怀抱。
　　“舒，舒辰，这里让我很没有安全感…”稚离本能的就觉着温舒辰很不对劲，即使她不记得她们的曾经，她也绝不会这样的冲动急迫。可当自己挣脱了温舒辰的怀抱时，温舒辰却像是松了一口气，随之，又怅然陷入了沉默之中，她有心事，绝不仅仅的单纯的情动，稚离忍不住又靠了过去，轻轻牵了那作恶的指尖，不安的望向那人。
　　“舒辰？你怎么了…”稚离半曲着双腿，想要仰头看清舒辰的表情。
　　“稚离…”温舒辰迷茫的望着稚离，可当她想开口时，却无法准确的表达自己的想法，可她仍是想知道那个答案，“如果，我强迫你做一些你会十分抗拒的事，你会做么？”
　　“你是不是有事瞒我？”稚离一瞬间警觉了起来，这样的选择，她曾经面临过许多次，可舒辰想的事情，她实在无法看穿。
　　“会么？”温舒辰心里很乱，她只想要一个答案。
　　“不会！”稚离的不安令她难以维持冷静，她还是学不会温舒辰的从容自若，干脆就要发起脾气，“温舒辰，你的余生是我的！不论你在想什么，我要知道你的全部，我不在的这段时间里，发生了什么，我通通要知道！”
　　傻瓜么？眼前这个女人是傻瓜么？温舒辰忍不住皱了眉头望向稚离，她才稍稍张开手臂，稚离已经靠了过来。在她那么凶悍，咄咄逼人的语气之下，却还是乖巧的像只蹒跚学步的小猫咪，奶凶奶凶地一通叫嚣，却还是扑在了自己的怀里。很急，急得红了眼眶，急得就要跳脚狂躁，却只是为了知道这段时间里自己的行踪？
　　真是让人憋屈又生气，温舒辰在气，却是替稚离生气，她应该生气的，自己冒犯又无礼，她还是急，还是害怕。温舒辰这个女人好坏啊…无从发泄，温舒辰干脆又埋头在稚离的颈窝里偷偷抹起了眼泪。
　　“为什么哭？你是不是又受了什么委屈？跟我说说，是谁欺负了你，我帮你教训回去！”稚离只觉得自己的心碎了一地，捧都捧不起来，在温舒辰的面前，自己根本无法冷静，更没有什么理性可言。
　　太阳渐渐西斜，沉入崇山峻岭之间，温舒辰却仍是什么都不肯说。她在生闷气，却又不准稚离再追问，那个奶凶奶凶的稚离自然而然地选择了缴械投降，小心翼翼的守着温舒辰，任由她检查了身上的伤口，洗了头发和身子，最后揉净了袍子，才一并出了冰冷的潭水。
　　日落的山林里是极冷了，眼下，两个人的衣衫皆是湿漉漉，温舒辰的身体太过单薄，倘若勉强上路，生怕温舒辰会染上风寒，所以稚离经过一番深思熟虑，打算在林子里升起了篝火，将就一夜。这样明天一早衣服指定能干，有了篝火，温舒辰也好取暖，不至于冻得生了病。
　　虽然稚离已经疲倦到了极限，但还是强行提振起精神收集了柴火，将篝火点燃，又收拾出一片平整的土地，寻了干草做成草垫，这样，晚上算是勉强可以歇息了。
　　稚离抖了抖滴水的袍子，将袍子铺开在树枝撑起的木架上，朝篝火边挪了挪。而余光却小心翼翼望向了舒辰，见她微微发抖，正伸着两只手烤火，时不时搓着自己的手臂，在稚离转过头时，又将颤抖压制掩藏了起来，一副再自然不过的模样，令稚离心疼不已。


第136章心结解开
　　“瞧你，不该下水的。”稚离怨怪了一声，走到温舒辰的身后坐下，将她抱了个满怀，伸手握了温舒辰的手，果然冰凉一片，还在微微颤抖。
　　“入夜了，我想…应是天气又变凉了吧？”温舒辰弯过稚离的手臂，圈在怀里，她喜欢被稚离暖乎乎抱着的感觉。“你好暖啊，稚离…”
　　“是你太俱寒了，还不自知。”稚离柔声责备，她的气息浅浅撩过温舒辰的后颈，暖暖的，一直拂进了温舒辰的心头。
　　“稚离，我可有亲人么？”温舒辰缩了缩身子，寻了个舒服的姿势靠在稚离的怀里。
　　“我就是你的亲人。”稚离将下巴靠在温舒辰的肩头，低声喃呢着。
　　温舒辰笑了笑，抬手揉了揉稚离的耳垂，才缓缓开了口：“除了你，还有人记得我么？”
　　稚离动了动嘴唇却没有开口，这是个很残酷的答案，稚离该告诉她么？告诉舒辰在这世上，她已没有亲人在世了？稚离不想说。
　　“稚离？”温舒辰等了许久也没有等到稚离的答复。
　　“都有我了，还不够么？”稚离的声音很低，像是为难至极，很不开心的嘟囔着。
　　“那便是没了吧？”温舒辰的声音很轻，她很想知道答案，似乎稚离的答复才能让她死心，却又害怕稚离告诉她那个太过残酷的现实。
　　“舒辰，你知道么？我们有家，是你亲自定的宅，在江南，很大。那个宅是按照你亲自绘制的图纸建成，有你喜欢看的书，有你曾经的旧衣裳，还有你最喜欢用的茶壶茶具。”稚离一提到那个家，就很开心，她的话多了起来，与温舒辰细细的说，让温舒辰觉得心里没那么空落落了。
　　“你有两个妹妹，怜儿和春棠，一个大大咧咧，一个傻里傻气；你有一个奶娘，叫张妈，她最懂你的饮食喜好，看着你长大，是个一点儿长辈架子都没有的慈祥老太太；你还有两个哥哥，阮大哥和阮小哥，勤勤恳恳，宅里的许多事，都是他们在操劳照料，还有一个小丫鬟，她叫江莲，我不很熟，可她很敬重你…”稚离闭着眼，一个接一个与舒辰介绍，“谁说你没家人的？她们都在等你盼着你回去呢。这些年，大家想你想得紧，那个时候我们约定好了，在江南等你回来。可是你没回去，她们还在等你，大家只以为你有别的事耽搁了，却不知道你是找不到回家的路了。”
　　温舒辰听着听着，心里没有那么难过了，稚离的声音低低柔柔听着很舒服，她喜欢，便一遍又一遍的追问稚离，“还有呢？”
　　稚离很困，可舒辰喜欢，她就一直给她讲那个宅里的状况，讲冬日里庭院里盛开的梅子，讲夏日里水榭漂浮的白荷，讲食堂里大大的圆桌，讲园子里水缸中游动的锦鲤。
　　温舒辰还是听不够，她有点急切，仍是一次又一次的追问。
　　稚离笑了笑，突然很认真的弯过头来望着温舒辰，“你家很有钱的，你知道么？比初若她家还富有，在那里，还有我下给你的聘礼，等我们回了家，吃穿用度都是最好的，那里才属于你。”
　　“带我回家吧！稚离，你说的那些，我都喜欢，被你说的我都想家了。”温舒辰觉得心里没那么难过了，甚至有些迫不及待。
　　“自然是要回家的，那儿可是我们的家！”稚离郑重的点了点头，又紧了紧束缚着温舒辰的手臂，“不过要先养好你的身体，你太瘦了，路上一走就是几个月的时间，你会吃不消。现在走，要最冷的天才能回去，那可不行，会冻着你。等明年开了春，把你养得白白胖胖的，天气呢，也要暖暖和和的才能动身。”
　　温舒辰苦笑，稚离又犯了爱操心的老毛病了。却愣了一下，爱操心的老毛病？为什么自己产生了那样的想法？
　　颈间被一抹温润柔柔贴上，温舒辰没敢动，她知道那是什么，却害怕惊了那人，害她又逃避，谁让她的稚离那么害羞？干脆闭了眼，静静地享受这片刻的亲昵。
　　“舒辰，我想你了…”那唇在颈间游走，留下了点点水泽，带了点沙哑的鼻音倾诉道：“很想…想得心窝子疼…”
　　温舒辰红着脸，没有抵抗，她的心好像生了一双翅膀，在稚离的索取之下，飞上云端，说不出的舒适熨帖。
　　可是这样的幸福并没有持续多久，那个傻瓜，她好像累极了，靠了温舒辰的颈子睡了过去。哪有人会坐着睡觉？还是在亲昵的时候睡着？可她的傻稚离就会，温舒辰苦笑不已，就这样撑着稚离，直至她的呼吸变得舒缓而深沉，才解开腰间的束缚，托着她让她躺平了安睡。
　　稚离也确实是累了，就算推她，动她，也没能将她吵醒，整个人沉沉的睡着，头发上的潮气还未消退，稚离的身体确实很暖，她身上的里衣已经变得干燥，可温舒辰的前襟却还湿着，夜风一吹，令温舒辰忍不住打起了寒噤。温舒辰环抱着手臂搓了搓，稚离总是带给自己温暖，就像她口中那个江南的家，只要细细推敲，温舒辰就知道稚离的那些话漏洞百出，可是只要听她说，还是会觉得很温暖。
　　“安心睡吧。”温舒辰抬起指尖触了触稚离的面庞，渐渐嘴角翘起了暖意，温舒辰悄无声息从稚离身旁起了身，夜色朦胧，她决定要离开一小会儿。
　　整理过烘烤在篝火前的衣物，温舒辰又填了些柴火丢进篝火之中。便转身往林子里走去，正在这时，从稚离的身边传来一声树枝折断的异响，温舒辰头也未回，却冷声责备了一句：“白龙！”
　　白龙垂着脑袋，正准备开口叼住稚离的肩膀，白龙通人性，她看到温舒辰离开了篝火，正要叫醒稚离，温舒辰却没有继续纵容它的行为。
　　“过来，你陪我一起，莫吵她，她很累了。”温舒辰在盈盈月光之下伸了伸手，白龙便乖巧的走了过来。
　　她和它一并进了林子深处，温舒辰一路张望，像是在寻找着什么，时而扒扒草丛，时而在地上刨刨捡捡，不比白日里，夜晚想要寻找草药更困难了起来。稚离身上的伤口不能就那么一直裸露着，她需要被照料，尽管稚离装作若无其事的模样，可温舒辰还是懂医的，那些伤必须要得到照料才行。
　　捡了足量的草药之后，温舒辰翻身上了白龙，“白龙，你对这里一定熟悉，带我去找些浆果。”拍了拍白龙的长颈，白龙只是稍加辨别方向过后，真的带温舒辰寻了好些浆果充饥。
　　温舒辰坐在白龙的背上恰巧可以够到一簇簇的野果，她包了许多，打算带回去给稚离，她需要能量，瞧她面色憔悴疲惫，像是奔波了多日，有多久没好好吃过东西了？温舒辰不知道，可她想尽力做得周全，就像过去的岁月里，稚离予她的保护那般。
　　再回到篝火旁，稚离仍是睡的深沉，温舒辰将野果放在野草席之上，便转身开始收拾起草药，简单的研磨和混合，一份应急的疮药就这么做了出来。温舒辰低头扯了衣料，在朦胧月色中，仔仔细细地处理了稚离身上的伤口，所幸那些伤确实不很重，简单的上药包扎，再抬头，夜已经很深了。
　　温舒辰打了个哈气，满意地望了望稚离乖巧的睡颜，干脆就在稚离的身旁躺了下去。稚离仍是很暖，温舒辰便拉开稚离的手臂，钻进了她的怀抱。
　　某人原本睡得死沉，可似乎嗅到了那只属于温舒辰的温柔气息，便稍稍动了动身子，将温舒辰揉进了怀里，摸索之中，捉了舒辰微微冰凉的手掖在怀里，才肯抱着温舒辰继续睡去。
　　那动作一气呵成，像是她的习惯一般，可明明与稚离同寝该是第二次才对。心中酸酸涩涩的暖。温舒辰想，在过去被自己遗失的那段岁月里，稚离究竟是个多么傻乎乎的家伙才会养成这种习惯？
　　好傻啊…她的妻……
　　只有稚离在身边的时候，温舒辰才能真正的安心歇息，不用再去纠结过往，不用害怕彷徨，稚离知道曾经的一切，她懂自己，疼惜自己，再没有什么比这更令人安心的了，所以在深深地疲惫之中，她们相拥着，睡得前所未有的安心。
　　第二天，却是温舒辰先醒了过来，其实天早就大亮了，可昨天太累了，所以温舒辰干脆就由着自己多睡了一会，想多恢复恢复体力。却不想，稚离比自己还累，即使温舒辰迷迷糊糊的坐起身时，稚离仍是没有醒来的迹象，她该有多累？印象之中，稚离好像一直都没好好睡过安稳觉，伸手揉了揉稚离顺滑的发丝，温舒辰有些心疼不已。
　　篝火已经熄灭，却仍有一缕袅袅青烟飘荡，烘烤的衣物已经干了，随着晨风微微飘荡，稚离那件破破烂烂的袍子上，还落了一片翠绿的叶子，卡在衣领处，被风掀得一扬一扬。温舒辰低头看了看稚离，她的眉间仍是浅浅的愁闷，地头替她舒开，那人稍显安心，便蹭了蹭温舒辰的指尖又睡了过去。
　　稍稍伸了个懒腰，温舒辰起了身，袍子终于干了，所以温舒辰整理了自己的仪容，又去潭水边取了水好好洗漱了一番，再回来，稚离还是睡着不肯醒来，反正相安无事，温舒辰也想稚离好好休息，就算睡上一天，只要稚离乐意，舒辰也不舍得去吵醒她，不过是晚回家一天罢了，温舒辰倒也闲适，便安心陪在稚离身边，等待她恢复些体力。
　　作者有话要说：
　　就这样一直甜甜蜜蜜下去吧，距离完结不会太远了。
　　小可爱们且读且珍惜吧~


第137章再次收留
　　稚离终于伸了个懒腰，在温舒辰小腹上蹭了又蹭，像极了一只慵懒的小猫，将温舒辰才晾干的衣袍团得皱皱巴巴。温舒辰不自觉的想，稚离应该很习惯这种野外生活吧？就像后山里的那个小木屋，低头揉了揉稚离的脑袋，不禁有些惆怅，她想过了，这次回去，她要接稚离一起住，那个小木屋终究不是长久之计，稚离该安稳下来，有家，有床，又有房檐，这才是稚离该有的生活。
　　“在想什么？”稚离埋在温舒辰腹间，迷迷糊糊嘟囔了一句，虽然面颊带着点点绯红，可她还是鼓足了勇气与温舒辰亲近，她已经忍得够久了，也想知道舒辰会不会对自己的亲昵举动有所抗拒。
　　“醒了？要不要再睡一会？”温舒辰抿了抿唇，她喜欢稚离柔顺的发丝，便一直抚个不停。
　　“不了，等回去再睡，不然你该折腾病了…”稚离很喜欢亲昵，像是很熟悉这样感觉，一点也不介意温舒辰的抚摸，她只是静静枕着温舒辰的大腿，缩在舒辰的腹间。舒辰却不知道，稚离的脸红极了，对于她来说，温舒辰身上的气息总是令她沉迷其间，无法自拔。
　　依依不舍，稚离又朝舒辰腰间贴了过去，紧紧缠了温舒辰的腰用力抱了一瞬，才强迫着自己坐起身来，揉了揉头发，飞快的望了一眼温舒辰，又飞快垂下眼眸，低头整理着衣衫。“我刚才看你在想什么出神，你在想什么？”
　　“你想知道？”温舒辰不着痕迹揉了揉双腿。
　　稚离一愣，也知道温舒辰性子里那种喜欢捉弄人的小恶劣又出现了。
　　“想么？”温舒辰仰头目光柔软的望着稚离，看见稚离一瞬间的慌乱，翘了翘嘴角。
　　“想…”稚离却又坐了下来，垂着脑袋，也看不清她的表情，她只是抱过了温舒辰的双腿替她活络，一声不吭，也没敢抬头，却僵着身子，那种紧张无法掩藏。
　　“等回了镇上，我想与你回宅里同住，你的小木屋我去住了，一点也不舒服，对于两个人来说，也太狭窄。”温舒辰含笑望着稚离埋着脑袋傻里傻气的模样，却看见她的耳朵以肉眼可见的速度烧了起来。“可是…”
　　稚离愣了愣，终于抬起了头，可是？可是什么？舒辰要说什么？她们都已经心意相通了！明明都已经亲亲过了，舒辰是不是想反悔了？稚离的眼中充满了不解与懊恼，定定望着温舒辰，等待着她口中的“可是”。
　　“算了。”温舒辰摇了摇头，轻轻叹息一声，转头望向了一旁正在吃草的白龙。
　　“什么算了？”稚离急了，她是不乐意自己去同住？还是算了，别的不想说了？猛然想要站起身，盘坐的双腿绊了住，一挣未起，却仰头摔了个翻身，完全乱了章法，哪里是那个又沉稳又内敛的稚离？
　　温舒辰强忍着笑意，看着稚离像个疯婆子一般挣扎起身，头上因为翻倒还插了两根断草。她还是没吭声，看着稚离急得团团转，坐也不是，站也不是的模样，心中才算平衡。
　　“怎么就算了？”稚离不开心，又问了一遍，跪坐在温舒辰的面前，伸手握了舒辰的指尖，那双眼可怜兮兮，像只哼唧哼唧委屈坏了的小奶狗。
　　温舒辰的目光柔软了下来，像是含着朝露的楚楚动人，又像是一言难尽的欲言又止。抬手，将稚离头顶的断草取下，那动作让稚离有一种想要亲近的冲动，看着她捏了断草取下，稚离又握了温舒辰的手，不肯松开，只拿一双眼紧紧盯着她，像是盯着个随时会丢的宝贝一样。
　　“是你说的，心有所属，勿寻勿念。”温舒辰望着稚离，一字一顿，说的清清楚楚。
　　记仇了，舒辰她一定是记仇了，稚离满脸痛苦泄气地萎靡一团。温舒辰记仇的功夫她是领教过的，曾经那些惹过舒辰的家伙们没一个得了善终的，可真要稚离去解释，稚离也不能解释，她嘴笨，没办法像温舒辰说的那么圆滑，难道真要告诉她，当时自己怕回不来才会那样说？
　　“我…我是心有所属，可我心里从始至终都只有你一个人。”稚离小心翼翼捏了捏温舒辰的指尖，红着脸憋了好大一阵，“你…你这是在吃醋么？”
　　这个傻瓜到底语无伦次的说什么傻话？
　　“嗯，你信里说的那件不得不决断的往事到底是什么？”温舒辰仍是神情平淡，没有因为稚离的话有所波动，非要稚离老实交代清楚才行，那应该是一件很危险的事情，那封信里揪心的话语现在想起，也不能令舒辰安心。
　　“如果你想起了一切我会告诉你，可现在，我不想说。”稚离的目光沉了下去，她的手仍是一下下抚慰着温舒辰的指尖。
　　稚离不开心了，却不是温舒辰的本意，她不想说也无妨，温舒辰不喜欢稚离现在的表情，看了会心疼，可那个答案对舒辰来说很重要，十分重要。
　　“你会不会某天又要突然舍弃我？”温舒辰有她的委屈，所以她要告诉稚离，稚离的离开，等于是舍弃了她。
　　“不是舍弃！”稚离很不喜欢这个词，那种不喜欢甚至上升到了讨厌的感觉，干脆牵了温舒辰的手放在胸口，“你我之间，唯死方离，我发誓，如果我有一天舍弃你，我不得…”
　　温舒辰的唇封住了稚离的誓言，稚离太傻，她太不擅长表达，有些事她说不清楚，或是不能说，她会不知道怎么处理。
　　“你要我相信你，我会的，你不想说的，我也不会强迫你。”温舒辰扶着稚离的下巴，又补上了一个吻。
　　“我…我只是会害怕一个人独处，你可以做你任何想做的事，可你要告诉我去做什么，要多久。这样我才能知道我需要等你多久。这些时日，你就那么走了，我找不到你，很容易失去理智，如果我真的想不开，你怎么办？”温舒辰眉宇间稍稍起了褶皱。
　　稚离听的认真，顿时又有些挫败，她做事一直都不大聪明，爱的笨拙，也总是惹舒辰不安，就像舒辰说的那样，如果昨天温舒辰真的做出了傻事，那将是不可挽回的结果。
　　“我知道错了。”稚离有点气馁，像是犯了错的小童，有点委屈了，眉眼红红，但是她知道自己是真的错了，如果换做是舒辰告诉她勿寻勿念，她可能会疯。
　　温舒辰牵了稚离的手臂，将她拉进了怀里，轻轻抚着她的后背，又闻到她身上青草的芳香，不忍心稚离陷在那情绪里，却还是有些不安地问道：“你还会走么？”
　　“不会了，那件事已经决断了，以后，我是只属于你一个人的稚离，安心守着你，我…我喜欢你，你可不可以收留我？”这些话，稚离只敢在舒辰的耳畔说，如果看着她讲，稚离一定会羞耻到刨个坑把自己埋起来。
　　她已经收留过自己一次了，那时她没有把握住机会，让别人抢走了舒辰。这一次，稚离鼓足了勇气再次争取，她们已经错过了那么多年，便不应该再错下去了。让温舒辰再收留自己一次吧，这是她们命，稚离的心跳的很快，她知道舒辰的答案，但是她就是想听舒辰亲口说，亲口告诉自己，她那份弥足珍贵的爱意。
　　真傻啊…这个稚离…
　　温舒辰想要看看稚离的脸，才是隐约瞧了个满脸通红，便又被那人扣进了怀里，这么傻的人，怎么就成了她的妻？心中又痒又甜，那些委屈与无奈才算是真真的化解开了，她确实是喜欢稚离的，尽管她是个傻乎乎的女子。稚离也确实是喜欢自己的，不单单是一枚棋子，稚离柔软的怀抱，温暖的体温，还有笨拙的表达都让舒辰不再害怕，她想，以前那个温舒辰待稚离不好，今后，就让自己好好补偿这个傻子吧。
　　当两人收拾好行装启程时，已是接近了正午，有舒辰摘来的野果，两人吃了些就打算继续上路，一路行着，稚离抱着舒辰，舒辰抱着那只装满了书信的木匣，这样的幸福来得太过突然，稚离像是傻了一样，一路上心思凌乱，久久沉浸在沉默之中，不能回神。
　　可她真的喜欢舒辰，一想起那些羞人的话语举动，她都会低头埋在温舒辰的肩头好一通长吁短叹，太丢人了。
　　温舒辰只是笑，稚离在这方面太好懂了，她只是需要时间来消化，所以温舒辰并不会出声打扰，可她很喜欢稚离的接触，她从未这样依赖过一个人，却觉得这一切是那么理所应当，可她们仍有好长一段路要走，那些过往，曾经的那些伤害，她需要一个答案。
　　一想到今后她们会长长久久的相守在一起，温舒辰突然没那么急了，那些答案，那些过往她们可以用一生来探寻，她终有一天会知道那些稚离掩藏的事情的。眼下，她们都该歇一歇了，特别是稚离，温舒辰料想她应该是经历了一场厮杀，不论是身体还是心理，她都必须要停下来，让自己好好照顾她一段时间。
　　一路行着，今日风和日丽，阳光正好，只是…身后，稚离的目光，着实盯得温舒辰心里发紧。
　　“舒辰…”稚离低低地唤了一声。
　　“嗯？”
　　“幸好有你在。”稚离的脸红极了，垂头圈着舒辰，一只手轻轻抚了抚另一只手臂上包扎的布条，目光里的眷恋没有一丝一毫的减弱。


第138章稚离犯傻
　　在回到镇子前，两人还是把白龙留在了后山，白龙需要休息，显然山里是最好的选择，所幸余下的路途也不算很远。
　　故地重见，这片山林恢复了往日的宁静，温舒辰望着眼前的景象五味杂陈，眼看着熟悉的周遭，沉浸在思考之中。她和稚离以后的路要怎么走，还有许许多多她心中的担忧和难以言明的苦楚，让温舒辰短暂的陷入了沉思之中。
　　稚离的心中，同样有问题纠结。她的目光，一直盯着温舒辰的纤纤细指，舒辰的指尖白皙里透着浅粉，随着步履微微在身侧摆动。于是稚离快追几步，伸手去握，偏巧温舒辰纤指轻扬，躲了去，而那人目视着前路，并不知道此刻发生了什么。
　　稚离只觉着尴尬极了，羞臊的捂了捂面颊，大气也不敢喘一声。她见温舒辰仍是行着前路，未有注意，甚至有了点小小的委屈。暗自给自己打了打气，稚离又气势汹汹冲了上前。她想好了！舒辰是她的妻，牵着自己的妻有何不可？于是，稚离眉头一皱，拽了拽袍子，又杀气凌然朝着温舒辰冲了上去！
　　这一次！非要捉了舒辰的手牢牢牵着不可！步子渐近，稚离稍一探手，万是没想到，前路有坡，温舒辰恰巧颔首提了裙摆微微敛着，小指被粗糙滑过，温舒辰愣了一下，下意识停了步子回身望去。
　　却见稚离一手叉腰，一手揉着脖颈，正也扭头不知望着什么。
　　温舒辰抬手望了望自己的小指，略有回味，又望了望极度不自然的稚离，她那烧得通红的耳朵，已经出卖了身体的主人。温舒辰目光一柔，苦笑起来，这个稚离，又在傻里傻气了。
　　“怎么了？”温舒辰含笑望着稚离，明知故问。
　　“嗯？啊？没事啊！”稚离尴尬到无法组织好言语，“走…走吧！”
　　“嗤…”温舒辰忍不住笑了一声，稚离，又笨又胆小。真是拿她一点办法也没有，干脆还是自己主动一些，将手滑进了她的掌心，只一瞬间，两人已是十分默契的十指紧扣。
　　蠢爆了！稚离真想一头把自己撞晕过去，天底下可能再没有比她更糗的人了吧？稚离牵了温舒辰的指尖，掌心因为紧张而变得有些湿潮。却不想老天怜悯，应了她的祈求，正行着，眼前骤然一黑，“嘭！”的一记，稚离的脸实打实撞在了树干之上。
　　鼻子一酸，眼前这一眩晕，一并连着手掌紧扣的那人也拽倒在地，双双失衡摔了个七荤八素。
　　“稚离？！”温舒辰反应更快，翻起身，搀了稚离的手臂，一双美目紧张着稚离。
　　“舒…舒辰？”稚离望着温舒辰，又是一脸反应不迭的痴傻。
　　“怎么会撞到？疼么？”温舒辰触了触稚离额头上的红印子，稚离忍不住眯着眼睛皱了皱眉头。
　　“嘶——”想是这一下撞了个不轻，稚离委屈巴巴望着温舒辰。鼻子却有一股热流顺着鼻腔流淌了下来，血珠成串，顺着唇珠蔓延而下。
　　“唔？”稚离赶忙用手去接，却见红珠在掌中顺着纹路晕开。
　　“低头。”温舒辰的声音在耳边轻轻响起，有一块雪白得帕子已经堵在了鼻子上。“疼么？”
　　“不疼，就是好酸…”稚离这一提，眼泪在睫毛之下聚成了汪汪一潭春水。
　　“别动，先止血。”温舒辰皱着眉头，纤纤细指捏在帕子上，上了些力道，顺着鼻梁上下滑动了一下，感觉鼻梁没有异样，紧皱的眉毛才稍稍松动了一下。“一会儿就好了，还好鼻梁没断。”
　　稚离也跟着松了松气，扶着舒辰的腰，这才知道自己有多狼狈。想开口说说话，唇齿间的血腥，让她感到不舒服，只能盯着舒辰的颈上的流苏盘扣望了又望。“我自己来吧…”
　　当稚离的手托在温舒辰的小臂上时，温舒辰没松手。“就好，别动。”温舒辰正跪在稚离腿间，一开口，肩上柔软顺滑的发丝顺着肩头滑了下来。
　　像是犯了错的小孩，稚离一动不动，只是静静的由着温舒辰打理。
　　“还疼？”温舒辰的声音像是一缕朦胧的轻纱曳进心头。
　　稚离垂了垂眸子，“怪我走思了，撞了上去。”手臂稍抬，将温舒辰的腰挎进怀里，“舒辰一定觉得我又蠢又笨…”
　　眼前的流苏盘扣晃了晃，感觉到眼前的贴了过来，令稚离心中一阵慌张，温舒辰微凉的指尖便托住了下巴。
　　“我看看。”那指尖稍一引导，稚离的目光便已是猝不及防撞进一片寥落星辰之中。
　　慌乱闪躲，稚离的目光无处安放，连心跳也乱了节拍。鼻子上的帕子松了开，血止住了，那指尖再一托，温舒辰贴的更近了一些，仔细观了稚离面庞，这才松了口气。“路程赶得急，我想你定是疲倦了，我们去溪边洗洗，稍作休息再归不迟。”
　　傻里傻气，看着稚离一副委屈连连的模样，温舒辰心疼了，这一回，好好看路，摒弃了所有的杂念，只一心牵了那粗糙的指尖，一路朝小溪行去，挑了最宽的路，选了最平坦的道，省的身旁的傻瓜又出了意外。
　　眼前豁然开朗，再行，草地渐绿，脚下逐渐松软泥泞，便已是溪旁。稚离坚持不肯温舒辰踏水受凉，可温舒辰无奈地展开手掌，见掌心一片殷红，稚离也无奈，只能拖了鞋履，放在溪旁，牵着那人临溪而行。
　　待稚离洗净了脸上的血渍，又揉净帕子时，转身而望，见温舒辰正坐在一块大石上，朝着她含蓄而笑。心头一软，稚离抬袖沾了沾面上的水渍，脚下的步子已朝心中向往迈了过去。
　　温舒辰仰面而笑，望着稚离一步步走来，微风一扬，令温舒辰舒服的眯了眯眼睛，拍了拍身旁的石头，那人已行至了身旁，遮去大好的阳光，稚离稍有踌躇，已比肩邻坐，一同坐在溪旁小歇。
　　“鼻子还疼么？”温舒辰抚了抚膝上的袍子。
　　“不疼了。”稚离木讷讷望着温舒辰修长的指尖。
　　身旁的人，不声不响，身子一斜，已枕了稚离的肩头。“我在这里，第一次遇见了白龙。”
　　稚离点了点头，意识到温舒辰可能感觉不到，又“嗯”了一声。
　　“那天，我险些误触了狩猎的陷阱，留了荷包，却被白龙衔了回来。”温舒辰自然而然的牵了稚离的手放在自己的膝盖上，两只手百无聊赖的揉了揉稚离粗糙的指腹。
　　“我猜，当时你就在身后的崖上，对么？”温舒辰笑了笑。
　　“嗯…”稚离又红了面颊，低头望了望温舒辰，却只能看见她精致的鼻尖，和长长的睫毛微微颤抖，忍不住歪头亲近了一下，那一天的状况，仍是历历在目。
　　“那些陷阱多危险…不过我料想你也不知会有人经过。”温舒辰含笑开口：“害你失了陷阱，真是抱歉。”
　　“吓到你了，是我的错。”稚离垂了眸子，并没有说真话，她不想舒辰知道那些肮脏之人，龌龊之事，所以稚离选择默声承担了一切误解。
　　“跟我说说吧，过去的那些事，我不知道的事，我想知道。”温舒辰捏了捏稚离的指腹，像是在央求一般。
　　弯了弯嘴角，稚离扣了温舒辰的手，令她安生。“没什么可说的，我一直都在你身边，看你眼中的景色，听你听到的声音，你过得每一天也是我的每一天。”
　　“再说说吧…”温舒辰不满足得摇了摇稚离的手掌。
　　稚离想起一事，轻笑一声，开了口：“有一次，你来山里采药，你可知你那背篓漏了底？枉你一路辛苦，就像那狗熊掰玉米，采一路掉一路，我跟着你捡得辛苦。”
　　“我都不记得是哪次，好遗憾啊…”温舒辰惋惜一声。
　　“不遗憾，是我想守着你的。”稚离牵了温舒辰的手引到唇边，吻了吻手背。
　　“那王婆说亲你也知道？”
　　稚离一愣，转过头望向温舒辰，却见温舒辰也坐正了身子，同样望着自己。
　　“我要是嫁了别人怎么办？”温舒辰又一声追问。
　　“你…你不会…”稚离牵强的笑了笑。
　　“万一呢？万一你要如何？”
　　“你就是你，那是你的缘，你嫁了别人也是你的缘，是我没资格拥有你。就算你嫁了别人，你也还是你，我会守你一辈子，我陪你守着你的幸福，也很好。”稚离说着，好像是又回到了那一日的痛楚之中，她说的洒脱，说的释怀，可在那时，那种痛，那种眼看就要失去的惶恐，折磨得她几欲崩溃。
　　“为什么宁愿躲着，也不愿意和我说清楚？”
　　“我找了，你当时不喜欢我…”稚离委屈，那种无法疏解的委屈重重地压在温舒辰心头，令她哑口无言。
　　稚离转开头，尽量回避着温舒辰的目光，可她还是安慰着舒辰，“现在就很好了，一切都是本该有的样子，你是我的天命，你现在仍是我的。多好…”
　　“傻么？”温舒辰责备一声，已起身将她抱进了怀里。在她失忆后的第一面，确实不好，那个时候稚离情绪激动，却吓到了自己。
　　那个时候，稚离该有多难受？想着她躺在瓢泼大雨中失去意识的模样，温舒辰不禁心疼，她们确实是彼此的天命，如果那一天，自己没有救起稚离，一切会有变数么？
　　稚离伸手紧紧缠着温舒辰的腰，她有她的委屈，那样的时光，深爱而不得，尤如剥皮断骨，她那么喜欢舒辰，却真是生生忍到了今天，那感觉，简直比死还难受。哪有什么天命？那有什么机缘？她未有一日不惶恐，那种喜欢，深入骨髓，根本毫无自信可言，也只有舒辰的怀抱才能平息那委屈。


第139章她的温暖
　　当回到镇子上时，天色已暗，两人饥肠辘辘直接寻了家镇上的食肆果腹。
　　“呦！是白医师来啦！快请坐！白医师可真是难得一见的贵客呀！”食肆的掌柜正推演着算盘，抬头望见竟是镇上有名的医女白衣入店，立马喜笑颜开迎了上来。“白医师，请往单厢里稍坐！”那食肆的掌柜一面引客上楼，一面喜笑颜开的招呼着小二备茶。
　　“刘掌柜，白衣今日忘了带钱袋出门，赊您一顿，明日一定给您补上，不知…”温舒辰面露难色与那掌柜解释。稚离看起来已是十分疲惫了，温舒辰便也不忍她再来来回回的受累，鲜少求人的她还是开了口。
　　“哎呀！什么赊不赊的！白医师这么说辞，可真是伤了咱的邻里情分！现如今，我娘能吃能喝，那多亏了您的妙手仁心，您可千万别说这些话！”那掌柜一推独间的小门，做了个请的姿势。温舒辰颔首欠了欠身，便拉了稚离进了独厢小坐。
　　“舒辰…我…”稚离坐在椅子上，见掌柜笑盈盈合上门，面露羞愧地吞吞吐吐道：“等我缓几日就去山里采药材，或者猎兽皮变卖，我…我会照顾好你，我只是…只是…”
　　“只是什么？”温舒辰听了，正端起茶盏替稚离续了些茶水。
　　“我…我只是没料到会这么快陪伴在你的身旁…可我一定会努力照顾你！大富大贵我不敢求，但也绝不会让你在吃穿用度上忧愁。”稚离不安的盯着茶盏里升腾的热气，在她的认知里，这种空话怕是一点说服力都没有。
　　稚离好像很久没有这样无力过了，让舒辰去赊账，就好像是在斥责她的无能一般。这些年里，稚离对吃穿钱财这些身外物需求极低，她大多数狩猎采药换来的钱财，都用作给舒辰买糕点还有厨里的日常食材。这次去处理庆启，她将身上仅剩不多的钱财，都买了干粮。
　　可赊账这样的事，真是让稚离觉得很难堪，她甚至可以不吃，也不舍的破了舒辰的颜面。可舒辰也饿了，她知道，所以她没办法解开这种无力的窘境。心中难安，稚离稍稍抬头望了温舒辰一眼，又像是个做错了事的孩子，忙又低了头，独自懊恼着。
　　“稚离…”温舒辰含笑唤了唤那人，她好像总是在懊恼，在不断的自责，就算自己此刻已是唤了她多声，她都没敢抬头看看自己。
　　可温舒辰不急，只怕余生漫长，在之后的每一天，都会与那人共度。她有很多的时间来纠正她，就像现在，只要稚离不看着她，她就耐着性子等着，等着她回应自己，才肯继续开口，稚离需要这样的自信和勇气。
　　对峙间，果然还是稚离先败下阵来，她太了解舒辰了，也知道舒辰要什么。鼓起勇气，望向舒辰，见她目光里满是疼惜，心中又快了几拍。
　　“你不必事事躬行，你也可以依靠我，稚离，你可以依靠我。”温舒辰含笑。
　　这话让稚离想起了曾经的舒辰，以前的那个她，也是独自一人，一力承担下所有。可那时，自己除了什么忙都帮不上之外，甚至还要给舒辰添上诸多麻烦，令她焦头烂额。那时的舒辰，该有多累，是不是也像自己一样，想要靠一靠身边的人？
　　目光落在温舒辰环盏的青葱玉指上，稚离想牵一牵。她知道自己很不擅言辞，说的话未必能表达自己的意思，可她觉得温舒辰会懂她。所以伸了手，想要触触舒辰的指尖。
　　“吱呀——”门被小二推了开。
　　稚离被吓了一跳，缩了手紧张的无所适从。
　　温舒辰心中隐隐不快，这小二该敲下门才是，她的稚离胆子很小，可饭菜丰盛，依次摆在两人之间，温舒辰还是强压下恼火的情绪，抬了抬清冷的眸子，“谢过小二哥。”
　　温舒辰的目光望向稚离，见她好不容易才平复，又尴尬的缩了起来。
　　温舒辰皱皱眉头，握了汤匙将珍玉豆腐羹分做两碗，递到稚离面前。
　　“稚离？”温舒辰抿了唇角。
　　稚离提了口气，目光可怜楚楚的望着温舒辰。
　　“吃饭，吃饱了，我们就回家。”温舒辰将就近的菜肴各样都夹了些放入稚离的碗里，目光柔软望着稚离。
　　她喜欢舒辰，舒辰一笑，眼中的星辰都亮了起来，星星点点，带着对她的深情。稚离也跟着笑了笑，腼腆又羞涩，低头夹了一筷碗中的青菜，松了膀子，又抿了抿唇。
　　“难得一笑，你在笑什么？”温舒辰瞧得清楚。
　　“以前你也会给我盛汤布菜。”稚离像是很幸福的模样，低头拨了两口饭菜，像是心里暖的模样，一脸痴痴笑意。“你总是很周到，即使你不记得了，可你一点都没变。”
　　“稚离…你…”温舒辰目光沉浸在那明媚的笑脸之上，似乎是无意识就开了口，“我以前是不是总是苛待你？”
　　稚离脸上的笑容一瞬间凝滞而逝，入口的箸又垂在了桌上。舒辰确实还欠她一个答案，经过这几日的相处，稚离很确定，舒辰她一定想起了什么事，舒辰不曾说过，可稚离有稚离的敏感之处，就像这无心的一问，在稚离心里却有了别的味道。
　　可稚离忍住了没问，吃饭，没有什么比吃饭更重要，现在问了这些话，一定会让温舒辰失去胃口。所以稚离生硬一笑，催促着温舒辰先趁热吃饭。
　　她们两个人总是这般相互顾虑着，一面小心翼翼，一面又忍不住相互取暖。温舒辰点点头，舀了匙水豆腐送至唇边，可稚离那生硬的一笑，却在温舒辰的心里，无论如何也挥之不去。
　　当两个人回到温舒辰的小宅时，稚离已经疲惫到了极限，她像是个木偶一般，沉默木讷，只剩下腿还在不停的迈步。温舒辰知道她累，累到不想张口，累到无法思考。看见这样的稚离，温舒辰是心疼的，可这里是镇子上，哪怕舒辰再心疼她，也必须要持重端庄，不可以逾越女子间该有的礼仪，夫妻出门尚且被礼教束缚，她们之间的关系，更是不能被世人所理解。所以，温舒辰只能一路引着稚离并肩前行，哪怕舒辰再心疼她，也必须克制那份感情。
　　当进了宅子里，那颗悬着的心才终于落回肚子。温舒辰推门而入，稚离也跟着进了宅子里，她困极了，像是被潜意识控制着一般，仍是迈腿，却被门槛绊了步子，不是温舒辰眼疾手快托住那人，稚离这一下，定要摔个不轻。
　　“稚离？”温舒辰皱皱眉头，眼睛飞快的瞟了一眼大门，还没来得及关上，街角三五成群的老妇人正团团围坐，温舒辰松开稚离去关门。
　　稚离扭头望着舒辰关门落栓，尴尬挠了挠头发，混沌的脑子算是清醒了一些，先一步进了柴房，取了柴火准备去厨里烧水，又想起她好久没回来，不知道水缸里的水可还够，于是去掀了水缸的盖板，却见水已经几乎见底，只能提了木桶担子前去提水。
　　“稚离？”温舒辰朝厨的方向走去，见稚离又提了水桶准备出门，本想着什么都没有休息重要，她应该拉着稚离去休息才是。
　　不想，稚离见了温舒辰先一步放下担子，牵了温舒辰的手朝主屋走了去。推门而入，这屋子像是许久不曾通风，又闷又潮，惹得稚离也皱了皱了眉头，扭头望了眼窗户，走上前推开窗通风，又安置了舒辰少等。“舒辰，累了你就先小憩一会儿，厨里没水了，我去打水烧水。”
　　温舒辰想劝，可她觉得她劝不住稚离的，稚离有自己的想法，或者她有自己的生活习惯，温舒辰皱皱眉头，却想起身，“我随你同去。”
　　“乖。”稚离的脸稍稍柔和了一些，她按了温舒辰的肩膀，不准她起来。
　　“你还伤着。”
　　“小伤罢了。”稚离想摸摸舒辰的脸颊，可她没有，手许久未洗，舒辰爱干净，她便不忍让舒辰难受，于是她的手缩了回去，稍稍弯了弯唇，便出了门。
　　打水烧水，费时费力，平常还能做的游刃有余，现在稚离却做的吃力，当做好了这一切之后，稚离将洗澡水兑进浴桶里，去唤舒辰沐浴时，舒辰已经团在榻上迷迷糊糊睡了过去，而她的手里还握着那封书信，那封稚离的“绝笔”。
　　稚离将那封信塞进怀里，叫了许多声，才把舒辰唤了起来，温舒辰揉揉睡眼，望着稚离熟练的打开衣柜，替自己准备替换的衣裳时，温舒辰不禁弯了弯唇，她到底偷偷照顾了自己多久才会把家里的一切都摸得清清楚楚？
　　有些事，只要揣在心里，就会变成甜甜的甘露，稚离的一举一动，都会惹起温舒辰的笑意，可温舒辰什么也没说，说了，稚离会害羞…
　　温舒辰终于还是抱了衣物去沐浴洗漱，事实上这样休息，确实很不舒服，她们风尘仆仆而归，满身尘土。可似乎每当自己有所顾虑的时候，不用开口，稚离就已经把一切做的周到，那个人到底有了解自己？温舒辰不禁思考。
　　那封书信，稚离在厨里又偷偷看了一遍，她想着温舒辰皱眉的样子，想象她独自一人孤苦无依的痛楚。稚离无语的摇了摇头，对于温舒辰来说，她仍是幼稚，仍然无法将事情做的周全，可稚离下定了决心，她一定要照顾好温舒辰，最终还是将那信塞进灶火里焚成了一把灰。
　　作者有话要说：
　　稚离：我怎么能写出这么二哈的信？！
　　憨憨作者默默收起毛笔。
　　稚离眯眼
　　憨憨作者：你看我干嘛？你已经有舒辰了！你不能爱上我！
　　稚离咬牙切齿捋袖管：那我可要好好爱爱你了！


第140章思念难止
　　当温舒辰沐浴过，抱了袍子从浴间走出来时，稚离正坐在台阶上倚在窗下睡了过去。
　　“稚离？”温舒辰敛了裙摆蹲在稚离面前，她睡得很香，叫了许久才眉头紧蹙醒了过来。
　　“我们去睡，别在这里睡，会着凉。”温舒辰牵了牵稚离的指尖。
　　“唔？我…我去沐浴…”稚离揉了揉眼睛。
　　“你太累了。”温舒辰不明白稚离为什么这么固执。
　　稚离笑了笑，扶着墙站了起来。“那个…舒辰…”
　　“嗯？”温舒辰也跟着站了起来。
　　“我…我有点累了，可不可以……就用你的浴汤？”稚离有些不好意思的挠了挠头。
　　温舒辰白皙的面皮上映出了红霞，“嗯…如果不嫌弃的话…”
　　“怎么会！”稚离红着脸驳了一句，“我…我先去了…”
　　温舒辰却不知道，其实稚离痴迷温舒辰身上的气息，已经到了不可自拔的地步，怎么会嫌弃？
　　重新回到主屋，温舒辰愣了一下，才是一小会儿的功夫，屋子里已经彻底打扫了一番，干净的床褥，纤尘不染的地板，就连桌椅板凳也都被重新擦拭了一番。温舒辰心里一片柔软，走到衣柜里翻了套全新的衣袍又朝浴间走了去。
　　“稚离？”温舒辰轻轻敲了敲门，却听得屋子里一阵慌乱挣扎。
　　“进！进来……”稚离的声音听起来慌乱至极。
　　温舒辰平缓了一下情绪，推开门走了进去，“稚离，我把衣服放在几上，从里到外都是全新的衣裳，你一会儿换上。”
　　“嗯…”
　　“水可还热？”温舒辰转头望向稚离，稚离紧张极了，胸前捂着拭帕，又往水里沉了沉。
　　“热的。”傻里傻气的稚离…
　　温舒辰心头一暖，抿了抿唇，转身退出了浴间。心脏砰砰直跳，稚离的肩头有牛乳一般的光泽，和她小麦肤色的面庞显得那么不协调。温舒辰也不知道自己在想些什么，抬手揉了揉眉心已回屋子里歇息了。
　　整理着药箱，温舒辰竟然觉得这时间越发的难熬，疲倦是一方面，紧张是另一方面。她在等，等稚离一来，就替她照料伤口，这样她们就好安心的睡上一觉。隐约听到浴间的门“吱呀”一声被推了开。温舒辰攥着金疮药的手紧了紧，连她也说不清楚为什么这般紧张。
　　可等了许久，那人也未推门而入，温舒辰皱皱眉头，隐约听得似乎有门声响动，疑惑不解，跑去门前拉开查看，却见偏厢的门被缓缓合了上。
　　心中徒然失落，那个人真是个蠢木头，温舒辰无奈合了门，心情低落将药箱收拾好，放回桌上，独自一人蜷缩在了床上。
　　明明与她接触才是很短的一段时间，可当温舒辰再独自一人相处时，竟然觉得难挨起来。无所适从，温舒辰揉了揉眉心，也不知道自己竟然会因为稚离的举动如此不满，甚至有些生气，她好像越来越不知足了。
　　“阿离…”温舒辰轻轻叹息一声，抬手捂了眼眸，再一次陷入孤寂之中。
　　如果说这样疏远的客套让温舒辰难以适应，稚离也同样陷入了懊恼之中。稚离很累，可稚离同样认定了一件事，就是只有舒辰的身边才能令她安心休息。可舒辰合了房门，这令稚离不敢放肆，对于舒辰她似乎永远也没有自信。所以她在舒辰屋前立了许久，最终也没有勇气去推开那扇门。也许温舒辰真的累了呢？她只想安心睡上一觉呢？自己进去了，对于舒辰来说会不会觉得别扭？愁肠百转，稚离也不知道自己为什么要顾虑那么多，最终只能照旧去了偏厢休息，可没了舒辰的气息，明明那么困，那么累，稚离竟然失眠了，像只被抛弃的小狗一样，翻来覆去，辗转难眠。
　　也不知道时间过了多久，稚离仍然无法入睡，一个人的夜晚成了一种煎熬，像是一个时辰？又像是两个时辰？稚离叹息一声，干脆又从床上爬了起来。
　　屋外已彻底陷入了夜色朦胧之中，稚离披着袍子推门而出，望着漫天的星辰闪烁伫立许久，月下那个委屈的身影拖得长长，孤零零一人，显得那么寂寥，看得稚离心里一阵烦闷。
　　她又想舒辰了，明明已经确认过舒辰的心意，明明只有一墙之隔，为什么思念还会泛滥？稚离捂了捂酸楚的心口，百思不解，长长地叹息一声，却没有好受半点，那种思念，像是决堤的洪水，横冲直撞，一发不可收拾，催促着稚离去推开那扇门。
　　什么也不做，只是去看看舒辰睡得好不好就走。稚离不断的告诫着自己，轻手轻脚推门而入，那门扉还是吱吱呀呀在夜里甚是刺耳，惊得稚离无所适从，心中一阵懊恼。
　　可舒辰还是睡着，一动不动，丝毫不懂警觉。稚离反而皱了皱眉头，这般没有警觉性，怕是遭了贼也没个感觉吧？
　　走到床前，稚离更加不满，虽说天气不算很冷，可也是渐凉的天气。夜深了，寒气侵体，舒辰懂医，竟也不知道好好照顾自己？抖开一旁的被衾，轻轻盖了温舒辰单薄的身体，稚离才觉得心里没那么难过了。
　　叹息一声，干脆就坐在地上，靠了榻沿，一动不动。她想，坐着吧，坐上一会再走，等心中的思念能缓解些许，她就悄悄离开。稚离环着膝盖，目光里满是委屈，原来这么多年，舒辰对于自己仍是有着致命的吸引…
　　“傻么？”
　　稚离被吓了一跳，漆黑的屋子里怎么会突然有人发问？！随之有一只温凉的手臂圈了稚离的肩头，那人又怨了一声：“上来睡。”
　　“舒…舒辰…”稚离的心慌乱地跳动着，“我就来看看，这就准备回去歇息了。”稚离站起身，窘迫无处可藏，语无伦次解释了一句，却想着如何逃走。
　　温舒辰握了那人腕子，固执的一拽，已将稚离拖在了榻上。
　　温舒辰的眼神微冷，就像从前那般，透露着不可反抗的威严。她眸子里的深邃，是那般触不可及，在月光之下，泛着冰寒，是稚离永远也无法洞察的幽深。
　　“舒辰？”稚离被拽得单膝跪在榻上，有些差异，只因现在的舒辰她再熟悉不过，那样的神情，在她的梦里千回百转过无数次，是稚离初识时从容不迫，孤冷清高的温舒辰。
　　温舒辰也不知道自己怎么了，情绪在一瞬间爆发，那种感觉，就像是稚离本就该属于自己，本就应当臣服于自己一般，克制与霸道在瞬息间碰撞。“躺下，就在这里休息。”
　　稚离像是着了魔，被温舒辰轻轻一推，就压在了衾间。
　　“舒辰…”在温舒辰的放肆靠近之下，稚离忍不住扬了扬头，像是迫不及待的与她靠近一般，目光紧紧粘着舒辰，她的眼眸水润，盛着月光，诉说着柔软的思念。
　　温舒辰便跟着躺了下来，皱了眉头，将稚离压在怀里，轻轻揽了稚离的肩头依靠。她也不明白自己为什么会在一瞬间有那么霸道的举动，就连自己也被吓了一跳。温舒辰的额头靠在稚离温暖的颈上，脖颈处的脉搏跳得急促，稚离没动，可她的手还扶在温舒辰手臂上，迟迟反应不过来。
　　两人沉默了许久，久到凌乱的情绪平缓下来之后，稚离才动了动，转过身扶了温舒辰的腰际，“是不是我吵到你了？”
　　“我在等你，我知道你会来。”温舒辰的声音又软了下来，刚才那一瞬间冲动，像是一场异梦，无声无息的消散。
　　“我…靴子还未脱…”稚离有点尴尬…
　　“嗯…”温舒辰皱皱眉头，却还是不想松手，即便动了动身子，仍是压着稚离不肯放松。她似中了蚀骨情毒，唯有稚离才是她的解药，唯有这般紧紧相依，才能疏解心中的痛苦。温舒辰明白她该要松手的，可是身体却不肯动，是超过理智的本能，本能令她紧紧缠着稚离，不肯松手。
　　“你怎么了？”稚离的声音闷闷的，她想笑一笑，让两人之间的气氛不要那么凝重，可是她好像很累，像是终于寻到归宿的筋疲力尽。
　　“我不知道，稚离…我好像控制不了自己的行为，我…”温舒辰皱皱眉头，她很难形容那种感觉。
　　“你控制不了她，对么？”稚离转过头，目光里满是疼惜。
　　“嗯…”温舒辰苦笑，她不想稚离看她，她眼中还有那种无法控制的锋芒。
　　“她…很喜欢我。”稚离才一开口心里就疼到窒息，“你无法想象她对我的喜欢，就像你对我的喜欢也感到不可思议一样。”
　　“我有点怕自己…”温舒辰不安的皱了皱眉头，稍稍颔首靠近，已经贴了稚离的下巴。“我能感觉到，你们都在瞒我，这让我很害怕。”
　　稚离吻了吻温舒辰得额头，她没有再开口，这一次舒辰想错了，稚离不愿让她想起的，只是那段痛苦的经历罢了，而不是她自己本身。可这样的话题她们无法探讨，开了口，舒辰就一定会追问，那些事那些人都是舒辰一辈子的痛，如果想起来了，舒辰会陷在那痛苦之中无法承受，所以稚离宁愿她不记得。
　　“有我在，你什么都不要害怕。你不要害怕你自己，不论是现在，还是从前，你就是你，舒辰，我是你的，什么都不会改变。”稚离蹬掉靴子，全心全意抱了胡思乱想的温舒辰。
　　“稚离…”温舒辰抬起头，鼓足了勇气望着稚离，不加掩饰眼中的锐意。“我控制不好身上的戾气…”
　　“那不是戾气。”稚离低头亲了亲温舒辰的眼皮，“你从很久很久以前，就是个睿智的姑娘，任何人不及你的聪慧，你有世界上最漂亮的眼，你身上总有那种一世孤立的傲骨，不是戾气。”稚离气息平缓，她一遍又一遍吻温舒辰的眼皮，直到她困得睁不开眼，靠在稚离怀里睡了过去。
　　作者有话要说：
　　温舒辰有点控制不好自己的情绪，慢慢就会好转哒！
　　是因为心底的那个温舒辰太过霸道~


第141章雨中定情
　　秋后的雨水逐渐频繁，才是雾蒙蒙的亮了天，油纸窗已经被打得噼啪做响。
　　稚离睡觉很轻，这些年来一向如此，但凡有个风吹草动稚离就很难入睡。半边的手臂被压的酸麻，动了动眼皮，稚离从睡梦中醒了过来，肩头的分量骤然清晰，稚离抿了抿唇。
　　这一夜，她睡得很好，有屋檐有床榻，最重要的是她有舒辰。望着怀里仍然沉睡的舒辰，稚离觉得自己有了干劲。她想照顾舒辰，想给她更好的生活，想陪她度过每一天，生活就有了动力和目标。
　　舒辰的身子经过一夜已经很暖，就连气息也很暖，一下一下喷在稚离的领口处，微痒，却很幸福。
　　稚离没动，就这样盯着温舒辰看了许久，看她柔软的发丝，看她浓密的睫毛，看她精致的鼻梁，看得心里越来越暖。毫无疑问，她们以后的日子会越来越好，稚离抬手将自己的食指触在温舒辰柔软的掌心之中，那人就无意识地握了起来。
　　是一种被需要的安全感，舒辰的手握着自己的指尖，带着暖意，是稚离人生之中最美好的一个清晨。
　　现在…
　　稚离亲了亲温舒辰的眉心，撑着身子稍稍退开，现在她要替舒辰去准备早点，给她一个完美的清晨。怀里的人被那一吻搅了安眠，却想要更接近一些，舒辰皱了皱眉头，寻着稚离的唇贴了上去，唯有稚离眼神中满是慌乱，一动也不敢动，生怕舒辰醒来，她此时更需要睡眠来补充体力。
　　好在舒辰渐渐又睡得安稳，一双手紧紧攥着稚离的衣领，额头贴了稚离的唇，即使是睡梦中都不忍分开。惹得稚离几次想笑却不得不强忍，舒辰撒娇的样子，仍是有她的小霸道，明明这样一个持重温雅之人，偏偏性子里带着一点小小的坏，可这样是舒辰，却只有稚离一个人知道，这种幸福感，让稚离有些不知所措。
　　悄悄抽出自己的前襟，本来是再简单不过的动作，只是当真要不打搅怀里的人，却又异常艰难。每一个动作都小心翼翼，当稚离终于撑开两人之间的距离，起身下榻时，腰间又被缚了起来。
　　“做什么？”
　　稚离心中惊叹，暗自懊恼自己把温舒辰吵了起来，腰间的手骤然增了力道。“为什么不好好休息？”
　　腰间一垮，稚离又被舒辰缚进了怀里。“吵醒你了？”
　　温舒辰的眼中，显然有些不快，一双美眸微凉，却紧紧禁锢着稚离的身影，等着她的答复。
　　“家里没菜，我想赶早去集上买些菜回来，本来想着等你睡醒，正好就有热气腾腾的饭菜和糯粥，不想，把你吵了起来。”稚离看着温舒辰小小的不满，忍不住替她撩了撩唇边的碎发。
　　温舒辰又埋头缩进稚离怀里沉默了下去，一动不动，像是睡着了一般。
　　稚离觉得温舒辰心情不佳，便没有再动，只是一心一意陪在舒辰身边，抬手轻轻盖在温舒辰的肩头，静静陪着她。曾经的舒辰很忙，被各种各样的事绊着，令她常常分身乏术，那个时候稚离不懂，她总是怨怪温舒辰冷血，不能常常相伴，甚至几次三番的骗她哄她支开她。
　　可现在的舒辰，脆弱敏感，粘人，有各种各样的小脾气。稚离想，这才是真正的舒辰吧？不用那样懂事，不必事事力争完美，可以为所欲为，不用强迫自己伪装成一副无所畏惧的模样。稚离越是了解现在的舒辰，就越是心疼曾经的那个舒辰，越来越懂她，看清楚她所做的每一个决定，就越发对自己曾经的幼稚感到羞愧。
　　“稚离…”怀里的人动了动。
　　稚离打起精神，抱了抱怀里的别别扭扭的舒辰。“我在。”
　　“再睡会，你需要休息。你不用顾虑那么多，这里是我们的家，你不用那么懂事。”温舒辰动了动，闷闷地扬了脑袋，目光停顿在稚离微敞的衣领处，低头在稚离锁骨上落下了一个吻。
　　“我…”稚离只觉喉间一紧，将凌乱的气息止了住。“我睡得很好，而照顾好你，同样重要，我可以午休时再多睡一会儿。”稚离的眼神柔情似水，目光停留在温舒辰的唇齿之间，乱了方寸。
　　“骗子，你脸色一点都不好。”温舒辰的鼻尖轻轻蹭过锁骨，忍不住张口轻轻咬了一口。
　　“舒…舒辰…”稚离无措环着温舒辰腰身，轻轻吻了她的额头，迫着那人抬起头来，那双眼，已是动情，目光灼灼望着稚离。
　　稚离红着脸，面上烧的通红，太过尴尬，便生硬的逗趣与她：“你总爱咬我，这样可不好，我怕痛。”
　　“这样？”
　　温舒辰缩进稚离的颈窝轻轻蹭了蹭，下一瞬，已噬在稚离的喉间，稍稍用力，引得稚离呼吸急促，乱了阵脚。
　　口中干涩异常，稚离慌张吞了吞口水，先前还是刺痛的那处，又被一湿软温柔地舐过。
　　“舒辰！”稚离羞急了，将怀中的温舒辰紧紧锁住，可怕的冲动令她难以保持冷静，心头隐约有热流涌动，汇聚成汹涌的波涛，一路冲撞。
　　怀里的人动了动，目光迷离望着稚离。
　　稚离红着脸，感觉到怀里那人的视线，低头也含情脉脉望着温舒辰。“你又咬我…”
　　温舒辰有些困顿，靠近稚离的怀里，“是你说谎的惩罚…”
　　“好。”稚离吻了吻温舒辰的额头，目光略过油纸窗，天已大明，她们…不能…
　　稚离稍稍分开两人之间的距离，开口道：“你再睡一会儿，就算不吃早点，午饭总不能也不吃吧？趁早，集上的菜还新鲜，我去买，顺道还了昨日赊的饭账，好么？”
　　温舒辰皱皱眉头，稚离决定好的事情，很难说服她。只得撑着身子坐了起来，“我随你同去，不过先照料你身上的伤口。”
　　言罢，温舒辰跨过稚离下了榻，从几上抱了药箱过来。
　　“我昨夜等你许久，偏偏你却不来，还住了偏厢…”温舒辰坐在榻边，一面整理着药箱里的瓶瓶罐罐，一面幽怨的嘀咕着。
　　稚离一愣，心中的那一结随之松开，“你合了门，我…只以为你不想与我相扰…”
　　这个人果然是个傻子…温舒辰揉了揉眉心，拉了稚离的袖子，推开，去看那肤上的旧伤。
　　“都结痂了，一点不碍事。”稚离笑了笑。可看着温舒辰还是一脸认真地处理着伤口时，心里却觉得丝丝痒痒的甜。
　　“傻笑什么？”
　　“我觉得我好幸福…”稚离倾身吻了温舒辰的唇角，笑容灿烂。
　　温舒辰跟着笑了笑，可心里知道，这离她想要补偿给稚离的还要差上许多许多。
　　出门时，雨水已经小了许多，淅淅沥沥的雨随着雾水飘携，许多行人已经收了纸伞，慢悠悠行着。
　　“冷么？”稚离一手举着雨伞，一手牵了温舒辰的手隐在广袖之下。
　　温舒辰苦笑不已，稚离也太小心翼翼了些，虽然才刚过秋分，可天气仍是闷热，稚离却把自己裹了个严严实实。
　　集市上，由于下雨的缘故，叫卖的小贩并不多，稀稀拉拉的人群，两个相依的身影却那样显眼。
　　稚离买了许多，肉蛋菜粮，看到的总要采一些，每一样都不落下，温舒辰便一路跟着含笑付钱，由着稚离采买，有认识舒辰的商贩总会客套上两三句，稚离便等在一旁，望着温舒辰笑。
　　“你在笑？跟我说说这回又是因着为什么？”温舒辰伸手接过油纸伞，两人比肩而行。
　　“我在很久很久以前，就想和你一起上集了，哪怕不是买东西，一起走走也好。”稚离望着前路，正在回忆着过去，“如今梦想成真了，就像做梦一般。”
　　“不是梦。”温舒辰打开一捧油纸，取了一块墨子酥递到稚离唇边。
　　却见稚离红着脸一副为难的模样，目光巡视四周，雨伞遮得严严实实，不会被别人看到，这才张口衔了半块墨子酥。
　　温舒辰笑了笑，将剩下的半块入口，这才撑起雨伞，与稚离比肩慢慢行着。
　　舒辰吃了自己咬过的半块糕点，这让稚离红着脸无处躲藏，心跳得飞快，这样亲昵的举动，太过明目张胆，让稚离好一阵扭捏。
　　“稚离你好傻…”温舒辰一手撑着油纸伞，一手掩面含笑。看着稚离一脸绯红，忐忑不安的慌乱模样，温舒辰忍不住笑意，却害得稚离更加不好意思起来。
　　徐徐而行，天上的雨又淅淅沥沥落了起来，行人们抱头而行，原本街道还算热闹，因为雨水骤然变大，转而又变得喧闹，稚离和舒辰倒不算急，慢慢在雨中漫步，别有一番趣味。
　　眼前桂花树飘香正浓，一些桂花被雨水打落，飘零满地，稚离停了步子，正仰头望着盛开的金桂。想起初识的那一年，雪白的木芙蓉也是盛开正美，只可惜那时不能与舒辰同赏，可今天，舒辰就在她的身边，稚离弯了弯唇。
　　“稚离？”温舒辰轻唤。
　　“嗯？”稚离颔首望向舒辰。
　　有一吻不期而遇，落在了稚离的唇上。雨水突然骤降，落在油纸伞上，发出噼噼啪啪的落雨声，伞沿被压得很低，遮去了世人的目光，只予一人，最好的风光。温舒辰的唇轻轻柔柔的纠缠，像是甘甜的雨水落在稚离的心头。
　　街上的行人匆匆而行，谁也不知道街角那颗桂花树下，为何令两名女子停了脚步。
　　温舒辰退开半步，抬起指尖触了触自己的唇，眸子里的春水似要溢出一般，她满面春风含笑：“稚离的唇，有墨子酥的味道…”
　　作者有话要说：
　　憨憨君：绳呢！绳呢！！！给我把这两颗脑袋捆在一起！！！！


第142章午后依偎
　　回到宅子里时，雨水下的瓢泼，才是进了宅里，两人稍显狼狈，径直冲到房檐之下躲避雨水。
　　稚离先去了厨，将今天采买的菜蔬放在笸箩里，再掀了门帘出来时，见温舒辰正低头合上油纸伞，背过的身子，半边的霓裳都湿溻溻贴在身上，雨水顺着裙摆的褶皱一滴接一滴淋了满地。
　　是稚离忽略了，当时她怀里抱了许多东西，两人一路而行，竟也未注意到这些细节。稚离抬手抚了抚自己的肩侧，除了少量被吹携溅落的雨水之外，身上都是干干的，心下愧疚，走了过去。
　　稚离低头将温舒辰手中的油纸伞接过，立在墙根。温舒辰很自然的抿了抿唇，抬起头望了稚离一眼，却发现稚离好像又闷了起来。
　　“冷么？”稚离柔声细语。
　　“不冷。”温舒辰笑着摇了摇头，侧了被淋湿的半边身子，不以为然。
　　稚离牵了温舒辰的指尖，一路绕着房檐进了主屋，“别藏了，快换衣服，我替你烧水，你暖暖身子，等沐浴之后，饭就做好了。”
　　稚离忙忙碌碌，将替换的衣物一一整理好，又蹲身除了温舒辰染了泥水的鞋袜，换了竹屐与她。舒辰的脚趾纤细粉嫩，像是莲蓬里新剥的莲子，好看得紧，稚离便怔怔望了许久。
　　直到温舒辰不好意思缩了缩腿，稚离才意识到自己的不礼貌。“我去烧水，你快些换衣裳，莫要惹了寒。”
　　温舒辰含笑望着稚离推门而出，才抬手揉了揉自己的心窝。稚离的动作总是很温柔，令舒辰沉迷，那种突如其来的幸福感，在温舒辰心里同样虚幻，没有真实感，令温舒辰也有些不知所措。
　　稚离一直忙忙碌碌，她似乎很喜欢的厨，而且对于饭菜极其上心。不一会浴间里的水已经烧好了，稚离敲了敲主屋的门，唤温舒辰的沐浴，便又去厨里忙碌起来。
　　温舒辰沐浴时，稚离径直去主屋里收拾，舒辰褪下的衣裳要拿去浣洗，鞋袜也一并收了。目光却落在榻边码放整齐的里衣之上，目光一晃，竟是舒辰忘记拿了。
　　一路将浣洗的衣物放去浣房，稚离又拿了里衣去浴间，敲了敲门，稚离推门而入。
　　“舒辰，你的里衣忘记拿了。”稚离红着脸，将衣裳摆在几上，慌张望了一眼。
　　“嗯…”温舒辰扶着浴桶，目光似乎有些警惕。
　　“用不用我帮你擦背？”
　　“不用，我自己可以。”温舒辰笑了笑，可言语中似乎有些急切。
　　稚离愣了一下，“嗯…那…那你有事可以唤我…”
　　稚离出了门，对温舒辰小小的警惕有些迷茫，她想，那是一个人的隐私，自己也不好意思让舒辰来擦背的，便也没有多想，可是心里总觉得那是不同于害羞的其他情绪，像…提防，或者是警惕…
　　稚离没让自己胡思乱想，去了厨，在糯粥里填了水又搅了搅，便去浣房里清洗舒辰褪下的衣物。
　　一直到了午时，落雨仍是没有停歇的迹象，房檐上，雨水倾泻而落，将院里的竹椅洗涮一新。
　　稚离掀了笼屉，屉里的蒸碗儿散发着腾腾热气，随之，一股肉香在厨里四散开来，稚离很满意。而就在此时，门帘被掀了开。
　　“你坐一下，这便好了。”稚离，舀了甜粥入碗，青菜混在白糯糯的粥染着翠绿，身后却有一人贴了上来。
　　稚离未动，举着瓷碗，感受到身后的人贴了自己，心中难免紧张。
　　“真香…”温舒辰的声音软软，来着一丝慵懒，贴在稚离的背后一动不动。
　　锅里的甜粥仍然发出咕嘟咕嘟的声响，碧翠的青叶随之翻滚，稚离却没有动。她喜欢舒辰与她亲昵，喜欢到了纵容的地步，即使手中的瓷碗烫着指尖，她都不忍打破这一刻的宁静。
　　还是温舒辰先松了手，去灶前拿了笼布，准备端屉里的蒸碗儿。
　　“烫，你坐着，我来弄。”稚离放下手中的粥碗，伸手牵了温舒辰的指尖。
　　“你端就不烫了么？我来吧。”温舒辰笑了笑，却还是被稚离固执的按在了凳子上。
　　“我手上有茧，不怕烫，你手嫩，会烫。”稚离叠了笼布将屉上的蒸碗儿移到桌上，午时饭菜很丰盛，两道青菜，一碗甜粥，一碗蒸肉，还有盐炒的小豆。
　　温舒辰吃的很对胃口，是她最爱的清淡口，稚离看着温舒辰吃的尽兴也很开心。
　　“等我赚些钱，我们能吃的更好一些。”稚离舀了甜粥入口，甜里混着丝丝的咸香，才一入口就滑进了咽喉，煮的正是软糯。
　　“我养你…”温舒辰夹了一筷蒸肉放在稚离碗里，那碗肉，稚离一筷子也没舍得夹。“我行医可以赚钱，你住在家里休养一段时间，你身子不能再耗损了，我主外，你主内，我们会过得很好。”
　　温舒辰舀了口甜粥，没有与稚离商量，而是很干脆的做了决定。
　　“我…我也可以赚钱…”稚离的脸有些红，可她确实不想让舒辰日夜操劳。
　　“如果我每天回到家里，就有这般好吃的饭菜等我，我会很幸福。这几年我已经算是小有积蓄，够我们花，你不喜欢在家闷着，就到处去走走玩玩，我不是要困着你的意思，你想做什么都可以，不过你不能操劳了，我想照料你，这件事你要听我。”温舒辰吃的很满足，放下瓷碗时，碗里的粥已经吃得干干净净。
　　“好，反正也快入寒了，我也想在家里留些时日，给你赶制几身冬衣。”稚离已经奔波了许多年，对于闯荡之事，其实她并没有什么执着。舒辰说话做事向来稳重可靠，她想要自己留在家里，稚离便顺了她的意，她过了许许多多不一样的日子，娇生惯养，逃命奔波，同温舒辰深陷囹圄，再到漂泊无依，其实不可置否，稚离的心里仍是渴望归宿，她也有自己的少女心思，没有什么宏图大志，她渴望家的归宿，而温舒辰就是她的归宿。像是回归到了正常人的生活之中，一切归于平静，稚离可以像寻常人家的女子一般持家，却是她做梦也想要的日常。
　　午饭之后，温舒辰主动承担起了收拾厨间的责任。稚离无事可做，望了眼转晴的天空，干脆去了浣房收拾这两日积攒下的衣服被褥单。
　　当温舒辰收拾好厨，甩了甩手上的水渍掀帘而出时，隐隐听见涮衣之声。寻着那声音一路朝浣房走去，见稚离手里正揉洗着她的里裤。
　　“稚离！”温舒辰红着面皮与她好一阵拉拉扯扯。“里衣…我自己洗…”
　　稚离没有松手，转而唇角却弯了起来。“许久之前，你的衣都是我在洗…”
　　“那…那是以前…”温舒辰无奈又拽了两把，稚离还是不肯松手，可温舒辰却是坚持不允，一定要稚离松手才好。
　　“我洗完了，舒辰想帮我晾衣么？”稚离的眸子很好看，笑起来如沐春风，让整个人看起来都十分柔和。难得的舒辰也有落了下风的时候，害羞的模样可爱至极，稚离很喜欢。
　　“我…我自己晾…”温舒辰揉了揉眉心，抱着那条洗得干干净净的里裤仓皇而逃。纠结着迈了两步，又返了回来，弯腰将稚离放着淘洗好衣物的木桶提了起来，主动去晾晒了衣物。
　　终于晾干了衣裳，本来以为稚离终于可以去休息了，却不想那人又提了扫帚准备打扫院子。
　　这下，温舒辰彻底不干了。走到稚离身边，夺了她手里的扫帚，不大高兴，“你还要做什么，说与我，我下午做，正午了，你该要去休息才是。”温舒辰牵了稚离，将她引到水缸旁，舀了瓢水，揉了她满是茧子的双手，便引了那人回屋里午休。
　　“你会陪我么？”稚离望了望温舒辰牵着自己的纤指，又呆又傻。
　　“陪。”温舒辰推门而入，将稚离引到榻前，为她宽衣，为她解带，哄她上榻，替她除袜。温舒辰做了一个好妻子该做的一切，惹得稚离红了眼眶。
　　温舒辰知道稚离为什么感动，在她仅有的记忆里，舒辰待稚离不好，稚离一直说自己是她的妻，她也确实做得事事周到体贴，可那样是不是反过来应证了舒辰从前不是个称职的好妻？将稚离的衣裳掸在木施之上，低头解了自己的衣一并放好，温舒辰回到榻边，陪着稚离躺了下来。
　　“稚离？”
　　“嗯？”
　　“你困么？”
　　“其实还好。”稚离拽了拽袖口。
　　温舒辰闻声转了过来，面朝稚离靠近了一些，“给我讲讲我们怎么认识的吧，我想知道。”
　　稚离回忆了一下，也侧过身子一手撑着脑袋，一手牵了温舒辰的手暖在怀里，说与她：“我那个时候很坏，惹了麻烦，被人追得走投无路，翻了你家的院子。你那时候可好看了，一身白衣，手里握着一卷书，立在郁郁葱葱的竹林里，被我扰了兴致。”
　　“很坏？”温舒辰抬眼望了望稚离温顺贤惠的模样，想象不出她很坏是何模样。
　　“是啊，很坏，人人敬而远之那么坏。”稚离摸了摸枕头下的那块暖玉，抽了出来，在温舒辰面前晃了晃，“你那个时候买了我，用它换了我的命，是你买我的，后来这玉被我赎了回来，所以其实很早以前我就是你的人了。”稚离抚着暖玉上的纹路，忍不住笑了笑，将那宝玉塞在舒辰手里，一并捧在怀里。
　　温舒辰像是被打开了话匣子，便又问了许多许多，稚离有时候会沉思，有时候又能轻松而答，可她的描述里，她们的日子安静而甜蜜，却是和舒辰记忆里的狰狞痛苦完全不同。温舒辰很迷茫，不过她喜欢听稚离说话，虽然那些话到底有几分真几分假她都无从分辨，只是听着她的话语，温舒辰觉得很舒服，有一种怀念的感觉。
　　作者有话要说：
　　憨憨作者君提了提小裙裙：你们一起讲故事睡觉觉？真巧，我也困惹，带我一个~
　　说罢，撅屁往稚离舒辰两个人中间拱。
　　稚离：我让你认识认识什么叫社会的毒打！！！


第143章醉酒相谈
　　这段时间里，稚离的生活很有规律，天不亮就起床练功，在舒辰起床之前备好早点，陪舒辰去医馆，再默默地逛集买菜，回到家里洒扫庭厨，准备午饭，等着舒辰回家休息。下午的大多数时间里，稚离会做自己想做的事情。到了晚上，两个人总喜欢出门走走，天黑了，好奇的目光总会少一些，有稚离在，温舒辰自是不怕有人想扰的。
　　在她们回来的第二天，初若就得了消息，她还是那般火辣辣的性子，也似乎已经揣测出了两人之间的关系，当着温舒辰的面儿，给了稚离许多脸色。
　　一连闹腾了许多天，稚离不想温舒辰夹在其中难受，这之后，只要初若来访，稚离总会主动避开，免得舒辰顾暇不及，还坏了心情。
　　院子里的竹椅是稚离最喜欢呆的地方，因为舒辰总喜欢坐在这里，她便坐了竹几旁的另一条竹椅，即使是发呆时，稚离也总喜欢望着温舒辰常坐的那条竹椅发呆。稍稍晃神，稚离抿唇微微一笑，继续着手上的绣活儿，多年不做，加上她的手早已不适合这样的精细功夫，一连绣了许多版，仍不能令稚离满意。
　　晚霞千里，映得满天娇红。温舒辰不急不缓从外边回到了家里，自门外迈了进来，天色已是稍稍落了红，即使是庭院里也不算很亮了，而稚离仍然仔细着手上的活计，微微佝偻着身子，一针一线绣得专心致志。
　　温舒辰步履轻轻走到了稚离身旁，她竟然仍是没有察觉，温舒辰索性探着身子蒙了稚离的双眼。
　　“舒辰？”稚离的睫毛在掌心搔得微痒，几乎只有一瞬间，稚离就已弯起了嘴角。
　　“你怎么知道？”温舒辰望了望敞开的大门，并没有行人路过，弯腰在稚离的额上轻轻留下一个吻，静静地倾诉着这一整天的思念，依依不舍，离了眼前光洁的额头，收回手，见稚离水润的眸子里洋溢着温暖的笑意。
　　“我怎么会不知道？是你的味道，我贪慕了那么多年，怎么可能不知道？”稚离望着温舒辰，晚霞照应，舒辰更美了，褪掉青涩，她身上总是散发着成熟的魅力。
　　随即一愣，稚离捂了额头，将美好抛诸脑后，“瞧我！我今天做绣活儿忘了时间，晚饭还没来得及准备呢！”
　　将绣了一半的白娟放回绣箩里，稚离赶忙起身，舒辰累了一天，这会儿肯定饿了，有些懊恼，稚离扶着竹椅把手欲要站起来。
　　温舒辰却不喜欢，看着稚离忙忙碌碌的身影不开心，干脆伸手将她压回竹椅之上，从后抱了，由着稚离诧异不已。
　　“没做就不做了，我说过，你不用事事周全。”
　　稚离紧张极了，眼睛不住的望向门外，“舒辰，门还未关。”
　　“嗯…”温舒辰却没有动，只是紧紧缠了稚离的肩，任她慌张失措。“惩罚你。”
　　“唔？”稚离还未反应过来，颈窝一痛，稍纵即逝，变成了一个极尽缠绵的吻。
　　“舒…舒辰……唔…”稚离能感觉到自己的声音在颤抖，身体已经软得失了力道。
　　衣衫半露，稚离被禁锢在这方寸之间不得动弹，呼吸越来越凌乱，就连放在膝上的绣箩也被打了翻，五彩的线梭滚了满地。两人才在惊慌之中，停了动作。
　　“我为何罚你？”温舒辰皱皱眉头。
　　稚离本能的选择闭嘴，目光混乱之中瞟了一眼敞开的大门，低头拢了拢凌乱的衫。
　　温舒辰叹息一声，去合了门。走回来时，将手里拎着的烧鸡小酒坛放在竹几之上。蹲了身子，拾起打翻的绣箩，把滚轮满地的线梭捡回箩里。
　　站起身，温舒辰见稚离正展开手臂望着她，俨然一副不给抱抱就对峙到底的架势，苦笑不已，将绣箩放在几上，坐在了稚离的膝盖之上。
　　“为什么罚我？”稚离抱了舒辰，就要带着她靠在竹椅之上。
　　“我沉…”温舒辰挣扎了一下，想要起身。
　　“我不管！”稚离抱了温舒辰仰身一躺，温舒辰只能依在她的怀里，不得挣脱。
　　稚离很满意，“现在说说看，为何罚我？”
　　“想知道？”温舒辰寻了个舒服的姿势，挪了挪身体安心的靠在稚离怀里。
　　“嗯。”
　　“我喜欢你神采奕奕的模样，才遇到你时，就喜欢，你总是从容不迫，骑着白龙，像是有着无限的能量。”温舒辰笑了笑，可是脑海中想着刚刚稚离佝偻着身子，费劲绣那花样时的模样，心中说不清的酸涩。“我刚才看见你，对着那一方白娟绣得认真，我回来了你都未有察觉，我觉得你不像你了，你像是一只被囚禁在鸟笼里的金丝雀…”
　　“哪有？”稚离笑了笑。
　　“我不需要你做世人眼中的好娘子，我留你在家里，是要你安心休养，不是要你伺候我，我这一生都不会对你提出这种要求。我们在一起，本就不符合伦常，你就做自己，你不需要被束缚，你不必做得事事周到，这个家还有我，你可以依靠我。”温舒辰牵了稚离的指尖，揉她掌心里略微粗糙的茧子，抬眼望了望稚离，看着稚离眼底的波动，她确信，稚离听懂了她话中的含义。
　　“喜欢你，照料你，也是我的选择。”稚离低头亲了亲温舒辰的额头，“我以前是家里女红做的最好的姑娘，可是这双手太糙，我做了许久都做不好…”
　　“我喜欢你这双手。”温舒辰轻轻揉了揉稚离的指腹，不满的反驳道。“不绣了便是！我们去买成衣，往年的冬也是那般过…”
　　“要绣。”稚离很认真的打断了温舒辰的话，“一定要绣，若是绣得不好，你也要穿。”
　　温舒辰没说话，只是牵了稚离的指尖放在唇边亲了亲。
　　稚离红着脸，一时间不知所云，拍了拍舒辰，说道：“好了，我去做饭。”
　　“今天不做饭，我买了烧鸡，随便吃口吧，你也累了，今天不进厨。”温舒辰扶着稚离站起身将绣箩端起，朝主屋走去。
　　稚离却还是进了厨，吃酒伤身，总要先吃些饭菜垫底，才不至于难受。炒一道简单的小菜，下了两碗阳春面，才出了厨。
　　温舒辰已经整理好了竹几，展开的油纸之中，烤鸡已经被撕碎，桌上放着两只茶盏，散发着淡淡的酒香，杯中盛着明月，别有一番风味。
　　“要先吃了饭，才准喝，不准贪杯，知道么？”稚离将阳春面放在温舒辰面前，摆了筷子小菜，见温舒辰望着自己笑，那模样乖的不得了，惹得稚离也抿了抿唇。
　　其实稚离很不擅长吃酒，她也几乎不会主动碰酒，可舒辰既然来了兴致，稚离便也欣然作陪。
　　“你很少吃酒，今天怎么突然来了兴致？”稚离握了酒盏，浅抿一口，还好不很辛辣。
　　“稚离见过我吃酒？除了七夕那次？”温舒辰被勾起了好奇心。
　　“嗯，见过。”稚离仰头一饮而尽，“第一次，你有心事，因为我突然冒出来吓了一跳，害你被酒水呛得闪了泪花。第二次，你冬祭大宴上贪了杯，喝的酩酊大醉，被人掺回屋子里，还吐了一地，把我折腾惨了。”稚离说着，像是回忆起当时的惨剧，苦笑着摇了摇头，“我那时还偷偷亲过你…”
　　“噗…咳咳咳…”温舒辰被稚离小小的幽怨吓了一跳，没想到稚离那般木讷，也会做出这么大胆的行为？在舒辰的认知里，应该是自己先亲了那人才对，万是没想到，竟然是这般。
　　稚离也不好意思的笑了笑，捏了小酒坛给舒辰和自己的酒杯斟满。又开口道：“很傻对不对？”
　　温舒辰浅饮了一口，已忍不住满面笑意，“一点都不像你。”
　　“是不像，我以前年轻，鲁莽，冲动，像块不开窍的臭石头，我努力让自己变得成熟了，可是好像一直都不够。”稚离环着自己的手臂，微微歪着脑袋望着舒辰一笑，眼中有很复杂的情绪，令温舒辰感到迷茫。
　　稚离捏了盏子又是一饮而尽，嘴唇被琼浆浸得润泽，看起来十分可口诱人。温舒辰捏了一块鸡肉喂到稚离唇边，那人就“啊呜”一口，衔了去。
　　“稚离，我们以前是不是关系很差？”温舒辰望着稚离的眼神有些微微迷离，心中诧异，万万没想到才两盏清酿下肚，稚离竟然会醉？也太不擅饮了些…
　　“有点点差。”稚离点了点头。见温舒辰又在盏子里斟满酒水，抬了指尖在盏沿上缓缓滑动着。“我以前很不懂事，目光短浅，总是惹得你焦头烂额。”
　　今晚的夜，微风袭袭，寂静的庭院里，有窈窕佳人当月而饮，温舒辰有自己的小心思，她多是浅抿小酌，可稚离不懂，像是释放心中的惆怅，饮着饮着，便上了头。
　　“稚离？”温舒辰觉得稚离有些过饮了，收了酒坛说与她：“不喝了，尽兴就好。”
　　“嗯…好……”稚离点了点头，可显然是有些上头了，红扑扑面颊让她看起来和平常沉稳的模样大相径庭。
　　“稚离，你恨我么？”温舒辰要知道一些答案。
　　稚离愣了一瞬，即使她醉了，可对于舒辰的话题，她还是努力思考着，像是犹豫了许久，她叹息了一声，“恨过，可那时我不懂你的良苦用心。”
　　“我可是庆逃跑的皇后？”
　　稚离前一秒还迷蒙的眼神，闪过了一丝狠戾，稚离没说，却骤然将手中的小酒盏攥成了碎片。
　　温舒辰吓了一跳，赶忙起身，绕到稚离身旁，将她的手展开，拂去掌中的碎渣，幸而稚离的手里有厚厚的茧子，才没有将她的手划破。
　　作者有话要说：
　　曾经的过去，稚离都只会提起一起美好的无伤大雅的过往。
　　可真正的伤痛，稚离绝口不提，其实这一部分，才是温舒辰最想要了解的过去。


第144章酒后真言
　　稚离不开心了，她像是被酒气蒸得有些迷醉，原本被压抑的性子暴露了出来。温舒辰还在替稚离擦拭掌中的酒渍，稚离突然握了温舒辰的腕子反手一扯，将舒辰拽至身前。
　　“轻些！”温舒辰吃痛，扶了稚离的膝盖，另一手被扯得生疼。稚离有很大的力气，可她从来不会用蛮力为难舒辰，心想稚离是真的醉了，温舒辰疼的皱了皱眉头，左右挣扎，那人竟不肯放手。
　　“庆的皇后死了，坠下山崖，万劫不复。你是我的妻，我的…”稚离将脸贴得很近，目光之中那锐利带着痛，久久盯着舒辰，又像是穿过她，目光陷入一片迷茫，随之一痛，扶了温舒辰的后脑，在她的唇齿间掠夺发泄。
　　温舒辰推不开稚离，她的吻如急骤的雨水落下，令人不得喘息，温舒辰才是松口想要说话，稚离却追逐不停，迫得温舒辰连连败退，只能由着稚离掠夺。
　　“你…是我的…”稚离重重喘息着，咬了温舒辰的唇，一遍一遍告诫着舒辰，说着说着，那人就垂了泪，过去的那段经历对稚离伤害至深，温舒辰揉了揉唇上的水泽，跟着喘息不停。稚离，她只是选择了忽略那段过往，却仍然不能释怀，甚至远没有她面上表现得那般平静。
　　“我不会再放你走了。”稚离紧紧牵了温舒辰的手不肯松开，垂着脑袋，却有滚烫的泪液坠在两人之间。
　　“我不走了，除了你身边，我哪儿也不去。”温舒辰倾身抱了稚离的脑袋，轻轻安抚着，也不知道令她沉醉到底是对是错，舒辰本是想借着酒力了解一些稚离不肯告诉她的过往，却不知道她的爱和恨会那样强烈，那样矛盾。
　　“你醉了，我们回房休息。”温舒辰想要将稚离从椅子上拉起来，可一连拖了好几回，稚离都踉踉跄跄摔回椅子上。于是稚离不肯动了，又一把将舒辰拽回了椅子上。
　　“你以前…不是这样的。”稚离抱了舒辰昏昏沉沉。
　　“嗯？”温舒辰不知道稚离在说什么，却感觉稚离的手在衣料间游走，“稚…稚离！”
　　“别动…”稚离在舒辰的肩头蹭了一下，让自己尽量能够维持清醒，“我要知道你的身体的状况，你的力气比以前差了太多太多。”
　　稚离皱着眉头，伸手贴了温舒辰的小腹，只催动了一小缕内息顺着温舒辰体内的脉络游走。
　　“稚离，疼…”温舒辰有些无法忍受，握了稚离的手腕想要推拒，只一瞬间，面色就有些苍白。那痛楚越来越强烈，在温舒辰的体内凝聚成赤焰烈火，灼得腹中火辣辣的疼。
　　随着稚离一点点运息，那灼烈一路向上汇聚，像是找到出口一般，骤然崩散，“咳！”温舒辰突然之间呕了口鲜血。
　　稚离吓了一跳，匆忙断绝了试探的内息，紧紧抱着温舒辰，不敢再动。像是闯了天大的祸事一般，稚离也跟着吓得变了脸色。舒辰的气海支离破碎，如果说气海是储存内息的罐子，那舒辰体内的这个罐子已是不复存在了。这意味着舒辰的身体要比寻常人还要差上许多许多，只怕这一生她都不能再恢复了。
　　“舒…舒辰…”稚离紧紧抱着温舒辰，目光落在衫子上刺目的鲜红血渍上，稚离如梦方醒，那种许久不曾有过的惶恐又重新袭上心头。“哪里疼？我们…我们去找医师！”
　　温舒辰捂着小腹，汗如雨下，她能感觉到，当体内的那股热凝聚游走，在一瞬间，就溃散了，那些内息在体内乱撞，找不到出口，灼得她五脏六腑都在颤抖。温舒辰一动也不敢动，只能抱紧身体靠在稚离怀里屏息苦熬。
　　“我们回屋…我们这就回屋！”稚离抱了舒辰，一路小跑回到屋子里，将温舒辰轻轻放在榻上，慌了神，手抖得厉害，寻了烛台来，一连几次都燃不着。“舒辰，你等我，我去寻个医师回来。”
　　“我就是医师。”温舒辰有气无力动了动身子，轻轻握了稚离的袖子望着她。
　　“我…”稚离深深望着温舒辰，又慌张又愧疚，“对不起，舒辰…”
　　温舒辰皱了皱眉头，疼的说不出话。只能望着稚离，见她目光慌张不已，既关切，又自责。温舒辰没有力气安抚她的情绪，只能拽了她的袖拉了又拉。
　　“我在，我就在你的身边，哪也不去。”稚离红着眼睛，蹬了靴子在温舒辰身旁躺下，搂着舒辰，不知道怎样才能安抚心中的惶恐。
　　“是我自己搅碎了气海。”温舒辰还是疼，就连开口说话，她的嘴唇仍是颤抖不已。“那个时候，重兵围困，我们别无选择，如果我不那样做，就保护不了你…”
　　温舒辰缩进稚离怀里，才敢纵容着痛苦的神情在稚离看不见的地方蔓延开来。很疼，疼得温舒辰想流泪，疼得温舒辰想要寻求稚离的安抚。
　　“那个时候，舒辰想，如果她一定会死，也不要你眼睁睁看着去承受那样的痛苦。不是你的错，一切是她的选择，后果她甘愿承担的。”温舒辰不知道这样的话会带给稚离什么样的感触，可她想，那个时候的舒辰一定想要告诉稚离这些话，只是那个时候，她没有机会亲口与稚离说。
　　“所以你就敢抛下我？所以你才非要我活下去？”稚离的眼已经什么都看不清楚了，雾蒙蒙的水波一直在眼中翻滚，让她什么都看不清，不论擦几回，仍是瞧不清眼前的舒辰。
　　“好疼啊…”温舒辰耐不住动来动去，肺腑间的烧灼无法忽略。
　　稚离赶忙紧紧抱住舒辰，一下一下抚着温舒辰的后背，好让她没那么难受。稚离才反应过来自己做了一件多么危险的事情，只能一遍遍给舒辰道着歉，一遍遍安抚着舒辰。
　　夜渐渐深了，温舒辰慢慢地缓了过来，只要不胡乱动弹，身体内的痛楚已经可以忍耐。而稚离却还是后怕，舒辰稍稍一动，稚离就紧张得不得了，手足无措，不知该要如何才好。
　　“稚离，我没那么难受了。”温舒辰牵了稚离的指尖想要让她镇静下来，“我好像被你的内劲震到了，静养一段时间就会好起来，你别害怕。”
　　稚离不开心，或者更多的是内疚，她伤了舒辰，因为她的无知，她好像永远也学不会稳重，而她的鲁莽总要让舒辰去承受。
　　“血腥味有点重，你帮我拿水好不好？”温舒辰虚弱地摇了摇稚离的手指。
　　稚离望了舒辰许久，才失魂落魄下了榻。
　　温舒辰低头看了看衫子上斑驳的血渍，被晃得眼晕。撑了摇摇欲坠的身子坐起，只得低头拆开衣带。总觉得仍是不舒服，温舒辰望了眼合上的门扉，压了自己的脉搏，陷入沉思。
　　无奈的叹息一声，温舒辰微微摇了摇头，睁开眼时，见一抹白就在眼前。温舒辰一愣，抬起头对上了稚离焦躁不安的目光。
　　“是不是不好？是不是伤的很严重？”稚离怕了，她亲眼看着舒辰摇了摇头，她又为什么叹息？
　　“不很重，只是需要些时间恢复罢了。我好像这几日都不方便出门了，你明早帮我去医馆知会一声儿好么？”温舒辰望着稚离，试图让她不那么害怕。
　　稚离递了盏子给舒辰漱口，又用桶接了撂在一旁。看了眼舒辰身上凌乱斑驳的衣衫，稚离扶了舒辰替她宽衣解带。
　　衣裳微敞，动一动身子温舒辰就会忍不住皱眉，顾不得得体，褪了一半的衣衫却在稚离手中顿了顿。温舒辰心中异样，顺着稚离的目光低头望去，见自己胸口处那道狰狞的疤露了出来，那道疤很吓人，即使是舒辰也无法承受，那疤痕一圈高高拢起，陷在中间的，是一道扭曲的沟壑，不敢看，不敢碰，此时却入了稚离的眼。
　　匆忙拢紧领口，温舒辰闪躲着目光不想直面这一刻的残忍。温舒辰确信稚离是第一次看见那道狰狞的疤，是不是意味着她身上那些骇人的累累伤痕，稚离也都不曾见过？
　　舒辰有舒辰的顾虑，这也是为何只要稚离真的想要亲近时，温舒辰就会逃避。她自己尚不能接受身体上的这些丑陋，更没有把握稚离能接受这些。她怕吓到稚离，更害怕稚离会因此抗拒与她亲近，这样的结果是她无法承受的，索性就掩着，像是两人之间一道不能言说的芥蒂。
　　“我…我自己来…”温舒辰背了身子强忍着腹中灼痛，将衫子脱了下来。
　　“舒辰…”稚离接了衫子叠在一旁，闷闷开口道：“你的记忆是恢复了么？”
　　温舒辰想了一下，默然摇了摇头，“我能想起一些很强烈的情感，多是些不好的回忆。”温舒辰似是求助一般望着稚离，她觉得稚离也在被那些往事困扰。
　　却不知，稚离此刻曲解成了别的意思，现在，稚离大概能明白舒辰为何对自己的靠近如此敏感提防，她们之间有触碰，有本能的需求再正常不过，可温舒辰却对此总是讳莫如深，稚离从不因为这方面的情绪与温舒辰为难，她在尝试着自己找寻这个答案。而稚离也确实找到了一个答案，将舒辰的抗拒归结于庆启给舒辰的伤害。
　　他是帝王，她是皇后，稚离明白舒辰没得选择，可庆启的做法极有可能是残忍的，是给舒辰造成极大心灵伤害的举动。
　　不恨是假的，一想到自己捧在手心都怕化了的舒辰会回忆起那些残忍的画面，稚离的心里就堵得难受。“没关系，你不要害怕，过去的事，总要放下，你不必勉强自己去直面，我不在乎过往，我只在乎当下。”
　　稚离小心翼翼将温舒辰拢进怀里，一遍又一遍地亲吻着舒辰的眉心，直到她的目光恢复了往日的静谧不再忐忑，才吹了烛台，守护着她的一夜安眠。
　　作者有话要说：
　　表面上的幸福并不持久，她们之间还有诸多裂痕需要一步步修复。


第145章冰释前嫌
　　第二天睡醒时，温舒辰觉得好一些了，可还是难受，动了动身子，立马又被稚离圈进了怀里。温舒辰睁开迷蒙睡眼，却被稚离眼底重重的乌青吓了一跳。
　　“可好些？”稚离抬手捂了捂温舒辰的额头，傻乎乎的模样，并没有意识到内伤并不会引发体热，稚离只是木讷地想要说服自己舒辰一切都好。
　　“你又不睡觉？”温舒辰拉了稚离的手腕拖进被子里，动了动身子，闷闷地望着稚离。
　　“不困。”稚离的眼睛一瞬也不离开温舒辰的面庞，她太小心了，谨慎的过了头。
　　“今天也没见你练早功？”
　　“不练了。”稚离答的干脆。
　　“没关系么？”温舒辰侧头贴了稚离的下巴。
　　“嗯，练功是为了保护你，你不好，练它何用？”肌肤相亲，熬了整整一夜，这一刻稚离才终于稍稍安心下来，“饿不饿？等下我去集上买鱼给你熬汤喝。”
　　“歇着吧，补觉。”温舒辰有些无奈。
　　“反正还要替你去药堂跑一趟，顺道罢了。”稚离像是不知疲倦的模样。
　　“不去了，你脸色有点差…”温舒辰想要抬手替稚离掩好被子，抬起胳膊，却还是觉得很不舒服，皱皱眉头，只能作罢。
　　“对不起，都怪我。”稚离的声音透着自责和内疚，牵了温舒辰的手，正要收回被子里，却瞧见了手腕上的一圈乌青，随即一愣，“是我昨天弄的？”
　　温舒辰尴尬的缩了腕子，她觉得怎么说，说什么稚离都会难过，索性不开口。
　　“我…我以后再也不碰酒了！”稚离很懊恼，看着舒辰被自己折腾的伤痕累累，说不出的揪心自责。
　　“怪我么？是我想与你小酌几杯的。”温舒辰苦笑，她本是想化解自己心中的焦虑，却不想反而激发了稚离心中的焦虑。
　　稚离什么也没说，只是哄着舒辰，想让她再睡会儿，这样，稚离就好去准备早点。本来还算是个宁静的清晨，没想到宅上竟迎了一位客人。
　　“姐！姐！！！”初若风风火火的赶了过来，药铺的老板见舒辰未来，便托人给初若送了信，这是姐妹间许久养成的习惯，温舒辰体弱，有时候病了就会缺工，久而久之，但凡舒辰缺工，老板就会托人给南府送信。
　　“是初若…”温舒辰闻声想要坐起身来。
　　“你歇着，我去。”稚离安抚了舒辰，便赶忙迎了出门。
　　“初若。”稚离单脚跳着，刚拉好靴子，初若已经闯了进来，嫌弃稚离挡道，冷眼推了一把，将稚离一不小心推得仰了一跤。
　　“初若！”温舒辰眼睁睁看见了这一幕，心中有些生气，顾不得身体不适，撑着身子坐了起来。
　　“这就是你所谓的对我姐好？”才一入门，初若已经的目光已经锁在了那件被血染的斑驳的白衫，初若愤愤然走上前查看，见温舒辰卧病在榻脸色苍白的模样，心里的火气腾的一下烧了起来。
　　“姐？怎么回事，她欺负你了？”初若走到榻前坐下，目光寻着温舒辰的周身打望一圈，自然而然也注意到了温舒辰腕子上的乌青，“姐？！”
　　“初若…”温舒辰精力不济，此时正是虚乏，不想初若此时前来探望，若说是探望还好，可这火气正旺，真是让温舒辰有些焦头烂额。
　　“初若，你姐她身体正是不适，你小声些…”稚离尴尬的站在一旁，低声提醒。
　　“滚啊你！”不想初若火气更盛，顺手抄了长枕就朝稚离甩了过去，看见稚离灵巧躲过，怒火中烧，又要抄起烛台去砸。
　　“初若！”温舒辰急了，顾不得身子，一把夺下烛台，面上冰冷，似乎也有些生气了。
　　“姐？！！”
　　“稚离你出去。”温舒辰冷眼望着稚离。
　　“舒辰，我没事儿…”稚离还想劝，舒辰本不该生气，那样对她的身体更加不好。
　　“我有话要和初若单独说。”温舒辰挪了半边身子，正襟危坐，不容反驳。
　　稚离只得垂头丧气，带着门退到了院子里，“舒辰，初若，对不起…”，心在痛，错的本就是她，言罢，合上门，留下一室寂静。
　　“初若，我问你，何以报恩，我是如何教你的？”
　　“衔环结草，至死不忘。姐，可她…”初若还欲辩解，却在温舒辰威严的目光之下，自觉闭了嘴。
　　“你出事时，是她不眠不休挨家挨户的寻你消息；你不省人事时，是她不吃不喝一路背着你，把你救回来；你中了蛇毒，又是她不顾安危亲自下了断崖替你采的药材，你再不懂事，也不能这般对待你的救命恩人！”温舒辰确实生气了，她从来不曾这样严肃的训斥过初若。
　　“姐，我可是你妹妹！”初若委屈极了，还欲反驳。
　　“就是因为我是你姐，稚离才几次三番任你蛮横跋扈，若是当真与你争一不二，你可还有骄矜的余地？”温舒辰平常不开口，心里却什么都看得明白。
　　“我…我……”初若再想反驳，却寻不得话头。
　　“若儿，你该长大了。”温舒辰牵了初若的手，苦口婆心劝她，“干爹干娘几度任你娇纵，都是爱你疼你，你总由着性子胡来，他们可舍得苛责过你半句？不是南家的颜面，以你这娇蛮的性子，要吃多少亏才能让你变得成熟？若儿，明年姐姐便要归家了，你该长大了。”
　　“姐！你不准走！我…我不要你走！”初若拽了温舒辰的袖口荡了又荡。“是不是那个稚离说与你什么胡话！威胁你离开这里？”
　　“若儿，是你做的吧？”温舒辰皱着眉头，几乎就想抽开初若牵了的袖口，她一直都在疑惑，稚离对她那般眷恋，怎么可能会选择远离她的生活，心甘情愿在暗处守着自己？稚离告别的那一天，初若也在，“是你让她远离我的对不对？如果不是你出事，我可能一辈子都要被蒙在鼓里？”
　　“姐…我…我也是为了你好…”初若打心底里喜欢这个姐姐，她已经习惯了霸道，习惯了独享周围人对她的爱，温舒辰知道初若并没有坏心眼，可是却还是觉得难过。
　　“你欠稚离一个道歉，也欠她一句感激。不管你接受与否，她都是姐的归宿了，旁的我不在意，可我还是想要你的祝福。”温舒辰牵了初若的手，握在掌心，看着初若怅然若失的神情，又摇了摇她的手，“以后你可是我的娘家人，跟稚离和好吧，嗯？”
　　“我不！”初若神色黯淡。
　　“和好吧？”温舒辰又摇了摇她的手。
　　“哎呀！烦死了！”初若一把环了舒辰的手臂，别别扭扭。“可她是不是伤着你了？你老实告诉我！”
　　“没有，她探了我的气海，没想到误伤了我…”温舒辰故作轻松掩盖着面上的疲倦。
　　“那老和尚不是说了此生都不准你再动武？”初若皱着眉头，也是紧张地望着温舒辰。
　　“嗯，我当时不知道稚离在往我身体里运息，等我反应过来，就这样了。”温舒辰苦笑不已，想了想，又开口道：“你不知道她多害怕，一整夜没睡，从昨个开始倒了无数次歉，你就原谅她吧。”
　　“姐，她待你好么？”初若不禁好奇。
　　“好不好你一会儿看看她那两个乌青乌青的黑眼圈就懂了。”温舒辰抿了唇，她与初若，就像是亲姊妹一般，无话不谈，也在这次交心之中，引导着初若去解开她与稚离之间的矛盾。
　　两人正说着姐妹之间的悄悄话，这时听得有人敲了敲门，“舒辰，初若…”
　　温舒辰望了望初若见她脸色仍是微微不悦，可也比先前的态度好了许多，初若这一次没有撵人，看了眼姐姐安耐不住的模样，便去开了门。
　　稚离手中端着托盘，托盘里盛着两碗枸杞蛋花羹，稚离小心翼翼望了望温舒辰的脸色，才闷着声开口道：“舒辰还未用过早，初若也一起吃些吧？”
　　初若将稚离让进屋子里，却还是别别扭扭开不了口。稚离将羹放在桌前，对初若笑了笑，“趁热，快喝吧。”
　　“你呢？”初若挠了挠脑袋。
　　“我一会儿去厨里吃。”稚离也觉得很别扭，她和初若似乎总是在吵，初若突然间不对自己吼了，竟然很不习惯。干脆端了另一碗走到温舒辰榻边，去陪着舒辰。
　　“初若…”温舒辰望了望初若。
　　初若正端了蛋羹舀了一口，见姐姐目光郑重望了望自己，初若只得放下汤匙用极小的声音憋了句：“嗯…这个还挺好喝的，谢，谢了…”
　　“厨里还有，初若喜欢多喝点。”稚离也尴尬极了，舀了蛋羹，在唇边吹了吹，红着脸送到温舒辰唇边。
　　众人俱是一愣。
　　“我…我自己来吧。”温舒辰伸手端了碗盏，也有些不好意思，妹妹还在，她们举止当要得体才是。
　　“嗯，嗯……”稚离从怀里取了帕子叠在碗底，才将蛋羹放入温舒辰手中，“烫，小心些。”
　　稚离笑了笑，却又说不清的有些失落，一双眼，随着汤匙而动，望着蛋羹一匙一匙送入温舒辰口中，才不很开心的抿了抿唇。
　　温舒辰怎么会不知道她的心思？稚离有些委屈，眼眸之中有微光迷离，就坐在自己的身边，却别扭极了，像个傻瓜，像是怎么也融不进氛围的木头。
　　初若也觉得难熬，心中说不出是嫉妒还是羡慕，那人眼中的爱慕分明就要止不住的倾泻而出，初若自觉的起了身，“还挺好喝，我要再去喝点。”言罢，合了门扉，默默出了屋子。
　　温舒辰放下碗盏，抬手揉了揉稚离的脖颈，“初若她娇蛮惯了，我替她给你道歉。”
　　稚离忍不住垂了眼眸，倾身抱了舒辰，说不上是委屈还是难过，稚离喜欢温舒辰的身上柔软的气息，“让我喂你蛋羹吧…”
　　“好…”
　　作者有话要说：
　　今天数了一下存稿，再有十章，就该和小可爱们告别了···


第146章心生醋意
　　“姐——”初若百无聊赖把玩着一条新买的络子，朝铺子外努了努嘴。
　　温舒辰顿了手中的毛笔，顺着初若的目光瞧去，见稚离尴尬一笑，像是被人撞破了心思一般，又躲去了医馆里望不见的角落。
　　“姐，今晚陪我回府上吃饭吧！爹从北地请了个厨子，今天晚上开宴，你也来尝尝如何？”初若鼓着腮帮子，还是对这个跟自己抢夺姐姐的女子，心怀芥蒂。
　　“南姑娘，你呀就别白费力气了。”坐在温舒辰案边的另一名女子摇了摇手里的团扇，目光之中透着精明狡猾，一张狐媚的脸，一双勾人的眼，满身珠光宝气，那团扇一摇，药铺里的男人们就忍不住吞吞口水，案前的两个美人，一个空如幽谷，一个媚如妖娥，绝对是一场视觉盛宴，那手持团扇的女子正似笑非笑，打望着初若，“秋月春风，一双两好，你又何苦相扰有情之人？妹妹你要寂寞，来我春宵楼坐坐，姐姐免你茶水钱？”
　　“我才不去呢！臭男人鬼混的地方！”眼看着初若又要口不择言。
　　“若儿！”温舒辰打断了初若的话语，“抱歉，蓝烟姑娘，我妹子莽撞…”温舒辰稍稍颔首，又提笔沾了沾砚台里的墨汁继续写这方子。
　　心中无奈，温舒辰抬手揉了揉眉心，也不知道，自己的心事怎么竟被个勾栏女子一眼看了穿。
　　“白医师多虑了，我们这种人，吃的就是察言观色的饭，自是有口舌分寸的。”蓝烟悠然摇了摇团扇，羊脂般光泽的手腕柔若无骨。
　　温舒辰安然一笑，放下手中的笔，手执药方摇了摇，便去依样抓了方子。“蓝烟姑娘，一日一方，明日需请那姑娘自来，若是不便的，白衣亲去，切不可掉以轻心。”
　　“谢过白医师，都是命贱之人，无凭无依，也就白医师肯施以援手，蓝烟明日带妹妹亲来，不敢劳烦医师辛苦。”蓝烟接过药方，郑重一礼，才随了两名小厮出了医馆。
　　稚离此时正背靠依在医馆的门口，见蓝烟出门时，广袖里的帕子飘落在地，稚离弓腰捡了起来，“蓝姑娘！”
　　蓝烟回眸一笑，见稚离拾起帕子，双手奉上，意味深长的望了稚离一眼，微微倾身，纵容身上勾人得香气弥散，“蓝烟谢过姑娘。”
　　“姐！你看她！”初若太手肘撞了撞温舒辰，一脸气鼓鼓的模样，“那狐狸精我就知道她不是好东西，勾人勾到那木头身上了都！枉你一番好心，你又何苦招惹那些烂货！”
　　温舒辰抬眼望着门外，见那两人毕恭毕敬地行了礼，蓝烟便登了马车走了。温舒辰勉强笑了笑，“不得无礼，再说，你都说她是木头了…”
　　可心里还是隐隐的有些不知所措，温舒辰目光落在自己正挑拣药材的手指上，忍不住的想，自己身上总带着药味苦涩，蓝烟身上香气魅甜，自己一成不变的白衣朴素，蓝烟的黛青纱裙曼妙，稚离可会动心？
　　“好了好了！我看时间也不早了，今天大家就早些休息吧！”医馆的掌柜，伸了伸懒腰，笑意融融锤了锤后腰。
　　“姐！跟我回去吧！”初若一把揽了舒辰的胳膊，心里下定决心，今天就算是拖，也要把姐姐拖回家。
　　“嗯，好。”温舒辰将挑拣的药材包好，与掌柜行了礼数，便随着初若出了医馆。
　　“舒辰，初若！”稚离上前一步，将披风替舒辰挽好，天凉了，稚离不敢马虎，笑盈盈望着舒辰，那目光柔软至极。
　　“稚离，干爹请我去吃饭，你先回家，我可能要晚些回来。”温舒辰拢了鬓角垂落的发丝，目光却怎么也不肯与那人对视。
　　“好。”那人沉默了一阵，轻轻应和了一声，“我送你们归府。”稚离的声音听起来很平静，又像是平静过了头。
　　温舒辰抬眼望了一眼，见稚离柔软的目光之中隐隐失落，她还是努力笑了笑，温舒辰却先一步拉了初若，往南府行去。
　　“姐？”连初若也能感觉到两人之间那种别别扭扭的气氛。和她们相处也算两月有余，初若还是第一次见姐姐这般冷落稚离。
　　“姐，你是不是真醋了？”初若没头没脑问了一句。
　　温舒辰一愣，轻轻撞了初若的肩头，“明明是你邀姐的，下次不给你面子了？”
　　“啊，我的好姐姐！我错了还不行么！”初若抱了舒辰，又粘又蹭。
　　是醋了么？披风之下，温舒辰揉了揉心口。至于初若一路上同自己说了些什么，温舒辰都没入耳，却也无法解释，稚离对着别人笑时，为何自己心里会那般不悦。
　　北地的厨子做菜确实很有风味，不过似乎北方人喜调味，温舒辰还是更喜欢稚离做的饭菜。南家的人仍是以前那般，其实除了初若以外，大家并不都是真心喜欢舒辰，特别是干娘，好好的一顿饭，因为某人的虎视眈眈，变得味同嚼蜡。
　　温舒辰放了筷子，仍是含笑静静坐在席间，初若吃的正是欢畅，一口酒一口肉，丝毫没有察觉到席上的暗流涌动。
　　“姐，你再吃些呀！”初若囫囵而语。
　　“慢慢吃，温雅些，教了你许久都学不会。”温舒辰取了袖中的帕子的替初若擦了擦红唇上的油渍。南父在一旁看着，欣慰的点了点头，却被南母掐了一下大腿，看着身旁的女人表情阴郁，南父慈祥的笑容又冷了下去。
　　整顿饭在极其别扭难熬的氛围中度过，温舒辰没有留下吃晚茶，初若则是想着请姐姐留住一宿，温舒辰自然是没有答应。所以南初若的父亲干脆调了南家的马车，要家丁将舒辰安安全全的送回宅去。
　　在初若叽叽喳喳的吵闹中，温舒辰出了南府，家丁将马凳放在阶前，温舒辰正敛了裙摆，欲上马车，却看见围墙的阴影之下有人动了动。
　　叹息一声，温舒辰又松开裙摆退了回来。
　　“姐？”
　　“不坐马车了，我散散步。”温舒辰开口道。
　　“那木头在等你？”初若竟然也猜了出来。
　　温舒辰颔首有些无奈，却与初若告别，径直朝围墙走了过去。
　　那阴影之下，果真有一人迈了出来，呆头呆脑，无精打采。
　　“舒辰。”稚离轻轻唤了一声，月光落在她纯白的衫上，积成了一泓落寞，她伸了手，想牵牵舒辰以解心头的委屈烦闷，可目光一闪，看着南府张望的众人，动作一顿，又无声无息把手缩回了身后。
　　温舒辰心中郁闷，她觉得自己的行为幼稚极了，南家并不真心欢迎她，她的突然出现破坏了南家的气氛，还让稚离委屈巴巴等了她半晚，温舒辰目光一沉，走到稚离身旁，牵了稚离藏在身后的手，离了南府。
　　“不是让你回家等么？”温舒辰扣了稚离的手掌牢牢牵着。
　　“我想和你一起回家。”
　　“晚饭呢？”
　　“……”
　　真傻…温舒辰叹息一声，也不知道自己究竟是吃的哪门子醋，“北地的菜不如你做的合我胃口，我还是更喜欢吃你做的菜。”
　　稚离靠近了一些，“我也喜欢做菜给你吃。”
　　“我听说镇南新开了一家胭脂铺子，明天我们去逛逛，看看可有新进的香料？”温舒辰想起蓝烟姑娘身上的香气，也想配些香。
　　“我喜欢舒辰身上的气息，若是有名叫舒辰的香，我一定买…”稚离低着头，捧了温舒辰的手在掌心呵了呵热气，望了望舒辰，微微一笑，算是解了今晚的愁闷。
　　往后的一段日子里，蓝烟成了温舒辰医馆的常客，据温舒辰说起，蓝烟的春宵楼有位姑娘被客伤了，伤得很重，却因为是青楼女子，镇上求了几家医馆，都没有医师肯出手搭救。温舒辰接了，可那姑娘伤了内里，命悬一线，每日都要抬着进出舒辰她们那家医馆。
　　可像蓝烟这样的女子出入多了，是非也就多了，总有些风言风语不停，也有些一辈子都没进过青楼的穷汉子前来过过眼瘾。
　　当人们怀着恶劣的心思聚集，言语举止就成了伤人的利刃。她们是妓，纵然有天大的冤屈，也改变不了她们是妓的本质。
　　面对那些粗鄙的戏弄，蓝烟选择置之不理，因为那些污言秽语就是她们的日常。可稚离不会，有舒辰的地方，稚离从来不会放松警惕，但凡有放肆之辈被稚离撞上了，稚离就毫不客气的一顿拳脚伺候，所以有稚离相守时，人们总会自觉避让。药铺得以恢复安宁，也多亏了门口这尊驻守的“大佛”。
　　可稚离有她的原则，在温舒辰坐诊的时候，稚离绝不会踏进医馆半步。一方面是因为医馆是初若的“地盘”，另一方面则是因为稚离在铺子里时，温舒辰会分心。
　　日子一天天的过，街上的行人也从单袍添至了夹袄，稚离仍是一天天的守，在医馆的房檐之下，掌柜特意给她添了小凳。那位春宵楼的姑娘仍是日日进出，若是换了别家的老鸨，碰上这种事，只能自认倒霉，再是情面，不能赚钱的妓也会任她自生自灭。蓝烟却不同，有合适的药材只管去用，蓝烟从不回绝，偶尔也带些别的姑娘前来求医。温舒辰像是她们晦暗生活里的一缕光，在万人唾弃之中，只有她敢施以援手。所以蓝烟成了常客，她说，命不可违，人不自贱，妓，也要活。
　　有些人走得近了，就会有所变化，这家铺子里，有两个人让蓝烟心生好奇，一个是每日相处的温舒辰，另一个便是不善言辞的稚离。
　　作者有话要说：
　　最后一个事件惹，猜猜最后出场的蓝烟姑娘是药还是毒药？


第147章突传噩耗
　　天落了皑皑白雪，春宵楼的马车照旧停在了医馆的门前，受伤的姑娘时好时坏，舒辰没放弃，蓝烟也没有放弃，每个人都在尽最大的努力。可隔帘之后，隐约有怪异的味道日渐加重，那是肉腐烂的味道，稚离最是明白不过，可她不愿说什么，叹息一声，唇齿间白雾消散，稚离心情凝重的望着往过的路人。
　　“稚姑娘…”耳边传来一声柔媚的莺啼。
　　稚离茫然转头去望，见那女子手里端着一盏良姜茶，盈盈而立，稚离木讷回了声：“蓝烟姑娘。”
　　“天寒，温医师沏了茶水，稚姑娘喝杯暖暖身吧。”
　　听是温舒辰沏的茶，稚离柔眸含笑，伸手接过茶盏，“谢谢蓝烟姑娘。”
　　若是换了平常，多是客套两句，蓝烟便又回了铺子里，可是今天，蓝烟没走，反而在稚离身旁坐了下来。
　　“就这么坐着，日复一日，不无聊么？”蓝烟也学着稚离的样子，看人来人往。
　　“的确无聊。”稚离抚着茶盏，就像捧着那人微凉的指尖一般小心翼翼。“可也值得期待。”
　　铺子里，传来一阵痛苦的低吟，这些日子里，换药的时刻成了铺子里的噩梦。
　　“那个姑娘对蓝烟姑娘来说是否十分重要？”稚离好奇。
　　“她九岁被卖进春宵楼，做妓，不配有名姓，她被唤作忘忧，姿色不错，学艺五年，秋时，她十四，学艺不精，做不得清倌，只能做个红倌，按照阁里的规律，十四生辰那天，有客重金买她良宵，就一夜，早晨客走时，她躺在榻上一动不动，身体里，插着一支筷子，整根没入，血淌满了一褥。”蓝烟的声音很轻，却似乎一点也不难过，她只是平静的叙述，甚至都不觉得愤怒。
　　“她是我春宵楼的倌儿，仅此而已。”蓝烟的声音听起来异常平静。
　　“救她，值么？”稚离垂着眼眸，药铺里仍有怪异的气味弥散。
　　“值。”
　　“为何？”稚离不解，她们并没有很亲密，蓝烟为什么肯为那姑娘花费重金？
　　“因为，是人都需要希望。”蓝烟搓了搓手，指尖被冻得微红。
　　稚离皱了眉头，她已经可以预见一些事的发生了，却不忍将残酷的真相告诉蓝烟。“但愿忘忧姑娘可能等到那个希望。”
　　蓝烟苦笑着摇了摇头，她听出了稚离的话外音。在稚离有些诧异地望向她时，蓝烟在唇上竖了食指。“还请稚离姑娘守口。”
　　稚离张了张嘴，如鲠在喉，不明白蓝烟为什么可以笑，更不明白已经预见了结局，为何还要这般选择。可稚离还是选择了沉默，她只说：“蓝烟姑娘也要保重身子。”
　　蓝烟让稚离觉得很不舒服，就像忘忧让温舒辰觉得难过一样。每一个人的情绪都被这种忧伤无助所感染，夜晚寂静，稚离望着摇曳的烛光发呆，而舒辰在浴间里呆了许久，稚离知道，舒辰需要一点空间去消化情绪，稚离只是静静的等。
　　等舒辰回了房间，两人相拥而眠时，稚离还是忍不住与舒辰说了今天的事，她想，也许舒辰知道蓝烟为什么会这样做。
　　“蓝烟说的希望，不是忘忧的希望，而是春宵楼所有人的希望。”温舒辰皱了眉头，轻轻靠在稚离胸前，稚离的身上有黎雾的清爽，能驱散脑子里那残忍的画面。
　　“所有人的希望？”稚离还是不懂。
　　“是可以被当做人来看待的希望，蓝烟是做给春宵楼里所有的姑娘们看，忘忧也许逃不过命运，可活着的人要有希望才可以继续活着。”温舒辰缠紧了稚离的腰。
　　温舒辰的话让稚离明白了蓝烟的想法，心中有些失落，因为在她的心里，舒辰和蓝烟是一类人，心思深沉，是她琢磨不透的那种睿智。
　　“稚离。”
　　“唔？”
　　“应我，离蓝烟远些。”温舒辰抱着环着稚离的腰，靠进她的怀里。
　　“好…”稚离动了动身子，好让舒辰可以趴在怀里，不那么憋气。牵了温舒辰的指尖，想要亲亲，却被舒辰躲了开。
　　温舒辰扶了稚离的肩头，予她红唇，极尽温柔缠绵，才枕了稚离的肩头，十分隐晦地说道：“治疗伤口会用手…”
　　听了这样的话，稚离心疼不已，只能一遍遍亲吻着舒辰的额头，“没关系，你是我的，我会一直一直守着你，陪伴你。”
　　温舒辰安心地靠在稚离怀里，心里觉得没那么压抑了，只要有稚离在，她就会默默地支持着自己，而稚离的怀抱总可以给温舒辰安全感。
　　本来还以为这样的日子还会持续很久，可却万万没想到，这样的日子却在岁末戛然而止了。
　　那天，蓝烟照旧来了医馆，忘忧姑娘却没来。蓝烟送来重金，带了两名倌儿在医馆里深深一拜，初若已是泣不成声。温舒辰面色凝重，在场所有的人当中，除了蓝烟，只有舒辰最为淡定，可她的双手却隐在袖间抖得不能自控。
　　“可恶！可恶！！！”初若觉得太憋屈了，将柜上的物件扫了一地。
　　“挺好的。”即使是这样的气氛，蓝烟仍然笑得出来。“就算治好了，她也还是个妓，没了挺好的。”蓝烟粲然一笑，目光却徒然失了温度，她走了，连马车也忘了上，就在鹅毛大雪之中，落魄行去。
　　稚离皱眉忍着，这样的结局，只是早晚而已，其实每个人都心里都有数，可真的面临这一天时，却还是会痛。温舒辰一直在强忍，稚离何尝不是？干脆丢下众人，牵了温舒辰回家，她需要发泄，众人面前，她有顾虑，所以稚离带着她回了家。
　　温舒辰面色惨白坐在榻上，她好像不知道该要如何发泄，只是怔怔的坐着，稚离唤了她好多声，她都反应不过来，脑子像生了锈，无法运转，眼前尽是忘忧充满希望，点头感激她的模样。
　　“她才十四岁…”温舒辰无法原谅自己的无能，抱着头，痛苦不已，仍是一遍遍捋着每日的药方，想不清楚自己究竟错在了哪里。
　　“舒辰…”稚离心疼地搂着温舒辰，尽量护住她的脑袋，生怕她做出冲动的举止。
　　温舒辰却还是不得不承受这样的结果，几个月的时间里，她压力很大，可现在那压力铺天盖地，轰然倒塌，舒辰将忘忧的死归咎于自己的无能。她一动不动，任由稚离如何焦急，都没有反应，只是坐着，一遍遍回想蓝烟的那个笑。
　　“舒辰…”稚离低头抚着温舒辰脖颈，本就不善言辞的她，此时更加沉默了，可她一直都相信，自己怀抱是安抚舒辰的良药，所以稚离只能一遍遍唤着她的名字，近乎于央求。
　　“就算治好了，她也还是个妓，没了挺好的。”蓝烟的话不停在耳旁回响，温舒辰想捂住耳朵，她烦躁不安，稚离忙用手臂护在了舒辰的耳际，她怕舒辰伤了自己。
　　温舒辰皱皱眉头，那声音一直不肯停止，一遍接一遍的在耳畔萦绕，令她感到烦躁，她只能圈紧身前的稚离，去感受她的体温，去聆听她的心跳，像是溺水的人拼命攀附救命的浮木一般。只有稚离的心跳声，才能驱散那些阴霾，温舒辰苦不堪言，环着稚离的手臂只能不顾力道，拼命收紧，像是抓紧救命稻草一般。
　　稚离的心也跟着疼，没有谁比舒辰更害怕忘忧离开，而忘忧真的离开了，稚离却在一瞬间突然明白了为什么这么大的镇子，竟没有一人肯救忘忧，舒辰一定知道这个结果，她却又一次明知道后果，还选择跳入了泥潭。
　　腰间的手臂倏地增加了力道，稚离才从沉思中惊醒过来，那双手推拉不止，将稚离推翻在榻上，令稚离始料未及。却见舒辰眼眸血红得吓人，“舒辰？”
　　“刺啦——”一声裂锦，在稚离诧异间，身上的衫被那双手扯成得支离破碎。那双手没有停下来的意思，又去摸索稚离的里衣。稚离完全没有反应过来，还想着挣扎起身，舒辰却没能给她机会，一把扼了稚离的双腕，将她抵在榻间，又去扯她的里衣，挽绳禁不住蛮力摧残，好端端的衣，因为舒辰的发泄变得残破，那人却没有停止，又去伸手扯稚离的束胸。
　　稚离咬牙强忍，这种屈辱感失控感，让稚离难以忍受，却无论如何也无法理解舒辰的举止，以稚离的力道，挣脱再轻松不过，却还是不忍，因为舒辰哭了，眉宇间的狰狞那样无助，如果舒辰需要用自己来发泄…
　　稚离认命合了眸子，“我自己来…”
　　稚离破碎的衣弃了一地，当最后一丝布料去除，稚离用手臂掩了身体，她不敢去看舒辰的眼，也不知道舒辰要如何对她发泄，可自己能够成为舒辰发泄出口的话，稚离垂了眸子，尽量平息内心的恐惧，她不敢想…
　　温舒辰却还是将稚离压在了身下，抱着她一并倒在凌乱的榻上，在稚离极度惶恐，克制着自己想要挣脱的情绪时，温舒辰却安静了下来。她什么也没做，只是枕在稚离的怀里，去聆听她的心跳，只是用宽大的袖缠了她的身体，去感受她的温度。
　　什么也没做，稚离的心脏却怕到发抖，温舒辰无声的哭了，靠在离她心脏贴近的位置上，想要得到她的安抚。稚离侧了身子，低头看见温舒辰脆弱的模样，心如刀绞，环着温舒辰，由她在怀里发泄，她们能够做的，也仅仅是这般依偎在一起，相互取暖罢了。
　　稚离告诉她，“你不必自责，忘忧的死，与你无关。”她只能拼命地说，一遍遍的重复，要舒辰明白，这一切都不是她的责任。


第148章郁郁心结
　　舒辰哭了一夜，直到天快要亮时，才恍恍惚惚睡去。稚离起身替舒辰除了鞋袜外衣，将她抱回枕上，盖好被衾。纠结了许久，看着一地狼藉，却还是红着脸躺在了舒辰身边，伸手将她揽进怀里。
　　对于一个毫无交集的陌生人，舒辰会因为自己无力挽救而崩溃至此，那很久之前，舒辰一剑刺向自己时，她的心该有多痛？那个时候，没有自己的安抚，她该有多无助？稚离不敢想，一想，心窝子就像是被刀搅得生疼，稚离只觉得庆幸，庆幸当初自己没有放弃生的希望，她们一步步走到今天，如履薄冰，如果这之中，哪怕有一次不那么幸运。自己不在了，谁来安慰这个脆弱如此的舒辰？
　　稚离轻轻抚过舒辰的面颊，目光只容得下她的身影，心在颤抖，像是每一次跳动都要崩坏一般，喉咙干的难受。稚离在黑暗之中摸索着温舒辰的手腕，牵引她的手放在心窝之上，脑子里浑浑噩噩都是那人的模样，哭着，笑着，苦恼不已，无限依恋。却还是止不住的渴，低头望了望触在肌肤之上那白皙修长的指尖，眼前一灼，才像是反应过来这样的亲昵代表什么。脑子中尤如惊雷轰鸣，稚离一阵燥热，只得夹紧双腿再不敢乱动。
　　梦彻夜不停，舒辰还是初见时的模样，露着光洁的额头，一副岁月静好的模样。小亭里，她一手擒着茶盏，一手压着被微风卷起的书页，纯白的广袖垂下膝上，一扬一扬，温舒辰也浑不在意，她像是不识愁滋味一般，微微擒着嘴角，抿一口清茶，又沉浸在书中的故事里。
　　院子里起了风，自己朝温舒辰伸了手要她回屋，于是舒辰便含笑跟着自己离开小亭。她们比肩而行，院里柳絮飘荡，温舒辰好像说了什么，她动了动唇，抬起指尖去触稚离眉心的愁闷。稚离闭上眼，心中期待着舒辰指尖的触及，耳旁却忽然风声狂啸而起。
　　周身变得嘈杂，交头接耳之声铺天盖地，稚离诧异睁开眼，入目却是舒辰一身大红的喜袍，触在眉心的指尖，忽然间变成了一柄锋利的剑，那剑一扬，舒辰双目泣血便刺了过来。
　　“舒辰！！！”稚离猛然从榻上弹起，被梦惊了一身冷汗，她的手还在抖，稍稍回神，才看见温舒辰的手正触在腹间那道疤痕之上，被自己满是湿濡汗液的手攥了指尖，正动弹不得。
　　稚离呼吸凌乱，潮润着眸子警惕地望着舒辰，那双眼又惊又怕，含着委屈，相握的手掌甚至还在瑟瑟发抖。
　　“是不是还疼？”
　　稚离陷入一阵恍惚，像是愣了许久才反应过来，她们那场对峙已是过去了好多年。稚离狼狈地拢了拢凌乱的发丝，才松开了握着舒辰的那只手，转而捂住那道丑陋的疤痕，“不疼，早就没了感觉…”
　　温舒辰垂了眸子，掩去眼神中的痛楚，那道疤痕很狰狞，怎么可能不疼？“骗人…”
　　“不是疼，是害怕…”稚离泪眼婆娑，痴痴望着那人，那个令她几近发疯的女子，却也说不清为何，偏是想撒娇与她，受了那么多的苦，那么多的伤，好像就再也忍耐不得了，心里一阵阵的钝痛酸楚，伸手缠了舒辰，又带着她躺回衾间。
　　“今天不去医馆了，我们在家好好休息一天。”稚离抱了舒辰，才渐渐从那梦魇中缓解过来。
　　“嗯…”温舒辰很难过，虽然被稚离搂在怀里，还是伸手盖了稚离腹间的那处疤痕。“对不起，稚离…”
　　“好多年的旧事了，不是你救我，我怎么可能活到今天？”稚离抵了舒辰的额头，故作轻松的笑了笑，可温舒辰还是难以释怀。
　　“你把我最喜欢的袍扯坏了，怎么赔我？”稚离不想再纠结此事，干脆转移开温舒辰的注意力。
　　不提还好，一提，温舒辰已经满脸通红，抬了宽大的袖遮了一室春光，目光怎么躲，也逃不过眼前的旖旎风光。
　　“最…最喜欢？”温舒辰觉得自己气息滚烫。
　　稚离也有些别别扭扭，她动了动身子，尽可能趴在榻上，不让自己那么难堪。“秋时那场落寒雨，你在桂花树下偷偷亲我，穿的就是那件袍，我最喜欢的一件…”
　　温舒辰红着脸笑了起来，拉了被衾裹好稚离，亲了亲稚离的唇角，“稚离，如果不是你在，我不知道要如何面对这些残酷，谢谢你。”
　　“让我替你遮风挡雨，你的开心难过我全都想知道。”稚离轻轻靠近，手臂穿过舒辰的发丝，柔软一笑，“不过…一个亲亲可抵不过你欠我的那件袍…”
　　稚离的吻小心翼翼，像一团火烙在舒辰的唇上，她的目光中有请求，落了几次，温舒辰才闭上眼全心全意的回应。稚离的心在欢呼雀跃，这些年所有的委屈和难过，统统化作春意，成了唇齿间最本能的纠缠。
　　也许只是无意，或者是水到渠成的情浓，温舒辰的手将身下的画卷徐徐展开，山尖的茱萸待采，一汪春水徐徐而下，有只手带了舒辰的笔尖去描绘峰上红霞，温舒辰望着眼前的风光看得痴了，执笔高攀，却成了另一种煎熬。
　　稚离眉眼间桃红相映，前所未有的无力感令她的浸入细密的水泽之中，温舒辰被眼前的景致摄了魂魄，痴痴描绘着那玲珑的起伏，那画卷随笔而动，也不知是卷中的殷红染了笔锋，还是笔峰将那殷红晕得娇艳欲滴。只见，峰间茱萸摇曳，与那笔锋纠缠追逐不停，稚离咬着唇，呼吸变得破碎，却不敢纵容自己失去理智，她要寻求一个答案，这个答案就在眼前。
　　稚离咬着唇，看温舒辰沉溺的模样，手上无声无息有了动作，她刻意扫过温舒辰的腰际，摸寻着舒辰的衣带，答案就在眼前，稚离伸手一扯…
　　温舒辰如梦方醒，从稚离身上翻下，压了稚离手中的衣带，面上潮红还未褪去，两人又陷入了一阵尴尬之中。
　　“稚…稚离…”温舒辰张了张口，却不知道说些什么才能打破这一刻的尴尬。“我饿了…”揪过被衾盖好稚离的身体，温舒辰落荒而逃。
　　糟糕透顶，稚离捂了额头，大脑一片空白。舒辰真的在逃避，一想起忘忧所遭受过的境遇，稚离就无法呼吸，在没有自己保护的皇宫里，舒辰该要有多怕…
　　稚离一声不吭坐在榻边，看着散落在地上的衣衫，目光前所未有的冷，她好像后悔了，后悔放过了庆启，她该捏碎庆启身上的每一块骨头才对。失魂落魄下了榻，才感觉到里裤已是一片泥泞，稚离不顾那怪异的感觉，自衣柜里取了衣裳穿好，便打了水缸里冰凉的水去沐间冲洗。
　　之后的日子里，医馆里看似平静，却变得有些凄冷，蓝烟再没来过，稚离便也不用相守，日子又恢复了往日的平静，却安静得让舒辰难以忍受。
　　“姐，你跟稚离怎么了？这段时间怎么没见那木头来接你？”初若坐在温舒辰身旁，挤了挤，陪着舒辰挑拣药材。
　　“嗯？没什么，她也该歇歇。”温舒辰勉强笑了笑，却难以倾诉，那一天过后，稚离又把自己封闭了起来，她很晚归，最近常常是夜半三更才回来。
　　初若挠了挠头，有些话她不知道该要怎么和舒辰说，强装着镇定，艰难开口道：“姐，我府上的小厮，外出时撞见过稚离，她…最近是不是常去春宵楼？”
　　心中咯噔一下，温舒辰几乎忘了呼吸，周身苦寒渐起，让温舒辰无所适从。
　　“姐？”初若眼看着温舒辰的脸色白了下去，“姐你没事吧？”
　　“没事。”温舒辰抿了抿唇，却不知道那个吃力的笑容落在初若眼中，有些用力过猛。“忘忧姑娘的去世，我们都很难过，比起我们去看望，稚离去……更合适一些…”
　　原来姐姐不知道，初若明智的选择了闭嘴，她朝立在门边的小厮皱了皱眉头，那小厮便一溜烟跑了出去。
　　若是看望，一天便也足够，可这一连三日，小厮来报，稚离几乎一整天都泡在春宵楼，让初若火冒三丈。目光可见的，自己的姐姐一日日变得消沉憔悴，初若又急又气。
　　直到有一天，镇上出了大案子，那一天，是忘忧姑娘的头七，张家的老爷整夜未归。要说，对于一个夜夜留恋烟花地的男人倒也没什么。可是，这个姓张的男子被吊在了自家府门的匾额之上，他的面门正中被钉了一根筷子，直接没入头颅，鲜血流了一地，被涂抹成了四个歪歪斜斜的大字——杀人偿命。当人们发现他时，地上的鲜血已经凝固，死的十分凄惨狰狞。
　　若是死了个妓不是什么大事儿，可这件事被春宵楼里倌儿们传的神乎其神，世人都说是忘忧头七还魂，索了那老头的命，这一传，还惊得张家请了大仙驱魂，而捕快们也是查了又查也说不清个所以然，一时没了头绪，竟成了桩悬案。
　　初若在医馆里说的神采飞扬，引得众人连连拍手叫好。可只有舒辰不感兴趣，她只是照旧翻看着手里的医书。一切如常，可她的心几乎就悬在嗓子眼里，忘忧头七那天，稚离彻夜未归，自打那天起，稚离就搬去了偏厢休息。
　　捕快们查了三天，毫无头绪，稚离便也在偏厢里关了三天。霜兮本来被舒辰锁在柜子里，可后来，霜兮不见了，衣柜里唯一的一套玄色衫也不知了去向，而稚离的手，自那一夜过后，也多了几条狰狞的勒伤，深入血肉。温舒辰不敢表现出异样，她只能日复一日陷入惴惴不安之中。每每当家的方向有捕快路过时，温舒辰总会害怕到失魂落魄，惶惶不可终日。
　　作者有话要说：
　　两个人又犯了各自纠结的老毛病，有的时候就是如此，明明相爱，明明都在替对方着想，可结果却不尽如人意。


第149章难言之耻
　　“姐！！！姐！！！”初若风风火火的跑进药铺，一脸急不可耐地唤着。
　　温舒辰正书方的毛笔脱手坠在宣纸之上，墨迹染了大片，眼中的惶恐已经到了无法掩盖的地步，温舒辰抬眼看着初若，像是等待着什么噩耗。
　　“你跟我走！”初若的脸色极差，有怒隐在眉间，可顾及着众人的目光她没有发作，只是拉了舒辰一路朝外走去。
　　“若儿？”温舒辰觉得喉头发紧，她不知道该要怎样压制这种惶恐，只能含泪紧紧跟了初若。
　　“木头又去勾栏！被我那小厮撞个正着！”初若气势汹汹，拉了温舒辰一路朝春宵楼走去。“姐，你说她去悼念忘忧姑娘也就罢了，这人都埋了，她还成天往春宵楼里钻，这哪儿说得过去？！我就总觉得蓝烟不怀好意，几次三番的刻意接近，今儿我非抓她个现行不可！”
　　温舒辰匆忙抬袖沾了沾眼眸，她还以为稚离被捕快缉了，却不想是因着春宵楼的事儿。还好她安然无恙，温舒辰揉了揉心脏，这边的心绪稍安，那边的愁闷又起。
　　蓝烟…那是个绝顶聪慧的女子，倘若她没有利用稚离的话，温舒辰甚至有与她为友的想法。只可惜，她们并不是一路人…
　　“白姑娘，南小姐。”两人在走到春宵楼门前时，被一位不认识的女子拦住了去路。虽说是不认识，但那妩媚的的身段和身上浓郁的香气已经说明了此女的身份。
　　“你让开！今天胆敢拦着姑奶奶，姑奶奶叫你们吃不了兜着走！”初若拉着舒辰就要往里闯。
　　“南姑娘，你误会了！我奉蓝姐姐之名特意恭迎，若是从正门里进，有损二位小姐名声，我们行别的路进去，请小姐们随我来。”那姑娘毕恭毕敬行了礼，只待引路。
　　“你以为我不知道你们那点鬼心思？荣安！”初若朝身边的小厮大唤一声，瞪着眼前那少女道：“荣安！你给我盯紧了正门，她们要是敢趁机放跑了稚离，我有你好看！”
　　那荣安应了一声，却似是苦恼不已。
　　“荣安，是这姑娘报信给你，叫你通知了我们，是也不是？”温舒辰看了左右人的脸色，心中已经有了答案。
　　“是……”荣安挠了挠头。
　　“走吧，请姑娘带路。”温舒辰牵着初若，看似镇定，只是那只手又冰又寒，让初若心疼不已。
　　“姐…”
　　温舒辰没回应初若，她不知道蓝烟要让她看什么，蓝烟既然做了这个局，又主动相邀，就一定有她的目的，可为什么心这么慌？
　　随着引路的倌儿一路前行，不久之后就进到了春宵楼的□□院，有郁郁葱葱的树木遮掩，这条路确实隐蔽。一行人上了木阶，弯弯绕绕隐约有三层楼的高度，那引路女子开了一道门，随之而入，却是一间不大的小屋。
　　“喂！你…”初若刚要开口。
　　温舒辰握紧了初若的手，那少女也赶忙在唇间比了食指。“姑娘稍安勿躁，且听着便是。”
　　言罢，那少女，手执音叉，轻轻一击，余音自房中悠悠而散，那少女便恭坐在房间一角静候。
　　“鸢儿，去给稚姑娘取酒。”隔墙之后，竟然传来了蓝烟的声音。
　　“我不喝酒。”稚离的声音闷闷响起。
　　初若扭头望着自己被姐姐攥得生疼的手，又望了望温舒辰，姐姐的脸色差极了，紧紧抿着唇，初若从未见过姐姐这般不安。
　　“稚姑娘莫不是在怪怨蓝烟迎迟了？”蓝烟轻笑。
　　那木头却沉默许久才开口道：“茶吧，我喝了酒，有人会担心。”
　　茶水潺潺落盏，屋子里又陷入了一片死寂。这种无声的博弈难熬，可温舒辰却知道结果。
　　“我…”是那木头的声音，撞得舒辰心弦发紧。
　　“我…觉得你懂白衣的心思，按照约定，你该为我解惑。”稚离的声音似急似缓，她明明说的极慢，可那份心思，已是急切无疑。
　　“稚姑娘，就不怕我解错了意？”蓝烟笑了笑。
　　“她的心思与你一样重，我猜不透，可你总该比我看的通透。”稚离叹息着，那种无力感压的她喘不过气。
　　“你们都退下。”那屋里侍奉的姑娘们应下，不急不缓出了房，温舒辰内间的少女，也行之一礼，退出另一道直通内廊的门。直到邻间那屋，传来一声和门之声，蓝烟才开了口：“现在你可以说了。”
　　“就…嗯…如果遭遇了强迫之事，你们该当如何安抚？”那木头吞吞吐吐。
　　“白衣姑娘？”
　　“是…”稚离像是下了很大的决心。
　　初若一惊，回头望向舒辰，却见姐姐眉头紧蹙，目光一瞬不瞬盯着那面墙壁，面上已是十分不悦。
　　“你确定？我不认为白姑娘被那些事影响，至少之前的接触里，白姑娘没有表现出困扰，如果真的有，她看到忘忧一定会有异样，而我却不曾见过。”蓝烟的声音自邻间传来。
　　“我是说万一，如果遭受了该当如何解？”稚离追问。
　　“你不会想知道的，妓的解法，自然不会是什么良法。”蓝烟冷笑，“做一次害怕，做了无数次就会麻木。”
　　她在戏弄阿离…温舒辰目光中的寒意渐渐扩散。
　　那一室，又是良久的沉默。稚离才艰难开了口：“我们两情相悦，可白衣不肯与我行合欢之事，她有心事，我料想是过往里她也遭受过欺辱，可你说她不是，那你说究竟为何。”
　　初若听得面红耳赤。
　　温舒辰却面上极冷，这种事蓝烟怎么可能会知道答案？可稚离的担心却是莫须有的，舒辰是医，自然再懂不过，她自己验过，她还是个良身女子。
　　“这就难办了，不过我这里有药，你可以拿回去试试，掺在饭里，服用一剂，不出半个时辰就会发作，她会求着与你合欢，问什么答什么，保管□□，你要不要试试？”蓝烟的话语□□，却是对舒辰的不敬与羞辱。
　　“我不需要那种东西！”稚离怒了，她想不通往日里的蓝烟言行举止极有分寸，至少不会几次三番的冒犯舒辰，可她今天的话语为何与往常差距那么大，像是变了一个人，几乎句句激她恼火。
　　正恼怒间，稚离身后的门被推了开。蓝烟意味深长一笑，摇了摇手中的团扇，像是预料到舒辰会出现一般。
　　却不知舒辰的眼中含着无尽的风霜洗卷，与蓝烟的目光撞击，尤如一冰一火，锋芒尽显。
　　“稚离回家。”温舒辰的声音冰到了极点。
　　“舒——白衣？！”稚离惊诧地从地上挣起身子。
　　温舒辰望向蓝烟，寒眸一冽，稚离忙挡在了两人之间，害怕两人起了冲突。
　　“解铃还须系铃人，相信白姑娘会告诉你答案。”蓝烟含笑望着舒辰的眼，目光中的游刃有余，让舒辰极其不适。
　　“离稚离远些，不然我会让你知道后悔的滋味。”温舒辰扣了稚离的手掌，转身已带着那块木头出了春宵楼。
　　“舒…舒辰…”稚离被拽了一路，害怕的央了一句，舒辰很少发火，更不会对人无礼，可刚刚那般威胁，分明是她已气到了极致，稚离怕了，只得求助的望了望身后的初若，可是初若却在稚离望来时，冲她做了个抹脖子的动作，便气冲冲散了，这让稚离更加苦不堪言。
　　一路回了宅子里，温舒辰将门落了栓，稚离的恐惧简直无法言语，“舒…舒辰…”
　　直到进了主屋，温舒辰将稚离推翻在榻上，就开始解自己的衣带。丢了衣带，又去解袍子颈间的系扣，一件件扔在地上，步步紧逼，可她的目光里，却没有半点温度。
　　这不是稚离要的结果，看着舒辰目中无神的模样，稚离只觉心如刀绞，上前抱住舒辰，护住她里衣上的系带，不肯让舒辰失去理智。
　　“我错了舒辰，你知道我不是那个意思！”
　　“那是什么意思？”温舒辰的目光落在稚离眼中，又是稚离看不懂痛楚。
　　稚离没有再说，她只能紧紧将舒辰抱进怀里，那种两颗心越来越远的距离感，令稚离不能呼吸，“我怕…”
　　稚离无法承受那种压力，在舒辰的肩头蹭了蹭，有滚灼的泪湿了舒辰的肩。
　　温舒辰垂了眸子，忍不住皱皱眉头，累的感觉无法言喻，像是无法承受生命之重，稚离被那个女人利用，她竟然迟迟未有发觉，现在这个结果是她一手造成的，稚离错就错在关心则乱。
　　“舒辰，你别不理我…”稚离急了，泪眼落在舒辰空洞的目光中，像是激起了点点涟漪，温舒辰抬手替她揩去泪水，却无法说不出半点安慰的话语。
　　“你想知道那个答案？”温舒辰的声音就像是要飘散。
　　稚离只得摇头，她觉得那事关舒辰的尊严，蓝烟的话恰恰就是将最锋利的刀刺在舒辰的自尊心上。
　　温舒辰牵了稚离的手，探入衣襟，带着她寻找那个答案，一路而上，温舒辰只得别开目光，这一刻才是真正得屈辱。
　　美好只是表象，她的内里早已破败不堪，就像那些痛苦的回忆无法抹除，她的身和她的心一样伤痕累累，那些疤痕盘踞在她的身体上，被稚离的指尖一寸寸抚过，又化作利刃，将她最丑陋的痛楚重新剥开。
　　心在滴血，温舒辰心中那根紧绷的弦骤然崩断，“合欢？如果你能接受的话，我都给你。”温舒辰苦笑，泪潸然而落，连同她的自尊，一并溃散，碎了满地。
　　作者有话要说：
　　蓝烟这个角色，其实是我的深爱。
　　身在红尘，她是活的最通透的一个人。
　　小可爱们不要急，接着往下看。


第150章诚挚祝福
　　和好很难么？
　　答案是很难。
　　有一名小厮从医馆小跑而出，直奔向一辆停在路边的马车前，毕恭毕敬对着马车里的人说了几句，那扶着门帘的手缩了回去。小厮赶忙应和一声，上了马车，朝温舒辰的小宅驶了去。
　　几天的时间，舒辰都没来医馆坐诊，她们的生活没能恢复如常，便有一人需要去替那两人解开心结。
　　马车停在温舒辰的小宅前，那小厮揩了揩袖上的褶皱，随之盖上一娟清帕，有一只嫩白的纤纤玉手扶了上去，挑开遮帘，缓缓自马车里探出身来，此处便是温舒辰的家？蓝烟的目光落在那扇紧闭的大门上，目光似有苦恼。
　　扬了扬手，那小厮点点头，走上前一连叫了许多声门。
　　“哪位？”是稚离的声音传来。
　　“蓝烟姑娘求访，快来应门！”小厮冲着门缝喊了声。
　　不一会，门栓一落，开门的竟是那面似寒冰的女子。
　　“蓝烟唐突而来，还请白姑娘莫怪。”蓝烟盈盈施以一礼，面上的微笑丝毫不减，似乎几日之前的那场不愉快并没有在那人心中留下痕迹。
　　“白衣多有不适，恕不迎客。”温舒辰面上一寒，拒了前来的客，她从未待人这般无礼过，可这个女人将她的稚离置于危险之中而不顾，温舒辰便也不打算给她好脸色。
　　蓝烟探头朝院子里望去，见稚离可怜兮兮立在院边，躲在一小角屋檐之下，既不敢言，也不敢看，耷拉着脑袋，和往日里保护医馆的那个冷血侠女判若两人。蓝烟的到来，无疑再一次激化了稚离和舒辰之间的矛盾，将原本趋于缓和的氛围又推到了悬崖边缘。
　　“多有叨扰，不胜荣幸。”蓝烟说的坦然，似乎并不介意这一室的低气压，低头穿过温舒辰阻拦的手臂，径直坐在了院中的竹椅之上。
　　看着那两个人仍是怔怔立在一旁，蓝烟望了望稚离无奈笑道：“怎么，不给客备杯薄茶么？”
　　稚离的目光闪了闪，小心翼翼望向扶门而立的舒辰看了一眼，见那人一动不动，眉头委屈的一蹙，转身去厨烧水备茶。
　　“稚离。”温舒辰突然开了口，她一杯薄茶都不会给那个女人备，更不会让稚离去款待她！
　　稚离停了步子，望向舒辰，那目光像只受了天大的委屈，哼哼唧唧的小奶狗。
　　“想吃墨子酥了，你去帮我买些吧。”温舒辰转过头，退开半步，让过门庭。
　　“我…”稚离皱了皱眉头。
　　“去吧。”温舒辰又催了一声，她的稚离，被那个女人多看一眼，她也觉得烦躁。
　　稚离只得点点头出了门，可临走时却是一步三回头，似乎怎么也不放心舒辰和蓝烟独处。
　　“我今天来只是为之前的事道歉，你大可不必这样提防与我。”蓝烟无奈道。
　　“你既已利用稚离，谈何道歉？忘忧的事，你已借我手昭告全镇，忘忧的死你也本可以击鼓鸣冤，现在你把稚离也牵扯进泥潭，却要和我谈道歉？”温舒辰的目光咄咄逼人。
　　“朝中动荡，春宵楼背后的金主儿倒台了，报官，可是要所有的人都知道我春宵楼无人可依？”蓝烟摇了摇头，“我是利用了稚离不假，可这乱世，春宵楼里百口人都要活命，人人喊踩的妓，再卑贱也要想办法活命不是？”
　　“你不该动我的人，如果稚离出了事，春宵楼我一个都不会放过。”温舒辰的目光冰到了极点。
　　“如果出事，我会去主动认罪，绝不牵连稚离。”蓝烟叹息一声，软下语气道：“稚离这次出手，可保春宵楼三年太平，我该谢谢你们，你差不多也该原谅稚离了吧？”
　　“我们的事不需要外人插手。”温舒辰移开目光，她的稚离被人利用，随便那女人口生莲花，也改变不了这个事实，利用了稚离，还要假装和事佬？真是猫哭耗子假慈悲！温舒辰不会原谅这个女人。
　　“依照约定呢，我本该替稚离解开你们的心结，我今日也确是为此事而来。”蓝烟说着，朝大门外睨了一眼。
　　温舒辰冷笑不已，不屑争辩，她自然不信蓝烟的话，和稚离之间的问题，她相信她们自己可以处理好，可这蓝烟连别人的家事都要横插一脚却是可笑至极。
　　“看来，皇后娘娘是不信蓝烟的…”
　　温舒辰笑容骤僵，转过脸警惕的望着蓝烟，蓝烟这是在威胁她么？隐在袖子里的手不知不觉攥成了拳。
　　蓝烟从袖口中掏出一支巴掌大的小瓷罐，放在竹几之上，开口道：“娘娘，也莫要吃惊，做我们这行儿的，消息门路还是有的。我今天来，就是为了献上一宝，玉生肌，是我春宵楼的秘药，做皮囊买卖的，最怕的就是肤发有损，这药，去疤生肤，涂之肌如玉琢，娘娘可要试试看？”
　　“去疤生肤…”温舒辰目光望着那瓷瓶，思绪万千，手却先朝那瓷瓶伸了过去，如果可以，也许她和稚离都不用那么痛苦纠结。
　　“娘娘…”眼看着温舒辰要触上那瓷瓶，蓝烟含笑压了瓷瓶的瓶口，“药，蓝烟是一定会给，可这药入毒三分，折损寿数，你可一定要想好了再做抉择。”
　　黯然苦笑，“若是为了她…”温舒辰正伸手去捉那小瓶，有一只手抢先将那瓷瓶夺了去。
　　“蓝烟姑娘请你收回，我们不需要这种东西。”稚离不知从何处冲了出来，一手扶了舒辰腰际，一手夺去玉生肌，不准舒辰染指，那张脸，此时黑的可怕。
　　一抹狡猾的笑意在蓝烟的面庞闪过，似乎她已料定了一切，料定了舒辰一定会支开稚离，料定了稚离一定会在院外偷听，也料定了温舒辰一定会选择玉生肌，以及稚离一定会阻止。这两个人，都傻…
　　温舒辰恍然大悟，抱了稚离手臂夺下那瓷瓶，掀了封子一倒，哪里有什么玉生肌？只有一支空空如也的瓷瓶。原来她温舒辰也有莽撞上当的一天？温舒辰揉了揉眉心，不知该如何缓解这种尴尬。
　　“你不该这样刁难舒辰。”身旁的傻木头也郁闷至极，只是蓝烟那双狐媚子的眼一直盯着舒辰不放，稚离能感觉到舒辰的窘迫。伸手一揽，让温舒辰躲进怀里，稚离不喜欢舒辰被人捉弄的模样。
　　“人这一生，没有几个人可以同生共死，生死之外，还有什么不能坦然面对？”蓝烟含笑站起身，“你们两个啊，明明爱了还不肯倾心依靠，大好的光阴，都白白浪费掉了。”
　　一番话，说的两人面红耳赤。温舒辰的心事被戳了正着，她不知道稚离可会怪她，抬起眼望向稚离，却见稚离同样也正望着自己，如出一辙的小心翼翼，如出一辙的忐忑不安。
　　“你们两个一定会天长地久的。”蓝烟的目光中少了些许玩闹，多了一丝羡慕，既然稚离和舒辰的心结已解，那便多待无益，将剩下的时间就给那两人就好，蓝烟含笑告辞，走的潇洒，可那道背影却显得落寞而孤寂。
　　“她走了。”稚离望着马车离去，却舍不得松开舒辰，煎熬的几天度日如年，舒辰很久不肯亲近，难得的相拥，稚离竟舍不得放手，稍稍低头，温舒辰身上的冷香就在鼻息间萦绕，怎能不去贪慕？
　　“我错了，舒辰…”
　　舒辰还是不肯回应自己…
　　“偏厢里又冷又黑，没有你，我整夜整夜无法入睡…”稚离的声音委屈极了，临到最后，已变成了一声软软的啜泣。
　　腰间的力量徒然收紧，温舒辰无所适从的慌张，她最看不得稚离哭，稚离一哭，她的心就跟着疼，干脆揽了稚离的脖颈，由着她依靠亲近。
　　“我想吃墨子酥…”温舒辰抵着稚离的额头，微微仰视，那双含水的眸子仍是委屈不止，却在稚离的注视中，无处遁形。
　　稚离可怜兮兮地吸了吸鼻子，慌乱抬起袖子将眼中的泪水沾去，点了点头，“我…我现在就去给你买…”
　　这个傻子…
　　温舒辰只得踮起脚尖，环住稚离的脖颈，许她一个极尽缠绵的吻。她的墨子酥，又甜又木讷，唇齿间香甜在蔓延，滚烫的气息交融，她的唇逐渐染火，变得无法控制。
　　“阿离…”温舒辰破碎的气息撩在耳边，一声轻唤，却直直撞在了稚离的心扉之上，她有多久没唤过自己阿离？
　　眼前一热，稚离受宠若惊望着温舒辰好一阵，才开口道：“你可不可以再叫一声？”
　　那双眼像是突然有了色彩，明明满目期许，可泪水就无声无息自眼眶中滑了出来，恰巧落在舒辰的唇上，蔓延在口中，像是积攒了几年的苦涩。“我本来准备等我想起了一切，再叫叫你，我知道那两个字对你的意义非比寻常，对我同样无比珍贵。”舒辰明明只是想解释，可越解释，那唇齿间的苦涩就越清晰。
　　最后她不想说了，那苦涩不止入唇，还入了心。稚离的目光那么柔软，原来只要她肯说，稚离就会听得那么认真，“阿离…”
　　稚离粲然一笑，她眼眸弯弯，星辰杂糅在泪花中，顺着面庞无声滑落，稚离笑了，她一笑竟然那么好看，那唇在温舒辰的注视中，落了下来。
　　“快走啊！大虎！再迟了赶不上灯会了！”正有两个小孩自门前跑过。
　　惊得两个人猛然退开，如梦方醒，才发现，蓝烟走时，竟也不知道将门带好。
　　稚离羞极了，尴尬的揉了揉头发，脸上还挂着两道未干的泪痕，四目静静相望，温舒辰温婉而笑，取了怀里的帕子替稚离擦去面庞上的泪痕。
　　平复了许久，这才意识到，除了这一方天地仍是凄冷，镇子上已沉浸在欢天喜地的大好年节中，唯有她们的春节，来的迟了一些。
　　作者有话要说：
　　事已至此，温舒辰和稚离的所有心结都已解开。
　　感谢出场过的每一个人物，剩下的小幸福留给她们。


第151章漫漫长路
　　“舒辰，等我下！”稚离又跑回了屋子里，不知落下了什么。
　　温舒辰含笑望着那人，鼻尖被冻得有些微微发红。望了望天色，眼见着就要落黑，稚离说她也想去逛灯会，这便要走了，不知她又去寻些什么？边想着，温舒辰的目光落在窗台上，那支空落落的陶土罐，已不再有每日一支的小花。她们真如蓝烟所言那般，如果都勇敢一些，也许就不会像现在这般徒生烦恼了。
　　肩上一沉，不用回头，也知道又是那人多心了。
　　“稚离，我不冷，已经穿了很厚了。”温舒辰不喜欢那大氅，又厚又重，一点也不方便。
　　“要穿，你身子薄，不穿怎么行？”稚离她总在不停的担心，对于舒辰的身体，她更是一点都不肯马虎。
　　“它好沉，穿上了，你便非要把我捂个严严实实才行。可穿着，就不能牵你的手。”温舒辰哀叹一声，却惹得稚离频频发笑，颈间的系带被稚离挽了又挽，松了怕风钻了领口，紧了又怕舒辰不舒服，最终还是舒辰自己胡乱系了，才算可以出门。
　　直至出了小院，路上的行人越聚越多，朝着庙会的方向摩肩接踵而至，温舒辰才得以如愿以偿牵到稚离的手，从前有这般热闹的活动舒辰是不喜欢参加的，她喜欢安静，如果不是被初若强拉着，便会刻意避着这样的活动。只是，现在不同了，温舒辰抬眼望了望街道两旁色彩斑斓的花灯，扭头又望了望稚离的脸，真好看，比起花灯还是稚离的脸更好看，温舒辰不禁含笑。
　　稚离当然能感觉到那人的目光，只因她也同样不爱花灯，唯有花灯之下，温舒辰面庞上的柔笑才是她此生的最爱。稚离自然而然将舒辰护进了怀里，在她的心里，舒辰柔弱，舒辰单薄，必须要时时刻刻保护好，免得路人冲撞才行。
　　才一过庙会的牌楼，场地豁然开朗，绑着火把的游龙阵被观灯的人群围得水泄不通。而场地正中央，一座巨型的九层宝莲甚是壮观，那宝莲之上，塔着一座戏台，此时正有两人对望而唱，而在白莲的顶峰，立着一名赤膀壮汉，温舒辰牵了稚离的手示意，恰巧转头相望时，那壮汉饮了一口烈酒，手执火台一喷，一簇火通天而上，壮观至极，引得围观的百姓连连拍手叫好。
　　稚离笑了笑，望见叫卖的小贩，牵着舒辰走了过去。
　　“二位小姐！碳火现烤的豆皮春卷，又香又脆，尝尝吧！”那小贩刻意将香喷喷的味道扇了扇。
　　“那来一份尝尝吧！”温舒辰低头取了钱袋，稚离歪头望着，见自己七夕绣给舒辰的香囊，竟被舒辰拴在钱袋之上，不免一笑。
　　温舒辰接过春卷，望着稚离莫名其妙的笑，她便也跟着笑了笑。
　　“哪有人把香囊拴在钱袋上？”稚离乐着，“香囊要佩在腰间才是。”
　　“今天人多，要是弄丢了，只怕不好寻，拴在钱袋上正好，放在心上，别人偷不走。”温舒辰话里有话，稚离如何听不出其中意思？温舒辰含笑剥开油纸，那春卷正香，一定很好吃。
　　抬手送到稚离唇边，温舒辰莞尔一笑，“尝尝！”
　　稚离才明白她为何只肯买一份，原是想与自己分食。却被稚离推回舒辰面前，“你先吃。”
　　温舒辰知道稚离害羞，咬了一口，送到稚离唇边，那人这次倒没有再扭捏，吃了一口，却像是咬在了舒辰的心头。
　　今夜，坐落在半山腰处的大德观灯火通明，山前九百九十九段石阶被火把照映如登天的悬梯。相传，虔诚的人们登过这石阶，天降厚德，有罪之人得以赎罪，无罪之人得以延寿。同山下的庙会遥相辉映，却是人们今晚最重要的活动。求签，祈福，那高耸的石阶之上，人来人往络绎不绝，夜空中有祈愿灯一顶接一顶升起，那代表着人们的心愿。
　　“舒辰，我们去求签好不好？”稚离望着拾阶而上的一对对青年男女，说不出的羡慕。
　　“我们还需要求签？”温舒辰荡了荡交握的双手，反问一声。其实她心里不太愿意求签，她们现在很幸福，一根签也并不能说明什么，可若是求签的结果不好，以稚离的性子则免不了好一阵难过，只要是关呼于自己，她的反应总会很强烈，所以温舒辰不愿求签。
　　“舒辰说的是。”稚离明明很想求签，她像是迫切的需要安全感，特别是经历了那么多生离死别之后。“就算不求签，舒辰陪我去祈愿吧？”稚离的声音软软得依附在耳边，如果不是周围喧闹，温舒辰会给她一个安抚的亲亲。
　　“好。”温舒辰望了眼面前那九百九十九台石阶，她想她们仍要有一段艰难的路要前行。
　　可不想稚离却没有带她循那天阶而上，却在一处鲜有人驻足的山脚处停了下来。
　　“舒辰，我背你上去。”稚离背了身子蹲下，想要带舒辰上去，那天阶太高，以舒辰现在的身体状况，怕是太过辛苦。
　　却不想温舒辰绕到稚离面前，也跟着蹲了下来，“稚离？”
　　“嗯？”在稚离抬起头时，一个吻轻轻落于唇上，心骤然一缩，稚离已傻乎乎坐在了地上。
　　“陪我爬阶梯。”温舒辰轻轻揉了揉稚离的耳垂，“我们一起，我可以上去。”
　　“好。”稚离仰望着舒辰，满面红赤，舒辰的话就像一道不可违逆的命令。
　　两人混在人群之中，携手攀着阶梯，可稚离却不会真的看着舒辰受累，比肩而行，她拉着舒辰走在了最边角的位置，伸手穿入披风之中，揽着舒辰的腰际借她力量。可即便是如此，她们仍是攀的费力。九百九十九阶，就算是普通人望着，也会心生退却之意，现在攀着，只觉一阶阶似是没有尽头。有些人攀着攀着，便放弃了，有些人则是气喘吁吁拦了下山的路人打问，多半得到的答复也都是“快了”。
　　终于，当两人艰辛登顶之时，才发现大德观并没有想象之中的那么热闹，九百九十九阶，是许多人不可逾越的高度。稚离却不顾众人眼光一把将舒辰打横抱起，在大德观门前的石凳上坐了下来。
　　稚离皱着眉，蹲在温舒辰身前望着她，她脸色不好了，又红又涨，虽然还是温柔的望着她，可面上的疲惫难以掩饰。
　　“开开心心的，不许皱着眉头。”温舒辰点了点稚离的眉心。
　　“舒辰，你在这里等我，我先去看看如何请灯，正好你歇歇，我们去祈福。”稚离握了温舒辰的指尖，正暖，已褪去寒意。
　　“好。”温舒辰目送着稚离随着稀稀落落的人群进入大德观，可这一去，竟然是等了许久，太久了，久到温舒辰也变得不安，最后也不肯坐着休息了，干脆站起身不停张望着陆续出观的行人。
　　等了许久，稚离终于跑了出来，她跑得太急，险些被又高又宽的门槛绊倒，不顾众人的目光，紧紧将温舒辰抱进了怀里。
　　“上上！是上上签！”稚离开心到失控，直接举着舒辰转了一圈，没人知道她求签时有多么惶恐，排在队伍中，即使面对杀戮都不曾害怕过的稚离，竟然会紧张得握不稳签筒。稚离激动坏了，从怀里掏出那支上上签，握了舒辰的双手挥了又挥。
　　“自然是上上才对。”温舒辰被那笑容所感染，轻轻抚摸着稚离的面庞，却忍不住笑了一声：“傻阿离，你把上上签取了，别人求签岂不是少了一支？”
　　稚离傻乎乎挠了挠头，“我…那我还回去，我们去祈愿！”
　　红火喧闹的夜晚，在祈愿台前，摆放着红色的祈愿签。温舒辰和稚离相视而笑，稚离先执了笔，在签上写道：唯愿我妻，长命百岁。
　　温舒辰却无奈摇了摇头，另取一签写道：白头偕老，生死不离。
　　稚离喜欢的不得了，干脆将两张祈愿签一并拴在祈福灯上。借了道观的烛火引燃火信，那灯就自己浮了起来，温舒辰轻轻一托，那盏灯载着两人沉沉的爱意升空而去，伴着朦胧夜色，变成了星空中最璀璨的一抹亮。
　　回程的路，稚离坚决不肯舒辰再行，她一身武艺，舒辰对于她来说，真的算不上负担，索性避开人群，稚离背着舒辰在漆黑的山林之中悠然慢行。
　　“稚离，等天转了暖，我们回家吧，之后就安定下来，我们好好过自己的日子。”温舒辰缩在稚离肩头，稚离的身上有她独有的气息，让舒辰感到安心。
　　“舒辰，其实我有一事骗了你，现在与你说，不算太迟，你可不可以听听…”稚离忐忑道。
　　“你说吧，我听着。”
　　“就…你是我的妻不假，我们约定好了的，那时…没来得及过门…”稚离说的小心翼翼。
　　“我知道。”温舒辰靠了稚离暖暖的颈窝。
　　“你知道？！”
　　“等回了江南的家，你娶我吧，阿离…”温舒辰的声音很轻，却无比坚定。
　　“好，我娶你。”稚离喉头一哽，八年，整整八年，她终于可以如愿娶到舒辰了，八年前，稚离二十，舒辰二十一岁，她们在最好的年华里错过，却用了整整八年，才终于弥补了年轻时懦弱的迷失。如果八年前，她们都再勇敢一点，不要拘泥在仇恨之中，她们会不会不用经历这么多的痛彻心扉？
　　她们都哭了，边走边哭，在漫天祈愿灯飘荡的夜晚里，她们哭的泣不成声。这世上，再不会有什么能束缚她们相爱相守，这世上也再不会有什么能将她们动摇分离。紧紧相依，两颗心苦苦纠缠，温舒辰闭着眼吻了稚离的耳垂。
　　“舒辰你知道么，其实爱上你，是从遇见你的第一眼开始…”
　　作者有话要说：
　　一眼八年，最好的年华，送给值得等待的人。
　　八年的光阴温舒辰和稚离都在成长，这是一个渐渐蜕变的故事。
　　其实写到这里的时候，心里微微酸楚，我想，最初相遇的两个姑娘，才是我最爱她们的模样。


第152章归家有期
　　四月的天气仍是寒，可舒辰却不愿意再等，她们已离开家太久太久，便执着在四月天里动了身。初若闹腾了许久，却也知道无法改变舒辰的心意，离别的伤痛在所难免，却是没想到，就连蓝烟也特意赶来送别，最终她们还是离开了镇子。
　　春寒刺骨，凌冽的风吹了整整一天一夜，将稚离冻得频频打颤。林间朝雾落了一早，临近中午才是被吹散，周身冰冷且泛着阴潮，稚离却仍是紧紧压着厢帘不肯稍有懈怠，生怕那风钻进帘子里，扰了舒辰歇养。
　　林子里偶有鸟叫声传来，除此之外，便再没了任何声响，赶了二十余天的路程，马儿受不住了，随行的车夫赶着马匹去镇上换马，而稚离便守在卸去马匹的车旁警觉。稚离与舒辰鲜少进城，她们不想再引起任何波澜，现在的庆，已是庆睿的天下，可这却无她们无关。
　　但稚离不肯冒这个险，如果庆睿得知温舒辰还活着会有什么后果？他会不会也因为先皇的话而野心勃勃？稚离不知，她们没有把握再去挑战皇权一次，所以干脆避开人烟，一路不歇，直奔江南的宅而去。
　　不一会，忽有马蹄声渐近，稚离已从马车上跳下。
　　“阿离…”厢里，温舒辰的声音稍有忐忑，不放心掀开门帘来看。
　　“别怕，应该是车夫回来了。”稚离目光望向那马蹄声渐近的方向，手已探在那帘子里，阻止厢里的人出来，一双手冰冷正握着自己同样冰寒的指尖之上。
　　轻轻一推，厢里那双关切的手离了指尖，稚离屏息凝视着渐近的马蹄声。那蹄声急急，一路而来，寻着山路而上，已显出大半的人影。
　　“是马夫回来了。”稚离声音稍稍松懈，不着痕迹舒了一口气。
　　听闻是马夫回来了，温舒辰忙挽开门帘望了过去。
　　可不正是那位大哥？是南府最得力最可靠的车夫，那车夫遥相扬着笑容招了招手，待到了马车身边，翻身下马，已从怀里掏出两只正暖的芋头托至稚离面前。“天寒，二位小姐吃个热乎暖暖身吧！”
　　稚离望着马厢里的温舒辰笑了笑，将那两只芋头推入舒辰怀里，便陪着马夫将采买的物资卸下，束好新马，准备启程。
　　“我驾吧，大哥快歇一歇。”稚离驭着马车，已缓缓而行。
　　“你一夜未睡了，进入歇着吧！”马夫接了缰绳，目不斜视望着前路。
　　“那就有劳大哥了。”赶了一夜的车，她确实累了，便也不多做客套，转身钻入马厢之中。
　　厢里，温舒辰正裹紧大氅，抱着两只芋头取暖，帘子动了动，见稚离钻了进来。望着稚离傻乎乎的笑脸，温舒辰想她一夜未睡，心中难免心疼，腾了半边软垫与她，仍等着稚离过来，好分她一只芋头饱腹。
　　稚离掖好帘子望着舒辰，却不急着靠过去，伸手探入大氅中，已摸到温舒辰纤细冰凉的脚腕。
　　“稚…稚离…”温舒辰红着脸责备一声，忙别别扭扭躲开稚离的手。
　　已是套了两层足袋，舒辰的脚依旧透着冰寒，这厢自然是比不上官爵人家的大厢暖和，稍坐片刻，便也觉着比厢外暖和不得多少。
　　温舒辰眼中带着宠溺，却也知道一帘之隔，仍是有外人在旁，红着脸，目光中带着三分羞恼和浅浅的责备欲言又止。
　　稚离仍是喜欢看她的舒辰，不论喜怒嗔哀，舒辰的面庞上总有一种岁月静好的雅致，多年不曾改变，她像是隔着远雾的重山，自有端庄持重的淡雅引人移不开目光。
　　“马车颠簸，你莫要将我踹了下去。”稚离浅浅弯唇，一双柔情似水的眸子放在她那冷峻的面庞上，倒也显得格外和谐。
　　稚离低头解开颈上的盘扣，一阶一阶而下，温舒辰的脸已烧得通红，这段时光里，温舒辰自然不会像从前那般抵触阿离的亲近，心意相通，偶有亲昵本也理所应当，只是这样的处境，这样的环境…
　　见阿离胸怀微敞，里衣单薄，透出暖黄，大氅之下，躲无可躲，双足已被那人捉了去，温舒辰移开目光，眼底已是慌张。
　　“你脸红了…”稚离痴痴望着温舒辰，她总爱看着温舒辰害羞的模样，最是勾人，却是美得令人窒息。
　　令人咋舌，稚离怎能如此言语轻薄，若不是担心她翻下马车去，确实应当赏她一脚。可温舒辰终是不忍，她亏欠阿离那么多年，便不由又心软了。
　　“莫要坐在帘口…”温舒辰想要替稚离掩好前襟，才要起身，脚腕一暖，两只玉足却被稚离扯了起来。
　　霎时，顾不得说话，温舒辰的面庞似有血欲滴，扶着软垫，失衡歪在厢里，可因着马夫仍在外面，不好出声，温舒辰面有不妥，却也不敢言语相争。
　　双足才被捉起，已被包裹进一片温暖之中，哑然失色，朝那人望去，却见阿离将她一双脚塞进敞开的袍里捂着，正暖，脚心处恰是挨在柔软之上。
　　“凉的！”温舒辰斥了一声，慌急起身，奈何一双足被阿离紧紧捧着，哪里还能容她挣扎。
　　稚离笑了笑什么也未说，可眼中的爱意已然泛滥，那张冷峻的面庞倔强不再，却是含着清澈的春水，小心翼翼诉说着她的爱意。
　　温舒辰有些急了，她自己的体温再是清楚不过，一连几次也抽不开双腿，那人固执得不肯松手。
　　“舒辰。”稚离目光柔软望着温舒辰。
　　“你先放开，过来同我好好讲话。”软硬兼施，却怎么说也拗不过稚离，不过是挣扎了几下，喘息声渐起，温舒辰底子仍是比寻常人还要差上许多。
　　“我饿了。”稚离安稳坐好，抱着怀里的一双足甚是刺骨冰寒，温舒辰该有多难受，她却从不肯言，问她时总是温润笑着，就像现在，明明是冷的，她却还是装作若无其事的模样。
　　“你过来。”温舒辰好不容易坐起身，望着阿离缩作一团，抱着自己有些失神，温舒辰心中又是一阵难过。
　　“你喂我。”稚离明媚柔笑，紧了紧怀抱，一双眼仍是望着舒辰痴迷。“我现下腾不开手，却是当真饿了。”
　　温舒辰摇摇头，却知道那人固执起来，是如何也拗不过的。只得从怀里掏出一只芋头，剥了皮递到稚离嘴边。
　　“你过来好好吃，车夫大哥还买了甜酒暖身，还有肉干和饼。”温舒辰见稚离低头咬了一大口，正是吃的狼吞虎咽，有些心疼望着她，“慢些吃，当心噎着。”
　　稚离吃的极快，她才不忍舒辰久久端着胳膊，于是囫囵吞枣，几口就将芋头吃了干净。温舒辰又去怀里剥另一只，才是送了阿离嘴边，那人却不肯再吃。
　　“一人一只，你快吃吧，趁热的。”稚离抿唇朝温舒辰笑了笑。
　　“我哪里食得这么多，你再吃些，余下留我半只便够。”温舒辰望着稚离，目光中说不出的柔软。
　　“你先吃着。”阿离将大氅仔细掖好，便又抱着温舒辰一动也不动了。胸口那处冰凉，渐渐升起暖意，稚离的心情也好了起来。
　　温舒辰手中的芋头才是咬了小两口，便又递了过来，一人吃食，还要被稚离望着，如何下口？便只吃了一点就说饱腹。
　　稚离当然不肯，推说着哄了好久，温舒辰终于食了大半，余下的稚离两口衔下，也算是胃中升暖，两个人俱是暖和了不少。
　　只是这捂得久了，脚底生暖，温舒辰便也再不肯阿离固执，好不容易将她拉过身边，才是没说几句话，稚离忍不住打了个大大的呵欠。
　　阿离本是困，昨天夜里为了赶行程，驾了整整一夜，白日里为了舒辰安心，又守了一早，现在真是累了，还是想要陪着舒辰说说话，便嘟嘟囔囔着，眼皮一落一落丢着迷糊。
　　可真要揽她在怀里休息时，阿离却是不肯的，“这些时日光顾着赶路，鲜少与你相谈，陪你说说话，再一会儿我便睡。”
　　温舒辰将大氅盖在两人肩头，伸手抱了稚离，陪她枕在长枕之上。“稚离，你说我回去了，会不会吓坏大家？”
　　“不会的，不过…”稚离转过头望了望温舒辰的眸子，“我猜她们会哭的，她们对你的感情都很深厚，不比我差，大家都喜欢你，舒辰回了家，就不会再感到寂寞了。”稚离笑了笑，很是开心。
　　寻了温舒辰的手暖在怀里，“舒辰，那儿是你的家，你不用看任何人的脸色，也不需要感到忐忑，你不相信自己的眼光么？”稚离枕着手臂，含情脉脉望着温舒辰，替她排解心中的忐忑与不安。
　　“我只是怕，怕我做的不像温舒辰，她们会觉得我变化太大…”
　　“你就是温舒辰，开朗一些安静一些都是你，我们是你的家人，不会计较你和从前像不像，只要你过得好，我们都会替你开心。”稚离揉了揉温舒辰的指腹，看她像是稍稍安心一些了，才伸手将她揉进怀里。
　　“我睡一会，舒辰觉得闷了就推我起来。”稚离用光洁的额头蹭了蹭舒辰，不一会儿便陷入了香甜的梦乡之中。
　　“傻么？有你在怎么会闷？”温舒辰亲了亲稚离的额头，莞尔一笑，稚离的脸没有记忆中那么容光焕发了，岁月将她脸上的英气磨平，却也在她的面上留下了磨砺过的痕迹。
　　“阿离，我们就快回家了…”温舒辰揉了揉稚离鬓角的青丝，心安地随着那人一并睡了过去。
　　作者有话要说：
　　就要回家了，那一对隐cp也会出场了。


第153章示爱
　　进城之前，稚离便扶着舒辰下了马车，白龙在召唤之下冲了过来，舒辰要归家了，便是要风风光光的归家，在稚离心中，这便要算作过门了。
　　她骑着白龙威风凛凛，舒辰仍旧坐了马车，却也觉得紧张极了。稚离夹了夹马肚子，白龙高高仰着头颅，睥睨众生，黑色的鬃毛随风而动，令道路两旁看热闹的人群，好一阵感叹。
　　她们的宅，要穿过这小城，远离喧嚣，却是处灵秀的宅落。稚离驾着白龙，一路穿过最繁华的街道，渐入一片幽闭的竹林，那廊道恰容一马车穿过。自竹林的尽头豁然开朗，便是一座庄严肃穆的牌坊，有舒辰潇洒飘逸的字体书着两个大字——温府。
　　正在府门前做绣的怜儿，低头捻着手中的丝线，在口中抿了一下，去穿那针头。听得远方有车轮滚滚而过的声响时，抬了抬头。
　　高头大马，行在最前列的人好像是稚离？怜儿起了个猛子，打翻了绣箩，线团滚了一地。
　　“小…小姐？！”她日日等，夜夜坐，在这处石阶之上，一坐就是半年之久，盼星星，盼月亮，好不容易才盼到了归家的两个人。
　　怜儿转身便朝府里冲了去，“是小姐！小姐回来了！！！春棠！江莲！快去扶张妈出来！阮大哥！阮小哥！”怜儿像是疯了一般，推了许多扇门，激动不已的喊着。
　　待人们急匆匆跑到府前时，稚离已带着那马车，停在了府前。所有人挤作一团，屏息望着稚离身后的马车。
　　那马厢里有一只手探了出来，肤如凝脂，修长纤细，被稚离捧起，引得众人屏息凝神，温舒辰拂开门帘，低头出了马厢。
　　“慢些，小心脚下。”稚离很想将温舒辰抱下来，可众目睽睽之下，她没有做出轻薄的举止，这一刻，对所有人都很重要。
　　温舒辰望着稚离淡淡一笑，如水墨浸染的眉眼，带着不可言明的温婉与含蓄。却不知身旁的人已是望得痴迷，那娇容仍是未有多少变化，不知该要如何形容，使日月星辰都失去了神采，府前聚集的人群陷入了一阵寂静，众人皆是痴迷，谁也不想打破这样美好的画面。
　　却独有稚离一人知道，此刻的舒辰有多么紧张，她的指尖又冰又凉，微微颤抖着，有些无所适从望着面前的人们。
　　画面一时间陷入了尴尬之中，没有想象中那般热烈，所有人都痴痴杵着，不知该要怎样迎接这位多年未归的二小姐。可明明稚离已经提前托人送过信才是…
　　“小…小姐…”怜儿忍不住打破了这样的宁静。
　　稚离托人送回府上的书信说小姐还活着，却遗失了曾经的许多记忆，府中的旧人们当真庆祝了三天三夜，阮大阮小兄弟二人更是连夜拆了舒辰和稚离的坟塚，大家商量了许久，却也对这重逢的时刻顾虑颇多，太过热烈怕惊了小姐，太过安静，就像现在这般…
　　“怜儿，我回来了…”温舒辰璀璨一笑，眼中泪意聚了起来。
　　“小姐？！”怜儿受宠若惊，哪里还管什么会不会吓到小姐？顿时哭的梨花带雨，张开手臂朝思念已久的小姐奔去，抱了满怀。
　　“小姐！你可想死怜儿了！”怜儿哭的伤心，紧紧搂着小姐如何也不肯松手，舒辰只能环着怜儿的肩膀，拍了又拍，抚了又抚。
　　“小姐…”
　　“小姐！”
　　周围的人们被那情绪所感染，聚拢在温舒辰周围，抱作一团，是舒辰从未奢望过的温馨。
　　“张妈，春棠，江莲，我回来了。”温舒辰被这温暖的感觉包裹，控制不出情绪抽噎了起来。
　　“回来就好，回来就好！”张妈含着泪花不住抚摸着温舒辰的面颊，目光中的疼惜自是不用言语。
　　“阮大哥，阮小哥…”
　　“诶！诶！小姐…”就连最不善言辞的两名壮汉也哭的稀里哗啦，温舒辰才终于明白了为何稚离总会告诉她这个家的温暖。
　　“奔波几个月了，舒辰她累，咱们回府上慢慢叙吧。”稚离沾了沾眼中的泪意，不忍大家就这么杵着，真要纵容了她们去，只怕这一天都会耗在府前。
　　“诶诶！快进屋吧！”一时间众人反应过来，又簇拥着舒辰稚离进了前堂。这一坐就坐到了入夜，舒辰坐在堂里，把自己之后的事说与大家，怎么碰见了稚离，怎么被她吓到，怎么重逢，怎么归家，一件接一件的说给众人。
　　稚离会觉得害羞，可大多数时间里，她只是含笑静静地望着舒辰，眼中浓浓的爱意毫不避讳。怜儿春棠她们还是如从前一般开朗，有时候插上几句，玩闹几嘴，惹得稚离薄面红皮，大家又哄堂大笑。
　　那种疏离陌生的感觉，几乎在一瞬间便无声无息的散了。温舒辰听着大家你一句我一句的逗闹，才明白稚离口中的家是一个多么温暖的地方。曾几何时，她那样羡慕过被家人围得团团转的初若，而现在，她不用再去羡慕旁人。她的家人们，对她一点顾虑都没有，那种热情那种关切，几次让舒辰泪目。
　　这一夜，自然是少不得欢庆，张妈的身子已大不如前了，可还是在众人的帮衬下，做了一大桌子席，有鱼有肉，有酒有菜，张妈说这些全是小姐爱吃的菜肴，温舒辰心里暖，席间自然又是一片欢庆。
　　难得的，大家都尽兴畅饮一回，就连最小的江莲也放肆饮了起来，这一席直吃到夜深，除了稚离不沾酒之外，大家都醉的一塌糊涂。张妈年岁大了，早早便回了屋里歇息，这怜儿春棠两个小丫头，喝得倒成一瘫，只有阮大阮小酒量颇深，倒也没有很醉。
　　酒席散时，阮大主动替小姐烧了沐浴用水，阮小留下来收拾残局。稚离依次将怜儿春棠江莲搬去屋子里睡觉，这才发现，不知何时起，怜儿春棠的门牌挂在了同一间房门之上。
　　再回来时，温舒辰仍一人静静独酌。
　　“好了，再喝明天有你难受的。”稚离夺下温舒辰手中的盏，放到一旁，抱着半醉半醒的舒辰往她们的房间走去。
　　“稚离，你掐掐我吧，我好像做了一个好长好长的梦…”温舒辰环着稚离的脖子，醉眼迷离。
　　“不是梦，我说过，你会很幸福。”稚离弯了弯唇，绕过一条长长的水榭，又走过一片幽竹林，回了一方小院。那院子里，有和昱州温府中一模一样的晚亭，一模一样的小屋，是她们的家。
　　待稍作片刻歇息，阮大敲了敲门，知会一声便退下歇息了。温舒辰醉得不成体统，又如何洗尘？稚离亲亲温舒辰的额头，抱着她，又去往小屋后的浴堂洗漱。
　　只是当稚离终于将舒辰泡进温暖的浴桶之中时，温舒辰却无论如何都不肯松手任稚离离去。
　　“一起洗，我们一起洗吧。”温舒辰目光依恋拽着稚离的衣带不肯放开。
　　“我们还没成亲呢…”稚离揉了揉温舒辰垂落的发丝，见她祈求的目光里含着迷离雾霭，心底软成了一汪春水。
　　“稚离，我想你了…今天我们都一直没好好说上话。”温舒辰动了动嘴唇，没再说下话，她心里那种滋味说不出来，太幸福了，可心中最重要的那人被隔得老远。
　　“我是你的，都听你…”稚离还是羞，吹了烛台，在黑暗之中，传来了衣料窸窸窣窣的摩擦之声。
　　浴桶狭小，两个人坐着便更挤了一些，温舒辰刻意不给稚离腾地儿，非拉着稚离坐在腿上，靠着稚离温暖的脊背，闭上眼睛，舒辰的唇细细描绘了许久。
　　“稚离，你说…我们像大家摊牌会不会吓到他们？”温舒辰开口叹息一声。
　　“他们早就知道的，全府上，也就你最迟钝。”稚离含笑，似是想起了许久以前的那些往事，“我的舒辰，每件事都想的周全，样样做的得体，却唯独这情之一字上迟钝的要命。”
　　“噗…”温舒辰也笑了笑，“那我们早点成亲吧稚离，这样我才能安心一些。”
　　“嗯，好啊，到时候…”水中的人骤然挣扎了一瞬，稚离没想到舒辰会偷袭她，脸瞬间烧的通红，月光之下，有滑腻的手掌托在心口，让她窘迫至极，可那只手却不安分于此。
　　“到时候什么？”温舒辰轻笑。
　　“到…到时候…我娶你，一切…嗯…”温舒辰的另一只手突破了她们之间该有的距离，令稚离不得不扶着浴桶边缘，哽咽的说不出话。
　　“一切？”
　　“一切都按照……唔……舒辰…”稚离的身子止不住的颤抖，她怎么也没想到舒辰会抱了她的腰际，触碰她最柔嫩的弱点之上。躲无可躲，像是被雷击穿，整个灵魂都被她掌握。
　　“舒辰…舒辰…”稚离想逃，却发现自己竟然无力挣脱，她像是一尾窒息的鱼，除了承受舒辰的掠夺，只剩下声声求饶。
　　“饶我…饶我…嗯！”稚离大脑一片空白，快乐在脑中急剧膨胀，将她的理智重重碾碎，浴桶中那一弯月影化作粼粼水波，将稚离一波接一波推向九霄。
　　可就在一切即将失控的边缘时，稚离压住了舒辰的指尖，她委屈极了，双眸染火却转过身跪在坐板之上，紧紧抱了舒辰的肩头。“我们已经忍了那么久，就再等等吧，等成亲那一夜，我想将自己完整的交付给你。”
　　“我的傻阿离…”温舒辰无奈苦笑，“忘了么，我可是医。”
　　温舒辰亲亲稚离的锁骨，那只手又开始了作恶，稚离动情的样子美极了，月光之下，她扶在自己肩头，一双眼含着泪波不住的轻颤，羞极了，便只好躲进舒辰的颈窝宣泄，她却不知舒辰爱惨了她逐渐破碎的气息。
　　夜深人静，天地之间唯有相爱之人忘我痴缠，那间小小的浴房之中，逐渐有声音变得娓娓动听，一场悱恻的告白，久久不歇。


第154章梦圆花烛夜上
　　自从三日前起，府上就封了那那条苍竹道，谢绝一些访客，温府的大门紧锁，可府内却是别有一番洞天。
　　大红的喜绸被高高挂起，红艳艳的双喜贴满每一根柱子，府里忙的不可开交，江莲现在厨艺很好，得了张妈的真传，每一道菜都做得有模有样。
　　张妈急得团团转，在堂子里转了好几圈，“额…哎呀瞧我这记性！该说什么来着？”
　　“哎呀张妈！催妆！您只需数着一些！催三次！一定要催三次，这才显得新娘舍不得娘家，新娘才能上轿！”阮大的媳妇一遍一遍的安顿，奈何张妈老了，一想到这样隆重的场面，就害怕得全忘了。
　　“小姐，该开面了。”怜儿刚固定好舒辰头上的金钗，就听得有人敲了敲门。
　　“二嫂。”温舒辰含羞点了点头，见阮小的媳妇端了红托盘走进来。那女人笑得灿烂，将托盘里的一颗蜜枣塞进舒辰口中，问了声：“甜不甜？”
　　“甜。”温舒辰掩着唇，更加羞得面红耳赤，见二嫂点点头，这便在指尖挽起五彩的棉线。
　　却不知门外还有两人你推推我，我捅捅你，“哎呀！张妈！催！你催她！”
　　“诶！诶！”张妈挪腾着步子，顺那门缝里高喝一声：“新娘好了没？可画得漂亮些！”
　　“张妈少等。”明明都是之前安顿好的，温舒辰却还是羞得不行。
　　屋里人们忙忙碌碌，却说另一边，稚离坐立不安，紧张的满手都是汗水，她们已经一个月不得相见了，也才仅仅一月的时间，稚离像是备受煎熬，变成了热锅上的蚂蚁，一阵儿也坐不住。
　　“哎呀！阿离！你再乱动耽搁了吉时如何是好？”春棠一把将稚离压回凳子上，又去整理头冠上的玉带，本是个眉目清秀的美娇娘，非要办成翩翩君子的模样，稚离又做如针毡。
　　“春…春棠？”
　　“怎么了？”春棠一面扶正头冠上的玉簪，一边歪头看了眼铜镜里的稚离。
　　“绑额的玉带，可不可以用这条？”稚离从怀里掏出一条月白的发带。
　　“大喜的日子你绑个白额带？”春棠甚是不解。
　　“是舒辰的发带，我想戴着它成亲，就当是白头偕老的寓意吧。”稚离红着脸，目光羞得无处安放。落在春棠的眼中，却是另一番情深，“白头偕老好，小姐一定很惊喜。”
　　“好了没？可别误了吉时！”张妈第三次催促，房门终于开了。老太太看着温舒辰一身盛装的模样，心中五味杂陈，人老了，就经不得这般场面了。当下红了双眼，还是捏着柿饼递到舒辰唇边，待舒辰咬上一口，哽咽问了一声：“甜不甜？”
　　“甜。”温舒辰站起身紧紧抱了张妈，她知道，张妈是疼她，舍不得她。
　　“小姐，你真好看。”张妈忍着泪紧紧捧了舒辰的手握了又握。“不枉稚丫头夜夜通宵达旦替你赶制这身嫁衣。”
　　“阿离做的？”温舒辰皱眉头抚摸着衣襟，她们有一个月不曾相见了，按照规矩，礼成之前见面会不吉利，这段时间里，虽然同处一府，竟也几乎没了稚离的消息。望着张妈目光里的笑意，温舒辰觉得心里暖，暖的眼中发烫。
　　“哎呀！可不敢耽误了时辰呀！”大嫂见这一屋子的人，又是哭又是难过的，忙插了一嘴：“新娘这么好看的妆，可不敢花喽！走吧走吧！”
　　一群人簇拥着舒辰出了闺房，这便是要出嫁了。府里一时间爆竹鞭炮响得喧天，怜儿和张妈端着喜坛而出，自坛子里抓了五谷和茶叶扬在花轿顶上，这便要是引新娘子上花轿了。
　　却说那边的礼仪做的一丝不苟，而这边稚离她们简直乱了套。
　　“红锦呢？哎呀！阿离！新娘都要上轿子了！你怎么还坐着！”春棠手忙脚乱。
　　“春棠，我紧张，我…我腿软站不起来了…”稚离掀开喜袍，那两条腿抖似筛糠。
　　“你可真是我的姑奶奶！”春棠一把将稚离搀起，另一手又拿了大红锦缎出门。才出院不远，接亲的队伍已是声势浩大，挤得满满当当。
　　“这新郎官，可吓得够呛。”
　　“嘿嘿嘿，头一次都这样，还别说，皮儿白肉嫩的，是个一表人才的小郎君！”
　　仪仗的队伍哄哄闹闹，稚离傻愣愣冲着众人作揖感谢，“哎呀！我的好姑爷！你瞎拜什么呢！”春棠简直操碎了心，拉着傻呼呼的稚离往马上送。
　　白龙见了春棠，自觉低了头，春棠顺势将红绸挂在白龙胸前，客串伴郎的阮大这边一扬手，爆竹鞭炮也是一阵喧天，吹打的仪仗便浩浩荡荡跟着新郎官和伴郎自正门出了府。
　　得了那边的响应，阮小翻身上马，高喝一声：“送——亲——喽！”
　　轿夫同贺一声，这喜轿便升了起来，才是要走，怜儿匆匆忙忙跑出闺房，朝喜轿奔去，将一柄扇子塞入轿中，“小姐！小姐！拿好合欢扇！”
　　两支队伍陆续启程，迎亲的队伍走前门，送亲的队伍走后门，一个打宅南过，一个从宅北绕。浩浩荡荡转了一大圈，接了新娘，两方又合成一队，喜乐喧天，一路回到府上。
　　行至正门前，温府的大门炮仗的红皮已炸了满地，此时迎面立着一小童，抓着两根朝天揪，是阮大的小女儿，一颠一颠走到轿子前，伸手探入喜轿摸了舒辰的袖子拽了三拽，这才算开了轿门。
　　温舒辰手执合欢扇半遮娇容，盈盈下了喜轿，这边稚离已经傻里傻气翻身下马，迎上前去，目光灼灼望着温舒辰许久，贸然伸手牵了新娘子的手傻乐。
　　立在一旁手执红绸的怜儿捂着额摇了摇头，这个稚离，教了她许多遍，要牵红绸才是！结果一见着舒辰就破了功，什么规矩讲究全忘个干干净净。众人望着也只是起哄，一路撒了红包，闹哄哄进了喜堂，却听得府外隐约有开道的大锣鸣响。
　　温舒辰和稚离对望一眼，皆是迷茫，不一会儿，门外就闹腾了起来，阮大一路跑进喜堂，开口道：“小姐，门外来了好几辆大车，有位不认识的小姐吵的厉害，非说是娘家人，吵着闹着要闯进来。”
　　“这个初若。”温舒辰无奈苦笑，“去请，只管招待便是。”
　　娘家带来的嫁妆浩浩荡荡入了府，初若风尘仆仆而来，险些误了时辰。
　　这边已不能再等，二嫂高喝一声：“吉时已到！”那边仪仗欢天喜地的吹打起来，江莲搀扶着张妈坐在喜堂的正座之上，背后的高桌，供着温氏长辈和稚氏长辈的排位。
　　这便是要礼成了。
　　“一拜天地——”
　　这一生，稚离终于娶到了她此生的唯一。
　　“二拜高堂——”
　　一路劫难重重，她的阿离不惧艰难险阻，终于执了她的手。
　　“夫妻对拜——”
　　唯愿吾妻，长命百岁。
　　白头偕老，生死不离。
　　“喂——亲一个！”初若在满堂寂静之中，突然高喝一声。
　　“亲一个！亲一个！亲一个！”众人拍手起哄。
　　稚离满面羞红，那双眼却贪慕不止望着舒辰，欲要将这世间最美丽的新娘牢牢烙印在心头之上。
　　温舒辰也被众人哄的羞臊，可她喜欢稚离的那双眼，她们一月未见，眼前这个傻瓜又瘦了，干脆手举合欢扇遮了众人视线，在稚离的唇上留下一个极尽温柔，无限依恋的吻。
　　这之后，稚离整个人都蒙掉了，脑子浑浑噩噩。别人让她送新娘子她就送，让她敬酒她也敬，初若可真是个整人的好手，一晚上，想尽各种法子来欺负稚离这个呆头鹅，幸亏有阮大阮小掩护，这才瞅了空子，仓惶落逃。
　　“小姐，阿离来了，哇…这也太狼狈了吧…”趴在门边的江莲望了望，屋子里，怜儿春棠舒辰三人已笑作一团。
　　“舒辰！”稚离摇摇晃晃撞进屋子里，见屋里已经坐了好几人，也知道自己冒失了，本想出门等下，一害羞转身照直撞在了门框之上。
　　这可好，新婚花烛夜，颜面丢尽，惹得屋子里众人又是一阵哄笑。稚离只能挠挠头，尴尬拉了拉喜袍，别别扭扭女态尽显。
　　“不知舒辰是不是一直饿着？”稚离尴尬从怀里套出一包娟帕包裹的糕点。
　　“我原是也这般想，怜儿送了一份来，我也送了一份，江莲又带了一份过来，不想你这新郎官儿也藏了一份。”春棠咯咯笑着，众人又是一阵嬉闹。
　　“好了好了！稚离快过来坐下！”怜儿起身将稚离领到舒辰身边坐好。“累了一天，我们快些礼成，春宵一刻值千金——”
　　言罢，怜儿将温舒辰的裙角叠在合欢床上，又拉过稚离的袍角压在舒辰的裙角之上。
　　“这是何意？”稚离目光迷茫望着交叠的衣角。
　　“老祖宗的规矩，意思是往后的日子，新郎官该压新娘一头。”怜儿正低头整理着衣角，却没发现稚离的脸黑了下来。
　　“谁要压舒辰一头？”那傻子不乐意了。伸手掀了衣角，将舒辰的裙角压在上方，看了又看，牢牢捂着，任谁也不准她们再碰，这才满意的笑了笑。
　　一屋子的人，被稚离的举动逗了笑，唯有稚离很认真的牵了舒辰的手一并压在那衣角之上，“即便成亲了，也是舒辰最大。”
　　众人哄笑一团，温舒辰却扬扬手示意继续。这之后，便是结发，喝合卺酒，稚离没再闹笑话，房里的众人却心领神会，道了几句吉祥话儿，便出了洞房。
　　欢闹的气氛戛然而止，屋子里红烛燃的正旺，却安静了下来。
　　“舒辰，你以后就是我娘子了。”稚离红着脸，目光落在纠缠的发尾处，紧张的不敢抬起头来。
　　“抬起头，让我瞧瞧你，我已经一个月不曾看过你的脸了。”温舒辰指尖轻挑，在那人抬起眼时，已有唇带着灼热的气息贴了过来。
　　作者有话要说：
　　其实写到这里的时候，我哭的好惨好惨。
　　哈哈哈哈，一路走过来，我最清楚这两个人有多难。
　　她们值得拥有彼此，也只有她们才配得上彼此的深爱。


第155章梦圆花烛夜下
　　“舒辰，这个月你过得好不好？”稚离红着脸，又垂了目光不敢与那人对视，她只盯着舒辰的嫁衣，很好看，是她一针一线绣给舒辰的，与她温婉贤淑的气质很搭配，穿着像个落入凡尘的仙子。
　　“不好。”
　　“不好？”转眼之间，稚离的脸就冷了下来。她抬头望着舒辰，面露不快，想了许久也想不出会有谁会苛待舒辰，那凶巴巴的样子和初见她时一模一样。
　　“想你了见不到你，夜里睡得冷，没有你的怀抱可以取暖，发了噩梦，也没人叫醒我。”红烛照在温舒辰柔美的面庞上，使整个人都显得那么美好，她只静静地说，红烛摇曳，温舒辰眸子里有光，而光始终温暖着稚离内心深处最孤寂的角落。
　　“醉了吧？”我替你宽衣，温舒辰抬手揉了揉稚离的面颊，心疼是在所难免的。可分明安顿过江莲，稚离的酒壶里，要盛白水才是。
　　“初若灌了我好多，我酒壶里的水被她发现了，多亏了阮大哥他们掩护，我才逃回来的。”稚离嘟囔着，仰起头由着舒辰去替她解领上的盘扣，衣领处针脚乱糟糟一片，将稚离下颌线都磨得通红。
　　“这衣不好穿？”温舒辰扶着稚离的下巴，皱眉触了触被磨得通红的肌肤。
　　“我…我哪里知道？舒辰，你都不知道，我今天都吓死了，害怕得腿都发软，还是春棠给我推上马的呢。”稚离傻乎乎的笑，伸手环在舒辰的腰际，软软依着。
　　“这有什么好吓的？”温舒辰松了稚离环在腰间的手臂，弯下身子又去解衣袍上的喜带，将腰间配的暖玉放在枕边，继续着动作。
　　“一辈子就这一次，怕我搞砸了仪式，大脑空空如也，把你送进洞房的那一刻，我的魂儿也跟着你走了。”稚离站起身，张开手臂，温舒辰褪了稚离的喜袍，齐齐整整叠在衣架之上，相连的发尾跟着牵了一下。
　　“好些没？”温舒辰看着稚离似乎坐得没有那么板正了，笑了笑。
　　“嗯，好多了，呼…”稚离展了展肩背，果然轻松了许多。稚离抬手翻开舒辰的领口，不放心又解开盘扣仔细查验了一圈，这才放心下来，“我的针脚，确实要好许多，都不会磨到舒辰。”
　　温舒辰牵了稚离的指尖来看，见她食指的指尖上伤痕累累，即便有粗糙的茧子相护，也被扎得满是针眼，心怎能不疼？
　　怨怪教训的话说不出口，温舒辰只能放在唇边亲了亲她的指尖，稚离赶忙抽手躲开，红着脸，“我…我还未洗漱，忙碌碌一天，脏…”
　　温舒辰将交缠的发尾松了，那人便逃也似的跌跌撞撞而去。温舒辰只得抿抿唇，将繁重的嫁衣脱去。她倒不必再洗漱了，才一进洞房，怜儿就伺候过洗漱了，稚离久久不归，温舒辰干脆先上了床，由她磨蹭。
　　手里望着那条结发用的发带，是今天稚离额上摘下的那条。温舒辰轻轻抚过，莞尔一笑，这条发带，是她的。总不见，还以为是稚离弃了，不想她今日戴着，却不知道这发带为何对她意义深重。记忆之中，她总共掠过自己两条发带，据稚离说，一条她落崖时遗失了，只剩这一条，却成了她的宝贝。
　　稚离红着脸回到榻前，见温舒辰正举着那条发带对着烛光端详得仔细，便坐了床边望着舒辰，“怎么了？”
　　“你似乎对我的发带很钟情？”舒辰探究而来的目光躲无可躲。
　　“在我的老家，发带就是红线…”稚离红着脸望着温舒辰的目光里满是深情，她拉了舒辰的手掌，将发带的一段缠在那修长的小指上，另一段缠了自己的小指，稚离痴痴望了许久，与她十指相扣，揽到唇边亲了亲，才开口道：“我的老家相信世间有轮回，花烛夜缠了红线的人，生生世世都会被绑在一起。”
　　“你要我的生生世世？”温舒辰粲然一笑。
　　“要。”稚离的眉宇间流露出诉说不尽的温柔，她痴痴踢了竹屐，爬到温舒辰身前，像是鼓足了莫大的勇气，才开口道：“今晚是我们的良宵，我说过我会把自己完完整整的托付给你，换你生生世世。”
　　眼前一热，泪已聚集成潭，稚离闭了眸子触上那烈焰红唇，情如决堤的巨洪，在唇齿间诉说着两人之间道不尽的爱意。
　　心里满满当当都是甜蜜，稚离的眸子里，情渐浓，舒辰的红唇柔软成了致命的毒药，引她浅尝辄止，引她掠夺进攻，她们相互侵占，榨干着身体里每一缕气息，直至天旋地转，稚离的身体已软得再也支撑不住。
　　腰际发软，沉沉一坐，却是恰巧抵在舒辰的膝盖之上，稚离惊诧之余，失衡一偏，才发现她犯了一个很严重的错误，她不该欺在舒辰之上，防御大开，舒辰要欺她，她竟又是躲无可躲的境遇，她只来得及望见温舒辰狡黠的一抹笑。舒辰当真没绕过她，在她求饶之际，战甲也被弃之一地，花烛暖光之中，她的肌肤散发着阵阵勾人香气，浑浑噩噩，斗志逐渐混浊，干脆沉了身子相搏，可这一软一硬，自然是自取其辱，功亏一篑。
　　温舒辰将战败的稚离揽进怀里，去吻她眼角的粉红，容她休息片刻。眼前逐渐恢复清明，目光之中，舒辰的容颜娇媚，像是九霄天外最璀璨的星辰，引得伸手稚离伸手，欲要将那最华彩的一颗独揽于怀。万是没想到，舒辰仍是十指紧紧扣着她的指尖不肯松开。
　　稚离喜欢温舒辰的小霸道，望着紧扣的指尖发笑，温舒辰只是轻轻吻了她的额头，有一只滚烫的指尖已触在了腹上那道狰狞伤疤之上。
　　“阿离，我喜欢你…”
　　“喜欢怎么够？”稚离蹙着眉头，想要亲近，抬起眼时，原来舒辰的目光也会这般深情。
　　“是啊，要比喜欢多的多…”温舒辰轻轻吻了稚离的锁骨，目光向下移去，她的阿离同样也是伤痕累累，这副身体里，却蕴藏着无限的爱意，令温舒辰贪慕不止。
　　温舒辰紧紧拥着稚离轻笑，“你呢？你对我的喜欢有几分？”
　　稚离发现几分都不够，心中急切的想要证明，“命都是你的，不够么？”
　　“余下的半生，我会好好补偿你。”翻身将稚离放在榻上，稚离怕极了舒辰灼灼目光，像一团火，烫的她难以承受，可身体却似乎并不与她一心，舒辰的指尖弹奏，她便抬了腰际配合，那目光便更近了几分。
　　“舒…舒辰…”稚离紧张到无以言表，温舒辰的目光像是痴了，久久望着无法回神，两人之间寂静到令人尴尬。
　　“别看了。”稚离羞得不行，闪躲着目光落在墙壁上那个大红的喜字上，她甚至能感觉到舒辰的气息急促，也知道自己样子定然是羞人。只是那人的目光久久盯着不放，倒是稚离难以承受这样太过安静的氛围。
　　“你知道你有多美么，阿离…”
　　她的魔音入耳，身体尤如万蛊侵蚀，却成了真真实实的煎熬。她说她喜欢，便是天上的星也摘与她，她说她喜欢…便将不堪一击的防卫打开，由她目光所及。
　　“舒辰，你会一辈子同我不离不弃么？”稚离眼含着水波盈盈欲落。
　　“说什么傻话？你都将我的生生世世束缚，我又怎么会舍得丢下你？”
　　“我把最纯粹的唯一奉与你，你肯接着？”稚离的心就要跳到嗓子眼。
　　“接着，生生世世我都接着，不过，有一物我也要予你。”言罢，温舒辰将自己最坦然的一面呈现在稚离面前，她知道稚离的痛，知道她这一生最在意什么，也最后悔什么，所以她改变主意了，在承欢之前，她必须要解开她的一处心结。
　　紧扣的十指松开，温舒辰扶了稚离的肩头起身。稚离的双手恢复了自由，她的心里，只想紧紧抱着舒辰，她不在意舒辰身上的那些伤疤，她可以用她的指尖证明，也可以用她的吻来证明。舒辰会自卑，是因为爱的太深，舒辰可以摒弃这样的自卑，也是因为，她们爱的足够深，稚离会用一生来告诉她，她依然很美，余下的，她真的不在乎。
　　目光静静地交望，温舒辰的目光里映着浓得化不开的爱意，她带着稚离的指尖一路游走而去，没有半点犹豫，引着她，压在此生最珍贵的一物之上。
　　稚离哑然，几乎就忘了呼吸，她知道她摸到了什么，指尖发烫。稚离转眼红了眼眶，紧紧抱住温舒辰的肩膀哭的一塌糊涂，庆启折磨她，是因为得不到她，可为了守住那纯粹的本心，她又付出了多少代价？
　　“傻么？今晚可是我们的花烛夜，你不准哭哭啼啼。”温舒辰的吻如春雨绵绵而落，她的话语轻柔，解开稚离心中最无法承受的脆弱，“阿离，其实我也喜欢你很久很久了，冬日祭那一天，你偷偷吻我，我醒着，也记着。那个时候逃避了，只是因为我尚无法承受那份感情，也无法保护你安然…”
　　“你可不可以原谅我的残忍的固执？”温舒辰轻轻抵着稚离的额头，再次扶着稚离的手去开拓未知，她也不会放过稚离，今晚很重要，她们都该成为彼此的唯一。
　　爱在夜中无声滋润，红烛一室，将两人依偎的身影映在幔帐之上，世人都说良辰苦短，可对于两人来说确实每一分每一秒都弥足珍贵，给予和掠夺，深爱与痴缠，她们等了太久太久，便也需要很久很久去弥补那段遗失的时光。
　　床榻的红帐落下，铺在褥子上的白娟被殷红染的刺目，她们像是用尽此生拼命去爱，因为失去了太多太多，爱了，便再也无法自抑。寂静的夜里，不知是谁先投降讨饶，不知是谁又再次挑起酣战，那一室苦战迟迟不肯停歇，只有破碎的轻唤一次次响起，将这夜一直延续至永远。
　　作者有话要说：
　　至此剧终。
　　是我深爱的故事，也是我最爱的两个人。
　　感谢大家的一路陪伴，也感谢大家指导我成长。
　　憨憨君本来是想把这个号注销掉的，因为现在在使用另外一个账号。却舍不得一路陪伴的小可爱们。我不在乎这个故事可不可以收费，可不可以入v，因为她是我深藏心底最美好的故事，没有之一。深爱，所以送给大家免费畅读。
　　真挚地感谢各位长久支持，我爱你们！
　　明明完结应该好开心，我却好难过鸭……


第156章番外家有粘人精
　　一转已是夏凉，她们的日子再是幸福不过，就如舒辰说的那般，她们好像回到了最初时的相遇那场梦里，迟迟没有梦醒。
　　熟悉的环境，熟悉的家人，有如一遭梦醒，温舒辰长长舒了一口气，睁开眼，面前是一段白皙的长颈，那颈上印着斑斑点点的吻痕，在雪白的肌肤上甚是夺目。
　　温舒辰动了动，身旁那人立马敛眉亲了亲舒辰的额头。
　　“阿离…”温舒辰揉了揉眉心，望着稚离那双澄澈的眸子，沉眉收紧稚离的腰际。
　　稚离的心怦怦直跳，不一样，这声阿离不一样，甜蜜戛然而止，舒辰像是很累，她的那声轻唤似是疲倦，又像是一声无奈的叹息。
　　“舒辰？”稚离赶忙扶了舒辰的面庞细瞧，她确实很累，眉目间拢着隐隐倦怠。垂闭的眸子睁开，是舒辰，却不似以往，而是是那个初遇时稚离心心念念，拼了命也想要保护的舒辰，她应是想起了一切。
　　心莫名其妙就慌了，稚离不知该要以何种心情面对这一刻，可她还是怕了，尽管舒辰已是她的妻，尽管她们已经约定好生生世世，不离不弃，却不知道这一刻舒辰会怎么想？会不会后悔？会不会因为曾经那么多次的误解与冲突而抗拒自己？
　　“舒辰…”
　　“舒辰……”
　　稚离不安，只能一声一声轻轻唤着舒辰，拼命想要钻进她的怀里。可舒辰此时却自顾不暇，脑子里骤然出现了许多片段，那些画面一幕接一幕，涨得她脑子疼。
　　脑海之中，稚离哭了，稚离在笑，稚离疯了一样地为自己拼命，任由自己掐着脖颈也不知道反抗，舒辰只能紧紧抱着稚离，靠在她的怀里，想要让脑子不那么混乱。
　　那个片段，逐渐清晰，被时间所串联，成了一条完整的回忆，可身旁的那个人都快要急哭了。
　　“舒辰，你别吓我…”稚离忐忑不安，只能抚着温舒辰未着片缕的脊背，予她温暖，心中的惶恐无法用言语表达，舒辰沉默的每一分每一秒，都像是在她的心头剜肉。苦熬不住，稚离哽咽着，抽了抽鼻子，不知所措。
　　“阿离…”温舒辰的声音，将稚离心中的慌乱推到了极致。
　　“我们再也不分开了。”温舒辰靠在稚离的怀里，轻轻蹭了蹭。
　　稚离终于得以喘息，那种紧扼脖颈的窒息感一松，寒彻骨血的凉意才算消散。“你还是喜欢我的，对吧？”
　　“你为什么对自己总也没有自信？”温舒辰抚去稚离眉间的忐忑，眼前的稚离与记忆中那个莽撞少女重合，她像是一直都没有安全感。
　　“对你，我好像永远也自信不起来。”稚离轻轻啄了温舒辰的唇角，又埋在她的颈间噬咬不止。
　　“阿离…”温舒辰扶了稚离埋在颈间的后脑，目光落在窗外，天已大明，“阿离，我们…不该…”
　　稚离张口轻轻叼着舒辰玲珑的耳珠，将柔软的耳珠染上一汪水泽，舒辰在躲，可稚离怎么会容她逃避，紧紧将舒辰困在怀里，感受着她的慌乱，舌尖已钻入一片黑暗之中。
　　舒辰已是忍得苦楚，就连呼吸都变得艰难，身前，阿离正暖，低声诉说着与她的爱意，鼓噪的心紧紧相贴，令她越发的不满足起来…
　　院外。
　　“春棠？你怎么还在这儿杵着？”怜儿又是一副操碎了心的模样。
　　春棠被吓了一跳，险些将手中的木盆掉在地上。一看来的人是怜儿，才长舒一口气，拦了那人去路。
　　“好怜儿，你先回去歇着，早点就放着吧，我守着便是。”海棠心虚的抚了抚胸口。
　　“说什么呢？要是羹凉了，还叫小姐怎么喝？”怜儿皱了皱鼻头，一副凶巴巴的模样，可春棠却不再是从前那个胆小怯懦的春棠了。看着怜儿闯进院子里，春棠莞尔一笑，两道深深梨涡显得俏皮可爱，摇了摇头，真不知怜儿是迟钝还是惜主。
　　怜儿哪里知道这些？一直近了小屋，才听见那屋子里传来声声隐忍难耐的轻喘。当下闹了个大红脸，只得逃也似的跑出小院，看见春棠笑的幸灾乐祸，气不打一出来，“你…你…今天你睡地上！”
　　哀嚎一声，“怜儿！怜儿姐姐我错了！”春棠忙跟了上前，粘了那人，好说歹说，两人一路朝水榭行去。
　　直到临近午时，当怜儿和春棠再次去小姐庭院奉候时，发现两人正在院里的草坪上晒着太阳。
　　稚离手中握着舒辰最近痴读的那卷书，正看得专心致志。舒辰不知道是何时，躺在稚离的腿上又睡了过去，阳光正暖，微风习习，那两人像是永远也粘不够。
　　稚离听见了由远及近的脚步声，抬起头，见怜儿春棠过来了，忙在唇间比了食指，招了招手，那两人便蹑手蹑脚走上前来奉候。
　　“怜儿，帮我回屋子里取件袍，舒辰刚睡着，再让她睡会。”稚离一手轻轻环着温舒辰的手臂，却觉得那风对于舒辰来说仍是凉。
　　怜儿点点头，蹑手蹑脚去了，不大一会儿带了袍子回来，轻轻抖开，盖在舒辰的身上，还细致将袍角压好。“你莫要夜夜累着小姐，总该克制些，就你这般小姐怎么受得住？”
　　稚离一愣，面色一瞬间又烧得通红，“不是的，舒辰她今日突然就回忆起了从前的事…”
　　微风吹携，有一片小叶翻滚着朝舒辰卷了过来，稚离伸手挡开。“她头疼，起来了精神头也不好，我与她揉了一早，便又睡了过去。”
　　“头疼？小姐以前不曾有这毛病，可要请了医师来看？”怜儿慎重请了句。
　　稚离摇了摇头，目光中满是柔软，她便一直这般含情脉脉望着舒辰，“不用看，她一忆起从前的事，总会煎熬，就算我们心疼，却谁也替代不了她。”
　　稚离的指尖轻轻将舒辰眉心的倦怠揉散，开了口却又什么都没说，目光中止不住的疼惜。
　　稚离她变了，怜儿和春棠对视一眼，这几年间变化最大的莫过于稚离，她身上的气场和小姐越来越像了，褪去了莽撞与暴躁，她变得很安静，做的最多的事就是这样静静守着小姐，整个人都不一样了。
　　“舒辰她之前受了许多苦，我们不在身边，她要常常看别人脸色，那几年，舒辰最害怕一个人独处，你们多关心关心她，有时候我去忙别的，你们也别放她一人独处，太静了，舒辰她便会胡思乱想。”稚离的声音轻轻，像是自言自语，又像是一声嘱托，可她的眼至始至终都不曾离开过舒辰的睡颜。
　　三人便坐在草坪上，轻声戏闹，一直等舒辰伸了懒腰，迷迷糊糊醒来，四人便直接将饭菜摆了一地，也算是随性吃了这一顿。
　　到了下午，江莲约了稚离一并去集上采买，夏天到了，舒辰该要做几件夏装，便嘱托了怜儿春棠陪着舒辰，两人便早早行了。
　　下午无事可做，干脆约了怜儿她们晒书，反正大好的晴天里，定不会落雨，那些潮了一冬的书卷也该要见见阳光了。
　　旧书堆在库里，是舒辰最宝贝的财产，可数量巨大，想要整理却没有那么容易。
　　三人费了好大的力气，将藏书都堆到院子里，怜儿负责搬运，舒辰负责分类，春棠负责晾晒，一边干活，一边聊天，怜儿说了许多舒辰不知道的小事，可不管聊些什么，话题也总离不开稚离。
　　像是想起了什么，舒辰又跑去库翻找。
　　这时，稚离和江莲回了府上，一个脸色难堪至极，一个笑的合不拢嘴。归了院子，稚离已是气鼓鼓坐在晚亭里灌茶水，怜儿和春棠聚了过去。
　　“这是怎么了？怎么气成这样？”怜儿还在纳闷。
　　“噗…哈哈哈哈…怜儿姐姐，阿离小姐她…哈哈哈哈…”江莲笑作一团。
　　“哎呀说嘛？谁又惹我们阿离了？”春棠笑了笑。
　　“就刚刚，我和阿离小姐正回府呢，也不知道是哪家的公子小姐瞧着咱家的苍竹林幽静，正你侬我侬呢，给阿离小姐撞个正着。结果咱家的阿离小姐呀，像个兔子一般，嗖得一下就飞过去了，等我追上一瞧，你们猜如何？”江莲拍了拍大腿，正笑得酣畅。
　　“怎样？”
　　“快说嘛！”
　　“咱家的阿离小姐扎了猛子，一头杵进花坛里，还是我给扒拉出来的。”正说着众人一阵哄笑，舒辰也从库里走了出来，见一群人拥在晚亭里，也走了过去。
　　“不知羞耻！真…真是太过分了！！！”稚离一拍桌子气的直跳脚，“哪有人…哪有人光天化日之下亲亲？”一边凶巴巴，那脸已经涨得通红，就连两只耳朵，也是烧得红彤彤一片。
　　这一怒更是惹得众人一阵哄笑，好歹也是快三十的人了，怎么还这么孩子气。正说着，温舒辰也登上晚亭。
　　“怎么了？你们在说什么这般热闹？”温舒辰好奇的望了一眼众人，皆是捧腹大笑的模样，唯有她家的稚离又羞又恼，当下走了过去。
　　“舒辰你不知道！”稚离快委屈死了，想想自己的糗事被江莲个大嘴巴抖了出去，气得义愤填膺。
　　舒辰哪里知道她家的阿离受了什么委屈？只是那双眼可怜兮兮望向自己求助，温舒辰便也弯了唇角，“你们谁又欺负我阿离？”
　　言罢，话音未落，温舒辰弯腰亲了亲稚离的额头，那人立马软了性子，一双眸子软软水水的，彻底傻了眼。刚刚还怨怪别人光天化日之下亲亲呢，这下可好，舒辰却给了自己一个下马威，羞得稚离直恨不得往桌子底下钻。
　　“真是太过分了！”江莲学着稚离的模样凶巴巴一拍桌，众人又是一阵哄堂大笑，只有温舒辰不明所以，仍是不知发生了什么，还有她怀里羞得无法见人的稚离。
　　作者有话要说：
　　好了好了。
　　是时候跟大家告别了。
　　全剧终，番外也很温馨。希望在我的故事里，稚离和舒辰能幸福的走过慢慢一生，也许不够，那就生生世世吧。
　　明明是最好的结局，我还是无法抑制心中的难过，真的舍不得这一对坎坷的恋人。
　　（全书完）



