



　　《灯火通明》作者：山边吃芝士

　　文案：
　　宁傲第一次见到司融的时候，知道她是个漂亮温柔的大姐姐
　　宁傲第二次见到司融的时候，知道她单身
　　宁傲第三次见到司融的时候，才知道她是大明星。
　　从此陷入了爱情的彷徨，犹豫不决和自我否定，酸涩又甜美。
　　司融笑着捅破这层窗户纸的时候，亲吻了她，让她的世界里都是糖。
　　宁傲从此以为自己称得上幸福了，兴冲冲的准备了戒指，而司融却和她说：“我当然知道你很爱我，你已经做好所有准备来和我面对未来出现的家人工作年龄社会关系等等的处理了吗？不要急着回答我，
　　我可以给你两年的时间，等你再长大一些”
　　爱和救赎，等待的故事，爱是要慢慢发酵才能长久的。
　　22岁和29岁的年龄差，温柔大明星和努力的乖小孩的故事。

　　内容标签： 都市情缘 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：宁傲，司融 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：爱是要慢慢发酵才能长久的


第1章 
　　11月底，天气冷，到处都冷，连国内最温暖的南方都不可避免。
　　机场总是比电影见证了更多的悲观离合，从机场里出来的时候，宁傲就穿了一件条纹开衫，一眼就被站在外面的发小阿寿认出来了，老远的冲她挥手：“嗨”
　　等到宁傲出来的时候，他拍着宁傲的肩膀：“你怎么比年前的时候还瘦了点？”
　　“没有吧，大概是功课太累了点”
　　阿寿撇撇嘴：“也是，不过你那么拼干嘛，急什么”
　　阿寿身后跟着的司机已经去取行李了，阿寿和宁傲出来，相对比美国，这里天气好的不的了，阿寿套上身上的夹克外套，给宁傲拉开车门；“这两天有点降温，天气有点阴，不是很好”
　　宁傲笑了一下，接过阿寿手里的车门，让他先上车：“相比美国，已经很好了，我觉得自己好久都没有看到这么蓝的天空了”
　　“哈哈，还是我好，土生土养”
　　“去哪里？送你回家然后跟我去参加派对？”
　　听到派对，宁傲就皱眉了，不了还没说出口，阿寿就拜托她：“拜托了，今天是我女神的生日，帮我撑撑场面啊，你刚从纽约回来，刚好多认识一些人”
　　既然这样，宁傲背一靠：“好吧”
　　宁家坐落在海边风景区，这里风景好，风水好，老一辈的企业家都住在这一块，天气又好，车子在快速路上行驶，宁傲拿出手机看了看时间，10个小时的飞机，她一点儿困意都没有，时差的效果对她来说总是没那么快，到了晚上就不得了了。
　　家里只有爷爷和保姆阿姨在，爷爷早就知道她要回来了，在客厅等她：“宁傲回来了，快，张嫂，给宁傲端一碗当归猪脚上来”
　　张嫂应了一声阿寿把行李拿进来，爷爷笑咪咪看着宁傲，宁傲坐到爷爷身边，爷爷拄着一根拐杖，问宁傲：“以后就不走了吧？”
　　“恩，爷爷，我毕业了。”
　　“回来就好，回来就好，你爸这几天又去哪里采风了来不及去接你”
　　宁傲点点头。
　　一会儿，张嫂端着猪脚汤上来，小心翼翼的生怕洒了，阿寿笑着说：“张嫂，我没有吗？”
　　“有有有”张嫂笑眯眯
　　阿寿是宁傲的发小，隔壁爷爷的孙子，经常来宁傲这里串门。比宁傲活泼的多，特别受爷爷和张嫂的喜欢。
　　爷爷让张嫂也坐下来，张嫂心疼的看着宁傲：“瘦了~”
　　宁傲母亲很早就去世了，是张嫂把她带大的，宁傲喝完一碗汤，对张嫂笑笑：“张嫂，我很好”
　　阿寿也喝完了，对爷爷说：“爷爷，宁傲刚回来，我能不能带她去见一见朋友，晚上一定早点回来~”
　　“去吧去吧，你们年轻人好好玩”爷爷笑眯眯，
　　阿寿很高兴，帮宁傲把行李放到房间里。
　　张嫂带他上去了，宁傲坐在下面陪爷爷，爷爷去年都过了80大寿了，精神还很好，穿一身干净的棉毛开衫，“你和阿寿去好好玩玩，这几年学业是太紧张了，不过累了就早点回来”
　　爷爷也知道宁傲是个闷性子的人，多出去走走有好处。
　　阿寿从楼梯上跑下来的时候，跟爷爷打了一声招呼，去自己家开车去了。
　　一会儿，门口传来车鸣笛的声音，宁傲对张嫂和爷爷笑一笑，走出去了
　　张嫂追出来：“拿一件外套，晚上回来冷~”
　　宁傲笑着接过，张嫂不放心的送到门口。
　　爷爷心情很好的拿着水壶出来给院子里的花花草草浇水，让张嫂给隔壁挂一个电话：“问老李有没有时间，过来下棋”
　　-
　　5点钟的天气还是亮的，车子堵了一会儿，宁傲闭眼休息了一会儿，睁开眼睛，就是交通堵塞的车水马龙和夜晚的车灯炫目了，阿寿递给她一罐热奶茶：“很累？”
　　“不会，每次我都睡不着”
　　阿寿笑着说；“那是你玩的不够嗨，玩开了玩累了，舒服很多”
　　宁傲笑了一声。
　　“我说你那头发什么时候给留的长一点，或者短一点啊，这样半长不短的，吃东西方便吗”
　　“我这头发？不好看吗？”
　　“好看是好看”
　　宁傲从小到大都这一个发型，披在肩膀上，宁傲话特别少，从小就不爱说话，他们中学的时候是一起读书的，在很多人都觉得宁傲是一个太高冷的人，不好相处，但是在阿寿这些从小一起长大的发小眼里，宁傲太乖了，乖的都怕被人欺负去了。
　　在路上堵了半个小时，总算是到了，一家非常私人高端的会所，阿寿对宁傲招手：‘来吧~’
　　宁傲的大衣放在手上，一会儿，一群活色生香的女生在电梯里和他们遇见了，原来都和阿寿认识，阿寿笑着和他们介绍宁傲，应该和宁傲阿寿都差不多年纪，大家嘻嘻笑笑的，听到宁傲是从斯坦福刚回来的立马眼睛里就有了不一样的光，原来阿寿叫她撑一个场面是这个意思。
　　宁傲温和的和他们笑笑，宁傲话一直少，阿寿帮她打圆场：“好了，好了，先进去吧，不要让阿欣等太久了”
　　“哦，对了，今天司融姐也来了，阿欣几个姐姐都在”
　　“司融姐姐怎么有时间来了？”听到这个名字阿寿很高兴的样子。
　　“她这几天都在这里休息啊，她难得休息，阿欣叫她过来玩”
　　“很好啊”
　　然后阿寿对宁傲笑着说：“你一定会喜欢司融姐姐的，她是个很厉害的人哦”
　　宁傲点点头，并没有放在心上。
　　开门进到包厢里来，唱歌的唱歌，喝酒的喝酒，加上满屋子乱射的霓虹，让宁傲不禁睁大了眼睛，一屋子人很多，一进来阿寿就脱下自己外套，露出里面的红色衬衫，明显满脸笑意的朝中间在唱歌的女孩子走过去了，宁傲自己找了一个边缘的位置坐下来，外套放在沙发的后面。
　　托着下巴，身边刚才在电梯里遇到的女孩子问大家要喝什么，特意多问了一句宁傲，宁傲要了一杯橙汁，说了谢谢，掏出身上的手机，刚在家里已经换上了电话卡，只是国内变化日新月异，好玩的app随时被大家追捧，宁傲已经不知道有什么好玩的了，打开微信看了一会儿，包厢门被打开了，大家起哄起来，
　　宁傲抬眼，一个穿着紧身牛仔裤，腿特别长头发也很长的身影走进来，然后是清晰一些的脸庞，笑吟吟的，很精致，撩了一下头发，然后是轻吟的笑声；“你们都到了啊~”
　　大家起哄起来：“司融姐你来了~”
　　宁傲皱眉，心扑通扑通扑通，原来这就是她在电梯间听到的名字，真的很惊艳啊，好漂亮，好特别的气质，宁傲的手靠近心脏暗压了一下~
　　司融已经笑着和满屋子小孩子笑着打了招呼，寻了个座位的时候，宁傲心里有不知名的期待，一会儿，天旋地转之间，一种香气已经落座在宁傲身边。
　　而刚才在她身边的人过来问：“司融姐，你要喝什么？”
　　“橙汁吧，谢谢”
　　“好巧，宁傲也喜欢橙汁”
　　宁傲就这么在这个叫司融的人面前呈现，
　　宁傲有些不敢看她的眼睛，她已经笑着对宁傲说：“这样吗？多喝橙汁对身体很好啊”
　　宁傲才抬起头来，她的眼睛里藏着星星，让宁傲觉得自己好渺小，好渺小，微微点了点头。算了同意也算是打了招呼。
　　桌上的两杯橙汁，宁傲递了一杯放好吸管给她，她笑着咬着吸管对宁傲说谢谢，尾调清扬，很好听，很轻柔。
　　“以前怎么没见过你，是阿欣新认识的朋友吗？”
　　“是我的朋友啊，我们家住在一起的，是同学更是朋友。”阿寿的灿烂笑脸出现在她们两个的面前，“宁傲今天刚从美国回来就被我拉过来了，她刚从斯坦福毕业”
　　宁傲注意到身边的人声音里有惊艳：“呀，那很厉害啊~”
　　宁傲笑笑，这本没有什么，但是宁傲现在竟然有点享受这种感觉。
　　“不过，阿寿，你也真是的，怎么能不让人家多休息就把人家带出来玩呢”
　　“没关系拉，宁傲每次回来都休息不好，我带她出来玩一玩晚上好睡一点儿”
　　这人精亮的眼睛又望向了宁傲；“是这样吗？”
　　宁傲很认真的点点头。
　　阿寿对司融说；“司融姐，那拜托你帮我照顾一下宁傲了，我去陪阿欣啊~”
　　她笑了一声，靠近宁傲的这边璇出一个酒窝：“没问题”
　　说要照顾宁傲这人就果真一晚上都不离宁傲，陪着宁傲聊天：“你的名字是ningao，怎么写的？”
　　宁傲跟她说了一遍是怎么样写的，她拧了拧眉，“什么？有微信吗，我加你吧，ok吗？”
　　“OK”
　　两人加了微信，这人笑着说：“原来是这样，你一点儿都不傲啊，很软萌啊，乖小孩”
　　“我的名字就不说了，告诉你我的英文名吧，Sharon，记得住吗？”
　　宁傲又很乖的点点头。
　　她就笑了：“你和阿寿是同学，那你不是和他一样大？”
　　“恩，我比他小几个月”
　　“这样啊，那你还是个小baby，我应该照顾你的”
　　宁傲看了看了看这人的面容，笑意很深，两人距离这么近一点儿都看不出来这人脸上的瑕疵，如果要说有什么成熟的标志，大概就是这人的香水了，很好闻那种能飘很远的味道，要是在别人身上宁傲不知道，在司融的身上，她非常喜欢，非常喜欢，喜欢，只想再靠近闻一闻，到底是哪种香...
　　“我不是小baby ”
　　这人却笑着更加靠近宁傲一分，都快要到宁傲唇边了：“你是，你当然是小baby，在可以当小baby的时候为什么要做个大人”
　　就这么一句话的时间留给宁傲，然后她很快就坐好自己，喝了一口橙汁，眉眼弯弯，宁傲不知道该说些什么，问她：“还需要一杯吗？我去给你拿”
　　“不用，乖乖坐着”
　　两人听了一会儿歌，她突然说：“你的大衣就这样放着，不怕皱吗？”
　　说着就拿起了宁傲的大衣，拍了拍，宁傲摇摇头，司融笑了，问宁傲：“要唱歌吗？”
　　宁傲摇摇头。
　　“那出去走走吧，小baby，这里空气太差，对你不好”


第2章 
　　宁傲的大衣在司融的手里，宁傲跟在司融的身后，两人慢慢走出去，里面太热，一走出包厢，到了走廊上都好一些，走廊灯光很清明，让宁傲清醒了一些，两人都站着，宁傲发现，站在自己面前的人只矮自己几公分，脸上精致的很，素颜，笑起来有两个酒窝，特别好相处的样子。
　　宁傲接过她手里的自己的大衣：“我自己来吧”
　　她就笑了：“我们去外面的露天天台站一会吧，OK吗？”凝眉看她的时候特别真诚，眼里只有宁傲一个人。
　　宁傲当然点头。
　　外面和里面的温度完全不一样，有寒风灌进来，人很少，几乎可以说就她们两个人，宁傲跟在司融的身后，在外面司融好像放松一点，转身靠近木色栏杆，笑了一笑，宁傲手里的外套突然变得异常的沉重，有一阵风突然吹来，把司融的头发吹起来一点，露出只戴了一只耳钉的耳朵。
　　宁傲趁着这股风，把外套披在了司融的身上。
　　“小baby，我不冷，你的身体比较重要”
　　“没关系，姐姐，我不冷”宁傲本想喊她的英文名，脱口就变成了姐姐。
　　司融却笑笑看着她，特别温和：“没错了，你就应该叫我姐姐，阿寿他们都喊我姐姐的”
　　两人沉默的在外面吹了几分钟的风，宁傲已经觉得她和司融之间走的非常近了，天高海阔，天色是深蓝的，远处的灯光是家的熟悉的味道，呆在自己的国土上让宁傲很有安全感，司融问她：“要是早点认识你，我以前经常去美国的时候，我还可以去看你”
　　宁傲没有说话，站在司融的身边都没敢看她。
　　“在外面的时候，会想家吗？”
　　“还好，习惯了，每天上课也很忙，没什么心思”
　　“这样啊”
　　宁傲突然问：“和我聊天会让你很无聊吗？”
　　司融笑着说：“当然不会了，不过你这么乖，和别人在一起，我真担心别人欺负你”
　　“啊？”宁傲没听明白，
　　“好了，小baby，我们进去了，不要感冒了”
　　宁傲又跟在司融的身后，回到走廊上，刚好遇到了几个女生，司融明显和他们很熟悉，他们和司融的气氛格外符合，一样的成熟，散发出同样的让人尊重感，
　　“我们换场了，让他们小孩自己玩。”其中一个穿巨型长靴的女生说，司融点点头，宁傲站在一边，
　　“小baby，我先走了，你好好玩，下次见”
　　宁傲点点头，站在原地，看着他们几个人走到电梯那里，她们都走了几步了，司融突然转过头来：“宁傲，你的外套~”
　　“没关系”
　　电梯来了，他们消失在了电梯口。
　　宁傲眼睛里有了一种光芒，司融一走，她掏出手机，看了看微信里新增的好友，她的头像是自己的写真，非常飘逸，非常温柔的室内照，她又认真看了几次，他们的聊天记录就停留在了两个人的名字交流。
　　宁傲推门进去，现在的她一点儿兴趣都没有了，时间还早，才9点多，阿寿和大家玩的开，宁傲继续坐在那个座位去，这里只有阿寿是她认识的，坐了一会儿，和每个人都打了个招呼，阿寿也玩够了，和宁傲一起回来。
　　在阿寿的车上，阿寿手舞足蹈的
　　“你不用送我啊，你可以继续玩”
　　“没关系，要是太粘人就不值得珍惜了，明天还要上班，我要早点休息”
　　“今天玩得开心吗？”
　　“很开心，谢谢你”
　　“那就好，我还怕你太无聊呢”
　　“你的驾照要有一个吧？以后出门多不方便，我找朋友帮你会快一点”
　　“好的，谢谢”
　　宁傲回到家里的时候，爷爷还没有休息，张嫂在一边，见宁傲回来了，张嫂迎出来：“怎么外套没穿，大晚上多冷啊”
　　宁傲才想起自己的外套，心里甜滋滋的：“还好，不冷，阿寿送我回来的”
　　“好了，回来了就赶紧去休息吧，张嫂都给你换了新的床上用品了”
　　司融和爷爷，张姨道了一声晚安，上楼去了。
　　在家里恒温淋雨喷头下，哗啦啦的水声中，宁傲闭上眼睛，眼前全都是司融的一瞥一笑，想起来就全身颤抖的那种，还有司融身上的那种香气，特别好闻，让宁傲沉醉沉醉，这个澡宁傲洗了半个小时，换了一身棉麻睡衣，擦了擦头发，放在床头柜上的手机刚才收到一条消息，宁傲打开一看，竟然是司融给她发的
　　“宁傲，今天谢谢你的外套，很实用，这两天我都在这里，明天出来一起吃饭，ok吗，阿寿也会在”
　　“ok”
　　宁傲犹豫了很久，想要多说两句话，想了很久，都想不到什么得体的客套话。只会打出两个干巴巴的“ok”显得很冷淡，
　　果然，司融以为她累了，回了她一个“好好休息”就再也没有动静了。
　　而宁傲这一晚做梦了，梦中无一例外的都是司融，她凑近凑近在凑近，又忽然跑远了，声音忽远忽近，她低眉的样子，还有笑着璇出两个酒窝，撩开自己耳边头发的样子，笑着对她说小baby，我的味道喜欢吗，再过来点，让你闻。笑着凑近到她唇边，在轻轻一点就要完全亲到的样子。
　　宁傲半夜4点忽然醒来，发现这是一场梦，她多想这是一场永远不会醒的梦，
　　午夜醒来，心里怅然若失，身体很累很累，倒时差很让人烦恼，宁傲的手边是自己的手机，打开再暗灭，都是司融的头像，这个轻柔的好像飞到天上的人，忽然，有些心痛，宁傲闭眼，明天还要见到司融，今晚一定要好好睡，明天才能有好状态。
　　早上，爷爷和张嫂都没有叫她，知道她在倒时差，昨晚又出去了，一定是累了，家里安安静静的，没人打扰她，宁傲好久都没有睡得这么安稳了，忽然，手机响了，吧宁傲惊醒了，上面是一串陌生号码，宁傲接起来，
　　“喂~”
　　是司融的声音：“虽然知道你在倒时差很累，但是现在已经下午3点了，你还要睡到什么时候”
　　“对不起，姐姐，我马上出来”
　　“没关系，不急，你没有驾照我知道，阿寿会去接你的”
　　“好的”


第3章 
　　宁傲揉揉自己的头，张嫂在客厅里打扫卫生，见宁傲下来了：“醒了？要不要吃点什么？
　　宁傲摇摇头，每次倒时差都是醉酒后的感觉，心里也是空空的，不过想到等会儿可以见到司融，宁傲就有些反常，连张嫂都察觉到了“怎么了？怎么这么开心？”
　　宁傲向张嫂要了一份三明治和一杯果汁，她确实心情很好，问张嫂：“爷爷呢？”
　　“老爷去隔壁下棋了，昨天是隔壁的李老过来，今天就轮到老爷过去了”
　　宁傲笑了一下，爷爷的生活还是不错的，这样宁傲就放心了，
　　喝完果汁，对张嫂说：“我等会儿要出去一下，晚饭应该不会来吃了”
　　张嫂楞了一下，往常，宁傲都是在家陪爷爷的，这次怎么这么忙，不过张嫂还是觉得宁傲应该多出去走走，点点头：“我给你留一份汤，回来饿了你记得喝”
　　“好的”
　　宁傲换了一身衣服下来的时候，阿寿的电话就来了，宁傲系好自己袖子的扣子，换了一双干净的黑白帆布鞋，很简单很舒服，再拿了一件大衣外套，张嫂给她整理整齐：“恩，外面多冷啊，多穿点”
　　“好的，谢谢张嫂”
　　宁傲今天换了一件针织衫，穿牛仔裤，其实她从美国回来很多东西都不是很齐全，衣服什么的都要买，她平时也不是很注意这些，但是今天要见司融，宁傲下意识的要求自己要好看一点儿。
　　阿寿在门口等她
　　“不是说上班吗？怎么有时间？”
　　“我跟我爸说一声就好了，司融姐让我接你，我哪里不过来呢”
　　“你们说的司融姐，是哪个司，哪个融”
　　“怪我怪我，我发给你啊，司融姐很漂亮吧？她还单身哦~阿辛的姐姐倒是一直给她介绍对象，她都没中意的，都只肯当朋友，哈哈，让阿辛的姐姐好操心”
　　“这样吗~”
　　等到阿寿载着宁傲到了餐厅，差不多就到了吃晚饭的时间了，找了一家中西结合的餐馆，菜已经上齐了，很大一个桌子，松松的坐了一圈人，没有一个再让宁傲有那种感觉，她的眼神就好似一只小狼崽一样锁定了司融。
　　司融见她来，笑着拍拍自己身边的座椅：“小baby，做我身边来”
　　大家见司融这么称呼宁傲，笑起来：“怎么这么有兴趣对人家小朋友？”
　　“昨天认识的，太可爱太乖了，我很喜欢”
　　宁傲迈着步子走到司融身边的每一步都是飘飘然的，应该说，她见到司融的那一眼她就开始飘飘然了，
　　坐在司融身边，阿寿笑着维护宁傲：“司融姐，你千万不要开宁傲的玩笑，她很害羞的，不要吓坏她了，不过你可以开我的玩笑，我脸皮厚，随便说都没事”
　　大家笑着打趣阿寿：“你就是一个牛皮脸，从来不知道脸红的”
　　而司融趁着这个空档，摸了摸宁傲的头，眼神灼灼：“是吗？我会吓到你吗？”
　　宁傲多么害怕司融误会，她急切的想要告诉司融不会不会，一点儿都不会，她请求对她多一点关注，说不出口，最后变成了一个摇头。
　　司融笑了，放下自己的手，坐正。
　　阿寿和每个人都很好的样子，有他在这顿餐吃的一点都不无聊，其中司融边说话还边给宁傲盛了一碗汤，宁傲喝的心里都抽抽了。太欣喜了。
　　宁傲乖乖坐在司融身边
　　“你的大衣很多嘛，衣品很好，很适合你”
　　“谢谢”
　　司融再夹了一个羊排给宁傲。
　　外面的天黑透了，大家也吃完了，都是几个姐姐，阿寿笑说，他这个绅士应该送几个姐姐，而和司融站在一起的几人却笑着打阿寿：“还是给小女生当好护花使者吧，姐姐们不需要你担心”
　　一辆保姆车开过来，门打开，司融在最后，插了一嘴，笑着说：“阿寿帮我送小孩子回家”
　　这语气，一点儿挽留都没有，铁定要自己去疯玩，一点儿空间都不留给宁傲，今天司融自己带了外套，拿在手上，宁傲没有任何理由去给她送外套，没有任何理由上前一步，阿寿站在她身边，笑声清凌凌的，和她们挥手说拜拜，宁傲的手里有两件外套，司融刚才拿着她的外套过来的时候，她希望姐司融能自私一点，健忘一点，把这件外套永远落在她哪里。
　　别人都上车了，或许司融还在等她的挥手拜拜，司融看着她那笔直的双腿和紧身针织衫，姐姐的身材比昨天更妖娆了，离了好几步路，司融身上的味道还是很浓郁的传过来，或许是其他人等太久了，司融最后匆匆的和宁傲比了一个挂电话的动作，拉上了保姆车，滑走了。
　　阿寿手里转着车钥匙，和其他人拜拜，对宁傲说：“现在想去哪里？我带你逛逛整座城市吧，或许我们还可以去周边走走”
　　宁傲抿了抿唇，司融一走，她的解释就开始失去颜色，她这一秒钟发现，她好像完蛋了，那种很深层次的完蛋。
　　有人在旁边和阿寿，宁傲打招呼
　　“拜拜了，慢点啊”
　　宁傲和她们点点头。
　　坐在阿寿的车上，已经7点半过了。想来爷爷这个时候应该在家看新闻联播，宁傲拉好安全带：“她们还要去哪儿玩吗？”
　　“这几个姐姐是非常会玩的人呢，无非就是又去了谁家的会所，不过司融姐姐不喜欢，每次去我都感觉她特别有分寸”
　　“是吗”听到阿寿这么说，宁傲心里怎么的竟然还有点小庆幸。
　　在等红绿灯的时候，阿寿掏出手机来看，哈哈一声笑，对宁傲说：“她们又带司融姐去认识人了，你看”
　　接过阿寿的手机，上面是司融那自信又温柔的笑脸，还有一位温和的男士，在一家咖啡厅的背景，男士着得体的黑西，面容其实很帅气，和司融还是很相配的那种，两个人笑起来都有一种宁傲不可企及的高度。
　　配文是：希望今天能成功，欧耶。
　　阿寿笑说：“司融姐一休息的时候，这种时候都免不了的”
　　握在宁傲手里的手机，还停留在这一页，一会儿出现了一条司融的回复：“没有这回事，大家见笑了”
　　宁傲的嘴角就弯了，下面她们各个姐妹团的回复，什么“你是要单身至死吗，辜负人家”“人家帅哥条件不错啊”...
　　被阿寿一条条的拿出来调侃，在车里大声的念，宁傲一条条的碾过她的心底，脸上在笑，心里很酸。
　　“司融姐多大了？”
　　“虽然女人的年龄总是秘密，但是全世界都知道她，你可以百度百科她。”


第4章 
　　阿寿带着宁傲在整座城市的边缘绕啊绕啊，在车里有点热，宁傲是难得发朋友圈的人，现在却很有兴致，想要发一条暗夜里行走的朋友圈。
　　关上了手机，和阿寿下车走走，回到车上的时候，就出现了司融的消息
　　“怎么还不回家，阿寿还没有把你送到吗？”
　　宁傲慢慢的回复，深怕说错话，打错字，还有她希望和司融这种隐秘的快乐能再持久一点：“阿寿在带我逛一逛”
　　“那也要早点回家啊”
　　“后天我就要飞其他城市了，要进入紧锣密鼓的工作了，明天我没什么事情，和我一起喝早茶吧”
　　“好”
　　阿寿在看人家捡海蟹，津津有味，宁傲的心里藏不住的跳，脸上红润起来，把外套笼紧了几分，是昨天她给司融的那一件，有司融的味道。
　　嘴角不禁上扬，她想说的不是好，是很好非常好，她非常愿意~
　　阿寿慢慢走上来，阿寿男孩子永远都那么有活力，哼哼哈嘿啊，笑着让宁傲陪他去剪头发：“阿欣说她不喜欢男生不干净的样子“
　　阿寿摸了一把自己的头发，其实还好就一点点长
　　“顺便给你修一下啊，新的开始，从头开始”
　　“你接下来会和宁大哥一起工作吗？”
　　“恩，应该是这样”
　　“宁大哥是个很优秀很完美的人啊，他最近出差了吧？”
　　“大哥这几天应该会回来，他去米兰了”
　　“哦，和宁大哥工作一定很辛苦，趁着他没回来你要好好玩”
　　“还好”
　　阿寿和这里的发型屋设计师都已经很熟悉了，一个一身香水味道的精致boy笑着走过来听到阿寿要给宁傲换个发型的时候，惊讶道：“omg，这个就很适合了，很符合这位小姐的气质，不过可以修剪一下，我不想破坏一个已经很好的发型，如果有场景需要，可以来找我定制发型”
　　“至于你嘛，是可以修剪短一点，让我来，交给我”
　　阿寿和宁傲双双坐上了椅子，阿寿被修剪的很多，宁傲只是边缘多出来的部分剪了剪，还被boy很珍惜的夸奖了：“很好的发质啊，很柔，很有光泽，可以试着留长一点点”
　　宁傲谢过他，至于他说的留长一点，她还是觉的这种只到脖颈以下一点的头发特别适合她。
　　宁傲站起来，阿寿剪完头发跟换了一个人似得，更酷了，两边都剃干净了，阿寿笑着问她：“有没有更好看？”
　　宁傲点点头。
　　阿寿笑说：“果然，你的头发修了修也更舒服了”
　　阿寿载着宁傲回去，“哦，对了，我朋友说他可以一手包办，不过交通道路知识你还能习惯吗？”
　　“我没问题的”
　　“当初你就应该考一个驾照出去，现在好麻烦的，还好我们有熟人”
　　宁傲跳下阿寿的车：“拜~”
　　“明天吗？明天去送材料？”阿寿在车里喊。
　　“明天不行，后天或者大后天”
　　“ok”
　　今天又是回来的比较晚，爷爷和张嫂都已经睡了，家里大厅的灯火还是通明，可能是爷爷和张嫂特意为她留的，推开门进来，中间站着的竟然是一身风衣，脚踩棉拖鞋的大哥，见到自家大哥，宁傲好开心，扑过去，大哥早就打开了怀抱：“欢迎回家”
　　大哥一贯的爽朗又干净的声调
　　“大哥，你怎么现在回来了？”
　　“对不起，我没能去接你，我努力工作，今天的飞机，很顺利”
　　宁傲从大哥的怀里出来：“那就好”
　　“要喝汤吗？”大哥脱下外套，挽起袖子，露出自己精致的腕表，宁傲点点头
　　今晚张嫂炖的是海带排骨汤，很降火。
　　大哥开火，在浓汤的滚滚沸腾中，宁傲在洗碗，大哥说：“休息半个月，就进公司吧，熟悉一下”
　　宁傲点点头。
　　从爷爷手中传下来的公司，在哥哥手里发展的越发壮大，哥哥大宁傲8岁，今年不过才30，一脸英气，很绅士的一个人。
　　“没关系，你要多休息一段时间也没关系的，工作上有我”
　　“没关系的，我可以”
　　大哥笑着摸摸她的头，这种宠溺的动作又让宁傲想起了司融，手柔柔的，身上香香的，她很执意的要曲解，她和大哥的温柔是不一样的。
　　“进了公司，也有我来帮你”
　　“嗯~”
　　两个人坐在餐桌上喝汤，大哥的手机一会儿就响起来，大哥皱眉处理了一会儿工作，宁傲给大哥拿来了水：“公司的事情吗？”
　　“是，一个小事情”
　　宁傲喝完了汤，要去洗碗，大哥拦住她：“你上去休息吧，我来”对宁傲笑笑，
　　大哥一贯是宠她的，拗不过大哥，最终还是在大哥之前上楼去了。
　　回到房间，坐在床边，出了一会儿神，打开她和司融的聊天记录，司融的微信名是她的英文名Sharon，上面短短的几句话，让宁傲看了又看，可能只是司融简单的问候，但是在宁傲的世界里掀起了轩然大波。
　　看看时间，已经快要12点了，宁傲在倒时差，睡不着，还是忍不住小心翼翼的给司融留言了：
　　“晚安”
　　等到宁傲冲完澡出来，司融竟然还没有睡，“怎么这么晚还不睡啊”
　　“我在倒时差，睡不着”
　　“那怎么办？”
　　“或许我该喝一杯红酒”
　　“好办法，每次你都这么干的吗？”
　　“也不是，今天白天我睡多了”
　　“我还是鼓励成年人喝点红酒的。但是不要贪杯。”
　　既然司融都这么说了，宁傲轻轻下楼去，家里的酒柜就在大厅的中间，上面有很多酒类，爷爷的滋补养身酒，大哥的，还有爸爸的，一瓶干红还有一半，宁傲倒了半杯，便拿着边上楼去。
　　“喝完就早点闭上眼睛睡觉，晚安”
　　再没有了司融的消息，直到屏幕熄灭，宁傲打开看着这几句司融发给她的消息，让这杯酒格外的甜。
　　不知道明天宁傲说的早茶是几点，心里的警惕让宁傲一大早就醒了，打开手机一看，竟然才7点刚过，手机里除了几条群聊，什么都没有了，宁傲揉了揉自己的脸，干脆起来了，楼下爷爷张嫂，还有大哥在吃早餐。
　　爷爷看到她，招呼她：“快来吃早餐，今天的花生浆很好喝”
　　大哥已经一身利落，领带衬衫，清清爽爽的要去上班了。
　　张嫂给宁傲那碗筷，“你们昨天回来就不要自己洗碗了，放在第二天我来就好了”
　　大哥笑笑：“没关系，张嫂，我们应该做的”
　　大哥站起来，摸了摸宁傲的头：“我去上班了”
　　宁傲上楼来的时候，手机里就躺着司融的消息了：“起来了吗？还是不要睡太久了，早点可以吗？”
　　下面是一个位置，
　　还有司融的解释：“我就不过去接你了，自己打车ok吗”
　　司融满脸都是掩饰不住的笑意，恨不得在床上弹两下，才能缓解她兴奋的心。
　　回了一个“ok”立马换衣服，在自己的行李里翻了好半天，好不容易找到一件很趁她身材的T恤，司融说她的大衣衣品很好，虽然今天已经不是很冷了，加上外面的阳光不错，还是拿了一件搭在自己手上。


第5章 
　　爷爷坐在花园的小桌边喝茶，和爷爷打了一声招呼，
　　“爷爷，我出去了，大概不回来吃午餐了”
　　“好的”
　　爷爷和她挥了挥手，宁傲出门来。
　　叫了一辆车，司融定的位置和昨天吃饭的地方一样，比较高端，比较隐秘。
　　宁傲到了门口，就接到了上次那个号码给她打过来的电话：“我看到你了，到三楼来，这里有一个小包间，302”
　　“好的”
　　走上去的每一步都让宁傲心慌一份，一种在司融面前觉得自己渺小的感觉，还担心自己是不是太闷，是不是会让司融不喜欢她。今天阿寿没有来，那其他人呢，是不是只有姐姐一个人。
　　宁傲敲了敲门，里面立马开门了，出现司融的笑脸：“这么快啊，我还没有点餐呢”
　　宁傲想了很久的仪态在司融的面前都分崩离析，只剩西本能的低头，司融再次揉了揉宁傲的头：“小baby，你真的是个乖小孩”
　　今天的司融穿一身明白色的衬衫，还有黑色外套，棒球棒和口罩放在一边，特别有个性，笑着的样子太好看，：“小baby，你有跟人学过穿搭吗，怎么每件衣服你都能穿的这么有型，是我喜欢的样子”
　　听到司融这么说，宁傲就高兴了，看着司融的眼睛就开始发光，让司融更加喜欢逗她：“你啊，乖小孩”手摸了摸她的下巴
　　“想吃什么？”
　　递给宁傲菜单。
　　宁傲看了几分钟，司融看了一会儿手机：“看完了？”
　　宁傲点点头。
　　司融递给宁傲手机，宁傲疑惑，司融笑着靠近了宁傲一分：“你啊，出去太久，已经不熟悉国内了吗,他们都是软件点餐的”
　　宁傲当然知道，也会用，她只是惊奇，司融竟敢放心把手机直接给她。
　　“只有我们两个人吗？姐姐”
　　“是啊，难道你还希望见到谁吗？”
　　“没有”当然没有了，宁傲期待的就是这样。
　　一会儿，服务生端着一盘盘精致的糕点上来，还有一壶普洱茶。
　　“喜欢吃这些吗？”
　　只有他们两个，司融明显很照顾她：“这个虾饺很好吃的”
　　“姐姐这么突然带我来吃东西？”
　　“谢谢你啊，第一个给我递外套的小孩”司融一笑眼睛里都是星光。
　　“明天姐姐要走了吗？”
　　“恩，我还有工作，我的休假时间很少，平时很忙，这次已经算休息很久了”
　　“那姐姐是几点的航班”
　　“下午1点的”
　　司融微笑之际，服务生又端着餐点上来，这里高端大气，连服务生都很优雅，服务生服务完以后，宁傲在认真吃东西，注意到这个头发挽起来，穿一身红色旗袍的女生有些害羞的想要试图开口。
　　“司融老师，能不能请你给我签个名，我好喜欢你”
　　把宁傲看呆了，司融笑一笑，点头：“当然可以，不要出去随意乱说就好”
　　司融签完名，双手递给人家；“谢谢你的喜欢”
　　好有礼貌。
　　“能和您一起合影一张吗？”
　　“ok”司融站起来，是宁傲帮她们拍的，她还没有和姐姐拍过照片，也没有姐姐的签名。
　　等到满脸通红的服务生出去以后，宁傲才反应过来，惊奇：“姐姐，你是个大明星？”
　　“哪有，不是大明星”司融笑笑，喝了一口茶。
　　宁傲懊悔死了，她对国内娱乐圈的事情实在是不太关注，她这些年的青春都留给了书本和学业，她真的是无心的，国内的名字她叫的出来的竟然只有那英，任贤齐那一辈的。
　　连忙道歉：“姐姐对不起，我真的不太了解圈里的事情”
　　“没什么好对不起的，不要带明星光环看我”
　　“姐姐，做一个大明星很忙吗？”
　　“时间都不是自己的，很咩有自由，不红的时候担心没工作，红的时候太辛苦”
　　“那姐姐一定很红”
　　“哪有”
　　知道司融是大明星以后，对于她吃的很好这件事，宁傲就不再提了，两人吃好，喝了半响的茶，宁傲问：“姐姐，接下来要去哪里吗？”
　　“不知道，休假嘛，就轻轻松松的就好，没有什么目的地”
　　“那接下来还可以让我陪姐姐吗”
　　司融笑着摸了摸她的脸：“求之不得”
　　宁傲就像一个乖乖的小兽跟在司融的身边，司融问；“你的头发修剪了是吗？”
　　宁傲点点头。
　　“很好看”
　　出门的时候，司融就全副武装了，口罩帽子，头发还是柔柔的披着，刚好有一些遮挡，宁傲的外套拿在手机，司融提醒：“小baby，这样会感冒吧”
　　“没关系的，我习惯了，不冷”
　　司融走在宁傲身边，随手拦了一辆车，：“我先回我的酒店，可以吗”
　　宁傲点点头，能和司融在一起都是好的。
　　司融的酒店宁傲认识，隶属于她的同学家，宁傲问：“姐姐一个人住这里吗？会不会怕被拍？”
　　“我并不是大明星，而且没人会这么无聊，来蹲一个没有爆点没有热度的艺人的生活小事”
　　“这样吗”
　　宁傲还没有打开看看姐姐到底是个什么程度的明星，点点头。
　　“而且，这里是朋友家的酒店，有打过招呼了”
　　“恩恩”
　　打开姐姐的房间门，一间套房，扑面而来的就是房间里的香气和温暖。
　　宁傲跟在司融的身后司融卸下了自己的转备，脱下外套，口罩，帽子。
　　房间里很温暖，司融指了指沙发，和她的外套，让她挂起来坐一会儿：“我先洗个澡”
　　“恩，好”
　　宁傲安静的坐在红色沙发上。
　　突然想到，她和司融才认识三天，就可以进出司融的房间，这时司融也喜欢她的吗？还是司融开放，并不在意被人来她的空间？
　　宁傲自动的忽略了第二种。
　　宁傲倒时差还没有倒过来，在沙发上做久了，房间里又太热，一会儿，宁傲就睡着了。
　　等到司融出来的时候，热气涌出来，让房间里都是热气蒸腾，看到沙发上的小孩已经睡着了，嘴角一弯笑容，扯了扯自己的浴巾，给宁傲盖上了毛毯，静静的看了一会儿，小孩子睡着的样子真像个天使，很恬静，嘴角抿的很紧，鼻子小巧，司融凑近看了看，笑了。
　　房间里窗帘拉的好好的，打开了房间的灯光，找了一件衣服换，在行李箱旁边，找了半天。
　　宁傲睡觉一直不深，尤其是还在别人房间里，尤其是还在女神一般的司融姐姐的面前。她不过就是眯起眼睛，安睡了一会儿，潜意识就把她叫醒了，她不知道她醒的时候是对的还是错的。
　　司融背对着她，只穿了贴身的衣物，慢悠悠的在找衣服换，全身白皙纤瘦，长手长脚抽条一般，软又柔~~


第6章 
　　房间里昏黄的灯光，宁傲有那么一瞬间分不清是白天还是夜晚，她有沉沦的压抑感，心里在轻轻颤抖，世界天翻地覆起来，一动都不敢动。
　　姐姐的身材太好，宁傲眼睛一瞬间移开，心里热起来，涌起一股冲动，脸霎时微微红起来。
　　司融总算是找到了一套衣服，紧身热裤，然后是白色宽大的T恤，手臂伸开背后紧实的肌肉展开，漂亮的蝴蝶骨，一寸寸的肌肤，有诱人的光泽，隐隐的深处若隐若现，宁傲沉沦了，不能呼吸了，有想流泪的感觉，羞耻心上来。
　　司融穿好衣服，转过身来，宁傲一秒钟下意识的闭上了眼睛。
　　司融走到宁傲的身边，冰凉的手触碰到她的脸颊，让宁傲好舒服。
　　司融却在心里疑惑：“太热了吗，怎么这么烫，脸上有些红”
　　宁傲又注意到，或许是司融在包容她，司融没有吵醒她，动作轻轻的，有水杯轻放的声音，还有翻书的声音，还有姐姐喝水的声音，然后静静的陪在她身边，她甚至都能感到司融的呼吸声。
　　宁傲找了一个空隙醒过来，一脸茫然无辜的样子似乎司融喜欢，靠近一些，笑着璇出两个酒窝迎接她：“睡醒了？”
　　宁傲慢慢起身：“对不起，我睡着了”
　　“没关系，刚好我可以准备一下明天的事情”
　　司融的手上有一本本子，宁傲叠好毯子问：“是你的剧本吗？”
　　“算是吧”
　　“姐姐，你喜欢当明星吗”
　　“这只是一种工作”
　　宁傲点点头。
　　“既然打开了，就让我看完吧，我们频繁出入不好，我不想你被拍了”说到这里，司融显得严肃一下。
　　“明天我去送姐姐吧”
　　司融笑了：“不用，我一个人就可以了”
　　虽然姐姐说不用，宁傲还是打定主意要去机场，就算远远看上一眼都是好的。
　　晚上躺在床上的时候，她睡不着了，不仅仅是因为时差，更是因为司融，因为司融的香味，司融的酒窝，司融笑的弧度，她目光空洞的躺在床上，她想，她完蛋了。
　　睡不着，给阿寿发了一条消息：“你怎么和司融姐认识的？”
　　阿寿一向睡得晚，立马就回复了宁傲：“司融姐喝阿欣姐姐私交很好，能和司融姐认识很荣幸啊”
　　当然，很荣幸。
　　阿寿还和宁傲多说了几句：“司融姐好像也很喜欢你啊，她人很好的，很照顾小辈的，一向都以大姐姐自居”
　　宁傲打开了搜索框，输入了司融，上面满满的一面词条，年龄那一栏，29岁，从16岁就出道了，模特，演员，歌手...慈善家，中法混血...热度不是非常非常高，在宁傲的心里只有Jay周的那样才会让她有点印象，就算不是大明星，也是一个明星了。
　　“司融姐算的上是大明星吗？”
　　“现在没有那么火，但是绝对算得上是二线明星，她和很多人都合作过”
　　宁傲对国内的娱乐圈实在不熟悉，对这些名字倒是还有一些印象。
　　属于司融的那一筐，宁傲最期待的人，一点儿动静都没有，宁傲眼前都是司融那个背影，她燥的很，睡不着。
　　阿寿又发过来解释了一番：“司融姐以前大火的，第一部 戏就大惊南北都知道她了，最近两年她比较修身养性，而且现在综艺那么多，她几乎都不参加，接下来她应该会比较忙” 
　　她明天就要走了，宁傲在心里慢慢的念叨，司融，Sharon，姐姐，大明星....
　　慢慢的睡着了，特意定了闹钟，姐姐说白天不要睡太久她就很守规则的遵守，从前的她在倒时差的这几天都是疯狂的睡觉，加上平时学业也很累，压力很大，回来的时候多久都睡得着。
　　8点钟，闹钟响了，宁傲第一时间睁开了眼睛，周围安静的很，外面走廊上楼下有张嫂的说话声音，每天睁开眼睛宁傲都有一种迷糊的感觉，不知道自己身在何处的感觉。揉了揉自己的头，爬起来，全身有些酸。
　　换了一套家居服，脱下睡衣，放到洗衣篮里拿到楼下去，大哥还在，戴着一副无边框的眼睛，笑着和她打招呼：“这两天怎么这么早起来？是有什么事情吗？”
　　宁傲背说中心事，有些说不出话：“今天要去送一个朋友”
　　爷爷在看杂志，抬头：“年轻人有几个朋友一起玩一玩也是好事，闷在家里对身体反而不好”
　　宁傲坐下来，给自己倒了一杯豆浆，
　　张嫂拿过宁傲的洗衣篮：“这些都要洗吗？”
　　宁傲点头，张嫂对她如同母亲，笑着站起来：“我吃好了，我先放到洗衣机里”
　　“什么时候出去？我顺便送你”
　　“我晚一点，大哥上班慢点”
　　“好”
　　一屋子都是外面冬天的暖意泻进来，这里气候还行，四季如春，很适合养老，爷爷只穿了一件羊毛衫，宁傲问爷爷：“爷爷你今天有什么安排吗？”
　　爷爷放下来杂志，笑呵呵的对宁傲说：“我和老李去钓鱼，小陈会送外面，你自己去玩，不要担心我”
　　宁傲点点头，隔壁李爷爷和爷爷多年的好友，两个老顽童在一起很有意思，很让人放心。
　　宁傲吃完早餐，吧餐桌收拾了，洗了碗，擦了手，张嫂从储物室里出来，嚷着：“家里洗衣液快要没有了，要让超市送过来了”见宁傲已经把桌子收拾干净了，心疼起来：“怎么洗碗了？在家里我来做就可以了，你去休息”
　　宁傲笑着说：“张嫂，你就不要惯着我了，我们是一家人”
　　司机已经过来接了，爷爷收拾好东西，戴了帽子，出门了。
　　宁傲也上去整理一下，自从回来的这两天，她都围绕着司融这个名字转，眼里心里都是她，带回来的行李还堆在角落里，还有她一次打开行李箱找衣服留下的零落，
　　她来回时间还是多的，她也不是那么麻烦的人，只有两个行李箱，在美国的3年时间，还好，没有让她有一点留恋的感觉，分秒必争的读书，早点完成学业。
　　最有几年意义的大概就是有时间她都会拍很多很多的照片，她的，风景的，被人的，建筑的，企图用这种方式留住回忆。
　　司融今天就要走，她要去哪里？她下次见她会是什么时候？要是一年只能见到她一两次，宁傲想她会疯的。还是早茶馆里的服务生好，有了司融的签名还有司融的合照，她什么都没有，她只有关于司融的一点回忆。
　　想到司融，宁傲就一点儿力气都没有。


第7章 
　　箱子总有整理好的时候，司融走的时间也总会到的。
　　宁傲穿好了衣服，拿手机出来，和张嫂打了一声招呼，车子已经在门口等她了。
　　机场分国内国外，每次回来她都在t3航站楼，t4那边还真的很少去。
　　看看时间，中午，应该差不多，宁傲进去，脚步有些急，深怕错过一面的时间，宁傲皱了皱眉，人很多，上了电梯，人还是多，宁傲一边拉好自己的衣服一边说sorry。
　　她其实不知道司融会在几号口，1点左右的有好几趟航班，环顾了一圈，她失望了，一点儿姐姐的影子她都看不到。
　　坐在椅子上，手里的手机在犹豫，要不要给姐姐发一条消息，就算是登机了吗都好。
　　宁傲不想让人家看到她这样失态的样子，安慰自己起码还有阿寿她们，总有办法的，准备站起来走，却见一个身影，高挑笔直，帽子，口罩，身后有一个人拿着她的行李，护着，是司融。
　　宁傲一眼就看出来了。
　　同样那一刻很安静的好像北极星一样的耳钉只有一只，拿了自己的包，一点儿都没看到宁傲，从宁傲身后的柱子经过，走过去了。
　　背影消瘦挺拔，只穿了一件白色的T恤，很单薄，手里捏着手机，身后的人脚步匆匆，她不慌不忙，在暗处，姐姐她是那么magic。
　　总算是见到了这一面，宁傲这样就满足了，特别满足，司融走过去的这条路只有几秒钟，在宁傲心里留下了多深的感慨。
　　从航站楼里出来的时候，宁傲觉得今天的天是那么蓝，那么高深，空气里有点冷冽。
　　打车回家，一回去就觉得头疼的很，张嫂说一定是生病了，没休息好，太累了，让宁傲赶紧上去休息。
　　宁傲躺在被子里还是冷，止不住的发抖，心却很烫，让她浑身不舒服，她是生病了，一场爱情的病。
　　张嫂进来看好几次，给宁傲压被子，送姜茶，宁傲迷迷糊糊的，有些像在深海里，又有些像是冰库里，抖抖索索的，等到睁开眼睛的时候，发现自己没有拉窗帘的房间里黑暗一片，原来都天黑了。
　　全身还是很沉，但是好一些了，脑子里空空如也的，房间里特别暗，想到童年一个人在房间里睡午觉以后一个人在黑暗中醒来的冷，宁傲翻了一个身，打开自己的手机，微信里才1000人左右，其中联系的比较频繁的大概也只有阿寿和几个同学了。
　　零零落落的几条信息，其中有阿寿给她发的预约短信，后天周五的换证时间号码，在最下面还沉了一条新闻《综艺明星档全民生活明星，天王天后小花齐聚一堂》，里面竟然还有姐姐的明星照，宁傲不太会用，想要看新闻还要下载APP，宁傲弄了半天，本来不爱下载这种软件的宁傲也被打败了，立马按了下载，果然拉下来的简介下面有姐姐的名字还有介绍，司融老师和融融是下面出现最多的粉丝称呼。
　　回到页面一看，宁傲已经被迫下载了好几次软件，在申请权限了，她赶紧全部删除掉。
　　宁傲半坐在床头，大哥拧开她的房间门，见宁傲坐着：“醒过来了？怎么不开灯？”大哥啪嗒一声打开了头顶的暖灯，一室温暖流泻出来，宁傲把手机放下来。
　　“刚醒”
　　“饿了吗？张嫂说你生病了？有事吗？要去看医生吗？”
　　“不用，多休息就好了”
　　“恩，我让张嫂给你端粥上来，多少吃点东西”
　　“没关系，我自己下去好了”
　　大哥坐下来，突然说：“宁傲，我觉得你这次有点不一样，是有什么心事吗？”
　　宁傲对大哥笑了一笑：“大哥，我没事，我一向话少”
　　大哥没有说话了，在宁傲起来之前下去了：“我去让张嫂给你热一下粥”
　　宁傲知道自己确实不一样了，她心里有甜蜜的心事，不能分享的心事，她却一点儿不觉得烦恼，只希望这份快乐不要让其他人来打扰，让她一直隐秘的快乐下去。
　　宁傲下楼的时候，爷爷也在：“怎么生病了？明天让张嫂煮点清淡的，还有力气吗？”
　　宁傲：“我没事的，爷爷”
　　张嫂已经准备好了清粥小菜：“赶快来吃一点，一天都没吃了。”
　　宁傲坐下来，她这两天确实没怎么好好吃饭，张嫂的手艺很好，很清淡，宁傲喝完一碗，大哥袖子挽上去，坐在一边安安静静的看手机，爷爷看书，突然爷爷问：“现在涉及到娱乐圈的项目投资回报怎么样？”
　　“爷爷，回报率非常高，是一个软投资的好途径”
　　“我也看好”
　　宁傲对家里的主营业务大概是知道的，这些爷爷和大哥都没有瞒她，家里开发的楼盘情况和后来的大楼她都知道：“家里还有投资这方面了吗？”
　　听到宁傲萌哒哒的提问，大哥笑着回答：“是啊，这两年的电影和活动很成功，资本入驻很划算，不错的投资，有兴趣吗？可以让你来做”
　　宁傲摇摇头，
　　有一瞬间，她觉得自己和姐姐的距离又近了一份。
　　张嫂一定要宁傲上去休息，帮宁傲收拾好，然后推着宁傲：“生病了就要多休息，多喝水，不看医生也要照顾好自己”
　　宁傲确实是浑身沉沉的，就按照张嫂的吩咐上去了，和大哥和爷爷道了晚安，时间还早，才不过8点多。
　　属于司融的那一栏微信，什么都没有，要是司融这个时候能有一条信息给她，哪怕是一句嗨，她都要高兴的什么都忘记了。
　　找到了姐姐的微博，粉丝1000多万，在宁傲的世界里，她觉得姐姐好厉害，这么多人她是怎么应付的过来的，一举一动都被这么多人看着。
　　很多粉丝啊，宁傲坐在床上，靠着床头，一条条的翻下去，全都是工作，珠宝广告，还有她今天看到的综艺预热，对人家生小孩的祝福，和帅哥美女合照的美图，自己的美图....
　　关于这几天和宁傲认识的这几天一点儿踪迹都没有，没有泄露事件，没有地点。
　　这次司融说的工作应该就是拍这个综艺，宁傲又点进去，很热，打开软件，就可以看到置顶的这条消息，还有大家过去的路透，其中夹杂了一两张姐姐的照片，宁傲很喜欢，一种清冽美人，拍摄的地方比较冷，说话都有白气缠绕。
　　宁傲保存了下来
　　在欣赏司融的盛世美颜的时候，收到了阿寿的消息：“看到我的信息了吗？”
　　“看到了”
　　“这几天打算干嘛？”
　　宁傲没什么打算，“在家里休息吧”
　　“太无聊了吧，我带你参加派对吧，多认识一些人”
　　“或许忙一点就能不这么想念姐姐了~”宁傲想，同意了。
　　翻到司融后面的微博，消息发的挺频繁，不过她的粉丝都只能看这些广告吗？其中一张司融化着精致妆容坐在高脚凳上，开叉长裙从她的腰间开始，一条大长腿露出来，凹出造型，司融的眼睛里都是镜头一般的冷艳。
　　就让宁傲想到了那天在司融酒店，比这个还刺激，司融身上的精致的线条，白皙晶莹的皮肤，是属于谁的？
　　百度词条上写的是司融29岁，在宁傲的眼睛里，司融是姐姐，那种特别好看的姐姐。
　　宁傲大概浏览了几乎所有的原创作品，好在早年司融用微博还比较少，宁傲放下手里，闭上眼睛，心里都是司融的笑和酒窝，香味，如果可以在近一份，是什么样的美好。
　　半夜宁傲在一中紧张心悸中醒不过来，她去哪里了？一片黑暗中，柔软的大床，鼻尖有司融的味道，宁傲一动不敢动，安静躺着，一会儿，司融身上的味道更甚，然后宁傲自然闭上眼睛，唇间有一种柔软的触感，好像果冻一般又暖暖的，宁傲知道这是姐姐，姐姐什么都没说，什么声音都没有，只是安静的吻她，手揉着她的手臂，宁傲就醉死在了这种感觉中
　　第二天醒来的时候，宁傲的脸是红的，她第一次做这种梦，感觉还很好，对象还是司融...
　　还是有一种永远不想醒来的感觉，
　　心里默默的念了一句：“姐姐，你让我好难受”
　　或许这就是爱情甜美中的酸涩


第8章 
　　宁傲跟着大哥去公司，就一身T恤和大衣就上去了，宁家的公司在市中心，房产发家，周边好几栋楼都是宁家开发的。
　　大哥带着宁傲进来，大哥办公室，大哥坐在宁傲的对面，一杯大红袍。
　　“没关系，我们家项目很多，你先跟在我身边，看看是怎么运作的”
　　宁傲点点头。
　　大哥笑笑，对宁傲说。
　　“别急，工作嘛难免都是繁琐的，需要时间适应。”
　　“还有，要不要我让秘书带你去买几套衣服，工作上的”
　　宁傲一愣，她今天已经尽量正式一些，但是在大哥身边还是显得幼稚一些，大哥精致腕表加上高定白衬衫，头发短短的，宁傲拉了拉自己身上的羊绒衫，摇摇头：“没关系，我可以自己去买”
　　“ok，一会儿我的秘书引荐给你”
　　在大哥公司里呆了大半天，大哥很忙，秘书都是很精致又优雅的人，不过要做大哥的秘书，想来本事应该不小，秘书的办公区在大哥办公室门口的拐角里，全透明，宁傲从前有在大哥这里实习过，对于秘书处的几个人都还是熟悉的，尤其是大哥的首席秘书，是一个非常高挑有气质的人，常常穿8公分高跟鞋和显身材的高质感商务群，一头长发，略显消瘦，比较严肃，不爱说话，做事情非常利落，是大哥的一把好手。
　　宁傲看了几分文件，公司内部系统给了她一个暂时的工号，登录后台看了一些员工工作的进程和几个项目的负责人。
　　尚秘书，一般宁傲都叫她尚姐，给她端来了一杯咖啡，宁傲抬头：“谢谢尚姐”
　　尚秘书笑笑：“不用谢”
　　尚秘书笑起来特别好看啊。
　　快要下班时间，大哥做了一整天，宁傲都不好意思去打扰，现在大哥站起来，松了松自己的袖子，笑：“今天辛苦了，我们回家吧”
　　宁傲又收到阿寿的消息：“明天的预约”
　　宁傲边收拾东西边和大哥说：“我在国内的根基太低了，我的性格似乎对人际关系交往不利”
　　‘没关系，人际交给大哥，我们家的性格确实不太善于做这种事情，没关系，做你喜欢的事情就好’
　　“谢谢大哥”
　　宁傲不就是不擅长吗，她连和司融多说一句话都不敢，好像多说一句就会让情况走向司融对她的厌恶，
　　回到家里，还没到开饭的时间，两个人上楼去洗澡换衣服，宁傲坐在床边，解开自己的衣领，看着手机里躺着的微信，里面倒是有几十条的消息，无关紧要，司融那一栏空空如也。
　　宁傲好像一个神经病一样陷入了不应该有的情绪，有时候遇见就是这样，有人说暗恋的苦涩的，宁傲偏在里面找到了一丝甜，要是说暗恋是甜蜜的，宁傲天天失魂落魄的样子，着实是不好受。
　　爷爷没有回来，大概住在钓鱼山庄里了，家里就大哥陪她吃饭，张嫂给宁傲盛汤：“哎呦，今天好一点了吧，刚回来就到处跑，都把自己折腾病了”
　　宁傲笑着对张嫂说：“没关系，张嫂，年轻人就应该多折腾一点”
　　“有时间要在家里好好休息，多喝点汤，很清淡，给你喝正好”
　　大哥的袖子挽到手肘，大哥英俊帅气，但是宁傲重来不知道大哥有和谁谈过恋爱，爸爸这种流浪艺术家从来不说这种话题，而爷爷也是从来不说过，宁傲虽然心里有一丝的好奇，但是在张嫂的面前还是没有问。
　　天下大概男男女女的爱情都是一样的吧，一样的苦恼，一样的受伤，
　　宁傲想要在大哥这里取取经，两个同样基因的人同样的生活环境，同样的性格，或许能够缓解一下呢。
　　大哥腕关节格外好看，一种成年男性的荷尔蒙感，很是吸引那种最成熟的女人的魅力，再加上为了装饰的腕表动辄百万，就更加彰显身份了
　　在吃饭的大哥意识到宁傲在看他，在看他的手腕，才想到：“有喜欢的哪一款表吗？大哥要送你一块，在公司上班这是基础的东西”
　　“不了，大哥，我不太合适这种东西，太硬了，我这样就很好”宁傲的全身上下都找不到一点儿的装饰物，简洁的很，
　　“呵呵，你还太小了，在这个位置久一点，你自然就会用到了，好吧，哥这里一张卡，你拿去用，你刚回来，用钱的地方很多，不要省着，还有车就先用车库里那一辆，以后再添置”
　　宁傲下意识就要拒绝，大哥用钱包了抽出卡来，递到宁傲的面前：“乖~大哥的就是你的”
　　大哥一贯都很宠她，因为宁傲和大哥的生活环境和大部分正常家庭都不太一样，妈妈很早就去世了，宁傲对妈妈几乎没有什么印象，但是常常有一个很温柔的笑经常出现在宁傲的脑海里，宁傲觉得那就是妈妈，爸爸呢，又是一个失意的艺术家，自从妈妈走后，他就变得颓废虽然深情，家里是爷爷一直支撑着，大哥从小就懂事，一直呆在国内，23岁就接收了家里的事业，宁傲可以说的大哥如同父亲一样陪她一起长大的。
　　宁傲收了这张卡
　　宁傲上楼没什么事情，看公司的项目和公司合作伙伴还有家里的一些人际网，然后就是看关于司融的一切，或许是还没有真正的忙碌起来，司融再宁傲的世界里的比重还是那么大，宁傲放松下来的时候脑海里就不知觉的冒出关于司融的一切，其中印象最深刻的就是她那句“小baby”和她那充满笑意充满温暖的脸庞。
　　宁傲觉得司融是个公众人物也不错啊，就算让她和天下人一起共享姐姐的生活，也比什么都找不到摸不着好吧。
　　宁傲已经倒过来时差了，今天在公司一天，看了很多东西，压力有一些，很快就睡着了
　　而还在美术馆里拍综艺的司融却还在准备一场夜间拍摄，前面导演喊了一声：司老师，准备一下了
　　司融应了一声，刚才经纪人给她发了接下来的行程表，太满了，满的让她找不到一点空隙去在看一下她最近认识的那个特别乖的小baby，除非，她过来看她？
　　作者有话要说：
　　感谢在2019-12-24 20:17:08~2020-01-17 23:26:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小倉鼠 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　这个电视台做综艺的老大哥了，最会折腾人，从签合同后就一直在不停的调整，其中最算是人道主义但是做这种节目还真是累，尤其是司融第一次做综艺，她的这个很有噱头的第一次被觊觎了很大希望，价格也谈到了上千万一集。
　　此时在冰冷的美术馆门口，穿着来这里才定制的黑色大羽绒服，坐在小板凳上和大家一起喝热腾腾的咖啡。
　　完全是夜间拍摄的内容，司融虽然年龄不大，但是在圈内还算是老资格，其他人喊一声司融姐，不过分。
　　“司融姐，今天过掉就好了，明天就是正常的室内拍摄了”
　　“恩，好的，谢谢”
　　这档综艺还比较随性剧本给的还算是符合司融的本来人设，简单一点好啊，她第一次上综艺，对套路一直都不熟悉，生怕节目乱写她，或者她在节目里做了什么错事，
　　大家连连打哈欠，司融低头笑笑，她还好，不是很困，现在中间休息布场一下，还要一个小时，司融掏出手机看了看，掏出朋友圈看了看，最上面一条就是宁傲发的朋友圈，2个小时前发的，晚安。
　　司融笑了笑，果然是乖小孩，12点前就睡了。
　　第一期的综艺刚开始拍，转眼间就拍完了，拍综艺就是这点好，很快，一季度只有几集，节奏很快，像今天，在美术馆了的寻宝活动就是这样，几个固定的地方翻着什么什么东西，要让他们去找出来，在这个剧本里，司融就是一个呆萌萌但是很有些luck的人，总能找到别人找不到的小机关人，然后和别人分享一下，最后又被别人抢走的小呆呆。
　　呵呵，还挺有意思，不要废什么心思，就是有点废体力。
　　录到2点半，收工还算早，和每个人打了招呼，导演组安排了车子送回酒店。一向做明星都是作息不规律的，到了酒店反而睡不着了，洗了一个澡就更精神了，拿出平板想看看电子书，刚拿起来，又惦记起了晚上很早就睡得的乖baby，她这么忙吗，都不知道给人发消息的吗？才20多岁，就这么古板了吗？
　　司融笑着拿了放在桌上充电的手机，给已经进入黑暗梦乡的宁傲发了一条消息：“每天都在忙工作吗？”
　　早上看到手里里躺着司融姐姐消息的宁傲觉得是不是自己一大早还没有睡醒，眼花了呢，已经是5个小时以前的消息了，宁傲很快的打了几个字觉得不满意，一会儿觉得自己太随意，一会儿觉得自己太幼稚，从姐姐早上好，到姐姐这么晚睡吗，再到姐姐你要好好休息全都删除了，穿好了衣服到楼下来，还没想好到底要给姐姐发些什么才好。
　　昨天宁傲就和大哥打了招呼她今天要和阿寿去换驾驶证，大哥已经松松的绑好领带坐在楼下吃早餐了，宁傲收好了手机，张嫂招呼她吃些什么，宁傲说喝豆浆，爷爷一直很支持早上多喝点豆浆比喝牛奶好，每天早上都会有豆浆在桌上，大哥和她笑着打个招呼。
　　宁傲坐下来。
　　“阿寿和你约了几点钟？”
　　“9点钟，最早的，下午我就去公司”
　　大哥笑说：“不要这么急，年轻人多出去走走，今天就放假吧，给自己轻松一点”
　　宁傲喝了一口豆浆，她哪里还有除了公司和家之外的地方去，大哥就是知道她太宅了朋友太少了，才一直鼓励她出去多走走的
　　宁傲点点头，
　　不管是阿寿带她去的派对认识的国内小孩子还是她在读书时候认识的同学，留学会的，同乡会的同学在朋友圈里都是精彩纷呈的各种夜生活，宁傲觉得自己是个异类，但是她风评还好，最多是不爱说话一些，还没有说她什么不容易亲近之类。
　　宁傲真的很享受一个人。
　　大哥吃完早餐，和张嫂和宁傲打了招呼，拿了西装外套要出门，已经站起来了，突然想起什么，从玄关盒子里拿出来一把车钥匙，递给宁傲：“先开着这辆车，代步一下，没有车不太方便”
　　宁傲点点头。
　　阿寿8点30人已经进门了，手里摇晃着车钥匙，手里抓着外套笑嘻嘻的和张嫂打招呼：“张嫂早上好”
　　“吃早饭了没有”
　　阿寿坐下来，张嫂给他倒了一杯豆浆
　　“阿寿自己加糖啊”
　　“不用，张嫂，我不是宁傲”
　　宁傲往自己杯子里又加了一勺子砂糖。
　　好甜，从舌尖到全身。
　　阿寿喝了一口，放下来：“喝完就走吧”
　　宁傲一口气喝完，拿起自己的外套就要走，张嫂追出来：“再吃一点再走啊~”
　　“张嫂，我们吃好了~”
　　有熟人安排，宁傲第一个进去，很快就好了，11点，阿寿在门口：“现在好了，下午什么安排，带你去我办公室看一下？”
　　恩
　　“到了年底了，这些同学会啊，联谊啊，都特别多，下次有活动我通知你啊”
　　宁傲点点头。
　　“你啊，话还是这么少，阿欣的姐姐昨天晚上出来玩的时候还提到你了，似乎司融姐姐很喜欢你，好几次提到你”
　　“啊，什么”
　　宁傲喜出望外，惊喜，从别人嘴里听到司融的名字，
　　“司融姐姐说我什么了”
　　“她说你很特别，很乖啊，恩，不像一个成年好几年的20多岁的小孩”
　　宁傲脸上出现了一种迷茫的样子
　　“对对对，就是你这个样子。”
　　“阿欣她们的微信号你不是都有了吗，别看她不靠谱，其实人还不错。”
　　宁傲点点头。
　　接下里因为阿寿的那句话，她飘飘然的一整天。
　　阿寿出去上洗手间，宁傲拿起手机，才终于想起，本该在早上就回复姐姐的消息，现在还没回复，赶紧解释一下
　　“sorry，姐姐，我今天去换驾驶证了，姐姐不忙吗？”
　　没想到司融一会儿就回复了：“休息10分钟，你很忙吗？”
　　“我不会，我还没有正式去家里的公司”
　　“那周六我有一场活动在景山，你要不要过来玩？”


第10章 
　　愿意，当然愿意，宁傲有时候在想，是不是姐姐对她也是不一样的呢，但是不可能，司融对阿寿他们都一个样的好，自作多情就不够讨人喜欢了，宁傲把这个想法抛在一边，司融的微博发了一条关于生活的新微博，难得，司融的微博里不会有很调皮的吐槽，大都是很正经的官方宣传，一个认真做宣传的好明星。
　　：今天助理送了一束粉丝送过来的花，很喜欢，好久没有收到花，谢谢这位小粉丝，年纪还小，学业有成。
　　上面是一扎向日葵，很艳，很灿烂，看到就让人觉得阳光，。
　　姐姐喜欢什么样的花？宁傲猜测半天，想不出来，无论是百合，向日葵，玫瑰都很适合姐姐的气质，
　　周末，如约应姐姐的约定，她驾照已经拿到手了，可以开车上路了，她12岁就学会了开车，是大哥亲手带他的，不过那时候大哥年龄已经到了，拿到驾照，闲来无事，找了一段郊区的路，就让宁傲上去了。
　　宁傲开车一向谨慎，尤其是刚回来，对国内的路标什么的都还不熟悉，就更慢了，开了导航，一点儿都不敢超过导航提示速度。
　　宁傲早上拿了车钥匙要出门的，大哥很满意的点点头：“恩，还以为你周末没事干，想带你去运动一下呢，好好玩，”
　　宁傲今天见姐姐，本来一直都很随意的人，今天早起在镜子前看了起码10分钟自己，冲了一个澡，面色红润，眉眼清淡，最好看的估计是家里显著特征的高鼻梁鼻子和小巧的嘴唇了吧，看着有些淡漠，宁傲发现自己的眼神还是如同几年前的那样，淡淡的，不似姐姐眼睛里的那种包罗万物的眸光流转。甚至没有成年人该有的精明。
　　她被保护的太好了，她要多经历一些。
　　从这里到景山从高速走不过一个小时的路程，景山这一块现在发展的越来越好，单独列出来的一个小城，本来人口经济都跟不上，做了天高海阔的维多利亚风情酒吧一条街，和一条和他仅仅一个山脚，一个山顶的明清茶馆角色，宣传一下旅游业一下就发展起来了。
　　发展了起码10年的时间，已经非常成熟了，成熟到有钱请司融这样的大明星来做代言人了；
　　司融吧周六她的行程发给了宁傲，周六一天她会在景山待一天，剪彩，拍照，人不多，如果宁傲有时间可以一起欣赏一下风景。
　　宁傲很激动很欢心，车子大哥已经送去洗过保养过，大概是5年前的车子，车子长时间不开有一种封闭的味道，大哥还贴心的在车里放了香水。
　　宁傲觉得自己突然到司融姐姐的面前，太过尴尬，在市区的路边特意要了一束花束，因为不知道司融姐姐，喜欢哪一种，特意让人家每种花都搭配起来，最重要的是要新鲜。
　　姐姐给的时间是10点钟，听说姐姐也是一早飞过来，然后在景山休息一下，明天还有其他的活动。
　　宁傲看看时间，包花要半个小时，又去隔壁买了一瓶鲜榨果汁，喝了一口，那边提醒她好了，花放在副驾驶上，宁傲开车就更小心了，
　　早上出门的时候，宁傲准备了一件风衣，太热了，就放在一边，手机响起来，连接了蓝牙，阿寿的声音传来：“怎么一大早就出去了？还想早点一起喝茶”
　　“我已经出门了，你可以找阿欣一起喝”
　　“算了，她应该还在睡觉，我去打球吧，你去哪里了”
　　“景山，出门走走”
　　“早说啊，我陪你一起去啊，我在你旁边陪你多开开车”
　　“没关系，我可以的，回来再说吧”
　　“拜~”
　　宁傲油门一轰，已经上了高架。
　　司融昨天几乎都没有怎么睡，那边拍完了，定了机票又有一个通告，这些都还算小通告，国内一些商家站台，接下来年后就不得了，放在年底的就是一个电影节，年后又是各个秀场还有颁奖典礼，经纪人现在还在谈一部电影。
　　只有红眼航班，司融寻了一个时间带着眼罩眯了十几分钟，就被助理叫起来了：“司融姐，差不多了，喝点水”
　　司融边道谢边接过助理手里的水，已经落地了，司融拿了自己的运动外套，她应该寻一个假期有一点休息时间了，站起来都有一种天旋地转的感觉。
　　助理帮司融拿行李箱，司融执意自己背包，还好没有人认出来，天气冷，戴口罩的人不少，助理提醒司融，司融才把棒球帽往自己头上一放，助理腾出手来给她整理好。
　　车子早就已经等在了外面，埃尔法宽大，暖气开的足，熏得司融就有点想睡觉了。
　　到了酒店，主办方的接待人员已经在门口了。助理帮司融挡车门，司融对人家工作人员笑笑，
　　“辛苦了，司老师，酒店已经开好了，化妆师已经在等了”
　　“谢谢”
　　助理把电话递过来，无声示意：“天姐~”
　　天姐手下就司融一个艺人，可以说整个公司都只有司融一个艺人。当初司融被人发掘出道的时候，司融妈妈专门办了这间公司，专门捧司融一个人。
　　天姐在电话那头颇有些严肃：“那边两个角色给你挑，只是要是挑主角的话还附加了一个炒cp的活儿，电影是真不错，大制作，我把剧本给你看看啊”
　　司融在房间里放好东西，一边和天姐通电话，一边走出来：“好的，天姐，相信你”
　　宁傲答应了周六过来，这种乖小孩大概是为难自己也会履约的人，没有宁傲的消息，和助理一起走出去了。
　　还好，景山风景区倡导自然和谐，司融的衣服安排的是宽松自然的休闲服，白色的高领运动外套，和领导剪彩，拍几张照片，和日常的工作没有什么不同，台下有自己的粉丝，她的粉丝群体大都是很理性很体面的那种人，没有很喧哗，司融笑着就算尽了自己的职责了，司融一眼就看到了一身风衣，很是飘逸的很乖的宁傲。


第11章 
　　当司融在和领导握手的时候，宁傲突然出现在她的视线里，让她的心里烫了一下，宁傲的神色平静，主办方安排司融剪彩，下面一阵热烈的眼神，这孩子的眼睛里就好像今天的景山深处，雾蒙蒙的，一般人走进不了，干净清澈的不得了的样子，眉眼还是心里都透着澄清。手里有一和她很搭配的小清新的花束。应该是给她的。
　　司融绽放笑容，身边的领导和她合照，握手，宁傲的工作结束了，助理送过来水：“司融姐，今天的活动还算是轻松吧”
　　“午宴我就不用参加了吧？”
　　“恩，打过招呼了，司融姐休息一下吧”
　　司融从来参加这种活动，都不参加午宴晚宴什么的，司融的身份摆在这里，其次司融不用自己去给自己找圈子，其三保持一种仙女的不食人间烟火气息对司融的人设更有帮助。
　　剪彩活动11点多就结束了，和各个西装革履的领导们点头寒暄后，司融到后面来，和助理说给她一点单独的时间，助理惊讶，宁傲的手机就收到了司融的消息：“小baby，到我这边来”
　　“司融姐，不去酒店休息吗？还可以休息几个小时”
　　“不了”
　　宁傲收好自己的车钥匙，往司融的指示往外面走，这还是第一次这么近距离看到电视里的明星，偏偏还是已经算在心里和她距离很近的司融姐姐了，司融的车就在宁傲的边上，这辆保姆车应该是主办方安排的，现场工作人员很多，单单是司融这边的人就不少，助理一步不离的跟上去，见有一个头发软软的小孩子站在他们车子边上，想要护着司融，司融已经笑着迎上去：“这么早就过来了，累不累啊？“
　　好像很亲密的样子。
　　没见过的模样，司融今年下半年的工作实在不像话，工作量一下减少了许多，有很多时间都在告假，这一段时间，他们都没有跟着，宁傲见司融后面有人，好像就是在机场跟着的那位，宁傲和后面的这位点点头，司融已经在打发人了：“这是很熟悉的家里的小孩子，她和我在一起放心好了，你去休息吧”
　　然后一点儿注意力都没有放在助理身上，对宁傲说：“开车了？“
　　宁傲点点头。
　　“那就开你的车好不好，不那么扎眼~“
　　“当然好”
　　两个人上车，宁傲的车里有一种很舒服的香味，司融笑了：“那是我的助理，公司有规定，对我太上心了，去哪里都要跟着”
　　“姐姐出门确实是要人跟着，会被拍吗？”
　　“不会，我们不合作或者没有特别有意义的新闻他们不会天天跟着你的“
　　”“姐姐，这是我送给你的，希望你喜欢”
　　“谢谢你，太可爱了。”司融接过花来，其中向日葵最扎眼，里面大多是桔梗之类的
　　“怎么不送我玫瑰？”司融笑着看司融。
　　司融就局促起来：“姐姐喜欢的话，下次我送姐姐玫瑰”
　　“我喜欢白玫瑰，记住了吗？”
　　“恩恩”
　　司融肯把自己喜欢的东西告诉自己，宁傲好像拥有了什么别人没有的秘密一样，很坚定的点点头。
　　“姐姐辛苦了，那我们现在要去哪里呢？”
　　“好久没看到你~有没有在工作了？听阿寿说你要在家里公司帮忙，你家公司业务有那么多一定很辛苦的”
　　司融问完问题后都没有给宁傲一点时间来好好回答一下这个问题，就霹雳啪哒的说到别的事情上了
　　“不会，不会的，还没有正式去公司里，以后可能会忙一点”
　　“你还小呢，这么快接手家里的事业，已经很厉害了”
　　“我哥哥比较厉害，他把家里的事业管理的很好”
　　“恩，好了，饿不饿？我们去吃点东西”
　　“好的，姐姐想要吃什么？”
　　“刚才当地的领导推介了几个小吃，我觉得雅轩听起来挺有意境的”
　　“好的，我先定一个包间”
　　两个人过去的时候，司融往脸上带上了口罩，和宁傲一起走进去的时候，人家一点儿都没认出来是这个是大明星。
　　“姐姐，平时工作忙吗？”
　　宁傲给司融切上茶，手里的外套放在凳子上。
　　“有点忙，所以，今天到景山就通知你了，要不然你可能要明年才能看到我了”
　　司融这么一说，让宁傲的心里烫起了一层温暖。再给司融到了一杯茶。
　　“我今天会在景山住一晚，有些照片要拍，你陪我一起吗？还是要去我的房间休息？”
　　宁傲当然要和司融待在一起。
　　“我还没有看过明星拍照片，我当然要和姐姐在一起了”
　　“其实没有什么不同，后期又很很多人帮我修图，和你最后看到的是不一样的”
　　“你在纽约难道美国难道没有看过街拍吗？我都曾经遇到过”
　　宁傲摇摇头：“我没有太关注”
　　“乖孩子”司融笑着说。
　　拍摄时间是4点开始，他们还有3个小时的时间，司融问宁傲想去哪里，刚才司融助理和司融交代的时候宁傲听到了，司融姐太累了，宁傲赶紧说：“我们还是会酒店休息吧”
　　“昨天没有睡好吗”
　　“恩”
　　“那也不行，既然来了就要走走”
　　宁傲担心司融太累了，对这里的风景显得恹恹的。
　　“前面的好像是什么情人谷，我们下去走走？”“来嘛来嘛”
　　宁傲被司融拉着走，宁傲实在太担心司融了，拉强拉着。
　　“这里还是一个很经典的风景区啊，不喜欢吗？我们来拍几张照片吧？”
　　宁傲被司融拉着，一定要她站好，宁傲又面对镜头恐惧症，一看到镜头对着自己她就全身肌肉紧张的不行，下意识的就会拧眉，皱脸，照片里的她很显得很凶。
　　司融尝试着拍了一张，摇摇头，宁傲对司融说：“我不上镜，拍照不好看的”
　　“不是，你很好看，就是太紧张了，和我一起吧”
　　司融打开前置摄像头，手软软的揽着宁傲的肩膀，“笑一笑~”
　　他们的第一张照片。


第12章 
　　景山这边的口味和a城很相近，几乎没有什么出入，两个人随便吃了一点，就回去了。
　　司融姐的酒店标准还是这么高，宁傲跟在司融的身后，一进房间，司融就把外套脱下来，搭在了座位上：“抱歉，不能和你到处走走，宣传还要拍，几张随意的照片而已，你和我一起吗？还是要自己走走？我让助理陪你好不好？”
　　宁傲摇摇头：“不用的。“
　　司融已经一个放松躺在了床上：“我先休息20分钟”
　　“好的”
　　司融眼睛闭上还没有5分钟，她有想起她这里还有巧克力，睁开眼睛，发现宁傲特别乖的坐在窗前，桌子上放了一壶热红茶，眼睛里好像起了一层水雾，司融不忍心，留宁傲一个人无聊：“我这里有巧克力，要不要吃？”
　　宁傲慢慢转头过来，摇摇头：“我没关系的，快休息吧”
　　“你一个人坐着会不会无聊？”
　　“不会，我习惯一个人了”
　　司融坐起来：“那怎么行呢，你太乖了，乖的让我不忍心”
　　“过来吧，要不要一起休息一下？”
　　宁傲摇摇头：“我没有早上起来再去休息的习惯”
　　‘那好吧，我这里有几本书你可以看一看’
　　司融正要起来，宁傲拿起了左边的装订好的上面有剧本两个字：“那我可以看看这个嘛”
　　“当然可以，是我可能要接的一部剧，你帮我看看”
　　恩恩
　　司融睡得舒服，睡得迷迷糊糊的时候，手机突然响了起来，经纪人打来了电话：“那个剧本考虑的怎么样了？能决定吗？”
　　“你等等啊，我5分钟后会电话”
　　宁傲还坐在窗边，司融醒过来了，剧本已经放在了一边
　　一个人难的单独呆着的时候还能保持坐的笔挺认真的样子，
　　“在想什么？”
　　司融笑着问宁傲。
　　“姐姐你醒了？”
　　“恩，我睡了多久？”
　　“还没有一个小时”
　　“你在干嘛？一个小时都在发呆吗”
　　“放空自己也是一种放松”
　　司融伸了伸腰，用力过度，哎呦了一声，扶着自己的腰，宁傲给司融拿来了外套，急忙问：“怎么了？”
　　“腰前段时间拉上了，用力过度，没事”
　　“对了，这份剧本怎么样？”
　　‘很好啊，很喜欢的故事，只是这个角色需要很多武打动作，你的腰？~’
　　“你很喜欢啊？”
　　“很喜欢”宁傲很坚定
　　“你等等啊，我先打个电话”
　　司融站起来去洗手间洗脸，顺便给经纪人打电话：“喂，帮我接下来吧，麻烦了”
　　司融出来的时候，头发已经挽上去了，鼻子有些红，司融对宁傲无时无刻都是温柔的笑着：“谢谢你，帮我做决定”
　　“我？我有吗？”
　　“当然了，今晚你要回去吗？你一个人开车我有点不放心，我还可以在这里呆一晚”
　　“晚上开车不安全，你在国内开车时间又不长，明天和我一起走，今晚和我一起在酒店里把？”
　　司融说话，宁傲下意识的点点头，然后才想到：“不是明天还有活动吗？”
　　“今天还是可以休息的啊，我们的休息时间不多，但是质量还是高的，我的很多小事都交给助理去处理了”
　　“恩，那我下去开一间房间”
　　“我让助理给你开，你别忙”
　　“我们喝喝茶，一会儿我就要去拍照了，我会让助理照顾你，你见到明星拍照片吗？”
　　宁傲摇摇头
　　“那今天可以看一看了，没什么大不了的，我们也要被指挥，还要有镜头感，要不然大家都完成不了任务，很辛苦，拍完我就完事儿了，晚上带你兜兜风~”
　　宁傲点点头。
　　司融见宁傲这没脾气的样子，笑了起来。
　　坐在宁傲的对面，扶着自己的腰，轻轻的扭动起来、
　　宁傲放下茶杯：“很疼吗？我帮你按一按吧”
　　“你会这个？”
　　“会一点点，我经常帮爷爷按”
　　“哈哈，看来我老了，那要我怎么做”
　　“坐着就好”
　　司融背对着宁傲，宁傲的手放在司融的背上，软软的，一点点的力道带进去，宁傲的手一碰到司融的被，司融就感觉自己的一根神经被拨开了，舒服了很多：‘你的手很神奇，放在我背上我已经好了很多’
　　“哪里有那么神奇，要是疼要说，我掌握不好力度”
　　“是这里吗？”宁傲用力。
　　“恩~就是这里，很酸痛”
　　享受了一番宁傲的私人按摩的宁傲浑身特别舒服，宁傲去洗手间里出了手出来，宁傲接过她的手：“你的手好神奇”
　　“好一些了吗？”
　　“我好很多了，你的手很好看啊~”
　　助理已经来叫人了，一贯的助理和明星的私生活很贴近，风风火火的进来：“司融姐，差不多要出发了~”
　　见房间里还有人，助理奇怪，司融姐朋友多是多，几张脸都很熟悉了，唯独这个她没见过但是和司融姐的关系好像格外亲近。
　　助理手里有很多东西，很大的箱子，司融拿了自己的外套，和宁傲一起走出来。
　　司融去化妆换衣服，宁傲就被司融的助理交代帮她照顾一下，宁傲坐在司融的vip房间后面的沙发上，手里百无聊赖的翻看着杂志。
　　司融出来的时候，化妆师给她拿好衣领，怕宁傲无聊，让助理去找了一副拼图给宁傲。
　　宁傲不爱说话，倒是被化妆师夸奖：“这位mm的脸很精致，有一种很洒脱很率性的感觉，很适合镜头，有一种冷淡风”
　　“是吗，那算是个好事，这是我家里的小妹妹”
　　“以后会考虑来圈里吗”
　　司融一一帮她回答：“不会的，家里有事业要做”
　　司融从镜子里看宁傲，司融给她拼图她就拼起来，一丝不苟，好像做一件多大的艺术品一样，眉眼低低的。
　　司融的助理给宁傲换了好几杯水，宁傲都没有一点感觉。
　　“司融姐，好了，可以了，那边外景也弄好了”
　　“宁傲，冷不冷？我去拍外景了，你在里面，外面冷~”
　　“没关系，我出去好了”
　　“外面会冷~”
　　虽然司融穿了长袖加上简单的短外套，一副休闲风的样子，妆容都收拾好了，不让宁傲出来吹风。
　　宁傲收好拼图和书籍，跟出来，笑着说：“没关系”
　　司融也拿她没办法。
　　让宁傲到她身边来，牵住了她的手，不让她被工作人员弄丢了。
　　在半山上，已经半清场了，宁傲站在栏杆的地方，看着司融在拍照，好几台相机对着她，司融很轻松的样子，一举一动之间都是温柔和闲适，拍了一会儿，助理就送上外套了，司融走过来：“是不是很无聊？”
　　宁傲摇摇头，问：“冷吗？”
　　司融已经习惯了，外景时间不长，没关系。
　　再次握住了宁傲的手：“没关系”
　　司融的眉眼立体深邃，大眼睛，看着人的时候就有一种真诚感和凝视感，让人备受关怀，认真的很，一瞬间，宁傲又被司融的那种眼神击中了，眼睛缓缓移开了，心口跳个不停，司融每次对人关心的动作，都让宁傲心口发热。
　　本来就几张宣传照的事情，弄了2个小时，在忙下去，天都要黑了，上次是拍小短片，夜景的图也一并拍了，这边的任务总算是完美落地了，司融的任务完成了，接下来的工作就要交给后期了。
　　司融带宁傲去吃晚餐，两个人在西餐厅里，司融缓缓切一块牛排
　　宁傲问：“姐姐你现在在拍综艺吗？我前几天刚看到这条消息，热度很高”
　　“是啊，这段时间就是拍综艺比较累”
　　“接下来一段时间又要去东京了，比较忙，可能就看不到你了”
　　“没关系，我可以去看你”
　　“你也很忙的，好好工作吧，告诉我地址吧，我给你送礼物好不好”
　　“姐姐对我太好了~”
　　“因为我喜欢你啊”
　　司融这句话说得理所当然，情真意切，就像一个包容的长辈一样说着关心小孩子的话，宁傲心口热热的同时，也有一些遗憾，她还曾经的以为姐姐也是对她有一些不一样的。
　　宁傲吃了一口牛肉，刚才的嫩牛排就没有那么香了。
　　助理已经很有效率的帮宁傲定好了房间，司融特别交代要在她周边，刚好隔壁一间房刚退了，就让宁傲住进去了。
　　和宁傲看了房间，司融提出沿着边沿兜兜风。
　　宁傲为司融打开车门，两个人在车里好像更有隐秘性一样，两个人放松下来，司融座椅往后面拉，打开了天窗挡板，看着外面的星空：“有时候忙里偷闲才是最愉快了，谢谢你，来这里陪我”
　　“这次我没有为你安排好行程，下次，我们一起出去玩吧”
　　宁傲坚定的点点头。
　　“我的身份不好在外面走，不想连累你被拍”
　　“恩恩，没关系，我也很愉快，我周六出来走走对我的身体好”
　　宁家知道宁傲晚上就在景山了，爷爷这次有些好奇了：“宁傲这次回来怎么认识了这么好朋友吗？一改以前宅的样子，这次还住在外面了”
　　大哥拿了一块水果：“让宁傲去安排吧，宁傲大了”
　　“是啊，宁傲小时候太乖了，让做什么就做什么，不点儿都不打折扣，孩子大了是要有自己的空间了”
　　“你知道她和谁出去吗/”
　　“这个不知道，阿寿应该知道，宁傲回来还是阿寿去接的”
　　“明天阿寿来的时候我问问他”
　　阿寿经常来宁家走动，两家隔的进，阿寿扛着一箱子的释迦果来宁家，老远就喊起来：“爷爷，张嫂，我拿了一箱福利来了”
　　张嫂迎出来：“赶快进来”
　　“张嫂，给阿寿端一碗排骨汤来，”张嫂已经在盛汤了，哎了一声。
　　“释迦果啊，太甜了，你们年轻人适合吃的，我不能吃”
　　“吃一点点，尝尝味道，我的供应商送的好几箱，还是这种东西实用性大，送到我心坎上”
　　张嫂洗了两个，切了开来，送到阿寿眼前。
　　“阿寿啊，爷爷问你一件事，你知道，宁傲回来是认识了什么新朋友吗？”
　　“宁傲啊，有啊，很多啊，一会儿我就带她出去玩了，那天很多人啊，都是好人家的孩子，都好相处，阿欣啊，李景阳啊，...很多啊”
　　“爷爷倒不是担心，就是好奇，这次宁傲开朗了一些我很高兴”
　　“宁傲这周不是又去景山了吗，应该玩的挺高兴的吧~”
　　昨晚在景山兜了一圈风的两个人回来的时候才9点，宁傲特别控制了时间，她不希望司融浪费太多的时间，一定要好好休息，两个人的房间连在起，司融看着宁傲进了房间才肯进去，照顾她就像照顾一个小孩、
　　可能今天太激动加上今天风有点大，一回到房间里的宁傲就觉得头有些疼了，在沙发上做了一会儿，喝了一杯水，宁傲的体质向来都不错，一点儿小感冒而已不用在意。
　　水还没有喝完，门就被敲响了，门外是司融的助理：“这时司融姐要给您的”
　　“好的，谢谢”
　　里面全都是衣物，本来先让前台干洗一下就好了，收到了司融的消息：“先将就换一下我的吧，缺了什么跟我说”
　　都是司融的衣服，被密封袋装好，打开拉链口，就要一种很浓郁的幽香穿来，不知道司融用的是什么牌子的洗衣液，味道特别的不一样。宁傲把衣服整齐的拿出来，放在床边，都是一些简单的衣物，宁傲打开来，放在鼻尖仔细的闻了一下，拧眉了，宁傲不想破坏了里面原有的味道，就想这么一直保存。
　　人失意的时候，总是需要一些精神慰藉的，或许有一天精神慰藉突然失效了，但是会保持相当长一段时间。
　　进到浴室里，打开了热水喷头，热水哗啦啦的流下来，冲在宁傲的脊背上，笼了笼自己的头发，脑海里有些乱，过去的事情和眼前的场景交换在一起，扭曲旋转，宁傲闭起眼睛，有一瞬间的眩晕，好在她及时的睁开眼睛了，站稳了，她觉得有点晕，有点像以前读书的时候彻夜熬夜读书后站起来的那种微微的旋转的感觉。
　　关掉了热水龙头，拿了一条浴巾，
　　放在桌上的手机，屏幕亮了，司融的“晚安，好梦”
　　宁傲知道司融已经睡了，就不再打扰了，熄灭了手机，赶紧休息，明早司融7点就要离开，保姆车就送她都a城，到时候让助理开宁傲那辆车，宁傲和司融一起，然后司融去机场，宁傲回家。
　　很合理的安排。
　　第二天闹钟想起来的时候，宁傲一瞬间睁开了眼睛，花了一秒钟才想起这里是哪里，房间里暗暗的，窗帘拉的极严实，衣服忘记交给前台干洗了，只好拿了司融的衣服，赶紧穿好，在走廊遇到了助理，吧房卡交给她，司融还在房间里，宁傲已经退房了，助理告诉还有半个小时，司融姐还在收拾东西。
　　宁傲本想下去坐一坐，司融给她打了电话：“先来我房间，一会儿我们一起吃早餐”
　　宁傲又去了司融的房间，司融拉开了门，脸上什么都没抹，头发都扎上去，只穿了牛仔裤和单衣，脸上涂满了洗面奶，还在忙碌着：“我还没弄好，你先进来”
　　等到司融从洗手间里收拾后自己后，一瞬间就抬头发现了宁傲的不对劲：“天呐，你怎么了，脸色这么苍白，你生病了~”
　　手已经摸到了宁傲的额头。
　　“哪里不舒服，我让助理去给你找个医生”
　　宁傲知道自己没什么，昨晚是有些晕，急忙拦住司融：“我没事的，我们现在走吧，等会儿就到家了”
　　“不行，你这样我会很担心”
　　“家里有专门的医生，从小生病都是他给我看的，很专业，而且我现在没有不舒服”
　　“你啊你，有不舒服你也是不会说的”
　　让助理去打包了几份粥果汁之类的，让送到车上。
　　宁傲车钥匙给了助理。
　　“还好我的助理会开车，今天你开车我真的很不放心，是感冒了吗？到了先看医生，要不要我陪你？”
　　“不用的，我没事的”宁傲知道司融的时间宝贵，虽然很喜欢和司融待在一起的感觉，但是不能耽误工作这种事情，一直是被宁傲放在第一位的。
　　司融满眼都是心疼，给宁傲打开盒子：“先吃一点早餐，酒店里的没有外面好喝”
　　“恩，谢谢姐姐”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-01-22 11:45:01~2020-01-22 23:49:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏小花是我的 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　过来车流明显多了，车里一时间安静下来，司融的手边放着一盒热豆浆，看着宁傲吃完了早餐，满意的点点头：“我直接送你到家里，你这样我很不放心”
　　“还是不要了，到了机场你直接进去，我可以自己回家”
　　“可是你的脸色..”
　　“从机场到我家走快速路只要15分钟，很快的，你可以放心的去赶飞机”
　　来的路上走了一个多小时，回去竟然奇迹般的快，司机提醒：“到了”
　　一看，已经下了高速了，司融吧豆浆放到宁傲的手里：“多喝点水~”
　　然后手机就响起来了：“司融姐，时间快要来不及了，机场要停下来了~”
　　司融语塞，宁傲对她点点头，司融最后摸了摸她的额头，没有发烧：“到家了要给我发消息，回家一定要看医生”
　　很快就到了机场，宁傲推开门，司融带好帽子，对她挥挥手，助理护着她走进去，宁傲站在原地，看着司融一步三回头的样子，直到后面的车子一直在滴滴她的车，她才赶紧上车离开。
　　上车赶紧给阿寿打了电话：“阿寿，你在哪里？我好像生病了”
　　正一个人无聊的在商场里的游戏城里打乒乓球的阿寿啊的一声：“那我去接你啊？你现在怎么样？”
　　‘我没事，应该是感冒了，我去接你，去你办公室休息一下’
　　阿寿收了手，穿上外套：“哦，那在万达5号门便利店门口，我等你”
　　“5分钟到”
　　宁傲没觉得有多少不舒服，就是头有些晕，飘在云端的感觉，不是很难受，不知道是受凉还是因为和司融待在一起的感觉。
　　这边车子多，宁傲车技不怎么好，开车习惯不同，好半天才并过来，阿寿拿了两瓶水在手上，敲了敲她的车窗，宁傲拉下车窗
　　“还是我来开”
　　宁傲下来，阿寿麻利的挂挡，疾驰出去
　　车子平稳下来，宁傲打开水喝了一口
　　“你这次怎么突然要去景山了？和谁啊？”
　　“出去走走，呼吸新鲜空气”
　　“对了，你感冒了怎么样？我给你找医生吗？”
　　“不用，就是小感冒，去你办公室休息一下，喝点茶，没事的”
　　“你这次怎么都感冒两次了？身体素质不好啊~和我去健健身”
　　“那好，给我也办一张卡吧”
　　周末办公室没人，阿寿打开大门，宁傲拧开办公室大门，阿寿从茶水间里拿来几包感冒药。
　　撕开包装，找了一个没人用过的杯子给宁傲冲好
　　推来她的面前：“你很冷啊？手怎么一直抖？”
　　宁傲摇摇头。
　　“哎呀，你还是要看医生”
　　宁傲摇摇头，拿起杯子喝了一口，太难喝了，有要干呕的感觉，吐了吐舌头，阿寿认真看着她，好像一个监督的小卫兵。
　　宁傲刚想要放下杯子，又被阿寿眼神恐吓回去。
　　这时候手机响了宁傲急忙掏出来看：“我马上要登机了，到家了吗”
　　宁傲回复：“在喝感冒药了”
　　阿寿见宁傲在忙，就不再打扰，给宁傲拿了一颗牛肉粒，放到她的面前：“过几天天气要大降温，你的衣服够不够啊，你不要去买衣服吗？”
　　宁傲点点头：“要啊，你要吗？”
　　“我们一起啊，你帮我看看，怎么才能够帅让阿欣爱上我”阿寿一个wink。
　　宁傲喝了半杯感冒冲剂，想要放下来，实在太难喝了，这种味道让宁傲想吐出来，手机又响了一声：“我过两天会来检查的，保重身体”
　　宁傲看完又坚持的喝完了。
　　阿寿接过她的杯子：“你喝完了？这个超级难喝的，我喝过一次，没喝完~”
　　“都中午了，我请你吃饭~”阿寿拿起车钥匙，拉宁傲起来。
　　宁傲背靠在椅子上，闲适的很，软软的，拒绝了阿寿：“不饿~”
　　“今天爷爷和我爷爷去钓鱼了，家里没人，不用急着报告”
　　见宁傲掏出手机，阿寿站到窗边，宁傲给大哥发了消息：“大哥，我回来了，在阿寿办公室，晚上回去”
　　“ok”
　　阿寿把遮阳帘全都拉开，阿寿办公室在6楼，f楼号，又顺又发，家里讲究这个，这公司是阿寿自己创业的，公司做app粉丝推广的，没几个人，一切从简，阿寿也不常过来。
　　阿寿自己倒了一杯水：“我这里我爸说就像一个皮包公司”
　　“很像~”
　　“宁傲~阿欣不会因为这个不喜欢我了吧？”
　　“不会”
　　“我问问，阿欣有没有时间，让她一起出来吃饭”
　　‘恩’
　　阿寿打字万，放下手机，满脸遗憾：“她没时间~~~”
　　宁傲穿上了自己的外套，和阿寿一起走出去了：“你刚才在万达干嘛？”
　　“玩游戏，太无聊了，哦，对了，以后你出去玩一定要带上我，我一个人会闷死”
　　“你怎么不找阿欣？”
　　‘她哪里有时间分给我’
　　“吃什么呢？西餐吗？牛扒？”
　　宁傲指了指自己的头，阿寿明白了：“那就养生粥吧~”
　　阿寿帮宁傲拉开车门：“我知道一家很好吃”
　　“你现在对这些路段还熟悉吗？城市规划变得这么快，你还记得路吗？”
　　宁傲放下座椅：“有导航”
　　头一歪，宁傲内心很孤独，最喜欢热闹中的孤独，吵闹的地方安静的找自己的角落，眼睛一闭，阿寿关了一些车里的音乐的声音，不和宁傲说话了，阿寿是个闲不住的人，嘴上不说话，心里就活络起来：宁傲到底和谁一起去玩了啊？怎么不带他？好孤独的感觉。
　　阿寿停好车子，宁傲就睁开了眼睛：“到了？“
　　“恩啊，今天周末，人少”
　　宁傲自从回来以后，还没怎么吃本地的特色东西，都快要忘记了味道了，南方人最会煲汤熬粥。一家小门店。
　　“老板，两份牛肉粥”
　　阿寿和宁傲说话：“我还是找我认识的人给你看看吧”
　　宁傲拿着纸巾在打喷嚏。
　　“你认识的？”
　　“一个朋友，在医院工作，小感冒能治”
　　“一会儿我和你一起过去”
　　热乎乎的粥上来，阿寿吸溜一口：“我前两天碰到宁大哥和美女秘书姐姐从酒店里出来~”
　　宁傲的手顿了顿，不会吧~看了阿寿一眼，阿寿眼里同样的不可思议。
　　“你是说..他们...”
　　“也可能接待客户~”
　　两个人异口同声，点点头，带过话题。
　　宁傲的心里耿着一根，不是吧，大哥和秘书姐姐真的有什么特别吗？宁傲在公司呆了几天，什么都没有看出来，大哥和秘书姐姐是两个相似的人，从小到大，在宁傲的心里大哥就是一个安排有序从不忙乱的人，宁傲读书的时候见过好几次秘书姐姐，做事周到，长卷发，特别好看，都是她在大哥身边，从没有离开过，算起来，差不多都有7.8年了。
　　宁傲咳嗽了一声，要是他们在一起，宁傲觉得挺好。
　　“这世上相似的人在一起是不是最好的？”宁傲突然问。
　　阿寿没心没肺的刺溜了一口粥，很无所谓的点点头：“应该是吧，但是听说互补也挺好”
　　“不明白”
　　“等你遇到喜欢的人的时候就明白了，对喜欢的人不管对方是什么样的人，你都会接受的，这一切都交给时间来决定，我始终相信，世界上每个人心里都有一把对的钥匙，来让你更好的成长，更好的生活”
　　“听懂了”
　　宁傲喝完最后一口：“去你的健身房看看吧”
　　“你真要去健身啊？你的身材虽然不错，但是一看就没有健身痕迹”
　　“我可以练~”
　　“今天你感冒了，先去医院~”
　　阿寿把车子停在了职工停车位上，宁傲指着问：“这样可以吗？”
　　刚才在车上的时候，司融就和宁傲说自己的航程只有一个小时，下飞机就和宁傲打电话，阿寿去找医生，宁傲在走廊上果然接到了司融的电话
　　“喂，小baby，好点了吗？在哪儿呢？”
　　“在医院，和阿寿在一起，我没事的，不是身体不舒服，是找人”
　　“不要去医院，细菌多”司融提醒。
　　“好点了吗？我有时间再去看你”
　　有人在催司融，大概是要上车了，司融匆匆的说了句照顾自己，然后挂断了。
　　作者有话要说：
　　大家新春快乐啊，疫情严重，大家响应政府号召啊，在家认真玩耍、我也天天在家喝茶呢~
　　感谢在2020-01-22 23:49:11~2020-01-27 19:17:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：疯尘封 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　宁傲还没放好手机，阿寿就出来喊了一声：“大中午的个，赶紧给你加个号~”
　　宁傲就进去了，一个穿着白大褂，戴着大口罩，只露出两只眼睛，却能看出很温和的男人样子，阿寿站在宁傲身边，介绍：“姓许，是我哥们的学长”
　　“哪里不舒服？”
　　“有些头晕，昨晚开始的，可能昨天是我第一天回国开车，情绪太波动，到了景山，其他没什么特别的，大概是10点后到酒店房间后还有些烧胃”
　　“恩，除了头晕，还有其他症状吗？头疼，呼吸不畅，或者流涕，咳嗽？”
　　“没有”
　　“那应该没什么大问题，抽血就不必了，要是明后天还持续头晕，再来找我，应该是压力太大，脑供血不足”
　　宁傲站起来，和许医生点头，感谢，阿寿和宁傲出来了
　　两个人站在阳光底下，医院里的消毒气味两个人都不习惯，从医院出来，站在阳光下有一种释怀的感觉
　　“我们现在去哪里？”
　　“健身房，办卡”
　　“哦，对”
　　“这一家，我从大学就在这里办卡了，从前台到老板我全都很熟，里面有相当一部分小姐姐，颜值和身材都超级好，你需要私教吗？“
　　“我需要私教吗？”宁傲又把问题抛回来了。
　　阿寿点点头，自言自语：“恩，我觉得你需要，有人带着你就不容易受伤了”
　　两个人下车，里面热，男女比例相当，女孩子身材苗条，阿寿见人都打招呼，然后介绍宁傲：“我发小，过来办张卡”
　　可见阿寿人缘之好，健身房温度高，在前台那里坐了一会儿，是风口，阿寿给宁傲端来了一杯水，就这个空段，宁傲就有了头疼头晕的问题，一个穿着全套运动服，梳着马尾，精气神很足的健身教练向他们走过来，和阿寿礼貌的打招呼：“今天过来锻炼啊？”
　　“没有，什么都没带，带一个朋友过来办张卡”
　　前台请宁傲在上面签个名，宁傲站起来，接过笔，潇洒的签上了名字，然后才和身边的美女教练点点头，打了招呼。
　　这人和宁傲微微点头，很健康的那种线条美，和阿寿挥挥手走到器材区去了。
　　“好了，我们走吧”
　　阿寿帮宁傲收好卡，进来刷卡的：“你看刚才那个教练怎么样？身材超好的，人也很好说话”
　　“随便，只好人专业就好”
　　“很专业，体校毕业，打篮球超级厉害，是健美冠军，有很多证书”
　　“不行，我头疼，我要回去休息了”
　　“这许医生不是说你脑供血不足吗？你不舒服要不要再去找许医生啊？”
　　“刚才是刚才，现在是现在，应该是吹凉风，感冒了，回去睡一觉就好了”
　　“都怪我，知道你身体不舒服，还带你出来”
　　阿寿赶紧拉开车门，往宁家去。
　　家里只有张嫂在，阿寿跟在宁傲身后，宁傲有些没精神，脸色苍白，和张嫂打招呼：“张嫂，我先去休息”
　　张嫂迎出来：“哎，怎么了这是，又不舒服啊~”
　　阿寿把车钥匙挂好：“宁傲感冒了，有些想吐”
　　张嫂就急了：“哎呀哈，怎么就感冒了，天气这么多变，就穿这么一件衣服怎么不感冒啊，我赶紧叫医生过来...”
　　宁傲赶紧拦着，要是医生过来，爷爷大哥都会知道：“张嫂，我没事，我上去休息一会儿就好了”
　　阿寿也说：“我们刚才看医生了”
　　宁傲让张嫂帮她熬一份姜汤，她喝姜汤就好了，张嫂应下来，赶紧去准备东西，宁傲边上楼边对阿寿说：“我先去休息了，你自己在下面玩，或者先去忙”
　　阿寿在沙发上坐下来，打开杂志，宁傲在床上躺下来，手机握在手里，头真的有些晕，房间里好像在旋转，旋转，有些微的傍晚的金色柔光陷进来，宁傲闭上眼睛，心里就开始空落落的，不是很累，躺着不是很舒服，背后特别疼，一种身体里散发出来的疼痛，好像有什么堵住了。
　　宁傲闭上眼睛，好像陷入了一种更宽大的世界里，一种幽幽的无边无际，越陷越深，猛然睁开眼睛，后背一凉，被什么惊醒了。
　　然后手机就响了。
　　司融实在是太忙，忙的找不到一点拿到手机的时间，这边急着让她去商场，趁着等人的时间，低头发消息。
　　“小baby，请照顾好自己”
　　宁傲相信司融不是那种会追着人一直问的人，司融这种骄傲女神又这么忙，对人偶尔的关心已经实在是难得，这次恐怕是因为宁傲在她身边，她心里会油然而生一种愧疚，才对宁傲这么追问。
　　宁傲很喜欢司融对她的独特关心，拍了一张自己房间的照片，然后说：“我在家，很好，不用担心我”
　　收到宁傲的消息，司融匆匆的看了一眼，被助理提醒出去了，手机顺势滑到了口袋里，直到半夜都没有再掏出来过。
　　宁傲看了好几次和司融的聊天界面，然后有些满足的闭上眼睛，她真的要好好休息一下了。宁傲对自己的生活，更喜欢用充实不充实来衡量，这种充实感会影响来她的幸福感，这些年宁傲小小世界里的幸福感完全是有家人构成，时间是不是花在必要的地方，是不是让家人觉得开心，现在的她，觉得这两天和司融一起的每个画面都是充实的。
　　想到司融，心里总是飘荡着一种甜蜜，虽然酸酸的，确实一种完全属于她的秘密的感觉，被人抢也抢不走。
　　-
　　宁傲在上面睡觉，下面阿寿和张嫂聊天，张嫂在厨房里熬一份姜茶，阿寿也要了一碗：“最近天气太多变了，我喝一碗预防预防”
　　张嫂笑着说：“你从小就身体皮实，还是你身体好”
　　“这次宁傲回来总是感冒，我要不要给她弄一点补品啊？”阿寿边喝边自言自语，似乎很肯定。
　　一会儿院子里穿来了汽车的声音，是宁大哥回来了，宁大哥一身黑色西装从车里下来，油亮的皮鞋风度翩翩，一点儿没有外面世界的匆忙，阿寿出去喊了一声：“大哥”
　　宁大哥点点头，拿自己的手机，关上门，：“今晚在家里吃饭吧？宁傲回来了？”
　　阿寿点点头：“恩，刚回来的，感冒了，在睡觉呢”
　　宁大哥脚步一顿，拧眉：“感冒了？”
　　从小，宁大哥就是这片的孩子王，和小孩子不玩在一起，但是回家小孩看到都很尊敬他，一举一动都被大家称为“我家大哥，我家大哥的...”
　　宁傲就最幸福了，阿寿都心里默默羡慕了宁傲多少次了，这种大哥说出去多有面子啊，可宁傲好像外太空来的一样，一点儿不以物喜不以己悲的样子，
　　把衣服挂在玄关，张嫂走过来：“宁傲睡着呢”
　　“恩，知道了，我上去看一看”
　　“回来说不要医生，我就没找，熬了姜汤，现在还温着呢，你送上去？”
　　大哥接过，没在客厅多留，往楼上去了，
　　阿寿在心里啧啧啧几声：他妈当初干嘛不给他多生一个哥哥啊...
　　张嫂问阿寿晚上想要吃什么，阿寿笑得调皮：“张嫂做的我都爱吃”
　　“家里好吃的很多，给你做个红烧排骨，做个清淡点的汤，给宁傲喝”
　　阿寿点点头，很完美。
　　阿寿家里又大，家里没什么人，家里只请了钟点工，每周过来打扫，爸妈都离婚多少年了，常年的就他在家陪爷爷，冷清的不得了，
　　从十几岁开始，他就常常来宁家这边混，熟的跟一家人一样。
　　宁傲还在睡，她在房间里有反锁的习惯，大哥是知道，还是不放心，上来了，站了一会儿，不忍心敲门叫醒她。
　　手里的姜汤有一点点凉了，还是抬头，敲了敲。
　　宁傲睡得不熟悉，傍晚的阳光几乎都没有了，夜幕开始降临，宁傲睁开眼睛，有轻轻的敲门声，宁傲有一种特别不真实的感觉，房间里灯也没有开，门再次被轻轻的敲了敲，宁傲应了一声，开了门，大哥手里端着的姜汤还在冒着热气，黄橙橙的一碗，脸上对宁傲颇为担心：“怎么又感冒了，睡够了吗？来喝姜汤”
　　宁傲让开，打开头顶的大灯还有温馨的边灯，大哥把姜汤放在床头柜上，让宁傲去床上躺着。
　　宁傲随后拿了一件外套，披在身上，宁傲从小跟在爷爷后面，生活习惯养的特别好，除了睡觉，其他事情绝对不在床上做。
　　宁傲拿起姜汤，喝了一口，大哥只穿了一件黑色紧身毛衫，宁傲提醒：“哥，不冷吗？”
　　宁大哥笑了笑：“我不冷，你呢？好点了吗？”
　　“我好多了，可能睡眠太少了”
　　“你这次回来体质不是很好，这次怎么了？”
　　宁傲再喝了一口，看着大哥：“我没事的，我可能需要更规律一些的生活，下周开始我正式去公司上班吧”
　　“好，要是你喜欢你就来”
　　宁傲喝完了一整碗，发了一点汗，楼下吵闹起来，爷爷和隔壁阿寿爷爷回来了，两个老伙计，这辈子交集众多，玩的到一起。
　　阿寿和两个爷爷说笑话，大哥和宁傲在房间里都听到了，大哥站起来：“好了，我们差不多下去吃饭了”
　　宁傲应了一声，突然喊住了大哥：“哥，你打算恋爱吗？”
　　宁大哥这一身禁欲不禁人情的样子，作为他亲妹妹的宁傲都觉得大哥太冷了，一点儿应该为人父为人夫的烟火气都没有。
　　大哥没什么表情：“大哥什么都没想过”
　　然后转身出去了，
　　宁傲想问的是，宁傲找到了爱的人，虽然只是一场自己内心的独秀，但是这种快乐让她的生活变得大不一样，
　　大哥真的要这么孤单吗？
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-01-27 19:17:38~2020-02-02 15:41:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：忆辰 2瓶；九九、八十几 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　吃晚饭的时候，比平常热闹很多，宁傲生病了，爷爷叮嘱了好几句，阿寿说已经给宁傲吃了药，爷爷才做罢，家里好久都没有这么多人坐在一起了，宁傲没回来的时候，家里都几乎只有张嫂和爷爷用餐。
　　大哥给爷爷盛了碗汤，然后对李爷爷说：“李爷爷，要不您过来我家吃饭吧，以后宁傲要去公司，我们两个都忙得没时间陪爷爷”
　　李爷爷还没说话，爷爷已经急了：“什么？宁傲才回来几天，就要去公司了，你不能这么对你妹妹~”
　　宁傲对爷爷解释：“爷爷，我需要工作，工作让我快乐”
　　“可是你才22岁，不要给自己太大压力”
　　“有大哥在呢，我不会太辛苦的”
　　李爷爷佯装责怪阿寿：“你看你，都一样大，人家宁傲还是女孩子呢，你比得上人家一半吗”
　　阿寿吃了一大口李爷爷钓的那条鱼：“恩，好吃，好吃好吃”
　　大家都被阿寿逗笑了。
　　“我那里的vc你拿两盒吃，放在包里，每天记得吃”
　　李爷爷和阿寿都回去了，宁傲和爷爷坐在沙发上看一会儿电视。
　　“你这两天去哪里玩了？”
　　“景山，看风景去了”
　　“这次回来认识了新朋友啊？”爷爷问。
　　宁傲的脸转到了电视上，恩了一声。
　　-
　　宁傲的健身卡办了，阿寿也有时间，两个人周末约着去游泳了，阿寿连喊着有空有空
　　宁傲的生活一贯都是工作，学习，家人的，但是阿寿的生活应该还不至于这么单调的，再不济，大家都知道阿寿在追阿欣，阿欣还在读书，两个人刚好是插科打诨的好时候。
　　“你怎么不和阿欣约？”
　　阿寿拍自己额头，懊悔不已的样子：“你说我要时间约的到人家，我还天天这么独守空房的干嘛啊”
　　宁傲呵呵笑起来。
　　两个人分开去换衣服，坐在更衣室里，宁傲拿出手机，司融的朋友圈里什么都没有，已经一个多星期没有和司融说过话了，宁傲晚上下班回来的时候，每每拿起手机想要给她发点什么的时候，宁傲就要控制控制控制再控制，用几千个理由说服自己一定不要打扰司融的工作。
　　每天晚上睡觉前这种心情都会成为一种例行公事，难得有人给她发微信，一有声音，宁傲就有会心里充满激动的去期待。
　　不过往往都是群发消息。
　　没有和司融说话的机会的日子里，宁傲就会去微博上翻司融的消息，司融的微博也更新的不多，鲜少有个人心情的，大多是产品文案或者活动讯息，商家活动等。
　　上面的照片，司融大都是美艳的，大眼睛，波浪长发，一颦一笑都是勾人的，一举一动都是明星的大气，
　　宁傲会小心翼翼的保存下来，不敢让别人知道的那种，好像自己低调一分，就能拥有这话总专属于自己的快乐久一分。
　　微博上的搜索关键词，司融这两个字一直在她的搜索记录里，都没舍得删。
　　宁傲再次点进了那个关键词里，这次好像有些不一样，热度似乎很高，#司融女神新电影角色最终敲定#
　　阿寿打了电话过来催促，宁傲边走边多看了一眼，好像是前几天她看到了那本剧本。
　　阿寿换了泳裤，见宁傲在看手机很认真的样子，凑过来看了一眼：“咦，你在看司融姐啊，她最近的新电影吗？上热搜的啊？我看看”
　　宁傲恩了一声。
　　阿寿还提醒：“我从来不敢找司融姐的，实在有事没什么事情找她”
　　“你有她的联系方式吗？”
　　“有是有啊，我哪里敢去打扰司融姐啊，我虽然和她在一起吃过很多次饭，但是我对她的了解还没有她的粉丝多呢”
　　宁傲中考的时候就选了游泳，大哥从小就喜欢游泳，像一尾鱼一样在水里滑动的样子一度放宁傲很羡慕，大哥也愿意教宁傲，到了中学，宁傲的游泳已经比黏糊糊跑步让她更喜欢了。
　　阿寿一个猛子扎到水里，笼笼自己的头发。让宁傲快下水。
　　宁傲游了一个来回，喘着气和阿寿趴在泳池边说话，今天一个人都没有，整个池子里就他们两个人，两个人的说话声在上空飘扬
　　“你这么容易累啊，你加强锻炼啊~”
　　“恩，我体质以后会越来越好的”
　　“我也要加强锻炼了，阿欣说她喜欢肌肉健康型男”
　　阿寿摆了一个肌肉男的招牌动作。
　　宁傲的头发湿湿的贴着头皮，呼啦站起来，去拿自己的手机，接着看司融的消息，微博真是一个好地方，只要有心，你就能发现对方的点点滴滴，尤其是你喜欢的还是一个大明星，全世界都会和你分享她的一举一动，今天又在做一个品牌的站台活动，拍到了好几张很好看的照片。
　　阿寿还在折腾自己的精力，宁傲真是没忍住，给司融发了一条消息：
　　“我的感冒好了”
　　刚发出去，就后悔了，她这样没头没脑的说话，可是换了好几个思维，她竟然再有找不到更加适合的话语了，犹豫来，犹豫去，已经过了撤回的时间了。
　　宁傲最喜欢去添嘴角的溃疡，一个伤口很小，轻轻碰到一点就疼的不得了，这种疼是宁傲可以接受，并且有一种低着伤口慢慢的就能感受缓缓的舒适感，从痛苦中寻找快乐一贯是宁傲擅长的事情，在想念司融这件事情上，是一样的道理，宁傲不擅长流泪，最喜欢抓着一个伤口自己慢慢的舔舐，慢慢感受。
　　爷爷和李爷爷两个人去参加了一个温泉疗养了，家里都没人，大哥的生活完全是透明的，每天在做什么，和什么人吃饭，和什么人见面，甚至未来要去哪里出差，宁傲都知道的一清二楚，宁傲本没有心去多看秘书姐姐的，她和大哥两个人除了必要的文件签名会议安排之外，两个人各忙各的，很严谨的安排自己的工作，宁傲和他们两个人呆在一起的时候，会很自然的进入那种和他们同一磁场的严谨。
　　阿寿擦了擦自己的头发：“我们去哪里吃晚饭啊？”
　　宁傲知道自己不会马上收到司融的消息，有十分为自己的莽撞道歉，被阿寿喊了一声，收好自己的手机，恩了一声，
　　阿寿的身材越来越好，不是很突出，有一种少年气，头发飞扬起来，凌乱又有型，皮肤白皙，宁傲说：“爷爷和大哥今天都不回家吃饭，我们去吃羊肉火锅吧”
　　“恩，如果大哥和爷爷在家，你还要回去啊？”
　　“当然了，一家人在一起才温馨”
　　阿寿突然问：“以后你结婚了怎么办？”
　　宁傲一下好像被击中了一般，阿寿自言自语，边程擦头发变说：“真想不出你会和什么样的人结婚哎，什么人能受得了你这么冷清的样子啊，不对，我妈以前就说过一个女人婚后一定都会变成另一个人，母老虎一般的人，想想，真是太可怕了，你变成母老虎的样子，你还是不要结婚了...”
　　宁傲以前就没想过这个事情，倒是现在，因为接触的圈子的关系，她的同学中无非就是这么几种人，大都是非富即贵的家庭，女孩子有的和宁傲一样接管家里的事业，还有相当大一部分，现在就已经接受了家庭的联姻安排，订婚的已经有好几个了，毕竟宁傲这个年龄已经很合法，很合适的年龄了。
　　宁傲有想过要过上一个人的安静的生活，想来爷爷是不会太勉强她的，现在，她不敢想了，司融这种人，不会属于她的，她也不敢想去拥有她，只希望能够远远的看着，就像一个邻居一样，互帮互助，偶尔吃吃饭，但是最深处的事情，她没有资格去共享。
　　宁傲赤脚去更衣间，身上披着浴巾，阿寿闲来无事，摇摇头，他们都还小呢，想这么久远的事情干嘛，顺手给宁傲拍了一个背影。
　　宁傲在换衣服，阿寿就坐在外面给阿欣发消息。其中有宁傲的背影图：今天和宁傲去游泳了，每次你都没空，下次一起啊？
　　女孩心海底针，阿寿觉得自己还算是懂风情的人，还算是会讨女孩子的欢心，阿欣总是对她不冷不热的，这次回消息已经算很快了，宁傲还没出来，阿寿就收到了阿欣的消息
　　“你不是有人陪了吗，还找我干嘛”
　　“那怎么能一样呢，宁傲是发小，你是女神啊”
　　“油嘴滑舌，你和宁傲玩吧，有时间在一起吃饭”
　　“你也是觉得宁傲人不错吧？好的~”阿寿看阿欣的消息，想象出对方的语气，脸笑得成了一团
　　阿欣回了一个恩，就在没有消息了，
　　宁傲在炙热狭小的更衣室里，又掏出手机看了看，没有任何消息，换了衣服出来，两个人背着两大包的衣服，往车上走去。
　　天色已经晚了，阿寿的车停在一条街之外，两个人走过去，想想，阿寿还是建议：“要不就在这条美食街吃吧？停车方便点”
　　宁傲没有意见，阿寿边点菜边对宁傲说：“你工作忙不忙啊？在大哥身边做事累不累啊？”
　　宁傲边喝水，边摇头：“不会，工作又不是玩耍”
　　“我说你们能不能不要这么认真严肃，搞得我在我爷爷面前很没有面子的好不好”
　　‘你现在具体负责那一块吗？’
　　“前期投资拓展”
　　“干什么的？算了算了，还是不要告诉我了，我听不懂”
　　“有成绩，我再告诉你”
　　羊肉火锅端上来了，阿寿提醒：“这一家的没有膻味，你多吃点”
　　阿寿嘴巴没个停：“刚才阿欣终于理我了，超级开心啊”
　　阿寿脸上都是被青睐的少年感，宁傲点点头，低头吃饭。


第16章 
　　阿欣有宁傲的联系方式，宁傲回去就看到了阿欣发的派对邀请，单独私人的发给宁傲的，宁傲没有想太多，在周末，她有时间，应下来了。
　　她回来之后已经换了身份换了角色，不能再单独的在自己的小世界里过了，还有，自从认识了司融以后，她总是很容易沉浸在司融的音容笑貌中，一点儿都没有随着时间的改变而消散一点，宁傲已经渐渐的从场景中提炼出司融的轮廓，总是在她眼前晃啊晃，司融总是给人一种力量感，一种快乐想要和他分享，难过想要她的安慰。
　　而宁傲自从发了那条消息以后好久都没有再收到司融的回复。
　　阿寿对于阿欣总算是有了时间这件事情，太高兴了，大半夜的，就到家里来，家里还有大哥爷爷，张嫂，阿寿抱着手机，脸上全都是张开的少年气，当时宁傲还在楼上，爷爷问他怎么这么开心，阿寿恨不得绕着客厅跑一圈：“爷爷，我喜欢的女孩约我了”
　　宁傲正下来，听到阿寿这句好像做摩天轮一样的声音，扶额，这不是单人烛光晚餐约会吧？
　　阿寿什么时候都对人这么上心了？
　　爷爷呵呵笑起来：“你们年轻人真有意思啊”
　　还以为阿寿一个糊涂搞错了，阿欣不是和他烛光晚餐，阿寿见到宁傲，眼睛里都是小星星：“宁傲，阿欣和你说没有，周末一起出去玩啊？“
　　宁傲点点头，，连爷爷都发觉了不对：“人家女孩子不是只约了你一个啊？”
　　阿寿理所应当的点了点头：“能看到喜欢的女孩子就是一种幸福啊”
　　宁傲穿着家用拖鞋，穿着家居服，疑惑：“你过来就是这件事情啊？”
　　“太激动了，我今天晚上肯定睡得很好”
　　阿寿也穿着家里的棉睡衣，长长的，说完，又跑回了自己家。像个撒欢的小孩子。
　　爷爷和大哥都笑了、
　　宁傲摸了摸自己的额头，下来喝牛奶。
　　司融这几天去东京了，一个电影节，她有一个最佳配角入围了，很早的电影了，东京比较冷，去年的工作量不是很大，接下来就忙起来了，对于一个艺人来说，忙是一件好事，说明她还没有过气。
　　司融的根基强，并不代表有多红，低调做人，认真做事，一贯是她的原则，心里没有期望要有多大红大紫，既然选择了这条路，有些苦有些累就已经注定了要接受的，是当初妈妈在她入行的时候就告诫她的了。
　　助理哈着气，把手机递给司融：“司融姐，是天姐找你”
　　“好的，谢谢”
　　司融有两部手机，一部私人的，谁都不能碰，一部助理理所当然的可以用，是对接方还有经纪人一贯打的。
　　助理帮司融拿咖啡去了，司融接起电话：“喂，天姐~“
　　司融的声音有一种磁性和大气，在寒冷中的活动试装前都没有一丝纰漏
　　“喂，那条消息你看了吗？现在还没开拍，呼声就这么高，不过就是年前就要搞定定妆照~“
　　“时间这么紧啊\"
　　“应该是没问题的，会忙碌一点，听说你另一部手机坏了，急用吗？千万不要随便乱扔，免得别人坐文章~“
　　“知道了”
　　助理吧咖啡送过来，司融对助理说谢谢，现场倒是有几个中国演员，她都不熟悉，还好人家都认得她，上来和她打招呼，助理在后面帮她整理了刚做好的卷发，都是女演员，对妆容啊，衣着啊，都特别在意，特别懂，纷纷的夸司融：“司融姐的发质真的好好，好自然的大波浪”
　　司融笑得酒窝都出来了：“没有，平常都没有，今天特别弄的”
　　几个人坐着说了一会儿话，等会儿才是正式的走红毯。
　　司融年龄不大，可能出道太早，身上很自然的流露出一种照顾人的安心的感觉来，给人的感觉特别恬静，人又是一种特别大气的样子，长腿，大眼，厚重的大波浪长发。
　　几个演员站在司融身边，就有一种安心感。
　　“司融姐，我们可以换一个私人联系方式吗？”
　　“不好意思啊，我的手机最近坏了，只有工作手机了，你先加一下我的私人号，我已经好几天都没看微信了，我过几天就补上”
　　“好哒”
　　当司融在寒冷中只穿了一件薄薄的长裙礼服的时候，宁傲正握着手机站在阿欣的派对窗边。
　　阿欣也算半个平面模特，从高中开始，就开始拍平面了，现在大学快毕业，家里听说也是支持她走这条路的。
　　所有她对司融的生活比一般人熟悉很多，再加上她几个姐姐都和司融同年龄，大家的关系会更好一点。
　　刚才大家在说：“啊~姐，你又给司融姐介绍对象啊？你怎么这么八卦啊？你知道司融姐喜欢什么样的啊？”
　　“都要试一试才知道啊，小孩子懂什么，她总是不肯试一试”
　　‘姐，你这样很讨人厌的啊’
　　“你个小朋友，你司融姐心里也是需要爱的好吗”
　　宁傲听完这句话，咯噔一声，站到了边上。
　　这次人还是一如既往的多，在一家私人别墅里，阿寿一如既然的站在阿欣面前，对她唯命是从，宁傲一贯都是寂寞的，在人群中显得格格不入，好在大家都理解，才回来多久，宁傲的世界和以前比起来多了多少钟色彩和牵挂，窗外有郊外的安静和冷，满眼都是森然的绿，宁傲站在热闹里，却总觉得外面的世界更吸引她，她很容易放空自己，心里还在因为前段时间给司融发的那条消息儿愧疚，司融那么忙，她还去打扰她。司融会不会因此讨厌她？
　　场内人多，热，很多和阿欣一样的平面模特，大部分都不认识，宁傲也没有什么兴趣去认识其他人，闹哄哄的，阿寿和每个人都合得来，和每个人都嬉嬉闹闹的。
　　宁傲还是被人认出来的，是阿欣的姐姐，上次宁傲回国来的第一天就见过了，恐怕她们的关系真的很好，递给宁傲一杯果汁：“嗨，你在这里啊，还记得我吗？上次在酒吧你见过我的，我和司融站在一起”
　　宁傲当然记得，友好的对人家笑笑，是宁傲的姐姐，身材高挑，比一般人好很多，很瘦，腰身特别妖娆。
　　笑着和宁傲说话，宁傲接过果汁：“司融好几次提到你~”
　　‘是吗’
　　“你还和阿欣差不多大呢，司融说要帮她好好照顾你呢”
　　“这样啊，姐姐你好”
　　“把你的微信推给我，行不行，我带阿欣出来吃饭的时候能不能也叫你，司融说要帮她好好照顾你的”
　　阿寿和人说话说得正高兴，看阿欣姐姐站到宁傲身边，两个人说话说了好一段时间，阿寿拍拍那人的肩膀，先脱身出来，以为有什么事情。
　　帮两位美女拿了两块蛋糕，刚走到人家身后，就听见阿欣姐姐说的“我带阿欣出来吃饭的时候能不能也叫你”赶紧插嘴：“姐姐，带上一起呗，我也是小孩子，也需要人照顾的，大家一起热闹啊”
　　阿欣姐姐明显和司融有一样大大姐姐气质，不过可能阿欣姐姐身后还有一个妹妹，所以比司融多了一些照顾人的周到和温和，见阿寿这么说了，笑了起来：“没问题，我请客，你买单”
　　“没问题”阿寿接话。
　　阿寿把蛋糕递给两位：“你们在说什么啊，你们什么时候都这么熟了，都不带我一起玩了？”
　　“人家宁傲可是乖宝宝，谁见了都要照顾一分的，你就像个上窜下跳的小猴子，放哪里都能好好的”
　　“这么说这是我的缺点了？我要向宁傲学习”
　　阿欣的姐姐不接过蛋糕，推到阿寿那边：“你去给阿欣吧，我要去我的圈子里玩一玩了”
　　宁傲接收了她的微信，挥手和她拜拜。
　　阿寿叹口气：“阿暖姐的微信啊，看来现在还是你这种性格吃香啊，我到哪都是可乐的气泡，沸腾气氛，满天都是，一点不被人珍惜”
　　宁傲低头看微信，和司融一样，阿欣姐姐的微信也是自己的名字，简简单单。
　　朋友圈里就比司融丰富多了，就连今晚的酒水都被她发到了圈子里，其中一种有宁傲的背影，她刚来，大衣都没脱，背着门，在脱自己的围巾。应该是无意拍的，别人恐怕都认不出这是宁傲。
　　阿寿没有使劲围着阿欣转，大部分和每个人说说笑笑，宁傲一晚上就没有说几句话，宁傲这人就这样，一座雕塑，很应景，很有艺术感的雕塑。
　　要慢慢的才能和宁傲熟悉起来，上次好几个人都见过了，阿欣主动和宁傲说话，还有上次坐在宁傲身边，给宁傲递橙汁的人，认出了宁傲，特别兴奋的的宁傲说：“你不就是上次坐在司融姐身边的人吗~”然后大家纷纷要和宁傲交换联系方式。
　　阿欣对阿寿不冷不热，阿寿递给她蛋糕她就接着，阿寿不会刻意只和她说话，她就淡淡的看着别人打闹。
　　阿欣对宁傲倒是热情，虽然还有小孩子的骄傲很故作事故，给宁傲倒了好几次水，和宁傲说：“我姐姐超级烦的，你要是有了她微信，她可能会一天三次叮嘱你吃饭，睡觉的，然后借口是要好好照顾你~”
　　“啊？”宁傲不敢确定，难道司融对她的照顾已经让全世界都知道了吗
　　“因为司融姐提了好几次你啊，你不知道吧？司融姐一直都这么温柔的，比我姐温柔多了，我也很喜欢她”
　　“司融姐？她提到我很多次？”宁傲有些不敢确定
　　“是啊，我姐和司融姐是好朋友，司融姐的妈妈是我妈妈的表姐的表姐”
　　“反正你以后一定会经常受到我姐姐的骚扰的”阿欣拍拍她的肩膀，然后和人说话去了。
　　手机里至今还没司融的任何回复，这想来应该是宁傲意料中的理所当然，司融要是时时刻刻的给她发消息，回消息，就不是她那个脑海里的姐姐了。
　　本来一个多星期已经渐渐的回到一个人暗恋的正轨生活中，突然又因为今晚几个人和她说的话，关于司融的话，变得蠢蠢欲动起来了，
　　晚上回去的时候，阿寿开车，阿寿开心的跟着音响哼起了歌，宁傲安静，突然问：“你为什么这么高兴？”
　　“见到喜欢的人啊”
　　“可是阿欣对你不冷不热，你还这么开心？”
　　“你不会明白的，阿欣要是对我热情似火，我可能反而不会这么高兴，我喜欢的阿欣就应该是这样的，对我不冷不淡”
　　很奇怪的逻辑，宁傲皱眉，有些不懂。
　　“你想想啊，喜欢就要得到吗，得到了你就能一直好好珍惜吗，让她过世界上最大的快乐吗？如果我不能，看着她过最快乐的生活我就开心了，今晚阿欣玩的很高兴，所以我很高兴，大家都是同龄人，阿欣也很喜欢你”
　　“谢谢”


第17章 
　　大哥在吃饭的时候，和爷爷提到了最近的工作，其实参与了企业内部的实际管理以后，宁傲才终于知道自家的企业运转是有多复杂，项目是有多么的多，合作商，供应商，牵一发而动全身，企业里的每一分钱都来之不易，可能一步小心就让宁家陷入泥潭。
　　她换了工作装。
　　是周末大哥和大哥的秘书尚姐一起和她去买的，因为大哥也需要买新的，那天去商场的时候，尚姐和大哥都难得的一身休闲装，大哥开车，尚姐坐在副驾驶，难得的是这样的状态，当坐在后面的宁傲看着三个人出行的样子，真的有一种人的感觉，深情的老公，美丽的老婆，还有她这个孩子气的家人。
　　宁傲心里热热的，三个人都没有说话，大哥习惯叫尚姐的名字：“尚婕”
　　“尚婕，女孩子要去哪家店？轻松一点的，别太严肃了”
　　“有一家，在二楼，意大利的品牌，比较休闲有正式，很适合宁总”
　　‘是宁傲，私下就不要叫我宁总了，尚姐，我不习惯’
　　大哥已经停好了车，给宁傲拉开车门，宁傲也是不爱说话的人，只是尽量让大哥和尚姐走在一起的时间多一点。
　　尚姐的品味特别好，宁傲穿衣服和尚姐有些不谋而合，宁傲也喜欢黑白灰这种简单的穿搭方式。
　　尚姐跟在宁傲的身后：“这件要不要试一试？”
　　尚姐的建议宁傲都一一拿下来了。
　　最后，宁傲让尚姐去坐一会儿，她去试衣服。
　　大哥很疼宁傲，跟在她和尚姐的身后，虽然没什么意见，但是尽心尽责的跟在后面，特别有好男人的风范。
　　宁傲出来的时候，大哥坐着看手机，尚姐坐在另一张单人沙发上，一贯的放好长手长脚，优雅的样子。
　　给大哥当秘书，是需要很强的能力，宁傲觉得尚姐的能力已经可以去□□服务了。
　　大哥抬眸：“很好看很适合，喜欢吗？”
　　尚姐站起来帮宁傲整理。
　　都是尚姐的眼光，每一件都很好，服务员知道他们都是真正来消费的人，服务格外热情。
　　每一套都很适合宁傲，大哥突然站起来，自己去拿了几套衣服，递给尚姐：“尚婕，你去试一试”
　　尚姐动作犹豫了一下：“这？”
　　大哥坚持：“去试一试”
　　尚姐不在犹豫了，进去了试衣间。
　　坐在大哥身边的宁傲让服务生去帮她开票检查了，宁傲问：“大哥是要送衣服给尚姐吗？”
　　“恩，今天耽误了她一整天”
　　“大哥，你对尚姐不一样的，是不是”
　　大哥的手顿了顿，然后笑了笑：“没有的事”
　　宁傲心里渐渐清晰，不然他怎么知道尚姐的尺码呢，对于宁傲大哥恐怕都已经不确定她应该穿s还是m 了吧。
　　这时候，尚姐出来了，这里的衣服对于尚姐来说，如常穿最好了，宁傲知道，大部分商业活动，大哥都是和尚姐一起的，对于那些场合这些衣服对尚姐来说都不够庄重。
　　宁傲笑着说：“很好看”
　　尚姐试这些衣服好像不是为自己而试的，而是为她的老板而试的，出来就看着大哥的脸色行事。
　　大哥，抬眸：“很好看，结账吧”
　　尚姐不明白，宁傲笑着对尚姐说：“我大哥的一番心意”
　　服务生小姐引导尚姐：“小姐，你的男朋友对您真好啊”
　　明眼人都看得出来。
　　宁傲听见了，宁傲知道大哥也听见了，大哥径直去收银台，当做没听见，宁傲不明白，大哥到底在做什么，尚姐要反驳，宁傲接口：“尚姐我们在外面等你”
　　尚姐没有了说话的机会，人已经走到了试衣间门口，服务生为她拉开了帘
　　宁傲还特意和大哥聊了聊
　　“大哥，你到底在干什么？连我都看出来了，你和尚姐不一样”
　　‘小孩子别管了’
　　“难道大哥在游戏人间吗？”
　　“我游戏人间？恐怕是她在飘忽不定吧”
　　“这么说，是尚姐不接受你？“
　　“宁傲你还是别问了”
　　“既然这样，那我就放心了，我不希望大哥是负心的那个人”
　　“放心”
　　-
　　司融的生活一贯的忙碌，忙碌到一个多星期才想起，她的手机被泡坏了，回到国内，立马拿了一部新的，登录上所有的软件，全部消息都没有了，从头开始，最让她心疼的是，微信列表上面的所有聊天记录都没有了。
　　从东京回来，这次陪跑了，但是司融一点儿都不影响心情，这部电影已经让她赚到了足够的钱，因为这次的颁奖，并没到重要到影响她的程度，在东京的这两天，她心情还不错。
　　去自己的家里，给助理也放了一天的假，每个人都有自己的生活，总是让自己的助理跟着自己到处跑，司融也特别不好意思。
　　洗完澡，一身轻松，这里的气温很暖和，寒潮来了，因为海洋的调节作用，都好很多。
　　擦着自己的头发，好几个人加她的微信，她首先联系了宁傲：“怎么都不联系我？”
　　宁傲还在公司加班，大哥现在正式的把一个数据交给宁傲，宁傲近段时间都忙的很，都快要忘记了她的微信里躺着的没有回复的司融的微信了。
　　宁傲坐在办公室里，在很认真的看数据，手机叮咚一声，吓了宁傲一跳，司融的头像浮出来
　　宁傲突然不会工作了
　　这句话带着想象让宁傲心砰砰跳起来。
　　“前几天我的私人手机坏了，就一直没有用，你给我发消息了吗？”
　　原来是这样啊。
　　宁傲很认真的拿起手机：“姐姐工作很忙吗？”
　　“刚结束工作，到家洗澡，你在干嘛呢”
　　“还在办公室”
　　发完，司融的脸就出现在镜头那边，司融给她打了视频电话。
　　司融穿白色浴衣，头发有些湿湿的，拿着毛巾在擦，小腿露出来，在镜头那边对宁傲笑：“怎么还在工作？要工作到很晚吗？你的感冒好了吗？”
　　宁傲放下手上的工作：“早就好了，快要回家了”
　　“早点回家吧，你的工作装很好看”
　　今天宁傲穿一件白色衬衫，外面是西装领外套，轻薄，在室内可以穿，头发一如既往的披下来，宁傲被司融夸奖了，有些害羞，脸上是一种孩子气，司融就笑了：“你这么乖，让我好想揉一揉你的头啊”
　　司融今天难得有时间，多和宁傲多说了两句话，宁傲就又开始陷入了，全世界都是司融的感觉，回家还晕晕乎乎的，大哥在家里，见宁傲这幅样子，还以为宁傲又生病了
　　宁傲和大哥讨论：“爱到底是一种什么感觉？”
　　大哥边给她热牛奶，边摇头：“我不知道”
　　“难道大哥从来没有感觉吗？”
　　“依赖”大哥好半天才说出这么一个词。
　　也没错了。宁傲点点头。
　　司融躺在床上，翻出了司融微博，难得的，她发了一条微博，无关广告的，是一个摸头的表情。
　　下面的评论才几个小时，已经有几万个了，
　　宁傲一直又关注司融的微博，网友下面一众评论都是同样的摸头表情，宁傲猜不透司融的意思，网友都在说司融姐姐在撒娇求摸摸头，宁傲却想到司融的那句“你这么乖，让我好想揉一揉你的头啊”
　　自作多情了啊。
　　宁傲的微博里关注的明星只有司融一个人，她是不怎么玩微博的人的，里面空空如也，现在也没有什么事情，有时间都拿来看司融的消息了。
　　第二天，就收到了司融的礼物，直接送到了公司来。
　　前天通知有宁傲的快递的时候，宁傲还疑惑了好久，不会是她的同学什么的。
　　上面的寄件人，是Sharon，地址是一个商务楼，是司融的办公室吗？
　　宁傲心里又开始砰砰砰了，一碰到司融的一点，她就这样，笑着对前台走进去。
　　里面全都是巧克力，糖果之类的，还有一罐的小包装奶粉。
　　用一个大罐子装着，很有童心，很卡哇伊的罐子，宁傲默默的在上面贴了一个日期，然后拍照发给了司融：
　　‘姐姐给我的吗？’
　　在家里就睡了一个晚上，司融又开始马不停蹄的工作了，收到宁傲信息的时候她正在拍综艺的第二季，去了工作地，天气实在是够冷的了，突然一场寒潮，只好和助理去羽绒服定制店做了两件，加急的，两天就最好，款式简单，大方，店主是一个说着一口带着明显地方口音普通话的中年阿姨，宁傲和助理站在让她量身材，店门特别小，门还是木板拼起来的，这时候，一个穿的圆滚滚的女孩子进来，很自然的喊了一声“妈~”
　　司融在房子里也戴着口罩帽子，在这里出现的一般都是演员，特约啊，群演啊，司融在这里还算是自在，
　　没想人家会认出自己来，司融也不说话
　　“帮我去拿后面那料子出来，这种亮面黑的”
　　“哦”
　　女孩放下帽子，经过司融的时候，多看了司融一眼，然后很高兴的后退两步，眼神特别惊讶：“你是司融吗？妈呀，我见到活人了~太好看了”
　　女孩子大概不过二十岁，可爱的很，帮他们量身形的阿姨见自己女儿这样，手里动作不停：“又是大明星啊？我现在都对谁谁都认不出来了。“
　　“可以和我合个影吗？我保证不发出来”
　　助理有些不乐意，想要拒绝，司融大方，点点头。
　　口罩稍微拉下来了一点，让助理给拍了一张，女孩子收好，然后喋喋不休：“这么冷你们还来啊，太辛苦了，这几天特别冷，衣服要两天呢，你们带够衣服了吗，应该剧组里也会有一些保暖设施吧”
　　助理和女孩说话起来，司融继续站在让阿姨量，女孩子去后面拿料子了。走的时候恋恋不舍的看着司融。
　　同样的二十岁，司融想到司融那张清淡飘逸的脸，好像不太爱笑不太会表达自己，克制的性格，在司融的心里绽放了一朵鲜花。
　　笑着摇摇头，人家小孩子一个个的都会热情的表达自己，宁傲心里好像一个深潭，清澈的望不到边。


第18章 
　　和助理在街上走了走，助理说要赶紧回去，司融昨晚没好好睡，今晚又冷，空气中都是雾，湿冷湿冷的，晚上还要穿薄衣服拍好几个场景，大概要到1点钟才能结束。
　　傍晚六点，已经很黑了，霓虹不是很绚烂，司融让在等一会儿，她不打算去睡觉了，等会儿去喝杯咖啡。
　　在一家精品店前停下来了，指着一条围巾问助理：“这什么牌子的？”
　　助理也是摇头：“大概是什么本土品牌写了个英文名吧”
　　司融还是走进去了，店里很干净，风格很清新，大概真的是仿了无印良品，风格一致，陈列一致，一条灰色羊毛围巾，简单的很，就是质感好的不得了，柔柔的，在外面就被司融注意到了，价格不贵，还没有200元。
　　司融咳嗽了起来，助理在催促，司融给助理拿了一条粉红条纹的，和这条灰色羊绒一起拿在手上去结账了。
　　到酒店，递给助理，让她晚上休息，晚上她一个人就可以了。
　　助理最近身体不舒服，太冷了，有些顶不住。
　　“可是，司融姐...”
　　“没关系，里面用不到你，送我过去就好了，你回来休息”
　　吧围巾递给助理：‘太冷了，围好围巾’
　　两个人在酒店楼下，要了两杯咖啡，司融打开手机，两个人在等主办方车子过来。
　　司融的行程又有变动，助理在提醒她，司融点点头，一边回复宁傲的消息，都过去一天了，司融才有时间来慢慢回复一下，
　　“当然是给你的，喜欢吗？”
　　“谢谢”
　　“怎么这么客气，喜欢就好”
　　“都是我试过的味道，我很喜欢的的东西希望你也喜欢”
　　宁傲在家里，手机响了，抱着手机，脸上就浮现了笑容，大哥坐在她身边，看她这样：“在看什么？很有意思吗？”
　　“没有，微信消息”
　　“你们这些小孩子心里都在想些什么，我真的不太懂”
　　“哥，你的心里和你想的是一样的，我们是一类人”
　　“我不希望你和我一样活的这么沉重”
　　张嫂给两个人端来了热牛奶：“喝点牛奶对身体好”
　　阿寿大晚上还过来凑热闹，刚从外面回来，一身皮夹克，倒是很帅气，是过来和宁傲约健身的：“明天去健身啊？怎么样？我全身酸痛”
　　“大哥要不要一起去？”
　　“我就不去了，我明天还有一个开幕式”
　　“恩，明天吗，早上吧，下午我要去办公室”
　　“恩”
　　张嫂见阿寿来了，赶紧又去热了一杯，给阿寿端上来，阿寿没个正形的坐下来：“两个爷爷在外面玩的不亦乐乎呢，新年有什么安排吗”
　　“没有”宁傲简单又干脆
　　“再家看晚会，你呢？”
　　“我爸应该会回来吃饭吧，我有点想我妈了，我妈一个人肯定很冷清”
　　“那就去看看”
　　“我妈这种女强人，见到我也是会训我，我还不了解她啊，心里疼我疼的要死，脸上都是凶凶的，就这样，两个人怎么不离婚啊，以后我一定要找个乖乖的老婆”
　　阿寿喝完一整杯牛奶，张嫂问他还要不要，阿寿摇摇头，手里转着钥匙圈。
　　脸上有些落寞。
　　大哥提醒：“你没事就过来吃饭，家里吃饭比较干净”
　　张嫂也说：“那我每天早上多做一个饭盒，给你带上”
　　阿寿摇头：“别别别，要是晚上回来蹭一口还可以，中午我一般都在外面吃，吃的很晚，下去喝一碗饺子就好了”
　　“哎呀呀，那怎么行啊，大小伙子的”
　　“没事儿，我吃个饭还不会了吗”阿寿站起来，回家去了。
　　“拜拜，明天健身，我开车啊”
　　早上，宁傲被一缕阳光闪到了眼睛，醒来了，遮着眼睛，皱眉，刚才在梦里她又梦到了司融。
　　梦中，司融和她一起喝咖啡，笑着的样子，是一种远处星辰海岸的绚烂安宁，深蓝色的背景，和她说些什么她都已经忘记了，只记得司融靠近的没有瑕疵的皮肤和暗暗漂浮的味道，上翘的唇线。
　　宁傲躺直了身体，昨晚睡觉窗帘没有拉紧，天气很好了，空气中虽然冷，太阳却烈，手机这时候突兀的响起来：“喂，起来了，我去你家吃早餐”
　　宁傲有些艰难的起来，每天都会升起来的阳光，会冲散昨夜所有的晦暗的隐秘的跳跃的情绪。
　　昨晚司融和宁傲聊天，断断续续的，很久才会过来一条，大概还在忙，司融对宁傲说了晚安，宁傲才放下手机，闭上眼睛，思维润润的，又有些睡不好，最近脑神经总是会在深夜很突兀的跳起来，砰砰砰，好像心跳，她果然有一些脑供血的问题，让许医生开了一点药，叮嘱她要早点休息。
　　司融给宁傲的小礼物，宁傲放在办公室的背景架上，最喜欢的是里面的牛奶粉，很珍惜，是一个国外的品牌，宁傲自己下单了很多。
　　司融给的那一份她始终都没舍得怎么动。
　　依旧在罐子里呆着。
　　和阿寿去健身房，宁傲去换了衣服，里面设施一般，人不多，上次那个美女教练见他们过来，过来搭话，阿寿热情和她打招呼：“嗨”
　　‘第一次过来啊？我先帮你做一个身体素质检测吧’这话对着宁傲说的。
　　阿寿笑着说：“那就谢谢你了”
　　宁傲跟着她走。
　　“你好，大家都叫我小豆”
　　宁傲按照她的吩咐坐好
　　“你的身体素质挺不错的，身材很好”
　　“谢谢”
　　宁傲拿着报告出来，阿寿坐在器械上百无聊赖，见到宁傲笑起来：“怎么样”
　　身后的教练帮她回答：“很好，做些健身运动身材会更好的”
　　阿寿抢过来这张报告：“啧啧啧，你的身体状态在20岁啊，比你的实际年龄小啊，我不服气，我也要做一个”
　　教练拦住她：“不必要在意这个，20-25岁始终都是状态上扬的阶段”
　　宁傲穿了一身的运动服，平时她很少专门来健身，对健身器材的了解都只是通过上面图表解释。
　　人少，宁傲坐在划船机上，小豆站在一边，阿寿去力量区了，和那边的教练说的不亦乐乎。
　　小豆手里拿着计划表对宁傲一笑：“背部发力，这里有图表，不要用错力量，会伤害身体的”
　　宁傲恩了一声
　　小豆建议：“我刚好没有课，我带你一段吧”
　　“那，谢谢”
　　这里的健身教练都有统一的服装，起码外套是一样的，像运动会那种大大的，套着很大，小豆穿上了，站在宁傲身后，手扶在她的肩膀上，轻轻一触：“这里用力”
　　两个人都目视前方，认真的很，宁傲实在不太能适应，做完一组，和小豆隔开距离：“谢谢”
　　阿寿这时候走过来：“怎么样？还好吗”
　　小豆很直接：“你不适应被人碰你吗？”
　　阿寿哈哈大笑起来：“是啊，宁傲不习惯的”
　　小豆点点头，前台有客户，在叫她。
　　阿寿看着她背影：“在这里健身更有气氛一点，大早上没什么人，到了晚上，跑步机都抢不到的”
　　“一个人练是不是太无聊了？要不要找个健身教练？”
　　“再看吧，现在还不需要”
　　“好吧，我陪你练一会儿”
　　宁傲力量太弱，咬牙的很，才终于做完。
　　一身的汗，阿寿笑着说：“没几天你就有肌肉了，基础弱的人进步更快，我们来拍一张照片，纪念你第一次健身”
　　宁傲站在阿寿身前，阿寿的手搭在宁傲的肩膀上，骄傲的少年。
　　洗完澡，把东西都放在阿寿的车子上，宁傲直接去了办公室，阿寿实在想不出来要去哪里，在宁傲的沙发上很没形象的躺下来，一本杂志盖在自己脸上：“周末你还上班啊？”
　　“恩，工作没做完”
　　“我好想把我的工作室搬过来，和你一起，就好玩了”
　　“工作是工作，我最多和你一起吃午饭”
　　“那我中午都过来和你一起吃午饭好了”
　　“那我让张嫂给你准备一份，我和大哥的午饭都是她准备的”
　　宁傲现在想让张嫂多帮她准备一份，尚姐都是吃外卖，不健康。
　　阿寿躺在沙发上，玩手机，一会儿，高兴的对宁傲嘿嘿笑起来说：“好多人给我点赞啊，应该说是给你点赞，说你漂亮”
　　“是吗？”宁傲不在意，没有看这条朋友圈。
　　“嘿呦，还有司融姐”
　　提到司融，宁傲立马摸到手机，看阿寿的朋友圈，下面的确有一个司融的头像。
　　阿寿嘴里一直说话：“司融姐怎么这么有空了，她最近在忙什么，我问问阿欣”
　　宁傲打开和司融的聊天框框，里面全都是闲聊碎语，宁傲一条条的看过去，很温馨的话语。
　　宁傲问：“你不看到阿欣都不会难受吗”
　　“爱是克制，我在好像让阿欣更不高兴吧，她不爱理我的，她高兴就好”
　　宁傲扣下手机，她现在是不会在贸然去做打扰司融的事情了，静下心绪，接着把手里的事情忙完。
　　大哥今天和尚姐要去一个开幕式，大哥有参股，宁傲看到了活动方发出来的大哥的照片，风度翩翩，尚姐站在一边，一身黑色，头发整理的相当好看，成熟女人的风韵，宁傲举着照片：“你觉得我大哥配得上尚姐吗？”
　　“不是吧，大哥还是很优秀的好不好”
　　“我觉得配不上”
　　“好吧，的确是很少有人配得上尚姐”
　　爸爸在外面那么久，还没有回来，偶尔给宁傲发消息，三两句，都是安好勿念，宁傲对爸爸这个词很淡，反而是大哥，更让她温暖的多。
　　“宁傲，晚上有时间出来吃饭吗？”
　　是阿欣的姐姐，
　　宁傲把信息给阿寿看，阿寿一个翻身，奔过来：“答应她，答应她”
　　“好，阿寿也在我这边”
　　“本来就打算带上他，阿欣也在呢”
　　宁傲刚放下手机，阿寿就对着手机镜头整理自己的发型：“怎样，我这样还挺帅的吧”
　　宁傲点头，
　　时间还早呢，阿寿就迫不及待的样子：“要不我们早点过去吧”
　　宁傲不：“工作还没有做完，这个案子结束，我还要接新的”
　　“你那个项目就一点儿结尾了好不好，本来就是很顺利很小的案子”
　　“就是因为小，所以才给我练手的”
　　“我现在想要全力投资影视圈，你要不要来？”
　　‘我没有精力再去看这些了’
　　“大哥也有做这个项目的，前段时间股票大涨就是大哥投资的一部电影大爆了”“而且，这是司融姐参演的电影”
　　“什么？”
　　...
　　宁傲和阿寿出来的时候，天已经微暗了，车水马龙的，车流很密集，宁傲打开车里的音响。
　　“还是托你的福啊，让我可以和阿欣一起吃饭”
　　“我？我和她们好像都不是很熟”
　　“慢慢的就熟悉了，她们都挺好相处的，要不要去外面玩几天？出去散散心”
　　“我不去，我刚从外面回来，不想奔波”
　　“阿欣过几天要去东京玩，不知道她愿不愿意带我？”
　　宁傲和阿寿都到了，阿暖姐在最里面一桌子，对他们招手，已经点好了一桌子菜：“宁傲，火锅吃的习惯吗？在国外应该很少吃吧？”
　　阿寿为宁傲拉开座椅，阿欣坐在阿暖姐身边，好远，阿寿的脸色对阿欣一个撒娇，被阿欣拒绝了。
　　“恩，很少吃”
　　“你能吃辣呢？辣锅那边是特辣的，她们吃的太辣了，你吃清锅的吧”
　　让服务生换了一个方向。
　　做了一桌子人，大概都是司融阿暖姐一类的人，宁傲害羞的说：“谢谢”
　　其他人在热闹的说话，阿寿哪儿都能插进去话题。
　　阿欣看着宁傲，宁傲疑惑，阿欣对她笑着摇摇头，
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-02-02 15:45:05~2020-02-04 18:05:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏小花是我的 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　阿欣有一段时间住在阿姨家，那时候每天都可以看到司融姐，那时候她才上中学，司融姐姐那段暑假刚好没有工作，每天都可以看到司融姐姐，她坐在客厅弹钢琴的时候，司融姐姐就坐在沙发上看书。给她温柔的倒水，问她要不要喝牛奶。
　　那段时间，简直是她人生中最美好的时间，每天练琴的时候都是她最激动的时候，每天都盼望着。多看一眼司融姐姐都让她晚上睡不着。
　　她家里有姐姐。并且对她相当不错。但是司融姐姐好像就是特别的存在，不管做什么，都让她觉得好贴心。
　　和司融姐姐一起吃饭都觉得是天大的幸事。
　　阿欣看宁傲的眼神，有点羡慕，有点探究，怎么会有人这么特别，能获得司融姐姐的青睐，已经好几次阿欣听到司融姐姐亲口提到这个名字。心里直觉司融姐姐对宁傲超过了她，让她有些心酸酸的。
　　为什么，为什么，司融姐姐为什么要对一个人这么好。
　　宁傲到底是个什么样的人啊，如果是像她姐姐这种和司融姐姐熟悉又同龄的人让司融姐姐青睐，还让阿欣心里平衡一下，宁傲明明就和她一样大，为什么司融姐姐没有这么关心她，连阿寿都围绕着宁傲转。
　　想要向宁傲发小脾气，但是一见到宁傲，反而什么脾气都没有了，好像一颗石子投入一泊湖水一样，软绵绵，什么动静都没有。
　　反而有种想要探究的样子。
　　阿寿边吃边给宁傲倒水，大家笑呵呵的样子，阿欣看向这个方向，心里在一点点的和宁傲比较
　　她比她甜，比她瘦，比她丰富多彩，比她软...
　　突然被自己姐姐点名：“阿欣~怎么不吃饭，在想什么”
　　“哈哈，阿欣长大了，总有点自己的心思了，阿寿你加油啊”
　　阿欣脸红了，阿寿坚定的点点头，对阿欣讨好的笑笑。
　　宁傲置身事外，对大家有问必答，阿暖知道宁傲不太爱说话，帮她挡下来了，倒是最后，大家都加了宁傲的微信，特意交代有空出来吃饭。
　　阿欣跟着姐姐走了，剩下阿寿和宁傲两个人刚好很顺路。
　　-
　　周一宁傲去上班经过前台的时候，前台又通知她有新的包裹，宁傲奇怪，看到上面熟悉的名字，惊奇：“谢谢”
　　急着拿回去拆开。
　　里面是一条包装的很好的围巾。
　　还有卡片，很随意写的一张
　　：很冷，记得围围巾。
　　深灰色，很柔很软，宁傲的大衣领子很挺，而且她没有围围巾的习惯，把围巾从盒子里拿出来，司融送了两次礼物给她，她应该要回一些什么吧，去大哥办公室，大哥今天不会来，只有尚姐在。
　　尚姐以为她有什么事情，停下了收发文件的动作，尚姐穿一身黑色套装，身形格外的好看，宁傲对尚姐笑笑：“尚姐，如果是你，你会想要收到什么样的礼物？”
　　尚姐帮她推开大哥办公室的门。
　　送上一杯水。
　　尚姐思考了一会儿：“那要看对方想要什么身份送给我了？”
　　“仰慕者，应该送什么样的礼物，才显得成熟一点”
　　“那大概是香水，有格调不失品味”
　　“好的，谢谢尚姐”
　　宁傲刚好闻到一款香水，特别甜，司融身上最让人沉醉的就是那股香味，一种愿意让人溺死在里面，闻到就让人心安，一种值得人追随的味道，
　　宁傲喜欢这种味道。
　　宁傲找不到同样的香味，但是前段时间，和尚姐去买衣服的时候，闻到了那种香味，听到了名字，月光女神。
　　很适合，味道很甜，有些神秘，宁傲傍晚下班的时候直接去了商场，是意大利的牌子，不是很出名，宁傲让店员给她包装好，并亲手写了““月光女神”送给月光女神”这张字条。
　　司融第二季的综艺拍完了，羽绒服做好了，去取的时候，每天都冷冽而灿烂，手脚都活动不开，助理和司融说：“这次真的太冷了，羽绒服做好我们也差不多要走了”
　　“我还好，拍综艺还挺自由的，你冷吗？”
　　“我太心疼你了，司融姐，今晚还有一场呢”
　　“没关系，这次还挺开心的”
　　司融看到新电影的剧本，冬天拍夏天的戏，这有多可怕，年前定妆照就够折腾人了。
　　听说第一季的综艺已经剪好了，司融当初签的时候要求放出去的时候要先经过公司，听说公司都已经同意了，司融翻着综艺的剧本，节目组的人送过来咖啡：“司融姐，等会儿就要走了”
　　“好的”
　　助理给司融拿上了羽绒服，助理一直跟着司融，司融待人和蔼又温柔，不难为人，跟着司融这种明星已经算是天大的幸运了，粉丝礼物，逢年过节的红包都给。
　　助理帮司融整理好衣服，司融谢过她，1个星期后她有两天的时间，她可以回家，或许她可以见一见宁傲
　　司融穿着综艺定制的衣服，简单宽松，冬天的夜里呼出的都是白气，大家聚在一起，纷纷喊司融姐，坐着，等会儿开始。
　　“司融姐，真的好冷，你冷不冷啊，听说屋檐都结冰了”
　　“是吗，这么冷啊，我还好，能忍受”
　　“司融姐，这个天拍戏的时候你会经常遇到吗”
　　“挺经常的，不过那时候很紧张，只想拍好冷就放在一边了。“
　　还好，拍有一半都是在建筑物里，有时候要跑出来，司融觉得拍这种东西还比较自在，有时候还可以停下来，发一会儿呆，现在她就蹲在水池旁边，和另一位在说话，现在不是他们的主场秀，
　　一人拿着一颗糖
　　“司融老师，跑的累了坐下来吃一颗糖”
　　司融和这人很早就认识了，这位大帅哥的一首歌的mv还是司融当女主角的，和司融差不多大，歌星出身。
　　司融和这人闲适的坐着：“别叫老师，太刺耳了”
　　“你明年忙不忙？想再找你拍一部音乐短剧，我导演的”
　　“可能不行，我有新电影”
　　“老张导演的那个啊？你会很辛苦的，估计按照老张的尿性，你还要封闭训练什么的，不过我这个不急，等你有时间，我们一起搞”
　　“你等得住？没有排时间吗”
　　“还没有，一个计划而已”
　　导演提醒两个人不要闲聊了，两个人要入镜了
　　司融回去的时候，全身都冻僵了，脱下外套，去浴室洗了热水澡，躺倒床上，翻开手机，里面有宁傲的消息，她忙，难道宁傲也这么忙吗，好几天才给她发一条消息，
　　“我给你也送了东西，可以送这个地址吗”
　　真乖，但是宁傲就没有想过她很特别吗？她可从来没有这么对别人啊，难道她要对全世界都这么好吗？
　　司融让助理寄的，电话都是助理的。
　　她没几天就要忙别的去了，还是想要看看宁傲会送她什么礼物，给她发了一个点头谢谢的表情包。
　　大早上穿着大大的羽绒服就到了场地去了，司融和每个人说早，节目组没有安排粉丝见面，有好些粉丝都守着门，其中是司融的粉丝，助理说有些送了好些东西，司融立马让助理去定咖啡，给粉丝送去，多订一些，就算不是也送一送。
　　司融也没有安排去见粉丝，太危险了，司融尽量避开那边，节目组的工作人员说：“司融姐都出道这么多年了，还这么见不得粉丝受委屈~”
　　“喜欢我都是我的福分，希望她们也能感受到我的温暖”
　　司融打开手机，在算着回去的时间。
　　她的微博什么的，有人打理，她自己也会上去看一看，无聊的时候也会上去看一看无聊的事情。
　　其实每个人都是普通人，都需要娱乐，有时候也会很八卦，司融和节目组里的女艺人说护肤和包包，宁傲的信息跳出来：“今天就会到，希望你喜欢”
　　“have a nice day”
　　宁傲正在吃早餐，手机响了，司融给她发消息，宁傲犹豫半天不知道该说些什么，大哥提醒：“有什么急事吗”
　　爷爷也下来，“你们爸爸这周回来”
　　大哥恩了一声，宁傲大概一年没见到爸爸，对他已经有些陌生了，前段时间见他视频，胡子拉碴的，一身衬衫皱巴巴，像个流浪艺术家。
　　宁傲给爷爷倒牛奶
　　“爷爷今天和你们一起去公司”
　　“爷爷你要去吗”
　　“我去看看你是怎么样工作的”
　　“好啊”
　　大哥跟宁傲提起：“有一个影视公司的投资，你和阿寿一起弄吧，我们做投资方”
　　“恩？”
　　“一会儿我把计划发给你”
　　周一，家里位高权重的老爷子来公司，没有接到通知，还以为是什么突击检查，高层都很紧张起来，爷爷年纪大了，行动还是很方便的，去各处看了看，宁傲陪着，最后在宁傲办公室喝茶：
　　“你这还有这么多好吃的啊？~”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　宁傲顺着爷爷的目光看过去，原来是放在她背后置物架上的一大罐的零食，都是司融给她的。
　　宁傲指着罐子说：“爷爷要吃吗”
　　爷爷笑得眼睛眯缝起来：“你不爱吃零食的，办公室里怎么备着这些了？”
　　“是别人送的”
　　“看起来很好吃的样子”
　　宁傲打开罐子，递到爷爷身边：“是很好吃，我只愿意给爷爷”
　　两个人都呵呵笑起来，
　　这个家里最小的小孩子啊，不爱说话，乖的很，最讨人喜欢了。
　　宁傲收到了大哥收到的计划书，开篇就是“大玩令项目资本计划”这几个字。
　　很熟悉的东西，早一个月宁傲就看到了这熟悉的内容并且有很熟悉的人，已经确定的有导演和执行方，由阿寿的公司出品。
　　演员暂定在司融这个名字上。
　　宁傲盯着司融的名字看了足足有一分钟，拧眉，心里雀跃，她第一次和司融这么靠近，爷爷以为她有什么为难的地方，拿了一颗糖，太甜，喝茶解腻，问：“怎么了？有什么难题吗？”
　　“没有，没什么的”
　　大哥的消息发过来：“你和阿寿合作，负责这个项目，阿寿人脉广，不是第一次做这个事情了，你们商量”
　　“恩”
　　“你大哥也真是的，你刚回来就让你这么忙”
　　“等会儿中午我陪你吃午饭吧”
　　“恩，好的，谢谢爷爷”
　　宁傲和阿寿联系了，阿寿这人没个定性，什么行业都要参合一脚，但是人还算靠谱，不会有困难就丢开，阿寿说这部大电影应该不错，演员里还有司融姐，但是司融姐不是大女主，角色不是很起眼的
　　宁傲疑惑，阿寿也说不知道，不过电影好是好，尤其是这个导演这几年风头还不错，没有烂片。
　　宁傲放下电话，疑惑，司融这次没有排到好的角色吗，有她和阿寿在，这些都不是问题，里面的大女主的剧本那一段宁傲不熟悉，司融那一段她已经看过了。宁傲确实很喜欢，一个小人物，很励志有很多无奈很向上的女孩。
　　关于工作，应该不算是打扰吧？宁傲知道司融做事是不需要她来多加掺和的，她只是想要找一个机会和司融多一点点的联系。
　　“姐姐最后真的要接这个角色吗？”
　　宁傲中午和爷爷吃饭的时候，拿出手机给司融发了消息就放下来了。
　　大哥，尚姐，爷爷坐在一起。
　　尚姐刚好出来，手里拿着工牌，爷爷对尚姐点点头，尚姐走过来，既然都过来了，爷爷让尚姐一起坐下来。
　　“我还是自己吃吧，不打扰您了，董事长”
　　“没关系，坐下来吧，你这么大方，应该不怕我这个老头子吧”爷爷笑呵呵的。
　　大哥也站起来为尚姐拉开了座椅：“坐吧”
　　宁傲安静的吃饭，周一的工作气氛因为爷爷的存在，四个人之间减缓了不少，
　　爷爷问：“宁傲累不累啊？我看你好辛苦的样子”
　　“不，我不累”
　　“现在宁傲手上就对接电影项目这件事情吗？”
　　“恩，现在事情不是很多，就是杂，财务还是最大的方向”
　　“辛苦了”
　　下午，大哥和宁傲在门口送爷爷回去，一辆车送爷爷，宁傲对爷爷挥手拜拜，宁傲和大哥走到办公室里，在楼下签单子，和宁傲说话：“那个项目完成后，你还是进财务部多看看，公司的账总要有一个自己人”
　　宁傲没意见，她大学学的课程80%都是财务方向的。
　　果然，下午正准备休息一会儿的司融收到了快递，早上就特别叮嘱有快递请快点送到她的房间来，助理敲了司融的房间门，一个包装的尼龙很精致的盒子送达司融的面前的时候，司融笑得酒窝都抿出来了：“这么快啊~”
　　助理站在一边：“是很重要的东西吗？”
　　“恩，很重要”
　　助理走了，司融拆开，里面一小瓶的香水，月光女神？
　　司融对着空气中喷了一点，很甜，她不常用的那种味道，笑着放在了包包里。
　　寒潮快要结束，宁傲爸爸回来了。
　　挎着一个尼龙包，头发短了很多，眼尾也有了皱纹，宁傲从楼下下来的时候，对爸爸实在太陌生了，好半天才喊了一声“爸~”
　　爸爸是个艺术家，从十几岁就开始画画，爷爷不支持，不支持就离家出走，很不羁的一个人。大哥和爸爸的感情就更一般了。
　　家里只有宁傲一个人在，和爸爸有些没话找话说：“爸，你不是明天的飞机吗”
　　“提前了一天，没有通知你们”
　　两个人都有些急促。张嫂一如既往的有大家庭的热情，宁傲和爸爸坐着就干巴的多了
　　一壶茶，宁傲喝了又喝。
　　“我这次出去了一个月，你回来我都没来得及去接你，太急了，本来不想去，又是在新西兰的一个小岛很难得的机会”
　　“没关系，我一个人可以的”
　　“回来还习惯吗”
　　“恩，挺习惯的”
　　还好，张嫂也在，张嫂和爸爸聊天聊的还算顺畅
　　爷爷回来了，宁傲接到阿寿的电话：“出来吃饭，阿欣约的，太好了，我过来接你啊”
　　爷爷对爸爸没什么态度，淡淡的，但是两个人坐在一起就和谐的多了，宁傲站起来，爷爷问她去哪里，宁傲指了指隔壁：“阿寿约我吃饭”
　　一会儿，阿寿撒欢一样的进来，看到宁傲爸爸，热情的打招呼：“叔叔你回来了，这次有什么好玩的事情吗？下次出发是什么时候啊？”
　　“我这次回来就不走了，在家里”
　　“哦，那挺好，家里多温暖啊”
　　阿寿对宁傲一挥手：“我和宁傲约了人，我们可以出去吃饭吗？”
　　“去吧去吧”爷爷批准了。
　　宁傲拿着外套出来，阿寿问：“叔叔今天刚回来啊？”
　　‘恩，没一会儿’
　　“真是奇怪，你们一点儿不像父女”
　　“恩，很奇怪”
　　“这么突然找我吃饭了？”
　　“这次估计我又是托你的福，阿欣说找你一样吃饭，你就是我的大福星啊”
　　这段时间，阿欣的世界里总是出现宁傲的声音，姐姐一直提，现在连今天在公司里拍一段小片段的时候都听到了宁傲的名字，好像是新媒体公司的股东。
　　想到那个夏天，阿欣靠近一丝司融姐姐就让她要发疯一般的兴奋的时候，都不能获得多一点点司融姐姐的靠近，心里藏着一股不知名的情绪，好像是一块烧热的铁触到了冰块，刺啦啦的，不见到司融就让她难受，但是见到了，她又不知道要说什么。只敢小心翼翼很崇拜的看着她。
　　她从来都不敢多打扰司融姐姐的，就算是专业上的问题，她都会问老师比较好，生怕司融姐姐会觉得她多事。
　　阿欣笑着对宁傲点点头，三个人吃饭，气氛都靠着阿寿调节，宁傲吃饭间隙，打开手机，躺着司融姐姐的消息：“谢谢你的“月亮女神”，我很喜欢”
　　司融就这样和宁傲保持着很偶尔联系的关系，有时候一个星期才有一条消息，但是这条消息就足够让宁傲欣喜了。
　　阿欣少女一般的心思，心里想要和宁傲一争高下，孩子气的自我判断出到底谁更值得。
　　有意无意的就开始炫耀：“宁傲你和司融姐姐很熟悉吗？”
　　“不熟悉，见过两次”
　　“我就很熟悉了，司融姐姐的房间我去过，她家里还有我专门的被单，杯子，司融姐姐帮我拼过一副拼图，司融姐姐帮我泡牛奶”
　　...
　　阿寿吃一口菜：‘司融姐姐不会还搂着你睡觉吧’
　　“小时候，有可能啊”
　　“哈哈哈，司融姐姐和你感情真好，我知道了”
　　..
　　一辆漆金黑色轿车缓缓停在了别墅门口，以为有两天的假期，司融可以回自己家好好休息一下，经纪人一个电话打过来，她妈妈回来了，要她晚上回来吃饭。
　　好久都没有回家来了，车子停下来，进了地下车库，这里环境幽静，一点儿人气都没有，只有中间流水喷水池的水流哗啦啦。
　　整个公司都为她一个人服务，她回来，经纪人就一起送过来了，司融和她一起进去。
　　妈妈已经坐在沙发上，穿一身丝质衬衫，妈妈年纪已经到了，但是人越发的优雅，时光一点儿没有在她身上留下痕迹。
　　司融坐下来，喊了一声：“妈”
　　经纪人喊了一声：“司总”
　　“晚上一起吃饭吧？”
　　司融都快要30岁的人，司融从小到大生活，安排，都有这个大老板在背后准备好，司融印象中最深刻的样子就是妈妈这种端坐着，高高在上，没有一点温度，对谁都好像在接受她的恩惠一般，连她这个女儿都只觉得这个妈是她的老板不是她的亲人。
　　司融对天姐笑笑：“天姐就一起吃饭吧”
　　妈妈把话头换到司融身上：“你电影怎么不接大女主，要接什么小人物？”
　　“这个戏份不少，人物也很好”
　　“想什么呢，难道你还要和我谈什么梦想吗？你都入圈多少年了，难道利益最大化还要我教你吗”
　　司融不说话了，再说下去就要变成一场大老板对她这个小人物的批判了。
　　天姐插了一嘴：“这个角色也不错，而且就不用闹合约绯闻了”
　　“老张把我女儿放在什么位置了，我们可以不接这个角色的，那么多工作还缺这一个吗，年后会有大动作，司融的流量要在明年到达一个大的巅峰，绯闻年后还是要闹一闹的”
　　‘恩？“司融皱眉，她的安排都是妈妈安排好的，确实，她是她最大的老板
　　“好了，先吃饭吧，年后我会和你谈的”竟然是和天姐谈的，没有司融的意见什么份。
　　妈妈的产业遍布全球，早年做外贸的，司融童年读书好像都不是什么大事，跟着妈妈一会儿国内，一会儿美国，一会儿俄罗斯的，记忆最深的就是到了一个地方妈妈送她到钢琴班上才艺课，可惜她的钢琴舞蹈唱歌都并没有什么大的成就。
　　17岁上大学后，司融还不知道自己要干什么，妈妈就立马安排她去剧组了，她什么都不懂，导演全程带着她，很辛苦，辛苦着辛苦着，就成了自然，妈妈还一度恨铁不成钢的觉得司融一点儿没有她的女强人风范，为她铺路做了这么多，当个演员还总是流泪。
　　司融压好帽子，妈妈和天姐落座，天姐在公司里有股份，妈妈和天姐商量圈里的事情。
　　司融皱眉，拿起手机：“有空吗？”


第21章 
　　司融晚上吃过饭刚回来，风大，要掀掉整个人一般
　　自从司融拍戏以来，从来不住在家里，家里难得有人，妈妈全国各地的跑，一刻都停不下来，司融和天姐直接到了a城。
　　车程1个小时。
　　司融常住在这里。
　　和天姐拜拜：“周一见，拜拜”
　　宁傲戴好自己的口罩，低调的很，宁傲的车远远的就看到了熟悉的身影，缓缓的滑过去：“hello”
　　宁傲的脸完全的暴露在寒风中
　　“这么快啊？”
　　宁傲收到司融的消息，一刻都不耽误的就出来了，她迫不及待要见到司融，虽然没什么实际意义，就是想见。
　　下车给司融打开车门，司融的手按住她的肩膀：“你不用为我做这些事情”
　　宁傲笑笑，照做不误。
　　司融坐在她身边，有淡淡的清甜的味道，萦绕在她鼻尖，绕啊绕，她打开音响，才分散一些注意力。
　　宁傲开车一直是很认真的，没有视线去看司融，
　　司融穿一件黑色短上衣，手里还有一件超级暖和的大衣，棒球帽，口罩，牛仔裤，刚才阿暖姐打电话给她：“能不能帮我去接一下司融姐姐，我们都喝酒了，不能开车，司融半个小时就到”
　　宁傲犹豫都没有，很乐意。
　　“阿暖怎么让你来接我了？会不会打扰你做事？”
　　宁傲摇头。
　　司融笑得和这份香水一样甜。
　　阿暖周末在外面疯，她是知道的，阿暖的周末不会无聊，和阿暖多提了一嘴，阿暖就让人宁傲来了，见到想要看到的人，心情好多了。
　　司融不知道妈妈要让她回来有什么意义，和天姐说工作，就连家里的钟点工都交代过去，和她并没有什么好说的，她应该知道，和司融说话，司融都是恩，好，可以这种语气的。吃完饭，司融说和天姐回家妈妈都没有多拦，让人走了。
　　刚才出来的时候，特意从包里拿出来了那支宁傲送的月光女神，在手腕上喷了一点，从酒店里出来的时候，还被妈妈疑惑：“怎么突然换香水了？”
　　“没有，朋友送的，用一用”
　　“这种味道不适合你”妈妈皱皱眉走开了
　　司融耸肩，但是她很喜欢。
　　这个点车还多，宁傲认真开车，宁傲突然把手腕凑到宁傲鼻尖：“这是你送的，味道好闻吗？”
　　宁傲下意识点点头：“恩，姐姐喜欢吗”
　　“特别喜欢，怎么突然送香水给我？不喜欢我原来的吗？”
　　宁傲有些慌了：“啊，不是，只是这一款碰巧闻到，很甜，”
　　“原来的味道是很甜，在我身上发酵后调好像更沉一点，给你用应该会更甜”
　　“是吗，可是我从来不用香水”
　　“哦，你还小呢，没这个习惯，你身上年轻的味道胜过所有香水”
　　阿暖姐的会所到了，两个人的香水论也说完了。
　　宁傲想要帮司融开车门，司融却已经很自然的已经下车了，留宁傲在车上有些失神了，宁傲下车的时候，司融在一边等她，宁傲对她笑笑。
　　里面热闹的很，几乎都是宁傲见过的脸，阿欣一见到司融就凑过来，把司融拉过去了，宁傲还是按照老规矩，找了一个靠边的位置坐下来，拿了一杯果汁。
　　阿欣这次格外想念司融，在对司融撒娇：“司融姐姐，快要过年了你有什么打算吗？会去度假吗”
　　“应该不会吧，休息两天就要工作了”
　　“那可以来我们家吗？我们家会很热闹的，来我们家休息吧，你不是都来过好几次了吗”
　　“再看吧”司融笑笑，让宁傲递给她一杯果汁，
　　阿欣现在一见到司融就不想把她还给其他人，司融坐在阿欣和阿暖中间，有人给宁傲递了一杯酒，宁傲摇了摇手里的车钥匙，人家就懂了。
　　阿暖和司融一直都很有话题聊，阿欣时不时就插一嘴，那边热火朝天的，宁傲偶尔和人说两句话，阿寿迟迟的来了，一进来，气氛就热了，有些人天生的就是舞台的王者，而有些人就像宁傲天生的就容易淹没在热闹里。
　　阿寿过来坐在宁傲身边，和宁傲打了一个招呼，往司融那边走去。
　　和家里说今晚会晚一点回去，大哥嘱咐她开车小心，喝酒了要找代驾。
　　阿寿大声武气的：“司融姐姐，你那部新电影可是司融投资，我出品的”
　　司融听见了，呵呵笑起来：“这么说，你们是我的大老板了？”
　　宁傲回神，往司融那边望去：“恩？”
　　大家都呵呵笑起来。
　　“司融姐你这次角色挑战很大，说还要很艰苦的特训？真的吗？”
　　“是真的”
　　阿暖提醒：“不会受伤吧？”
　　“没事，不会的”
　　阿欣急着问：“什么时候，在哪里，我到时候去片场看你啊，司融姐姐”
　　整场，宁傲都很难融进去，坐着一动不动，司融和人聊的很开心。
　　灯光有些暗，有些跳脱，宁傲待久了就有些不适应，站起来要去外面走走。
　　大家都忙着，没人注意到她。
　　在洗手间里洗手，手指黏黏的，刚才果汁碰到手上了，洗手间里鼓风机吹得很足，灯光也很微妙，一阵清甜的香水味道飘过来，很熟悉，很好闻，宁傲回头，司融就站在她身后了、
　　“姐姐，你怎么出来了？”
　　“工作累了吗？”
　　“不会，今天不忙”
　　“我看你累了”司融的手指就碰上她的额头，指尖微凉，一下触到了宁傲的心里去，
　　宁傲楞了一下，司融的手指一点点的在宁傲的额头上揉开。
　　“我还好”
　　司融笑着，只穿着一件紧身毛衫，对宁傲指着手机：“现在已经12点了，该走了”
　　“是吗”宁傲疑惑，对夜生活来说应该才刚开始吧。
　　说完，司融拉着宁傲的手走出去，
　　“我们应该回家了”
　　宁傲回神：“你喝酒了？”
　　“恩，喝了好几杯，各种酒，反正你会送我的，对不对？”
　　不知道什么时候两个人的距离已经这么近了，司融的呼吸就蓬勃在宁傲的耳边，有些醉人，热，
　　“姐姐以后少喝点”
　　“恩，只有今天一次”
　　司融拉着宁傲就要走，宁傲拦着：“衣服还没有拿”
　　“让阿暖帮我带回去，我们先走”
　　二话不说，很干净利落的把宁傲往门口拉。
　　“等等，口罩帽子~”
　　司融很随意的扣上，宁傲按了车灯，给司融拉开车门，司融上车。
　　开了暖风，车里热起来，司融的酒意开始蒸发，脸却不见红，宁傲觉得车子里的空气都染上了发酵后的香味和酒味，混在一起，就是软软的。下一秒就要燃烧，让人心里痒痒的。
　　宁傲没敢开车通风，怕司融感冒，这种天气，只穿了一件毛衫。
　　“我们现在去哪里呢？”
　　“我家，山河海层”
　　宁傲点点头，原来司融住在山河海。
　　霓虹一路映照过去，司融闭上眼睛，宁傲就放轻了音乐。
　　司融突然捉住了她的手：“就这样，很舒服”
　　宁傲就不动了，司融突然说起话来：“我几岁的时候家里只有我一个人，没有人陪我，我没有玩伴，家里有磁带和童话书，每天晚上睡觉我都会很害怕，黑乎乎的，还要一个人洗澡热牛奶，每到了天黑我就打开音乐很大声，让音乐声和我一起洗澡，洗完澡我就看童话书，要很沉浸在童话书了我才平静下来.. ”
　　宁傲点点头，宁傲小时候不需要陪伴，宁傲和司融说自己小时候的事情：“每次爷爷要带我一起出去走走的时候，我都摇头，我只想一个人呆着，晚上经常一个人看星星”
　　“原来你小时候就乖成这样啊”
　　山河海和宁傲家是两个方向，送司融到了楼下，宁傲要和司融说晚安。
　　在音乐声中，司融望着宁傲的眼睛好像深到了眼底，一波碧海下面全都是波浪，宁傲呼吸困难，明明她滴酒未沾
　　“要送我上去吗？”
　　司融的手已经抓住她的手，静静的看着她，然后靠近，热热的呼吸越来越近，宁傲的心被揪住，车里一点儿灯光都没有，然后软软的唇就靠在了她的下巴上，蜻蜓点水，司融带着笑意的声音在她耳边荡漾开来：
　　“你知道这是什么意思吗”
　　宁傲已经忘记了呼吸，一簇烟火在她心里升起炸开，来的太突然，宁傲不可置信，那种恰到好处从来不敢奢望的事情成真，太不可思议了，
　　司融的手一点点的扶上宁傲的脸庞，一点点的爬过，轻轻的点过，宁傲已经没有力气了，司融的声音再次传来：“讨厌这样吗？”
　　声音眷恋又温柔，像是布丁，宁傲的时候不知道往哪里放，司融的手离开，看着她的眼睛，
　　司融的眼睛里有星辰大海，不远处大海拍岸的声音好像很近，现在宁傲的心里波涛汹涌一阵一阵，她一动不敢动。
　　她不觉得自己是个梦幻的人，但是现在她觉得这就好像一场梦境，一场一动作就会醒来的梦境。
　　司融执着的要得到答案，再次靠近，触碰到宁傲的唇，唇峰触碰，软，含住，再次问：“讨厌这样吗？讨厌就推开”
　　宁傲喜欢，喜欢的不得了，想要得到更多，呼吸开始急促，闭眼，手本能一般的搂住了司融，俩个人靠的更近，司融得到答案，或许是今晚的寒夜需要温度，还是心里发酵已久的念想要得到补偿，现在这样都是一种满足
　　深吻进去，软软的舌一点点的侵入，世界上最完美的感觉，喜欢的人在吻她，好像在吃最新鲜热乎的布丁一样，宁傲深怕把她咬破了，那种香味更加靠近，完全和她融为一体，酒的味道，月光女神的甜慢慢变成了一种诱惑，在唇间不断挑逗她的理智。
　　司融忘我的闭上眼睛，抱的宁傲很紧，小孩子的吻最纯洁，她第一次带着感情吻别人，心口都是喷薄出来的热，唇瓣好软，好干净，司融的口红被两个人吻的一干二净，司融的手搭在宁傲的肩膀上，松松的，动情的亲让她好软。
　　“你的唇膏吃起来好香”
　　司融一笑，宁傲就脸红了，她还没从刚才的情况里走出来。
　　司融的手放在宁傲的脸上：“觉得刚才冲动了吗？”
　　宁傲坚定的摇头，她可不是那种人。
　　司融撞上她的唇，唇边溢出轻柔的话：“是我太冲动了”
　　宁傲要说话，被司融的手指拦下来，司融的手指热热的，放在宁傲的唇边：“baby，不要说话”
　　司融让宁傲到她家里去坐一坐，宁傲本来就非常不放心，司融的家复式楼，很大，空间弄得很大，没有做很明显的分割。
　　司融让宁傲坐一会儿，让宁傲评价一下她的家
　　“和姐姐的气质很像”
　　暖灯放的很多，高质感，很温馨，很舒服。
　　司融坐在宁傲身边，手握住了她的手：“刚才你想要说什么？”
　　“我想说，你做的就是我想要做的事情”
　　四目相对，热浪来袭。


第22章 
　　宁傲最后还是回家了，司融在窗户上看宁傲离去的背影，宁傲的身上柔又有一种淡淡的用力，好像要用尽全力的认真，才对得起自己一样。
　　桌子上还留着刚才宁傲留下的小半杯红茶奶，很甜，已经凉了。
　　司融远远的看着宁傲的车灯亮了，然后开走了，没有一点儿痕迹，她的心才渐渐凉下来。
　　她有些疯狂，就快要控制不住自己要留下宁傲。。。
　　宁傲的脸上淡然，又让人觉得这就是最安稳的港湾，坐在司融这里的时候，她简直想要把自己塞到她的怀里。有力的臂膀和温柔的脸颊。
　　没有踪影了，小区里只留下一盏盏高大的路灯和绿植的树影，有些寂寥。
　　司融拉好窗帘，那只特别给宁傲的和她明显是一套的淡蓝色大肚杯放在波西米亚风格桌垫中央，杯壁上有残留的红茶的痕迹，糖放的很多，落下的奶痕迹很重，司融怀念宁傲温柔的吻，给她的回应都是小心翼翼
　　坐在刚才宁傲坐着的地方，开了家里所有的暖灯，房间就热起来，暖黄的灯光倾泻一室。
　　司融拿起刚才宁傲没有喝完的半杯红茶奶，甜腻，司融因为工作一直不敢吃太甜，不敢吃太过热量的东西，
　　入口的就是一种顺滑的感觉，宁傲这人就像这杯奶茶一样，就算凉的还是很喜欢。
　　司融慢慢的一口口把宁傲剩下来的奶喝掉，在沙发上缓了好一会儿，没有急着洗杯子，放回桌垫中央，和自己的放在一起。关掉了主灯，只留下边灯，一室的温暖流泻变成了暧昧暗哑。
　　司融上楼去了，今晚的事情一点点发酵在司融的脑海里，她有些失控，从妈妈那出来后，这种感觉就愈发躁动，和阿暖有意提起了宁傲，宁傲果然就来了，要是今晚她不来，那司融今晚指定要做糊涂事，喝个酩酊大醉才算数。
　　既然宁傲来了，司融的恶向胆边生就愈发的放肆起来，吻了她。
　　司融今晚有些疯狂，见到宁傲就有些控制不住，这不应该是她的作风，喜欢这种事情应该慢慢渗透，不能冲动的。
　　澡越洗越热，有些想法一旦滋生了，不满足就愈发的像大树的根系盘踞生长。
　　司融全身都热，从玻璃门出来以后，对着洗漱的镜面解开了浴衣的带子。
　　她今年29岁，这个年纪，在演义圈里绝对不是一个应该老去的年龄，要是发展的顺利正是事业越发好的巅峰，祖上有法国混血的基因，即使到了她这一代已经很淡了，但是全家统一的大眼睛和高鼻梁撑着她的骨相，头发大卷，松松的，锁骨清晰，小腹平坦有力，她平时上健身课，骨骼不算小，有一种修长美，不至于柔弱...
　　浴衣松松的吊在身上，打开镜子的边灯，变得朦胧起来，她曾经拍过的照片最后可以发出的总会经过司融的同意，照片里的她各色，配合着上的节目，杂志和产品而拍。
　　即使妈妈一直对他要求颇多，保护她这件事做的总是比谁都好，她从来没有拍过全luo的艺术照...
　　到这里为止，司融幽幽的穿上浴衣，系好带子，从浴室里出来。
　　手机在床上响起来
　　“喂，司融，你去洗手间都多久了，在哪里啊？”
　　“我回家了，你帮我把衣服收起来，下次我过去拿”
　　“哎，怎么回事啊，遇到偷拍的了？”
　　“没有，累了，就回来了”
　　阿暖那边哦了一声，司融还听到了身边阿欣略带遗憾的撒娇长长的啊~的一声，还有阿寿急着问：“那宁傲呢？”
　　司融回答：“宁傲送我了，在我这里，她的东西也放在你那里，我会过去拿”
　　“好吧，有事联系啊”
　　阿欣真的好遗憾，心里就堵起来了，好不容易见到女神司融姐姐，她都没多和她说一句话，她就走了，不自觉心情就沉下来了，听说宁傲送司融姐姐回家，为什么不让她或者姐姐送？她想要和司融姐姐多呆一会儿。
　　阿寿知道宁傲和司融姐在一起，就放心了没心没肺的继续玩，靠到阿欣身边“我们来唱歌吧”
　　阿欣一只手推开他：“你自己唱去”
　　阿欣没什么心思了，她追着问：“那这些衣服司融姐姐来取吗？什么时候来取啊？要不我给她送过去吧？”
　　阿暖在说话，没怎么理阿欣：“没说，不用”
　　阿欣剩下来的时间都好像没有了精气神。
　　阿寿今晚来晚了，他公司有点事情，开会到现在，阿欣让他过来玩，他已经尽量坐过来了，难得的，司融姐也在，本来还想叫宁傲的，听说宁傲早就到了。阿欣不怎么理他，他自己玩的也开心，喝了一杯果汁，拿起手机给宁傲发了消息
　　“送司融姐到了吗？到家了吗？”
　　宁傲从司融家出来的时候，几乎同手同脚，上了自己的车，音乐开到最大声，出了小区门口，她恨不得对着天空大吼一声，她今天到了人生巅峰~
　　她摸摸自己的嘴唇，刚才司融的触感还留在上面，脸红，心跳，这些出现在在她的世界里
　　不得安宁。
　　开车不自觉的速度就上去了，要不是有手机那一声叮咚，她已经一脚到了100码。
　　宁傲速度慢下来，阿寿的电话一会儿就进来
　　“喂，宁傲，你在哪儿呢？”
　　“在开车”
　　“司融姐到家了吗？”
　　“恩”
　　“那来接接我呗，我喝酒了”
　　“可以，什么时候”
　　“恩，现在吧，玩够了”
　　宁傲平复了一下，她对着镜子看了看自己的脸颊，似乎有些红
　　刚才的一幕幕让她皱了眉头，幸福来的太快，是不是就太容易失去，想到那些，她就头晕，呼吸不上来，太过激动，司融，司融，司融在她全世界转悠。
　　安慰人的笑容，凑近的温度和香味，手抱紧蹭到她头发的感觉...
　　宁傲口干舌燥。
　　上天给她的礼物，好像一场云烟，成为她人生中的甜。这一切都在冥冥之中注定了吗，遇见了司融，接触了司融，然后可以拥有司融....
　　司融邀请她上去坐一坐，紧张，司融喝酒了，她一个人上去宁傲也不放心。
　　司融的家里干净整洁，东西很少，司融刚才几乎恢复正常，给宁傲泡茶。
　　这个家里一点烟火气息都没有，满室封闭残存的司融身上同款的馨香。
　　司融让她坐在沙发上，司融站在没有做隔离的厨房台上给宁傲倒牛奶。
　　宁傲的手抓着自己的膝盖，不知所措的样子。
　　司融坐在宁傲身边的时候，司融问她好不好喝
　　宁傲下意识的点头，突兀的拿起杯子，僵硬的喝完半杯奶。
　　司融笑着擦掉她嘴角残留的东西的时候，宁傲已经紧张的不会呼吸
　　猝不及防，司融再次亲了亲她，
　　“今天还要回家吗？”
　　宁傲僵了一下，然后点点头。
　　司融笑着摸摸她的脸颊：“我的酒意有传染给你吗？”
　　“没有”
　　“我明天有一天的假期，明天我们再说，回家注意安全，好梦”
　　宁傲再次开车到会所门口，阿寿刚好出来，两个人上了车很利落的走了。
　　手里还抱着宁傲刚才留下的大衣。
　　“刚才你走太急，衣服都没有拿”
　　“恩”，宁傲收好衣服。
　　“司融姐怎么样了？喝醉了吗？”
　　“恩，好像有一点”
　　“她酒量很好的啊，现在这么容易醉啊~”
　　阿寿抓住扶手：“我今天是真的有点醉了，喝了好几种”
　　“喝这么多干嘛？”
　　“阿欣和人玩，我只能帮她挡酒了啊”
　　现在是时间1点多一点，车流还很多，比8.9点的时候安静一些了，宁傲开大了音乐声，她害怕自己的心跳声都要盖过安静的空气。
　　宁傲有些失神，她好像已经不是从前的那个她了，
　　阿寿安静了一会，捂着自己的心脏：“喝太多了，太晕了，我现在好像在做过山车”
　　阿寿这么一说，她立马减速了一些，开的平稳：“还好吗？要吐吗？”
　　“我没事，我可是酒吧小王子”
　　“等会儿去我家喝杯蜂蜜水吧”
　　“不用，我家也有蜂蜜”阿寿满不在乎。
　　到了阿寿家门口，阿寿拿着自己的衣服往家门口走去。直到屋子里亮起了灯，宁傲才回家。
　　家里也是一片的安静，楼下大灯还开着，家里的习惯，家里人要是没回来，总要为家人留着一盏灯、
　　宁傲没再去开大灯，走到厨房冰箱位置，冰箱灯光暗，映着宁傲的脸，她拿了一瓶冰水。
　　喝了半杯总算压下了那股就要冲出来的兴奋。
　　大哥一大早就起床了，敲了宁傲的门。
　　宁傲昨天回来洗澡，加上心情汹涌，很晚才睡，一大早却又醒了，站在窗户边看对面邻居家的阿布拉多撒欢玩儿。
　　大哥来敲门的时候，宁傲精神的很，拉开门，有些奇怪：“哥~”
　　“昨天那么晚回来怎么还这么早起？”
　　“恩，睡不着，大哥这么知道？”
　　“你回来的时候我刚好醒着听到声音了”
　　“今天有安排吗？我有一场慈善会要不要一起去？”
　　“很重要吗？”虽然司融没说明时间地点，但是昨晚司融和她说明天再说，她一直记着心上。
　　“不重要，只是想你出去玩玩，我的圈子我会带你尽数的熟悉”
　　“你有事就先忙，我们下次”
　　大哥已经给了宁傲台阶下。
　　宁傲要是有余地，都会尽力的去做到，太辛苦。
　　“好了下来吃早饭吧”宁傲的手还握在门把手上思考，脸认真严谨、
　　大哥和宁傲下来吃早餐，爷爷还没有下来，张嫂忙着布置餐桌。
　　大哥洗手，问：“爷爷昨晚很晚睡吗？”
　　张嫂回答：“昨天就让我不要太早叫他，他最近忙着研究什么书画”
　　“恩”
　　宁傲听见了，插嘴：“爷爷找到了什么大师的画作吗”
　　“恩，应该是，和李爷爷淘的”
　　三个人说了一会儿话，爷爷就下来了，打着哈气，宁傲站起来给爷爷推开座椅，张嫂倒豆浆。
　　“爷爷，你昨天几点睡的啊？”
　　“不晚，就11点多”
　　“爷爷在研究什么吗？”
　　“张大千的山水画”
　　“真迹吗？”
　　“不知道，像真的，我天天研究”
　　“那也要注意身体”
　　“好好好，我知道了，今天你们两个有安排吗？”
　　“恩”
　　“周末的还要工作啊？太辛苦了，宁傲最近在忙什么”
　　突然被爷爷点名，她觉得自己在约会，宁傲有些慌，然后一一的说自己最近的工作。
　　“哦~原来是电影投资的事情啊，和阿寿好好配合啊~”
　　吃完早餐，大哥和宁傲都不急着出门，和爷爷在院子里晒晒太阳。
　　爷爷指着自己站的位置：“这里这两棵小松树啊，都是你们出生的时候我亲手载的，一直精心养着，就希望你们像它一样，精精神神的，现在，总算是如愿了~”
　　宁傲没听出言外之意，大哥却躲闪开了。
　　“宁凌，上次你周伯伯给你介绍的那个女孩子还有在接触吗？”
　　......
　　司融昨晚一夜好梦，一想到明天就可以见到宁傲那张乖乖又干净的脸就高兴，早上醒过来的时候已经10点多了，窗帘拉的严密，手机里第一条信息就是经纪人天姐发了：“起来没有？明天的商场站台流程你看一下”
　　司融直接跳过，给司融发了消息：“起床了吗？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-02-05 21:03:33~2020-02-12 23:52:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏小花是我的、九九、八十几 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　宁傲一家都在院子里说说笑笑，隔壁的阿寿在房间里都听到了，推开窗户，头发乱的像鸡窝一样，笑着灿烂的对爷爷挥手：“爷爷，大哥，宁傲~”
　　只穿了一件马甲。
　　“阿寿啊，过来吃早餐，我让张嫂给你热热”
　　“哎~我就过来”
　　阿寿穿着一件运动衣来了，抓了抓自己的乱发，笑着对几人打招呼：“早上好”
　　“阿寿今天不上班吧？”
　　阿寿接过张嫂递过来的豆浆：“今天要去一个慈善会，和大哥一起的”
　　“宁傲你去吗？”
　　“我不去，我有点其他的事情”
　　“哦，好吧，我和大哥去”
　　大哥给院子里的花草浇水，后面邻居院子里的拉布拉多最喜欢热闹，听到人声就呼啦啦的叫起来，特别高兴。
　　阿寿吃包子，笑着说：“这狗真好玩，我都想养一只”
　　大哥不喜欢宠物，宁傲也没有爱小动物到非它不可，家里从来没有养过，宁傲正想要说阿寿要是有了宠物就好了，她可以经常去逗一逗
　　手机就响了。
　　“早安”
　　“早安，有时间吗？我们去逛商城”
　　阿寿回去换了衣服，大哥坐在客厅看电视，宁傲收拾好自己，下楼来，大哥见她穿的休闲，问：“要出去了？”
　　“恩，大哥还不走吗？”
　　“阿寿一会儿还过来呢，我们要去吃午宴，晚上回来吃饭吗？”
　　宁傲想了一想：“大概不回来了”
　　“恩，去吧”
　　宁傲穿了一件短外套，戴了帽子，全身都很轻便，她其实很担心司融在外面会被路人拍。
　　毕竟她是个公众人物。
　　宁傲开车直接到了司融的家门口，司融和门口保卫室打好了招呼，验证了半天她的证件才放她进去。
　　宁傲在门口等司融，出乎意料的，司融也是一身短外套，只是她头发全都披散下来，帽子拿在手上。
　　很熟悉的馨香，和昨晚比起来已经变得不那么浓郁，见到司融第一眼就让宁傲想到昨晚。
　　“昨晚睡得好吗”
　　司融没有一点异样，还是如同以前一样，对宁傲充满生命力充满温暖，
　　“恩”宁傲重重的点头。
　　“我们现在要去哪里？”
　　“奥斯多，人比较少”
　　这家商场高档上档次，全是奢侈品品牌，宁傲都难得过去，上次和尚姐就是来这里的。
　　“姐姐要买什么吗？”
　　“恩，有些东西要买，我都忘记问你了，你是不是有时间？”
　　“我有时间”
　　“那就好”
　　“姐姐经常逛商场吗？”
　　“恩，一年四季的东西不都需要买，我们的生活并不神秘，我们只是怕造谣，还有有些事情真的不能说，其实我们就是普通人，有七情六欲”
　　这句话让宁傲红了脸。
　　大早上，商场里果然很特别特别少，司融直接去了负一层，全是奢侈品。
　　司融很自觉的戴好口罩和帽子，司融又如同往常一样的夸了宁傲的衣品：“今天又穿的很好看，很精神”
　　宁傲戴上口罩：“谢谢”
　　司融就呵呵笑起来，摸了摸她的头，然后牵起了她的手。
　　再也没有放开。
　　宁傲楞了，这应该是不被允许的行为，不敢有动作，任凭这司融拉着她走了好长一段时间，手心都快要出汗了，地下停车场光线暗，几乎没有车，人就更别说了，宁傲被司融拉着。
　　到了电梯这里，光线渐渐明亮起来，宁傲快一步在司融前面按下了按键，手也就顺势抽了出来，
　　两人进了电梯，司融再次握上了宁傲的手，很紧，宁傲看着反光镜面上的司融的面容和身影。
　　“怎么了，让你不舒服吗？”说着，更加用力扣紧宁傲的手指。
　　“姐姐要是要拍了怎么办”
　　“没关系，我不说发没有人会发出去的”
　　“这样让我很紧张，总是很担心”
　　“担心什么”
　　“担心对你不好”
　　司融松开了一点，“好，今天先不牵”
　　司融挽着宁傲的手臂。
　　电梯到了，射灯打的足，什么东西这种如梦似幻中都变得很精致。
　　司融带着宁傲一家店一家店的看，司融的手从来没有离开过宁傲的手臂
　　司融陆陆续续的买了一些东西，宁傲远远的看着司融挑选东西的背影，很认真淡淡的，心里就跳的厉害，刚才司融握着她的手的温度还残留这，柔柔的触感，和司融身上的馨香。
　　“我们看一看这个吧”司融拉着宁傲在一家手表专柜上停了下来，宁傲的外套脱了，搭在手上，袖子松松的卷着，露出精致有力的手腕，上面空空如也。
　　宁傲一直是不爱戴这些的，家里什么都不备。
　　司融让小姐帮她拿一款银色钢带女款，放在手上把玩了一会儿，然后送到宁傲的眼前：“这个，好看吗”
　　“很好看”
　　宁傲低头在看专柜里，被一排排小射灯打的很炫目很高贵的手表上，她对这些东西略懂，百达翡丽的，大哥也有一块，价值不菲。
　　对于大哥这种商界精英来说，这是最好的装饰品，宁傲不知道司融也对名表有这么大的爱好。
　　“喜欢吗？很适合你”
　　司融的眼睛看着宁傲，里面有笑意。
　　宁傲摇头：“我不用这种东西的”
　　“可是很适合你，过来试一试”
　　宁傲只好把手腕递出去，司融软软的接住，她亲手给她戴好。
　　司融带着笑意的声音响起：“恩，确实很适合你，很适合你的气质”
　　“我要送给你”
　　司融已经要让小姐包起来了。
　　“等等，不行，我不能收”
　　司融帮宁傲解开，手指再次扣紧宁傲：“这是我的回礼”
　　两个人被引到沙发座椅上，司融凑到宁傲耳边：“送出去是因为想要得到更多，明白吗，baby”
　　宁傲抓紧了司融的手，她对司融的了解是不是太片面了，太片面了。
　　司融享受，宁傲心跳的时候，两个人耳边响起来一道熟悉的声音：“嗨，姐姐~”
　　原来是阿欣。
　　她和几个朋友，手里拿着几个包包，司融她已经熟悉到什么样都认得出来，毕竟是公众场合，她差点就叫出了司融的名字。
　　司融对阿欣点点头，阿欣和几个朋友说了几句话，其他人就走了，阿欣欢快的跑过来。
　　“姐姐，你怎么在这里啊？”见到司融总是让她很高兴，
　　然后才注意到身边还有宁傲。
　　昨晚就是宁傲送司融姐姐回家了，今天又是宁傲陪司融姐姐逛街。
　　司融姐姐为没什么要这么喜欢宁傲啊....
　　宁傲和她点点头。
　　“到了午饭时间了，姐姐我们一起吃午饭吧”
　　“好啊”
　　“我知道一家火锅店，姐姐可以吗”阿欣已经拿出手机。
　　司融却看了宁傲，问宁傲：“可以吗”
　　“恩”
　　司融一点儿干净利落的刷了卡，阿欣和宁傲在这边等，望着司融的背影。
　　阿欣对宁傲的时候，就有一种公主的傲气，不知道什么时候她和宁傲有了这种竞争，争什么也不知道。
　　司融刷好卡，拿着小盒子对两个人招招手：“我们走了，位置定好了吗？”
　　阿欣点点头。
　　阿欣在，宁傲和阿欣一左一右的在司融的身边。
　　司融没有再挽着宁傲的手，司融也在没有让宁傲帮她拿东西，自己都拿着。
　　三个人坐下来
　　在包间里，司融拿下了帽子，脱了外套，阿辛舒了一口气：“我真怕叫出了司融姐姐，被人听到了多不好”
　　宁傲给两人倒茶。
　　“是吗，想吃什么？”
　　“我来点吧，司融姐姐喜欢吃的素和酥肉我都知道，还有油碟是不是~”
　　“恩，宁傲，想吃什么？”
　　“都可以”
　　见宁傲这么说，司融就让阿欣做主了。
　　面对软软的宁傲，阿欣实在觉得自己任性的过分，本来心里还哽着，现在已经相当不好意思了，有些别捏的和宁傲一一商量，这个可以吗，那个可以吗。。。
　　火锅锅底上来了，阿欣和司融说话：“司融姐姐，你这次可以休息几天啊？”
　　“只有一天半了，周一有工作”
　　“那你都不找我玩啊？昨天你怎么那么早就走了？”
　　“我困了”
　　“司融姐姐，下次你可以让我送你，我昨天一整晚都没有喝酒哦，就为了送你的啊”
　　“是吗，你这么乖啊”
　　“恩啊，司融姐姐你还记得我18岁成年礼的时候，可是你送我回家的，我还住在你家了，呵呵，真是不好意思”
　　“没关系，怎么记这么久”
　　宁傲安静吃饭，司融也不刻意把宁傲拉近圈子里来。
　　三个人吃完午饭，又到处逛了逛，喝了喝茶，
　　阿欣开车了，两人和阿欣告别，司融上了宁傲的车。
　　天黑的早，到处起雾，夜幕已经渐渐落下来了。
　　“去我家吧”
　　“恩？”
　　司融想要再次确认，宁傲是什么感觉。
　　司融已经仗着自己年纪大，经历多，欺负了人小孩子，几乎见到宁傲第一眼，她就在赌，宁傲是不是？
　　有些事情说不清楚的，司融单身了这么多年，洁身自好，从来和人超过好友频率的接触都没有，那么多人接近她，还有周边好友给她介绍那么多的优质精英她都一概可以放在很后面，没感觉就是没感觉，无关男女。
　　宁傲的眼睛里全都是她，清澈的好像一只森林里的小鹿，这一刻，不管司融是看错了，还是意会错了，她都愿意继续错下去。
　　心里跳跃着，不计较未来所有的变数，不去想是不是会有危险，是不是不妥当，她只想尊崇自己的心里轨迹，放纵。
　　她有意无意的已经忍了很久了。
　　夜幕降临，这个点，小区里才有一些烟火气息，楼下生鲜超市有人进出。
　　“我给你煎牛排好吗？”
　　“恩？还是我来吧”
　　宁傲在司融的房子里总有些不自在。
　　司融看着宁傲，把位置让给她：
　　宁傲拿着铲子的手一顿，然后身后就有一阵馨香和温度袭来：“baby，我们来谈谈”，腰间有一双温柔的手。
　　宁傲简直要晕倒了，热烧到了她的耳根。
　　手轻轻的，淡淡的，指尖划过宁傲的脸颊，年轻人，未施粉黛，滑滑的，在指尖消逝过去。
　　“这么害羞吗？”司融淡淡的笑。
　　“喜欢我吗？”
　　宁傲坚定的点点头。
　　司融的眼神已经变得赤红，柔波，像是嵌这一波水。
　　宁傲不敢相信，像是被施了紧箍咒，心脏已经被锁链搅动了好几回，差点不能呼吸。
　　“我也很喜欢你啊”
　　被司融温柔的一说，宁傲的呼吸一窒，已经本能一般的握住了司融放在她脸颊上的手腕。
　　宁傲看着司融的眼睛，绯红的脸颊，司融喝酒了，或许已经醉了，柔弱无骨，暖灯洒下来，宁傲缺少勇气，不敢看司融的眼睛。
　　没等到回答，司融的吻再次落下来在宁傲的颈间，浅浅的，很温柔。
　　对于宁傲来说，司融是一个很不一样的人，给她力量，给她勇气，想到心慌张，要落泪的感觉
　　她不会表达，也不敢太过分，不敢动作，司融最终还是放开了她。
　　宁傲的牛排熟了，司融去换了一套衣服，换了一套紧身的白色的毛衫，宁傲端着牛排出来的时候，司融刚好下来，倒了两杯红酒。
　　两个人相对而坐。
　　烛光晚餐
　　“第一次有人来我这里做饭”
　　“是吗，阿欣呢？”
　　司融见宁傲这么问，哈哈笑起来：“阿欣是不是有些让你不舒服？”
　　“没有”
　　“她是小妹妹，不要跟她计较，她过来都是跟着阿暖过来，只有两次”
　　“恩”
　　“很好吃，很香“”
　　“谢谢”
　　司融喝了一口红酒，房子里真的只点了电子烛火、
　　“我们来谈谈”
　　宁傲的眼睛里到底盛了什么？让司融想要一再探索。
　　“你的眼神让我看不清你在想什么，明明一泉清弘，清澈到让我不敢猜测”
　　宁傲声音暗哑：“我以为我只能站在你身后永远看着你”
　　“呵呵，你还这么小，我不能欺负你，我是不是坏人？”
　　“你是我的全世界”
　　两个人说了一会儿话，不过就几分钟，宁傲的世界里就发生了这么大的变化，让她不敢相信，
　　司融接过，心脏砰砰砰，跳的很快。
　　司融握住她的手腕，宁傲的手腕纤细，司融总是觉得她在欺负小孩子，和宁傲一定要说清楚
　　让宁傲正视她的眼睛：“baby，你知道这一切发生代表着什么吗？我喜欢你，见到你就欢喜，想要触碰你走近你，和别人不一样，你明白吗？告诉我，你以前有没有感情经历？”
　　宁傲当然知道，本来还柔软的小崽子一样的眼神立马变得坚定起来：“我当然知道，我的感情比姐姐的更强烈”
　　司融笑了：“你先告诉我，你以前有没有感情经历，青春期早恋也要算”
　　宁傲坚定的摇摇头：“没有”
　　司融摸摸她的头：“真乖”
　　宁傲没有动作，司融看着宁傲的侧脸。
　　司融的眼睛渐渐热烈起来，宁傲一如既往的平和，
　　宁傲手骨节突出，修长，干净，带着一点力量，就像她这个人一样，司融总是觉得她身体里隐藏着什么她现在看不到但是哪一天她一定会爆发出来的..力量。
　　“baby，你这样让我都不敢靠近你”
　　宁傲动容，不明白，缓缓转过头看着司融，有些迷茫，脸上淡淡的愁绪：“为什么”
　　“太干净，干净的让我怕伤害到你”“我又偏偏最喜欢你这种干净”
　　宁傲才明白，原来她最让司融喜欢的东西是这种好像天生带来的干净啊。
　　司融矮她一点点，看她的眼睛的时候要一点点的抬头，下颌线条清晰，司融瘦的很有型。
　　“我这样会不会让你太疑惑？或者太不能接受？”
　　“不会”宁傲立马回答，她很担心司融想的太多，偏偏又表达不得法。
　　“好巧，我也没有谈过恋爱~“
　　这很让宁傲惊讶，已经忍不住的啊了一声，毕竟司融的长相，接触的圈子，还有她那么早就工作，是太忙了吗？
　　“那姐姐肯定很多人追”
　　“恩，这倒是”司融一点儿都不避讳。
　　或许时机不太对，感情的喷薄，气氛到了，就不由自主了，没有人能那么精确。
　　宁傲心里砰砰砰的，她好像和司融已经认识了好久好久一样。
　　“我上小学就有男生在门口哭着要和我一起坐了，不过我很快转学，又去了国外，然后年纪很小回国上大学，还没毕业就工作，工作太忙，压力很大，没有其他的心思”
　　司融想想再次强调：“啊，不是太忙就没有心思，是没有遇到想要的人”
　　宁傲舔舔自己的嘴唇，司融一向都很照顾人，在这点上说的这么清楚人，让人很安心。
　　“没有人追我，或许有人喜欢我，但是我不知道，我不喜欢跟别人接触太多”
　　“哈哈，你知道我的职业的，不能在公众下曝光太多，公司可以压，但是会让我们很难受，和我在一起，会很委屈”
　　和我在一起？和我在一起？和我在一起...
　　司融温柔的话语在宁傲脑海里一直转，一直转，她早就昏头了，第一次她见到司融的时候，温柔大方的笑容，频繁的接触，好像她们真的不一样。
　　“恩？”见宁傲发呆，司融已经凑近到宁傲的唇边：“听到了吗？你会很委屈，但是我会尽量让你不那么委屈”
　　司融手撑在台面上，然后缓缓的握住了宁傲的手，然后用力，握的很紧。
　　宁傲拿着酒杯的手顿在半空。
　　...
　　司融啪的一声打开了房间里所有的暖灯，就是怕两个人之间太尴尬，怕宁傲不喜欢，怕宁傲不自然。
　　两个人之间看着正常了，现在宁傲的世界里才真是天翻地覆。
　　司融放开她，拿出昨天那个她已经用过的杯子，递给宁傲：“这个，你的”
　　宁傲出神，早就神游了
　　“今天就不要回家了吧~”
　　...
　　淡蓝色大肚杯站在桌子上，司融从背后抱抱浑身都不能动的宁傲，去房间里拿衣服了，司融捂着自己的心脏，呆呆的。
　　然后站起来，洗碗。
　　等她整理好了厨房，探头出来，疑惑：“怎么去收拾了？每次我都是第二天让人过来收拾了，你会做这些？”
　　“生活技能，当然应该会”
　　宁傲家里有张嫂，但是也有都是鼓励什么事情都要尽量自己干，而且宁傲在外面读书这么多年，她的生活能力比一般人好。
　　司融对宁招招手，宁傲脸上的红还没有褪去。
　　司融递给宁傲一套睡袍：“在我这里休息吧？这一套新的”
　　让宁傲先去洗澡，她有很多话要说，要知道宁傲的全部，也要让宁傲知道她的全部。
　　司融这里大的没有章法，很少分割，楼上房间也只有两个，司融让宁傲用她房间里的浴室，只有她浴室里有沐浴露。
　　宁傲第一次走进司融的房间，馨香扑面而来，宁傲呆呆的说了一句：“好香”
　　司融帮她推开浴室门：“是吗”“以后你的身上也会染上这种味道”
　　司融莞尔一笑，却不知道这个笑，这句话已经在宁傲的世界里掀起了多大的风浪。
　　宁傲平静了好半天，才伸手打开了喷头。
　　时间8点多，阿寿和大哥参加玩慈善会以后就回来了，阿寿在这里吃晚餐。
　　“宁傲晚上不会来吗？”
　　“她不回来吃晚餐，中午我问了”
　　“要不要打个电话给她？”
　　“不用了，宁傲在忙自己的事情，晚点回来不要紧”
　　阿寿吃着香喷喷的牛肉：“宁傲太忙了，在忙什么啊，都不带着我~~”
　　宁傲从浴室里出来的时候，司融正在整理行李，见宁傲出来，走过来给宁傲整理好棉质浴衣的系带
　　“我收拾好了，我去洗澡，你自己坐一会儿~”摸摸宁傲的脸颊。
　　被司融触碰的地方总是有一种奇异的热。
　　司融出来的时候，头发懒懒的散着，小腿结实光滑。
　　“要不要喝牛奶？”
　　司融已经拉着宁傲下楼，“我这里的杯子和拖鞋都是你的专属”
　　“想要喝什么？”
　　“昨天的牛奶”
　　“好”
　　司融头发有些湿，很蓬松顺滑，光着小腿给宁傲热牛奶。
　　送到宁傲的手里。
　　“姐姐不喝吗？”
　　司融看着宁傲笑，笑到了眼底：“为什么送我香水？你知道吗？只有亲密爱人才能收下人家的香水的~以后不要随便送人香水，会让人误会的”
　　宁傲真的不太知道，呆呆的。
　　“baby，你知道你这个样子有多让人喜欢~”
　　然后坐到了宁傲的腿上：“你愿意和我在一起吗？”
　　宁傲坚定点头，开口坚定：“我愿意”
　　司融的味道撺掇了宁傲所有的理智：“我喝你嘴里的就好了”
　　司融亲吻宁傲，包容，温柔，宁傲扣着司融的头发，软软的，司融的味道太好，太勾人。
　　司融拉开距离：“我原不想这么快的，但是我忍不住，对不起，baby，你是我的”


第24章 
　　抓紧了宁傲的手看两个人有些难分难舍的牵者软乎乎的上楼去了，司融的手臂纤直握住宁傲的手的时候就有一种力量，一种让宁傲觉得一切很完美，一切很ok，一种世界末日来临都不怕的感觉。
　　司融的浴衣明显更家具，滑滑的料子，和宁傲身上的棉质毛巾浴衣摸起来完全不一样，让司融坐在宁傲的腿上的时候，扑面而来的热让宁傲恍惚。
　　司融味道经过发酵，越发的魅，柔软的大床，她坐着一角，身上的重量来自于司融，
　　宁傲的眼睛已经朦胧了，司融攀着她的肩膀。
　　“给我一点回应，baby”
　　司融如同意识到自己错误的小孩，眼睛里的朦胧发酵而来，变成通红的炙热，从刚才松松的怀抱一下拥紧，让司融和她毫无间隙，司融的吻一点点的接触宁傲的皮肤，宁傲第一次胆大的拉着司融，用力的吻她。
　　有一种人，大概就是看着永远是小绵羊，永远没有锋利的那一面，可是一旦有了自己在乎的东西，就会变成一个大灰狼。司融低低的笑着，大概宁傲的骨子里的东西正在被她慢慢的激发。
　　宁傲很注意，不吻司融的其他地方，怕留下痕迹，很不好，司融挣扎开，开着一点点边灯的房间，宁傲看见司融的唇角很红，有些肿，她咬得有些重。
　　司融难耐的拉开抽屉，给宁傲中指套上zhi套：“baby，可以吗？“
　　空气里有两个人交缠的味道，宁傲的呼吸压抑着，司融迎合她、宁傲从来不曾想过，她有一天会做这样的事情
　　很不合她的作风，很不合她的规矩，兴奋冲上来，司融鼓励她，手指滑过她的脸颊：“baby，baby···”
　　宁傲从来不曾经看过这种东西，原来，很多东西，都是本能，本能而发，不需要联系，不需要学习。
　　司融嘶的一声让宁傲进去了，动作一顿，宁傲觉得自己弄疼她了，心疼加上愧疚，停下来，皱着眉头看着司融：“对不起~我....”
　　“没关系”
　　司融一个翻身，让宁傲继续，抱着宁傲让温度更加热上去。
　　有些濡湿的手臂缠着宁傲的腰间：“我们慢慢来，慢慢学习~”
　　宁傲退出来，抱着司融，手指缓缓滑到不该去的地方，司融难耐的抬起腰：“嗯哼~”
　　“baby，你喜欢我吗？”
　　“我爱你。Sharon”
　　宁傲找到了司融的敏感点，缠绵缠绵又缠绵，宁傲心里融化了一大块的棉花糖，软踏踏的，而司融全身像是融化的棉花糖一样，软乎乎的，宁傲抱着她，满室都是麝香混上花香加上甜蜜还有司融最初让宁傲记住的那种味道。
　　司融全身都湿哒哒的，宁傲抱了一会儿，要去给司融拿毛巾，宁傲起身就被司融拉住：“别走，等会儿，抱我一会儿”
　　司融拿着宁傲的手放在自己的胸口，心跳强烈：“这里好软，好酥，都是为你而跳”
　　被司融这么一说，宁傲心里更加为司融为动
　　“姐姐，我是不是弄疼你了？”
　　“没关系，第一次都是有点疼的”
　　司融给了宁傲多少惊喜，宁傲从不觉得自己是那种贞洁烈女一般的人，自由，幸福，是她的最终追求，听到司融说第一次的时候宁傲心里难免的还是震惊了许久许久许久，原因不是其他，而是，这个圈子的循环，找个伴~
　　连阿暖姐虽然没有男朋友，但是她也偶尔会找别人。大家都知道，每个人都有。
　　“那~“
　　“你想说的是什么我知道，因为我从小压力就很大，又在这个圈子里，不管是心里还是身体都比别人成熟的快，我需要发泄，我18岁以后就尝试了ziwei，所以弄破了，你介意吗？”
　　“当然不会”
　　宁傲不知道该说什么了，司融对她而言就是她所熟知的世界里的另一个方向，一举一动都让她很惊喜，很喜欢。
　　宁傲去浴室给司融拿来白毛巾，开了灯，抬起她的腿，有些肿，在灯光下看这里宁傲有些害羞，司融倒是大方，没什么异样，照样和宁傲说说笑笑，两个人整理完了，宁傲要去拿新的睡衣，司融按住了她的手：“不要了，两个人裸-/睡比较舒服，和我一起”
　　所以，司融又软乎乎的抱着了宁傲。宁傲有些害羞，她从来都不这样睡的，司融还把腿压过来，细细软软的皮肤蹭着她，司融抱着她的头，闭上了眼睛：“baby，有些事情我要和你说，现在你已经是我的了，你知道吗？会有很多麻烦，例如你会很久都见不到我，还有或许明明知道我在哪里，但是你就是不能来找我，不能和别人说你跟我很熟悉，有时候或许你就在我身边，但是你不能和我说话，还有，我的公司是我妈妈在管，她要是知道了，可能会找你麻烦”
　　宁傲点点头，这种都不是问题，司融对着她张开怀抱的那一刻，她已经觉得自己拥有了全世界了。
　　“虽然我都快要30岁了，但是我没什么太大的自由权利的，会有很多事情都是被安排好的”
　　“恩恩没关系”
　　“以后我们再慢慢沟通，先休息吧，晚安，baby”
　　两个人一夜好眠，早上屋子里一片黑暗，但是闹钟却醒来了，宁傲那个睁开眼睛，首先意识到司融还有工作，司融还在睡，缠着她的怀抱。
　　“sharon，起来了”
　　司融睁开朦胧的眼睛，抓着她的手臂，笑得甜：“早安”
　　宁傲赶快叫醒司融。
　　司融慢悠悠的起来：‘没关系，我的闹钟提前了半个小时，还有时间’
　　“怎么，一夜过后，你就不叫我姐姐了，学会叫我的名字了？”
　　“啊，不是...”
　　“没关系，喜欢叫什么都可以，叫名字更好，我们更平等一些”
　　司融一边扣扣子，一边捏着宁傲的脸颊。
　　司融揉了揉自己的大波浪卷发，宁傲问司融要吃早餐吗，她去做早餐
　　两个人一点儿没有春风一度的尴尬，反倒像是认识了很久，生活了很久，按部就班，每天早起忙着穿衣的样子。
　　司融早起的时候酒窝很深，特别迷人，司融从洗手间里伸头出来：“家里没有食材，吃不了的，我的早餐助理会帮我带”
　　司融这里确实没有什么可以当早餐吃的东西，咖啡牛奶还有速溶的vc冲剂都是很多，司融忙着洗漱打理，宁傲就忙着收拾房间，昨晚他们乱的没分寸。
　　塞到洗衣机里，司融笑呵呵的出来：“没关系，有钟点工阿姨会过来做卫生的”
　　“什么？那不是不太好？涉及隐私”
　　“很熟悉的人，没关系，家里毕竟要有人打理”
　　“可是，这些，还是我收拾了吧”
　　纸篓里的纸巾和zhitao，还有打湿的床单，宁傲很快速的打包好，放到该放的地方。
　　“没关系，这些东西阿姨看了也没关系，不过以后有你，我的家就不会那么乱了”
　　宁傲楼上楼下拿走了不该放在这里的东西，还是给司融热了一盒奶，放到了司融的手里
　　“记得吃早餐”
　　司融整理好自己，宁傲要送她到机场。
　　司融看了看是那，还早，还有时间，宁傲正要穿外套，司融不让她穿，递给她一个袋子：“穿这件，这件我选的”
　　昨天买衣服的时候，司融买了好多，宁傲也试了好几件，司融连连说好，宁傲说自己衣服多，今天就不买了。
　　不知道，司融已经悄悄付过款了。
　　宁傲的手没有接过。
　　司融笑着亲她，晶莹的唇膏在宁傲的脸上留下痕迹：“我知道你的家庭条件很好，我没有别的意思，我只是想要给喜欢的人留下我的痕迹，知不知道，你不要有心理负担”
　　宁傲接过，心里在想，下次要给司融送些什么才行。
　　然后示意宁傲的手拿过来，宁傲送过去，然后冰凉的表带就扣上了她的手腕。
　　宁傲想要缩手：“不可以~”
　　“本来就是为你而买的，而且我说过送出去是为了得到更多，我得到了”
　　宁傲心里在盘算该送什么给司融才行的时候，司融接过她的牛奶打开，喝了一口。
　　“我送的围巾收到了吗？”
　　“恩，收到了”
　　“怎么不戴？舒服吗？”
　　“太珍贵了，我放在办公室珍藏起来了”
　　“傻瓜，以后我会送你更多东西，更多礼物”
　　“不要，让我来送吧”
　　“傻瓜”
　　司融出门的时候扶了一下腰，宁傲看在眼里，昨晚她太过分了吗？
　　昨晚，司融在她耳边无力的呼喊：“baby，我要你用力用力再用力”的声音和画面让她烧红了脸。
　　作者有话要说：
　　今年的214有些冷清，大家有什么开心的事情吗，收到什么好东西了吗


第25章 
　　宁傲送司融到机场，司融主动送上亲吻，轻轻的点在宁傲的额头，蜻蜓点水一般：“好好工作，我下次回来告诉你”
　　宁傲同样笑着点点头，手握着方向盘，看着司融戴着口罩帽子低调的一身休闲外套，一个单肩大包背着越走越远，对宁傲的眼神充满包容，然后混在熙熙攘攘的人群里。
　　今天的太阳有些冷，从车子里反射进来，照到宁傲的心里，今天开始，她开始觉得全身上下都充盈着一种力量，一种奔头，两天的时间，她觉得自己变得不一样了，和从前的20多年的自己一点儿都不一样了。
　　眉眼里都是藏不住的喜悦和惊喜，不自觉就笑了起来。
　　同时眉头又开始皱起，她暗暗发誓一定要更加的努力，才能成为配得上司融的人。
　　昨晚没回去，家里虽然一直不干预自由，但是难免还是会担心，宁傲送完司融先回家，到家里的时候，大哥还在家里。
　　早餐桌还没有收，张嫂见宁傲回来了，赶紧去热早餐：“昨晚怎么睡在外面了？”
　　宁傲活动了一下脖子：“恩，昨晚太晚了，干脆睡在外面了”
　　昨晚宁傲和大哥说了。
　　大哥倒是没说什么，问宁傲：“要在家休息吗？”
　　宁傲摇摇头：“当然不”
　　爷爷刚好手里拿着画卷下来，见宁傲回来了：“昨晚去哪里玩了？玩的开心吗？”
　　“恩，爷爷放心，是很可靠的朋友，昨晚住在她家里了”
　　“恩，累了吗？要不要休息一会儿？”
　　“没关系的，今天有会，我没关系，我先上去换一下衣服”
　　张嫂在背后喊着：“我给你热了早餐，换好衣服下来吃”
　　宁傲上去换了一套衣服，下来的时候穿的正式了一些，今天有个大区会议，她要和大哥一起听。
　　司融送的这块表温婉，经典，很多场合都适合戴，宁傲没舍得摘下，依旧戴着。
　　整理好自己，头发理了理，喷了一点柔顺水，抓了抓。大哥在楼下等她。
　　衣服每个人都很多，大哥注意不到，但是这块手表，大哥一眼就认出来了，不是宁傲以前就有的东西。
　　见宁傲下来，整理了一下衬衫袖子，指着早餐：“我们还有时间，先吃早餐”
　　宁傲没什么胃口，随意吃了一点，宁傲从里到外都透着一种不同往常的活力，跟今天冷冷的太阳形成鲜明的对比，大哥远远看着宁傲，就感到了。
　　宁傲工作认真，甚至比当年宁凌刚开始还要游刃有余几分，不急不躁，处理有当的样子，让宁凌特别欣赏宁傲。
　　将来，宁凌开辟新天地，宁傲就能稳定后方项目。
　　宁傲收好餐盘，对张嫂说：“张嫂，我吃好了，谢谢”
　　大哥站起来，收好了手机，和宁傲一起走出去。
　　张嫂从后面洗衣池里探头出来：“哎呀，怎么就吃这么少啊~”
　　大哥帮宁傲拉开车门：“怎么觉得你心情很愉悦呢？有什么高兴的事情吗？”
　　“是有个高兴的事情，以后会和大哥分享的”
　　“呵呵，好的，每个人都有自己的小秘密”
　　昨天和司融讨论各自的生活经历，她大概就是从小就有很大的自由空间，每个人都可以随着自己的方式做事，不用具体交代，只要不关涉大是大非，认真生活，用实际践行生活，都是好的。
　　司融的生活宁傲无法探究，宁傲就像司融的粉丝一样，对她的了解更多的存在于社会舆论，并且经过司融的证实，网上的信息几乎都是真的，年龄，经历甚至身高体重，司融几乎没有任何黑点，绯闻，就像一个通透的玉石一样，只是司融叹气的说这些清白背后很很多她的付出，最大的付出就是自由，从前，未来，生活就像一条线一样，都安排的妥妥当当，什么时间该做什么事情，精确到月份。
　　旁观者清，宁傲总觉得自己能理解这模式，但是因为她从来没有体验过这种事情，没有这种感受，所以她只能存在于想象中的那种理解。
　　大哥开车，大哥的高定衬衫，还有灰色西装，看上去很有型，宁傲问大哥：“大哥，你觉得自由是什么？”
　　“自由就是做完自己应该做的事情，然后享受属于时间片刻的时间”
　　“你觉得自己自由吗？”
　　“很自由，我内心很充足,如果我有自己想要做的事情，却被现实拦着，或许我会因为不自由而不快乐，但是我只会做管理，其他什么都不会”
　　“是吗，我以前还觉得让大哥一个人接手公司会让大哥很为难呢”
　　“大哥，我手上的影视投资似乎没有分走我太大的精力，我是不是应该现在去财务部？”
　　“不急，全局管理，你可以先跟着财务总监”
　　“恩”
　　大哥话题一转：“这么突然戴表了？”
　　“恩，看着适合就戴着了”
　　“大哥还想着送一块给你呢，你就自己买了，大哥给你的那张卡你都没什么用啊？”
　　“我的工资够用”
　　“不用跟我客气，这家表很适合你，眼光很好，给自己多买一点自己喜欢的东西。下周姑奶奶生日，和我一起去买点东西送给她吧？”
　　“恩，叫上尚姐吧”
　　“恩”
　　“还有你的生日，想要什么？本来想要送你一点精致的东西的，手表你有了，一台车怎么样？”
　　“不用，这辆很好开，我不需要。”
　　“那大哥就想不到其他的礼物了”
　　“没关系，大哥不用送我东西，我什么都不缺”
　　两个人说话，就到了公司，今天是一个区域楼盘管理会议的汇总。
　　近几年，写字楼租赁市场特别热，微小企业特别多，宁家确实有几栋楼只租不售。
　　宁傲坐在后面，尚姐坐在大哥身边，几座楼的情况作成ppt很清晰，宁傲做的端正，宁家的产业投资没什么亏本的项目。坐在最前面的大哥没什么表情，这个季度的报表很好看。大家都还算轻松，散会已经快到中午了
　　阿寿说要来和宁傲一起吃午饭后，真的就来了，张嫂从准备两个饭盒变成了要准备三个、
　　阿寿帮宁傲和大哥在公共区域里热好饭，送到大哥的办公室，然后端到宁傲办公室：“太香了，肯定有油焖大虾和烧排骨吧”
　　“不知道，我没有看食谱”
　　“你们这一层美女姐姐好多啊，好性感”
　　“不全是姐姐，好几个和我们一样大”
　　“真好啊，你们这办公环境，这么大的风景窗，还有这么多美女助理”
　　“你自己回去招几个美女助理好了”
　　‘我就算了，我没那么多事，公司里有个大小伙子做事刚刚利索，我公司就他一个员工，想干什么就干什么’
　　宁傲推开文件，打开饭盒：“以后你每天都过来吃午饭吗？”
　　“大部分吧，有时候太忙了或者出差我会和你说的，反正我们这么近”
　　“恩，我没关系，只是不想浪费了张嫂的饭盒”
　　“不会的，我留着晚上吃也行”
　　...
　　宁傲吃到一半，突然想到：“还是让张嫂准备4个饭盒好了，让尚姐一起吃”
　　“尚姐愿意吗？”
　　“我给她好了”
　　两个人吃完饭，两个人决定一人洗一天的碗，阿寿端着饭盒出来，里面有好多小姑娘，阿寿见人熟，和大家热热闹闹的说话。
　　等阿寿回来的时候，手里捧着两个橘子：“你的小助理问我是不是你的男朋友，说我浪漫，还特别过来陪你吃饭”
　　“那你是怎么说的？”
　　“我当然是说，我就那么帅吗配得上你们宁总监了吗？”
　　“他们相信了？”
　　“我当然会好好解释了，维护你的光辉形象啊，你是我发小，家里住的很近，合作伙伴”
　　“那完了，她们其中肯定有人看上你了”
　　“哈哈哈哈”
　　阿寿吃完午餐就走了。
　　早上刚开过会议，宁傲很多文件报表要整理，一忙起来，她就忘记了所有事情。
　　直到手机响起来一声，她看了一眼，是司融的消息：“baby，你在工作吗？“我今天工作结束了”
　　天幕已经渐渐拉下来了，宁傲放下手头的事情：“那姐姐好好休息”
　　司融给宁傲拍了一张照片，零零落落的大大小小的礼盒包装：“都是粉丝们今天送的“你在干嘛？”
　　“我还在办公室，工作”
　　宁傲给司融拍了一张照片，自己办公室的环境
　　“很好的感觉，下次可以去你办公室参观一下吗”
　　“当然可以”
　　司融已经回酒店休息了，坐在床上和宁傲悠闲的聊天，她朋友多是多，有单纯善良的人，有试探找关系网的人，没什么人让她敢敞开心扉，只有和宁傲说话的时候她最放松、
　　天姐给她挂电话：“定妆照要拍了，拍戏都在那边”
　　“恩，什么时间，直接安排过去了吗”
　　“恩，我让助理给你定机票”
　　“年前恐怕是闲不下来了”司融大概知道。
　　宁傲和她在一起，这种日子会是一种常态，和她在一起会很委屈，很委屈，她已经预见了
　　希望宁傲不要太介意。
　　她心里压着一块石头，她很害怕，她保护不了宁傲，有一天事情压不住的时候，失去控制的时候，宁傲会被网友拔掉一层皮。
　　给宁傲发了一个亲亲的表情。
　　宁傲拿着手机，大哥推开她的办公室门：“晚上有一个餐会，一起吗？”
　　“好啊”
　　宁傲收好手机，司融完全就是那种她只可远观的人，一举一动都让她心动牵挂，同时在一直克制自己，不敢让自己这份喜欢太满到可能会让司融讨厌。
　　宁傲压了压自己的手表，跟着大哥出去了。
　　夜幕完全黑了，真正的深冬来了，两个人出来的时候，吹了一口凉风，大哥的车子停在门口，宁傲奇怪：“尚姐不用去吗？”
　　“今天你陪我去就可以了，这种场合太私人不适合她去”
　　“恩”
　　宁傲不想管太多大哥的事情，总觉得自己不合适。
　　宁傲的车子停在地下车位里，不打算动了，大哥的车是一辆奥迪，对于车他没有太大的需求，够用就好，其实这辆车着实不够配他，大哥的戴着的手表从衬衫袖扣露出来，这只表是这辆车的好几倍。
　　“大哥，是这里吗？”
　　‘恩’
　　两个人已经到了，里面人不少，大哥领着宁傲，让宁傲有一种大哥上大学前带着她一起去他的毕业餐会时候的样子，
　　那时候她才10岁，只知道每个人都对她很好，女孩子甚至都照顾着她，那时候她就知道都源于大哥的威风她才受此照顾。
　　大哥和来人握手，一个头发特别短，身高还没宁傲高的，有些小肚囊的帅哥，年纪不大，大约和大哥差不多，
　　“宁总，来了啊，这边就等你了，吃点东西，刚开了瓶”
　　大哥笑笑：“客气了，来晚了一点啊”
　　“这我妹妹，宁傲，毕业回国了和我一起在公司里”
　　他和宁傲点点头，带两个人过去。
　　大家都绕着哥哥转，宁傲自然被爱屋及乌的成为了座上宾，来的女孩大概都是别人的老婆，女朋友，只有大哥带的是她，宁傲和她们在一起的就没什么好聊的，化妆品，包包，新秀场，她都不知道。
　　和她们笑笑。
　　只是宁傲听见了一句：“我上半年去了一趟法国，一场春夏新秀，我前面坐的就是穿的很随意的司融，听说她常住在这里的，就是没什么机会跟她说话，我超喜欢她的，女神”
　　“是吗，司融见是经常见到，就是没什么牵线搭桥的人，没机会说话，私下看着好看吧？”
　　“超级漂亮的，我感觉她是素颜一样，瘦瘦的，笑起来太温柔了，和人说话都带笑的”
　　“是吗，是哪场秀？”宁傲插了一嘴。
　　“是纪梵希的法国春夏装，宁总也有兴趣”
　　“有一点，不用叫我宁总，我的年纪比你们都小，叫我宁傲就好了”
　　宁傲做事不喜欢像大哥那种那么凌厉，方方正正，宁傲虽然不爱说话，但是让人觉得舒服一直是她喜欢做的事情。
　　对她们笑了笑
　　“原来宁傲也喜欢追星啊~都喜欢谁啊？我认识好几个小鲜肉的经纪人，签名没问题”
　　宁傲笑呵呵摇头：“不用了，我没什么特别喜欢的明星”
　　只有司融。
　　一个人举着手机：“今天司融上热搜了”
　　“恩？”
　　宁傲心里一紧张。
　　昨天她进出司融的家里，不会被跟踪吧？
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-02-15 17:52:02~2020-02-17 23:16:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：amazingpp 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小屁孩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　公司的计划要让她今年的曝光率大大的上去，今天，她在商场里为商家站台就给她买了热搜
　　几张图片而已，她挥手笑着的样子，她一张张看过去，
　　笑得得体大方，今天轻松一下，心情又好，对身边的粉丝挥了挥手。
　　在她眼里与以往没有什么不同。很平常的一些商业活动。不同的是，天姐在活动结束以后告诉她这场的活动没有限流，打好招呼了。所以也没有付出太大的代价，就等到了热搜的榜单。
　　司融知道这一两年她的活动会更多上不少。有意在她这个年龄做一个转折。看她呈现出一种更加温暖更接地气的感觉。
　　司融没有再去多管什么了。这些东西天姐都会依照形势环境，计划来的。司融的衣服还放在一边。助理敲了敲门。
　　司融本来半靠在床头的，立马坐好给助理开了门：“怎么啦？”
　　“天姐让我送一杯鲜榨果汁上来。”
　　司融笑了起来，眉眼飞扬：“谢谢，天姐管的也太宽了吧”
　　跟在司融这样的大明星身边的小助理往往都会受一些气。来钱快加上作息不规律时常要克制自己的饮食，脾气就越发的暴躁。很大牌。以往出去做活动拍戏的时候，边上的小助理大家都一个圈子混的还比较熟，说起话来还比较舒服。私下里说起这些小毛病。司融助理心里就油然而生一种骄傲。他家的大明星也太好伺候了吧？
　　助理对司融笑了一下：“司融姐你上了热搜啦！你可以看一下哦。”
　　“我刚才看了，拍的挺漂亮的。”
　　“对了，我有些小礼物要送给你，今天粉丝送的。”司融懒洋洋的对助理招了招手。让助理跟她进房间来。
　　粉丝塞的礼物。大都是一些小礼物工艺品花束。几乎不会有吃的东西。司融递给她一瓶没有开封的香水。
　　纪梵希的。
　　“这个应该还是可以用的。没有开封。这个可以吗？”
　　本来助理是不太好意思收这些东西的。跟着司融怎么久了知道司融脾气，她是真心实意的想要给你，真心实意的对你好。
　　于是接过放在手心笑着：“司融姐。谢谢啦！”
　　笑着送走了小助理，她的手机又给她推了一条微博。下面竟然是对她男朋友的猜测。
　　这个难道也是公司放出去的消息吗？感情世界永远是每个人好奇的秘密
　　司融点进去看了一下，下面竟然有一排男朋友指数排行榜。
　　司融看着就想笑无奈的。点了点自己的额头。
　　人数多达20多个人。不管是多金富二代还是精英小开，甚至还有大她几十岁的业界大佬。让她感到庆幸的是还好没有说她未婚生子。有些人甚至只是打过一个碰面，一句话都没有说过。司融不清楚是天姐这样做的还是下面的粉丝们自己弄的。
　　司融身份地位这两年变得有些尴尬。要不是因为她自身的佛系以及公司没有给她太大的压力。要不然，她这样是很容易被遗忘，被抛弃的。
　　她第一次出来演戏的时候是17岁。演的片子也并不是十分的小白，受众群体跨度很大，上到七岁下到70岁。但是那时候她的粉丝中坚力量是比她年龄更加大一些的中学生大学生群体。记得那个时候一次非常大的雨天。整个剧组出来宣传新剧。是一个露天广场，他们的头上有一些遮挡雨的东西。还有人帮着撑伞。台下的粉丝却连雨具都没有。她远远地看着写的自己名字的牌子在下面特别热情的对着她晃啊晃，脸上的笑容简直要暖化她的心。
　　现在他们应该都结婚生子，有事业有工作了。再也没有那么多时间和精力来为追星这种事烦恼。司融觉得应该喜欢她的人也是够佛系的。应该不会做出这种打榜应援的事吧？
　　也没有再去联系天姐，把手机放到一旁。拿了衣服打算去洗个热水澡。昨晚的一身黏腻还残留在身体里，宁傲的手指微凉在她身体上的触感还是那么明显。
　　上帝会惩罚她的吧？
　　一壶即将要烧开的水需要一盆凉水来降温。
　　从行李箱里找出t恤。把外衣外裤全都脱了扔在床上
　　宁傲点开了司融今天的那个视频。眉眼开阔，鼻梁高耸。笑起来嘴角的酒窝挂着。对身边的粉丝友好的挥手，身上穿着软质的休闲衬衫。比宁傲平时见到的司融更加不一样一些。轻松温婉。连皮肤都透出一种淡淡的粉。
　　在宁傲世界里。司融时刻吸引着她的注意力。
　　“司融这人特别佛系。我觉得好久都没在网上看到她的消息了，不知道是不是恋爱结婚去了。”
　　宁傲看完这段视频，从别人手机上目光移开。笑了一下。旁边的人给她的酒杯，倒上红酒。宁傲笑着谢过。
　　“这你就不懂了吧？司融听说背后的势力特别大，产业遍布全世界，人家的舅舅好像是拿什么伯爵勋章的。人家演戏唱唱歌什么的，只是兴趣爱好。”
　　女孩子的世界里总是充斥着这些。宁傲心里疑惑。答了一句话：“真的吗？”
　　她对司融了解原来是这么的少，这么的少。
　　大哥拍了拍宁傲肩膀：“我们都喝了酒了。”
　　宁傲这才反应过来。
　　“没关系，我们叫代驾吧。”
　　排在宁傲手机列表的第一个人就是阿寿，他和大哥两个人正说着话，突然他的手机响了。
　　：在哪里呢？出来玩呐！
　　宁傲回复：和大哥一起在酒庄里呢。
　　：你们怎么不叫我呀，我正无聊呢！
　　：你们都喝了酒啊！
　　：嗯。
　　：那你们怎么回家？要不我来接你们吧？
　　宁傲不太习惯一直说明星的八卦。身边的几个女孩子刷着微博刷的特别开心。突然放到宁傲面前的手机。几个人颇为激动，叽叽喳喳的说着：“哎呀，谁弄的呀！”
　　宁傲皱了皱眉头，这都是什么？
　　排名第一的是一位中美混血。年龄。不过30。头发剃的很短。眼尾的皱纹却显得藏不住。就像是宁傲认识的美国人那样有些不修边幅。他们的肤色白皙面容特别容易衰老。
　　其后更多的被盘点的，曾经和司融有过一些合作的男明星，排在下面的还有一些不知姓名，只露出一个很模糊的侧脸。
　　宁傲皱皱眉。这些都是做明星必须的营销手段吗？
　　司融洗完澡以后从浴室里出来。没什么事情想要休息一下。找来毛巾把发尾擦干。坐在床头。
　　天姐给她发了最近圈内一个女明星对粉丝说了一些很难听的话。关乎道德人品。
　　“司融，现在有一个利好消息。明年会有一系列很大的动作。流量小生流量小花不是随便一个舆论就能做的。对你这样群里中坚力量会很有好处。”
　　“是吗？所以你现在就放了热搜？”
　　“是啊，是公司放的，这个时候放效果会不错的，热度炒上来。后续的电影公司那边也会放。”
　　“我这种小角色就不用和人组cp了吧”
　　天姐笑了：‘你是说那个啊？那个真的不是买上去的。都是吃瓜群众顶上去的，在粉丝群里放了以后他们讨论上去的。“
　　司融不敢相信的笑了。
　　和天姐说了说话。本来还想休息的。你看天幕已经黑了透了。助理说要送晚饭上来。让司融吃过晚饭在睡觉。
　　干脆坐起来。
　　在等自己晚饭的时间。和宁傲说了说话。
　　：在干嘛呢？有看到我的热搜吗？
　　：和大哥应酬呢。刚刚看到了。
　　：有什么感想吗？
　　：好美
　　司融心里被宁傲激起来一股小女生的醋意。她从不觉得自己要做什么掌控大局的人。但是宁傲却让她觉得，她总有一天要让自己堕落深渊，失去自己。
　　这个想法让她的心里抽了一口气，她是不是想的太远了？


第27章 
　　阿寿来了，一身暗红色夹克，笑起来的样子就好像他身上的夹克一样，让气氛热起来。
　　阿寿来的时候，宁傲已经走到大哥身边，脱离了这群八卦群体，现在渐渐的她已经不会对司融有那么强烈的拘束，收到司融的消息后回一条消息要几分钟深思熟虑。
　　宁傲悄悄的把司融的照片收到了一个私密相册里，不让别人看见。
　　大哥介绍阿寿给大家认识，圈子里都是混一个熟悉，熟悉了就好做事好说话了，有时候一些项目相互介绍一下，有时候一些资源互相用一下。
　　“我老爸和宁大哥一样做地产的，我自己做新媒体。”
　　“恩，阿寿是我从小看到大的，和我妹妹宁傲一起长大，现在他们一起投资一个电影”
　　阿寿大大咧咧，充满年轻人气息，和每个人都说得上话，
　　等酒喝得差不多了，名片也交换的差不多了，大家告别出来。
　　宁傲拉拉阿寿的袖子：“这么闲吗？”
　　“是啊，我太无聊了，在家洗完澡在家都要呆出毛病来了，拜托以后有活动带我一起来！”
　　“恩”
　　“对了，下周影片制作方要和我们投资方坐下来，具体的谈，有时间吗”
　　“恩，演员要在吗？”
　　“不用，演员在干嘛，只是要去c城啊，听说那几天要拍定妆照，会看到吧应该。”
　　“恩”
　　这就是，宁傲可以看到司融了，虽然是司融口中说的那种见到不可以太熟悉的关系，也就足够了，
　　宁傲想要见到司融。
　　“你会不会觉得麻烦？”
　　“不会，没关系”
　　大哥和几人握手说完话，到车里边，三人回家。
　　“阿寿，今天没有出去玩吗？”
　　“没有啊，没地方去”
　　“呵呵，你一直都这么自在”
　　大哥松开了衬衫的领子。
　　回家后，张嫂还没有休息，在厨房里泡糯米：“回来了？给你们做汤圆吃”
　　大哥喝了几杯，急着上去洗澡，换了拖鞋，恩了一声就上去了。
　　宁傲在冰箱边喝了一杯水，对张嫂说：“张嫂以后能不能请你准备4份午餐？”
　　“啊？阿寿一份不够吃吗？”
　　“不是，大哥的秘书和我们走的很近，能不能请张嫂也给她做一份”
　　“那是没问题，反正都是要做，多做一份一点都不麻烦的”
　　“谢谢张嫂”，宁傲的手放在张嫂的肩膀上，高兴的谢过她。
　　工作了一天，现在才觉得累，全身都好像散架一样，从昨晚到今天不过就过了一天24小时而已，却好像几年一样长久，把鞋子脱了，赤脚走在地板上，从柜子里拿了衣服去洗澡，热水淋在身上的时候，一丝丝的滑下来，宁傲脑子越发清晰昨晚的一幕幕，司融的味道，温度，这一天，她过的好像一辈子的快乐都比不上了
　　心里砰砰砰，好像一场梦一样。
　　从浴室里出来，司融的聊天记录她不敢置顶，往下面翻了翻，找到她们的聊天记录，司融一直都没有变相处方式，司融送的表放在桌子上，沉静优雅，司融的眼光一向好，很适合宁傲。
　　“晚安，姐姐”
　　阿欣却找司融抱怨起来了自己的学习生活。
　　助理送了晚饭上来，司融随便吃了点蔬菜轻食，喝了几口牛奶放到一边，她的私人微信号里没什么几个人，都是很熟悉的朋友，至于公事，她一般不管，她倒是有一个手机号专门处理这种事情的，每次都随手一放，不是很在意，别人都习惯了，有什么时间都去找天姐了，她没有那种灵活人脉的本领，大概是这些年都被惯坏了。
　　翻了翻手机，看了看微博，关心一下生活趣事，以为阿暖找她，打开一看竟然是阿欣。
　　“司融姐姐，你在干嘛呢，今年的托福我可能考不上了”
　　‘怎么了？’
　　“因为我都没有非常好的复习啊，好惭愧”
　　“不会的，你的基础很好的，加油”
　　“要是司融姐姐来当我的老师的话，那我一定会学的很好的”
　　“呵呵，也可以找你的姐姐，她的水平不低的”
　　“我才不呢，我姐姐太凶了，她肯定要说我一点小事都做不好，还是司融姐姐好”
　　“呵呵，等我回来，看看你的水平，要加油”
　　“司融姐姐，你还记得我上中学的时候，你陪了我一个晚上，我的成绩就从不及格到中等吗？”
　　“那是你的小时候了，很简单的，反正好好睡觉，好好吃饭，这次不行，还有下次”
　　“恩，司融姐姐跟我说了两句话我心里舒服多了”
　　“晚安”
　　同样都是小孩子，阿欣没有小宁傲几个月，两个人却好像天差地别一样，宁傲或许从来没有撒娇过吧，想不出宁傲向她要抱抱的样子。
　　她对人家小孩子是不是逼得太紧了，做的太过分了，让宁傲觉得她不是她心目中的姐姐，司融当然看得出来，宁傲对她那种隐藏着的沉迷样子，大部分时候刻意隐藏了，一不经意，看到宁傲的眼睛，眼睛从来不会骗人，里面闪着的光芒就好像一个醉人的深潭，司融从来没有在另一个人身上找到那种感觉，太清澈了，清澈的含着幽光。
　　司融想到宁傲的那个样子，宁傲的身上有青春期的阳光味道，背后的骨骼痕迹用力的时候触摸到一片的力量轨迹，隐忍，是司融对宁傲最深刻的评价。
　　司融调暗了房间的灯光，累了，闭上眼睛，每天的工作按部就班，她以为大概她会这样很久，很久，青春的末尾让她遇到了宁傲，不知道是喜是悲，但是现在很喜悦。
　　司融睡着了，宁傲本来打算睡，听到楼下大厅传来了轻轻换鞋子，关门的声音，不知道是谁，宁傲有些不放心，出去看了看。
　　宁傲差点都要忘记了这个家里还有一个爸爸，宁傲对爷爷是爱，对哥哥是尊敬，对爸爸，说不清是什么感情，不亲近，也不用像哥哥那样冷若陌生人。
　　宁傲站在走廊上，大厅的大灯没有开，只有边灯亮了几个暖黄的灯泡，爸爸穿了一件米色的长款风衣今天这种天气，明显是不够的。
　　宁傲的脚步顿了，她不知道是应该下去打个招呼，还是现在默默的回房间。
　　宁傲站着没有动，爸爸却感觉到了宁傲，抬起头来，正好看到了站在边上栏杆的宁傲，对宁傲笑了笑。
　　宁傲穿了一件系带蓝色睡衣，整理了整理带子和领子。
　　从楼梯上缓缓下来
　　“爸爸，怎么这么晚？”
　　两个人说话都有些尴尬，爸爸听见宁傲这样问他，宁傲都感觉到他有一些语噎、
　　“啊，是，今天有一场展览，我作为嘉宾过去了”
　　“恩，要喝牛奶吗？”
　　一家人都有睡前喝点什么的习惯，从爷爷开始就养成了。
　　宁傲想想这些天回来，爸爸在家的时间少，她在家的时间也是少，就像小时候，她有什么事情她都爱找张嫂和哥哥。爸爸在这个家里呆着的时间对宁傲来说才是不自在的。
　　客厅的气氛有些冷，就像这外面的空气一样，外面的树，灯，周边都围绕着一层淡淡的霜气。
　　“很冷，你赶快上去睡吧，不要感冒了”
　　“恩，那晚安”
　　宁傲缓缓上楼，想起哥哥见到爸爸时候那眉眼清冷的样子，宁傲没有和哥哥讨论过关于爸爸妈妈的事情，宁傲知道他对妈妈有很深的感情，宁傲从来没有在爸爸那里看到过妈妈的照片，家里关于妈妈的东西又被收起来了，只有+，哥哥在自己的观音吊坠里面镶嵌了妈妈的照片。
　　宁傲出生没多久，妈妈就去世了，只是生病，哥哥对爸爸的责怪，大概是他觉得爸爸不具备做一个父亲，做一个丈夫的责任。
　　宁傲回到房间里，被冷气一激，反而睡不着了，
　　躺在床上，来来来回回都是司融的样子。
　　尤其是昨晚，她情动时候，弓着腰，媚眼如丝，缠绕着宁傲的样子。
　　宁傲全身都酥了，更加睡不着，下去喝了一杯水。
　　一晚上没有什么睡好，第二天还是照常起来了，戴上表，换了司融给了外套，大哥已经在吃早餐了，张嫂摞了4盒餐盒：“午餐做好了”
　　“谢谢张嫂”
　　爸爸和爷爷都在，宁傲和他们打招呼。
　　赶紧吃早餐。
　　爷爷提醒：“你们姑奶奶生日宴每个人都要去的，抽出时间”
　　“恩，好的，爷爷”
　　大哥在等宁傲，宁傲大概猜到大哥不喜欢和爸爸呆太久，赶紧吃完，拿着饭盒就跟在大哥身边。
　　两个人出来后，大哥为她拉开车门，才问：“今天怎么要带4份餐盒了？”
　　“给尚姐带的”
　　“恩？怎么突然想到这个了？“
　　“尚姐帮我的那么多，我感谢尚姐”
　　宁凌心里一直很别扭，他倒是想到这个，没好意思做，和秘书的关系这两年变得很奇怪，他提出的一些解决方案，都被她否决，他不清楚他的秘书在想些什么，但是她绝对不是什么别有用心的人，宁凌大概猜测她也是一个和他同样孤独的不敢寻找温暖的人吧。所以，一直以来都对她很特别。
　　“恩”
　　没想到，大哥竟然没有多说什么。
　　中午，阿寿过来吃午饭。
　　顺手带了一盒子的糕点，笑嘻嘻的说给这一层的美女姐姐。
　　宁傲让尚姐到她办公室里，笑着递给她一个食盒：“我让家里阿姨多做了一份，以后尚姐还是吃我带的午餐吧，可以吗”
　　“可是，不太适合，我不应该..”
　　“没关系的，尚姐有什么顾虑吗？外面的快餐不是很健康”
　　阿寿正好进来，他和尚姐也很熟悉：“尚姐，一起吃啊，外面小姐姐给我的苹果”
　　尚姐笑了：“我还是出去吃，谢谢你们的午餐和苹果”
　　尚姐今天穿一身黑白简洁包臀裙，阿寿和宁傲看着她出去的背影，阿寿大赞：“尚姐的身材太好了”
　　宁傲点点头，拿开自己的文件：“你每天过来不累吗？”
　　“不累啊，有午餐很开心啊”
　　“你这衣服什么时候买的，好有钱~”
　　宁傲抖了抖自己的外套，笑了起来：“送你一件同牌子的？”
　　“真的啊？”
　　“恩”
　　下午，宁傲和阿寿要去拜访一个互联网大佬，两个人开宁傲的车。
　　在停车库遇到了公司的员工，宁傲主动和人点点头。
　　阿寿笑着说：”你这个老板太亲民了吧，没有威信的。“
　　宁傲疑惑：”人家也是完全的社会人，礼貌尊重是基本的。“
　　宁傲的这辆车停在地下车库和边上的一排的高级用车相比，她这辆实在不太够看，性能倒是好，再加上保养的好，开起来还是很顺手的。
　　“你们宁家家大业大的，当然不用这一套了，低调就是你们的代名词，谁都知道你们有实力，而我要是开一辆国产，人家可能连门都不让我进去”
　　“可是我们家庭实力并没有什么差别”
　　“呵呵，没有差别？你太低调了~你祖上是文人雅士，爷爷是慈善企业家，爸爸是艺术家协会会长，而我们家，我爸脸大脖子粗，名声还不好...”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-02-18 19:18:10~2020-02-19 22:08:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏小花是我的、The~Warriors 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：The~Warriors 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　谈到晚了，大家一起吃晚餐。
　　都是小创业企业，很年轻，和阿寿很熟悉，说说笑笑的，做流量的。
　　刚好，这个包给他们做，阿寿还能分几个点。
　　吃的很热闹，事情一敲定，阿寿和宁傲就出来了。
　　出来有些冷，宁傲穿了高领的毛衫，阿寿一件夹克外套，被风吹得很舒服的样子，正要给宁傲拉开车门，两个人就见到了宁傲爸爸。
　　同样把车停在了停车场这里，一身黑色大衣，比平时多了几分干净整洁，翩翩君子的样子。
　　应该也是要打算走，见到两个人，和两个人点点头。
　　走过来
　　“要回去了啊？”
　　“恩，叔叔，我们刚谈完事情”
　　“我也正要回去呢”
　　阿寿不知道现在宁傲是要跟着宁叔叔的车子，还是要让他载着她。
　　宁傲对宁爸爸点点头：“爸爸，那我们家里见”
　　宁傲还是跟了阿寿的车子。
　　宁傲真的不习惯和爸爸独处一个空间，太尴尬了，那种感觉就像见到一个熟悉的陌生人一样。
　　两个人前后脚到家，阿寿也在宁家玩了一会儿，大哥还没有回来，爷爷坐着看电视。
　　爸爸买了好几个椰子，拿进来，都开了口，每个人递过去，只有爷爷说太甜不喝了。
　　虽然冷，屋子里热，喝点果汁也很舒服。
　　爷爷问：“你最近不出去了？”
　　“恩，没什么事情，在工作室画画”
　　“我那幅图你看得怎么样？”
　　“都说是仿真的赝品，太难的了，市面上根本就不可能有他的画，不过这个仿的挺真，价格高”
　　“可惜了可惜了”
　　爷爷摇摇头，上楼去了，
　　还好阿寿在，要不然宁傲又要尴尬了。
　　“叔叔的工作室还在那个位置吗？”
　　“恩，从来都没有动过”
　　“那片别墅全都是搞艺术的了吧？现在好像已经很成熟了，好像有政策倾斜”
　　“恩，有这样的政策，不过要求有一些才能优惠，你要入驻吗？”
　　“我实在做不了这个，没那个眼光”
　　阿寿笑着摇摇头，大大咧咧的喝着椰汁，一会儿，站起来，告别：“太晚了，晚安，我先回去了”
　　张嫂站起来给阿寿开了门。
　　又剩下爸爸和宁傲两个人，
　　爸爸突然开口：“你还从来没有去过我那里吧，哪天可以去看看”
　　“恩”
　　张嫂回来了，宁傲跟着张嫂一起上去：“晚安”
　　工作几天让宁傲有些忘记了时间，一晃眼就到了周末。
　　大哥一大早就来敲宁傲的门，宁傲还沉浸在睡梦中，有阳光倾泻到她的床边，她起来：“大哥，怎么这么早”
　　“今天要和爷爷一起去商场”
　　“恩，我马上起来”
　　宁傲揉了揉自己的头，笑得有些朦胧，
　　大哥穿了一身黑色的毛衫，拍拍她的肩膀，让她下来吃早餐。
　　宁傲一个星期都没有这么收到司融的消息，宁傲白天工作很忙，到了晚上一闲下来就总是对司融思念的很，但是她从来不敢多加打扰司融，司融很忙，她的消息恐怕会让司融觉得她太粘人。
　　不知道司融是不是也像她一样有时候会想到她，思念她。
　　宁傲把手机放到一边，换了一件衬衫，下楼吃早餐。
　　爷爷对他们的唯一的姑奶奶非常疼爱，现在姑奶奶住在隔壁b城的家里，和自己的女儿住在一起，姐姐的孩子刚好到了上小学的年纪，家里需要有人照看小孩子。
　　“送点什么给姑奶奶比较好？”爷爷问他们两个。
　　“她喜欢花里胡哨的东西，我今年还是打算送一整套的珠宝给她”大哥说
　　“我想，我还是送奢侈品牌的包包”
　　“你们太没创意了，那我呢？我本来想送她张大千的画的”
　　尚姐穿一身黑色套装给爷爷打开车门：“董事长，您好”
　　“哎呀，周末宁凌怎么还要使唤你工作啊，太辛苦了，等会儿想要什么我给你买”爷爷笑呵呵呵的。
　　尚姐和爷爷很熟悉了，听说爷爷以前需要买什么都会让尚姐一起，很认同她的眼光。
　　“今天我要给我妹妹买生日礼物，她今年70岁，在我眼里，她还是个小姑娘呢”
　　“你们感情可真好”
　　“等会儿帮我看看要送她什么礼物，会让她开心？”
　　每年姑婆生日的时候，宁傲几乎都回来，上次见姑婆的时候，她穿了一身的红，笑得特别灿烂，一点儿都没有觉得自己老了的感觉，
　　姐姐的孩子那时候奶声奶气的，特别可爱。
　　去了上次和司融来的奥多斯的奢侈品专柜。
　　宁傲和大哥对姑婆从来都不会小气，姑婆喜欢热闹，喜欢奢侈品，宁傲每年都会存出足够的钱，给姑婆带两只包包作为她的礼物
　　“这个好像有点好看啊”
　　爷爷弓着腰背着手，和宁傲一起看一款经典款式
　　“这个，我前几年已经给姑奶奶买过了”
　　“哦，那换一个”
　　宁傲和爷爷很认真的看每一样东西，尚姐和大哥站在远处，这两个人看着真是搭配啊，今天两个人都穿了黑衣服，两个人都身姿挺拔。
　　宁傲可以给他们时间空间，拉着爷爷去看了另一区域
　　东西很快就买好，大哥早就定好了一套稳重形的要送给姑奶奶。
　　四个人坐下来吃午餐。
　　“谢谢你了，小尚，这是送给你的小礼物”
　　“太客气了董事长”
　　“拿着拿着，他们两个选的，很适合你的”
　　尚姐收着。
　　这么多天了，司融的微博还在登顶，还是她的男友们排行，倒是下面的评论让宁傲觉得心里平衡了一下。
　　：司融正是因为没有一点绯闻，所以，才让人那么好奇啊”
　　里面几乎都是外籍男士，引起下面的大家的不满
　　：难道人家外国的就是吸仙气的吗，要是司融落到外国人的手里，我们要伤心死了
　　司融和宁傲提过，她的户籍的确是美国的，她是单亲家庭，没有户口，那时候的国情只能去美国，而且那时候跟着妈妈只能到美国。
　　大家吃着饭，宁傲放下了手机，爷爷笑着和人打招呼：“怎么在这里啊~”
　　来人竟然有6分和司融那么像。
　　大哥已经站了起来，这位女士长发飘飘，头发染成了很厚重的深咖啡色，穿着一身高定的羊绒连衣裙，给人很舒服的感觉。
　　爷爷笑着和人握手：“阿姨你好”
　　爷爷给人介绍宁傲：“这是我的小孙女，刚从美国回来，和她大哥一起在家做事呢”
　　宁傲对人微微颔首。
　　“很漂亮很精神的女孩子啊，下次来家里玩啊。”
　　“一起吃饭吗？”
　　“爷爷，不好意思啊，我那边还有客人呢，今年在谈一个超市地块入驻的事情”
　　“没关系，没关系，去忙吧”
　　这位阿姨宁傲看了好几遍，总是很熟悉的感觉。笑着的样子，眼尾的弧度，还有大眼睛和高鼻梁。
　　“这位阿姨是谁啊？我总是觉得很熟悉的感觉”
　　“是合作商，她的女儿是个明星，和阿暖一起玩，是她的亲戚，我们才搭上这条线的，女强人”
　　宁傲心里大惊，恐怕是司融的妈妈。
　　脸烧红了一分。
　　周末一过宁傲早就迫不及待的和阿寿一起出发了，她实在是太心潮澎湃了，有点儿像是小时候学校出游前夜的心情，激动，连每天出门看到的枫叶都觉得漂亮很多。
　　她终于可以见到司融了，哪怕只是远远的装作她们不熟，远远的看上一眼。
　　阿寿换上了一身轻松又成熟的穿衣风格，大早上来宁家找宁傲，宁傲特意换了一件新衣服，拿着轻便的行李下来。
　　“10点的飞机”
　　“我帅吧？我不能被剧组的小鲜肉比下去，没准有那个经纪人看中我了呢”
　　“你愿意当明星？”
　　“你今天穿的也很好看啊，就让我们这么好看的老板去征服他们吧”
　　宁傲的行李放在酒店，是剧组他们包下的酒店，这次比较特殊的是，导演也是老板，他们三方都聚在剧组里来商量这件事情，一来是满足一下有些老板看明星的心态，二来是这是一个风景区，可以放松一下。
　　宁傲被人接来酒店的时候，刚好宁傲的车子也到了，两个人在登记大厅打了一个照面。
　　宁傲看着司融一点点的从自己身边走过，有些疲惫的样子，套一件非常大的羽绒服。
　　阿寿忙着和人打招呼，没看到，司融调皮的对宁傲眨了眨眼睛。
　　宁傲刚到房间，就收到了司融的消息：“baby，我的房间在2102，过来~”


第29章 
　　宁傲把行李放在房间里，就出来了，到2102房间门口，敲了一声，门就开了。
　　司融关好门，才从背后抱住她，宁傲的背后传来一阵温暖，司融的味道整个屋子都是。
　　房间里窗帘拉的严严实实的，一点儿光都透不进来，只有那床头开了一点点暖黄的灯光。
　　“怎么穿的这么少？”司融的声音从背后传来，盾盾的，靠近司融的背后。
　　宁傲只穿了一件衬衫，松松的，被司融一抱，呼吸都上不来了，满心口都是司融的味道，一丝丝的钻进宁傲的身体里来。
　　“不冷”
　　宁傲的声音有些暗。
　　“我离开这么久，有没有想我？”
　　司融的手扣住宁傲，一丝丝的更加用力。
　　“恩，很想”
　　“那为什么不给我发消息，打电话，一点消息都没有，好像你一点儿都不把我放在心上”
　　“我是怕打扰你”宁傲呼吸更急了。
　　“为什么会打扰我，我看到会回复的，你知不知道，你现在是我的什么人，你在用什么身份面对我？”
　　“恩？”
　　‘你是我的人啊~’司融的手从背后交叉到宁傲的脖子上，然后趴在她身上：“知不知道？”
　　宁傲重重的点头：“恩”
　　司融放开她，笑呵呵的，刚才太暗了，宁傲现在在看清司融只穿了一件白色T恤，下面一条热裤。
　　惊讶；“怎么穿这么点？”
　　司融笑着拿来一条黑色长裤：“刚才在洗澡，方便一点”
　　“现在换”
　　灯光依旧暗。
　　宁傲不知所措，她现在应该在哪里，坐下来不合适，转头过去不合适。
　　司融已经解开了热裤的扣子。
　　司融却不继续，笑着看宁傲，拍拍自己身边；“坐我身边来~”
　　“我这次来签合同的，就是这部电影”
　　宁傲乖乖的交代自己的行程。
　　司融却笑笑：“原来你真的是我的大老板啊~”
　　然后把热裤脱了。
　　司融却不急着穿长裤。
　　大长腿放在床上，转身坐着面对宁傲：“baby，你拍过艺术照吗？”
　　宁傲被她看的眼睛都发光了：“啊？没，没有”
　　“我说的是那种全luo的那种？”
　　司融撩开宁傲耳边的头发，在她那只到脖颈的柔软头发轻轻圈了一圈，凑在她柔软的耳边，轻声说。
　　这句话让宁傲暂停了呼吸。
　　“什，什么？”
　　司融却笑起来，勾出宁傲的脖子，凑到她的唇边；“我想让你帮我拍，好吗？”
　　宁傲的脸红起来，距离靠的太近了。
　　司融已经擒住了她的嘴唇。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-02-19 22:09:24~2020-02-21 23:34:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：amazingpp 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　宁傲的心已经软成了一滩水，早在大厅的时候，宁傲就知道，看到司融的时候，她根本就不能控制，不能当做司融是什么陌生人，司融就是她心里最深处的渴望，最深处的温暖，想到就要流出一种压制不住的心情来。
　　整个人都因为司融这一眼变得活跃异常，热的在今天这温度个位数的天气里脱掉了外套。
　　宁傲一直觉得自己并不是那种很在意完美形象的人，竟然小心思的换了一件更加笔挺更加舒服的衬衫去见司融。
　　司融的温度一点点的度过来，通过唇间的温度，宁傲感受到司融的湿润。
　　一点点的嬉戏宁傲的软舌。
　　明明主动的人是司融，让宁傲上钩，情不自禁，然后又嬉闹要躲开。
　　宁傲早就忘记了什么冷清，温柔，司融的温度和味道就想放在她面前最引诱人的东西，凑上去，一口吞个干净才能做罢。
　　终于尝到她的滋味，司融终于乖了一些。
　　乖乖的含着，搅动着，两个人的节奏总算合在一起。
　　司融从松松的攀着宁傲的肩膀，变成呼吸急促的更加靠近，两个人下巴撞在一起，手臂紧紧抱着宁傲，宁傲的头发散在她的手臂上有些痒。
　　忘情的闭上了眼睛。
　　两个人难舍难分的吻了几分钟，才终于意犹未尽的放开。
　　宁傲看着司融被自己吻的发红的嘴唇，眼睛都看呆了。
　　司融的手放在宁傲的脸上，缓缓的，很温柔：“怎么又这样看我，好像贝加尔湖畔一样清澈？”
　　司融的眼睛里也都是深情。
　　宁傲咬了咬自己的嘴唇：“姐姐，你总是给我惊喜”
　　“不，是你给我惊喜”
　　司融的手从宁傲的脸色滑到她的脖颈，流连了几圈，然后滑到了胸口，在她没有扣上的两颗衬衫扣子之间的皮肤上辗转。
　　在她要往下的时候，宁傲抓住了她的手，眼睛看着司融，好像一种控制不住的情感就要冲出来，理智又在拼命控制。
　　“baby，没事的，不做什么，下午还有工作”
　　司融的手软软的一颗颗解开宁傲的衬衫。
　　指尖有些微凉，有时候不经意的划过皮肤，那种感觉好似轻轻刮在宁傲的心上。
　　宁傲的嗓子好像堵着什么东西，说不出来，又咽不下去，心跳很快，砰砰砰...
　　司融终于解开所有扣子，然后不再动作
　　“我...”
　　“陪我睡个午觉，只有30分钟，好不好？”
　　一个上衣扣子全开，一个没有穿长裤。司融打开被子，和宁傲躺下了。
　　开了空调。
　　两个人静静的缠在一起。
　　司融的腿搁在宁傲的腿上，热，还有就在鼻尖的香味，幽幽的，司融闭上眼睛：“热吗？”
　　宁傲确实有些热，热的她说不出话。
　　司融更加靠近她，双腿都夹着她的腿，宁傲甚至感觉到她动一动就能够感受到司融的柔软。
　　司融却不在意，拿起她的手，捏着她右手的中指，宁傲感受到司融的两根手指就在上面温柔的划啊划，划啊划...
　　一点儿睡意都没有。
　　宁傲的衬衫没有脱，领子有些刮到宁傲的脸上，她动了一下，司融似乎累的睡着了，但是宁傲动了一下，似乎是怕她走了，下意识的更加用力的夹住她的腿
　　宁傲再不敢动了。
　　适应了黑暗，宁傲可以看清房间里的所有东西，包括一颤一颤的司融的长卷翘的睫毛，还有她侧卧着露出的侧脸，鼻梁，细致的皮肤...
　　宁傲闻着满室的馨香，在判断这到底是哪一种香味，似花香，似体香，好像亚热带雨林里突然投下了一颗香波袭击了整个雨林，暗暗的浮在空中的滋味。
　　宁傲一动不动，直到闹钟响起。
　　司融眼睛睁开
　　“睡得好吗？”宁傲问司融。
　　轻轻的拧开了一点点灯光。
　　一点黄色的光芒从床头泄出来
　　“下午有什么安排？”
　　“商量具体的投资资金，签合同”
　　“我下午要拍定妆照片，明天你呢？”
　　“明天下午我要回去，我要去a城参加姑奶奶的生日宴”
　　“这样啊”
　　“晚上来我这里，我们一起，好不好？我们只有晚上才有时间”
　　“好~”
　　司融一颗颗帮宁傲扣好扣子，抱住她亲了亲：“去吧，一会儿我的助理要来了”
　　宁傲站起来，司融送她到门口，关上门几分钟，助理果然来了。
　　司融脸上的温度还没散尽，助理以为司融发烧了，赶紧问身体有没有不舒服
　　司融捂着自己的脸，用指尖给脸降温：“我没事，可能太激动了”
　　“下午的定妆照片，超不多要过去了”
　　“恩，我拿一件外套”
　　阿寿中午在房间里休息，直到制作方的车子过来了，他们才下来。
　　刚好碰到了正好下来的司融，阿寿很激动，对着司融暗暗的各种嬉皮笑脸打招呼。
　　生怕司融看不到他。
　　而几乎半个小时前还在司融的房间里的宁傲一点儿表情都没有，看着司融在自己面前走过。
　　阿寿对宁傲说：“怎么，你连司融姐都不认识了啊？”
　　宁傲啊了一声：“啊，不是”
　　“那怎么不打招呼？”
　　宁傲这种身份，实在是做不到对司融两面派，她怕一个眼神就出卖了自己的心，暴露了他们的关系。
　　“没有，我发呆了，我们过去吧”
　　制片方和他们坐在一起，合同已经大致拟好了，直接去了他们的公司。
　　张导的人品口碑在圈子里还算佳，但是这位张导在投资圈名称已经败北了2回，都在自己手上完蛋的，跟着他的人个个都喊倒霉，让他不要再碰投资圈，老老实实当导演，还不至于这样，张导这人口又很大，不低头不服输的，很少有投资商愿意给一个这样有些倒霉的人扔进去这么多钱。
　　这部电影要5个亿，武打戏占据了一半，其中演员明星就连司融都只有打酱油的小小角色，每个要么是老戏骨，要么是新生代小花，要价不菲，能收回来多少，不知道~
　　大哥把这件事情交给宁傲办，经过专业的市场分析，宁傲和大哥都觉得可以投，而且，对于宁家来说，也在寻找企业的转折点，多接触其他行业对他们来说是好事。
　　同时宁傲存着私心，有司融在的地方她都想。
　　张导，身高不高，头发贴着头皮剪得很短，见来人笑得呵呵的，年纪跟宁爸爸差不多大。
　　“您好”
　　“下午几个角色定妆照片，公司里有点吵闹啊”
　　“没关系，等会儿我们还想要几个签名呢”，阿寿打趣
　　“张导，你可可不地道啊，你一点儿风险都不担，你卸下担子了，我们还干什么”
　　“这个，按照以往，都是这样的，我们业界的规矩”
　　“张导，我的条件已经列出来了，想必你已经考虑好了”
　　宁傲觉得沟通还是简单一点好。
　　都是一些已经经过斟酌的合同条款，加上了宁傲和阿寿给出的条件，双方的签约仪式。
　　司融的心早就被在那一边的司融吸引走了。
　　“都是室内照片吗？”
　　“恩，今天只拍室内的，场景布置还没有弄好”
　　“恩”
　　秘书在弄文件，张导这人毕竟不是那么商业化的人，做事随意一些，张导站起来，捶了捶自己的腰，宁傲和阿寿也站起来，宁傲指了指外面：“可以去看看吗”
　　“当然，宁总请便”
　　张导带头走出去。
　　摄影房间非常大，里面有好几张脸都不太熟悉，只是一致的好看。
　　司融披着羽绒服坐在小板凳上，抬头，化妆师和造型师围着她打转。
　　见人进来，大家没那么吵闹，正在拍一个穿戏袍的帅哥，各种动作变换，摄像机闪光灯闪的她眼睛疼。
　　宁傲揉揉自己的眼睛，这时候，司融的妆容弄好了，抬头，刚好就看到了站着揉眼睛的宁傲。
　　心里已经笑了起来。
　　助理提醒：“好了”
　　司融站起来，脱下大大的羽绒服外套，里面是一身卡其色短衫，头发扎起来，竟然有几分调皮神色，与以往的她都不太一样
　　阿寿脸上笑的灿烂：“司融姐哎”
　　剧本宁傲早就看过，里面的司融饰演一个浪漫小姑娘，因为知道了自己身上的血海深仇踏入禁忌之地，一家武馆，慢慢的成熟起来。
　　这应该是前期的造型，司融身上有一种很特别的感觉，肩膀窄小，即使这么高的身量更加显得人修长。
　　司融的眼神清澈，里面的活泼像极了调戏宁傲的时候的样子。
　　宁傲低头，阿寿看的津津有味，竟然发现宁傲已经走出去了，
　　“不看了？还有好几个明星呢？我们晚上和司融姐吃饭？”
　　“大概不行，我们不适合叫上司融姐”
　　“也是啊~真碍事”
　　张导和两人笑吟吟走出来：“好了，好了，这边请”
　　宁傲和阿寿签名了，几个亿的大项目。
　　张导和两人握手，宁傲看看外面的天色，已经5点多了。
　　对阿寿说：“我不舒服，晚上不吃饭了，你和张导吃吧”
　　“怎么了？要不要看医生啊？”
　　“我没事，上去休息了”
　　“哎，等等，宁傲，你怎么了，总是生病”
　　“没事”
　　一天，总算是工作完成了，司融揉了揉自己的脖子，从公司里回来，看了一下自己的照片，和副导演研究了半天，才回来。
　　有些累，这个角色一天天的踢踢打打，她还要进行一个月的训练。
　　和助理说不用管她了，她要上去洗澡休息。
　　宁傲坐在大厅的沙发上，她在刻意的等司融。
　　身边还有其他的演员，司融见到宁傲，惊讶了半分，都快要忘记了和宁傲不应该太亲近，差点像往常一样要叫住她。
　　宁傲坐在沙发上，翻着杂志，好似不在意他们的样子。
　　“司融，今天还好了，以后更辛苦呢，好好休息”
　　“恩，谢谢”
　　司融和身边的前辈说说笑笑，走进了电梯，好像刚才看到的宁傲空气一般。
　　-
　　“怎么没去吃饭？来我房间”
　　宁傲收到司融的短信，才从沙发上站起来，往电梯处走去。
　　夜幕已经黑了，司融房间的窗帘总是一如既往的拉起来，司融的房间门开着，宁傲直接进去了，
　　谁知道，门后还藏着人
　　司融从背后抱住了宁傲。
　　“怎么没有去吃饭”门被吸石轻轻碰住。
　　房间里有又是一派安静。
　　“饿不饿？”
　　宁傲没回答，一个转身，已经把司融圈在自己怀里和墙壁之间。
　　宁傲嘴唇微抬：“不饿”
　　碰到了司融的嘴唇，然后得寸进尺。
　　“恩~不要，我饿了~”
　　宁傲的手撑在司融的上方，真的把宁傲撩拨急了，心里对司融的情感都要满出来，无处发泄，不能和任何人说，整天司融就在她的眼前一直转啊转啊。
　　宁傲停下来，平复了：“对不起，姐姐，想吃什么？”
　　司融牵住了宁傲的手：“原来我的baby也有这么侵略性的一面”
　　让宁傲不好意思笑了。
　　宁傲拿出手机：“想吃什么？牛排可以吗？”
　　‘恩，你怎么没有去进行企业家的例行晚餐？’
　　司融坐在宁傲的腿上，房间里开了大灯，搂着她，问。
　　“不想，我只想你”
　　宁傲靠在她的胸口，闷闷的。
　　“今天好累啊，拍了几百张照片，好像都没有找到满意的”
　　“辛苦了”
　　“不辛苦，我一定会服务好我的“金主”的”
　　司融捏着宁傲的脸颊，笑呵呵的。
　　阿寿晚上吃晚餐的时候，觉得怪的很，又担心的很，宁傲怎么回事啊，不会有什么事情瞒着他吧？难道是身体不好，发现了有什么大病不告诉他？天呐，吓了自己一身的冷汗，手里的酒都没心情喝了。
　　张导敬他
　　阿寿摆手示意停止；“张导，我喝不了了，我要去看看宁总，喝完这杯，散了吧”
　　“啊？宁总怎么了？要不要找个医生看看？”
　　‘我去看看就行了’
　　一众人散开，阿寿急着找宁傲。
　　宁傲早就在房间里和司融两个人吃着浪漫晚餐。
　　“我的手好累，抬不起来，喂我~”
　　宁傲切牛排的手都停顿了，司融总是给她惊喜。
　　司融缠着她的手臂，眼睛晶亮亮的看着她。
　　头发散开，只穿了一件很松的指针毛线衫，长度到大腿，房间里空调开了，不冷，就是针织孔特别大，甚至都看得到皮肤。
　　宁傲顺手扯了一件外套给司融披上：“不要感冒了”
　　司融还在等着她亲手切的牛排，对她撒娇的张张嘴。
　　宁傲切好放到她的嘴里。
　　“真好吃，果然自己不动手的最好吃”
　　司融笑着吃下去然后亲在宁傲的脸上。
　　“是不是觉得我太粘人了？”
　　‘啊，不会’
　　“我好像长这么大从来都没有和别人撒过骄，但是见到你，不自觉的只想当一个小女孩”
　　这话让宁傲高兴不过了，对司融信誓旦旦的说：“这是我的荣幸”
　　“你常常都让我忘记了你只有22岁，照顾人又沉稳又深情，但是你这张脸还有这身年轻的气质可不就是一个散发青春气息的baby吗”
　　两个人正说这话，宁傲的手机响了，放在司融这边，司融帮她拿起来一看；“是阿寿”。
　　宁傲接过，司融对宁傲说：“我来接吧”。
　　宁傲点点头
　　那头语气似乎有些急：“宁傲，你在哪儿呢，怎么不在房间啊？”
　　“宁傲在我这里呢”
　　“啊，司融姐，你们在哪儿呢？我去找你们啊，宁傲还没吃晚餐呢”
　　‘哼，她今天就看到我都不和我打招呼，我生气了，所以就拐跑了她，要她赎罪’
　　“你可别欺负她啊，司融姐，你别吓坏她了”
　　“呵呵，我是那种人吗，和我在一起，你放心好了，回去休息吧”
　　“可是...”
　　司融已经挂了电话。
　　宁傲一句话都没说，司融凑到她的耳边：“今晚你被我绑架了，只能在我这里好好赎罪了”
　　宁傲被这句话撩的面红心热，只能很僵硬的低头切牛排僵硬的递到司融的嘴里。
　　司融心情很好的呵呵笑起来。
　　宁傲这边好应付，司融这边工作量很大，一会儿助理提醒，一会儿经纪人提醒，一会儿活动方案确认。
　　宁傲收拾了东西，坐在司融身边，看着司融打电话工作的样子，司融伸手在宁傲头上揉了揉。
　　司融看了看接下来的行程，司融在影视城拍戏，还有活动站台，广告约片，大概都碰不到了，想要见到司融可能要废一些心思了。
　　“在想什么？”
　　“恩？没有，只是在想，以后再要见到姐姐不知道该用什么方法？”
　　“怎么又叫起姐姐了？”
　　“叫姐姐不好吗？”
　　“我喜欢我们平等的样子，你可以叫我名字，Sharon，而且你说英文的时候那么好听”
　　都9点多了，阿寿和宁傲聊天：“你被司融姐拉去请她吃饭了啊？”
　　“恩”
　　“好些了吗？”
　　“我没事，不喜欢应酬”
　　“好吧，以后不可以样子了哦，在哪儿呢？”
　　“刚吃完饭”
　　“早点回来啊”
　　“恩，你早点休息”
　　司融从浴室里出来，脸颊红红的，浴衣只穿到大腿处，司融大长腿无处安放。
　　头发松松的，被水蒸气弄得有些湿了。
　　“阿寿吗？”
　　“恩”
　　“阿寿这个小孩子啊，心特别好，孩子气”
　　“他喜欢阿欣”
　　“我知道啊，小孩子的世界”
　　司融拿了自己的衣服给宁傲：“去洗澡”
　　宁傲应了一声进去了。
　　小小的隔间里全都是热水的蒸腾，雾蒙蒙的，
　　连沐浴乳都是司融自己带的，满室有司融的香气，宁傲差点都要醉死在这种味道里了。
　　宁傲洗完澡出来，晕乎乎的，被里面的热水还有香味弄得不是自己，司融的衣服同样的有一种味道。
　　司融坐在床上，长腿一点儿遮挡都没有，对宁傲招招手。
　　宁傲的头发被水一打，雾蒙蒙的，头发同样的有些湿。
　　“怎么了？很热吗？”
　　宁傲走到司融身边，司融拿起自己的毛巾帮宁傲擦擦头发。对宁傲笑笑。
　　“来，喝点水”
　　宁傲接过，眼睛又像一弯深潭一样，幽深起来，看着司融。
　　司融当然明白什么意思了，是她主动的，她非常明白宁傲现在是什么感受。
　　帮宁傲放下水杯。
　　顺手拧暗了房间里的灯光。
　　半跪在柔软的床上，抱住了宁傲。
　　宁傲的手搭在司融的小腿上，一点点的滑上来
　　惹得司融低低的笑起来：“baby，你太坏了”
　　宁傲忍不住的，欺身上前。
　　抱住了司融的腰，两个人双双滚到中央。
　　干柴碰到了烈火，一室的燃烧起来。
　　两个人顺着床没边的滚起来，司融的手指放在宁傲的唇边：“等等，baby，明天我要拍戏，不能留一点痕迹，你一定要手下留情”
　　宁傲胡乱的恩恩起来，手下没停，凑上前去，一定要亲到司融。
　　“恩~恩~baby....”
　　果然，司融以前说什么来着，宁傲身上有一种力量，隐而不发，一旦发出来了就要人命。
　　好舒服。司融喜欢这时候这么有侵略性的宁傲。
　　宁傲的牙流连在司融的肩膀处，牙齿轻碰，司融“嘶”了一声，正要阻止，宁傲已经收起爪子，软软的舔一口，司融心里却失落了几分。
　　司融都已经shi到两腿发软，宁傲的腰她都要盘不住了，软软的咬了一口宁傲。
　　这种事情完全是本能，宁傲从来没有做过这种事情从来没有了解过，有一就有二，这件事情上，对爱的人，每个人都有天赋。
　　司融也从来不知道自己有这么大的欲/望，软成这个样子，想要的东西既希望快点来又希望慢一点，停留的久一点。
　　宁傲稍微离开，打开抽屉里，里面竟然没有zhi套，司融软软的声音趴在她身上：“没有这种东西，我们不用....”
　　“我下去买”
　　“baby，这时候我不让你走~”，司融用力夹住了宁傲的腰。
　　“我要和你最亲密的接触，什么隔阂都不要”
　　最亲密的接触，被宁傲理解成：
　　“不可以，baby，不可以亲这里，不可以，啊~~~”
　　两个人接连折腾了两次，宁傲抱着司融，司融累的说不出话来。
　　“还好吗？~”
　　司融软软的说：“明天我不知道我还能不能起来工作~”
　　“对不起”，宁傲摸着司融的脸颊，温柔道。
　　宁傲早早的醒过来了，睁开眼睛，司融就在她身边。
　　宁傲早上还和张导要去看周边的场景搭建，同样的，会有几场现场的定妆照。
　　司融被闹钟吵醒的时候，宁傲已经不在了
　　司融不禁开始思考起来，她和宁傲这样，宁傲不会累吗？
　　助理已经很尽职的给司融打来了电话，催促她赶快起来，司融赶紧起来，估计下一秒助理就会过来。
　　司融起来，发现房间已经整理干净，一点儿痕迹都没有。
　　宁傲这么贴心，反而让司融心里更加难受。
　　司融昨晚算的上睡得好，但是眼底还是有微微的青色，片场里在放音乐，有些热闹，司融来的早，手里拿着保温杯，坐在小马扎上。
　　和大家说说话，笑一笑。
　　宁傲过来的时候，大家已经摆开阵势了，宁傲在站到的带领下，远远的看到司融坐着，像个孤独的小孩子。
　　阿寿连连打哈气：“挺好，挺好，张导这些就交给你了”
　　宁傲见司融脸色还好，掏钱给全剧组的人买咖啡，司融知道宁傲的小心思。心里偷偷的笑起来。
　　阿寿知道应该避嫌，没有和司融说太多，挤眉弄眼的，司融看着就好玩。
　　两个人就隔着一条街，司融给宁傲发短信：早上几点走的？
　　：6点半
　　：累不累？
　　：不累
　　：等会儿就要走了吗？
　　：进去看一看
　　早上冷，司融穿着很大的黑色羽绒外套，宁傲等到拍司融的定妆照的时候，和阿寿走出来了。
　　“我下午的飞机，要去看姑奶奶，你呢？”
　　“我要回去处理一个事情”
　　‘那我们分头行动’
　　晚上是姑奶奶的生日宴。
　　爷爷和爸爸都已经过去了，大哥和她同样忙碌，也是等到晚上才会到。
　　宁傲上了飞机，收到司融给她啊发的消息，上面是一个小怪兽的表情包
　　很委屈的样子。
　　宁傲“摸摸头”然后手机关机了。
　　宁傲到的时候，背着一个大大的包，姑奶奶的生日礼物已经让爷爷帮她带过去了。
　　每年的生日宴都在一家大酒店。
　　宁傲到的时候，大哥已经在了，在门口接她。
　　“姑奶奶还好吗？”
　　“她特别开心”
　　宁傲和大哥走进去，宁傲笑着往姑奶奶那儿去
　　姑奶奶老远就宝宝，宝宝的叫着。
　　“怎么才一年，就瘦了这么多，穿的这么成熟了？果然是跟着宁凌都把你折磨了”
　　姑奶奶还是老样子，一身长裙，头发一丝不苟，笑起来眼睛都没有了。
　　表姐给宁傲倒水。
　　今年生日特殊，70大寿，能请来的人都要请来，摆了几十桌。
　　时间还没到，人还没来。
　　一家人热热闹闹的说话
　　表姐的小儿子奶声奶气的，有些怕宁凌，对宁傲倒是喜欢粘着
　　她和哥哥都不太会逗小孩，哥哥是严肃了一点，对孩子心里还是喜欢的，每次都准备好多吃的，用的，玩的送给这小侄子，就是脸上总是冷冷的，让小孩子怎么敢靠近。
　　几家的小孩子围着姑奶奶，小孩子趴在宁傲身上，
　　姑奶奶对宁傲点点头：“果然是长大了，这穿衣服风格都变了，身上还有一股香水味了”
　　啊
　　宁傲脸红了一分，她昨晚和司融亲密无间，毫无间隙，身上沾染上她的味道了，宁傲的眼神再次变得幽深起来
　　对姑奶奶笑得有些尴尬。
　　“每次宁傲和宁凌送的东西都最和我心意”
　　爷爷坐在一边，有些吃味：“我送你就那么差劲啊？”
　　“你都是老头子了，每次都送名窑茶杯，我看的都腻了”
　　....
　　表姐说：“都70岁了还像个小孩，在家里和孩子一样嚷着要喝奶茶”
　　宁傲笑着说：“姑奶奶，以后可不准喝那么多哦”
　　宁傲手机震动了一下，宁傲仗着自己腿上的小孩还不认识字，打开，一连的阿寿发的消息。
　　她以为是司融。
　　：你到了吗？你明天回来吗？我有午饭吃吗？一会儿就是聚会，好忙碌的生活啊~
　　宁傲回了一个简单的表情给他
　　倒是忍不住给司融发了消息：“姐姐，拍完了吗？”
　　小男孩指着司融的头像，在宁傲耳边悄悄的说：“好漂亮的姐姐”有些害羞
　　宁傲笑起来，司融的魅力竟然让这么小的孩子着迷。
　　“恩，很漂亮的姐姐”
　　小男孩眼睛亮金金的和宁傲讨论起来：“比我妈妈还漂亮”
　　姐姐姐夫去接待客人了，姑奶奶和大家坐在主桌，人渐渐的多起来。
　　每个进来的人都要过来和姑奶奶说上几句话，送上礼物。
　　寿宴办的很喜庆。
　　宁傲和宁凌站着，宁傲竟远远的看着上次还在餐厅里和爷爷吃饭时遇到的女士。
　　一套紧身的羊绒商务套装，头发散下来，竟更加有司融的味道。
　　宁傲心里一顿莫名的紧张起来。
　　爷爷和姑奶奶笑着接过这人的礼物
　　“老寿星，生日快乐”
　　“谢谢了谢谢了，这段时间都在国内啊？”
　　‘是啊，都在国内呢’
　　“孩子呢？又去拍戏了？”
　　“司融她比我还忙呢，最近在拍电影呢”
　　“太忙了太忙了，哪天让我见见孩子，上次见都是快10年前了吧，都不认识了”
　　宁傲和宁凌对人点点头，笑笑。
　　宁傲手上凉了好几分，思考起今天的她是不是有些不妥当，这人竟然真是司融的妈妈~
　　和她家似乎还颇有几分渊源。
　　宁傲在大哥耳边问：“这位阿姨是我们家什么人？似乎不只是合作伙伴”
　　“很复杂，很遥远的关系”
　　“原来是这样”
　　宁凌和爸爸去帮着安排客人了。
　　宁傲陪着姑奶奶和爷爷。
　　大家一起热热闹闹的吃饭，宁傲的手机响了：“我收工了”
　　“姐姐还好吗？”
　　“除了腰有点酸，腿有些疼，心情很愉快”
　　“对不起，我太用力了”
　　“呵呵，下次还可以这么用力”
　　“你是不是在健身？”
　　“有时候和阿寿一起去”
　　“昨晚我感受到了你健身的力量”
　　....
　　爸爸递给宁傲一杯酒，示意宁傲一起去敬酒。
　　宁傲好半天才反应过来，点点头，放下手机，和爷爷大哥一起走出去。
　　大家还在吃，宁傲已经先出来了，站在外面走廊上吹风。
　　风吹来，撩过她柔软的长发，心里软了一片，这里的江景，温柔，风不是很烈，宁傲心里有一团气息呼之欲出，她对司融有一种想要拥有的更多更多的感觉，她已经从最初的看一眼司融就足够，到现在怎么都不够。
　　头发被风吹乱了，背后穿过来一步步，伴随着说电话的声音，宁傲回头，是刚才被宁傲认定的司融的妈妈。
　　宁傲站好，礼貌的对阿姨点点头。
　　同样的，这位阿姨笑着对宁傲点点头。
　　宁傲没有走开，实在不礼貌，阿姨说了两句，挂掉了：“你就是宁家的小女儿啊，真好看”
　　‘谢谢’
　　“来吹吹风啊？太闷了？”
　　“恩，有些”
　　“真乖的孩子”
　　和司融同样的评价。
　　她和司融还来不及说家庭的事情，司融说网上的消息都是真的，大概司融就只有妈妈，爸爸早就在她几岁的时候离开了。
　　宁傲觉得自己有必要和司融说，她遇到了司融的妈妈的事情
　　司融本来还觉得一派懒洋洋的，昨晚折腾的她全身胀胀的，打算早些休息。
　　却看到宁傲给她发的；我见到你的妈妈了。
　　突然坐起，妈妈不会已经知道了吧？她要拿宁傲怎么样？是不是要吓跑宁傲？是不是对宁傲出言不逊？
　　司融心里紧张的提到了嗓子。
　　作者有话要说：感谢来看的同学们
　　感谢在2020-02-21 23:34:40~2020-02-24 14:37:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Circle 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　司融这时候才突然意识到，她对宁傲或许不再是最初的好奇和舒服，她已经陷进去了一个温柔的深潭，她想要让宁傲和她一样舒服的享受这段关系，虽然这段关系她也不知道要怎么定义。
　　她想要宁傲，想要让宁傲舒服，不想让宁傲受一点委屈。
　　心里紧张，她的一举一动几乎都在被曝光下，她心里很明白，外人看不到的东西不代表她的大老板，就是她的妈妈不知道。
　　她的妈妈从小到大在司融的眼里就是一个自立自强的女人，总是没有一点温柔神色，一切都为了公司发展。
　　不喜欢在其他事情留下多余的情感。
　　司融小时候还在家里发现了妈妈的舞蹈演员聘书，和背后夹着的照片，她才知道原来她的妈妈竟然是个这么文艺职业。
　　司融一直有些怕她，她的大道理，在司融的世界里是对的，但是缺少温度
　　宁傲身上能给她的，在妈妈身上没有。
　　司融吓了一大跳。
　　而宁傲心里却一点波澜都没有多想，只觉得阿姨身上有一种商场中最常看到的顶层女人的风采，
　　飘逸，似乎骨子里又很浪漫，笑起来的样子简直就是另一个司融。
　　两人回到场内，和阿姨笑笑，宁傲陪在姑奶奶身边。
　　晚上宁傲回到了酒店里，意外的收到了司融的电话，好几个未接来电，
　　宁傲心里懊悔，太吵了，她没有听到声音，
　　“喂~”
　　“baby，我妈妈欺负你了吗？她说话很难听吗？”
　　‘没有，她人很好，她来参加我的姑奶奶的寿宴’
　　司融那边有些沉默。
　　“我妈妈，恐怕会对你不太友好”
　　“可是她...”
　　“你害怕她知道我们的关系，然后对你不好吗？”
　　“我不怕”
　　“可是，我很害怕”
　　司融叹了一口气。
　　“阿姨应该不会不知道，她对我很友好”
　　“等她对你不友好的时候，她简直会切断你所有的后路，对你歇斯底里”
　　“不过你，她现在或许还不知道，我希望你以后少见她，我不想你受到伤害”
　　宁傲没意见，她的印象倒是不这么差。
　　“baby，晚安，好梦”
　　司融和她倒了晚安，宁傲折腾了一整天，却不是很困。
　　大哥给她发消息：“晚上喝酒了头疼吗？”
　　“不会”
　　“那早点睡吧”
　　宁傲睡不着，打开了电视，刚好在播很早年司融演的一部戏。
　　早点的电视分辨率不高，宁傲回忆了一下，这部剧放出来的时候她还在上小学，而司融已经是电影明星了，
　　即使放在现在这种高清数字电视里，宁傲的脸依旧那么精致，一点儿瑕疵都看不出来，宁傲心里想起她第一次看到这部电视剧的夏天，大家都在睡午觉，宁傲和几个同学睡不着，，走到夏令营大厅来，大厅的电视就放着这部电视剧，老师马上赶来了，宁傲还记得那时候她不想回去，眼睛盯着电视看，好长一段时间她都记不起来在她脑海里“美”的代表的形象，现在，她终于想起了。
　　原来就是司融。
　　高兴的满心欢喜
　　抱着枕头很认真地看了一集。
　　司融出道以来似乎就没有受到过什么委屈，没有被人批耍大牌，没有厌恶她的演技，一直都像个小孩被人照顾着，当然，或许离不开背后她强大的妈妈保护，更多的应该还是司融自身谦虚温和待人有礼的性格，被她的性格魅力吸引。
　　宁傲心头涌起一股保护欲，或许这样很奇怪，不管是财富，还是社会地位，年龄，经历，司融都胜过她不知一点点。
　　宁傲暗暗握紧了拳头，她会成为更好的自己，让她来为司融遮风挡雨。
　　很晚才睡，第二天很早就醒过来了。
　　窗外有一点冰凉凉的细雨，早上淅淅沥沥的，细雨一样。
　　宁傲心情有些好，细雨的飘来让她心里畅快很多
　　昨晚大家睡在酒店里，大早去姑奶奶家里
　　小男孩早就在门口等他们了，看到他们来，在门口拍手叫好，主动牵住宁傲的手。
　　爷爷会在这里小住一段时间，张嫂收拾了很多东西，交给了表姐家的阿姨，爷爷和姑奶奶感情很深，姑奶奶从小就是爷爷掌心的宝。
　　爸爸，大哥和司融下午就回去。
　　回去有些尴尬
　　大哥和爸爸一向是不和的，三人吃过饭坐在车上，大哥在开车，宁傲坐在副驾驶。
　　特意拧大了一些音乐声，缓解车厢里的尴尬。
　　车子行驶在高速公路上，快到入口，爸爸提醒：“把我放在前面路口吧”
　　宁傲不解的问：“爸爸，你要去干什么吗”
　　“我去一下我的工作室”
　　大哥却没停，一个左转：“那就直接去好了，还路口停什么车”
　　宁傲知道大哥心里是软了，不像以前那样了，心里高兴了一份，爸爸没说什么，继续坐好。
　　爸爸工作室在一片文化区，都是展览馆，美术长廊，爸爸的办公室隐在一面竹林后面，拉开车门：“既然来了，要不要进去看看？”
　　这话问两个人。
　　宁傲有兴趣，对爸爸点点头：“好啊”
　　大哥却不打算下车，对宁傲说：“那我等会儿来接你，不要乱跑”
　　....“好吧”
　　宁傲和爸爸走进去。
　　这里空气里都有一种自然的清风，a城下雨了，这边有淡淡的风，爸爸拨开门口的草帘，让宁傲进来：“我这里有些乱”
　　空间很大，很通透，好几张桌子，摆了好多工具和画具，爸爸打开一件房间：“这时我的专属画室”
　　爸爸是一个名副其实的艺术家，后面一整面的架子都是作品，一堆堆的。
　　爸爸急忙收起来，让宁傲坐下来。
　　“和我上次来变了很多”
　　“很多办公用具换了，你上次来都是3年前，这些都是我的做根雕朋友拿过来的”
　　爸爸给她沏茶，空间里袅袅的水雾。
　　“爸爸，你这里还有一个单间啊？”
　　“恩，有时候太忙了就睡在这里”
　　宁傲发现还有一个小偏门。
　　爸爸拿出来一个小锦盒：“你这次回来我准备了一个观音吊坠，保平安的，我去普陀求的，保佑你平安”
　　“谢谢”
　　“这块手表是大哥给你的吗？”
　　“这块？不会”
　　爸爸笑了起来：“爸爸送你的东西实在是比不上大哥，你大哥对你真的很上心”
　　“恩”
　　“长兄如父，你们两个好好的”
　　爸爸这番话里一面是欣慰，一面是苦涩。宁傲怎么听出来。
　　宁傲想到司融的母亲，天下为人父母，总归是爱孩子的，爱的方式不同，想要给孩子的不同，造成了不同的父母。
　　“爸爸，你认识司阿姨吗？”
　　‘恩，她和我们虽然没有亲戚关系，但是我们之间还在走动，还算熟悉’
　　“怎么突然问起她？”
　　“没有，只是对她很好奇，听说她很厉害”
　　“是啊，还有一个女儿不是经常和你们玩吗？”
　　“恩”
　　“好了，喜欢什么就去做什么，人生不要留下遗憾”
　　爸爸这句话说给自己听，也说给宁傲听，


第32章 
　　晚上，大哥没有让宁傲打车回家，特意来接了。
　　张嫂已经做好了晚饭，四个人的餐桌，只有张嫂认认真真，欢欢喜喜。
　　大哥吃了饭就上楼去了，宁傲心里怀着心事，也早早的就上去了。
　　司融和她说的话，非但没有让她心里恐惧害怕，反而让她心里更加多了几分信心，司融的那句充满担心的“我害怕”一直缠绕着宁傲的思绪，心里更加甜蜜，在司融的世界，她也是有几分重量的是不是？
　　司融已经回去休息了，拍了一天的戏，每个演员都忙得很，其中还要协调好某些已经接好的活动，这次的片酬应该没有流量小花比重高，几个主演都是老戏骨，名气没上来，实力却响当当，因为种种原因，被张导挖过来了，司融更多的还是因为张导对她有恩，司融的入行的第一部 mv是张导的作品，第一部影视剧作品是张导推介的。 
　　张导还是跟着以前的口吻喊司融：“小司啊，准备了~”
　　司融人软软的，在片场和大家都合得来，尤其是可以学到很多东西的长辈身边，甚至比前段时间拍综艺更让她舒服。
　　宁傲听从司融的每一句话，学会了和司融多联系，每晚的晚安总是不缺席。
　　司融每晚都伴着宁傲的晚安，但是却极少回复，拍这部戏从后面开始搭景，先拍后面的画面，直接就从掉威亚开始，后面的戏份有很多这样飞来飞去，司融都尽量没有要替身，她入行早，虽然年纪不算大，很多事情都习惯了亲力亲为，只是太累了，每天都累的浑身疼，每个动作都实打实的，演一个武馆里武艺高强的女孩真的太累，每晚回个消息的力气都没有，只是看到宁傲的消息她就很安心。
　　宁傲一天天的看到司融只能通过微博，司融的消息常常出现在热搜上，尤其是那个男友榜单，宁傲原来以为这是粉丝的小打小闹，谁知道竟然闹到了热度第一。
　　宁傲倒是有兴趣认真看粉丝的分析，每个人，每个时间点，甚至司融的穿着都被扒出来，来分析他们的相配指数。宁傲通过这件事情终于知道司融姐姐的恋情是多让粉丝关心，
　　其中一条：我上小学的时候你单身，我上大学的时候你单身，我恋爱了你单身，我下个月就要结婚了你还单身....
　　让宁傲有些好笑，司融或许和她不是同样的心情，或许是年纪太小，或许是经历太少，宁傲的世界因为司融就像被一场暴雨洗刷过，初露世界的锋芒。
　　宁傲的一张定妆照被发出来，宁傲看了好久，虽然曾经那么真切的拥有过司融，但是这些照片只会让宁傲更加爱她，
　　照片上的人那么灵动，这个角色从18岁演到25岁，动静皆宜，司融是她的宝藏。
　　至于这些个什么男友排行，宁傲心里倒是有些吃味，他们可以或真或假的和司融传一些关系，而她永远都要默默的站在后面，她清醒过来，被自己这个想法吓了一大跳，她不是对自己说过，只好让她能够有机会多看一眼司融她就心满意足了吗
　　司融实在太忙，拍戏业余她还要跟着武指学一些漂亮的动作，还好她去年一年没怎么拍戏，健身却跟上了，做这些动作没有费太多力气，计划赶不上变化，本来是计划给他们时间让他们接受一些训练再拍这一段，场景搭建好了只好让他们赶鸭子上架，先看看效果。
　　司融难得有时间给宁傲打电话，已经是快要过年时候了，转眼，宁傲回来已经3.4个月了，已经做了财务部的大总管，公司整体情况她都了然于胸，她身上那种沉静的气息越发的散发出来，私下孩子气依然不减。
　　阿寿依旧来她办公室吃午餐。
　　“你多吃点肉啊，看你瘦的”
　　尚姐到她办公室送一份文件，宁傲对尚姐笑笑。
　　三人都很熟悉了，尚姐笑着说：“你们感情真好”
　　阿寿理所当然的搂了搂宁傲的肩膀：“当然了”
　　宁傲问：“尚姐在我办公室吃吧~”
　　宁傲请尚姐坐。
　　尚姐没有推辞，坐下来，阿寿递给她餐具，然后很自然的给尚姐夹了一块肉：“尚姐多吃点”
　　“谢谢”
　　宁傲和阿寿说话：“阿欣最近怎么没出现了？你好久都没去泡吧了？”
　　“说到这里，晚上有一场，去不去？阿暖姐也在，在酒庄里，很适合你”
　　宁傲想了一想，点点头。
　　晚上和阿寿去酒庄，这段时间，不仅宁傲，就连阿寿很少出来社交活动，阿寿明显心思也都不在这个上面了，大家都忙起来。
　　快过年了，天气越发的冷一些，街上人不多，两个人到的时候，门口服务生急忙上来泊车。
　　“这是什么地方？”宁傲站在门口问。
　　“这家酒庄，是阿暖姐和几个朋友投资的，听说还有司融姐的股份哦~”
　　宁傲听到司融立马就打起了精神。
　　后面还有人在出货。
　　宁傲脱下外套搭在手里，里面很热，人多。
　　一件包厢，坐满了人，阿寿热情的和大家打招呼：“嗨~”
　　阿暖见后面跟着宁傲，招呼她：“宁傲，赶快过来坐~”
　　“喝酒还是果汁？”阿暖给宁傲在自己身边腾了一个座位。
　　宁傲谢过她。
　　阿寿也挤着过来，不过是没脸没皮的到阿欣身边。
　　阿暖给宁傲倒了一杯红酒：“试试~”
　　“这段时间在忙什么呢？我也有点忙，都忘记关心你了”
　　“我很好，公司有点忙~”
　　“那就好，有什么需要帮忙的，可以跟我说，我朋友多，司融朋友也多”
　　“恩恩”
　　大家玩的热闹，大屏幕放歌曲和mv，大家都是年轻人，玩起来没什么顾忌，好几个人过来和宁傲说话，阿暖都一一帮宁傲挡过去。阿寿忙着在阿欣身边打转。
　　阿暖带宁傲融入一个新的圈子，大屏幕上放着司融的mv，宁傲竟然是第一次知道司融竟然还会唱歌，
　　阿寿看到哈哈大笑起来：“这都是10年前的歌了吧，那时候还真看不出来这是司融姐啊，她好成熟啊”
　　“很好看”，宁傲留下评价。
　　大家玩开了，阿暖出去了，剩下其他人各自玩自己的，桌上开的酒起码有十几瓶，七零八落的摆着，阿寿手里拿着酒杯问宁傲：“还好吗？”
　　宁傲点点头
　　“那我先送一下阿欣，你等我，我们一起回家”
　　宁傲点点头，她很清醒，她只想好好欣赏司融的美。
　　这群人从来都没有排外，和宁傲嘻嘻哈哈的玩的开心的不得了，刚回来的时候宁傲手机朋友圈里都没有上千人，现在竟然都快3千了，朋友多是好事。
　　宁傲出来上洗手间，遇到了同样在洗手间里补妆的阿暖。
　　宁傲洗手，阿暖认真的涂口红，阿暖的手机放在台面上，一条推送消息，是司融那条男友微博热搜。
　　阿暖拧好瓶盖，笑起来，划掉：“司融的时间都被安排好，哪里会有什么男朋友啊，这些小粉丝担心的太多了”
　　“那为什么阿暖姐还要那么用心的给司融姐找男朋友呢？”
　　“明面上司融不能随心所欲，但是可以背后拥有”
　　“恩？”
　　阿暖呵呵一笑：“呦，最近粉丝数上涨了不少啊~”
　　她在说司融的微博粉丝数
　　对宁傲笑笑：“好了，我们出去吧”
　　宁傲回家的时候，心里一直在想阿暖的那句：“背后拥有”，她现在算背后拥有吗？谁都不知道的，只属于两个人的秘密。
　　阿寿和宁傲说话，她都没听到。
　　“喂~你在想什么啊？”
　　宁傲摇摇头。
　　“过年什么安排？”
　　“在家陪爷爷”
　　“好无趣，我也是一个人，要不我去你家过吧？”
　　“你爸不和你过啊？”
　　“他就会打牌”
　　“明天来我家吃早餐吧”
　　“好啊”
　　代驾送阿寿回家里，宁傲先下车了。
　　回来的时候已经很晚了，宁傲有些冷，穿上外套，轻轻打开门，只剩下边灯，轻轻的往楼上走去。
　　然后就接到了司融的电话，那边安静无比，似乎在熄了灯的房间里。
　　“喂，baby，你睡了吗？”
　　“没有，我刚回来，从你的酒庄里刚回来”
　　“呵呵，原来你去喝酒了~喝了多少？喝醉了吗？”
　　“没有”
　　“我睡不着，我要你陪我”
　　司融肯对宁傲对这种话，对宁傲来说是莫大的荣幸。
　　“我好想你，好想你在我的身边，你在我的床上~”尾音粘腻，让宁傲的心里遣卷起来。
　　说不出话。
　　“晚安，我陪着你”
　　“周末我去看你吧？姐姐”
　　司融反而笑起来：“不用了，我只是孩子气的撒个娇，你好好工作~”
　　“姐姐你过年怎么安排”
　　司融沉默了一会儿：“我恐怕要回美国”
　　“晚安”
　　宁傲没忍住，为了周末见司融已经激动了好久，好久。
　　周五在自己的办公室看着楼下花坛环边的时候，心里一阵放松，周五忙碌了一周的工作，终于可以放松了，看着这栋楼的年轻白领一个个带着轻快走出去，她心情就跳跃起来
　　周六一大早，她就借着工作，直接飞去了影视城。
　　当司融在这种天气里穿了一件卡其色的短衫，打来打去，宁傲心里心疼极了。
　　连张导都惊呆了，大老板怎么来了。
　　宁傲借口：“来谈一个项目，刚巧路过”
　　宁傲给全组的人买了咖啡，一看就是一身不凡质感衣物，尤其是手腕那只手表，一举一动都让人知道这是不菲家庭出来的人。
　　宁傲站在那里，就让人觉得不凡。
　　即使宁傲来了，司融依旧忙到下午5点收工。
　　一收工，就甩掉了助理，司融在房间里等她。
　　宁傲一打开门，司融的手就勾上来，整个人扑到宁傲身上，顺手关上了门，很用力的吻宁傲。
　　宁傲被她一渲染，很自然的抱住了她。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-26 14:27:45~2020-02-28 21:06:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：精神分裂症早期患者 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　司融忍了一天，不见到宁傲还好，她依旧工作，睡觉，工作，睡觉的按部就班，没什么多余的心思，见到宁傲就不得了，往那白色幕布上泼了彩色的色彩，炙热，温暖，一不小心就引起一场大火，助理跟着司融，司融打发她走，助理还以为司融怎么了，从来没有这么急匆匆的，身体不舒服？
　　助理好焦急，司融也好焦急
　　见到宁傲就好多了，
　　司融用尽全力的在拥吻宁傲，竟然有一种世界只有两个人的情感，宁傲的心里宁静，司融的心里却前所未有的膨胀了。
　　吻得难舍难分，宁傲的手握住司融的脸：“好了，很晚了，想吃什么？”
　　“不要吃，我要你~”司融的眼神里全是小孩子对玩具的贪恋，宁傲第一次看到司融这样的眼神。
　　宁傲拿起手机：“海鲜粥吧？我让他们送上来”
　　司融没反对，脱下自己的羽绒服，把自己扔在床上，放松的笑了起来：“baby，谢谢你来看我”
　　宁傲坐在床边，低头看她，微微笑：“我很想你”
　　“恩，我也是”
　　司融勾住宁傲的手指，一圈圈的用指尖在上面划开，一圈圈的绕着打转，温柔。
　　温柔到了宁傲的心里，痒痒的。
　　“我累了，我要先去洗个澡~”翻身压在宁傲的身上：“我可以穿你的衣服吗？”
　　“当然”
　　宁傲蹲着拉开自己的行李箱，司融凑过来看：“这件吧~”
　　拿了一件白色的t恤，衣服尽数都给脱在了房间里，剩下两件贴身的犹如清纯的妖精。
　　宁傲收拾好了房间里的东西，浴室响起来了哗啦啦的水流，热情蒸腾，餐送到了，司融也洗好了。
　　头发湿漉漉的，宁傲拿了一块毛巾帮她擦头发，本来司融就是卸掉妆容来的，洗过澡后越发出水芙蓉，宁傲把白色浴衣给司融系好：“不要感冒了”
　　“没事~”顺手调高了温度。
　　宁傲帮她打开了餐盒
　　司融抱歉的说:“我可能会很少有机会和你吃去吃东西，委屈你了”
　　“没关系”
　　“还有半个月就过年了，你要去哪里？”
　　“我在家里，哪里都不去”
　　司融看着宁傲：“对不起，我有几天要去美国，不能和你一起过了”
　　“没关系”
　　“但是我可以和你一起迎接你的23岁生辰”
　　宁傲牵住宁傲的手。
　　宁傲低头，有些不好意思：“姐姐是怎么知道的？”
　　“我当然知道你的所有，阿寿告诉我的，我好奇你的所有”
　　“明天是你的生日，为什么不告诉我？你应该告诉我的你的所有”
　　宁傲看着司融，没说话。
　　“阿寿告诉我的，今晚和我一起，然后我们一起庆祝你的23岁生日”
　　宁傲点点头。
　　两个人喝完海鲜粥，司融去漱口，司融放在桌上的手机响了
　　宁傲拿着去洗手间找司融，司融笑着捏捏宁傲的脸，接起来：“喂，天姐~”
　　“最近拍戏都这么早收工？助理说你没下来吃饭”
　　“我累了，想休息”
　　“身体不舒服啊？”
　　“我好得很，天姐，你别担心了”
　　“好吧，好吧，你自己要有数”
　　司融和她的经纪人说话，边说边从洗手间走出去，手机拿开一点，凑到宁傲的耳边:“去-洗-澡~”
　　宁傲穿了一件天灰色的毛衫，司融的手柔柔的从下面伸下去，摸到宁傲的脊背，骨骼明朗，宁傲全身都僵硬了，电话那边还在絮絮叨叨，司融已经拿开一点，凑到宁傲的耳边：“我等你~”
　　司融轻巧无恙的接着说话，宁傲云里雾里，脑袋里不知道装了些什么，迷迷糊糊，都被司融的温柔填满。
　　浴室里还残留着司融留下的香波的味道，宁傲出来的时候，司融的电话竟还没有说完。
　　宁傲看了看时间，才9点多，时间还早，公司有一款项目款有点问题，宁傲打开随身携带的电脑，坐在软沙发上填写起来。
　　现在宁傲手上项目多，每一款资金的走向都要通过她，那她的行程就不是那么单一明确了，所以，她现在在生日前一天出门来，大哥都不会有丝毫的奇怪，宁傲确实也有些不是那么紧要的事情要处理。
　　本来急不可耐，现在倒是老实了好几份，司融发觉宁傲认真工作的时候抿紧的唇线，还有手指翻飞的样子，屏幕上跳动的数字，都让司融那么着迷。
　　司融打开手机，定了一份蛋糕，让12点送过来。
　　至于生日礼物她早就准备好了。
　　司融想起自己的23岁，那天她有一部电影在拍，忙到很晚，她自己都快要忘了，倒是微博上铺天盖地的祝福提醒她：生日快乐。
　　心里没有起来什么波澜，觉得那不过就是生命中不过平凡的一天，然后她就永远的失去了23岁的那一天，时间过得之快让她措手不极。
　　司融从背后抱住宁傲：“你还要工作到什么时候？”
　　“对不起，姐姐，马上就好了”
　　“我让前台送一瓶酒上来好不好？”
　　司融的脸整个趴在宁傲身上，
　　宁傲身子顿了一下：“恩，我来叫”
　　给前台挂电话，送来了一瓶酒，两瓶酸奶。
　　司融倒了出来，醒了醒。
　　宁傲很认真的要快点把事情做完。
　　终于和上了电脑，司融已经喝了一杯，整个人在酒精的蒸发下变得很热，眼神迷离，
　　从背部攀住宁傲：“baby~”
　　“我要你和我一样，对我有同样的渴望，我要你的眼里全是我~”
　　宁傲再也是忍不住了，抱住司融，这件衣服宁傲穿着都大，司融穿着就更大了，衣摆垂到腿部，司融没客气的坐在宁傲的腰上，宁傲伸手关掉了床头的灯光开关，司融不让，又开了一点点暖黄的尾灯
　　呵呵笑：“这样氛围更好”
　　宁傲的敏感的发现，下面竟然什么都没有，宁傲的衣摆已经湿了一分
　　司融呵呵笑起来：“没有穿，我等你很久了”
　　宁傲紧张激动的连手指都在抖。
　　手从下往上生伸上去，脱下了她的大t恤，
　　司融这样坐在她的身上，刚好方便了宁傲，软舌一卷，吃到了那颗樱桃。
　　司融呼吸加快，手间忍不住都是宁傲软软的头发，挺身更加靠近。
　　挑逗了几下，感觉到她在变大，宁傲张口吃到更多，一大口，司融下意识要阻止宁傲，想到这里没关系，留下痕迹也没人看到，就愈发纵容鼓励。
　　等宁傲终于玩够了，才发现下面情况更加惨烈，瀑布直流
　　宁傲翻身，司融软的腿都不是她的了，直微弱的喊着：“baby，baby~...”
　　宁傲来的时候去了用品店，很认真又很害羞的挑了一款，有些刺激，很适合她们。
　　宁傲进去的时候，司融咬住了宁傲的肩膀：“怎么...是这样的~”
　　“我过来的时候买的，喜欢吗？”
　　有些刺激的有刺点，很薄，宁傲指尖好热。
　　“喜~欢~”
　　两个人用了2支，停下来休息。司融背着着宁傲侧卧着，很安静，骨子里的热散去一大半。
　　宁傲这个年轻人，食髓知味，却越来越热。
　　手支撑着：“阿暖姐还在给你介绍男朋友？”
　　“没有，这段时间没有，只是前段时间她认识了一个她觉得很适合我的人，才总是要塞人给我”
　　“恩”
　　宁傲的轻巧的手指一下下的故地重游，梳理着杂乱的森林，喜欢亲手安抚每个细胞，刚才经过瀑布洗刷，还沾染了几分湿意，慢慢的去寻找根部的痕迹，宁傲偶尔去试探一下瀑布的孔眼，浅浅的进出一会儿，然后浅浅的问：“够了吗？”
　　司融哪里够，里面正在叫嚣，身体不会骗人，这样的浅尝辄止甚至比刚才的更勾人，企图吸住这根做怪的手指。
　　宁傲心疼司融，明天还要拍戏，真的想熄火，换掉身下的白毛巾，都湿了。
　　“baby，你身上放了什么吗，为什么每次见到你的都这么不矜持，你知道吗，我心里燃着一把火，越烧越旺，都是因为你，我想要的只有你能给。”
　　抱住了司融。
　　本来背对着她的人，突然转身，和宁傲的距离只有0.1毫米：“快要12点了”
　　“恩”宁傲点点头。
　　“你生在摩羯座的最后一天”
　　“恩”
　　“你就是一个腹黑的小摩羯”，司融呵呵笑起来。
　　两个人安静，宁傲在享受司融真真切切在自己身边的感觉，而司融在倒数。
　　12点一到，司融很认真的和宁傲说：“生日快乐”
　　然后，
　　司融的手机响了：“您好，您定的蛋糕已经到了酒店的楼下”
　　“谢谢，请帮我送上来”
　　司融亲了亲宁傲的耳朵：“你的蛋糕到了，但还是要你自己去拿，我不方便”
　　宁傲的手抬起司融的下巴：“什么时候定的？”
　　“你工作的时候，生日快乐，baby”
　　宁傲害羞，拧掉了灯光，穿好衣服，然后前台送上来了。
　　还用一个小推车，上面摆了鲜花，蜡烛，很小的一个白巧克力蛋糕。
　　宁傲谢过人家，推进来。
　　司融穿了宁傲的那件大体恤，看见蛋糕，拍手:“好漂亮的小蛋糕”
　　拿起鲜花：“我特地让他们送的香槟玫瑰，很适合你我”
　　司融一根根的帮她插上蜡烛，23根不多不少，司融很坚持。
　　司融终于插好，然后捂住了宁傲的眼睛，：“许个愿吧”
　　司融捂住宁傲的眼睛，在她耳边唱生日快乐歌，温柔，只唱歌给宁傲一个人听。
　　“姐姐，你现在为什么不唱歌了？”
　　“以前听过我的歌吗？”
　　“恩”
　　“因为很多人说不好听，不赚钱啊”
　　“很好听”
　　“在你耳边当然好听了，情人眼里出西施”
　　宁傲吹灭了蜡烛，司融打开灯。
　　司融从床头拿了一个小盒子，递给宁傲。
　　“送给你的，我准备了好久”
　　“是什么？”
　　“打开看看”
　　原来是一条银白色的手链，上面的装饰上有一排字母，宁傲放在手里看了好久。
　　“喜欢吗？”
　　“恩，我的手上全都是你送的东西”
　　“当然，我要把你绑在我的身边啊”
　　“我也有东西要送给你”
　　“恩？是什么？”
　　哪里有自己过生日给别人送礼物的道理。
　　宁傲从自己的包里拿出来，也是一条手链，装在一个香包里。
　　“这好像不是外面能买到的？”司融看了好一会儿。
　　“恩，是我自己画图让工作室做的”
　　“你真有心，我们来吃蛋糕吧”，司融亲在宁傲的脸上
　　宁傲在切蛋糕，司融接过，吃了一口，宁傲却不吃，看着司融，司融吃了一口，笑着问：“看我干什么，不吃吗”
　　宁傲凑过去，一口舔掉了司融唇角的巧克力。
　　司融放下蛋糕，拉过宁傲：“甜吗？”
　　宁傲点点头。
　　司融接着吻宁傲：“我们接着来，honey”
　　司融累死了，发根都湿了，趴在床上，动情的咬着宁傲的耳朵，情到浓时，司融忘情的说：“baby，我终于理解为什么娱乐圈里有些明明人气财富都很高的女人，会去找一个年级很小的男生，甚至为他打掉孩子都可以，要是你，我也可以”
　　宁傲吓了大跳：“我用我的性命保证，我不会让你受委屈，我准备了戒指”
　　“什么？为什么准备了这种东西”，司融也吓了一大跳。
　　“因为我爱你，你可以不答应，但是我愿意这么做，为你付出生命”
　　“你还太小了，未来还会遇到很多的人，我怕你后悔，毕竟和我在一起，会让你牺牲很多，你的心里会很不舒服”
　　两个人话题点到为止，不在深究。
　　宁傲再给了一次，然后换掉了这条湿毛巾，铺上了一条干净的，上面都是司融的味道，那种身体最深处的幽香，她曾经亲口尝过。
　　叠好放在架子上，宁傲知道司融喜欢luo睡，也要宁傲陪着她luo睡。
　　给她的身下铺上了新的。
　　“在里面呆着不要出来好不好~”
　　司融请求宁傲。
　　宁傲照做，从背后抱住了司融，司融的温热就在她的指尖，睡得不熟，司融一翻身，她就放开，然后接着放进去。
　　由于太激动了，5点多宁傲就醒过来，然后司融又很快就醒了，迷迷糊糊的问：“几点了？”
　　“5点半”
　　“天应该快亮了，怎么这么快天就亮了，”
　　司融抱住宁傲：“baby，你几点的飞机？”
　　“我现在要走了”
　　“为什么时间过得这么快”
　　“你多睡一会儿”
　　“恩，我早上没有戏份，我要准备一下台词”
　　宁傲穿好衣服，亲了司融，她要回家去了。
　　从酒店里出来，宁傲思绪大变，被这还没大亮，晨雾还在半空中漂浮影响着视线，宁傲戴了帽子，车已经在等她了。
　　昨晚的一切都好像一场梦一样。
　　中午急着去谈事情，总算在下午尘埃落地，宁傲急着回家，
　　爷爷，大哥在家里等她。
　　她忙的都没有时间关心司融怎么样。
　　天黑，宁傲回到家里来，阿寿也来了，在大厅里打气球。
　　“你终于回来了，今晚吃火锅”
　　宁傲笑着和阿寿点头。
　　大哥从楼上下来：“回来了啊？”
　　宁傲放下车钥匙：“恩，我上去换一身衣服~”
　　餐桌上摆了红酒，一桌子菜，大哥去取了蛋糕回来。
　　宁傲换了一身轻便的衬衫下来，
　　爷爷举起酒杯：“祝宁傲生日快乐”
　　阿寿坐在宁傲身边，笑嘻嘻的：“越来越漂亮”
　　“谢谢~”
　　大家吃着饭，喝着酒，大哥送上生日礼物，宁傲以前和大哥说不要生日礼物的，大哥还是很有心的给宁傲一一把新的车钥匙，换了一台车，一台新款雷克萨斯。
　　“我那辆呢？”
　　“卖了吧，太老了，这辆更适合现在的你”
　　“生日快乐”爸爸说，给了宁傲包装的很精致的礼物。
　　阿寿送上：“我就没有那么有钱了，送你一个单反吧”
　　阿寿和大哥讨论：“那辆保值率应该很高吧？公里数那么少”
　　“恩，还可以卖20多万，已经有人看中了”
　　“那不错，不错”
　　爷爷笑呵呵的说礼物等会儿让宁傲来书房拿。
　　饭后，阿寿一定要试试他买的单反，要拍一张全家福。
　　大家摆好，让张嫂也一起来，爷爷坐在中间，阿寿调好，然后站到宁傲身边，挺胸，精神，大家笑得很甜，被宁傲发到了朋友圈。
　　晚上宁傲去爷爷房间。
　　爷爷坐在乌金木座椅上，递给宁傲一个红本：“宁凌长大以后我也送了他一套房子，你们都大了，需要自己的空间，这套手续早就办好了，现在给你，以后自己处置，当做你的23岁礼物。“
　　宁傲收下，他们自己家就是做房地产的，房子多，这套临江海是新开发的富人区，绿化程度很高，很多有钱人明星都住在这里。
　　爷爷语重心长：“孩子啊，你总有一天要长大，我就老了，你们两个孩子心事都重，我就怕你们哪一天遇到事情我无能为力，在这个世界上留不下什么给你，未来的生活我希望你找到能和你灵魂共震的人”
　　“恩，我会的，爷爷”
　　宁傲心里从来没有这么坚定，她找到爱的人了，只是现在她还不能说。
　　从爷爷书房里出来，阿寿在楼下大厅和宁傲招手：“明早试试你的新车啊~”
　　宁傲点点头：“晚安”
　　司融昨晚和宁傲一夜荒唐，第二天凭借自己多年的工作经验才支撑着，晚上回来就累的不行，一躺下来就睡着了，宁傲和司融好几天没联系。
　　司融送的手链缠绕在她的手腕上，偶尔从宽松的衬衫扣子里露出来，精巧的很。
　　过年了，阿寿过来过年，叔叔听说整夜都在外面打麻将，好几天没回来了。
　　阿寿也看得开，只要不告诉他现在多了一个弟弟他一点儿问题都没有。
　　在宁家笑呵呵的，和大家一起看春晚。
　　除夕夜团年餐都是他和大哥做主厨做的，张嫂回家过年去了。
　　阿寿拖着下巴，看春晚看的津津有味，爷爷问：“你们年轻人今天怎么一点儿活动都没有？”
　　“陪着爷爷啊，陪着爷爷更幸福”
　　宁傲和大哥每年都习惯陪着家人，宁傲问：“你不去和阿欣玩啊？”
　　“她啊，她去美国了~”
　　“恩？”


第34章 
　　司融年28和妈妈一起去美国，司融烦死了这样的安排，尤其是今年她好不容易有个假期，好不容易认识了宁傲，她还要陪妈妈去参加那些应酬。
　　妈妈人脉圈子特别广，华人，白人，各个国家，从小，司融不仅学了英文和中文还有日文。
　　司融在这个圈子里有些格格不入，即使已经29岁了，但是在这些长辈眼睛里，司融依旧是小孩，给她抓了一大把的糖，夸奖她真乖真好看，然后就让司融一个人坐在沙发上吃糖果了。
　　别人家的孩子大多都比她活泼，大多没有成家，和司融围着说话，倒是也热闹。
　　司融拿出手机，给宁傲发消息：“baby，新春快乐”
　　除夕夜那天晚上，妈妈带着她去外面吃饭，唐人街上到处热闹闹的，到处都是红色，很有中国年味。
　　不过，还是找了一家吃牛排的高级餐厅，在这里，机会没有人认识司融，司融像个普通人一样，穿着简单，一件短皮衣外套缠着她腰身，没有一点儿妆容。
　　“司融~”
　　“恩？”
　　司融放下酒杯，看向妈妈。
　　“考虑来美国发展吗？”
　　司融吓一跳：“可是我在国内很好啊”
　　“恩，是很好，可是总要开阔另一个世界，那个圈子越来越不对劲，你可以拍好莱坞的戏，走国际路线，你背后还有妈妈的企业，以后总要你来打理”
　　妈妈第一次和她这么对等的谈话，司融看坐在自己对面的妈妈，司融才不得不面对妈妈的年龄，她已经过了60岁了。
　　美人迟暮，脸上皱纹几乎没有，头发柔顺，腰身柔软，别人一看绝对想不到她已经60了，最多是个40多岁的少妇。
　　司融这么多年来在圈子里也看到了一些脏东西，让她很厌恶，她一直没有被沾染，她明白，都是妈妈帮她挡下来了。
　　“妈妈，我不想...我也不懂”
　　“没关系，这些都可以学”
　　妈妈把话题打住。
　　“国内现在已经很热闹，我们在美国也很好，你小时候万圣节去讨糖果的照片我都还留着，真是太美了，好像就是眼前的事情一样”
　　司融妈妈和阿欣阿暖一家人有些关系，这次她们一家人也过来过年。两家人住的城市很近，开车一个小时就到了。
　　阿欣一如既往的开心活泼，一身毛茸茸的大衣，司融从楼下下来为她们开门，鞋子都没有穿，长裤拖到地上，只穿了一件白色的t恤，还是上次宁傲留下在酒店的那一件。
　　“嗨~”司融拉开门。
　　阿欣手里提着礼物：“司融姐，新年快乐”
　　“新年快乐”
　　司融和后面跟着的阿暖拍了拍手。
　　司融妈妈在楼上阳台，阿欣一家人来了，才急忙从楼上下来，手里端着一盒糕点。
　　“快进来，快进来，阿欣都这么大了~阿姨都多久没见你了”
　　其实两家人亲缘很浅，只是，两家人亲人都不多，走的格外热乎。
　　“司融姐，你什么时候回国啊？”
　　“大概5天后”
　　“那不是正好开工的日子？我们可以一起回去啊~”
　　“你也要在这里呆这么久吗？”
　　阿欣妈妈笑呵呵的回答：“我们也难得过来，一处房产我们想要处理一下，玩的久一点”
　　“恩，好，有机会就一起回去”
　　大人有大人的话题，司融和阿暖一直都是同心的好姐妹，好人很有话说，阿欣像个孩子一样，很可爱。
　　“晚上就住在这里，我们一起吃个饭？”
　　阿欣第一个双手赞同。
　　司融一片片的在剥桔子，一片片的弄得干净，然后放到阿欣的手里，笑着给她：“多吃点水果~”
　　阿欣如获至宝，眼睛笑的含着星光。
　　司融和阿暖说话，两个人的圈子和阿欣有些不同，说司融未来的计划。
　　妈妈提出：“我们一起出去走走？”
　　司融也没换衣服，拿了一件紧身运动外套，换了运动鞋了大家就出来了。
　　阿欣站在司融身边，难得安静下来，走在司融身边。
　　司融和自己姐姐说到高兴的地方，笑起来，司融姐的一颦一笑总是那么动人，有些腼腆。
　　司融的手突然摸了摸阿欣的头发：“怎么今天这么安静？不高兴吗？”
　　阿欣连忙拨浪鼓摇头：“当然不是-”
　　阿暖笑起来：“这小孩在家里可是整天期待着来美国见你呢”
　　“在国内不是更容易见到我？”司融的手还放在阿欣的肩头。
　　“可是，可是，你太忙了~”
　　“恩，也是，我以后还会更忙一点，”
　　“而且，在这里，没有人认识你，我们可以自由自在的”
　　“确实，晚上想吃什么？”
　　“司融姐要亲手做吗？”
　　“我？我不太会，要是你要吃我可以勉强做一点”
　　几人走在林荫道边，有些阴的天气，那边是湖泊，同样的有些阴，暗暗的，司融说：“今天的天气不是很好啊~”
　　“虽然天气不好，但是我的心情好好”
　　阿欣手握住栏杆，心旷神怡，呼吸一大口空气。
　　司融和阿暖说话说得欢，几个大人说家事，说生意说得入神，阿欣默默跟着司融身后，心里有一种少女怀春的感觉。
　　阿欣最近经常觉得，世上还有什么人能够比司融姐姐更温柔更好看，更迷人了？
　　晚上，大家还是出去吃，定了一家中餐厅的包厢。
　　华人开的
　　吃不到司融姐姐亲手做的菜，阿欣还有些失望，她最近跟着妈妈学了几道菜，要是司融姐姐不会，她还可以做给司融姐姐吃呢，会不会司融姐姐会觉得她很厉害呢？
　　司融是娱乐圈里的人，又是单亲家庭，对她恋爱婚姻这事儿一点儿都不急，倒是阿暖，家里已经很急了。
　　“过年本来都安排了好几场，我们这种家庭还是找个门当户对的好，现在只好等年后了”
　　“阿暖和司融一样大，不急的哈，阿暖自己也有自己的事业，很好，我还是支持女孩子自立自强的好”
　　“我们这种家庭又在沿海，不结婚会被人笑的”
　　“司融姐姐有男朋友了吗？”
　　大家笑起来，“你司融姐姐哪里有男朋友的~你司融姐姐太多人喜欢了”
　　亲耳听到没有，阿欣心里更加小鹿乱跳了。
　　阿欣就是喜欢看到司融冰清玉洁的样子，就这样远远的让大家都看着。她不可能打破这种亲缘关系，司融姐姐是她心里永远的女神。
　　司融家在这里的房子一共两层，房间不够，只好给大家分配一下了。
　　一共四个房间，案例来说，爸妈一间，阿暖阿欣一间就搞定了。
　　司融要和阿暖一间，让阿欣一个人。
　　阿欣当然不愿意：“我一个人会认床，我要有人陪我~”
　　“我们的话题不适合带上你~”
　　“有什么不可以，我们都是女的”
　　司融笑起来：“好好好，一起睡就一起睡”
　　司融的床大，三个瘦瘦的女孩子也是能睡得下。
　　司融拿了睡衣给她们，阿欣人生愿望达成了，她激动坏了，好香，好香，好香，司融的床又软又香，好舒服。
　　在床上弹了弹，司融给她盖好被子：“乖乖的，不要踢被子”
　　阿暖对司融说：“走吧”
　　阿欣急了：“你们要去哪里？”
　　“我们下去聊聊天就上来，你先睡，晚安”
　　司融贴心的给阿欣拉上了灯。
　　阿欣在满室的黑暗中，慢慢的睁开了眼睛，好激动，好激动，必须要发个朋友圈。
　　今天下午在湖边拍了好多照片，阿欣选了一张站在司融旁边的，然后配文
　　：晚上还可以和女神姐姐一起睡，激动...晚安。
　　过年的气氛总是平静安宁的，每天宁傲睡到9点钟才起床，对于美国来说就是普普通通的一个日出，整个中国都沉浸在和家人的喜悦中，阿寿都直接住在宁家了，大哥每天也都不出门，张嫂和儿子们过年去了，家里就他们一家人。
　　爸爸倒是有几个活动，初三开始就经常出去。
　　每天，大家早上起得晚，下午出去散散步，或者开车出去逛公园。
　　对于宁傲来说这个一如既往的平静，司融和她联系也不是很频繁，宁傲这段时间和前一段时间和想到司融就热起来的气氛大不相同，张嫂回去了，除了阿寿给她带来活力，到处都冷冰冰的，她提不起劲来。
　　一个人实在无趣，每天都在房间里看了好几部电影整夜都没有怎么睡。
　　有时间了，常常想到司融，她很想念她。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-01 23:36:32~2020-03-04 21:56:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏小花是我的、amazingpp 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　司融和阿暖两个人年纪相当，思想水平也相当，坐在一起很愉快。
　　“从前我还忙着给你介绍男朋友，现在我可忙了，我家里一定要让我30岁前定下来”
　　“呵呵，我没有什么意见可说”
　　“过年不陪着宁傲了？”
　　“你知道了？”
　　司融惊讶。
　　“原来是真的？你可不想以前那样，对人家小孩那么上心，不对劲，我猜的，猜对了”
　　“我也不算做坏事，对不对？”宁傲舔了舔唇，有些害羞的对阿暖说。
　　“人家被你勾勾手指，就忍不住了，我不知道怎么说，宁傲很特别”
　　“恩，很特别，反正我现在根本就放不开，有一种，非她不可的感觉”
　　“不要告诉我，你们激情一夜，你放不开她的青春肆意？”
　　“从某种程度可以这么说，但是我心里对宁傲上升到一种很高的高度，我始终都觉得我们很纯洁，听起来有些不能理解对不对”
　　“我心理上理解，但是我没遇到，这种感觉你要注意，别陷进去了，或者以后让自己很尴尬”
　　司融确实冲动了，可是找到自己喜欢的人真的好难得。
　　司融耸耸肩，两个人手里拿着冰牛奶，这个时候的纽约很冷，外面人很少，在他们家客厅的阳光房里，两个人收好东西，阿暖和司融回房。
　　没有人陪着的阿欣小妹妹睡得真香，热乎乎的，阿暖指了指外面，司融点点头。
　　两个人不想打扰阿欣，两个人换了一个房间睡。
　　两个人睡意不浓，阿暖和司融接着说话，说国内的变化，说小时候的事情，说阿欣，说朋友，两个人呵呵的闺蜜夜话，很晚才睡。
　　阿欣一夜到天亮，睡得好舒服，被司融姐姐的味道包围着醒过来真的好美，可是她的身边没有温度，没有其他人的痕迹，她们两个骗她？都没回来睡觉？
　　阿欣嘟着嘴，下楼去，阿姨和他妈妈在厨房吧台边边做早餐，边说话：“司融姐姐呢？”
　　“她这个懒虫，还在睡觉吧，昨天睡得好吗？”
　　“司融姐姐不是要和我一起睡的吗？怎么她不见了？”
　　“昨天应该和阿暖睡在客房了，去客房看看吧”
　　阿欣跑上去，果然，两个女人躺到七零八落的，她姐姐的手还搭在司融姐姐的腰上，
　　气死她了，本来这里应该是她放的，好不好。
　　阿欣不舍的动司融姐姐，于是就走到自己姐姐那边，很用力的揉了揉她的鼻子
　　阿暖眼睛睁开：“阿欣，干嘛啊”
　　“为什么你睡在这里？”
　　两个人动静一有，司融就醒过来了：“嗨，阿欣，早啊”
　　司融一笑百媚生，即使刚起来，还是一副风云美人的样子，对阿欣笑着，半坐起来，长发散了一肩头
　　“为什么昨天司融姐姐没有和我一起睡啊？”阿欣很在意这件事情。
　　委屈巴巴的
　　“昨天啊，我和你姐姐说完话，上来已经很晚了你睡得很香，我们怕打扰你，所以我们就来这个房间睡了”
　　“对啊，你昨天睡得像猪，还打呼噜了”阿暖打趣。
　　阿欣的脸立马红了，低头，委屈巴巴：“真，真的吗？”问司融
　　司融笑笑，从床上下来：“当然没有，别听你姐姐瞎说”
　　“真的啊”惊喜的同时还瞥了一样自己姐姐。
　　司融姐穿着白色的T恤，没有穿裤子，阿欣问：“司融姐姐，你这件当睡衣吗？看着好棉，在哪里买的？”
　　“这个啊，在别人那里拿的，我还真不知道”
　　司融大早上醒来心情很好，阿暖却多了一个心眼，司融可不喜欢用别人的东西，就是她的她都只是用一用，不会带走的，不会是宁傲的吧？
　　“好了，你出去吧，等会儿我们换好衣服会下去吃早餐的”
　　“没关系吧，我等你们啊”
　　“没关系，没关系，我去卫生间换”司融拿着衣服去卫生间了。
　　阿暖却不在意，当着阿欣的面脱下了睡衣，三人下去吃早餐。
　　“今天大家出去打打球吧，我预约一下羽毛球馆？”司融妈妈提议。
　　“这个好，我们年轻的时候还大得多呢，好久都没有打球了”阿暖爸爸同意。
　　他们一行人在美国预约的度假，在国没，正是半夜。
　　躺在床上，怎么都睡不着的宁傲。
　　一不工作，她就有些颓废，她的时间无从打发，尤其是没有司融，不知道司融在美国做些什么？是不是愉快的参加派对，泡吧，陪家人。
　　睡前看了看朋友圈，阿寿说阿欣在美国，宁傲心里就隐隐的猜到是和司融一起，毕竟她们还有亲缘关系。
　　宁傲心里有些羡慕阿欣，这么冷的夜晚有司融给她温暖。
　　司融实在睡不着，做起来看了一会儿书，头脑需要放空的时候，她就会读些闲书，翻开撒哈拉沙漠，看了几行，看不太进去，起来看月亮，好清冷，周边围绕着淡淡的白色雾气，外面一定很冷。
　　第二天，大哥说要开车带大家去远一点的旅游区玩，阿寿特别高兴，他闲不住，特别乐意浪费一下自己的精力。
　　宁傲换了一件卡其的短外套，爷爷拿了钓鱼竿，阿寿爷爷今年去姑姑家过年了，爷爷唠叨：“老李不来，我只好一个人钓鱼了，呵呵”
　　“爷爷，我陪你啊”
　　“阿寿真是好孩子”
　　一家人高高兴兴的去了，
　　大哥开车，阿寿一路说笑话，爷爷呵呵笑着。
　　“baby，你在忙什么？怎么都不联系我？我最近忙着陪家人，有些不方便，但是我心里每时每刻都在想着你，我后天就要回来了，落地a市”
　　本来还闷闷的宁傲一下就活跃起来了，能够跟得上阿寿的节奏了，宁傲周边的空气都沸腾阳光起来了。
　　“宁傲，你今天怎么这么高兴啊？”阿寿问
　　“天气好---”
　　长途飞行，好累，这次妈妈说美国的产业她不想管下去了，太累了，所以打算卖掉彻底来国内发展，司融妈妈留在美国处理这些事情，阿欣和阿暖一家人要去处理房产的时候，也提前离开了，司融一个人推着行李出现在机场。
　　口罩，帽子，大外套，宽松的牛仔裤，悠闲的牛仔风，宁傲早就等在了门口。
　　司融径直去找宁傲。
　　车子隔绝了外面所有声音
　　“baby，我好想念你”
　　隔着中控，司融搂住了宁傲的脖子
　　几天不见，宁傲的头发长了一些，被她扎了一个小丸子，很酷哎，宁傲的眼神那么清澈，看着司融的样子着迷又害羞。
　　“我们回家吧”
　　司融让宁傲开车
　　宁傲到地点，却不下车，司融笑着拉她的手：“都到了，不打算进去？我们都这么久没见了，我有好东西给你”
　　“这么晚，是不是有些不方便？”
　　“当然方便，而且今晚我并不打算让你走-----”
　　司融笑起来的样子真魅，眼尾飞扬，让人不能抗拒。
　　宁傲帮司融拿行李，不让司融拉她的手，
　　“这么别扭干嘛？没关系的”司融好像喝醉酒一样，没骨头一样，进门就搂住了宁傲的腰。
　　然后凑上就要吻宁傲。
　　“在美国，阿欣都和你睡吗”
　　司融闻到孩子的淡淡的醋意。
　　作者有话要说：来了，来了，我这文数据差的不是一般，我觉得自己写的挺好的呀，有些自恋哈，节奏应该会快，尽早完结，然后开始下一本。谢谢大家的支持。感谢在2020-03-04 21:56:54~2020-03-09 00:46:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：孖 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏小花是我的 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　“阿欣有两天都在我家，但是我和阿暖一起睡的，她睡得太香了，我和阿暖会吵到她的”
　　“怎么这么问？”
　　“看到她发的朋友圈了”
　　“她说什么了？她没有看，她是妹妹，她对我不会有特别的感情的”
　　“恩，我知道”
　　司融抱着宁傲，要宁傲抱紧她：“我最近腰好疼”
　　“那我帮你揉一揉？”
　　“好啊，我先洗个澡”
　　宁傲来过这里一次，这次来已经非常熟悉了，司融去楼上洗澡，宁傲就在下面整理，开放厨房里的水杯，速溶饮料，桌子上的茶盘，还有随处可见的暖灯小灯泡。
　　司融冲了冲澡，穿着睡衣下来：“baby，怎么不上来，在下面干嘛”
　　“喝牛奶，要喝吗”
　　宁傲举了举手里的牛奶杯。
　　“怎么不用你专属的这个？这个啊？这个是你专属的，以后记住喽”
　　司融粘着宁傲，两个人在一起的时候，就用一种空气很腻的感觉，司融柔软的手蹭着宁傲的脖子：“我要喝一口，甜不甜”
　　宁傲被司融撩拨的心很痒，笑起来：“是纯牛奶”
　　“不管，你喝过的就是甜的”
　　宁傲喂给司融，司融唇边都是残留的牛奶：“对了，阿暖知道我们的关系了，她太了解我了，被她发现了”
　　“那会给你带来困扰吗？”
　　“不会，我不希望影响到你，你可以在阿暖面前自然一点，我不想你心事太重了”
　　“恩！”
　　司融牵住宁傲的手：“不回家可以吗？”
　　宁傲点头，她可以交代的。
　　司融笑了：“来我这里是不是就要做好回不了家的准备？”
　　司融牵着宁傲上去了。
　　中间放着行李箱，打开，好散。
　　“别管了，太累了，我还要倒时差”
　　司融抱着宁傲双双倒在床上。
　　“按摩~”
　　“恩”
　　司融在宁傲手下整个人都要融化了：“这里好疼，多用点按摩油”
　　司融脱掉了衣服，躺在床上，和宁傲说话：“这样的生活很平静，可是我过几天就要去剧组了，大概2个月我都见不到你”
　　“没关系，我去看你”
　　“不要了，别人看到，会拍你的，这两年公司安排我多曝光，要是到时候被人拿出来，对你不太好”
　　“我没关系”
　　宁傲的手指好软，一点点的沁入司融的身体里，按在腰这里，司融舒服的呻-吟了一声，宁傲以为弄疼了她：“是不是太疼了？”
　　“不是，太舒服了”
　　司融捏住宁傲的手指：“好了，谢谢你，baby，陪我一起躺着”
　　宁傲收起床头的按摩油：“我去洗澡”
　　司融躺在床上，等宁傲，手里拿着手机，春节的假期就要结束了，今年电影要宣传，还有综艺要释出，还在谈几个奢侈品的广告，这些都会让她的曝光率比前几年多很多。
　　天姐已经给她发了工作计划，今年妈妈大概就会把美国的产业都处理掉，然后，她会越发的没有自由，尤其是和宁傲在一起这件事情上。
　　在美国的时候，阿暖问她：“想那么远？或许不用半年，你就对她腻了，自然而然的就分开了”
　　这么一想，反而让司融心里越发的难受，她的身边离开宁傲，她又要像一块木头一样生活。
　　宁傲关掉浴室的灯，司融放下手机，笑着对宁傲招了招手，司融就抱住了宁傲。
　　“很晚了，早点休息吧”
　　宁傲和司融躺下来，司融的脸面对着宁傲，笑着揉了揉宁傲的头发：“好乖~”
　　宁傲笑了笑，抱住了司融，宁傲身上总给人一种很踏实的感觉，靠近，让人很舒服，难以想象这只是一个23岁的孩子。
　　“晚安”
　　司融真的好累，闭上眼睛，宁傲在身边，她很快就睡着了。
　　司融还有2天的假期，她有些顾头不顾尾，有时间都往这边跑，难免的让大哥觉得有些奇怪。
　　阿寿和大哥也常常出去玩，宁傲本来是不太爱玩的人，这次却这么反常的乐不思蜀的样子，大哥也没有太多过问，毕竟每个人都有每个人的一点空间。
　　只是晚上没有回来这件事，让他有些担心
　　“昨晚又在外面睡？”
　　早上宁傲回来：“恩，太晚了就在朋友那睡了”
　　既然宁傲说朋友，大哥就不管了，宁傲和别人家孩子不一样，她不是那么随便的人，能睡在家里，一定关系不错。
　　司融就要去工作，在整理行李，宁傲不能一天到晚都在司融这里。
　　司融回来了，阿暖还在美国，大家组了一个局，阿寿和宁傲一起出现。
　　司融早就到了，和她的朋友们说说笑笑，在大家的眼里，司融和宁傲阿寿这群小孩子最多是包容，宁傲出现在这里，会自动自觉的变的隐身起来，阿寿像个小火轮一样和每个人都打了招呼，司融放下身边人，做好宁傲身边
　　“喝什么？”
　　“橙汁”
　　“等会儿去我那儿~”
　　司融说完，狡黠的笑起来，然后走开了，她喝了一点儿酒。
　　阿寿坐在宁傲身边：“打游戏吗？”
　　“不了，不会”
　　“我教你啊，我打的挺好”阿寿的手搭在宁傲的肩膀上。
　　“后天工作了，今天玩得开心点啊”
　　“我坐着就挺开心了的”
　　大家在这边闹久了一起去吃夜宵。
　　选了一家火锅店，不知这么安排的，坐在司融身边，司融一面和身边人说这话，一面轻轻捏了一下宁傲的手掌。
　　如沐春风的一般笑着，两个人这么近又那么远。
　　还是按照惯例，几人分配好，宁傲被司融指定送她，阿寿没喝，还要送人，叮嘱了宁傲几句，两个人上车了，
　　一上车，灯光暗了一片，司融就迫不及待搂着宁傲的脖子：“昨天怎么不来我家？！”
　　“昨天在家吃饭已经很晚了”宁傲呼吸不稳。
　　“刚吃完火锅好热，热的让我想吻你”说完，司融已经吻上了宁傲的唇。
　　一点点的下移，到宁傲的脖颈，凌乱的很，宁傲被强迫抬起头，心里很痒。司融终于停下来：“我们回家~”
　　不关宁傲是做财务的，人清冷一点，就连司融都是娱乐圈里少有的瑰宝，礼貌看着很仙女一样的人，可这两个人私底下，一进屋子里就抱着难分难舍起来。
　　“baby，给我多一点热情----”
　　司融咬着宁傲的下巴，她的腿都在发颤。
　　作者有话要说：我累了，很短，将就看看吧感谢在2020-03-09 00:46:22~2020-03-09 23:37:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孖 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　宁傲不敢太放肆，咬着司融的唇。
　　司融身体里的酒发酵开了，酝酿了一室。
　　两个人吻着吻着就到了楼上，司融的衣服已经脱了一半，松松的挂在身上，司融的手温柔的抚着宁傲的脸颊。
　　宁傲给她留出空间：“先去洗个澡？”
　　司融躺着：“帮我拿一下浴巾好不好？”
　　“恩”
　　宁傲坐起来，打开衣柜，拿了睡衣，毛巾拉起司融，司融的手搭在她的脖子上：“要不要一起洗”
　　宁傲听完这句话，脸都要红了：“我....”
　　司融笑起来：“好，乖，不逗你了”
　　司融房间里放着行李箱，里面东西都收拾好了，司融明天下午的飞机，要去开工了。
　　司融虽然很少在家里住，但是家里到处都是司融的味道，东西很整齐，该有的东西都有。
　　宁傲坐在房间的小椅子上，后天开工，现在有些事情要提前安排。
　　司融出来了她都没有发觉。
　　等到司融带着热气，香气，窝到她怀里的时候，宁傲的心都要跳的停止了。
　　司融在她耳边轻轻的说：“我们在一起的时候很少，每次都会很激烈，因为我爱你啊”
　　宁傲就觉得自己那颗心啊，整个儿自己长了翅膀，从沼泽地里□□然后飞到司融的怀里，在一大片花香中，被夏日阳光一照，活力焕发。
　　她可以用沉默对待这个世界，只有用行动对待司融。
　　司融递给她毛巾：“水已经放好了”
　　宁傲去浴室。
　　出来后，司融蹲在地上整理自己的行李，宁傲问：“整理好了吗”
　　“恩，”司融转身抱住了宁傲的腰，顺手关掉了灯，两个人双双倒在床上。
　　司融呵呵的笑
　　宁傲正捧着司融的脸，要吻下去，司融咯咯笑着，搂着宁傲，亲密之极。
　　两个人都热起来，司融身体里的细胞活跃起来，要和宁傲更亲近一点。
　　“baby，只有这时候，才看得到你的热情”
　　“恩”
　　宁傲打开了包装袋
　　“还是上次那种的吗？”
　　“不是，是其他类型的”
　　声音低哑，刚拆开，手里流连着司融细腻的皮肤。
　　司融的手机响起来了
　　在宁傲这边，宁傲停下来，拿起手机一看。
　　司融难耐：“是谁的？不要管她了---我们继续”
　　“是阿欣”
　　司融半坐起来，半躺着，身体里潺潺流出暧昧，把宁傲的手放在下面，轻轻揉捏起来。
　　接起电话：“喂~”
　　“司融姐，你睡了吗”
　　“正打算睡”
　　司融的声音就像她现在的体温一样，温度很高，飘在半空中。
　　宁傲抱着司融，手不点儿不客气，一点点的揉着，直到指尖全都湿了，司融不叫停，看起来还挺享受，宁傲就越发过分，拆开包装，在轻轻试探
　　“恩---”
　　司融闷哼一声，那边阿欣问：“怎么了，司融姐？”
　　“没事，等你回来我们再说，我先挂了”
　　司融立马挂了电话，阿欣不过就是孩子气的找她，司融放下手机，一下抱住了宁傲：“baby，怎么学会使坏了？”
　　宁傲不客气的直接让司融到了顶端。
　　司融全身舒服的躺着，宁傲陪着她。
　　“答应我，不要专门过来看我，在家乖乖等我，我一忙完就回来，有时间和大家多玩玩”
　　“恩”
　　“不要和阿欣计较，她是妹妹，不能对我怎么样，你可以整晚都在我的身体里面的，不一样”
　　被司融这么一说，宁傲又热起来。
　　“明天我送你去机场？”
　　“好”
　　司融和宁傲睡着已经很晚了，早上房间里都是司融的味道和昨晚留下的暧昧。
　　宁傲嗓子疼，下去倒了一杯水。司融也醒了，宁傲递给她水：“还好吗？”
　　“没事，很愉快”
　　宁傲送司融去机场的时候，司融和宁傲都戴着墨镜，不方便下来，司融和宁傲说拜拜，看着司融拖着行李穿着黑色大大的外套走进去了。
　　回到家里，阿寿也在家里，喝着蜂蜜水。
　　“昨天送他们回去，谁知道又在他们家里喝起来了，我喝醉了，过来喝点蜂蜜水”
　　“在这里吃午饭吗”
　　“恩，我刚从马哥那里拿了几袋海鲜过来，中午蒸了”
　　宁傲说要上去换一下衣服，阿寿跟着：“我上去休息一会儿”
　　“来吧”
　　宁傲的房间简单大方，条纹床品，阿寿脱掉外套，躺在她的床上：“我头疼死了，睡会儿啊”
　　“ok”
　　宁傲忙着自己的事情，没管阿寿了。大哥从外面回来　　 宁傲关上门，张嫂给他倒水，才知道，原来大哥昨晚也没有回来。
　　大哥见到宁傲，温柔的笑：“中午在家吃午饭吗？”
　　“恩，阿寿带了好多海鲜过来，他现在在我房间睡觉”
　　“恩？”
　　司融给宁傲发消息，她已经上飞机了，还有昨晚宁傲不小心在她胸前留下的痕迹。看到图片，宁傲脸红。
　　“下次一定注意”
　　“呵呵，没关系”
　　阿寿睡了一觉起来，睡眼惺忪的，宁傲在房间里处理工作，阿寿做起来：“在别人房间里醒过来的感觉真好哎”
　　“呵呵，你应该在阿欣房间里醒来！”
　　“这个嘛，好像没有什么机会啊，我不是那种人，好不好”
　　“ok，ok，要不让张嫂给你在这里弄一张床好了？”
　　“那还是算了你家门禁那么严，我晚上想要晚点回家都不行”
　　阿寿起来，楼下张嫂已经弄好了午饭。
　　爷爷胃口不好，不能吃太多海鲜，他闲得无聊，早上4点钟就起来听说去参加钓鱼什么活动去了
　　大家坐了一桌，阿寿胃口好，一个人吃掉好几只大螃蟹：“真鲜啊”
　　然后还给宁傲碗里放了一只超大的
　　宁傲一见到司融，荷尔蒙就波动的厉害，加上还没工作，精力没地方发泄，萎靡的很，没什么胃口。
　　大哥说下午没什么事情，要不大家开车去远一点的地方玩。
　　阿寿相当高兴：“在这个城市我早就腻了，能走的能玩的地方我都烦了，早就想出去走走了”
　　大哥问：“想去哪里？”
　　“开车100多公里，去景山吧”
　　“好主意”
　　宁傲去过一次，上次匆匆忙忙的，没有怎么好好玩，满心满意的都是司融，这次过去，上次和司融走过的地方好像都有不一样的味道，风有点大，人不多，三人坐在山景的茶吧里。
　　一阵阵风吹乱了宁傲的头发，大哥问：“头发倒是越来越长了，要不要去剪一剪”
　　宁傲托起自己的头发，司融昨晚晚上还托着她的头发，在指尖玩弄着“这么好的头发，留长一些吧”
　　宁傲摇摇头。
　　阿寿也说：“留长一点也很好看”
　　换了一个地方，换了一个心境。
　　直到工作日都开始了，阿欣一家人还在国外，手续太多，阿寿和宁傲的工作到第二个星期，她们终于回来了。
　　一回来，大家就闹起来。
　　听说阿暖姐认识了一个华裔男人，家里安排的，两个人俊男靓女。
　　已经要让大家见见。
　　阿寿来办公室找宁傲的时候，告诉宁傲这件事情，宁傲还觉得不可思议。
　　阿寿在宁傲办公室这里坐没坐相，让宁傲晚上出去玩。
　　“你说阿暖姐，她这么着急吗？”
　　“当然了，老一辈觉得越早结婚越有面子的，听说阿暖姐这个男朋友非常绅士，非常帅”
　　“好吧，那你怎么这么早就过来了？”
　　“想到等会儿就要见到阿欣了，高兴的工作不下去了，来你这里喝喝茶啊”
　　“我这里有咖啡，喝不喝？”
　　阿寿自己给自己沏咖啡。
　　“大哥都没有女朋友吗？”
　　“据说所知，没有”
　　“爷爷不急吗？再过几年，我不结婚我爸可能要抽我了”
　　“呵呵，我们家不封建”
　　“是是是，就算你领着个女的回去你们家都能接受”
　　“但愿如此”
　　宁傲换了岗位，办公室没有变，尚姐现在很少来宁傲办公室，从前大哥让她多帮宁傲一点，现在宁傲办公室的文件都比较私密，她避嫌。
　　阿寿穿了一件帽衫，外面是一件夹克，一点儿不像个老总，反而像个青春的小伙子，和公司里实习生一样年轻。
　　宁傲办公室可以看到外面的江景，阿寿直直盯着外面天空海阔看了半个小时。
　　宁傲在弄一个文件。
　　阿寿突然手：“你等会儿就穿这个去啊”
　　今天有会，宁傲穿了白衬衫和商务装。
　　“不会，等会儿我换一件卫衣吧”
　　他们出来的时候，天已经黑了。
　　阿暖姐在私人菜馆里定了一大桌，让宁傲阿寿过来吃饭。
　　阿寿宁傲去包厢的时候，推开门，都是熟悉的面孔。
　　“哎，阿暖姐的男朋友呢？”
　　“哪儿能带给你们看啊，我应该带给司融看的，你们这些小孩子啊，坐下来吃饭，过年怎么过的”
　　“我在宁傲家过的，阿暖姐在美国有气氛吗？”
　　“挺好，和司融呆了好几天”
　　阿欣补充：“在司融姐姐身边感觉真好，司融姐姐好温柔”
　　宁傲没有接话茬，阿暖给阿欣倒水：“吃饭-”
　　“等会儿去哪里玩啊？”
　　“老地方，去我和司融的酒庄喝酒怎么样？”
　　“不去了吧，都腻了，现在这个城市能玩的都玩遍了，没意思了”
　　“那要看和谁玩了，例如你和阿欣一起玩，还是很有意思的吧”
　　阿欣打了阿暖一下：“姐---”
　　阿暖还是像以前一样照顾着宁傲，嘘寒问暖，一点儿没有问她关于司融的事情。
　　不让宁傲喝酒，让她等会送阿寿回去。
　　给了她一杯果汁：“小孩子还是喝果汁好”
　　宁傲被自动归类到安静的小孩那一边，阿欣玩的疯，阿寿陪她疯。
　　宁傲寻了一个安静的角落给司融发消息：“晚安”
　　宁傲的工作一直很忙，白天都是工作，工作，工作，宁傲做事不喜欢吧自己弄得焦头烂额的，接触了家里的企业以后，爷爷和大哥也一直教导她：“生意难免的有赔有赚，只要不是底朝天，可以大胆一点”
　　宁傲盘点家里的账目的时候，一些小项目她都按照自己的意思，不去打扰大哥。
　　还好，越来越上手，没有什么差错。
　　晚上她翻一翻司融的消息，在她睡不着的时候她，最喜欢去网上找司融的消息，以前的采访，以前的综艺录，一些很大胆的话，害羞的她，青涩的她，还有游刃有余的她。
　　这段时间她在拍戏，年后关于她的消息好像没有那么多了，连剧照都没有流露出来。
　　只是，春天的时候，天气潮湿，宁傲生病了。
　　南方回南天，到处都湿湿的，雨水还特别多，公司里开了新风，好一些，家里的家具上都是水。
　　宁傲一个晚上头发没干透她去睡觉，第二天就感冒了，然后渐渐的变成咳嗽，发烧，拖了好几天，躺到医院去了。
　　阿寿送到医院去的。
　　家里没人，爷爷跟着老年疗养团去考察工作去了，大哥在外地看楼盘。
　　阿暖让宁傲过来吃饭，只有阿寿一个人来了，问：“怎么宁傲没有来？”
　　“她发烧了，在医院呢，家里阿姨照顾着”
　　“什么？”
　　阿暖无意告诉了司融这件事情：“你的小孩子最近生病了哦，发烧了，春天容易流感”
　　“什么？”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-09 23:37:33~2020-03-10 20:27:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Whispers 12瓶；夏小花是我的 5瓶；今天我看书了吗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　宁傲没想到司融会出现在这里。
　　宁傲这次感冒有些长，在医院里住了两天，她让张嫂不用特意过来，他们家的世交就是这家医院的主任，她每天都有人照顾，有单人病房。
　　并且让她不用特意跟爷爷说。
　　司融在剧组里呆了一个多月，对每天这样的生活习惯了，一忙起来就忘记关注外面的世界，现在她不一样了，我心里有个人，有个baby，阿暖跟她说的时候，她心里咯噔一声：“宁傲怎么不告诉她”
　　很冲动的，她就要回来。
　　司融直奔医院来了，她有两天的休息时间。
　　带着口罩，帽子出现在宁傲面前的时候，宁傲吓了一大跳，
　　“baby”
　　宁傲本来就可以出院了，穿的是自己的衣服，脸上也还好，比以前瘦了一点。
　　“Sharon！”
　　“你怎么来了？”
　　“当然是听说有人生病了，特意赶回来的”
　　“其实你不必特意赶回来的，我没事的，”
　　“回来看你，不是应该的吗？”
　　司融拉下口罩，摸了摸宁傲的脸：“还难受吗？”
　　“不难受”
　　“你的家人呢”
　　“他们出差去了，我一个人，谢谢你来看我”
　　“去我那里吧？不要待在这里了”
　　“好”
　　司融来看宁傲的时候，恰好阿寿也带着粥来了
　　“哎呀，司融姐，你怎么出现在这里？没拍戏吗”
　　司融轻轻一笑：“我刚好有事，回来两天”
　　“那一起吃饭吧，今天宁傲可以出院了”
　　“宁傲去我那儿住吧，我刚好有事请教她，还可以顺便照顾她”
　　“啊”阿寿心想，司融姐怎么这个时候还想着工作啊。
　　大家找了一家港式茶点，司融给宁傲点了牛肉粥。
　　“司融姐，你回来大家应该还不知道吧？”
　　“不知道啊，我那里每次回来都回来狂欢啊？总有自己的事情要做的”
　　“那晚上要不要出来和大家见见？”
　　“不了”
　　虽然宁傲生病，但是工作一点儿不落下，到了司融那里，一点儿没事的拿出笔记本放在膝盖上。
　　司融收拾了一会家里，收走了她膝盖上的笔记本：“不要工作了”
　　“没事的，我已经好了”
　　宁傲这个小孩子，身体看起来是好了，和往常没有什么不同，司融抱了抱她：“去躺着吧”
　　宁傲喝了一口水：“还有最后一点”
　　“司融又还给她了，然后坐在她身边，看起了剧本。
　　宁傲坐在她旁边，看着宁傲认真的侧影，宁傲这个人除了脸上的稚嫩和性子里的害羞，其他一点儿看不出她还是一个23岁的孩子，坚毅，认真，宁静，淡薄。
　　司融放下剧本：“我其实有死心，你家里有阿姨，回家你会受到更好的照顾”
　　“可是和你在一起让我很开心啊”
　　宁傲生病了，总不能让她吃外面的东西，司融从小都没有这么做过饭。她想要给宁傲做饭。
　　“我们晚上吃什么？”
　　“点外卖吧”
　　“不行，你怎么能吃外卖呢”
　　“那还是我做吧”
　　“不相信我？”司融撒娇起来不要命。
　　宁傲放下笔记本电脑，司融的头发扎起来，戴了眼镜，宁傲给她系上围裙。
　　“我们晚上吃牛排怎么样？”
　　“很好啊”
　　宁傲站在司融背后：“冰箱里有冷冻的，还有黑胡椒汁，搭配好的”
　　“你怎么这么清楚我家冰箱的？”司融反身搂着宁傲的脖子。
　　“我喝牛奶的时候整理的的”
　　“过期了吗”
　　“再不吃掉，它就要过期了”
　　“好，那我们就吃掉”
　　宁傲看着司融，司融应该不常来厨房，她也难得在家里吃饭，宁傲手撑在吧台上：“锅要热一下”
　　“你在家做饭吗？”
　　“不做，我家里阿姨做饭很好吃”
　　“是吗，那哪天一定要去吃一吃”
　　“呵呵，好的”
　　“那你怎么会做饭？”
　　“平常的都会做，我大哥更加厉害”
　　“你们家教真好”
　　“可以放下去了”
　　“你喜欢吃什么？”
　　“胡萝卜”
　　“你竟然最喜欢吃胡萝卜，怎么会喜欢吃这个？”
　　司融很惊喜的样子
　　“怎么会有人喜欢吃这个啊，真是奇怪的小孩”
　　“恩，是有点奇怪，我不挑食”
　　“好，多给你放点胡萝卜”
　　司融就像宁傲第一次做饭的样子，一会儿问问：“放调料了吗？熟了吗？盛不起来？....哇塞，一看就很好吃”
　　司融期待的看着宁傲的表情，直到宁傲点头了，司融挑挑眉头：“我第一次给人煎牛排”
　　“谢谢”
　　入夜，司融躺在宁傲的身边，好暖，连她最讨厌的潮湿天气都被她诠释成一种湿意。春意满，万物生，宁傲半夜被惊醒，心口一种钝钝的闷，司融安静的睡着，现在司融身上的香味宁傲闻惯了，已经不会那么轻易的闻到就让她的世界翻天覆地一样。
　　司融的手搭在她的腰上，软软的
　　做明星的好像都没有年龄困扰，司融身上一点儿看不出她的年龄，脸很小，头发很长很柔，睡着的时候尤其安静，难得。
　　眉眼深邃，司融和她磁场很近，一靠近就让宁傲安心。
　　宁傲探了探额头，她没有反复发烧了，手里的手链打在自己的脸上，司融送给她的。
　　她很少摘下来，就算洗澡睡觉都没有拿下来，有宁傲的温度。
　　宁傲真的准备了两枚戒指，锁在她房间抽屉里，自从作好后就从没来拿出来见光。
　　宁傲心里燃着一把火，她要司融永远是她的，可以为了工作隐身在全世界面前，但是在家人面前她们是那么坦诚。
　　心里想多了，晚上就睡不着，听着外面绵绵的细雨。
　　早上有些阴，司融醒过来，笑着对宁傲说早安。
　　“昨晚下雨了？”
　　“恩，小雨”
　　“睡得好吗？”
　　“恩，很好”
　　“晚上我就要走了，陪我去见见阿暖吧”
　　“恩”
　　今天有些冷，司融给宁傲穿了外套，不让她脱，约了一个包厢，司融见阿暖，一点都不介意，一路拉着，在阿暖面前也不放开。
　　边给宁傲脱外套边和阿暖打招呼：“来的这么早？”
　　阿暖呵呵笑：“我男朋友让你见一下，嗨，宁傲，过来坐”
　　“你男朋友？真的带回来了？”
　　一会儿，一个高大帅气，腰背特别挺的男士穿着黑夹克进来，脸上竟然还有些少年气，鼻子特别挺。
　　坐下来，和她们打招呼：“你们好”
　　阿暖姐一一介绍，然后大家坐下来。
　　还是司融比较让人好奇，两个人聊得很嗨
　　看来阿暖姐恋爱了。
　　司融给宁傲盛汤，有外人在，司融不好多说她们的关系
　　“明天我要去拍戏了，帮我多照顾一下宁傲”
　　司融和阿暖说话，阿暖噗呲一声笑了：“你这样很认真啊，你特别回来看人的？”
　　“是啊，我特意回来的”
　　司融一点儿不避讳。
　　“没问题，只是你不是那种不看未来的人，一直这样下去吗”
　　“或许是压抑的太久，我一点儿都不想去放慢我喜欢宁傲的程度，看到她的心里就欢喜”
　　“好---”
　　司融去拍戏去了，宁傲回家，大哥和爷爷还没有回来，阿寿来陪她吃饭。
　　阿寿挽着袖子，喝汤，吃饭吃的好香：“你这两天在司融姐家里，你们都讨论什么啊？”
　　“啊，没有，几个资金流的问题”
　　“也对哦，听说她妈妈要把美国的产业都卖掉，然后来中国，不去美国了，以后，司融姐应该要打理公司了”
　　“这样吗？可以找职业经理人”
　　“他们家找职业经理人又有些夸张，中层领导就搞定了，都是一些不动产的经营”
　　“只是，司妈妈来了，司融姐就更加没自由了”
　　宁傲点点头，喝完碗里的汤，让张嫂收了。
　　阿寿在客厅里打游戏，宁傲坐在一边看电视。
　　“你怎么每天都这么闲？工作不忙吗”
　　“我那小文化公司，经营几个视频账号，她们去弄就可以了，我又不会剪辑，我绩效还不错哦，没准比我爸赚的都多”
　　宁傲在办公室，大哥突然回来，给宁傲带回来了一大捧糖果
　　宁傲转动座椅，站起来，笑了：“怎么带了这么多糖果”
　　“前段时间你感冒了？”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-10 20:27:46~2020-03-11 03:18:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：白石飛鳥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白石飛鳥 26瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　“恩，不过没什么事情，现在已经好了”
　　“爷爷应该不知道吧？”宁傲调皮的问
　　“不知道”
　　“那就好，谢谢哥”宁傲剥开一个糖放到嘴里。
　　宁凌交代：“晚上回去吃饭吧，我载你”
　　阿寿过来蹭饭：“我好久都没看到我爸了，不知道去哪里疯了，我不管他，他也别管我”
　　“阿欣最近不知道在忙什么，不出来玩了，大家都忙起来了，还好我们住的这么近”
　　“那以后经常过来吃饭”
　　大哥给宁傲盛汤。
　　这边一派家庭和谐
　　司融那边却忙得不得了，这边赶着要拍完，时间紧张，在加上她还有以后其他事情要忙，妈妈那边正在准备处理掉，到时候不知道妈妈是不是会过来她这里。
　　休息的时候，大家在讨论：“这部戏拍完我要回去看我妈，我妈做的红烧肉最好吃了”
　　司融手里放着一杯柠檬水，慢慢的喝着，笑笑的，不搭话。
　　司融这个人最不会人际交往，一个快30岁，在圈里混了十几年的人还能这样，还真算是极品了
　　这几年刚大学毕业的小孩子最会讨好人，一口一口好听的话，就算人家对她调笑都当做一种荣耀来看。
　　真是，司融一贯的独善其身，有戏就接一接，有广告就拍一拍，没有工作她不出来营业她也无所谓----反正她不缺钱。
　　突然，外面一阵欢呼，原来就是刚才那个嚷嚷着要回去吃红烧肉的孩子的妈妈送餐来了。
　　做了整整一个餐厅用的食盒的红烧肉来，还有好多其他的小菜。
　　人间妈妈笑得眉眼飞扬的，明星又怎么样，在外面风风光光的，在妈妈面前还不是一个小孩子。
　　工作人员全都放下工作围着吃，大呼真看真好看啊。
　　摄影师赶紧咔咔的录啊，拍啊，难得见到这样的场景，人家特意招呼司融：“司融姐，过来尝一尝啊，很好吃的”
　　司融笑呵呵的和阿姨打了招呼，拿起筷子，吃了一口。
　　“真好吃”
　　没想到，阿姨围着司融，眼睛都都是小星星说：“今天看到真人咯，真好看哦”
　　司融被阿姨一夸，问阿姨要不要合照。
　　阿姨顿时脸红起来，俨然被偶像宠幸的样子。
　　“哦哦哦，我补一下子口红哦”-------
　　司融的工作内容大部分都是欢乐的，人际关系处的也好，至于工作内容，司融的演技不可厚非，没有什么太大的压力，说要做到的东西对她没有那么难。
　　时间飞快，总算她的戏份杀青了。
　　剧中人物死的悲壮，死得鸿烈，司融笑呵呵的和大家告别。
　　5月的天气，已经很热了，穿着单薄的衬衫在片场里就已经很热很热了，夏天的阳光侵袭过来，照在身上的正午，总是让她想到宁傲，她工作太忙，比起年前，想到宁傲她就全身颤抖，兴奋的样子已经退去了好几分，偶尔想到她的时候，都可以若有似无的在其他人嘴里听到她的消息，还有宁傲的工作总是各地出差，宁傲也很忙。
　　司融杀青的那天，导演一声“卡”剧组里放了纸花炮仗，小助理拿了外套和捧花过来。
　　大家纷纷鼓掌，每当这时候司融就笑得很开心。
　　助理安排了粉丝见面会，几个粉丝进来送送花，司融也比较亲民，签签名，说说话几分钟没问题。
　　给她们一块小地方，司融的粉丝不是那么狂热的孩子，安安静静的，有些害羞，司融对她们点点头笑笑，她们纷纷送上花，还有礼物，夸司融，让司融不要太辛苦，司融嘴里说着谢谢，给他们签名，让她们回家小心一点。
　　结束。
　　真心实意，但是短暂。
　　一回头，发现宁傲在她后面。
　　和导演坐在一起。
　　宁傲好似没有看到她有一样。一个多月没见，宁傲的头发长了，更瘦了，只穿了一件短袖白色T恤，紧身的，还有紧身牛仔裤，衬的宁傲整个人青春期抽条一样的纤细，一点儿不像一个老板的样子，随随和和的，笑起来还有些害羞。
　　剧组里大部分都不认识她，以为是导演的什么人，没有上去打扰，有人给她递了一杯水，宁傲赶紧点头微笑：“谢谢”
　　司融当然对她熟悉。
　　见宁傲这样，心里波澜丛生，嘴角一歪，当做无事发生，在助理的陪伴下走开了。
　　司融走开的空挡，宁傲的眼神一滞，对张导说的话就慢了一拍：“恩？不好意思，我走神了”
　　“哦，宣传这件事，李总来操作，他很熟悉流程，你可以和他沟通，我只管资金流”
　　张导笑呵呵的，有点儿像文艺导演，不看金钱。
　　宁傲站起来：“我明天还有个合同要签，今天就过来看看”
　　然后，宁傲给大家定的橙汁到了
　　张导留人：“宁总喝杯橙汁再去休息啊”
　　宁傲微微一笑：“不了”
　　司融在后面，出来，一看，宁傲竟然不见了，组里的演员递给司融一杯橙汁：“司融姐，刚送过来的鲜榨橙汁”
　　“谢谢”
　　司融喝了一口，天已经黑下来了，大家都收工了，往酒店去。
　　司融的车停在门口，司融上车，宁傲来了，都没有给她发一个消息，现在还沉默着。
　　司融对助理说：“明天几点的飞机？”
　　“下午1点的”
　　“我明天晚点起，你不要催我，我想多睡一会儿”
　　“好的，司融姐多休息一会儿，我10点叫你，辛苦司融姐了，这边刚杀青，那边就要去拍广告”
　　司融轻轻一笑：“还好”


第40章 
　　在前台，宁傲和前台说什么事情，司融揉着脖子进来，今天她杀青，又不是整部剧杀青，没有太兴师动众，给发了一张餐券，大家到自助餐厅吃饭，
　　司融和助理说：“我等会儿下来”
　　径直去电梯那里，头都没回。
　　这次，她的心里怎么有些别扭，孩子气，宁傲不理她，她就不主动。
　　宁傲没太注意到司融已经进来，同一家酒店，她来的太匆忙，刚才想在网上订花，说送不过来，宁傲请服务员帮她收一下。
　　当然是给司融的。
　　她今天开车来附近开会，既然都来了，那就绕了一圈来看司融，正要碰上她杀青的日子。
　　宁傲一直记着和司融不应该在外人面前太亲密，看都不敢看司融，生怕自己的眼神泄露了自己的情绪。
　　大家坐在自助餐厅里吃饭，当然还有其他人，宁傲就是其中一个
　　张导邀请宁傲一起吃晚餐，随意一点，和自助餐厅，宁傲欣然若允，收下了卷。
　　司融换了一套衣服，助理在门口等她，刚好进来就碰到了宁傲。
　　宁傲看了一眼司融，就赶紧移开了目光，好似两个人从来没有见过一样、
　　司融心里越发生气。
　　好不容易才见一次，偏要把自己搞得气死了似得。
　　宁傲进去了，张导也在。
　　对宁傲招招手：“宁总，这边坐吧”
　　宁傲点点头，和司融那群人特别远。
　　“宁总这次过来的真巧，我们今天自助餐还不错哈”
　　“是挺不错，我喜欢牛排，每次来都只吃这个”
　　宁傲过去煎了3片，再拿了几分海鲜，到张导身边坐下来了，她和张导两个世界，没什么话说，工作人员也总是过来打扰和张导打招呼，张导知道宁傲还要多呆几天，问宁傲要不要找个人陪着她到处走走。
　　“还是算了，我比较喜欢工作”
　　“宁总年纪不大吧？一看就是很认真的人”
　　宁傲淡淡一笑：“年纪小，也不耽误要出来辛苦工作”
　　像宁傲这种投资商比较难得，一般大款进来都要塞个人带资进组，宁家的作风很正派，加上这次的两个小老板都太年轻，一点儿油腻气味都没有，比他张导这群小老头难得的多　　 宁傲吃完，和张导点点头：“张导我还有一个电话会议，我先上去了”
　　“那边蛋挞新鲜，要不多吃两个？我送您上去”
　　“不用客气”宁傲已经站起来，对张导笑笑微微点头，礼貌的离开。
　　张导看着它的这个小老板，啧啧啧，现在这个世界还有这种人？临时的副导演凑上来：“导演，这谁啊？”
　　“大老板！”
　　宁傲从餐厅里出来，刚好发现刚才和她做的特别远的司融和助理一起准备上去了。
　　司融微微偏头和助理说话，说完助理就走开了，宁傲紧赶几步，刚好和司融一部电梯。
　　电梯门一关，辉映的大理石地面，还有电梯墙壁可以清晰映出人脸的清晰钢壁让她有些紧张，不敢乱动，司融穿着红色运动外套，和裤子有些不搭，还有白色棒球帽，微微压着。
　　狭小的空间全都是司融身上让宁傲很动容的香味，飘散到她的鼻尖。
　　叮了一声，电梯到了，顶楼。
　　司融先走出来了，一点儿眼光都没有分给宁傲，脚步不停，宁傲长手一捞：“姐姐----”
　　准确无误的握住了司融的手心，好软。
　　本来还气鼓鼓的，气着宁傲一点儿招呼一个消息不给她，一下嘴角就飞扬了起来，什么气都消了。
　　刷开了房间门，司融摘下帽子：“怎么过来了？”
　　宁傲被她带起来：“有一个合同要签，要呆好几天”
　　“原来是这样”
　　司融点点头，有些酸。
　　宁傲看着司融的眼睛：“姐姐生气了吗？”
　　“我有吗？”
　　宁傲被司融一反问，笑起来，笑得露出上排的牙齿，有些害羞。
　　司融的手放在她的肩膀上：“我还以为你已经忘记了我，移情别恋了”
　　宁傲的脸立马放下了刚才的轻松，变得严肃认真起来：“我每时每刻都在想着你，只怕姐姐哪天不喜欢我”
　　被宁傲这样的逗笑了，司融戳了戳她的脸颊，上面微微下陷有个淡淡的酒窝。
　　“我怕我控制不了你的心啊”
　　宁傲大呼冤枉。
　　“shrion，我要你知道，说永远太荒谬，说爱你更加肉麻，但是我的心你可能永远不明白，你是我的全世界”
　　司融听见这话，心里震动起来，脸上却轻松的笑了，摸了摸宁傲的脸颊
　　真有一天如同阿暖说的，就算她们不腻，司融的公众生活怎么办？宁傲的家里这么看待？司融妈妈会怎么样？能瞒多久呢？
　　司融抱着宁傲在自己怀里，宁傲的体温好高，宁傲在她怀里的时候，司融心里默默的叹了口气。
　　司融问：“今晚还要回房间吗？”
　　“我今晚有一个很长视频会议，我大哥还要和我商量一个议案，我不能待在这里影响你休息”
　　司融听完，点点头，脱下外套，挂在挂衣杠上：“好吧，我明天要去拍一个广告，三天后我会回家”
　　宁傲听完，慢慢的点了点头，像个无辜的孩子。
　　“这么说并不是专门过来看我的？”司融刚说完，宁傲的手机响了，宁傲接起来：“好的，请送到2110号房间，再送一杯热牛奶上来，谢谢”
　　放下电话，宁傲对司融笑笑：“有点东西会送上来，等会儿我就走了”
　　“急什么？我不这么早休息你又不是不知道”
　　宁傲抿了抿嘴：“姐姐，我想送你样东西”
　　“恩？好啊，是什么？”司融脸上有期待。
　　司融从口袋里掏出了一条项链。
　　司融接过，坐在床沿，拿在手里看了一圈，细细的铂金链子，中间是一枚很细很柔美的戒指，看着有些梵文，密密的雕刻着。
　　宁傲有些紧张，咬着下唇，期待的看着司融。
　　司融转了一圈，让宁傲坐在她身边，凑到宁傲的耳边：“这么含蓄干什么？不是应该把戒指给我亲自戴在手上的吗”
　　说着司融已经自己动手拆了下来，递给宁傲
　　宁傲低头害羞的说：“在大师那里求来的，保平安”
　　“你没有另一个吗？”
　　“我，，有的”
　　“那就好，我们一起保平安，你的戴在哪里？”
　　“口袋里”
　　“还是戴在中指上吧”
　　说着司融已经伸出自己的手，对着宁傲，宁傲有些犹豫，司融凑近，宁傲鼓起勇气这枚银白的戒指总算戴进去了。
　　“我的手还挺好看的是不是？”司融欣赏了一会儿，问宁傲。
　　宁傲点点头，司融的手指纤细有不是那种无力的纤细，干净特别长，红润，指甲剪得很干净。
　　然后门被敲响了，宁傲去开门，拿起来一捧各种颜色混搭的玫瑰和一杯牛奶。
　　司融双脚都放在床上，看到玫瑰就笑了：“刚戴上了戒指，玫瑰就送到了，太浪漫了，你是不是故意的？”
　　“当然没有，我以来这里就急着订花，花店老板说酒店不让送上来，所以特意让前台帮我收一下”
　　“真乖”
　　宁傲递上热牛奶：“喝完早点休息，晚安”
　　“哪有你这样的，让我心潮澎湃，然后就这样不带走一点儿云彩的走了？”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-11 13:49:20~2020-03-12 22:04:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：光年 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　宁傲愣神，要是司融说出一句她不想她走的话，宁傲会放下所有工作来陪司融。
　　司融只是笑笑，递给宁傲自己手中自己那杯牛奶：“帮我喝一半”
　　宁傲照做，她喝牛奶，司融坐起来，帮她拿纸巾，她下床，突然捂着腰，宁傲担心的问：“怎么了？”
　　司融笑笑，不影响她的行动：“我十几岁的时候坠马了，腰伤到了，有时候总是有些影响”
　　“以后你可要温柔一点，不能太用力”司融笑着捏了捏宁傲的鼻子。
　　宁傲立马很认真：“那怎么办？我能帮你揉揉，会好一点吗？”
　　“好啊，那帮我热敷，然后帮我捏一捏吧，如果你有时间的话”
　　宁傲立马去洗手间拧了热毛巾来。
　　司融瘦，因为健身和从小就跳跳舞加上家里对她的高雅运动的培养，虽然瘦但是用力，掀开衣服，背部曲线很好看。
　　“是这里吗”
　　司融闷哼了一声：“恩---”
　　隔着毛巾，宁傲柔柔的揉起来，司融和她有一搭没一搭的聊着，宁傲认真，大多数都只是恩一声。
　　司融被宁傲这样揉着，很舒服，闭上眼睛，安静就有困意来袭，司融飘飘欲仙，突然回神，发现宁傲还在帮她按，司融按住她的手：“好了，baby，你快回去工作，然后早点休息吧”
　　宁傲停手，把毛巾拿掉。
　　又被司融叫住：“亲亲我再走”
　　宁傲笑着点点头。
　　“三天后，来我家吧，就只有我们两个人，没有人打扰我们”
　　没敢做什么，在司融唇角亲了亲，宁傲退出了房间。
　　司融奔波在路上，助理也好久都没放假了，这次拍一家香水的广告，3年合约，这是最后一年。
　　以浪漫魅惑的熟香著名，就连广告都是性感浪漫，司融穿着大开叉黑色纱裙在铺着红毯的大道上肆意行走，长发飘飘，司融眼神勾人。
　　拍了三条，摄影师点点头：“很好”
　　助理给司融递外套。
　　百变女郎，一出镜头，司融身上那种职业素养可以让她自然而然的表现出要的感觉。
　　结束后，司融笑着和工作人员点点头，道谢，微微俯身，过去看效果。
　　坐在导演边上，两个人笑笑的，司融摸了一下自己的眉眼，总算是结束了工作了。
　　导演笑着和司融聊了聊最近的生活
　　“最近很忙吗？比前两年都忙一点吧？看你最近行动很多”
　　“是啊，多一点，昨天还在拍戏，杀青了”
　　“我记得以前你出来做活动经纪人都寸步不离的”
　　“呵呵，让你见笑了，天姐现在也忙，她有家庭了”
　　“那时候我就觉得你这小女孩值得被全世界宠爱”
　　“谢谢”
　　助理过来送水，司融在等下一场。
　　拿出手机看了一会儿，不知道宁傲在忙什么。
　　让助理定了他们回去的机票，傍晚6点多了，落地也要8点了，到家都要9点多了。
　　司融在想，这个时候让她来是不是不太合适
　　天姐给司融发消息：“综艺我已经审过了，下个月就要播放了”
　　“好的”
　　下一场开始，把手机飞行模式，放到了包里，给助理。
　　司融忙到收工，拍了两天总算是拍好了，司融谢谢大家，大家一起乘车出来。
　　在这里呆上三天，司融晚上无聊，没什么地方去，在床上滚了一圈，叫小助理一起出去走走，买点东西。
　　司融戴着帽子，助理跟在她身边，司融在一家精品店拿起了一只玩偶小白兔，软软的，捏一捏还会叫，司融玩的呵呵笑，问助理可爱不可爱。
　　助理点点头。
　　司融买下来自己提着。
　　两个人在商业街上走走停停，经常跑很多城市，看过很多风景，初入行的时候还会觉得新鲜，久了就只觉得累。
　　司融买了点东西，送给助理，买了点日常用品，然后回去了。
　　司融上午还在善后，下午午休了一会儿，晚上直接飞回去了。
　　在机场，司融让助理直接回家，她可以自己回去，助理遵照她的吩咐，看着司融上车后然后不再跟着了。
　　司融的箱子放在后备箱，手里拎着小袋子
　　宁傲还在开会，今天有一个会议很重要，手机飞行模式了。
　　司融已经到家了，打开家里的灯光，有时候，回家总是一个人总是觉得很寂寞，司融给宁傲打电话，宁傲没有接。
　　看时间才8点多，司融的行李都放在玄关，她上去洗澡了。
　　坐在大大的浴缸里，舒服多了，全身细胞都在呼吸，司融鞠起一捧泡泡，宁傲怎么还没回电话？在忙吗？
　　头发半湿，仰躺在浴缸里。
　　去微博看了看，一两分钟就退出来了，她有时候没有勇气去搜索自己的名字，生怕看到这么让她伤心的新闻。
　　在自己微博上发了两张图，退出来了。
　　宁傲揉着自己的太阳穴，开完会已经是9点的事情了，大哥问她要不要去吃宵夜，宁傲摇摇头：“不饿”
　　打开手机，上面有司融的未接来电，已经是40多分钟前的事情了
　　宁傲边回办公室边给司融回电话：“姐姐----”
　　“在忙什么？”
　　“刚刚在开会”
　　“来我这里吧，我在家里”
　　----
　　“恩”
　　宁傲驱车到司融家楼下的时候，小区里几乎没有人走动，司融和保安打了招呼，她进来没有障碍。
　　宁傲敲门，门自动开了，司融在楼上浴室里，放了很大声的音乐，泄露到楼下来
　　宁傲锁好门，看到玄关放着的行李，空荡荡的客厅。
　　放下车钥匙，往楼上去。
　　这里她已经渐渐熟悉起来，这里的气味，这里的摆放，她来这里东西放哪里。
　　司融听到自己卧室门传来声音，喊了一声：“baby，这里”
　　宁傲穿了一件领子很挺的衬衫，一件司融笑得很暖：“姐姐----”
　　司融同样笑着，她手里拿着一只小鸭子，捏了捏，发出嗯嗯嗯的声音，宁傲打了招呼，打算关上门让司融洗完澡。
　　司融叫住她：“帮我去拿一下桌子上的单反”
　　宁傲恩？了一声。
　　“帮我拍几张照片”
　　司融表情无恙，宁傲惊讶的不的了。
　　司融挑挑眉：“快去”
　　宁傲拿来了，司融伸出带着泡沫的软软的手，还带着水汽的蒸腾：“过来---”
　　宁傲靠近几步：“想要怎么拍？”
　　“就这样拍，从你的角度我的样子”
　　宁傲托着单反的样子真好看，手腕上戴着司融送给她的腕表，骨节分明。
　　灯光被司融关了，只留了几盏边灯，越发的暧昧，好看。
　　司融拍了两张，自己看了看，对司融说：“很好看”
　　司融让她给她看一下，宁傲递过去
　　司融看了笑起来：“这简直比专业的拍的还好，我很喜欢”
　　宁傲收好单反拿出去了。
　　司融泡了这么久，出来，穿上了浴袍，宁傲拿着单反看刚才的照片，不想，司融从背后抱住了她的腰。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-12 22:04:08~2020-03-13 14:18:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天我看书了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　“每次我都想带点什么东西给你，但是总是很困扰，该给你带些什么”
　　“不用的”
　　“就是因为你什么都不缺，所以我才觉得送你什么都不合适”
　　“想来想去，昨天我和助理去街上的时候看到一只车载小白兔，趴着的，给你放在车上”
　　“好，谢谢”
　　“我放在玄关了，明天我拿到你车上去”
　　“恩”
　　“明天我有空，我们下午去看展览怎么样？明天是周末”
　　“当然好，是哪一家的？”
　　“朋友办的，明天开展”
　　司融从背后抱着宁傲，好热，宁傲保存好照片，扣住司融的手指，笑着说：“我先去洗个澡”
　　“不要”
　　司融的手在后面帮宁傲解开第一颗扣子，然后是第二颗。
　　宁傲扣住她手：“等一下”
　　司融就笑着停下来了，脸靠近宁傲，宁傲的体温传过来：“最近天气好热啊，就快要到夏天了，你最喜欢什么季节？”
　　“春天”
　　“我最喜欢夏天，每年的夏天总会给我惊喜，我小时候每年春天我都会发湿疹，长大后才好起来，所以春天在我眼里就是一个潮湿的让我难受的季节”
　　“没关系，你不喜欢的季节我来帮你喜欢”
　　“呵呵”
　　宁傲放好单反，问：“姐姐，你的腰还疼吗？”
　　“不疼了，每次都只有一点点轻轻的，年轻，恢复的很好”
　　宁傲转身，摸到了司融的腰：“那武打动作怎么办？”
　　“因为恢复的很好，所以一点儿问题都没有”
　　司融拍拍宁傲的脸颊，有些热，脸上有种很健康的细腻。
　　“洗澡去吧，我给你拿睡衣”
　　虽然她们相识半年，和宁傲在一起的次数都没有六次，但是司融还是在家里准备了宁傲所有的东西，甚至有时候穿的外套她都准备了几套。
　　司融放开她，宁傲笑笑，拿了毛巾去浴室。
　　司融坐在床边，给自己擦身体乳，擦着擦着就走神了，
　　这么一细想，她和宁傲竟然接触这么少，她却有一种天长地久的感觉
　　乳液擦过身体很快就被吸收，司融边想事情动作就很慢，宁傲出来的时候，司融的浴袍散着，给自己擦腿。
　　宁傲看呆了，掩饰着关上了浴室门，坐在软椅上擦了擦头发。
　　问“姐姐，要喝牛奶吗？”
　　“等会儿，过来帮我擦背后”
　　宁傲接过她手里的乳液，坐在司融的背后，司融很大方的把浴袍从背后轻轻一撩，彻底散开了...
　　宁傲接过：“不要感冒了”
　　“天气这么热，不会的”
　　手心的乳液经过热度的融化变得透明，宁傲的手掌接触到司融的脊背的时候，细腻弥漫开来，宁傲呼吸都紧张了起来。
　　司融对于她来说，还是像初见一样，总是让她呼吸紧张。
　　宁傲盖好盖子：“好了”
　　司融转身过来，搂住宁傲的脖子，笑容展开，然后轻轻的把宁傲扑倒在床上。
　　伸手按掉了房间的灯光。
　　宁傲身体里压抑下去的燥现在被点燃。
　　司融的笑意从里到外，一边难耐的在宁傲耳边说：“我太想你了”
　　一边用力蹭着宁傲，然后吻渐渐下移，一口一口咬在宁傲的下颌，脖颈，锁骨..
　　宁傲的嗓子很干，她耐着力气，让她和司融毫无间隙。
　　司融说话带着喘-息的节奏：“baby，你简直要我把我吃的渣都不剩----”
　　宁傲没有来太多次，来了两次，司融窝在宁傲的怀里，之间一下一下的划过她的锁骨，身上好粘，没有清理，两个人就任凭彼此的蜜液滑下来，渐渐滴落在床单上，司融的腿架在宁傲的胯骨上，好不避讳的让自己的液体更加顺利的落下来，落在宁傲的身体上...
　　宁傲一手搂着宁傲，现在的她就像一只餍足的猫，微微闭起眼睛
　　“姐姐，你换香水了吗”
　　“没有，我很久不用香水了，拍戏不方便，而且我不喜欢用香水”
　　“味道变了？”
　　“变得怎么样了？不喜欢吗？”
　　“不不不，变得更诱惑人了，现在让我好像站在一大片薰衣草花地一样”
　　宁傲微微侧了一下腰，左手一伸，摸到一片冰凉的布料，刚才她的手亲自帮司融剥下来她随后放了，现在就在她的手边，她脸红了...
　　咳嗽了一声，亲昵的在司融耳边说：“姐姐，我帮你清理吧”
　　司融点点头。
　　宁傲整理了一下自己，去浴室里拿了热毛巾，掀开被子，司融在城市一点点透进来的光影中，有轮廓，像一尾光滑的鱼，不着寸缕。
　　宁傲的手扶着司融的腰，司融就自动的抬了抬腰，两条光滑的腿架到宁傲的肩膀上，方便她动作。
　　宁傲擦完，总是还有些粘，宁傲没忍住，亲了一下，惹得本来闭着眼睛的司融笑起来：“不准这么坏”
　　宁傲拿过刚才那条底-裤，给司融穿好，然后在司融耳边问：“我下去拿一杯牛奶”
　　“帮我榨一杯芒果奶，我今天买的”
　　“好”
　　帮司融关好门，刚才灯都没关，在冰箱里找到酸奶和芒果。
　　这里的厨具焕然一新，几乎没有用过，又安排的那么秩序，宁傲随手拿了一把水果刀，切起了芒果，还没切完，司融就下来了。
　　“怎么下来了？”
　　“一个人睡不着”
　　司融没骨头一样梦游似得从背后抱着宁傲。
　　料理机丝丝拉拉的声音很大，两个人安静，宁傲的手做这些事情很漂亮。
　　然后宁傲递了一杯芒果酸奶给司融，司融喝了一口，走到沙发哪里，拉开了窗帘，宁傲阻止她：“这样不好吧”
　　“现在是11点半，我们来看一下夜景”
　　“你不喝吗？”
　　“我不吃芒果”
　　“我竟然不知道”司融有些不好意思
　　宁傲站在司融的身边，司融头发有些凌乱，晚上的风吹来很舒服，两个人心情很好。
　　司融笑起来，突然反身，看着宁傲：“去年的这个时候我还不知道这个世界还有一个你，原来世界是这么有趣”
　　“我去年的这个时候有些颓废，你呢？在干什么？”
　　“没什么印象，很刻板的准备毕业论文，头很大”
　　宁傲的回答总是让人这么温暖。
　　“然后就遇到我了？是不是很惊喜？”司融问
　　宁傲点点头。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-13 14:18:53~2020-03-13 20:13:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏小花是我的、孖、白石飛鳥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　司融只穿了一件松松垮垮的睡袍，两个人面对着窗台，山河海城这里可以看到外面的外海，地理位置很好，波涛汹涌，来势汹汹，两个人安静站着，被海风一吹，什么烦心事都没有，干干的把所有烦恼都吹散了。
　　司融喝完芒果酸奶，对宁傲说：“感觉自己好久都没有这么放松了，一个人回家的时候总是有些寂寞”
　　宁傲不敢拥抱她，怕哪里有镜头，笑笑。
　　司融拉了拉自己的衣领，宁傲接过她手中的杯子：“上去休息吧”
　　司融单手从背后搂住宁傲的腰，亲昵的笑：“再陪我站一会，吹吹风，多美”
　　“未来你有什么打算？”
　　“认真工作，公司上市”
　　“呵呵，然后呢，关于我？”
　　吓了宁傲一大跳，她想过这个问题，每次都是无解，她爱司融，但是不能毁了她的生活，她不知道是应该靠近司融一些好，还是应该走开一些好。要是是个普通人，一切都好办很多，但是转念一想，要是司融是个普通人，宁傲就不会这样发疯一样的爱着她
　　“姐姐呢？姐姐怎么想的？”
　　司融呵呵笑起来：“真是聪明的小孩，商业奇才，这么自然的反问了”
　　“我也很迷茫，前面全都是一圈的雾，让我走不出来，傻乎乎的快乐着”这话司融说的有些伤感。
　　“可是，我只要你喜欢我就够了”
　　宁傲握紧她的手。
　　“谢谢你”司融反握住她的手。
　　司融拉上窗帘：“都这么晚了，我们赶紧休息”
　　司融和宁傲躺着的时候，忙了一天本来疲惫不堪，可以睡个好觉，刚才和司融激动一番，又和司融说了几句话人，让她愁上心头，闭上眼睛怎么都睡不着。
　　司融身上的香味渐渐平复下去，她已经睡着了。
　　工作的时候消耗很大，平时都休息不好，司融好不容易有宁傲陪着她，很快就入睡了。
　　宁傲轻轻的和司融说晚安，给她拉好被子
　　一大早宁傲就醒了，头有些疼，多思，让她读书的时候就有这种毛病，这不是家里，没有阿司匹林，半坐起来，才6点多，天已经大亮，不过窗帘太厚，一点儿阳光都没有，房间里还是如同夜晚8点一般。
　　特别安静，司融背对她，睡得很好。
　　宁傲看了一会儿手机，起来，做早餐。
　　每次头疼她都尽量吃一点热的东西，转换一下注意力，会好很多。
　　关上门，下楼来，白天这个家愈发的温馨，旋转楼梯，欧式家具，光洁一新，窗帘没有拉严实，有微微的白天的晨光透进来，宁傲喜欢温暖的晨光，觉得这时候的阳光很温暖，能照到人的心上。
　　宁傲拉开窗帘一些，让客厅地板上都是光圈，宁傲在洗手台边洗水果，打算打个豆浆，煎个蛋。
　　刚打开开关，打开了电视，司融就好像没骨头一样晃悠下来。
　　宁傲惊讶：“怎么起来这么早？”
　　“不想浪费和你在一起的每分每秒啊”司融从背后抱住了宁傲的腰。
　　宁傲一直觉得早晨的电视节目都清新一点，小时候不能点播的时候，晨间新闻都会放一些奇闻轶事，还有健身节目，总觉得很舒服。
　　宁傲拿着遥控器，刚好就到了司融去年拍的真人综艺节目的预告上。
　　司融迷迷糊糊的把脸在宁傲的背后撒娇似得蹭来蹭去。
　　“姐姐，你的节目预告”
　　“恩，下个月就会播出了”
　　“是吗，我一定会看的”
　　“还是不要看了吧，每次我看到自己都觉得很尴尬”
　　“从来不看自己的电影吗？”
　　“不看，没时间”
　　厨房里的豆浆机发出滴滴的声音，好了，宁傲站起来，把电视声音放大，司融不放开手，依旧从背后抱着，跟着宁傲走到厨房那边去。
　　“姐姐，你去休息吧”
　　“不要，再抱一会儿”
　　司融粘着宁傲的感觉，让宁傲心里有一种被依恋的感觉，热热的，此生有依托的感觉。
　　宁傲给司融到豆浆
　　“请帮我多放一点糖，要特别特别甜的”
　　“明星不是要忌口吗？”
　　“其他东西可以忌，豆浆已经这么健康了，在糖方面就不要那么吝啬了，我喝豆浆喜欢放非常多非常多的糖”
　　“好吧”
　　宁傲给她的杯子里加了一勺糖。
　　司融满足的喝了起来。
　　“在家没意思，带你参加我一个朋友的展览。10点开始”
　　“好”
　　司融递给宁傲一套衣服，从里到外，白色衬衫，卡其色外套，笔挺的长裤，还帮宁傲笼了笼发尾的头发，顺滑质感，司融笑着说：“给你准备的，你越来越适合这种风格了，越来越有企业高管的样子”
　　宁傲接过：“姐姐什么时候买的”
　　“看到适合就给你买了，而且这里你所有的东西不都是我买的”
　　司融给自己拿了一套长裙，帽子依旧不可少。
　　“今天很热，穿这个正合适”
　　窗外阳光越升越高，渐渐热起来，接下来的日子，这样的悠闲时光很快就会被吹散，被炎热代替，出门都是一种受罪。
　　司融补充：“我喜欢夏天，确切来说是喜欢遮掩的初夏，一年四季轮回，这时候最轻盈灵动，阳光都是散在空气里的”
　　司融自演自言搬的说完，自己进浴室换衣服去了。
　　宁傲坐在她的梳妆台前等她，手里拿着手机，司融出来她已经换好了衣服
　　宁傲抬头对她笑
　　“站起来，我看看，真合适，真好看”
　　司融拉她进衣帽间，宁傲站在她身边，司融牵住了宁傲的手：“我们真养眼是不是”
　　宁傲点点头。
　　宁傲给车里开了空调，司融把帽子随手一放，头发柔顺的披下来。
　　今天天气实在太好。
　　全白色的外观，在艺术长廊中心，就是宁傲爸爸工作室的街道。
　　宁傲站在车外的时候，对司融说：“我爸爸在这里也有一间工作室，他是个艺术家”
　　“是吗，那说不好我们等一会会遇到他”
　　宁傲站在司融边上，司融再不牵宁傲的手。
　　司融到哪里都被众星捧月，两人还没踏进院子，大家就迎上去，刚才纷纷的人声笑声都往司融身上来。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-13 20:13:06~2020-03-15 12:13:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：22483144 15瓶；光年 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　宁傲在司融身边，还有几个以前见过的面孔，司融人缘关系好，宁傲和来人点点头，大家的闲适的说说话，主人正在里面忙里忙外，司融和大家介绍宁傲，大家问两个人要喝点什么，宁傲坐下来，司融和人说话说得热烈，是不是用余光看看宁傲，然后继续和其他人说话。
　　司融和大家笑意盎然的打了招呼，大家都坐下来，门口摆了很多的白色简易椅子，边上放着茶点，地方不大。
　　司融坐在宁傲身边，对她笑了笑，握住了她的手：“等会儿我们就进去”
　　宁傲喜欢司融的眼睛里只有她的样子。
　　两个人这边眉眼飞扬，那边主人从里面出来，和司融特别熟悉，紧跑两步拥抱了司融，宁傲却发现后面缓缓而来的人，是自己的爸爸、
　　司融和主人说了几句话，然后和她介绍宁傲，宁傲和人点点头，爸爸已经走过来了，穿着蓝色衬衫，在阳光下显得年轻的不得了，笑意盈盈的，宁傲喊了一声爸爸。
　　爸爸拍拍宁傲的肩膀：“今天怎么有空过来？”
　　司融的朋友见这样，过来说：“原来是宁老师的千金，真有缘分，宁老师来帮我指导展览布置的，宁老师名气大，德风好，在圈里很有名”
　　“客气，客气”
　　爸爸谦虚。
　　爸爸吻：“一个人吗？”
　　宁傲顿了一下，司融已经和爸爸说话了：“您好，叔叔，我是司融，我带宁傲过来的”
　　“我知道的，我知道的，你妈妈总是提起你，去年她还来参加我姑姑的生日宴”
　　两个人友好，微笑。
　　爸爸对司融笑笑：“我里面还有事情，先去处理，你和宁傲好好玩，谢谢你照顾宁傲”
　　司融笑着俯首，客气。
　　宁傲是圈里大家的亲人，大家对宁傲就越发的有兴趣，司融和人说话，宁傲身边也绕着一圈人。
　　好不容易，司融说她要进去看看，把宁傲带进去了。
　　两个人一进来就安静了不少，里面全是白色的色调，司融笑起来：“我见到你爸爸了耶！”
　　宁傲同样笑笑：“可是我也见过你妈妈”
　　司融点点头，调戏宁傲不成，认真看作品。
　　里面有三三两两的大学生稚嫩的模样，在搬着作品，里面人不多，司融随意逛了逛，宁傲在里面觉得太热，看着一副日落图，下面的署名是宁家朗。
　　宁傲很少看爸爸的作品，爸爸做鉴赏更多一点，在他工作室里大多都是书法，和一圈圈桶里的画作。
　　爸爸站到宁傲的身边：“这幅画很容易让人平静下来”
　　宁傲点点头，现在她的心怎么都平静不下来，就像陷入了一个快乐沼泽，里面全都是司融的味道。
　　司融过来找到宁傲，三人站在画面前：“这是我爸的作品”
　　“是吗，真厉害”
　　宁爸爸摇摇头：“没什么，没什么，我就是吃这碗饭的”
　　宁爸爸问：“中午有时间吗？我们一起吃个午餐？”
　　司融笑着答应了。
　　宁傲的世界突然明朗起来。
　　三人坐在餐厅的时候，宁爸爸非常绅士的给司融倒是水：“一看你就和我女儿有缘，我们两家人也算是熟悉，宁傲肯定很喜欢你，请帮我多照顾她”
　　司融面上笑着，她和宁傲平排坐，手 已经紧握住了宁傲的手，宁傲紧张，脊背挺直，司融却忽略，一脸认真的对宁爸爸说：“我会的”
　　宁傲觉得气氛不对，怎么好像是托付的庄严。
　　三人认真吃东西，宁爸爸一直很照顾人，很少说话，和宁傲个性很像。
　　三人吃完出来，问宁傲开车了吗，宁傲点点头，：“我还有去展览布置，不和你们年轻人一起玩了，哪天来家里玩，我先走了”
　　司融点点头，目送宁爸爸的背影。
　　“你爸爸很好相处啊？”
　　宁傲点点头 ：“我家人都很好相处”
　　“我妈妈恐怕就...”司融的语气里有落寞。
　　宁傲为司融打开车门，司融一上车就握住了宁傲的手。
　　“我们下午去干什么？”
　　“没什么想法，你想去哪儿？”
　　宁嗷摇摇头：“回家吧，你不方便在外面”
　　“不要---太无聊了，好不容易和你有一点时间”
　　“那我们去找阿暖姐”
　　“你工作做完了吗？”
　　“工作总是做不完的，可以往后放一放，而且今天是周末”
　　“那去你办公室，你可以工作，我可以喝茶”
　　宁傲想了想，点点头，车子往公司开去。
　　宁傲办公室宽大，文件特别特别多，茶座在眼前，上面摆了几个零食。
　　周末，公司里没有人，诺达的空间里只有他们两个，宁傲拧开音乐，办公室里缓缓流淌出音乐声。
　　司融惊讶的发现：“怎么我给你的零食还在啊？都要过期了吧？”
　　“这个啊？这个我一直舍不得给别人吃，放着放着都当成了背景板了”
　　“傻瓜，我下次给你买别的”
　　宁傲问司融喝什么？
　　司融站在窗前，拉开了日光帘，这一片全都是办公楼，空间开阔，司融托着腮：“要是我不是做个艺人，是不是我也坐在办公室里，面对成堆的文件？”
　　“但是你做了艺人”宁傲给司融倒茶。
　　“普洱”
　　“谢谢”
　　“晚上去我的酒庄吧，我好久没过去了，里面有我私藏的好酒”
　　司融站过来，放下茶杯，笑着捏住了宁傲的肩膀，温柔 的揉了揉：“你赶快去工作吧，不要让我影响你太多了”
　　宁傲坐在办公桌前，打开电脑，司融没事干，望着宁傲的脸孔就出了神，认真的人最美，宁傲的脸永远都有别人没有的严谨，嘴唇窄又小，鼻梁高挺，手指翻飞，司融咬了咬唇，她完蛋了！
　　司融看自己下一段的日程，下面就是综艺的宣传还有周边，以及她原来的工作，她还是会很忙，原来拍一部电影，拍一部电视剧，可以休息一个月半个月的日子一去不复返了，偏偏实在她很缺时间，认识宁傲以后。
　　“姐姐，你热不热？”
　　宁傲头都没抬，问司融。
　　“不热”
　　天姐问司融在哪里？司融撒了一个小谎话：“在家休息”
　　“多休息，后面强度还是很大的”
　　“恩”
　　妈妈没有给司融消息，几乎都是妈妈主动联系司融，从她开始拍戏就是这样，总是嘱咐这个，嘱咐那个，甚至一度都跟着她到片场，跟在她身边。
　　妈妈最近大概太忙，很多手续，司融放下手机，她不知道该从哪里和妈妈打招呼。
　　走到宁傲身边，全都是密密麻麻的报表，看一眼就让司融头晕，宁傲手指不停。笑着问：“是不是太无聊了？”
　　“不会啊，看着美人有什么无聊的”
　　“你才是美人”
　　“我一会儿就做完了，我们等会儿去吃什么？”
　　“你想吃什么？”
　　“我定一家西餐馆吧？很有情调”
　　“好啊”
　　宁傲眼睛不离电脑，司融坐在她椅子的扶手上，细细的捏司融的肩膀和脖颈。
　　软软的，要不是工作分走了宁傲大部分的精力，她都要不能呼吸了。
　　宁傲打完最后一个字，往椅子上一趟，司融顺势坐在她腿上：“做完了？”
　　“恩”
　　司融手指玩着她的衬衫扣子，宁傲搂紧她。
　　司融的香味就袭来了。
　　“渴不渴？我给你倒杯水？”
　　宁傲摇摇头，司融已经站起来给她倒了一杯茶，宁傲喝了一口，让司融接着坐在她腿上
　　“做完了，我们就走吧？”
　　“等会儿，再抱一会儿”
　　司融就抱紧了宁傲，宁傲在她怀里蹭了蹭，就像一个乖宝宝。
　　“好了，回家再抱”
　　司融让宁傲起来，司融整理了一下自己的衣服，给宁傲的扣子整理好，然后牵着宁傲的手：“去吃饭吧”
　　高雅，没有什么人打扰，司融和宁傲手里拿着一杯气泡酒，宁傲开车，喝的是汽水：“干杯”
　　司融喝完：“我的假期很快就要结束，可能我又会很难得回来，你一个人多找阿寿玩玩”
　　“恩”
　　“对了，怎么都没有看到他？”
　　“他，可能出差了吧，现在工作也忙起来了”
　　“好吧”
　　两个人安静的吃着晚餐，宁傲的嘴角蹭上了黑胡椒汁，司融笑着看她，宁傲奇怪，然后司融很自然的拿着纸巾帮宁傲擦掉。
　　宁傲摸摸自己的唇角，笑了。
　　“真是孩子啊”
　　司融笑说。
　　餐厅里有人拉小提琴，音乐声悠扬，两个人深情对视，气氛一下就热起来。
　　当两个人在司融酒庄的时候，司融在这里有一个自己的房间，当初这里建成的时候，还有专门留出来的几个休息室，司融是大老板，要了一个几平方的休息间，有时候太累了会在这里休息，现在才完全有了她发挥作用的时候，大灯大开，这里也个外面一样的风格，一样的灯光璀璨，有种中世纪的风格，宁傲拿了开瓶器，司融拿了一瓶红酒过来。
　　“我们喝这一瓶？你懂酒吗？”
　　宁傲点点头：“一点点”
　　“都是喝出来的吧？像你们这种家庭都会让孩子品一品酒的吧？”
　　“恩”
　　“我也是喝多了，能分辨出了，很小的时候，我看我妈和朋友喝酒，我都觉得她们很无趣”
　　宁傲已经打开了。
　　递给司融一杯，司融拿着酒，就坐在宁傲的腿上，然后轻轻抿了一口，宁傲也喝了口：“我们车放在这里一晚上没问题吧？”
　　“没问题”
　　司融喝了两口，在宁傲脖子上亲了亲，宁傲皮肤细腻又带着骨骼的菱角，亲起来格外舒服，宁傲拉开一点距离：“这种酒放的很久，很醇厚”
　　“是吗，品酒我不如你”
　　“下半年工作忙吗？”
　　“有些忙，好几个项目”
　　“我也是，我妈妈要从美国回来了，争取在国内置办产业”
　　宁傲点点头。
　　司融的手在宁傲脸上画圈圈：“要是我再年轻一点，或者你再长大一点，我们会不会好一点”
　　“不好”
　　司融想想，然后拿起刚才的红酒瓶塞：“这样是不是会更加刺激？”
　　宁傲恩？了一声，她不明白什么意思。
　　两个人在酒庄里喝酒喝到了10点多，没干什么，就在这里看纪录片了，讲人文婚俗的，有些意思，两个人看的津津有味，才发现时间已经晚了，酒也喝了一半，大多都是司融喝的，司融不顾忌，宁傲酒量还好，想到等会儿还要回家，酒尽量不碰。
　　结束了，宁傲收拾好东西，司融摊在沙发上，软软的，脸颊有些红，有些热，宁傲在司融耳边说：“姐姐，我们回家了”
　　司融恩了一声，软软的搭在宁傲的肩膀上，宁傲叫了一辆车，两个人回到家里来。
　　大哥最近不知道在忙什么，爷爷出去玩了，家里没人管宁傲的行踪，晚上都不用负疚，在司融这里。
　　司融到家里，反而清醒了一点，直喊着困，要去洗澡，自己往楼上走，这种酒，就是后劲大，大的不得了，喝的时候没感觉，喝完就醉了。
　　宁傲赶紧上去扶着司融，司融直接去了浴室，宁傲帮她把睡衣拿起来，等宁傲送睡衣进去的时候，司融都已经脱下了自己的衣服，宁傲帮她把水温调热，然后出去了。
　　水声停止，司融也出来了，整个人热气蒸腾的，直往床上跌。
　　宁傲扶起她：“喝点蜂蜜水”
　　宁傲扶着她，司融眼睛闭着，然后喝了几口，说不要了，宁傲放她去睡觉了。
　　宁傲第一次看到司融喝醉的样子，脸红红的，很热，盖着被自己，嘴唇特别红，眉头有些紧，喝完酒，愈发的皮肤好。
　　宁傲摸了摸她的脸，自己去洗澡了，今天换了一套睡衣，司融在这里为她准备了好几套。
　　等宁傲从浴室里出来，放在桌子上的蜂蜜水还剩下大半杯，宁傲自己喝完了。
　　然后关灯，睡觉，刚掀开被子，司融就软软的缠上来，刚才穿的睡裙已经被她自己褪去了。
　　身上软软的，像一尾蛇一样滑滑的，热极。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-15 12:13:29~2020-03-18 23:15:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白石飛鳥 2个；TANG 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cly 30瓶；JUND 26瓶；武动天下 10瓶；秋若溪 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　司融睁开眼睛，里面全是朦胧。好像还在梦里，似睡似醒。
　　宁傲脸红，已经被司融缠住：“baby，我好热”
　　司融一开口，宁傲根本拒绝不了，司融一口咬在宁傲的肩膀，宁傲嘶了一声，惹得宁傲也热起来，全身都被沾染上司融的温度。
　　“等会儿，姐姐”
　　司融用力翻身，压住宁傲，软软的蹭起来，细细密密的触感，让人拒绝不了，司融忍不住，褪下碍事的宁傲的全部衣物，自己独自的蹭在自己喜欢的地方，然后独自个哼哼唧唧，司融既然喜欢这样，宁傲放任她这样，跟着她的节奏，让她找到更好的位置。
　　酸涩的感觉越来越堆叠的厉害，司融脸越来越红，越来越用力，然后哼一声，摊在宁傲身上。
　　宁傲知道她到了，摸了摸，到处都是黏黏的液体，抱住司融，让她和自己躺在一起，没有一点力气了。
　　宁傲摸了摸她的耳垂，笑了笑：“姐姐还真是敏感”
　　然后一口含住，不管不顾的要把司融生吞活剥一样，尤其是揉着凶一点都不客气，白的在暗夜里都发光，司融这回跟着她的节奏哼哼唧唧起来，宁傲就知道看着她这样的状态，还没够！
　　宁傲咬过全身，连手指都不放过，司融软成一滩水，任凭宁傲摆布。
　　全身积攒的不痛快和很快乐就在前面等她。
　　宁傲搞得自己有很急，用力到整张床都感觉在震动。
　　终于，宁傲哼了一声，放过了司融，司融酒彻底的醒了，腰也是疼的不行。
　　宁傲去拿了热毛巾，擦干净，又给司融热敷了一会儿，抱住了司融，司融背对她，要宁傲抱她紧一些。
　　“这样够吗？”
　　“再紧一点”
　　“这样呢？”
　　“再紧一点，滋-润后的女人更需要关怀”
　　宁傲抱的都怕司融喘不过气来。
　　宁傲在司融腰下垫了枕头：“这样好一点吗？”
　　“恩，睡不着了，我们来聊聊天”
　　司融一圈圈的在宁傲指尖旋转。
　　“想聊什么？”
　　“以后的你会是什么样子？是不是还这么单纯，单纯的能拧出一把牛奶来”
　　“以后的我当然会和你一样，越来越成熟，做事越来越游刃有余”
　　“呵呵，那可不好，我还是喜欢你这样”
　　司融亲了宁傲。
　　“我再过几年就要到变老的年纪了，那时候我都会嫌弃我自己吧”
　　“说什么胡话呢，你永远都是最亮眼的那个人”
　　“在你眼里当然是”
　　“要是我和我妈妈说我和你在一起，会不会让你觉得很难面对？”
　　“当然不会”
　　“算了，说这种话题太早了，等你长大一点才可以说”
　　宁傲没说什么，心里却默读：我已经够承担责任了。
　　司融放开宁傲的手：“我好累，好困”
　　“睡吧”
　　司融没什么事情，宁傲要上班，两个人昨晚的隔夜酒让司融睡了一上午，宁傲早就去上班了。
　　直接从她这里走的
　　收到了宁傲给她的留言，司融说自己过去和宁傲吃午餐。
　　起来洗漱一下，差不多就到了午餐时间。
　　可惜司融不会做饭，要是做一份爱心午饭那简直太完美了。
　　穿的简单的不能再简单，舒服的不能再舒服，低调的不能再低调。
　　到了办公楼底下，给宁傲发消息，宁傲立马下来接人，接过司融手中的包：“姐姐，你来了，去我办公室吃午餐”
　　“什么，你有午餐吃啊？”
　　“当然，家里准备的，家里阿姨做的，很好吃”
　　“按我要尝一尝，本来我还想带你去吃海鲜的”
　　宁傲不敢牵司融的手，和司融走在一起，眼睛里全是亮晶晶。
　　两个人进了电梯，司融捏了捏宁傲的脸：“收一收你的爱意啊，baby，宁总”


第46章 
　　宁傲喜欢司融进入她的生活领域，她喜欢随时随地看到司融的惊喜，来公司，反而是最公开最安全的地方，在这里，她们可以是叙旧的朋友，可以是有意向的生意伙伴，两个人进出自由，宁傲办公室的人也不敢多加议论，对司融的隐私性反而更好。
　　宁傲为她拉开门。
　　不同于上次来，今天工作日，办公楼里到处都是人，拥挤，有序。
　　“你的宁氏企业被你管理的还真是好”
　　“真正的管理者是我大哥，我还不能算 ”
　　宁傲把热好的食盒拿进去，帮司融打开盖子，递给她：“尝尝”
　　司融吃了一口，大赞：“你家阿姨做饭真好吃，这道笋做的真好”
　　“喜欢吃这个吗？”
　　“恩”
　　“我下次做给你吃”
　　“你会做？”
　　“当然，我家阿姨做的菜我几乎都会”
　　“厉害厉害”司融为她鼓掌。
　　司融只吃了一半，就放下来了：“你怎么准备了两份”
　　宁傲袖子挽起来，递给司融一杯水：“平时阿寿会来吃午餐，但是最近他出差了，阿姨还是带了两份饭送过来”
　　“原来是这样”
　　宁傲把饭盒收起来：“姐姐要不要去我的休息室休息一会儿？”
　　“这里还有休息间啊？我想参观一下 ”
　　“好”宁傲打开后面的储物柜的一个小槅门，后面就有一张小床和一个洗手间。
　　“很小，但是够用”
　　司融拍了拍床：“好硬，我不久前才刚醒过来，不睡了，我看着你工作好不好？”
　　“对不起，我昨晚太用力了，下次注意”
　　“你啊”司融的手指亲昵的戳在宁傲的额头上：“不过我一点不想减少对你的爱意，每次和你亲密接触都让我爱到疯狂”
　　“那我就当做这是对我的夸奖了”
　　“宁傲，你会不会觉得你太早接触这件事情了？毕竟我30岁才开始体验这种生活，到了年龄，要的比较多，会不会让你...”
　　“不会，我爱你超过我自己，我年轻，气血更胜”
　　司融笑笑，脸红了。
　　宁傲坐在自己办公桌前，后面摆着几个奖项，奖杯，司融一个个看过去，宁傲工作的好好的，突然回头：“会不会太无聊？”
　　这时，宁傲办公室门突然被轻轻推开。是大哥。
　　宁凌一眼就认出了这个面向很熟悉的人。
　　她和司融同龄，小时候可能还一起玩过过家家的，宁傲正要介绍对方，宁凌已经笑着和司融打招呼了：“嗨，Sharon，你怎么在这里？”
　　“我今天约了宁傲，来你们公司参观啊”
　　“欢迎，欢迎，你们很熟悉吗？”
　　司融：“阿寿介绍的，当然很熟悉”
　　“这是好事啊，晚上我请客吃饭吧？”
　　“下次吧，今天有点事情”司融调皮的眨眼。
　　宁傲问大哥：“大哥，你刚回来吗？找我有什么事情？”
　　“这个项目的报表你给我一下，我和王总谈好了”
　　“是吗，我马上整理好上次项目的报表”
　　宁凌点点头：“不急，到手的鸭子跑不了”
　　然后坐到茶桌前，请司融坐下来：“好久没看到你真人了，都是在电视上网络上看到你”
　　“那是你大忙人，我和阿暖每次都出来唱歌喝酒”
　　“我没有这个天赋”
　　“你从小就被我们的长辈说是好男人嘛”
　　大哥给司融斟茶，两个人喝了半响，说话说了好久，他们说话之间很熟悉，就像阿暖和司融一样。
　　宁傲递给大哥文件夹：“大哥，好了”
　　大哥点点头：“那就下次，下次一起吃饭，不要忙到又全世界飞才想起我们的饭局”
　　司融点点头。
　　宁傲惊讶：“明明我也是宁家人，为什么你和我大哥一见面就这么熟悉，而对我这么陌生”
　　“我们是同龄人啊，小时候在一起玩的，而你那时候还没出生呢”司融笑说。
　　下班高峰，车流高峰，宁傲的车子昨天停在了酒庄里，早上已经让秘书帮她开回来了，司融坐在宁傲的副驾驶。
　　司融打开了音乐，这里的音乐声很沉，是司融喜欢的感觉，绿灯了，宁傲停下来，看着前面的路况。
　　司融的手捏住了宁傲的下巴，笑着凑过去，嬉笑着一点一点的如同蜻蜓点水一样亲在她下巴上，宁傲笑起来，微微抬头。司融亲了几下，放开来：“我们去酒庄拿我们昨天剩下的那瓶酒”
　　“晚上要喝酒吗？”
　　“小酌，而且我想到一个绝妙的小游戏”
　　司融调皮。
　　“姐姐，你这次假期还有多久？”
　　“不多了，大概还有4天”
　　“对不起，明天我还是要上班”
　　“没关系，我有时间就去陪你，方便吗”
　　“当然方便”
　　昨天他们放在司融小办公室桌子上的酒瓶现在依旧安静的站着，上面厚重的木质瓶塞完完整整的，司融跑过去，拿起来：“真是好酒”
　　“不过还是要少喝，你昨天喝醉了”
　　“没关系，和你喝醉了有什么关系呢”司融理所应当。
　　摸了摸宁傲的鼻子。
　　两个人从酒庄出来，司融的手机响了，是阿暖
　　“司融，回来了怎么都不出来玩，今晚怎么样？去新的地方唱唱歌？”
　　即使宁傲站在司融旁边，并没有刻意凑上去听，但是还是听到了阿欣叽叽喳喳的“太好了，司融姐就拜托你来吧，我好想你”的声音。
　　司融笑了笑：“今晚不行，我约了人，明天怎么样？明晚再出来唱歌吧”
　　“那好吧，我明天和你约时间，我有点事情和你说”
　　司融挂下了电话。
　　“今晚你可是我的，我是你的，不能有其他人打扰”
　　宁傲为司融拉开车门，司融坐上车，摸了摸宁傲的头发：“你说是不是？”
　　宁傲的头发发质软而细，摸起来格外舒服，软软的垂在脸颊边，有些孩子气，又冷静又单纯、
　　“你很想一个日本女星？”
　　“谁？”
　　“暂时想不起来了，反正我很喜欢她，那种气质的人，我妈妈曾经哼过她的歌”
　　“是吗？”宁傲笑了。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-18 23:55:14~2020-03-21 00:27:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白石飛鳥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒋允承 66瓶；JUND 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　那瓶酒司融放在手里，酒液摇晃，她们回家还有一段路，下班高峰有些堵，宁傲让她放到后面去
　　“不行，打了怎么办”
　　司融好像很珍惜这瓶酒。
　　“今晚宁凌回家了，你不在家可以吗？”
　　“可以，我工作太忙，时常住在办公室，大哥晚上也会有应酬”
　　“你晚上住在办公室啊？太可怜，太拼命了吧，baby”
　　“不会，我觉得很好”
　　“那宁凌还没有女朋友吗？”
　　“大概，没有吧”
　　“你家里不急啊？”
　　“不急，我爸爸不管这些，我爷爷很尊重小辈的意愿，我家太冷清了”
　　司融若有所思的点点头。
　　这几天司融回来，宁傲压根就把这里当做第二个家了，冰箱里塞满了食物，家里灯火通明，还有司融回来就找到放在角落的唱片，塞到了电脑里，让司融听：“这就是我很小的时候看到的那个唱片，我妈妈很喜欢的，不过我还真不认识她”
　　宁傲试着拼读了一下：“太老了，名字从来没听过”
　　“呵呵，你看，这个穿白T恤的封面是不是很像你？”
　　“太有年代感了，我觉得自己鲜活一点”
　　“恩，是啊，晚上想吃什么？”
　　“我来做”
　　“好啊，正好我不会，而且每天晚上我都那么累了，现在应该你累一点”
　　司融亲昵的趴在宁傲的肩膀上。
　　一会儿，司融的手机响起来：“喂，天姐”
　　“喂，你在家吗？”
　　“在啊”
　　“最近有人在拍你，你注意一点，扔垃圾都要小心一点”
　　“知道了，我们不是还没开始宣传计划吗？怎么他们现在就要动作了”
　　“圈子就那么大，我们找人做了计划，人家自然知道了，谁跟钱过不去，说不定人家早就做了准备，反正你自己注意点儿，我们清者自清，不要惹出乱子来”
　　“知道了”
　　司融收好电话，宁傲卷起袖子在洗菜。
　　“清蒸虾，干煸花菜，虾仁豆腐汤，可以吗”
　　“恩”
　　宁傲让司融先去洗澡。
　　“我不，我要看着你”说完，司融从背后抱住了宁傲。
　　宁傲后背传来一阵温和，司融靠上来温度好热，心里都烫起来。
　　“这里有油烟---”
　　“不是有油烟机--”
　　“有味道的--”
　　“你不是也有，等一下我们一起洗啊---”
　　“明天晚上我和阿暖出去玩，你也去吗？”
　　“我不去了，我加班，你结束了我去接你吗？”
　　“好啊”
　　开放式的厨房里，飘来了客厅的缠绵的音乐声，司融靠着宁傲的背后，随着她的工作慢慢摇。
　　宁傲拿着铲子，轻巧的样子，司融有些气馁：“我真的一点都不会做这种事情”
　　“你不需要做，有人会帮你做好的”
　　“可是，我觉得自己这样很没用，站在你面前太没用了”
　　“说什么呢，在你面前我才是无地自容”，宁傲顺手喂了一口司融炒好的虾仁：“好吃，好吃”
　　“好了，可以吃饭了”
　　“我来洗碗--”
　　“我来吧，你去乖乖等着”
　　宁傲深怕她打碎盘子。
　　宁傲的围裙拿下来，袖子放下来，司融摸了摸她额前分开的头发：“ 你的头发越来越长了，夏天好像长得快一点”
　　“长成这样不是也挺好看的吗”
　　“是啊，好看”司融笑着说。
　　司融的手指细长白皙，中指带着宁傲给她的戒指，其他无一物，干净的不得了，一看就是不看家务的手，宁傲的手指同样，有着富家小姐的享乐痕迹，但是指节张开，比司融多些力量。
　　司融拿着筷子，吃的不多：“我平常都吃的不多，虽然很好吃，但是我现在真的吃不下了”
　　“吃不下不要勉强，我来收桌子”
　　司融揉着自己的肚子，宁傲收拾桌上的时候才想到她们傍晚带回来的那瓶酒：“姐姐，我们刚才忘记它了”
　　“不不不，不是这个时候喝的，等会儿你就知道了”司融眼睛里全是狡黠。
　　宁傲和司融坐在沙发上看了一会儿电话，司融一下一下揉着宁傲的头发：“困了是不是，baby？”
　　“恩，有点”
　　“那去洗澡休息吧，我们上去了”
　　楼下的灯光被光了，窗帘都拉好了，一片安静，
　　时间不过才10点，城市的中央才刚开始夜生活，这片小区，格调显著，安静一片，窗外的霓虹都是夜光的晶莹 。
　　偶尔 有车辆的声音。
　　司融揉着宁傲的脸：“真的困了吗”
　　宁傲笑着问：“姐姐要和我一起洗吗”
　　司融刚才直接就把人拉近了浴室，司融的房间浴室里割出了一个空间专门放浴缸，司融从来没有和宁傲一起用过。
　　司融听宁傲这么说，笑了，拧开自己身后的水龙头。然后拉开了自己的衣领，这件长裙就沿着自己的身体曲线缓缓的滑下来。
　　宁傲的眼睛凝滞了：“姐姐---”
　　“帮我脱完---最近，我真的不想放你走，只想和你夜夜--笙歌，补足我们前两个月和未来两个月的量--”
　　这么说，宁傲哪里忍得住，困意被一扫而光，抱住司融，身体轻盈又滑-腻。
　　司融迫不及待的帮宁傲脱衬衫，宁傲年纪又小，穿什么都有休闲的感觉，瘦，摸起来身上的骨架有一种力量，一颗颗的解开她的衬衫，还没全解开，宁傲就卸下她所有的防备，微微低头咬在她的曲线上。
　　一下一下揉搓开。
　　司融声音软了：“那瓶酒在外面，去拿进去”
　　宁傲进来的时候，司融已经跌进了浴缸，这个浴缸的尺寸定制的，根据这个隔间的大小定制的，当初有些浪费空间，但是这是设计师给出的最好的意见。原来，是这种时候用上的。
　　司融对宁傲招手，宁傲鬼使神差的进来，司融挺身，上半身露出水面，浴室灯光暖黄，让人热得不得了，司融身材惹火，亲密接触这么多次，宁傲第一次在明媚的灯光下直视它。
　　水温很高，室温很高，司融就愈发热了，皮肤都有了红。
　　宁傲坐在浴缸边上：“只找到一个杯子”
　　“要两个杯子干嘛，我们什么关系”
　　司融凑上来，解开又被宁傲扣上的扣子，一把脱了，扔到洗衣篮里，吧宁傲拽进来了。
　　宁傲刚好跌在隆起的柔软上，头发湿了一半。
　　顺势抱住，看着司融，司融笑着看她，宁傲凑上去亲吻司融，吻得越来越烈，宁傲恨不得一口吃掉她，宁傲压着司融，细细的摩擦起来，司融难耐，阻止了她：“等等，等等，baby”
　　宁傲停下来，司融倒了一杯酒：“慢慢来，这时候喝酒最好了”
　　司融手上都是水汽，优雅的拿起细长的高脚杯就更加好看了，喝了一口，然后往宁傲唇边凑过来
　　“咕咚”宁傲感受到了温热的酒精混着司融的味道，往她嘴里度过来。
　　浴缸里都是泡泡。
　　“好喝吗”
　　宁傲点点头。
　　司融笑了，然后自己喝了剩下的半杯，笑着说：“不过我们今天不是来喝酒的”
　　然后用力的抱住了宁傲，手里拿着瓶塞：“我们用这个怎么样”


第48章 
　　宁傲都被惊呆了。
　　按摩浴缸里咕嘟嘟的热水翻腾，拍在身上，好像情人的手。
　　宁傲放下司融手里的东西，放到一边：“不好---”
　　“怎么了？我们试试啊--”
　　司融重新拿出来：“我可不能伤害你，要不然，我就---”
　　司融说着笑起来，放到宁傲的手上，酒瓶里红色的液体司融松手，哗啦啦的往水里倒下来--
　　“姐姐---”
　　“红酒浴”司融咬着宁傲柔软的耳垂：“baby，夏天到了，我最喜欢的季节，是要做些刺激的事情的”
　　笼了笼宁傲的头发，被水汽打湿了，司融的长发扎成丸子头，手软软的流连在她的脖子上,
　　司融的腰充盈着，忍不住的往后仰：“不要--”
　　宁傲这只小狼狗不管不顾的冲刺着，虽然温柔，但是力道都打在司融的一个点上，很快就要到了。
　　全身好像都频临散架了一般，痛苦又快乐
　　宁傲把人抱出来的时候，司融紧紧抱着她，然后要宁傲紧紧缠着她，不准离开半步，司融觉得自己越来越粘着宁傲了，跟她在一起做什么都舒服。
　　尤其是现在，全身心的交给宁傲。
　　宁傲咬着她的肩膀，然后放松变成亲昵的亲吻：“还好吗？是不是弄疼了？”
　　“没有，在热水里怎么会疼，只是总是和你缠绵让我觉得羞耻”
　　宁傲再咬了起来：“过几天你就走了”
　　司融摸摸她，让她把头发擦干。
　　宁傲去吹头发，司融半坐起来，拿过自己的手机，刚才天姐给她发消息：“北京的行程要提早一天，见见合约对象”
　　宁傲回来拉好门出来的时候，司融还没有睡着，宁傲刚才整理好了浴室的所有痕迹，浴室里全都是红酒和司融的味道混合在一起，醉人的很。
　　司融对她招了招手。
　　白净的手腕软软的。
　　“baby，我要跟你说一件事情，今年安排了一个男星和我炒绯闻，不会很过分，你和我在一起，能接受吗？”
　　宁傲点点头：“多久？”
　　“看效果，不会超过两年”
　　“好，我知道了”
　　宁傲是有情绪也不说出来的人，司融不确定她这样是不是不高兴，小心翼翼的问：“我真的，身不由己”
　　宁傲抱紧她：“没关系，我真的没关系”
　　“要是哪一天你厌倦了这种关系怎么办？我知道，真的很累”
　　宁傲那了一直放在包里的项链，打开：“送给你的”
　　司融拿起来，欣喜：“很好看--”
　　“恩，很适合你”
　　宁傲帮她戴上。
　　第二天的阳光照常灿烂的很，宁傲早上要去上班，一早就醒了，站在窗前看外面的大太阳，司融难得这么早醒过来，从背后抱住她：“不是9点上班吗？现在才7点啊！”
　　司融懒懒的声音，人也懒懒的，穿系带绸缎睡衣，说话闷闷的，眼睛都没有睁开。
　　宁傲笑说：“看看早上的太阳”然后把司融往卧室推：“你再睡一会，中午阿暖姐会来找你”
　　“恩，你好好工作，晚上来我这里”
　　“恩”
　　宁傲做了早餐，端到房间里，司融半睡半醒的，眼睛闭着，宁傲哄着人起来吃个早餐再接着睡，要不然胃受不了。
　　蜂蜜水递到嘴边，司融靠着宁傲：“baby，我不想不去上班了”
　　宁傲笑着说：“不行，喝点酸奶吧”
　　把酸奶递到她嘴边，面包，鸡蛋，伺候好司融，宁傲才到上班时间，司融也一点都不想睡了。
　　阿暖自己开了设计工作室，平时接一些场景设计的单子，比较忙，家里的一些事情还要她来打招呼，司融直接去了她工作室
　　阿暖手里的笔记本不停，眼睛都没移开，知道是司融，笑着说：“刚从你的爱巢里出来啊？”
　　两个人差不多大，又从小相识，有共同语言，阿暖的事业司融也常常掺和一脚。
　　司融拿过桌上的香梨，咬了一口：“恩，找我什么事情？”
　　“你看你那样，昨晚你---”阿暖放下手里的事情，走过来。
　　司融没有接茬。
　　“你还真打算和小孩子这样下去？你妈妈不会答应的”
　　“我知道---但是我暂时放不开”
　　“我想不明白一个小孩子能让你陷得这么深，都半年多了呀”
　　“哎，我没想玩玩，我想的很远”
　　“你这样，让我很羡慕你并且佩服你”
　　“我可能快要订婚了”
　　“恩？”
　　“所以晚上带你见见人，家里介绍的，还不错，我们应该都互相调查过，他还算干净，没招惹什么事情”
　　“哦，这么快啊？难以置信”
　　“我哪里像你，家族使命要我完成的”
　　“好，晚上哪里吃饭？他以后要在这里发展下去吗？”
　　“北京，他的公司在北京”
　　“那你？”
　　“我依旧在这里，这个再协调吧，不是什么问题，毕竟各自玩各自的，或许更好”
　　宁傲在阿暖这里玩了一下午，中午一起吃午餐。
　　阿暖一直不是妥协的人，能让她决定要定下来，应该不是家里人要求的就能做到，或许那人还不错。
　　晚上，阿暖阿欣，还有这人一起吃饭。
　　穿灰色西装，头发用发胶定型，笑起来很好看，是一个话很少的人。
　　司融一眼就看出，是阿暖的款。
　　阿欣早就和人熟悉了，一点儿不怕人，和自己未来的姐夫说说笑笑，阿暖和这人坐在一起也非常搭配的。
　　“这是王克，这是Sharon，我的朋友”
　　“你好”
　　司融心里安稳下来，气氛很平缓，司融和阿欣坐在一起，阿欣和大家说着笑话，见司融笑了，对司融说：“司融姐姐，你不化妆的时候更美”
　　大家出来，宁傲的车已经停在了门口，阿欣眼睁睁的看着司融和大家挥手，上了司融的车子。
　　疑惑的对自己姐姐说：“司融姐姐为什么不和我们一起走”
　　“她有自己的事情”
　　“司融姐姐在和宁傲谈恋爱吗？”
　　阿暖没有正面回答：“你个小孩子啊”
　　阿欣心里哽咽了，有些不好受，她确定一定肯定，司融姐姐喜欢宁傲超过喜欢她。
　　想哭。
　　睡了一晚上，更加的不平衡，阿暖让她一起出去吃饭都不去了，直到说司融也在，阿欣才急匆匆的上去换衣服：“等一下我啊”
　　阿暖摇摇头：阿欣对司融有依赖，司融最受这些小孩子的喜欢了，她那么多粉丝，大部分都是这种小女孩。
　　“我妹妹昨天看到宁傲来接你，竟然问我你们是不是在谈恋爱”
　　“是吗？”
　　“宁傲也来吗？”
　　“她在公司”
　　“好吧，一会儿安慰安慰我妹妹”
　　阿暖和阿欣到的时候，司融已经在包厢里了，给她们躺好碗筷了。
　　阿欣穿的运动舒适，天真十足，宁傲坐着和她们打招呼：“HIA”
　　服务生开始上菜，司融给阿欣夹菜：“你最喜欢吃的牛肉片，这家非常好吃，多吃点”
　　“谢谢司融姐”
　　“你什么时候去北京？”
　　“周五，提早了一天”
　　“这么早，下次你回来又不知道什么时候了”
　　阿欣听到司融又要忙着工作了，急的眼泪都要掉下来了：“这次都没见到司融姐姐几次”
　　“没关系，我不是常常回来吗？”
　　阿暖手机响了，她出去接电话，阿欣看着司融的脸颊，粉嫩，皮肤好好，突然问：“司融姐姐最近谈恋爱了吗？”
　　“我不能随便谈恋爱的”司融还是迂回了一点，她和宁傲的关系不好公之于众。
　　阿欣哦了一声，心里豁然开朗，高兴了。
　　心里责怪起自己的孩子气起来。
　　和司融解释：“司融姐，一想到你和别人谈恋爱，我就会有点吃醋，不想别人独自拥有你”
　　司融笑着摸了摸她的头。
　　司融要去北京了，宁傲看着她收拾东西：“明天我送你”
　　“不上班吗？”
　　“送完你我再去，姐姐，我不舍的你”
　　司融笑着摸摸她的头：“我以后不会那么久不回来，乖乖的”
　　第二天，宁傲送她上飞机，宁傲坐在车里，好久都没有离开，心里空落落的。
　　阿寿晚上让她出来放松放松，宁傲答应了，一个人呆着很无聊。
　　阿寿这段时间都忙着自己的网店，砸了钱，才几个月就做起来了。阿寿高兴的不得了。
　　他最喜欢钻研这些新兴的赚钱渠道，成本不是很高，回报也不是很高，他做的很高兴。
　　宁傲坐着喝水，阿寿突然唱起来：“我虽然是个牛仔，在酒吧只喝牛奶....”
　　阿寿还是这么搞笑。
　　“我要联系一下阿欣，好久都没见到她了”
　　“她在家，你可以约到她”
　　“你怎么知道？”
　　“前几天还见到了”
　　“好啊，我约她吃饭啊，我们一起啊”
　　“看时间吧”
　　宁傲平常工作都忙，刚好司融走的这天后，就是周末，她早上醒来，整个人都好像被放空了一样，直凌凌的躺着。
　　房间里的空调呼啦啦的吹着柔和的风。
　　阿寿打来电话：“晚上一起吃饭啊”
　　“好”
　　“今天什么安排？”
　　“没有安排，在家看电视”
　　“这么无聊，我来你家吧，我也很无聊”
　　阿欣只有晚上才有空，阿寿也没地方去。
　　大哥也在家，在沙发上看书，见阿寿来了：“喝果汁吗？”
　　“好，谢谢”
　　大哥给他倒，刚好宁傲下来了，穿的松松的。
　　“喝果汁吗？”
　　“不了，我喝点水”
　　“大哥你今天没安排吗？”
　　“没有”
　　“那我们开车去郊外走走吧？”
　　“可以”
　　和两个大男人出去玩，宁傲就轻松了，什么都不管，阿寿在后面搬水，大哥开车。
　　而在北京的司融百无聊赖的坐在天姐的办公室里：“这个吗？是不是有点不合适？”


第49章 
　　“合约对象，公司有考量的，他人一会儿就过来，你看看”
　　“好吧”
　　司融在办公室里等人，因为时间比较长，这这段时间里对两个人都有约束，所以比较严谨。
　　天姐介绍：“会安排你演他的mv，然后会特意放出你看他的演唱会的照片，这就是大概的安排，他那边需要曝光率，我们会给他一些自我营销的空间，你这边不用做什么，人家也是粉丝很多，很早就发家的大帅哥大才子的，不会委屈你的，”
　　“哦”
　　司融听过这人的歌，但是没什么接触，见都没见过几次，对他的歌没有什么痴迷的程度。
　　人到了，穿着休闲西装，年龄30多岁，脸上一点都看不出来，笑起来特别阳光，在经纪人的引见下，和司融友好握手：“你好，我是卢景彦”
　　“你好，司融”
　　两个人坐下来，这个就不是什么培养感情的事情了，很严肃的两方坐下来对合同的细节的协商，而且他们不会很细致的接触，有一些小习惯和不能让人触碰的底线要列在一张表格上让对方明白。
　　司融一条条的看过去：“合约时间起订时间1年...合约因为对方原因终止，过错方要赔付所有损失...需要配合的场合对方需要尽力配合，相应的对方需要支付合理的出场费...泄密的一方赔付所有损失...”
　　司融没什么问题，合同时间是从8月份开始的，那时候才会公布，并且为了不让两个人太过愧疚，会由外力来推动，两个人只要默认就可以了。
　　两方都没什么问题，签约了。
　　司融和人友好握手，真是奇怪，刚才还是两个陌生人，现在就要互相交换信息，毕竟现在要开始扮演一对“情侣”了。
　　这人对司融说：“你很漂亮，合作愉快，是我的荣幸”
　　人家的新歌已经录好了，赶着拍mv，所以，司融除了已经接下来的工作以外，还要和他去西北采景，很远，很劳累，不过会给钱的，对司融来说也是工作 。
　　这样算下来，恐怕8月份，她才能闲下来，到时候或许可以和宁傲去度假。
　　天气越来越热，宁傲没事干就在家看电视，客厅的巨屏电视放着司融的综艺节目。
　　司融的节目看点很多，宁傲总是盯着司融的画面，快进慢放的，晚上司融给宁傲打电话：“现在天气好热了”
　　“恩，注意不要中暑了”
　　“我想你”
　　“想你和我亲密无间的时候”司融快速的说完，可能在某一个小空间里，等会儿还要工作。
　　宁傲哑然、
　　大哥领着阿寿进来：“你在看司融姐的综艺节目啊，不知道给多少片酬，司融姐第一次上这种节目”
　　宁傲的手机还压在耳边：“恩？”了一声，宁傲那边隔空亲吻了她一下，然后挂断了。
　　阿寿坐下来，张嫂端上来水，大哥问宁傲“片子过审了吗？”
　　“恩”
　　“那就好，很顺利，该谈的要去谈，该疏通的关系要去疏通，该做宣传的要去宣传”
　　阿寿：“放心吧，大哥，我有安排”
　　宁傲手里拿着遥控器，一直把画面控制在司融身上，看着似乎百无聊赖的只能找综艺节目看，实际她心里想着司融。
　　宁傲工作忙，还好，这件事情上，阿寿做了大半的事情，宁傲忙起来就跟陀螺一样，好几个星期都不休息。
　　难得休息，还是在司融做电影宣传的时候到了a市，阿寿拉着宁傲去看他们的宣传活动。
　　他们都是大老板，坐的是vip，看着司融在台上和大家互动，阿寿说：“点映的时候你去看吗”
　　“去---”
　　司融穿了一身休闲装，头发松松的放下来，问题一问到她她就笑着说话，眼神里很亮，刻意不往宁傲这边看。
　　都是一些常规问题，宁傲没什么兴趣，只是一个问题突然问：“司融，你有男朋友吗？有谈恋爱的打算吗？”
　　大家笑起来，这种问题总是最吸引人，宁傲也想知道她会怎么回答
　　这个问题看着轻巧，却会让司融很为难，尤其是她马上就要一个“合约男友”
　　“这个只能随缘，不能强求，希望每个人都幸福”司融笑笑。
　　司融最近粉丝数增加了不少，热度一上来，关注度就来了。
　　宁傲坐着，翻了翻她的微博，都是电影宣传，还有一条预告，是一条mv。
　　司融和宁傲提过，还问宁傲要不要见一见。
　　宁傲很坚决的拒绝了，她不想看到这个男人。
　　总算结束了，阿寿和宁傲和张导这群人很熟，阿寿和剧组大大小小的演员都熟悉了，宁傲没什么兴趣，点点头，就走开了。
　　其他人还有活动，宁傲是本地人，有一天的休息时间，后天才有活动，而且很近，才200多公里，不管是开车还是高铁都没问题。
　　而且助理没有跟在身边，助理请假了。
　　大家该忙的忙，有人在这里休息，导演组也住了酒店。
　　宁傲的车停在地下停车场，宁傲在车上等她，半个小时后，司融才戴着帽子下来，直接上了宁傲的车。
　　忍不住的，司融笑着抱住了宁傲，两个人情不自禁的吻了起来。
　　“晚上我不能去你那儿，要去外地”
　　“啊？”司融有些失落
　　“等忙完这段时间，我再去看你”
　　司融没太认真听，抱着宁傲又亲起来。
　　宁傲只能送司融到门口，看她进去了，望着她的楼层，直到灯亮了，她才离开。
　　晚上要和大哥一起出差，一块标地，明天出发来不及，他们志在必得。
　　“怎么了，很累吗？你很久都没有休息了？找个时间去休息一下吧”
　　“没关系，只是今天有点--累”
　　竞标很顺利，他们是省内驰名商标，物业是自家的，还参加过全国大赛，有一定知名度，大哥和宁傲回来，爷爷很高兴。
　　“我们宁家的好孩子”
　　不过提起了一件事：“我这次开会，好几家孩子都没有个对象，我们内部消化消化也好，宁凌你去接触接触，不适合就的当个朋友也没关系”
　　宁傲惊讶。
　　宁凌有没有和这些女孩们一起吃过饭，宁傲不知道，倒是每晚下班，尚姐和大哥一起出去吃饭的频率越来越高，大哥回家的时间也越来越晚，有时候常常傍晚回来了，到了9点多又出去了
　　阿寿一贯的吊儿郎当，坐在宁傲的办公室里。
　　“哇塞，司融姐姐现在到底应该算那一线啊？最近常常看到她的消息啊”
　　宁傲抬头：“是吗？”
　　阿寿把手机递给宁傲：“我们的女主角曝光率上去了，对我们有好处啊，电影宣传很给力”
　　“互帮互助，很好”
　　只是，算起来都有一个月没有见到司融了。
　　宁傲扔下笔记本电脑，站在落地窗前：“孩子们到高考完了”
　　“他们是舒服了，他们放出来，又能推动社会消费一把了，哈哈”
　　到处都是司融的消息，在这个夏天，谁的名头都比不过她。
　　司融妈妈从美国回来了，美国的事情都处理好了，她人在北京，现在年纪大了，管不了太多了，只是司融的事情，和谁合约，公关时间，一切都平平顺顺的掌握在她的手里。
　　微博开始隐隐的有消息传女神姐姐司融和新生代歌手在一起，宁傲看到的时候，仔细的看了这个歌手的消息，很帅，挺低调，一切都源于他那一场mv。说是她们开始的地方，西北的那个小城甚至都变成了旅游热点。微博上捕风捉影，朦朦胧胧的试探大家。
　　宁傲真是---憋了一口气在心里。
　　不过，很快司融就及时的送来了甘霖。
　　司融妈妈从美国回来，她去北京亲自接人，请了两天的假期，妈妈回来后和几个姐妹去温泉山庄修养去了，司融往a城来。
　　司融很晚的飞机，宁傲开车去接，要往司融家里开，司融笑着说：“今晚月色真好，我们去山上看星星”
　　“啊？”
　　宁傲不知道这里哪里有看星星的好地方，按照司融的指示开到半山，这里是一片新区别墅还有建的很漂亮的老宅。
　　宁傲开到一块空旷地方，看看四周：“这里应该可以了，很安静”
　　宁傲让司融下车，司融不，打开天窗：“星星还是少了一点，不过月亮还是很漂亮”
　　宁傲打开天窗，司融笑说：“今晚月色真美”
　　拉住了宁傲的手，宁傲看着司融，眼里都是她。
　　宁傲笑起来的样子，有一种朦胧，淡淡的，很害羞。
　　司融下车，看着外面的世界，宁傲站在她身边，司融突然抱住了她：
　　“我们去车上吧”


第50章 
　　宁傲没反应过来，已经被司融拉着去了后车厢。
　　门一关，什么声音都没有了：“这里应该应该很安全，安安静静，边上又是山间别墅”
　　司融坐在宁傲腿上，吻上她的下巴，宁傲顺从着，司融的手缠着宁傲的脖子，气氛一下热起来。
　　司融穿的裙子，长度到膝盖，这种时候特别方便。
　　宁傲却暂停了，司融还想凑上来，宁傲的手指放在司融的嘴唇上：“这里不行，太脏了”
　　司融陶醉：“没关系--”
　　宁傲只肯亲她，然后就要结束：“我们回去吧”
　　司融黏黏糊糊的：“不要--”
　　“回家更舒服”
　　司融只好不情不愿的下来，宁傲抱着她，司融的腿软了
　　“姐姐你坐后面休息一会儿，我开车”
　　司融头发散乱，手放在自己眼睛上，累了。
　　宁傲开车的时候借着夜色从后视镜里看司融的样子，她这样是不是太扫兴了，司融心情激动后已经很累很累了，看外面的夜景。
　　司融下车的时候甚至还差点跌倒，宁傲急忙扶住她，帮她拿着所有东西：“小心”
　　回去已经没有力气了，被宁傲扶着去浴室，冲了一个澡就出来了。
　　宁傲给她擦头发，一圈圈的绕着司融的头发，司融闭着眼睛，穿白色睡衣。
　　头发擦干了，宁傲很自然的抱住她，手心在她腰间摩挲。
　　宁傲补偿她，款款的待她，顺着她的节奏来，司融心里的粘又被勾起来，蹭着宁傲，心脏都要停了。
　　“嗯哼--”
　　“姐姐，不要急”
　　宁傲慢慢的用力。
　　宁傲声音哑了：“够了吗？明天你还要赶着出发”
　　“够了”
　　宁傲打开床头台灯，拿了婴儿纸巾清理。
　　司融脸色发红：“你怎么这么会！”
　　“舒服吗？”
　　“好舒服”
　　宁傲怕她胸口胀，一下一下的帮她揉着，司融语气很软：“8月份我们去度假吧，那段时间我有时间了，去国外，玩一个星期”
　　“好，我安排一下，应该有时间”
　　司融的脚趾刚才都被刺激到，被宁傲抱着：“你看到我的绯闻对象了吗？”
　　“看到了”
　　“你不要在意，我跟她不熟，我妈妈回国来了，对我管的比较多”
　　“恩，我没有多想”
　　宁傲吻了她一下：“休息吧”
　　-
　　宁傲和司融见面的机会实在太少，宁傲送司融去车站，然后马上就走了。
　　直接去了公司，尚姐到她办公室送文件，宁傲低头翻看的时候，头发滑下来，露出了脖颈的一个淡淡的痕迹，宁傲又穿的是衬衫，从来不扣最后两颗扣子的。
　　尚姐提醒：“宁总，你这里---”
　　宁傲立马捂住反应过来，昨晚司融和她亲亲腻腻的时候留下来的。
　　脸上有些红，对尚姐点点头：“谢谢”
　　尚姐没有多说什么，出去了。
　　一会儿给宁傲拿过来一份冰袋：“用这个冰敷一下”
　　“谢谢”
　　宁傲懊悔极了，她虽然一直小心，还是很怕一不小心就在司融身上留下痕迹。她昨晚没有情不自禁的留下什么吧？
　　阿寿过来送一份甜点：“我客户送的，拿过来给你”
　　“你应该给阿欣啊！”
　　阿寿给尚姐也送去了一份：“阿欣哪里能看的是这个啊，我屁颠屁颠的送过去，人家都懒得理我，还得说我无聊”
　　“阿暖姐的婚礼好像要定下来了”
　　“什么？这么快吗？”
　　“恩，大概明年初吧，阿暖姐动作还是很快的”
　　“哦”
　　“又是半年时间过去了，时间太快了，我都要25了，我要老了”
　　“司融姐姐生日的时候不知道她能不能回来啊！去年她还去美国了 ”
　　“恩，要送礼物吗？”
　　“去年我送了暖手宝，她冬天经常脚冷手冷”
　　“恩”这个宁傲知道。
　　尚姐进来送文件，阿寿问：“尚姐，蛋糕好吃吗？
　　“好吃，谢谢你蛋糕”
　　宁傲对尚姐笑笑，她已经冰敷过了，头发遮住了这一块。
　　阿寿问：“尚姐，晚上有约吗？我请你吃饭啊”
　　“不用了，我还有一个文件”
　　“那好吧，注意休息哦”
　　只好，阿寿和宁傲一起去吃了。
　　阿寿大为感叹，在车水马龙之中，阿寿拍了一下方向盘：“有时候我在想，我到底是不是非阿欣莫属啊，没有她，我就不能更好的了吗，没有她，我就活不下去了吗，我甚至在想，我是不是还没从青春期里走出来，还在喜欢这种追逐游戏？”
　　宁傲惊讶：“你现在还在想这件事情？”
　　“最近才开始想的”
　　“不要出来祸害别人”
　　“哎，恋爱总是愉快的，从前我对阿欣的追逐总是很愉快，现在觉得累了，看来我老了，不能再像小年轻一样蹦跶了”
　　宁傲对此不发表意见，她代入自己和司融，时间线放的长一点，她心里也没底，她不能给司融很多东西，司融拥有的比她多。
　　阿寿拿着菜单：“大哥最近忙什么呢？今天去公司都没有看到他？”
　　“不是很清楚，大哥的业务太多了”
　　两个人说着，点好了菜，阿寿眼尖的注意到宁傲背后隔着三桌人坐着的是阿欣。
　　刚才还有些颓废的人现在立马精神起来，满脸兴奋的对宁傲手：“阿欣在后面，我去打个招呼啊”
　　然后很是郑重的整理了一下自己的衣领。


第51章 
　　口是心非
　　阿寿过去了，宁傲拿起手机，看了看消息。
　　几分钟阿寿就回来了，宁傲惊讶：“你回来干嘛？”
　　“她和她老师吃饭，我哪里能捣乱啊”
　　“她说明天晚上出来玩，呵呵呵”
　　然后阿寿整个晚上都笑呵呵的，果然爱情的力量太强大，强大到让一个人变了曾经的自己。
　　宁傲心里压着一块石头，她果然渐渐的不再满足于和司融这样，她甚至想让家里知道她们的关系。
　　宁傲放下筷子：“我们走吧”
　　吃完饭碗，宁傲胃有些疼，她心里一有事情就会这样，宁傲懒懒的，阿寿在他家客厅喝茶，怀里抱着抱枕，刚好放到司融的那档综艺中间，阿寿看的津津有味，宁傲的手指搭在自己下巴上，没什么兴趣。
　　“哈哈哈，太搞笑了，你怎么不看，你不喜欢这个节目吗？”
　　“不是，只是这个节目一看就很折磨人，哪里有两点钟让人起来拍的”
　　“你是说这个啊，这个节目是比较出其不意，不过收视率很好的，司融姐又可以大火一把了”
　　说着，阿寿打开了微博：“啧啧啧，司融姐的粉丝都有3000多万了”
　　“哦”
　　宁傲却点开了微博上的一个小视频。
　　视频上的司融笑得灿烂如花，一口白牙露出来，定位在西北，身边同样有一个看着她想笑得灿烂的男人，很帅气，两个人不知道是刻意摆拍还是特意抓镜头，竟然帅哥靓女很相配。
　　难怪，现在网上到处都是暗暗的要司融谈恋爱的声音。
　　阿寿凑过来：“这个啊，一看就很假，我对司融姐的了解，她才不会喜欢这种人”
　　“恩？”
　　“司融姐喜欢的不会是这种人，要不然司融姐早就和他在一起了，不过我也不知道她喜欢的应该是什么样”
　　“电影宣传要跟上了，这部剧宣传都要花费几千万了”
　　“没事，我们有这么强大的阵容”
　　他们好几场的宣传会宁傲都有关注，虽然不能时时刻刻的去司融的身边，短信关怀总是要时时送到。
　　这个夏天太热，恨不得每时每刻都呆在空调下，在这个夏天，宁傲的工作可以说是正式上手，游刃有余。
　　好几次，宁傲正面遇到大哥和尚姐走在一起，三个人见面，已经不会有最初的尴尬，宁傲很喜欢尚姐，尚姐认真，成熟，和大哥站在一起很合适。
　　早就把尚姐当做自己的的大嫂相处。
　　尚姐的工作能力突出，很多时间都是尚姐帮她处理，有时候阿寿过来，尚姐也就在宁傲办公室吃午餐了。
　　阿寿这傻乎乎的人，在恋爱这件事情上个感官却比任何人都丰富，早就发现了大哥和尚姐的异常，笑着说：“尚姐你这么优秀，我什么才能喝到你的喜酒呢”
　　这个问题宁傲也很关注，不过她不会找尚姐问，宁傲奇怪，尚姐这么优秀，大哥怎么还不带回家？
　　尚姐送进来一份文件，尚姐是大哥的秘书，只不过宁傲后来在公司里大哥让尚姐帮帮她，尚姐才经常出入宁傲的办公室，尚姐送进来文件的时候，宁傲还惊讶：“尚姐，怎么是你送过来？”
　　“小王有点事情耽误了，我拿过来比较好”
　　宁傲笑着放下手下的事情：“尚姐，周末能不能请你陪我去买点东西？”
　　“可以，我没什么事情”
　　“如果我大哥有时间，能不能请他做我们的司机？”
　　“当然”
　　“好的，尚姐，周末我们去接你”
　　宁傲想要送点什么给司融，她一个人不想去商场，有家人陪着就好多了。
　　宁傲看看时间，已经下午4点多了，没什么心思处理工作，手下现在没有什么要紧的事情，不知道阿寿在干嘛
　　“喂，在干嘛呢？有时间喝杯咖啡吗？”
　　“难得啊，宁总在上班时间约我，好啊，我带下午茶去看你”
　　一会儿，阿寿就过来，宁傲在大哥办公室里。
　　宁傲玩着大哥桌子上的笔：“大哥，你什么时候带尚姐回家？”
　　“她没同意”
　　“啊？她不同意吗？为什么？”
　　“她还没做好准备”
　　“那你呢，你做好准备了吗？”
　　大哥沉默了一会儿：“我做好准备了”“我想和她结婚”
　　宁傲一直觉的大哥身上又不婚主义的影子，沉默，冷静，从来没有女朋友，一个人呆着的时候有一种不容靠近。
　　宁傲很欣慰，并且很期待，大哥和尚姐的婚后的生活。
　　“你求婚了吗 ？”
　　“还没有，是不是太官方了？有些不习惯”大哥难得的脸上露出了犹豫。
　　宁傲的手机响起来：“喂，在哪里啊？”
　　“大哥办公室，过来吧”
　　阿寿拿了好多下午茶，在茶桌上摆了开来。
　　“我周末和尚姐约了去商场，大哥你去吗？”
　　“好啊”
　　“我也要去”阿寿举手。
　　“你没有约阿欣吗？”
　　“阿欣很忙的，我上周还和她吃过饭呢，做人不能太贪心”
　　大哥笑了起来，年轻人的爱情果然纯粹的可爱
　　尚姐周末穿的很休闲，和大哥的衬衫是同浅色系，宁傲和阿寿惊呆了，两个人站在一起都有一种“夫妻脸”了。
　　并且，大哥那么自然的帮尚姐拿包，大哥有些讨好的对尚姐说话，尚姐一贯的高冷。
　　这样看来，大哥和阿寿好像。
　　宁傲和阿寿跟在后面，两个人左右看看，天气实在太热，阿寿提议吃个冰淇淋。
　　他去买了，宁傲和尚姐走进走进一家服装店，大哥提醒：“你的衣服是不是要多买一点？”
　　宁傲点点头，两次都让尚姐帮着挑东西，明显都不是宁傲自己用的，还有出现在宁傲脖子上的清浅的吻痕，宁傲的描述：“我想要成熟又清新的东西”
　　尚姐给宁傲拿了几套夏季常服，还提醒：“要不要拿几套日常的T恤？”
　　“恩”
　　宁傲试衣服的时间，尚姐看到一款包包，墨绿色，很精巧，链条包，很符合宁傲口中喜欢夏天成熟又清新的女士。
　　阿寿拿着冰淇淋进来，递给大哥和尚姐。
　　宁傲从试衣间里出来，阿寿直呼：“好看好看，在差一点就比得上尚姐了”
　　大家围着宁傲转，宁傲虽然是个女孩子，但是这些东西她向来都很随意，都没阿寿这个男孩讲究，从小，家里衣柜最多的就是各个不用挑选的运动品牌 。
　　直到工作，有了商业需求，才开始换掉那些。
　　“和宁傲买东西速度真是快啊”阿寿笑着感叹。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-25 01:16:19~2020-03-26 16:21:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ddd、42495939、炀杨啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　四个人走在一起，迎面碰上阿欣，阿欣一个人，手里拿着一个袋子，看起来闲来无事的样子，
　　阿寿惊喜的叫住她：“阿欣！！”
　　阿欣对大哥尊重，立马和大哥打招呼：“宁凌哥”
　　‘一个人吗？和我们一起去吃午餐吧！’
　　阿欣点点头
　　“我姐啊？她去约会了，现在她男朋友才是她的中心，我姐挺喜欢他的”
　　“那多好，阿暖姐结婚的时候我要当伴郎”
　　“下个月，马哥大婚，你怎么不给他当伴郎？”
　　“他要求伴郎能拼酒，能拼游戏，我什么都不会，你也要去吗？”
　　“我要去的”
　　大哥说：“我们一家也要去”
　　宁傲没说话，心里却在想着：“司融要来吗？应该有时间会来吧？”
　　司融这几个月真是太多，而且几乎每个活动都会被报到出来，让她马不停蹄。
　　刚才西北会来，没几天就看到了她给卢景彦拍的mv了。
　　她其实也很少拍这个，以前是不盛行，而且她戏多，就不爱接这种不怎么赚钱的小工作。
　　自然，宁傲这个时刻关注着司融的小迷妹也看到了。
　　mv里两个人的处境，真真是帅哥靓女，司融还有些害羞，她的脸清新又勾人，宁傲打开了卢景彦的新歌，放到了客厅的多媒体上，连上了蓝牙，这样看才舒服。
　　不规则长短裙，黑白的画质，卢景彦有些混血的张扬的面孔，不修边幅的衬衫，看着还挺养眼。
　　微博上因为前期的宣传暗示，早就在传司融和卢景彦恋爱了，现在大家都顺着这个思路，很自然的把两个人绑在一起。
　　：司融女神也要陷入爱情了吗？期待
　　：这个男人未来要面临多大的压力啊，全世界都会挑他的毛病吧---
　　：司融女神是我的，没人能和我抢---
　　好在，司融果真要在8月初回来，他们圈子里的一个公子哥要结婚，司融刚好有时间放假
　　司融回来的时候，宁傲都不知道，阿寿嚷着：“这个夏天有好事发生--”像一阵风一样到宁傲的办公室。
　　“晚上去玩不？司融姐回来了，阿暖阿欣都在”
　　“好---”
　　宁傲收拾好了东西，6点多和阿寿从办公室出来。
　　“司融姐姐这次假期好像很长的，刚好度过这个苦夏，我们的片也差不多要上了”
　　阿寿边开车边说。
　　“我们现在去哪里？”
　　“吃晚饭啊！定了一间海鲜餐”
　　“哦”
　　宁傲到的时候，司融早就坐在阿暖身边说说笑笑，还戴着黑色的棒球帽，比前一段时间黑了一点点，瘦了很多 。
　　宁傲和大家点点头，阿暖本来安排宁傲坐在司融身边的，被司融拒绝了：“没关系，我们还有很多时间，我跟你说说话”
　　包厢里十几个人，还有马上就要新婚的小马。
　　“我结婚竟然让大明星都亲自来了，太荣幸了”
　　“不仅是我，我妈都会去的，我妈过两天要从北京回来”
　　“阿姨现在放下工作了吗？”
　　“她现在不太管工作上的事情了，过来度假，放松”
　　“真难得的啊”
　　司融笑着，眼睛从大家身上飘过落在了宁傲身上，穿了一件白色T恤，很干净，手腕特别有力，有张开的经络的形状。
　　阿寿给宁傲布筷边和大家说话：“你确实荣幸，能够娶到那么好的老婆”
　　“哈哈哈”
　　司融在，阿欣满脸笑容，和司融黏黏糊糊的，司融给她夹了一块排骨，阿暖和司融说话，宁傲安静吃饭。
　　阿寿突然问：“宁傲，明天有事儿吗？”
　　“怎么了？”
　　“找你去一下c城，要去找一个宣传方”
　　“好--”
　　司融耳朵听到这里，突然迷蒙的看着宁傲。
　　大家吃完饭，已经很晚了，小马阻止大家去唱唱歌，大家都同意，站起来，司融做阿暖的车走了，宁傲和阿寿在后面跟着。
　　宁傲现在已经对道路状况非常熟悉了，在城市里到处窜都可以，打开了车里的呼吸灯和车窗，天气热了，吹吹风很舒服。
　　在路口等绿灯，阿暖的后刹车灯下宁傲还可以看见司融的背影。
　　阿寿叽叽喳喳：“明天又是一个大晴天啊--”
　　绿灯了，宁傲跟上去。
　　包厢里到处喧闹，阿寿忙着开酒，宁傲不要，拿了一杯橙汁，阿欣把话筒递给司融：“司融姐，你唱歌吗？”
　　“我不唱了，宁傲，你唱吗”
　　询问却把麦克风递给了宁傲。
　　刚好跳出来阿寿刚才点的痴心绝对，宁傲也没拒绝，直接唱了起来，对于大家来说，唱的什么都不重要，只要这个气氛，大家开心就好，宁傲唱完，随意的把麦克放回原地，阿寿坐在她身边，说了一下明天的事情，还有让她一会儿一起回家。
　　司融却走过来，对阿寿笑说：“你的阿欣在那边呢，给你腾出空间来”
　　“啊，谢谢司融姐”
　　司融就顺势在宁傲身边坐下来：“看到我这么冷淡啊---”
　　“哪有，这里不太方便”
　　司融拉着宁傲：“陪我出去透透气”
　　透着透着就站到了外面的长廊。
　　“想不到你唱歌这么好听！”
　　“哪里”
　　“你想不想早点回家？”
　　“啊，不-太好吧”
　　“你明天要出差啊？”
　　“恩”宁傲点了点头。
　　“我有两个星期的假期，我在家等你”
　　司融看着宁傲就想要亲亲她，宁傲太好亲了，宁傲却不让：“姐姐----”
　　司融和宁傲回来的时候，阿暖的眼神在两个人身上流连一圈，司融坐过去，阿暖在她耳边问：“不打算先回家吗？”
　　---
　　阿欣很高兴，可以一直粘着司融姐姐，难得司融姐姐没有提早走，阿欣和她有说有笑的，司融同样满脸的笑。
　　“司融姐，你和那个卢景彦是真的吗？”
　　“你觉得呢？”
　　阿寿抢着答话：“我猜肯定不是，对不对？那个大帅哥太强势了，司融姐姐一定不喜欢这种人”
　　“那司融姐喜欢乖乖的吗？”
　　司融笑着，阿暖打断他们：“大人的事情小孩子别管哦”
　　司融呵呵笑着，眼睛却看向了宁傲。
　　大家在门口分别，眼看着司融头也不回的说说笑笑的上了阿暖的车，阿寿打开车门：“我们走吧”
　　“哦”
　　“阿欣说找一天去水上乐园玩，你去吗？”
　　“我不去了，工作太忙，阿欣快要毕业了吧？”
　　“她啊，恩，不过她早就在外面拍平面广告了，大概她也会像司融姐一样吧”
　　宁傲刚到家，司融的电话就来了：“送阿寿到家了吗？到我这里来吧，baby。”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-26 16:21:45~2020-03-26 22:18:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：cly 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　上次和尚姐去商场里，听从了尚姐的建议给司融买了一个包，正想着什么时候给她，刚才司融没有留她，宁傲本想小马婚礼后再给她。
　　她是很想司融，可是她不想这么晚再去打扰她，还有她明天要很早开车出发。
　　“等我回来在过去，有礼物给你”
　　“不要嘛，你现在就过来，我们不做什么，陪我我才能睡得着”
　　宁傲看着司融一字一句的消息，都能想象的出对面司融那委屈的小表情。电话已经来了：“过不过来，不过来我过去了，我过去咬死你”
　　宁傲到了司融家门口的时候，司融早就有准备，打开门，吧宁傲拉进去：“好啊你，在酒吧不让亲，还不过来我家里”
　　司融吻宁傲的唇的时候却温柔的不行,
　　“这是给你的”
　　司融笑着说谢谢，接过。
　　“怎么相到送我这个了？”
　　“和我未来大嫂逛街的时候买的，很适合你，她也这么觉得”
　　“宁凌谈恋爱了？”
　　“恩，差不多”
　　司融的手搭在宁傲的脖子上：“什么叫差不多啊，你们都要这么内敛吗，谈个恋爱都要“差不多”！”
　　“因为我大嫂还不是很想结婚”
　　“这样啊，什么样的女孩竟然嫌弃宁凌”
　　“Sharon，去休息吧，不要熬夜了，已经很晚了”
　　“要是你早点来，让我亲一亲，我早就睡了”
　　“我的错”
　　司融手里举着一个u盘：“我很早的时候一些录影，都是在片场的，收集好放在里面，要不要一起看一下？”
　　“现在时间是不是有点晚？明天再看吧”
　　“好吧，反正我们有的是时间，这次我回来我们去东京玩几天吧，没人知道我，我们可以自由一点”
　　“恩，我安排一下”
　　“你说，要是以后我们要公布的时候，通稿会怎么写？是房产大企搭上女神，还是女神姐姐勾引大总裁？”
　　“为了你，我不会让这种事情发生的”
　　宁傲的钥匙放在玄关：“去洗澡吧，明天我6点就要起来”
　　“好-”
　　本来已经很累的宁傲，平时这个时候她都睡着了，现在鼻尖里都司融的味道，很熟悉，好似漂浮在空中，让她置身花园一般，闭眼好久，都没有睡着，翻了一个身，以为已经睡着的司融竟然还没有睡着，呵呵的笑起来：“睡不着啊？”
　　“恩，太晚了，反而睡不着”
　　“你的工作我看不懂，不过我觉得你身上的压力是不是太重了，毕竟你才23岁”
　　“有些事情早点接触总是好的”
　　司融翻身抱住她，柔软的唇凑到她的唇边，轻轻蹭了蹭，然后钻进去，宁傲附和着她，然后放开她：“休息吧”
　　“你这次怎么三番两次的拒绝我！”
　　“Sharon，这个时间不合适--”
　　宁傲没睡几个小时，就起来了，明明昨晚也很晚睡的司融在宁傲轻手轻脚的起来的时候还是醒了。
　　迷迷糊糊的问：“怎么这么早！你什么时候回来？”
　　“晚上就回来，你在家多睡会儿”
　　宁傲吻了一下，然后带上了房间门。
　　大早上的空气新鲜空旷，宁傲开车回家，阿寿还没起床，宁傲在难得的安静的世界里兜了几个圈子，张嫂已经做好了早餐，宁傲让阿寿一起过来吃早餐
　　“好丰盛啊，可惜我吃不了那么多”
　　阿寿放下豆浆，宁傲让他搬两箱水到车里，太热了，天气。
　　“今天晚上应该能回来吧？”
　　“能，怎么不能，这么近，开车才一个小时”
　　“不是早就联系好了吗？这么还要谈？”
　　“没有，后期的宣传我承包了，这一块的钱我们自己赚，我的朋友，他手上的流量特别多，和他合作效果好一点”
　　“不要用□□来吸引流量”
　　司融直到了中午才起来，阿暖给她送午餐过来。
　　“我就知道你一个人在家赖着不起床，宁傲走了？”
　　“她很早就去外地了”
　　司融打哈气，越睡越累：“我昨天看你那看人家的眼神，真是---昨天狗仔走了？你又让人回来？”
　　“是啊，太烦了，要不然我还不舍得她跑来跑去呢”
　　“拍你的人是多了起来，来吃午餐，下午去我公司坐一坐？”
　　司融去洗手间洗漱，换了衣服。
　　阿暖坐在沙发上，看到桌子上一个新包，春夏新品，阿暖一眼就认出来：“你家小情人送的啊？”
　　“恩，我不太懂这个，我一个包能背好几年”
　　“可贵了，宁傲这家庭，也不知道你们谁更有实力，有眼光”
　　司融和阿暖一起吃午餐：“小马婚礼那天你当伴娘吗？”
　　“我不了，年纪太大，给小妹妹玩吧”
　　“我家阿欣倒是想去，她和小马新娘是朋友”
　　“呵呵，是吗，那就去吧，挺有意思的，你结婚的时候我给你当伴娘”
　　“这个太远了，太远了，到时候再说吧”
　　司融和啊暖去她的工作室，里面一个人都没有，阿暖说：“她们今天都没来上班，就我们两个人，我这里环境挺好，我们说说话”
　　阿欣大中午的过来了，穿了一件长裙，晒得皮肤都红了，司融赶紧让她坐过来：“怎么这么热还过来？晒坏了吧？”递给她一杯茶，
　　“没事，刚打完工，离我姐姐这里近，就过来了”
　　“司融姐姐，你这么能休息好久哦，太好了，我想每天都看到你”
　　阿欣粘人的抱住了司融
　　司融笑呵呵的：“你当然每天都可以看到我”
　　“你要给小马当伴娘吗？那阿寿一定也会嚷着要当伴郎了？”司融打趣她。
　　“我才不想理他，太幼稚了---”
　　“你们年轻人的孩子气啊，他很不错的”
　　“司融姐说他不错？整个就是个幼稚虫”
　　“”
　　司融和阿暖都笑起来，两个人和他们年龄有一些差距，在她们眼里就是孩子。
　　“好了，晚上我带你吃饭”
　　“晚上去我家游泳吧”阿暖提议。
　　“好----”
　　宁傲昨晚没睡多久，到了中午就受不了，头晕，腿软，吃午餐后她在车里休息了一会儿，下午才继续谈事情，回来的时候都是阿寿开的车。
　　“你昨晚没睡好啊？”
　　“恩，有点”
　　“那晚上早点休息”
　　而司融很有活力的在阿暖家的游泳池里泡着：“今天的温度都有38度了，真热”
　　司融踩着水：“是啊，我热的受不了”
　　早年买房子的时候有送一个小小的游泳池，其实没什么作用，室外清洁起来又很麻烦，只有司融最喜欢，她来的时候阿暖都会提前找人清理，供她玩耍。
　　“我打算去东京玩的时候也租一个带泳池的房子，这样在室内游游泳多舒服”
　　“司融姐姐你要去东京玩啊？带我去，带我去！”
　　“阿欣，司融姐姐这次不能带你去，她有自己的事情”阿暖帮她拒绝。
　　“好吧”“那司融姐今晚要住在我家里吗？”
　　“好啊---”
　　刚才司融问阿寿回来没有，阿寿说宁傲没睡好累坏了，已经回家了，宁傲回家了，司融就不着急回家了。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-26 22:18:40~2020-03-27 18:05:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏小花是我的 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　果然，阿欣说要让她当伴娘，阿寿就争着抢着一定要当伴郎。
　　小马超级鄙视他，没办法，只好带着阿寿一起去店里试衣服。
　　阿寿边扣着自己的西装扣子的时候，边臭美的对镜自照：“真帅啊，我穿正装的样子还不错啊”
　　宁傲不抢这个风头，她每天忙着工作，连司融哪里都很少去，知道司融在她身边她反而关心更少，
　　直到，司融自己亲自找上门来。
　　尚姐亲自找宁傲：“有人找你”
　　听到是司融，赶紧去把人接上来了，司融怎么来了？
　　“姐姐，怎么过来了？这几天玩的开心吗？”
　　“我回来好几天，你都没有理我”司融穿着一条长裙，戴着渔夫帽，没有口罩，没有眼镜。
　　“不是在和阿暖姐一起玩吗？”
　　“那能一样吗”
　　司融撒娇，顺势坐在宁傲的腿上。
　　宁傲手里的文件被推到一边，司融换了一个姿势，正面坐在宁傲身上。
　　“我们都2个月没在一起了，你就不想我吗？”
　　“马上下班了，等会儿就回家”
　　宁傲桌子上还推着装修设计图，司融惊讶：“你要装修房子吗？”
　　“去年生日的时候，爷爷把一套房子给我了，我想装修好，以后总要搬进去的”
　　“哦？在家住着不好吗？”
　　“我在想，你回来的时候还是去我那里比较方便”
　　“原来是这样”
　　司融呵呵笑。
　　下午4点钟的阳光灿烂，折射到办公室的玻璃墙面上，宁傲办公室拉上了一半窗帘，挡住一些阳光。
　　“你这个办公环境真不错”
　　“是吗？要和什么茶？你喝一会儿，我就下班了”
　　“我可不是过来喝茶的，你说，想我吗？”
　　“特别想”
　　“那怎么好几天都不理我？”
　　“这段时间太忙了，而且我想，给你一些时间给别人”
　　“真乖”
　　司融的手柔柔的按在宁傲的脖子上，能摸到坚韧的筋骨，一下下的点在宁傲身上的。
　　宁傲对着她柔柔一下，司融就忍不住凑上去吻了她，吻了一下还不够，渐渐深入，直到两个人都知道控制不住了，喷薄而出。
　　宁傲的手放在司融的背上，本来安静的手现在四处胡乱的摸索起来，感受到到司融越来越上升体温，还有透过薄薄的纱裙后司融削挺的后背曲线。
　　拉开距离，司融意犹未尽：“恩？”
　　“我去拉窗帘”
　　宁傲直接把人抱到了室内的休息室里，单人床，1.2米，白色的被单上印着司融粉红色的皮肤，难耐的抱住宁傲
　　宁傲看着她迷蒙的样子，突然她的手放到了宁傲的皮带上。
　　宁傲今天穿牛仔裤和T恤，没什么事情，在室内穿的很随便，腰间有一条咖啡色的小小的皮带，藏在紧身T恤里面。
　　“我真想，真想让你属于我 --”
　　“好啊”宁傲笑着应她。
　　“可是，我还是怕--”
　　司融认真的看着宁傲，宁傲却没客气的抱住了司融，从下摆伸进去，然后粉红色，白色，玫瑰色，接连散乱在床上，地上，还有司融极力迎合宁傲的难耐：“是这里，不要，不要这里”
　　----
　　宁傲欣赏司融那一瞬即逝的美，美的不可方物，像是玫瑰花极致绽放的那个时刻。
　　宁傲都忘记了自己还办压在司融身上。
　　好半天，两个人才回神
　　司融摸着她的脸颊，手汗津津的：“晚上去我那儿吗？”
　　“好”
　　“小马婚礼后，8月中旬，我们就去东京”
　　“好”
　　这个休息间里东西很少，宁傲穿好衣服，去工作间拿了纸巾进来，司融大大方方的展开，盖着抱抱的被单，让宁傲帮她擦干净。
　　宁傲把纸巾放到一边，司融翻了一个身，喊着：“腰酸”
　　“我帮你揉一揉”
　　“你去工作吧，我睡一会儿，一起吃晚餐”
　　说着，帮宁傲戴好了手表，对她笑一笑，把她推出去了。
　　这一睡，直到6点多还没醒过来，宁傲进来看了她两次，司融睡得都很安详，宁傲工作做完了，打开台灯，看着司融的睡颜，司融有好几代的混血，脸很小，眉眼很大气，骨相很难得有古典美女的特色，长手长脚，有1.7的个子，却对人又那么温和。
　　宁傲看着看着，司融就醒过来了，对宁傲温柔一笑：“看了我多久啊？”
　　“没多久。饿了吗？起来吃饭去吧”
　　“是啊，现在几点了？”
　　“快7点了”
　　“我睡了快要两个小时了啊”
　　司融揉着自己的头起来，被子滑下来---
　　宁傲站起来帮她拿过放在凳子上的衣服，眼睛都不敢往司融身上看，司融却笑起来：“怎么这么害羞，我们刚刚还不是刚做-过-”
　　这样说，宁傲就跟脸红了---
　　司融穿好衣服，黏糊糊的，有些难受，对宁傲手：“我们直接回家，点外卖”
　　宁傲拿了衣服和手机，扶着司融出来了。
　　公司里还有员工，可能有人认出来了，大家都没有声张，没有交头接耳，宁傲就当做很平常的样子。
　　“你的前台真的很专业，我下午进去的时候，一点儿惊讶的样子都没有，而且特别漂亮”
　　“是尚姐吗？她就是我的未来大嫂”
　　“原来是这样，很大气”
　　“恩”
　　司融靠在宁傲的身上，有些累，在等红绿灯，宁傲缠着她的温柔长发：“累吗？回家就可以吃饭了，已经快送到了”
　　“不累，只是靠着你很舒服”
　　宁傲又是一夜没回家，同样的，大哥也越来越多的在外面过夜，爷爷和爸爸坐在沙发上聊天，这才想起，这两个孩子怎么时不时就不回家，在外过夜的时候是不是有点多了？
　　司融反复的和宁傲保证，只亲亲抱抱，其他什么都不做，毕竟不久前她们才在办公室**，宁傲才答应了司融luo睡的要求。
　　司融还要宁傲亲手帮她脱下。
　　司融穿一件丝绸的白色睡衣，里面空无一物，宁傲从来没有这个习惯，当司融帮她一颗颗解开扣子的时候，呼吸急促起来，“我自己来”
　　司融偏不：“你的衣服只能我来脱”
　　坦诚相见，司融抱住宁傲，细腻皮肤轻轻蹭着，两个人都是毛发稀疏的人，宁傲不习惯，翻了一个身，司融却越发的过分：“亲亲”
　　知道宁傲被她撩拨的实在受不了，牵住她的手：“不能这么过分了---”
　　“嘻嘻”
　　---
　　两个人没有腻歪几天，司融妈妈回来了，宁傲又恢复了正常生活，只是不能再想以前一样清心寡欲，时常的想到一些不该想的事情。
　　司融妈妈现在也不那么挂心每一件事，到了司融这里，也是不再嫌弃这里，哪里，动手收拾起来。
　　“妈妈，我这里刚请阿姨收拾过的”
　　“你啊，我长大了，我就不那么管着你了”
　　“妈妈，你要去找阿姨玩一玩吗？”
　　“明天他们会过来，我不在，她们好久都没过来这里了”
　　“好啊”
　　这套房子在司融名下，她18岁的时候就有买下这房子的钱，妈妈的房产都在北京上海，其他的都是爸爸留给她的。
　　司融在家里等阿暖一家人过来。
　　坐在沙发上，只穿了一件长衬衫看书。
　　妈妈突然在楼上喊：“你衣柜里的衣服这么都不合适你穿？”
　　里面有好多她给宁傲买的。
　　“可以穿的”
　　妈妈出来：“你一个人住，家里怎么到处都是双份的东西？”
　　司融轻轻一笑：“在超市里随手拿的，买一送一，很便宜”


第55章 
　　阿暖一家人到了，妈妈去开门，阿欣奔跑着进来，阿欣很有活力，手里拿着一大包的冰淇淋：“司融姐姐，你吃吗？我买了很多”
　　“好啊，谢谢”
　　阿欣依偎在司融身边，司融请叔叔阿姨喝茶。
　　却被阿欣拉着去厨房
　　“阿欣，不要这么鲁莽”阿姨在后面喊着。
　　阿暖三人在厨房里切水果，分冰淇淋。
　　“司融姐姐，我真的要在小马哥婚礼上当伴娘哎，好开心啊，我第一次当伴娘”
　　“没关系，你还要给你姐姐当伴娘”
　　“还有你司融姐姐，司融姐姐要是早点结婚的话，你还要给她当伴娘被”
　　“啊，司融姐姐跟谁结婚我都觉得太可惜了，不知道谁能娶到司融姐姐哎”
　　“你太看得起我了”
　　几个大人有事情说，三个人就跑到楼上的房间的小阳台上可以看到很远的海景。
　　下午海风吹过来，已经很舒服，阿欣看着海滩上来来回回的人：“要不我们就海滩上走走吧”
　　“好啊”
　　大人说去海边餐厅吃饭，刚好三个人可以在海滩上玩，这片沙滩上很少人过来，又是傍晚时间，司融和阿暖坐在沙滩椅子上
　　手里拿着饮料：“你房间里都是宁傲的东西，我都看出来了，你妈妈没看出来吗”
　　“她只是觉得有些奇怪，没有往其他地方想”
　　“真是奇怪了，以前你妈妈可是连你的袜子都安排的井井有条的”
　　司融对阿暖说：“小马婚礼我打算和宁傲去东京玩，我越发觉得自己离不了宁傲了，要是东京回来我还这样，我想我大概就完了”
　　----
　　小马婚礼盛大热闹，好歹都是当地有头有脸的企业家的儿子，还有这么多老一辈叔叔阿姨到，司融和妈妈很低调的出现，宁傲一家人到的时候，司融和阿暖还没来，爷爷乐的参加后辈子孙的婚事，大哥穿一身正装，一步不离的在爷爷身边，现在爷爷已经彻底不管家里的事情了，想这种第三代婚礼很多人都不认识了，大哥和宁傲寸步不离的陪着，
　　司融和妈妈到的时候，全场的目光都在两个人身上，司妈妈年逾60却依然风采依旧，很有老派美人的优雅，这是宁傲第二次见到司妈妈 。
　　司融同样和妈妈寸步不离，爷爷还是第一次见到司融：“你家小公主都这么大了，我以前见她的时候她没去美国，和宁凌吃糖果的样子”
　　“是啊，孩子都不是孩子了，要不是碍着她的身份，我都要满世界为她张罗对象了”司妈妈笑起来的时候特别有司融的风韵。
　　两个人的神态如同一个模子里刻出来的，只是，司融更加调皮接地气一些。
　　两家人落座，辈分不一样，大家分散开来。
　　司融和宁傲的座位安排在一起，他们都是新郎的朋友，阿暖还特意和司融换了一个座位，方便她坐在宁傲身边。
　　“嗨”两个人这样坐着，好像多生疏一样，。
　　宁傲的手腕上带着司融送的那块名贵的表，司融笑笑，在桌布的掩映下，握住了那只手。
　　宁傲的身体僵硬了两分。
　　阿欣和阿寿突然过来，两个人穿着正装，一副少年气息，刚刚才彩排完。
　　“好累啊，还要跳舞”
　　司融递给阿欣一杯水：“小马哥呢？”
　　“他好紧张，在门口，还有客人”
　　“晚上闹洞房还要整伴郎呢，小马哥说不能欺负女孩子，只好欺负男孩子”
　　“晚上要去吗？”司融问宁傲。
　　“恩”
　　“呵呵”
　　“当然要去了，那多好玩啊”
　　阿欣和阿寿坐下来，司融空不出手来，宁傲很识相的给两个人斟满水。
　　婚礼开始，灯光变暗，司融更加大胆的牵住宁傲的手，对她笑得灿烂。
　　闹到很晚，司融和宁傲都去闹洞房去了，很晚，大家才出来。
　　看到别人结婚，司融心里燃起了一阵灿烂和感动，让她心潮澎湃，激动，本来这种时候应该和妈妈一起，大家为了安全，各自回家的，司融偏偏在12点还和宁傲出来了。
　　确定妈妈已经睡了，司融溜出家门，夏季，海边，这个时候的夜晚安静下来，人潮却不减少，这个时候出来坐一坐反而是最好的时候，宁傲开着滑到她身边：“Sharon，怎么在这里”
　　司融穿着白色衬衫，头发有点湿，在海边走，这个时候夜风很凉。
　　宁傲车里开着灯，司融笑着捏她的脸：“我睡不着，今天看到别人的婚礼，总是沉浸在里面走不出来”
　　“那现在，我带你在这边兜兜风？”
　　“不，去酒店”
　　世界上任何一个女人都渴望爱人对她“粗暴”一点，倒不是什么癖好，而是那种情不自禁，不能自己的样子，格外让人感到到爱意。
　　宁傲从开始的小心翼翼到现在已经知道宁傲总是那么隐忍，她很期待宁傲那不能自持的样子，可是，每次宁傲都很顾忌她的感受，从不过分。就算司融有时候过分的挑逗她，她都忍耐忍耐再忍耐，有时候，司融都在想，是不是要和宁傲再启蒙一下，和宁傲一起发现新世界。
　　可能是婚礼的场合，对宁傲的心情波动也很大，难得的，她对司融这么主动。
　　刷卡进房间，宁傲已经主动的抱住她，吻落在她温柔的颈间
　　宁傲衬衫的扣子咯到她的胸口，司融笑着拉开距离，宁傲追逐上来，两个人辗转到床边。
　　宁傲一个用力，已经和司融缠绵在床上了，呼吸喷薄在司融的颈间：“姐姐，你用了香水？”
　　“恩，很特别的香水，专门为你喷的，好闻吗 ”
　　“很特别，太诱惑人了”
　　司融才发觉自己竟然一直以来都喜欢臣服在宁傲身下，她喜欢这种宁傲款款待她的感觉，温柔，细腻，司融极力配合宁傲，甚至宁傲要脱下她的防备的时候她很自觉的轻轻抬腰，和宁傲肌肤相亲的时候，极力的迎合她，心里不断的想着：“一场旅行后就可以给一段关系做一个总结，未来的路就在前方”，她一方面希望从东京回来后更加爱宁傲，一面又害怕，她害怕自己落入深渊走不出来，更害怕宁傲被她拖下水---
　　宁傲从骨子里透出的温柔和霸道的总结体，做着全世界最激烈的动作，却说着最温柔的情话，让人难耐又无可奈何，甚至希望她再深入一些---
　　宁傲没打算这么容易放过她，好几次都不让她到最后，把她折腾的全身泛红，都快要哭着求她了：“baby，baby，我---”
　　宁傲却叛逆的又换了一个姿势，接着折腾：“乖，等一会儿，再一会儿，你会更快乐--”
　　眼睛都红了，司融第一次被折腾的哭了，天空中的星云总算是飘走，还以为今夜她要下一场急雨，最后自我消耗，再次天朗气清，好累。
　　司融抱得宁傲很紧，双腿发软---　 第二天早上，宁傲一如既往的早起，司融一点儿没有醒来的样子，看看时间，她今天实在是不好去公司了，洗了一个澡，床头柜上都是昨晚用过的东西，她整理了，司融直到10点才醒，放着的手机响了很久，她才接起来，看了来点显示，立马很紧张的坐起来，宁傲递给她一杯水
　　：“妈妈”
　　“我在外面呢，等会儿就回去”
　　从某种程度上，司融的家教比宁傲还严，司融立马给阿暖打了电话：“记住，我昨晚和你在一起，看电影，说话聊天一整夜！”
　　宁傲见司融这样紧张的样子，同样紧张起来
　　司融换好衣服，亲了一口宁傲，两个人退房宁傲送她回去了。
　　“我们下周去东京，我妈妈要回乡祭祖，这样可好？”
　　“好--”
　　两个人隔着好几天没见，司融每天都和放暑假的阿欣在阿暖工作室里，偶尔去健身，游泳，晚上大多都回家和妈妈一起，看看书，看看电视。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-29 22:25:39~2020-03-30 23:41:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏小花是我的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：The~Warriors 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　妈妈和司融难得这样，简简单单的生活，妈妈提起：“宁叔叔邀请我去他的工作室，我刚好看中一副字，要不要一起去看一看？”
　　“好啊”
　　司融第二次见宁傲的爸爸，宁傲爸爸这人绅士有礼，特别温和，发顶平平的，一点没有这个年龄的颓。
　　“你们来了，欢迎，欢迎”
　　宁爸爸嘴角有一个酒窝，笑起来很温和。
　　“宁叔叔你好”
　　司融和宁爸爸点点头，给他拿了一罐茶叶当礼物。
　　“太客气了”
　　“上次你说的字我找郑老写了，在这里，看看满不满意？”
　　宁爸爸在桌边的陶瓷桶里拿出了一副字，摊开。
　　“我非常喜欢这种洒脱的字体”
　　“你看看，给你写的心如止水”
　　宁爸爸给司融斟茶：“我这里只有茶，喝的惯吗？”
　　“谢谢宁叔叔，我非常喜欢”
　　“司融虽然在美国呆了几年，但是对茶文化还颇有几分了解”
　　司融环视了一眼整体的拜访，古色古香，就像宁爸爸这个人一样，中规中矩，让人安心。
　　“你什么时候开个展览我一定来捧场”
　　“现在我很少去做这种事情了，大会小会不断，太忙了”
　　“你这个鉴赏大家在国内都排的上名的，当然忙了”
　　两个人说这话，大门突然被推开。
　　一前一后走过来，爷爷后面跟着宁傲和宁凌。
　　爷爷笑呵呵的：“今天这么过来了？”
　　“爷爷你好”
　　“好啊，好啊，晚上一起吃饭吧？”
　　“不了，拿这幅字就要走了”
　　“不急，喝一杯茶”
　　三人落座，宁凌和宁傲陪爷爷过来，爷爷在家呆着闷，今天在公司里看了一下午书，说无聊，要过来看看，这边有一个项目是爸爸的，现在宁家在做。
　　宁傲这段时间心思都放在司融身上，家里的事情，身边的人她都没什么心力去关心，好像，大哥和爸爸的关系缓解了很多。
　　宁傲坐在司融身边，司融笑呵呵的，唇角抿成一条线，随意穿了一件无袖T恤。
　　“这谁家的字啊？还特意让你跑过来一趟”
　　“爷爷的字画我是不敢求的，我结婚前就领教过爷爷的功力了”
　　“哪有什么，我改天写一副给你，你们那时候都还没结婚，你年轻的时候特别好看”
　　“过奖了爷爷”
　　“司融现在更好看了，老司现在还在部委里？”
　　“难得联系，事情过去这么久了，我们习惯了，我和司融两个人挺好”
　　关于司融爸爸的事情，宁傲还真的没太问过，司融的身世在网络上都清晰明了，上面说她父母在她很小的时候就离婚了，和平分手，这对爸爸妈妈一个漂亮温柔一个甚是体贴，爸爸还是中央的秘书，早年的照片上看司融爸爸非常非常帅气。
　　司融对他们怀念过去没什么心思，宁傲坐在她身边，桌上放着的茶袅袅升热气，司融微微一笑，然后软软的伸过来，抓住了宁傲。
　　房间里温度适宜，宁傲的手凉凉的，司融右手拿茶杯，脸上云淡风轻，宁傲已经习惯了，当她很主动勾住司融的手指的时候，司融的腰都酥了，宁傲不害羞了？!
　　司融和妈妈最后还是在宁爷爷和宁爸爸的盛情邀请下，留下来吃晚饭。
　　几个人吃饭比平时热闹很多，爷爷都喝了一杯酒，絮絮叨叨说了好多过去的事情，宁傲一边认真听，一边和司融含情脉脉。
　　她定了机票，再过三天，她和司融会一起去东京，三天的假期，想想就美好。
　　阿暖指着一个橱窗里的纹身图案：“阿欣这几天竟然说要去纹一个，不知道又在动什么心思”
　　“你们同意了？”司融皱眉。
　　“当然不同意，不过小孩子怎么说都说不通，还在叛逆期”
　　“这个可不能冲动”
　　“所以，请你帮我去说说她，她最听你的”
　　“是啊，怎么最听我的了？”
　　“你是她的偶像啊，她一天能在家里说上几百遍司融姐，司融姐---”
　　司融放下宁傲，特意亲自去接阿欣，现在她还在一家健身房打工，一周有3天整理器材接待客户。
　　看到阿欣出来，司融按了一下喇叭：“阿欣---”
　　事先没有和她说，阿欣见到司融是那么惊喜，蹦蹦跳跳的跳到司融面前：“司融姐姐--你怎么来了？”
　　“过来接你去吃晚餐，有时间吗？”
　　“有啊，有啊”
　　“想吃什么？”
　　“司融姐姐你好久都不自己开车了不是？”
　　“没人接的时候总要自己开吧”
　　“我想吃，你家附近的那家有芒果汁的餐馆”
　　“这家啊，好，没问题”
　　“司融姐，我还是很好奇，你有没有喜欢过什么人？就是那种喜欢！”
　　“我？你说恋爱？有啊，青春期的时候总会有的”
　　“那你怎么都没有谈恋爱啊？”
　　“喜欢并不是拥有，我喜欢一个人会思考很多东西，还有我会不会给人家带来困扰”
　　“太麻烦了，喜欢一个人是多么纯粹的事情啊，干嘛要这么复杂呢”
　　“性格问题”
　　“阿欣，你喜欢过谁吗？”
　　“我喜欢你啊”阿欣说的可爱又调皮
　　“呵呵，可不是这种喜欢，不是依赖，是自己缺少或者很契合的另一半”
　　“太高深了，不过司融姐姐，我和你在一起的时候才会特别高兴，其他人不会”
　　“因为我们从小就认识啊，我一直照顾你啊”
　　“因为你好漂亮，我的朋友看到你特别羡慕我”
　　“怎么最近想要去纹身了？”
　　“啊，我姐姐说的啊？没有啊，就是想想，我没有去的”
　　“我知道你不是那么任性的人，怎么突然想要去纹身了？”
　　“可是国外很多人都纹身的，这算大事吗？”阿欣小心翼翼的问阿欣、
　　“可是代价太大了，要是有一天你现在喜欢在意的东西你不再在意，不再喜欢了，那这个印记怎么办？”
　　“那那那---”
　　“我没有要去拉，就是想一想，而且，我想纹身的是你的脸颊啊，我看我同学设计了一个头像，可以放入喜欢的人的脸的”
　　“原来是这样，不可以---”
　　“我不会你生命中那么重要的人，你的家人，才最重要”
　　“好吧，你说不要我就不纹了”
　　餐点上来了，阿欣边吃边问：“司融姐姐，你有喜欢过谁吗？你说的那种喜欢”
　　司融按理来说不应该正面回答，要不然没玩没了，给阿欣留下悬念，微微一笑，司融脱口而出：‘有啊---’
　　“啊，是谁啊？”果然，孩子的好奇心那么直接
　　“这个以后才能告诉你哦！”
　　“难道就是那个唱歌的？高高的？”
　　“这个不是，这个真的假的”
　　“哦，那我就放心了，他---好老的---”
　　-
　　司融回到家里的时候，已经很晚了，妈妈出去玩了，不在家里。
　　司融在客厅里喝了半壶茶，想来想去，还是放不下宁傲。
　　给她挂了一个电话
　　“喂，在干嘛呢”
　　“还在办公室”
　　“怎么这么晚还在工作啊！太晚了吧”
　　“没关系，很快就弄好了”
　　“那我过来陪你？”
　　“太晚了，还是不要了吧”
　　“不行，我一个人太无聊了，我带宵夜过来--”
　　宁傲过两天要去东京，急着把几分报表审批完整，这几天都没什么时间，司融过来的时候，宁傲一点儿察觉到没有。
　　“都只有你一个人了哎”
　　“最近事情有点多，已经9点多了，司阿姨让你出来吗？”
　　“她出去玩了，昨天走的，然后回家去，这段时间都不在”
　　司融的手放在宁傲的肩膀上，把宁傲按在办公椅上：“我喂你啊”
　　“我自己来吧--”
　　“啊--”司融已经打开了一盒鱼丸，让宁傲张嘴，喂到她嘴里：“我煮的哦--”
　　“啊，怎么自己煮了？”
　　“又不是自己做，我只是把冰箱里的东西煮一煮热一热，晚上去我那里吗？”
　　“还是不要了，等会儿我送你”
　　“好吧”
　　司融知道自己是要注意一点，没准她现在已经被拍了，几张照片可以有很多学问做，宁傲放下东西，：“要喝什么？”
　　“不用了，我自己弄吧，你工作吧”
　　司融站在窗前：“你这里到这个时候特别安静，好舒服”
　　“恩，这个时候了，整个园区都安静下来了”
　　司融倒了一杯水过来：“你多久没喝水了？”
　　“太忙了，没注意，不渴”
　　司融亲自把水喂给宁傲，然后宁傲顺势让她坐在自己腿上，宁傲眼神专注，果然，认真的人最美。
　　司融时不时的和宁傲说话，宁傲轻轻的应和她，时间过得很快，宁傲弄好工作的时候，司融已经快要困死了，昏昏欲睡。
　　“Sharon，很困吗？”
　　“恩，一点点”
　　“我送你回家--起来吧，回家就能睡了”
　　“可是，在你身边我才能睡得更好”司融朦朦胧胧的撒娇。
　　“好，那我们回去”
　　宁傲整理好东西，车钥匙找了半天，司融靠着她。
　　困意已经过了一半，和她絮絮叨叨的说起了话了：“我晚上和阿欣吃饭，这个小孩竟然还想去纹身，太冲动了”
　　“她想纹什么？”
　　“呵呵，说了你不要生气，她想要纹我的脸”
　　“我不生气，你劝她了？”
　　“当然，这可不是开玩笑的”
　　在夜晚的车灯中，这个点，有种朦胧美，街上车不多，宁傲开车就更是慢悠悠从来不急躁，外面的红色刹车尾灯映在司融的脸上，宁傲一个拐弯，车子已经在山河海外的小区外墙车道上了，这里车非常少，一下安静下来，只有香樟树叶哗啦啦一点点的声音。
　　宁傲去后备箱拿东西，司融在一边等她，和司融一左一后的进去了。
　　房间里的灯都没关，宁傲惊呼：“没关灯吗？”
　　“恩，一个人回家太寂寞了，给自己留一盏灯，怎么了？担心我妈妈在这里？”
　　“有一点点担心”
　　“我妈妈这个人呢，看着是很温和，尤其是她在其他人面前，可是我从小就觉得她很凶，对我要求很严格”
　　司融给宁傲放好包：“好累，我去洗澡了”
　　顺便笑着给宁傲整理了一下衣领：“我妈整理我的衣柜的时候，还惊讶我的衣柜里怎么那么多不合适我的衣服！”
　　“那你这么说？”
　　“要是我承认了，你怎么办？”
　　宁傲舔舔唇，司融却笑着说：“我当然不会说”，然后转身上楼。
　　宁傲望着她的背影，吐吐舌头，她倒是希望司融一下说明白，她什么都准备好了。
　　她早就准备了戒指，倒不是什么精心策划，只是逛到了这一块的时候，顺手就买了，没什么意思，没想过真的要让司融戴上，只是在自己心里的一个仪式感。
　　宁傲更累，见到司融她很自然的打起12分精神，她连续工作了好几天，连家里都很少呆，司融上去，她熄掉楼下的灯，跟着司融的脚步。
　　司融的衣服耷拉在椅子上，她的睡衣已经被司融放在了床上。
　　刚好司融洗完澡出来，热气蒸腾：“累不累？去洗澡吧”
　　宁傲站在床头柜钱，脱下了自己的手表，手机，松开自己的衬衫扣子。
　　司融椅着房间里的椅子靠背，笑着说：“你的样子还真是优雅哎---”
　　宁傲累死了，全身被热水一冲，终于活过来，足足冲了半个小时，头发都湿了，出来的时候，司融坐在床头，手里拿着一本书
　　“在看什么？”
　　“怎么洗了这么久？你再不出来，我都要进去捞人了”
　　“洗的很舒服，就多洗了一会儿”
　　司融掀开被子，让宁傲上来：“《看不见的爱》”
　　司融津津有味的样子，宁傲陪她坐着，司融眼睛不离书，给她掀开被子：“乖，你先睡吧”
　　司融抱抱她，给她盖好了被子。
　　宁傲闭上眼睛，很快就睡着了，等她清醒过来的时候，已经天亮了，司融睡得特别好，睫毛安静，半趴着，宁傲揉揉额头，6点钟，等会儿她就要起来去上班了。
　　躺了一会儿，没有睡意，宁傲干脆起来，去厨房弄了早餐，8点钟，宁傲煮了豆浆和早餐，司融还是没有醒过来的痕迹，宁傲安静的看了她一分钟的睡颜，轻轻带上了门，直接去办公室了。
　　宁傲要去动静几天，阿寿特别惊讶：“去干嘛啊？”
　　“朋友聚会”
　　阿寿没有多说什么，“哦”了一声，毕竟宁傲有几年在国外，有些朋友是他不知道的很正常。
　　“那你什么时候回来？”
　　“就去3天”
　　“那我不过来吃午餐了，我又要过上没有午餐吃的日子了”
　　“你过来吧，反正大哥也要准备午餐”
　　“还是不要了，大哥和尚姐两个人，我才不打扰呢”
　　“也是啊”宁傲笑起来。
　　“大哥这么还不带着尚姐回家啊？”
　　“我问过了，似乎是尚姐不太愿意”
　　“我还等当伴郎呢”
　　阿寿吃着饭后水果，递给宁傲一个苹果。
　　宁傲不喜欢吃苹果，不要了。
　　这时候，提着几杯咖啡和果汁的司融突然出现。
　　“哇，司融姐，你怎么来了？”
　　“我听说宁氏这里不错，过来看看”
　　司融早就出入这里多少次了，阿寿还不曾遇见过几次，到司融这个时间到访很是惊讶。
　　“给你们的”
　　“宁傲刚刚还不吃苹果，这下好了，喝果汁就好了，我喝摩卡吧，下午好困”
　　“拿去”
　　“这几杯帮我拿给宁凌和她女朋友”
　　阿寿应了一声，出去了。
　　司融给宁傲插好吸管：“怎么那么早就走了？”
　　“豆浆喝了吗？”
　　“喝了”
　　“多喝点豆浆好”
　　宁傲坐在自己的位置上，司融撑着脸看着宁傲：“你怎么这么严肃啊，一点不像23岁的小孩”
　　宁傲听司融这么一说，揉了揉自己的脸，有些紧张：“是吗？”
　　司融哈哈笑起来。
　　这个时间去东京还是比较热的，两个人落地的时候，大中午。
　　司融会说日语，宁傲睡前饭后也跟着司融学会了几句，两个人很快就找到了民宿。
　　很日式。
　　宁傲第一次来东京，换了一个环境总是新奇的，榻榻米，还有日式推门，随时准备鞠躬的服务生。
　　“这里换一个地方是不是觉得舒服了点？”
　　“恩”
　　“你这段时间辛苦了”司融让宁傲躺在她的怀里，温柔的揉着她的太阳穴
　　“不辛苦”
　　“过几天我就要去工作了，这几天我们好好放松放松”
　　这里住着的人素质都很高，几乎都是年轻人，其中一个日本人似乎很喜欢宁傲。
　　听说也是过来玩的
　　司融和宁傲出入的时候，总会遇到这人，这人又很典型日本女儿的贤淑和温柔，长发，笑起来的时候好像没有脾气一样，几次招呼过后，甚至还要和司融宁傲一起结伴旅行。
　　作者有话要说：好几天没上来了，感谢大家还在，我这段时间心里比较灰，没出息的自己
　　感谢在2020-03-30 23:41:03~2020-04-05 00:52:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白石飛鳥、Barcelion. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Whispers 37瓶；未知错误率 9瓶；ddd 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　“大家都是出来玩的，可以一起结伴吗？”她用英文问两个人。
　　宁傲本就不想和人太多接触，还要顾及司融的身份，而且是一个陌生人，宁傲很自然的把人家当做“坏人”了。
　　宁傲哪里知道，这是人家对她有兴趣啊！
　　司融笑笑，宁傲这小孩子一点都没有察觉到，虽然礼貌的对人家，但是已经写满了不可以靠近。
　　这人走了，宁傲回头看到司融笑得像个松鼠一样，惊讶：“有什么这么好笑吗？”
　　“就这样拒绝了人家？太不礼貌了吧”
　　“我？不礼貌吗？”
　　司融已经走出去了，满脸都是笑意，留下还在自我怀疑的宁傲：“等等我--”
　　其实司融要不是因为自己的身份，她倒是想要和这个美女一起结伴。
　　宁傲的表现一定很有趣。
　　宁傲完全没有把这个人放在心上，司融倒是想要问问她：“真的不知道什么意思？”
　　“啊？”
　　司融笑呵呵的。
　　玩到很晚，两个人坐在居酒屋里，司融和宁傲对那些店都没兴趣，想要买东西哪里都可以买，大老远的带回去没意思，随手拿了些东西给大家就好，大部分时间两个人游走在人堆里，感受着这个城市的风情和人文。
　　10年前日韩文化盛行，当初我的定位还是这样呢，不过还好，很快我就跳出这个圈子，几步电视剧国内反响都非常好。
　　“要是不好，你现在就见不到我了，我也不知道在哪里”
　　司融和宁傲坐在街头中央的轻食馆里。等待着一份花枝丸子。
　　身边安安静静，人多，但是不喧哗。
　　“宁傲，我们这样，会不会有时候让你觉得很困惑？”
　　太热了，宁傲穿了一件宽松的白色T恤，就像任何一个擦身而过的潮气蓬勃的年轻人一样，戴着一顶米色的渔夫帽，到了夏天，宁傲越发瘦了一些，更显得青春，脸颊上有汗水划过的痕迹。
　　她在拿纸巾。
　　“不太会”
　　“可是我很疑惑，我们这样，是不是太没有方向了，让我找不到出口”
　　宁傲看着司融，宁傲眼睛清澈像只小鹿一样。
　　“从小，不管是读书，还是工作，我都要找到方法论，按部就班，总不会走错，现在，我找不到，感情本来就是感性的不得了的事情”
　　“我不是不喜欢你，”
　　“我知道，你没有安全感，你怕你我的家人不同意，还有社会的压力会让你顶不住”
　　司融惊讶，惊讶宁傲竟然看的这么通透，一时间竟然把她心里说不清的疑惑全都说明白了，顿时她所有情绪都找到出口了。
　　司融一直以来都想要和宁傲谈一谈，两个人的事情，司融享受在其中，宁傲的感受呢？是不是有时候也会像她一样迷茫和无助。
　　“有我呢，不怕--”
　　司融心里很暖，突然这么多年有一种如释重负，有人在背后托着她的厚实感。
　　司融心里苦，脸上笑得甜：“那你要怎么解决啊？”
　　“我会变得更加强大，让全世界都觉得我理所应当配得上你”
　　坚定，有力，司融彻底败在了宁傲的手下。
　　她完蛋了，她真的离不开宁傲了。
　　--
　　这里天气炎热，热的不得了，玩了几个地方，每次都要去咖啡屋里坐一会儿，宁傲对人家的文化很感兴趣，司融笑问：“看这些干什么”
　　“每个民族都有人家值得尊敬的地方，总有值得一看的地方”
　　“你有时候常常流露出宁叔叔的样子”
　　“是吗？我和我爸爸不是很亲”宁傲在认真拍照，边和司融说话
　　“怎么宁凌不是不太和叔叔亲近吗？”
　　“恩，大哥一直很恨爸爸，他觉得爸爸没有负担起一个家庭的责任”
　　“这样啊”
　　“那你呢”
　　“我不喜欢亲近别人”
　　司融的衣角绑成一个结，松松的T恤就能露出自己的好身材了，笑呵呵的：“是吗？那这么愿意亲近我了？”
　　“因为我喜欢你啊-+--”
　　两个人这两天充分践行了什么叫喜欢你这个定义。
　　晚上越发热，热岛效应这时候更加盛，司融热的不得了，两个人咋咋呼呼的进屋，老实的日式别墅，司融说自己以前有住过这样的地方，从来没有觉得这么热。
　　一进屋就脱掉了自己的衣服，宁傲打开空调，惊讶的提醒：“穿好--”
　　司融直接去了浴室，推开门推开，衣服都没拿。
　　屋子里凉快下来，宁傲买了两杯冰水，浴室里的水声扑腾，宁傲送进去短款和服。这里的统一服装。
　　司融泡在池子里，宁傲手伸进去，水不是很凉：“泡一会儿就起来吧”
　　司融的脸颊红红的，手从手里伸出来勾住宁傲的手，摸了摸她的手臂：“恩，好热，这几天盛夏最高温，太热了”
　　宁傲这人淡定到冷，即使这个天气还是能感受到骨子里的冷意，她就不太热。
　　没有窗户，宁傲陪了司融一会儿，看看时间，已经10分钟了，忍不住提醒司融：“好了，起来吧”
　　司融眼睛闭着，突然调皮的睁开，暖灯映入她的眼睛里，脸颊上的绒毛被水打湿，染出一层蜜桃色：“好吧”
　　宁傲站起来，把衣服递给她，要出去，司融看着她的身影，笑起来。
　　司融的头发被打湿了，擦着头发，房间里的温度降下来，宁傲抱着手机坐的端正，司融随口问了一句：“看什么呢？”
　　“看看我的房子的装修设计图”
　　“这么快就出来了，你要怎么装？”司融凑过去，宁傲很自然的接过她的毛巾，帮她轻轻擦起来。
　　“这种简约风格吗？面积好大，是不是太单调了？”
　　“有什么意见吗？”
　　“多加一些温暖的装饰吧，太冷了”
　　“那多装一点灯饰？我会设计很多储存空间，看着简洁”
　　“呵呵，这倒是符合你性格--”
　　两个人讨论装修讨论了半天，司融推着宁傲去洗澡。
　　宁傲有洁癖，不肯穿酒店的衣服，自己随便穿了件T恤，房间里太冷，皮肤带着水被冷风一刺激，司融玩着游戏。
　　宁傲难得主动，掀开轻薄的毯子，轻轻压到司融身上，司融的手机被放到一边，笑起来，圈住宁傲的脖子：“想要做什么”
　　明知故问。
　　宁傲呼吸加重，一碰到司融她就控制不住自己，
　　两件衣服滑下床脚，落在地上，床咯咯动了起来，床垫有深陷的痕迹，节奏契合，司融想要抓住一些什么，什么都抓不住，好难受，海水漫到一半，缓慢压到胸口，终于，腿一个抽搐，宁傲放开了她


第58章 
　　宁傲翻身，昨天她随手在货架上拿了一盒，这里不比国内，到处都有，在家里的时候宁傲一般在超市里都看不到，只有在网上买，而且，这里品种多样，各种香型的。
　　撕开一个，司融眼神涣散，嘴唇上晶莹，闪着光芒，宁傲俯身腰上了她露出来的蓓蕾，司融一紧，嘤一声，司融勾住她的软舌，紧紧搂住她的腰身，手在她光滑入丝的皮肤上游移，手上一用力，司融的腿被她抬起，怕弄疼她，确认了几次，才缓缓进去--
　　这时候的司融和以往总是不太一样，白天的她温柔脸上带着笑意，这时候，头发散乱，一丝丝散在额边，眼睛紧闭，难耐这一刻的冲击。
　　宁傲静静欣赏属于女人最精彩的美。
　　司融不能自己，感觉直冲到心底，在她心底里扫射一番，悄然而退。
　　睁开眼睛，看着宁傲失神的看着自己。
　　司融声音很哑，还缠着宁傲的腰，不愿意下来：“看什么？”
　　“你太美了，我爱你”
　　司融用力翻身，把宁傲扑倒，宁傲任她：“怎么了？”
　　“我也很爱你”
　　司融咬住她的胸口的皮肤，手指缓缓下移，宁傲呼吸加重：“--”
　　司融的腰极窄，抱起来非常舒服，宁傲没想阻止司融，司融却停下来：“没有什么想要对我说的吗？”
　　“Sharon，我想要贪心一点”
　　“怎么个贪心法？”
　　“我想要和你在一起很久，很久”
　　“我们会在一起很久的”
　　“我准备了戒指”
　　“恩？”
　　司融彻底停下来，宁傲翻身，从自己的包里拿出来一个锦盒
　　紫金色。
　　顺手打开了灯，地上散乱着衣物，司融失神的坐在宁傲身上，宁傲拿起一件浴袍给司融披上。
　　“答应我吧”
　　“可是--”
　　“这并不是结婚的承诺，这只是深入骨髓的爱意”
　　宁傲眼神清澈真诚
　　司融斟酌半响，很想答应，理智还在边缘徘徊：“这个意义太大了，宁傲，你不怕有一天你找到更好的人对我没有兴趣了？”
　　宁傲没说话，她是个冷静的人，她倒是在想司融要是哪一天对她没兴趣了她会怎么办？走神了。
　　她会默默站在一边，看着司融更加幸福，眼前浮现别人站在司融身边，别人欣赏司融极致表情，她就受不了，心里燃起了一股怒。
　　司融摸着她的脸：“等你长大一点，等你和我都足够面对所有问题的时候”
　　宁傲点点头。
　　这段东京之旅，两个人都很愉快，愉快到忘记了这段经历，这段谈话，这三天，如梦似幻，让宁傲心里大为舒服。
　　司融一回来就急着去工作了。
　　宁傲回家来，心情好，看什么都舒服，家里安安静静，整整齐齐，张嫂给宁傲端上来一碗莲子汤：“宁凌说上火，我煮了一锅”
　　“大哥在公司？我去看看他”
　　宁傲放好东西就去公司了。
　　阿寿也在大哥办公室里
　　“回来了？怎么样，这次玩的开心吗？”
　　“很开心”
　　“来喝莲子汤，我让张嫂煮的”
　　“在家喝了，不喝了，尚姐呢？”
　　“她不喜欢上班时间做和工作无关的事情”
　　“刚才我进来的时候没看到尚姐”
　　“尚姐去拿咖啡了”
　　阿寿拿报表过来：“10月中旬，这个时间不是很好，也还凑合，前期那么多宣传，总还是有点用吧，网上风评还不错”
　　“好的，到时候帮我留一个位置”
　　“那当然，你可是大老板”
　　宁傲翻开朋友圈，看到昨晚阿寿的朋友圈，她和阿欣的合影：“昨天你出去玩了？”
　　“恩，阿欣叫的，玩的挺开心的”
　　大哥喝水，笑着说：“你们年轻人啊玩到几点第二天还是这么有精神啊”
　　“不过昨天阿欣给司融姐发消息，司融姐也刚好在东京哎”
　　“恩”
　　可不是就和她在一起嘛。
　　“不过她今天就要去北京了，她还有工作，太可惜了，我都没见她几次”
　　司融一直没什么朋友，独来独往的，倒不是她很难相处，只是她的圈子里除了阿暖几个其他人就和她的同事一样，没什么深交，平时一起拍戏，拍完一部就走开，只求一起工作的时候没什么摩擦，完完整整的下来就很好了。
　　一个人在北京，脑子很活跃，却睡不着，这里的天气好热，从东京回来她直接飞了北京，宁傲送她到这里，然后再搭下一班飞机回来。
　　因为时间不是很长，宁傲都没来她北京的家看一看。
　　微风吹开窗帘一角，高层有风，霓虹闪进房间来，热，棉质被单被她搭在腰间，趴着，抱着枕头，有些孤单
　　闭上眼睛，全都是宁傲那深情的眼睛，一个人身上青春的气味是盖不住的，宁傲一举一动，滚烫的皮肤还有干净的脸上都是青春的痕迹，司融内心冲动了，她不想要宁傲伤心，她想要和宁傲过上在一起的日子，并且对此给予的很大的希望。
　　心里燃起一股热。
　　司融和卢景彦的合约生效，安排司融去卢景彦的演唱会、
　　司融手里拿着3张票，点点头：“也好啊，好久没看演唱会了”
　　天姐提醒她：“这次会找人做宣传，认真点”
　　“不需要吧，就平常点就好了吧！”
　　司融问阿暖有没有时间去杭州，让阿暖和阿欣一起过来玩，就当休息一下了，反正过来很近。
　　阿暖这段时间的确不太忙，想来没什么事情，以后和司融一起玩的时间会越来越少，阿欣就更加欢腾了：“去看演唱会啊？要是司融姐姐的演唱会就好了--这么是这个卢景彦的---”
　　司融来接两个人：“嗨--”
　　“司融姐姐--”阿欣扑过去抱住了司融，司融惊呼一声，笑起来：“乖，慢一点”
　　阿暖穿一件黑色长裙，手里拿着包，助理接过，司融看看时间：“我们吃个饭，还可以去后台看人家呢”
　　“啊，要去啊？我不想去的”
　　“干嘛不去，可以看看人家，人家挺帅的，还可以要签名”
　　“司融姐姐你要去啊？”
　　“我定了一束花，我会送过去”
　　“那好吧--”
　　三人坐在湖边餐馆吃日料，司融问阿暖：“你男朋友呢？”
　　“忙，没时间”
　　“我姐夫特别忙，最近忙着准备婚礼”
　　“这么快啊？”
　　“他的公司要搬过来”
　　“这样啊”
　　助理帮司融去准备花了，才6点多，几人坐了一会儿，体育馆这里人特别多，阿欣看着窗外：“人气还挺高的--”
　　司融突然问：“阿寿怎么没过来？他最近这么忙了？”
　　“我才不告诉他呢，他要是知道了，一定会吵着过来的”
　　“司融姐姐，你最近忙吗？”
　　“有些忙，这两个月会忙一点”
　　“因为电影吗？”
　　“是啊”
　　助理在安排事情，出去了，司融拿起手机看接下来的安排？：“杭州还是值得一玩的，我明天刚好有空，大家一起走走”
　　“好耶”
　　三人最后才到，走的vip通道，对卢景彦出于工作需求，司融闲来无事还恶补了他好多信息，是一个挺难得的好男人，没什么绯闻，早年那种时代，也不以炒绯闻来吸引目光，加上本身家庭实力好，低调，才华，已经算得上一个小天王了，只是，司融这人土的很，每天工作不把心思放在这上面，对人家的了解竟然这么浅。
　　助理给司融发消息：“花会在9点送到”
　　这种热闹的场合，反而让司融昏昏欲睡，可是上面的要求，要司融热情一点，让人能想入非非，猜到端倪，司融突然托着下巴：“真累！”
　　阿欣一直很迷这种地方，卢景彦的颜值还算可以，身材不算不错，阿欣被周围热情的粉丝一刺激，拿着荧光棒笑呵呵。
　　-
　　宁傲这里有一个项目，大哥没什么时间，让她过来看看，宁傲来杭州有两天了，有些问题，这里在推脱，物业实在是没做好，好不容易解决了，物业收了很多演唱会门票，送给住户赔礼道歉。
　　“宁总，这里一张vip，您也去看看？”
　　“好啊 ”
　　还有她们物业的一些员工，她这个大老板理所应当的拿到最好位置，据说都是内部票。
　　其实宁傲也没什么兴趣，不过她听闻卢景彦和司融这两个月的断断续续的绯闻，司融也和她打过预防针，她的“绯闻男友”签的就是卢景彦。
　　两个人，经历相当，年龄相当，家世相当，两个领域的相当地位，很好操作。
　　宁傲刚才看着门口人家的巨幅海报，着实有些羡慕，俊朗，阳光，很符合绅士文艺情人的标准。
　　找到自己的位置，隐匿在黑暗中，竟然能听到阿欣惊喜的欢呼声：“哇哦，有些热闹哦---”


第59章 
　　宁傲眼神望过去，果然看到了司融半坐着闲适的样子，和一脸平静的阿暖姐还有孩子气的阿欣。
　　巧的是，本来嘴角微微上翘，认真看着台上灯光的司融突然转过头来，就这么，两个人的眼神碰到一块
　　宁傲有种被人抓包的感觉，司融笑着看着她，有些惊喜，有些冲动。
　　宁傲对她点点头，她却很热情的对她招招手。
　　宁傲正要摇摇头，阿暖的眼神照过来，比台上灯光更亮，笑得明媚：“宁傲啊--”
　　阿欣停下挥舞荧光棒，看过来，宁傲被他们三人看的脸红，和身边人打了一个招呼，坐到司融身边去。
　　阿暖递给宁傲一瓶水：“怎么在这里？”
　　“来几天了，一个问题要过来处理一下”
　　“也对啊，你的公司还是这场演唱会的赞助商呢”
　　“是啊，碰巧有时间过来看看”
　　阿暖心里早就看穿一切，笑笑：“这多好”
　　免得司融时时刻刻都惦记着人家。
　　可是，这一个“绯闻男友”，一个“正牌女友”，一会儿还要去后台，听说还安排了人来拍照，这司融谈个恋爱跟谍战片似得。
　　司融却高兴得不得了，已经抓住了宁傲的手：“热不热啊？”
　　宁傲晚上回去换了一件T恤来，头发长了，留到了锁骨，宁傲微微挣开了她的手，司融的手却已经放到了她的后背，安抚的抱着似得：“怎么来了杭州不和我说！”
　　阿欣看过来，宁傲和她微微点头，阿欣心里有些迷惑：怎么都是弟弟妹妹，就是感觉司融姐对宁傲不一样呢！
　　阿暖给耽误两人，给阿欣开了一瓶饮料：“快要开始了吧？”
　　“恩，还有3分钟”
　　这边司融的手迟迟不离开宁傲的身上，脸上却认真，微微笑起来的时候像个得逞的小松鼠。
　　宁傲随她，同样认真看着舞台。
　　这种地方，热闹最重要，喧闹的叫喊声，附和声，染成一片，还有绚丽的灯光，舞台的中心，就是卢景彦，宁傲还没说什么，司融却在她耳边：“晚上和我回去吧？”
　　“认真点，不是有人在拍吗？”
　　“没事，你答应我，我好想你”
　　宁傲心满意足了，能让司融这样，她心里说不出来的热：“好--”
　　司融就高兴了，认真的看起演唱会来。
　　台上的人在唱着歌，喧闹的很，司融却和宁傲时不时的就咬着耳朵说说笑笑，阿暖视而不见，一边的阿欣可就不干了：司融姐哪里有这么多话说，她们在说什么啊，这么高兴，这么亲密，怎么就是哪里不对，姐姐不喜欢我了---都不对我这么好--我也要---
　　司融的心思已经不放在台上了，大家唱着情歌，司融和宁傲厮磨的更加起劲。
　　有时候，在公共场合的黑暗角落，才更容易勾起心底的爱意。
　　阿暖看看四周，想来也是司融的人，司融这样也很正常，不算过分，就不提醒了，倒是阿欣时不时看过来，心里在想什么？这可是她的司融姐姐，在阿欣眼前晃了一晃：“看演唱会了--”
　　“可是--”
　　“没你事--”
　　姐姐和司融姐都不喜欢她了--呜呜呜
　　司融是不是凑到宁傲耳边说话，唇峰都快要顶到了宁傲的耳边，呼出的热气悉数打在宁傲耳边，这会是她这一辈子看的最精彩的演唱会。
　　“我好爱你啊，好想亲你”
　　宁傲震惊，还来不及拒绝，司融已经轻轻吻在了宁傲的耳垂上，然后司融笑声轻轻飘荡在她耳边，宁傲头都不敢回，一动不动--
　　这一幕，别人有没有看到不知道，在她侧边的阿欣刚好头往后一偏，见证了她的司融姐姐-情不自禁--极其陶醉--吻在了别人的脸上--，还是在这么公众的场合。
　　阿欣的世界突然碎了一块--
　　阿暖注意到阿欣的脸色变了一变，握住她手：“怎么了？”
　　阿欣嘟着嘴：“司融姐--”
　　“大人的事情小孩不懂，别管这么多，司融姐姐有自己的生活。”阿暖正色。
　　“哦”
　　阿欣闷闷不乐起来。
　　司融完全没注意到发生了什么，结束后，司融去后台给卢景彦送花，宁傲就不去了，早早的退场，先走一步了。
　　“很成功的演唱会”
　　“谢谢”卢景彦皮肤特别好，这么大年纪的男人竟然都没看到什么毛孔
　　笑起来特别温和。
　　阿欣跟在司融姐姐身后，卢景彦还特别亲切给这个小妹妹签了名，然后助理给她们拍了照片，亲亲昵昵的。
　　关系极好。
　　几人走出来，卢景彦还有事情要善后，司融心情很好，哼着歌，一个帮人簇拥着她，阿暖在她耳边：“太大胆了，阿欣都看到了，要是别人看到了怎么办”
　　“没关系的，阿欣看到了？”
　　“生着气呢，好像你这颗大白菜被猪拱了一样--”
　　“哈哈，我明天和她说，我先回去了，宁傲在等我”
　　“喂，你这样，怎么，还没腻吗？我还没问你，从东京回来你怎么想的？”
　　“我就没想过放手”
　　司融和阿欣说晚安，阿欣点点头，宁傲在司融房间等她，刚才司融把房卡给了她。
　　宁傲袖口挽起来，司融进来，宁傲笑着看她：“回来了？”
　　“是啊”司融亲昵昵的凑上来，坐在她腿上。
　　“我想，我们还是在朋友中不要瞒着了，阿欣刚才看到了”
　　“看到了什么？”
　　“我亲你”
　　“那会不会有别人看到？”
　　“那么近，别人看不到的，最多看我们亲密一点说话”
　　司融累了，去洗澡。
　　宁傲一个人坐在慢慢的玩着指尖的戒指。
　　司融穿了一件系带睡衣。
　　宁傲抱住司融，司融愈发过分，黏在她身上，动情之极。
　　宁傲心里最喜欢这样抱住司融，大腿这里紧实有力，充满了魅力，女性的柔软，曲线，并且这里最靠近那处柔软，这里皮肤冷，不似胸口火烧一般，感受到这里的温度慢慢慢慢的灼烧上来的时候，宁傲的心里就会让燃起一股爱意和这温度越烧越旺--
　　常常一用力，就能感受到司融最深处的温度。
　　司融同样喜欢这个姿势，坐在宁傲身上，宁傲脖颈的曲线，温度，她一口咬下去，控制欲占有欲，温柔都一并爆发出来--
　　“baby，我爱你，特别特别爱你--”
　　“再过两年，我们就隐居起来，谁都不要见，我完全退出大家的视线--”
　　宁傲来不及思考这句话的分量，恩一声，满脑子都是快感这件事--
　　伸手，把这件碍事的小家伙推到脚踝，司融就完完全全是她的了--
　　唇色染上了深，眉眼尽是风情。
　　又是荒唐一夜，司融觉得自己的腰要断了，宁傲已经离开了，她早上在司融耳边轻轻说：“我走了，爱你”的时候司融还有知觉，现在清醒过来，阿暖过来找她。
　　阿欣昨晚一回去就摊在在床上，气呼呼的样子，早上难得的7点就起来了，一直叫着司融姐姐，司融姐姐。。
　　阿暖只好带她过来找司融。
　　还好，房间，已经被整理干净了，该放在垃圾桶里的都放在垃圾桶里了，
　　司融穿好睡衣，脸上还有些憔悴，宁傲精力充沛，有时间就使劲折腾，她第二天还赶早飞机一点事情都没有，多睡了好几个小时的司融精神上不来。
　　“嗨，阿欣，吃早餐了吗？”
　　“吃了”
　　递上来一杯咖啡和三明治：“司融姐姐，给你带的”
　　“谢谢”
　　司融笑笑，倒了一杯水，阿暖看不下去，司融的衣领松松垮垮，亲自给她系好：“出去了，出去走走”
　　“好--”
　　司融迷迷糊糊，阿暖摇摇头，司融玩的太开了，垃圾桶里都是纸巾，实在让人想入非非啊。
　　司融去洗手间换了衣服，洗了脸，精神多了，摸摸阿欣的头：“想去哪里玩？”
　　“雷峰塔”
　　“好”
　　司融和阿欣都坚信，阿欣这个小孩子对司融是绝对的依赖，要说什么喜欢都是姐姐妹妹的喜欢，至于别的，两个人都看的出来，不是这样的。
　　阿暖去前台，司融拉着阿欣：“阿欣，是不是有什么想要问我的？”
　　阿欣摇摇头，又点点头
　　“司融姐姐，你在和宁傲谈恋爱？”
　　“是啊，我也有恋爱的权利”
　　“可是，可是，-”阿欣听到司融亲口承认，激动起来。
　　“嘘，我这样你不高兴了吗？”
　　“不是--”阿欣低低的声音。
　　“你是我的妹妹，永远都是我的好妹妹”
　　阿欣气鼓鼓的，宁傲有什么好的，她哪里配得上司融姐姐--
　　而且她还这么小，一点都不能照顾司融姐-
　　司融和阿暖点点头，从西湖回来，司融去宣传新戏，阿暖和阿欣回来了。
　　阿欣对宁傲敌意很多，大概觉得她抢走了自己的司融姐姐、
　　连阿寿都感觉到了，
　　阿寿对宁傲说：“你惹到她了？”
　　宁傲想到前几天：“大概吧”
　　阿欣总是用一种不相信的眼神看着宁傲，宁傲心里倒是没什么太多的想法，和阿欣相处久了，倒是觉得她挺可爱。
　　阿寿给阿欣夹了一大块肉：“好吃！”
　　宁傲耸耸肩，一切与她无关。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-07 00:16:24~2020-04-07 22:55:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空 10瓶；H踢踢 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　“演唱会事件”被写的朦朦胧胧，他们都各自发了后台的照片，在明面上很好的互动了，并且，坐在观众席的司融不管是视频片段还是照片都被拍的特别美，又给司融涨了一波人气，宁傲也看到了，司融和卢景彦友好的互动更是惹得一阵风波。
　　宁傲点开司融的微博，里面依旧都是广告，难得的照片还是从别人那里截来的，调侃自己：我有这么好看吗？。
　　宁傲笑了笑。
　　真是可爱。
　　至于演唱会的时候，宁傲全程参与了，心里就没那么多情绪了，司融和卢景彦站在一起，就像下面评论说的：‘总是缺少了点cp感’
　　宁傲从美国回来，本来就是很刻苦学习的人，英文学的非常好。
　　阿暖请她教教阿欣，家里打算送阿欣去英国两年
　　“好的”
　　阿欣在宁傲办公室，坐的像个乖孩子，手里放在笔记本。
　　宁傲从外面回来，和英文用阿欣对话。
　　阿寿知道阿欣在这里，也忍不住的跟过来，阿寿一直都不好好读书，听两个人说话真的很糊涂。
　　“喂，你们说什么呢，我只听得懂几个词”
　　“你安静一点”
　　宁傲惊讶：“你这个水平，可以过了啊？”
　　“还有一些应试技巧，没有语境，这些都是我初中学的了”
　　阿寿颇为骄傲，送了几杯咖啡过来：“那当然了，阿欣多聪明啊”
　　每次阿欣过来的时候，宁傲都非常温和，宁傲这里环境好，就是在这里读书都是非常好的地方，阿欣在宁傲这里的时间越来越多，有时候无聊了，还有阿寿来耍宝。
　　宁傲刚帮阿欣批改了一篇，阿欣叫了她一声
　　“恩？”
　　“宁傲，我突然觉得，你和司融姐在一起也不错-”
　　“谢谢”
　　司融早就和宁傲说话，阿欣知道他们的关系了，让宁傲不要太担心。
　　宁傲被肯定，比宁傲以前拿奖，毕业还开心。
　　阿欣在这里时间多，和宁傲就更加熟悉了，倒是给了阿寿机会，阿寿本来就在宁傲这里吃午餐，现在，阿欣过来，张嫂经常准备6.7个饭盒。
　　大家坐着吃饭，宁傲习惯喝点水，阿寿和宁傲商量：“下周我去英国，你帮我多看着你”
　　“好”
　　阿欣疑惑：“我去英国看学校，你去英国干嘛啊？”
　　“大路朝天，各走一边，我没有跟着你，不过，要是遇到了那就是缘分”阿寿没脸没皮的说。
　　阿欣和阿寿去英国了，天气也渐渐从最热凉爽下来，司融工作特别忙，有时候经过家门口，却没办法停下来，不过，电话倒是三天两头，比以前多。
　　宁傲晚上回到家，爷爷在家里，张嫂煮了筒骨汤，让宁傲喝一碗
　　爷爷心疼的说：“你这段时间瘦了好多，这么都没有好好吃饭？”
　　“有，可能太累了，工作多”
　　“去早点休息吧”
　　宁傲揉着脖子，刚上了楼，司融的电话就来了：“喂，baby，下个月电影上映，我就回去了”
　　“好啊，我在家等你”
　　“这段时间不是很忙，陪我多聊会儿”
　　司融应该也在酒店里，有脱衣服的声音，嘻嘻索索，司融放松惬意对宁傲说：“我去泡个澡，你别挂”
　　宁傲换了衣服，冲了澡，两个人各做个的事情，
　　“听说阿欣最近很崇拜你？”
　　“有些，她去英国了，GRE成绩是我辅导的”
　　“你太棒了，baby”
　　“晚安”
　　本来还高高兴兴按部就班那的司融，她出现大问题了。
　　司融早就被拍了，一手消息被天姐截了，妈妈已经知道了。
　　勃然大怒。
　　司融还蒙在鼓里不知道发生了什么事情。
　　到办公室的时候，天姐一脸你怎么这个时候来了的样子
　　妈妈已经在办公室里了。
　　司融推开门 ：“妈--”正要撒娇。
　　司妈妈推过来iPad
　　“你看看，怎么回事”
　　上面全都是司融在卢景彦演唱会情不自禁做的事情。
　　要放多发大放多大，可以看到司融的唇就这么送到了宁傲的脸上，笑呵呵的，喜悦可比看卢景彦的眼神强烈的多。
　　“这不是宁家的小女儿吗？你说说，是误会还是真的？”
　　司融看了好几遍，承认：“是真的”
　　“这还是孩子，在一起多久了？”
　　“快一年了”
　　“都一年了，你还真藏得住”
　　“才一年，谈不上什么，小孩子心性，断了，我给你安排好，以后不要有这种事情了。”
　　“不行，妈妈，我真的放不开，我不想放开”
　　司融摇摇头，满脸都是乞求。
　　“浪漫的爱情总有过了保质期的那天，还不如在灿烂的时候离开，不用看到她枯萎的样子。”
　　司融妈妈以为这件事情压得住，不管司融怎么想，现在不能让这种新闻流出去，赶紧让天姐去处理。
　　天姐应了声，司融压力特别大。
　　办公室里就她和妈妈两个人，两个人之间沉默了。
　　“司融，感情的事情我本不该掺和太多，只是，你选的人似乎不是很靠谱，更多的还是年少激情，你一直都兢兢业业，不应该这样的”
　　天姐进来，比了一个ok的手势：“没问题”
　　“你看看，这是多大的危机，我现在没有说话的力气，这件事风头过了，我们再来讨论”
　　司融被司妈妈留在了办公室里，天姐知道这件事情，连其他工作人员都不知道，这种事情对一个明星来说影响特别大，可能这一下就让你身败名裂。
　　尤其是还有广告合约，电影合约，今年本打算让司融曝光率增加，还安排了合约恋爱。
　　天姐拍拍司融肩膀：“一切照常”
　　司融心里后怕，好几天没联系宁傲。
　　宁傲同样忙，而且对娱乐圈的事情，宁傲没有那么敏感，一点儿都没察觉到什么。
　　大哥和爷爷说了她和尚姐的事情，爷爷显得很高兴：“小尚好啊，特别好，你们情投意合就好，我们不嫌弃的”
　　因为大哥自己恋爱了，和爸爸关系倒是好了很多，两个人有时候在家里喝茶，都是很和谐。
　　宁傲从楼上下来，拉了拉衣领，大哥叫住她：“最近我们电影宣传越来越多，你们要注意，不要出什么事情了”
　　“没问题”
　　作者有话要说：感谢在2020-04-07 22:55:58~2020-04-08 23:32:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一朵小浪花、白石飛鳥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：H踢踢 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　因为司融出了这样的事情，并且是工作室发出来的，所以，司融公关赶紧紧急叫停了相关的绯闻男友的宣传。
　　卢景彦工作室那边十分不解，甚至可以说的上是生气了。
　　卢景彦和司融的友好合作，对两方都是必须和有力的，现在突然司融这一边突然撤了一把火，他那边的演唱会宣传硬生生的给他少了一个噱头。
　　不过，司融去看卢景彦的演唱会消息早就放出去了，虽然没有让其他流量一样震惊娱乐圈，但是已经有了一些波澜，这就很麻烦。
　　司融妈妈本来都不打算出门了，让司融自己去发展，现在却几乎都跟在司融身边，尤其是这件事情，很难处理，很多方的损失。
　　司融和卢景彦这段时间私交情还算不错，卢景彦这人挺斯文，尤其演唱会后，晚上司融赶着去见宁傲，卢景彦忙着后台，两个人很自然的相约第二天下午一起喝喝茶。
　　那段时间很多人都盯着两个人，下午在阳光热烈中，两个人果然坐在咖啡馆里笑得很开心。
　　卢景彦果真是个衣架子，他身上也有混血，只是年代久远，大鼻子和大骨架倒是遗传的很到位，笑起来很好看，很阳光，和司融一样，虽然年过30，但是身上依旧是20岁的朝气蓬勃。
　　司融搅合着咖啡，卢景彦竟然是个那么纯粹的人，好像只懂得音乐一样
　　“你，没谈过恋爱？”司融倒是很好奇。
　　“我太呆了，没人看得上我的”
　　“肯定不是啊，你这么有才华，应该很多人喜欢”司融笑呵呵的看着卢景彦
　　“不是，我真的很不讨女孩子的欢心”
　　卢景彦穿着白色T恤的样子活活的少年气，有些苦恼的样子越发让他鲜活。
　　司融笑起来，和卢景彦喝茶，她就不顾忌那么多了，笑得随意，也不遮掩，轻轻松松的，不戴帽子，或许那一刻就在摄影机下。
　　“你一定有很多人追？”
　　“我？我没有，不过我确实有爱的人”
　　司融笑笑，轻松自然，她不害怕让卢景彦知道，倒是他知道了，反而对她有好处
　　不害怕周边有什么人会录下她说的话
　　卢景彦没什么大的反应，笑了笑，本来他们就是合约的关系，卢景彦没可能管着人家的私生活。
　　就“宁傲”他们不多说，司融觉得一个舒服的下午和卢景彦这样的人坐在一起很舒服
　　两个人还在讨论，各自的“宝藏”，可惜没有早点认识。
　　不过很快就让司融和宁傲陷入危机，司融这方已经收到了工作室的视频，可以很清晰看到司融在本来安排给卢景彦的演唱会上吻了另一个人，还是一个女孩子，还是大电影的投资人，大老板--这件事情一旦处理有了一点偏差足够让司融一败涂地。
　　司融自此陷入了一种有些灰暗的时期。
　　倒不是这件事情给她的事业带来多大的麻烦，妈妈似乎对她失望之极。
　　妈妈对她的惩罚从来都不是爆裂的，如同别人妈妈一样骂完打完就算了，或许是司融从小都太乖，只要妈妈一个眼神一个动作她就能领会，已经把妈妈给“惯坏”了，直到现在，妈妈都还在以为司融还是十几年的那个小女孩，只要是家人觉得危险的不该做的，她就不会去做，会马上改掉。
　　两个人在北京的这几天，家里的气氛好似冰窟一样。
　　妈妈依旧每天弹琴，喝茶，看看花，对司融没有多一句的责怪。
　　以往的每一次，司融都会立马黏糊糊的认错，然后两个人重归于好，但是这次，司融并不觉得自己有什么错。
　　直到司融要出去工作，司融收拾行李，天姐过来接人的时候，妈妈和她说了一句话：“自己的事情解决完了吗？”
　　司融极其认真的看着司妈妈，手上用力了几分，指尖泛白：“妈妈，这次让我来决定吧”
　　司融妈妈追出来了几步，司融迎上去，拥抱了她。
　　她终于不再说什么。
　　看着司融上了车，和天姐点点头，嘱咐天姐照顾好司融。
　　然后望着车走远。
　　司融突然有一种心情开阔的感觉，有了一种足够拥抱力量的感觉
　　远方的天空灰蒙蒙的突然似乎有金光乍现，微风都是悦人的。
　　和天姐说话：“天姐，我突然有预感，今年的我一定会跨上一个新台阶的”
　　天姐疑惑：“工作室还在处理绯闻的事情呢，可忙呢，希望吃瓜群众能买账”
　　司融直接飞到了a市，假公济私了一回，要天姐在隔壁市等她，她第二天就回来。
　　当然是回来见宁傲的
　　现在她心情大好，有勇气来见宁傲了。
　　她不方便再和宁傲有太多的接触，给阿暖打电话，让阿暖来接她。
　　“最近你玩的很开啊，我都知道了，你还是在演唱会被拍了，有高清图吗？”
　　“有，一整段完整的视频，天姐在处理”
　　“你妈妈不是也知道了？”
　　“知道了”
　　“她，没有说什么吗？”
　　“有，说我孩子心性呢，要我断了，宁傲知道了吗？”
　　“应该知道，她和阿寿和你那部电影联系那么紧密，阿寿专门做宣发的”
　　“那--”
　　宁傲都没有和她联系。
　　“要不要送你去她那儿？”
　　“不要了，出去吃饭吧”
　　和阿暖吃饭的时候，宁傲没在，就连阿寿都没来，说太忙，这段饭吃的就有些食之无味了，三个人，司融可是放下了工作特意过来一个晚上的。
　　晚上，宁傲终于赶来，眼睛有些红，有些累的样子。
　　司融都没回家，家里没人收拾，她直接住了酒店。
　　“怎么现在才回来？”
　　宁傲出现在司融的眼前的时候，司融心里只剩下对宁傲的心疼
　　“去处理了一些事情”
　　宁傲笑笑，拿进来一份海鲜粥：“挺有名气的，想吃吗？”
　　司融摸摸宁傲的脸：“怎么瘦了？”
　　“没有啊”
　　宁傲看着司融，司融的手还在宁傲的脸颊边，温热：“你妈妈怎么看我？”
　　“啊------”司融惊讶。
　　-
　　宁傲第一时间是就知道了这件事情，毕竟她是这部电影的大投资商，关系到这部电影的事情她大有些了解，女主角是司融她就更加上心了。
　　虽然没有在明面上公开，张导都已经炸了。
　　听说张导全世界找各种渠道。
　　张导这几年年纪大了，辉煌过去了，这几年更是没什么水花，过了黄金期，现在对这些名利看得很重。
　　阿寿又是做宣发的，认识好多工作室，手里把握着很多资源，本来在娱乐圈里就靠着这些宣发赚了不少钱，现在自己的产业的女主角就更是上心了，可以说阿寿只比司融工作室晚一步知道，只是没见到真凭实据，各家还在竞争第一手资源，决定真实。
　　当阿寿惊讶的看着露出一点点两个人影像，还有身边的阿暖阿欣的时候，阿寿已经非常肯定：他的发小，握草了！
　　疑惑的眼神投向宁傲，然后像只疯狗一样摇着宁傲的手臂：“宁傲啊，宁傲啊，你真的是真人不露相啊！”
　　-
　　此时，司融在宁傲眼前
　　司融问：“你怎么知道她？”
　　“我是电影的大老板，我当然知道，阿寿又是做宣发的，我们怎么会不知道”
　　宁傲给司融勺子，递给她粥。
　　“我妈妈当然是很生气了”
　　“那怎么办？”
　　“不过她现在态度软化了一点”
　　宁傲皱了皱眉。
　　“小时候要是我不想认真练琴，她就会很生气，用她的方式惩罚我，现在似乎她在让我选择”
　　“那你怎么想的？”
　　“你害怕了吗”司融反问。
　　宁傲猛摇头。
　　“那不就好了”司融突然如释重负的笑了。
　　“我来沟通”
　　宁傲一直都在帮司融，要压下这件事情，宁傲不想破坏司融的形象，必须努力拯救她的形象，让阿寿去调和。
　　就算买下视频都没问题。
　　司融公司那边极力和张导承诺，一点问题都不会有，都是乱写的。各方周旋的团团转。每天天姐的电话不停，工作室乱成一团。
　　司融妈妈先不追究司融，本来她这个已经退休的人现在也出山了，到处忙碌。
　　尤其是张导，和她是老相识。
　　和她通话，司融妈妈看到这些电话现在就头疼，却还要笑脸相迎：“喂，张导”
　　“你放心，这个没有的事情，我公司会处理好，这个你不用操心，电影上映了，肯定欢欢喜喜的”...
　　张导还是将信将疑。
　　宁傲坐在司融身边，司融给她拉好衣领，自己安然的喝粥。
　　宁傲翻了一下联系表，找了找人，司融在她忙碌的时候，问她：“要是被人公开了视频，你会怎么办？”
　　“为了你的权益，我会做出所有牺牲”
　　司融拍拍她的肩膀。
　　宁傲和阿寿这段时间的努力没有白费。
　　这件事情突然被压了下去，司融工作室都惊讶于这件事情这么快就平息，不过让人头疼的是和卢景彦的合约。
　　突然一个夜晚过去，就再没有人提起这件事情了，天姐给司融打电话说：“解决完了”
　　司融恩了一声，她知道，是宁傲为了她花了大价钱的。
　　站在顶层露台上的饮料果酒桌边，眼神突然空洞了。
　　阿寿终于松了一口气，昨天他还在一脸严肃的和人周旋，一脸吃人的样子，今天就恢复了那个青葱少年，躺在宁傲办公室的长沙发上。一脸惬意：“真好啊，现在是八卦时间”
　　宁傲忙着呢，工作积压了好几天，没时间理阿寿。
　　阿寿突然讨巧的凑到宁傲身边：“怎么不说说了，多有意思啊”
　　“你还是去问司融姐吧”
　　宁傲推开阿寿。
　　“你们两个都问不出什么来，反正你们都欺负我”
　　宁傲突然扔给他一个盒子：“送给你的”
　　阿寿打开一看，里面躺着一块劳力士
　　阿寿笑得开朗：“这可比我花的钱多，我不客气了啊”
　　“你就成熟一点吧，多大个人了，还没个手表，难怪人家阿欣都不理你”
　　“手表啊？我觉得真的不必要的啊”阿寿自我怀疑。
　　这件事情在宁傲的世界就这么过去了，阿寿又过上了白天上班，晚上泡吧的日子。
　　宁傲心里的负担卸下来了，跟着阿寿一起去。
　　阿寿好久都没来，偶尔来一次特别兴奋，尤其是阿暖姐姐的地方。
　　“嗨，阿暖姐”
　　阿暖对阿寿点点头，眼神却在宁傲身上打量了几分，宁傲脸上满脸的认真，说成熟真的谈不上。
　　阿欣在里面唱歌，有歌声飘出来，阿寿听到挤着进去了，门口就阿暖和宁傲两个人，阿暖递给她一杯红茶：“司融的事情是你解决的？”
　　“找了点关系，花了点钱，总算解决了”
　　“是啊，有钱什么都好办”
　　阿暖突然笑笑，让宁傲进去了。
　　阿暖有时候真的觉得恋爱会让人变笨，变疯狂，阿暖眼中司融什么时候翻过这样的错误，这样低级的错误，不是满眼都是一个人，哪里会这样。
　　阿暖心里戳起了一团火焰，司融这样是好事，还是坏事？
　　宁傲这边轻轻松松，司融工作室都来不及追究源头，卢景彦工作室已经发难了。
　　恐怕“恋爱合约”是合不下去了。
　　好在通稿并不是很多，若有若无，总的的来说，只有两次，一次mv的合作，费用还没有结算，还有一次演唱会被写了一通，连热搜都没上。
　　司融这边听从大老板司融妈妈的吩咐，想要解除合同。
　　或许才比较好。
　　谈来谈去，最后没个结果，司妈妈知道，司融喜欢的是女的，就算和卢景彦分开后也会给她的婚恋观给观众心中留下不靠谱的形象，还有，在合约期间要是又任何的行为被人发掘出来，都会致命，被人扣上多情的名头，司融这十几年来兢兢业业的工作形象会被破坏的一点不剩。
　　司妈妈和天姐都认为一定要中断。
　　卢景彦听到这个消息，给经纪人留下一句：“按照规矩处理，同意他们的诉求”
　　司融和卢景彦的私交，让卢景彦很相信司融，司融身上有一种温柔，有母亲的感觉，却有年轻活泼，给卢景彦非常好的印象。
　　并不想要让工作室怎么为难他们，要是他一个人，司融说要解除合约他没有一点问题，
　　他们两个人年纪不大，在圈子里时间很长，同一个时代的人，对事情的理解都在同一水平，相处起来倒是很舒服。
　　司融今年盘点了一下账目，她今年光光工作室的广告支出就高达去年收入的五分之一了，至今都没有什么进账，司融妈妈倒不是在意钱，司融这么多年，除了早几年整个大行业都这样，后面几年环境挺好的。
　　只是司融和宁傲之间的事情总要解决。
　　卢景彦的合约既然只是钱，并且还是很合理的赔偿，就让天姐去处理了。
　　司融过几天有几个城市去宣传自己的电影，趁着这个空档，司融妈妈留出了司融。
　　司融和妈妈站在花园里的时候，妈妈低头看一朵花上的小蜜蜂的时候，司融看到妈妈头顶上赫然有了白色。
　　司融突然有了想哭的念头，10年前，妈妈陪着她去拍戏的时候，全剧组的人都觉得妈妈只有30多岁，比她还要闪亮，有味道。
　　10年过去，妈妈真的老的，司融要承担起更多本来就应该她承担的责任。
　　“妈妈，我们去前面看看吧”
　　妈妈拍好了照：“小时候我们刚来这里的时候，常常来这里散步的，现在建设的更好了，花更好看了，小时候你就像那个小孩子一样，每个人见到了都夸你”
　　妈妈陷入了回忆了。
　　傍晚好热，公园里人多，尤其多带着孩子的爷爷奶奶。
　　“我不想和你谈这件事情，但是该面对的还是要面对，宁傲怎么想的？”司妈妈边观赏花边说，貌似无意，却十分有意。
　　“她，愿意和我在一起”
　　“你们谁先主动的？”
　　“我”
　　“你---怎么会这样”
　　“对不起，妈妈”
　　“不要说对不起，我想了几天，是我的错，我让你没有爸爸，以前跟在你身边，就是怕你年纪太小受到诱惑，你是单亲家庭一直让我很愧疚”
　　“不会啊，妈妈，你千万不要这么想，我和别人没区别，而且爸爸对我们还是很好”
　　“这个事情我会就不和你爸爸说了，我想说的是，你想要做的，我会支持，但是感情是两个人的事情，还有另一个人的付出”
　　“要是你们能答应我两年后还能在一起，那我两年后就对这段感情打钩”
　　“什么？妈妈？”司融震惊。
　　“连这点事情都对她没信心？你和别人可不一样”
　　“不是”司融摇头。
　　“这两年不能公开，你们也需要保持一些距离，对你不好”
　　司融心里有喜有悲，她对宁傲信心满满，但是她不想让宁傲受委屈，妈妈这次这么快妥协，司融越发感觉到妈妈的年纪增大后的脆弱，她更加不会忤逆妈妈。
　　--
　　天姐处理了这份合约，司融和卢景彦见面的时候，司融非常不好意思。
　　“对不起啊，最后变成这个样子，让你为难了”
　　“没关系，一直以来，在我身上操作这些事情的时候最后都会变成尴尬，已经好几次，都习惯了，再也不要让公司安排这些东西了”卢景彦调皮的说。
　　“哈哈”司融笑起来。
　　“这次非常谢谢你，让我的赔偿金不那么多”
　　“不会啊，我们还要合作的，不是要营造那种若隐若现的恋爱关系吗，我觉得这样挺好，媒体和我们相互依存，希望我们的流量够他们吃饭”
　　合约不算完全作废，从确认恋爱关系到两个人绑在一起炒一炒，倒是对两个人还算有点好处。
　　“合作愉快”
　　司融看着卢景彦。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-08 23:32:46~2020-04-12 23:14:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三千 10瓶；九思 4瓶；星归尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　既然只能炒一炒，消息就不能那么多，卢景彦的演唱会叫好又叫座，司融越发忙着自己的电影的事情。
　　作为一个女二，戏份不多，却很精髓，司融这种比较精致的脸要演一个挺粗糙的武打小丫头，其实挺为难她的。
　　点映的时候，宁傲大大方方的来了，和张导坐在一起，司融的位置在后面。
　　让宁傲发憷的是，笑呵呵的司融妈妈也在后面。
　　阿寿知道宁傲见到这个人家妈妈心里肯定有些害怕，平时会说的话也不会说了，自己作为她的发小，站出来，特别礼貌，开朗的和司妈妈打招呼：“司阿姨，你来了，欢迎你来看我们的电影”
　　司融站在司妈妈身边，看着宁傲，司融心里知道，这个时候让宁傲见到自己妈妈是够为难她的了，急忙和妈妈一起走到后面去。
　　宁傲竟然只和人家阿姨点了点头，当坐下来后，心里懊悔极了，简直想要打自己---
　　阿寿倒是觉得宁傲这样挺好，不卑不亢。
　　张导和司妈妈是老相识，司妈妈推脱自己眼睛不好，要坐在后面，张导就不勉强了。
　　见到宁傲，司妈妈心里早就做了盘算：年纪是真小，不爱说话，内向的很，脸长得几分俊，家里做商业的，心中藏着万千事。
　　不像是会辜负人的人。
　　司融妈妈和她点点头。
　　张导这一排都是大老板，宁傲和阿寿是真的年纪小，坐在其中“格格不入”一般，阿寿左右张望：“感谢爹，感谢妈，让我小小年纪就坐c位”
　　然后一转头，刚好看到司融姐盯着宁傲的背影看，阿寿调皮的对宁傲姐姐吐舌头，司融才注意到他。
　　一幕展开，司融的世界线很激烈，家国情仇，司融的形象很复古，短衫布鞋，竟然有苍劲的感觉，宁傲看的很认真。
　　其实司融平时是不爱看自己演的片子的，看的很尴尬，而且看的时候都是为了找自己的缺点，不是带着观赏的。
　　随着各个主角的人生大幕落下，大家纷纷站起来，结束了。
　　灯光大亮，这两个小时就这样过去了，宁傲看的挺舒服，阿寿拍了一下她肩膀：“还不错啊，感觉很好啊-”
　　宁傲点点头，然后司融这些主演有粉丝见面会，他们这些大老板没什么事情，而且宁傲和阿寿这种圈子外的人没受过什么职业素养，就更没发言权了。站在一边，他们有他们的世界，而且，司融妈妈很明显是她们世界的人。
　　宁傲的心已经提到了嗓子眼，毕竟是孩子，这种不属于她年龄的事情她还有些应付不来。
　　司融妈妈和她友好的点点头，她已经傻了。
　　“我们来这边喝杯茶”
　　“好”
　　宁傲跟在司妈妈身后。
　　司妈妈递给她一杯咖啡：“这里的茶一定不好，虽然咖啡也不太好，但是这种东西不是我们的，好不好就没有那么大的关系了”
　　宁傲都没反应过来，接过了咖啡、
　　“喝点东西，别紧张”
　　“谢谢”
　　司妈妈看着宁傲的时候，总让她有被审视的感觉，宁傲从小就没怎么见过妈妈，对妈妈这种极具母性的词语不太贴近，家里只有张嫂。
　　“我听说司融和你玩的挺好，这倒是好事，她从小都没有什么朋友”
　　这时，阿寿从人堆里挣扎出来，跑到两个人面前：“阿姨，你好，这边还有咖啡啊，我喝一杯”
　　司妈妈笑笑，她的眉眼和司融好像。
　　“过几天我去拜访拜访你爸爸”
　　阿寿都是傻眼了，有一种初中早恋的孩子被老师抓了，要告诉家长的感觉。
　　宁傲却没想到太多，和司融妈妈点头笑笑：“欢迎阿姨”
　　司融头都要大了，看着自己妈妈去宁傲那边，不知道要说什么，这边还要笑呵呵的面对这帮采访的人。
　　有时候好累，好想休息，好想停下来。
　　电影上映首日票房就突破了2亿，这成绩已经算不错，可是对于成本的支出，还远远不够。
　　大家就焦虑了，投资的这么多，纷纷的宣发就发挥作用了，相干的人连带着电影纷纷宣传。
　　司融自己在微博里号召了好几拨，宁傲就忙碌了，和阿寿准备了好几个方案，怎么样才能利益最大化。
　　而且这对宁傲很重要，是和阿寿的第一个合作项目，还是司融的电影，她希望有好成绩，不能马马虎虎。
　　和阿寿半夜还在办公室里，递给他一罐咖啡：“实在不行，就让人操作吧”
　　“不行，会让司融没了声誉的”
　　“本来司融姐姐配合卢景彦演唱会做宣传，现在卢景彦配合司融姐姐做电影宣传，你的出现打乱了一切---”
　　“或许这是一件好事呢”
　　“阿欣要去英国了，好累，以后就越来与不好玩了，以后不知道还有没有这么肆虐的日子”
　　阿寿累了，在身上该了一件外套，就躺下来
　　“喂，回家睡啊”
　　“回去太无聊了，还不如在这里睡一睡呢”
　　阿寿闭起眼睛，似乎很惬意。
　　最炎热的夏天就要过去了，生活总不是一方丰顺的，宁傲心里涌起千万情绪。
　　一部电影，让每个人压力都很大，宁傲和阿寿很晚才回去。
　　宁傲送阿寿回去后，远方的车灯闪到宁傲的脸上，竟然是司融。
　　宁傲上了司融的车：“这么突然回来了？”
　　“没什么事情，事情已经完结了”
　　宁傲揉了揉自己的鼻尖：“恐怕事情才刚开始呢，赚钱好难”
　　“你这个富二代，竟然说这样的话，你真的长大了”司融调侃她。
　　“为了你我会更努力的成长的”
　　司融已经启动了车子，往她家里开去。
　　宁傲喜欢司融这里，到了这里，有家里的味道，灯光全都打开，宁傲终于知道有些情绪是可以通过这种方式来释放的。
　　宁傲抱着司融很用力，很用力，宁傲完全放开，除了顾忌在她身上留下痕迹之外，其他的她全都放纵自己，从来没有这么用力的对待过司融，司融似乎也很享受的样子，很投入。
　　肌肤相亲，让人觉得很有安全感。
　　司融全身积满的一瞬间撤开，松开了抱着宁傲的手。
　　宁傲把她放在床上，司融头发散开，衣服散乱，宁傲这才帮她解开衣服，让她舒服一点，盖上了点毯子。
　　“休息一会儿，我去打开热水”宁傲摸了摸她的温度。
　　温度高总是更舒服，尤其是司融，皮肤都变红了，宁傲回来依偎着她
　　“我怎么觉得你这次压力很大？”
　　“没有啊”
　　“你骗不了我的，要是在亲密的时候你还能隐藏自己，那你就太厉害了”
　　“最近有点，业绩不好”
　　“没事，你很棒了”
　　“我妈妈倒是给了我一个要求，可以和你在一起的要求”
　　“是什么？”
　　“我们在两年间不公开的不亲密接触，两年后要是我们还在一起，她就没话说”
　　“这很简单”
　　“这不简单，时间的力量，baby，你是不知道”
　　“难道对我没信心”
　　司融笑笑，摸摸宁傲的脸，不说话了。
　　司融小时候很喜欢的洋娃娃，要抱着睡觉的娃娃，还有她喜欢的同学，她都一一忘记了，两年的时间，她不能这样和宁傲正常的接触的，宁傲也不会舒服的。


第63章 
　　电影票房对司融工作室没什么影响，并没有因为司融对这部电影有什么影响，司融妈妈看了看账目，刚好有一个博览会，宁傲爸爸也会参加，她倒是想要和他聊聊，倒不是什么想要什么先发制人，只是两个大人关于孩子之间友好的讨论，就像两个小孩打架了，要两个有礼貌的家长来调和一下-首先要家长肯调和。
　　在一副书画面前，司融妈妈站在了司融爸爸的身边：“老宁，这副字是老爷子写的啊，我老远就看出来了”
　　“我爸闲来无事写的，我就挂在了这里”
　　“写的真好，真有神气”
　　“我爸老了这些还爱起来了”
　　“老宁，最近看娱乐新闻了吗？”
　　“没太关注，我一般不怎么看”
　　“那也是，你都爱看字画的”
　　“那我来说说，我女儿和你女儿的事情在一起的时候”
　　“什么？！”
　　宁爸爸大惊失色，确认自己的耳朵没有听错。
　　“别担心，别担心，看来你一点都不知道，你这人，从小就不管孩子，孩子的大事这么还放在一边”
　　“对不起啊，我确实不是个好父亲，现在孩子大了，我就更不管了”
　　“你家孩子和我家孩子子一起你怎么看？”
　　“这个？还有些接受无力--”
　　“你作为一个艺术家，怎么这么保守-”司融妈妈笑起来
　　“太突然了，太突然了”
　　“是不是不太能接受？”
　　“这倒不是，按理我不应该这样想 ”
　　“好了，看来你比我还不合格，好歹我还知道，你竟然什么都不知道”
　　“你家大儿子要结婚了？”
　　“这个倒是，女孩我挺熟悉，挺放心，不过结婚倒是没提”
　　“那倒是恭喜了”
　　“我和司融说要是她们能在一起两年，那我就同意”
　　“那倒是挺好，没个定性不太好”
　　“你就这点意见？”
　　“我就这点要说的”
　　司融妈妈拍拍宁爸爸。
　　笑了笑，似乎挺无奈。
　　司融让宁傲在门锁上输入指纹，宁傲就是不肯：“阿姨要我们保持距离，她回来看到我的指纹信息，会认为我太轻浮的 ”
　　“我的房子已经在装修了，年后就可以入住了”
　　“好吧”司融想了想，还是尊重宁傲。
　　没送出来，在窗台看看着宁傲离去的背影。
　　司融和宁傲几乎前后脚出来，司融往阿暖那边去了，阿暖亲自开车过来接送。
　　阿暖递给司融一瓶果汁：“这么热，怎么突然叫我了？”
　　“压力大，叫你出来喝喝茶”
　　“凉茶啊？你不是从来都不喝的吗？”
　　“压力大呗”
　　“有什么压力啊？票房吗？”
　　“这倒是有点，不过我妈妈不太喜欢宁傲的，宁傲年纪太小了”
　　“这什么鬼天气，这都快11月了，还这么热”
　　阿暖打开空调。
　　“那又怎么样？虽然我也觉得宁傲年纪太小了，适合玩玩，不适合说以后，阿姨挺有深见的”
　　“什么？！”
　　宁傲忙着工作，前段时间大哥说了他和尚姐在一起的事情，宁傲挺高兴的，尚姐到家里来的时候，宁傲都特意空了一天时间专门在家里等，这段时间不比以前，她忙了很多。
　　爷爷就更高兴了，隔着两天就让张嫂找人整理家里，弄得生活气息一点，院子里的花他都亲自侍弄了一遍，宁傲被他拉着去了好几次商场，要送点什么给尚姐。
　　大哥开车载着尚姐到家里的时候，爷爷亲自出去接，宁傲随意，头发长了又被她剪短了一点，跟在爷爷身后。
　　笑呵呵的对尚姐说：“尚姐，来了”
　　爷爷红光满面，激动的都不知道该这么好，生怕照顾不周尚姐就跑掉：“赶快进来，赶快进来”
　　家里准备了茶点，已经在酒店订了一个包厢。
　　“爸爸妈妈是做什么的？什么时候我们见见面？”
　　“我爸爸妈妈是开小超市的，农村的”
　　“农村的怕什么，我也是农村出来的”爷爷让大哥给尚姐倒茶。
　　爸爸这才匆匆忙忙进来，尚姐和爸爸其实也是很熟的，她一直都是大哥身边的的得力秘书，爸爸今天实在是有一个展览布置，他不能不完成任务。
　　“我赶来还是晚来一步，小尚，请你谅解，午餐已经差不多时间了，我们过去吧”
　　大哥已经能很熟悉的给尚姐夹菜，爷爷对大哥这眼光很满意，笑眯眯和尚姐说话：“我们家没那么严肃，你们小两口怎么样都可以，婚后你们打算搬出去住还是在家里？”
　　“爷爷，大哥周末回家就可以了，平时还是让他们自己住吧”宁傲提醒。
　　爷爷点点头：“也是，也是，我不介意的”
　　爸爸几乎没有什么话说，都是爷爷在问：“小尚，我还是想快点见见你爸妈，你看什么时候方便”
　　“爷爷，我来准备一下，我们没那么快结婚的”
　　“好吧，好吧，你们年轻人说了算”
　　宁傲不能用美来形容，眉眼之间自有一种清淡，在人群中自有一种让人一眼认出来的辨识度，这段时间又忙得很，瘦了一些，就更显得劲。
　　总算是票房成绩还算漂亮，已经算是很不错的成绩了，张导很高兴，宁傲和阿寿去参加庆功宴。
　　好在司融也在，好不然宁傲一定觉得这种地方让她一秒都坐不住。
　　司融的片酬高达千万，司融和阿寿要是算票房的话都没有比这个多多少，阿寿到酒店的时候，系着领带还笑着和司融说：“司融姐，我们投了那么多钱，挣的都没有你们演员一年片酬多”
　　“你也来当演员好了”
　　“要是我可以，我早就去了--”
　　看报表，成绩很好看，宁傲肯定赚的不少，宁傲看到司融就腼腆的笑了：“这次忙完就可以休息一段时间了吧，我的房子装修好了，带你去看看”
　　“好啊”
　　这次的投资商，最大头的是宁氏一家，做宣发的是阿寿，还有其他人，张导喝的迷醉醉的，听说做文艺的都有些臭毛病，喜欢调戏女演员，手上没实力不敢动，嘴上却要动一动。
　　宁傲和阿寿这么年轻，坐下来就有些格格不入，投资商一桌，演员们一桌，工作人员一桌。
　　宁傲自会保持社交礼仪，不想交心，阿寿油嘴滑舌，和大家推杯换盏。
　　司融在圈里里一直有名，有名的是背后她那比较优越的家庭和她那干净的气质，在圈里有常识的都知道，司融碰不得，就是一句“开玩笑”的话都不可以说。
　　偏偏有人要不知趣。
　　已经到了后半段，张导和宁傲说事情，冠冕堂皇的，宁傲还是认真的在和他说，其他人已经松散起来，要联系方式的要联系方式，拍照的拍照，本来很正常的，和喜欢的有名气的要个签名，要个合照都没问题，阿寿喝了两杯，坐在一边喝水
　　宁傲这一桌已经散了一半了。
　　就这么一个工夫，后面那一桌就争吵起来、
　　一看还是司融被人拉扯着，宁傲已经相当不乐意了，三步两步过去，把宁傲护在身后，阿寿赶紧过来。
　　“怎么了怎么了？”张导脸红通通的站起来
　　不知道这人谁来着，看着挺滑头，挺没涵养，挺年轻的，扯了扯唇角：“喝杯酒都不行啊！”
　　眼神看着司融，那种调笑，邪气让宁傲看着冒火。
　　“不知道尊重两个字怎么写的吗？”宁傲看着这人。
　　阿寿问司融：“没事吧”
　　司融摇摇头
　　“喜欢，喝个酒怎么了”
　　“人家没想跟你喝”阿寿站出去。
　　“演戏的，喝个酒都不行，这么嚯不出去，还演什么啊”
　　“嘿，哥们，谁没两个臭钱啊，这么说就是来结仇的了”
　　“今天不喝也是喝，哥们下不来台”
　　“你那面子值几个钱，我买了”宁傲扔下几个字和司融走出去了。
　　阿寿在这里维持场面。
　　张导冷汗直冒：“今天可是庆功宴，大家和和气气的，我们来喝几杯，不要置气”
　　阿寿冷笑，这人非找出来是谁，看看能搬得动不，宁傲非得跟人家斗不可。
　　阿寿坐下来，这人横眉冷目的，阿寿笑笑，张导给大家倒上酒：“消消气”
　　阿寿喝了：司融姐可不是一般人，左有爸爸护着，右有妈妈支持着，宁傲更是权利帮她，更比说司融一家人认识的都是谁，就是她爷爷都能动一动这群人。
　　不管太多了，散了就散了，合作到最后，竟然还要闹幺蛾子。
　　他是宁傲的发小，宁傲做什么他都支持。
　　宁傲气死了，带着司融出来，司融放开她的手：“哎哎，好了，生这么大气干嘛”
　　“他欺负你”
　　“这很正常，只是你看不惯，我一般不参加这种活动的，更不喜欢和这么没礼貌的人一起参加”
　　“那今天？”
　　“我知道你也在啊，所以我不担心”
　　“我们这样出来，不知道会不会被人放出去消息，恶意揣度我们的关系”
　　司融颇为担心
　　“没事的”
　　司融穿的平常的不能在平常，白T恤，短裤，酒店很大，趁着月夜，两个人在草地上走走。
　　“我可以休息一段时间，不过我要回北京，你呢？”
　　“我依旧在这里等你”
　　“你的房子装修成什么样了？”
　　“你看了就知道了”
　　庆功宴彻底散场的时候，阿寿心情大好，对宁傲说：“你知道这人谁吧，谁也不是，就是一个私生子而且平时吊儿郎当的就爱混饭局”
　　“这么没品”
　　“要整整他？”
　　宁傲想了一想：“不用了，不浪费时间在莫须有的人身上”
　　宁傲司融阿寿三人一台车，天姐因为在外地，所以没来。
　　先送阿寿回去，理所当然的，宁傲去了司融那里。
　　到司融这里轻车熟路，宁傲几乎都知道每个开关在哪里了。
　　司融喊着累，宁傲给她倒了杯水。
　　“这段时间风头总算过去了，我和卢景彦的通稿也可以越来越少了”
　　司融揉了揉脖子。
　　宁傲接过她的手，帮她揉起来：“是吗？那挺好的”
　　“你吃醋了？这没什么好吃醋的吧？”
　　“没有”
　　这不知名的谁谁，宁傲不动他，他反而觉得自己自尊心受挫，想要挑战宁傲。
　　一夜之间，突然司融被推上了热搜：某当红女星演唱会激吻。
　　宁傲第一天起来手机就收到了这条推送，她这个被拍的女主角很清晰的可以知道就是自己，震惊的不得了。
　　现在司融怎么办？
　　宁傲第一时间打给了阿寿，阿寿也已经知道了，他也正全世界在找宁傲：“完蛋了，这个王八蛋，给你找出乱七八糟的事情，我们不收拾他们，他们还来收拾我们，我给你整死他”
　　“是他？”
　　“我现在联系司融，不知道她的工作室怎么样了？我才刚清醒，你先看一下什么情况”
　　刮起了一阵风，热搜越来越盛，下面已经有猜到是司融了
　　完蛋
　　“司融，你看到消息了吗？我看到了，你还好吗？”
　　“宁傲，我现在没时间，等会儿跟你说”
　　司融匆匆的挂掉电话，宁傲剩下耳边的嘟嘟声音。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-12 23:15:01~2020-04-15 23:30:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：孖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：孖 2个；空调不要钱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Anoxia 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　宁傲点开全都是这张很模糊的图片。
　　阿寿恶狠狠的在联系人，然后喝了一口茶，对宁傲说：“这人已经找到了，不就是一个没啥本事的人吗，还敢这么调皮，我马上让人为难一下他”
　　宁傲想这件事情的后果她就浑身冷汗，不仅关乎司融的正常生活，还有宁氏的生意，她的言行都关乎宁家的面子。
　　而且，司阿姨这样会更加讨厌她，更加责怪她年轻鲁莽。
　　宁傲坐在椅子上，对阿寿点了点头：“恩-”
　　她第一次想要报复一下。
　　宁傲闭眼想了想，拿起桌上的钥匙走出去，对阿寿说：“我去一下大哥办公室”
　　恐怕只有大哥能帮她了。
　　大哥没有在工作，他的衬衫挽到手臂处，见宁傲进来，对她招招手：“来来，帮我看一下这套瓷具”
　　宁傲点点头，走到桌前，放着几套建盏。
　　“大哥怎么收集起来这个了？”
　　“尚晨的爸爸喜欢这个”
　　“大哥，我有事情和你说”
　　“恩，什么事？”大哥边摆弄边和宁傲说话。
　　“我给你看一张照片”
　　“什么？”大哥看后大惊失色：“你们怎么---太冲动了--”
　　“请你帮我把这件事情压下来，不要影响司融”
　　“好，我先压下来，这件事情以后再说”
　　大哥收好桌上的东西，赶紧联系人，让这件事情正常化。
　　公司合作的公关第一时间和司妈妈联系了。
　　司融的影响力太大，消息又这么劲爆，从来没有什么绯闻的司融竟然背后藏着 一个“女朋友 ”，究竟是司融金屋藏娇，还是司融被人金屋藏娇。
　　这是大家猜测的兴奋点。
　　热搜已经撤下来了，干干净净的，一点儿痕迹都没有了。
　　阿寿直接让朋友给这位吃饱没事干的“富二代”下马威，贴了无数他在酒吧放浪形骸，虐待动物，看不起底层人民那没礼貌的照片，并且他负责的那一小部分业务，阿寿都让人不要支持了。
　　这位富二代的名气一下就不亚于公众人物了。
　　也算是抢走一部分热度。
　　司融已经被司妈妈耳提面命：“太不小心了，简直在告诉全世界我就是有女朋友，来拍我啊，这种事情会让你身败名裂的，你和宁傲这样在一起，更加让我确定，你们就是孩子的打打闹闹，一点儿理智都没有”
　　“妈妈，是我的错，你千万不要责怪宁傲”
　　“这次是宁家找人压下去的，我会和宁家谈”
　　宁凌认识的是很早就发家的国内华策影业的公子哥，这次请他压下去，没什么问题，很多人都可以来淡化这件事情，但是，宁傲和司融是愿意淡化，还是愿意公开？
　　宁凌和司融办公室配合下，一个下午事情就平息了，宁凌虽然一贯宠爱宁傲，但是这件事情还是够出乎他的意料。
　　他晚上亲自带宁傲回家的，两个人上了车，在一片安静中，宁凌和宁傲都没有说话，晚上7点，车流和热浪已经退下去了。
　　宁凌突然开口：“你希望家里知道吗？”
　　“我当然愿意，可是司融不可以，司阿姨已经知道了”
　　“她当然知道，她是司融的第一发言人，下午我打电话给她了，她倒是挺平和”
　　“她对我印象不太好”
　　“你年纪太小了，我只是很难想象你和司融之间的火花，不过只要你认真，我不会阻拦”
　　“谢谢”
　　“你还需要时间成长”
　　宁凌和宁傲都没有在爷爷面前多提这件事情一句话。
　　爷爷一如既往的在家里等他们回来，见他们一起进来，笑呵呵的：“难得你们两个一起回来啊”
　　“恩，爷爷早点休息”
　　“不急，家里炖了银耳汤，你们来喝一碗”
　　宁傲今天被这件事情呛了一口，早晚温差又大，晚上回来喝了一碗甜汤，立马嗓子痒了，咳嗽起来 。
　　10点多司融打电话过来的时候，接到的就是宁傲感冒的声音
　　“怎么感冒了？”
　　“没有，只是嗓子有点不舒服”
　　“这件事情怎么样了？”
　　“宁凌出面的，最大老板都出来了，没人再拿这个说事了，只是，今天我妈妈问我我的选择的时候，我在想，或许我们不应该避讳”
　　“那你要承认？”
　　“我总有一天要告诉全世界”
　　--
　　司融那略带急促和坚定的声音让宁傲心里升上来一股的热
　　“我不会避讳这件事情，公司的处理的方法也是不要回应，不要否认”
　　“周末我妈妈会约你，你害怕吗？”
　　“好的，我会准备好的”
　　“她要你的态度，你能给她吗？”
　　“我会给她很好的答卷的”
　　司融点点头：“今年的大事几乎都尘埃落地了，这件事情不会让我有太大的波动，你别有心理负担”
　　“谢谢你Sharon”
　　周末的时候天气极热，太阳明晃晃的，一点儿不像是11月份
　　司融有工作在外地，昨天给了一大堆的建议，：“我妈有些时候可能会咄咄逼人，有些凶，说话不太好听，你忍着点，等我回来我安慰你”
　　司妈妈穿了一条黑裙子，宁傲礼貌的给司阿姨倒茶。
　　司阿姨倒是笑笑的，没有冷面的样子。
　　身上飘荡出来的香味也是安稳的。
　　两人喝 了几杯茶，终于开口
　　“我的上一辈就是做茶的，虽然后来我没机会再做这一行，但是我对茶还是有研究，这茶汤，青又亮，好茶，一看你就是个清透的人，很舒服”
　　宁傲深呼吸一口气，然后，果然，有个“但是”在等着她。
　　“你和司融怎么看都有些任性的样子，司融从来没有谈过恋爱，她在我心里永远是个小孩，而你，就更加小了，上次见了你爸爸，你爸爸是个开明的人。“
　　“我爸爸还没有和我谈这件事情，但是我要做什么我很清楚，阿姨，我会用行动告诉你，我有这个能力给司融她要的”
　　司妈妈笑了笑：“好，我等你的表现”
　　“只是，有些事情是不能再有了”
　　“我和司融早就谈过我的要求，我也不是迂腐的人，我在意的是司融的幸福，我要求你们两年内不要在一起，你能做到吗”
　　“我会和司融商量会给阿姨一个好的答案”
　　整整一周，司融才回来，宁傲已经把这位吃饱了想要惹事的“富二代”狠狠的收拾了一番。
　　阿寿恨不得把这人打一顿
　　宁傲倒是冷笑了笑：“本来就是没什么用处的小蝼蚁，竟然想要动一动大山，那就让这座山把他压死吧”
　　他的热度一天天的更多，阿寿就像他玩小动物时候的心态一样，不会致命，一点点的把他玩弄在鼓掌之上，每隔着一段时间都放出一个消息，让这人上条消息都处理不完，又有一条，紧接着就要关系到他的身份，北京人，她要让这人成为北京城的笑话！让家里都不敢认他~！
　　宁傲会刻意的去搜索司融相关，虽然这张模糊的照片没有引起轩然大波，但是依然还是有一个小圈子里“xie教”流传甚广。
　　---“肯定是女孩子，司融肯定亲了，我的女神落入了女孩子的手中，我竟然有一种“崽啊，妈妈终于看到你长大”的感觉”
　　“要是是真的就好了，我就想看到女神和女孩子在一起，没有一个男人配的上我女神”
　　“同感，司融这气质，不适合男人”
　　“要是司融真的喜欢女孩子的话，那我不是有机会了，老婆，亲亲”
　　“想得美，你的情敌已经排到9999999999999999+了”
　　“到底是谁，到底是谁，谁啊，tm的让我知道谁是情敌啊”
　　“业内消息，听说家室特别好，要不然人家处理的动作能这么迅速，现在媒体谁敢多问多提一句，还有，听说，比司融小好几岁，很软”
　　“信息量好大，有画面了，但是还是想要知道更多，求更多--”
　　宁傲有时候会翻进来看，没想到，司融更爱看这个。
　　宁傲不敢去接司融，天姐派了家里的车来接的，宁傲房子已经转好了，明年就可以入住了，今天特意让司融过来看看。
　　“客厅好亮，你放了多少灯啊？”司融转身圈住宁傲的脖子。
　　“按照设计图做的”
　　“这里比我那里敢感觉好很多”
　　‘我妈妈找你了，她说什么了？’
　　“没说什么，要我分开两年”
　　“你怎么回答的？”
　　“你怎么想的？”
　　司融正色：“baby，我肯定这种方式，我们需要一点时间，你给我两年事情让我可以正大光明的牵你的手，你才24岁，你也需要长大一点，来确定你的心”
　　“好，我听你的 ”
　　晚上，宁傲和司融只能去酒店，两家都不方便。
　　司融坐在床上的时候，宁傲给她按摩小腿，突然司融看着手机就笑了起来，宁傲疑惑：“在笑什么”
　　司融咬着宁傲的耳朵：“你看看这个”
　　宁傲接过手机一看
　　“不知道，司融有没有xing生活，在床上的她是什么样的，想到这里，突然好羞耻的想到不该想到的--”
　　“这个晚上不要睡了---”
　　宁傲皱眉：“看什么乱七八糟的，不好--”
　　“有个帖子，一直在幻想“我和我的女朋友”的幸福生活”
　　司融说这话的时候笑笑的，
　　宁傲就没客气，手不老实的慢慢上寻，摸到了软软的地方，司融嗯~了一声，宁傲就当做默认了。
　　柔软的大床上，飞出散乱的物件，两个人好不投入---


第65章 
　　司融竟然能很快的就正常工作，现在圈子谁都知道，司融这背后的力量可不是想象中谁谁庇护一下就好了，没人再敢正面说一句司融的事情，下面的粉丝间的小打小闹却更加多了，奇怪的是，司融出了这样的事情，不但人气没有下降，反而更多粉丝来关注她，而且大多数都是支持她的，而且，她的广告工作已经排到了明年下半年。
　　按照天姐的说法说，司融出道太早，那个时代追星族都比较成熟，年纪比那时候的司融还大，这十几年过去了，他们比司融还成熟，而且司融中女性粉丝占据大比例，女性总能更理解女性，还有，司融一贯四平八稳，现在一下出了这样的新闻，又吸引了一部分年轻人的眼光--
　　司融从天姐办公室门口经过的时候，天姐出来，递给司融一份报告：“这件事情就算过去了，接下来的工作已经打好招呼”
　　司融翻了翻，皱了眉头：“这么满？”
　　“司总安排的”
　　司融点点头，妈妈还没找司融，这次似乎司妈妈没有像从前那样雷厉风行仿佛一秒钟就要完美的解决事情才好。
　　给了司融充分的空间，让司融都以为妈妈现在要放她自由了
　　司妈妈最近去上海了，看一个项目，没在家好几天。
　　司融一个人在北京，每天被工作缠着，宁傲似乎也很忙，见不过宁傲，司融常常想念她。
　　宁凌知道司融在北京，就给了宁傲方便，公司有一个项目在北京，本来应该他来的，干脆就让宁傲来了，宁傲乐得其所。
　　阿寿就苦了，在宁傲办公室抱怨：“虽然你和司融姐都很忙，但是好歹要见到人不需要理由，而我想要去看看阿欣还要找遍所有理由”
　　宁傲收到机票：“我下周要去北京”
　　“啊-天呐，为什么，要虐待单身狗”
　　宁傲其实特别忙，每天看不完的报表不敢有一丝差错，她身上全没有家里富二代的气质，兢兢业业的比刚上班的小年轻还自律。
　　连大哥都看不下去：“你要不要放放假？”
　　宁傲摇摇头：“没时间”
　　大哥摸摸自己的下巴：“你这样怎么会有时间去陪司融啊，司融也很忙的--”
　　“不需要刻意找时间”宁傲笑笑。
　　爷爷和李爷爷还曾经偷偷合计，老两口在大家面前都是很温和的长辈，但是私底下两个人呆在一起的时候，就像两个老顽童；
　　“我看我家阿寿不得行，要是连个老婆都娶不到怎么办”
　　“别指望我们宁傲啊，两个人不合适的”
　　“知道，你家宁傲那么严肃两个人在一起的憋出病了”
　　“我家宁傲话不多，也是很优秀的，找的人不会比阿寿差的”
　　“不对，这死孩子不会喜欢男人吧，这么多年从来都没有女朋友”---
　　--
　　宁傲和宁凌现在都不太在家，周末要是不工作也是出去休息，宁凌还说的过去，毕竟忙着装修，家具，还有小尚也是陪，宁傲忙着什么就不知道了。
　　宁傲周末背着包要出门，爷爷喊住她：“最近忙什么呢？周末不休息？”
　　“现在要出差，去北京”
　　爷爷就发怒了：“宁凌怎么给你这么多事情做啊，我批评他，平时都这么忙了，周末都不让人休息一下”
　　宁傲笑笑，看看时间，她早就心飞到北京了，笑笑：“我自己要去的，爷爷我先走了”
　　爷爷又去隔壁，他一个人在家呆不住，家里子孙都忙，李爷爷也在：“老李，我这两个孩子又出去了，晚上一起吃饭？”
　　“阿寿也去英国了，找人都找不到”
　　“儿孙自有儿孙福，让他们忙去吧”
　　-
　　司阿姨还在上海，司融虽然在北京有自己的房产，但是都在妈妈手下打理，她很少去管这些。
　　司融没敢去接宁傲，宁傲打车到了司融门口，司融只穿了一件薄薄的衬衫，没有穿长裤，大长腿尽情显露出来，打开门，笑呵呵的让宁傲进来
　　“这就是我家，早年的房子，比较大”
　　宁傲笑笑，送上礼盒：“我爸爸带给你的”
　　“谢谢”
　　司融去厨房：“家里有牛排，我在做饭”
　　“做饭？”宁傲笑起来：“还是我来吧--”
　　司融不让：“这个我可以的，而且在一起总不能什么生活技能都没有，那多让你笑话”
　　司融没注意到自己言辞之间有多亲密，自顾自的说起来：“阿暖年后要结婚，我现在都在想要送什么给她了”
　　宁傲洗洗手：“阿姨不在吗？”
　　“要是我妈妈在，我那里敢让你来呢，我妈妈还不肯松口，我们低调点”
　　“我觉得挺好，你不是在对接好莱坞电影吗？我会帮你的”
　　这个事情，还只是她们内部说说，宁傲怎么知道的？
　　司融其实很怕宁傲知道
　　司融放下刀具：“你怎么知道的？”
　　“我也算是半个娱乐圈的老板好不好”
　　“这样我回来的时间就更少了--”
　　“所以，阿姨才让我们冷静两年，我觉得挺好”
　　司融最喜欢做牛排，很简单，并且很优雅，翻个面就好，司融认真看锅里的牛排成色，对待牛排似对待天使一般，宁傲站在她身边，微微抬头看着她，司融衬衫领子软软的，耷拉在胸口上，司融盯着她的细长的脖颈，和司融待在一起的时候总有一种放松感。
　　“明年吧，明天再开始，我现在只想珍惜和你的一分一秒”
　　“和你谈恋爱，我总有一种和你过日子的感觉，虽然激情浪漫，但是思考的总是以后”司融笑着说
　　司融坐在宁傲对面，没开酒，宁傲说她最近胃不舒服，司融给她拿了果汁。
　　酒足饭饱，两个人去卧室里蒸腾起来。
　　这个屋子和a城的房子不一样，有陌生的味道，宁傲的衣领被司融半推，司融坐在宁傲的怀里，呼吸不稳。
　　“我不明白，分开有什么意义，我想和你正大光明”
　　北京城这个时候已经很冷很冷了，开了暖气，房间里又干又燥，宁傲不太习惯这种气候的，又被司融一撩拨，摸着自己的鼻子，流鼻血了--
　　--
　　宁凌知道宁傲去了北京，这下他们家和司家甚至是司融的生父就有了纠缠不清的关系。
　　宁凌倒是觉得要是宁傲和司融真的在一起，很不错，毕竟司融一家从祖辈追溯过来的关系网都非常好。
　　宁凌还不知道宁爸爸知道这件事情，自从他恋爱以后，人轻盈很多，对爸爸就多了一些包容，不至于像个陌生人一样。
　　难得的，大家都在家里吃饭，爸爸还把他叫过来。
　　宁凌以为怎么了。
　　“我们和司家的关系现在有些微妙，能帮的多帮一点”
　　“恩？”
　　“人家在上海的那个项目不要太争抢”
　　“哦”
　　“宁傲你多帮着点吧，我已经见过司融妈妈好几次了”
　　“哦”
　　作者有话要说：感谢在2020-04-19 22:56:27~2020-04-23 22:22:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：空调不要钱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薛定谔 20瓶；王二又 10瓶；H踢踢 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　宁傲流鼻血，司融惊讶的看着她，然后突然噗呲一声笑起来：“你--太好笑了”
　　拿床头的纸巾帮宁傲擦掉，就一点点，房间里的加湿器刚刚打开，空气还比较干。
　　司融爬起来：“我去给你倒一杯水”
　　宁傲一来北京就像沙漠里的仙人掌一样干下去，嘴唇都是纹路。
　　司融端着水进来的时候，宁傲站在她的床头柜前，还在翻着些什么：“在干嘛呢？”
　　“这些---”
　　司融不像是宁傲那样害羞，喜欢她还那么内敛，喜欢她还不敢拿出戒指。
　　这些是司融放在家里随手翻翻没有收好的钻戒款式图，一整本，各个牌子的：“和阿暖一起看的，我提早看看”
　　“我来准备吧，你别准备这些”
　　司融拿衣服给宁傲：“去洗个澡吧，这样好受一点”
　　司融摸摸宁傲的脸颊，帮她去浴室放了水。
　　宁傲靠在浴室门口，看司融卷起袖子头发挽起来，帮她在试水温。
　　“要在北京几天？”
　　司融边放水边问。
　　“3天，我定了酒店，我不能住在这里”
　　司融听到身形顿了顿，但是还是点点头。
　　水已经放好了，撒了浴盐，司融要出去，宁傲站在门口，手突然拦住了司融，笑了笑，然后不说什么，手已经扶上了司融的脸颊，司融的皮肤特别好，司融握住她的小臂：“别闹-”
　　“恩”
　　说着恩，却没客气的捧着人的脸深吻下去
　　司融被人压在黑白墙壁上，衣服已经半挂，理所当然的，这本来刚好的水，被两个人扑腾着溢满一整个浴室。
　　司融觉得自己现在是温暖海水里的一尾鱼，天高海阔的任她游玩，水温热腾腾扑在身上，然后拍打着洒在地上，司融摸着宁傲的锁骨：“你这里好像缺点什么--”
　　“恩？”
　　宁傲年轻，怎么折腾都不累，司融已经软的不行了，宁傲还兴致高涨的，自动屏蔽了司融说的话，让池水拍打的更加盛--
　　最后，还是宁傲把人抱上床，收拾好了浴室，司融早就睡得熟了。
　　宁傲在北京，阿寿在英国也风生水起的，很高兴的样子，在外人的眼睛里，两个人青梅竹马，长大了在一起说的过去，不在一起也没问题，看两个人就像看两个小孩子一样打打闹闹都是很平常的事情，所以，对两个人，大家都不太放在心上。
　　即使阿寿追到英国去了，阿寿自己都不觉得这是“爱”，好像习惯一样自然。
　　阿欣始终对他不冷不热的，阿寿住在酒店里，阿欣陪着玩了两天，阿寿就升天一般的快乐。
　　并且，更快乐的是，上次给她们搞出事情的没脸没皮的人得罪了家里的长辈，把家里的机密卖给外面的人，这下里外不是人了。
　　宁傲想要这件事情就气氛不平的，她的底线就是家人，司融比她的家人更需要她的保护。
　　“那现在呢？”
　　“你最近见过他吗？没出息的东西，现在估计都要被家里赶出来了吧，他们家又不是没有其他继承人--”
　　“还是不够，我真想让他失去所有--”
　　“好了好了，司融姐现在不是没事吗，而且支持她的人气好像更多了--”
　　宁傲几乎一晚上没睡，结束的时候已经很晚了，司融早就睡熟了，她还有几分工作没有做完，她急着在这两年成长，要做的事情很多，怕在房间里她键盘的声音影响到司融，她从房间里出来。
　　这栋北京的房子面积很大，比a城的不差，在这种地段，司融还能有这么平方数的房子，可见司妈妈是给了她多好的生活。
　　宁傲翻了翻自己的行李箱，找出了电脑，坐在沙发上，一字一顿的敲起来，忙到了2点多，房子里实在太干，喝了两杯水才好一点，司融的被子都快要踢到腿了---实在其实背后就是个孩子--
　　宁傲没什么睡意，看了看手机，帮司融盖好被子，然后突发奇想，拍了张司融的睡颜。
　　司融睡着的样子，宁静 的很，两只手放在身侧，要多软就多软。
　　司融直睡到10点才醒，宁傲早就起来办公了，司融醒过来的时候，睁眼一看，四周安静，身边早就没有了热度，心里还有些气，就算要走，也不要走得这么早--明明那么温柔，现在就那么不近人情--
　　司融揉着自己的头，明明昨晚没喝酒，但是起来的时候还是有些头疼，这时候卧室门开了：“醒了吗？吃点早餐”
　　“我还以为你走了呢”开口司融都发觉，自己怎么口气还带着撒娇了？
　　宁傲笑笑：“在北京我能走到哪里呢”
　　“我做了早餐，下来吃吧”
　　“这里很少开火的，以前我妈妈都在美国，我也经常不在家”
　　司融虽然忙，但是还是有每天翻翻自己新闻的习惯，坐在餐桌前，看了看iPad：“我昨天发的微博怎么这么热啊--”
　　昨天，司融在房间里突发奇想的，穿着浴袍，对着镜头随意拍了自拍，很清淡，一点妆都不化，清淡的很，可又是在和宁傲调笑之后，脸颊带着不正常的红--
　　“说什么了--”
　　“当然是夸我好看了”
　　第一条评论是很客气的：女神我要你幸福
　　司融随手在下面回复：会的
　　--
　　下面的评论是一片的和谐之声，让人感叹大好河山，不过在最新新出的超话里，可就不是这样的了
　　：女神昨天是被滋润了吗？怎么气色这么好
　　：嗯嗯嗯嗯，看行程女神在北京呢，难道是北京人？
　　：求细节啊，求脑补啊--
　　司融随后回复的东西竟然在这个超话里掀起了超级大的风浪
　　：哈哈哈哈，是不是在暗示什么啊--有生之年，我还能不能见到这段感情的日光--
　　：司融的背后力量太大了，司融肯定会幸福的，崽崽，妈妈要你幸福--
　　：有没有懂一些的人赶紧去做一下故事线，我花钱买都可以，想看世纪爱情。
　　-
　　而这一切，司融都没看到，她回复完就放下视频，宁傲给她倒了牛奶：“中午一起吃饭？”
　　“没什么胃口，你要去哪里？我和你一起”
　　“合适吗？”
　　“怎么不合适，大白天的，你有什么商业机密不能让我看的吗？”
　　“那倒没有”
　　司融喝完牛奶，去收拾自己，再没管过自己的微博。


第67章 
　　宁傲带着司融到是一点儿都不会不方便，但是就怕司融不方便。
　　她这张脸，到哪里都这么有辨识度，难免有些不方便。
　　宁傲没有多介绍她，司融就跟在一边，每次送水果都让放到司融这边，接待经理也没有多问，多看，这倒是和宁傲心意。
　　她确实有些忙，报表本该昨天看完，整理出问题的，昨晚太忙，全都堆到今天，她是宁家人，没办法拖拖拉拉，总是要多尽点心。难免就忽略司融一些。
　　司融戴着帽子，就算到了室内都没摘下来，宁傲只穿了一件大衣，坐在大房间中央手里拿着一份白皮书。
　　低头认真的样子，啧啧，真是动人。
　　一年前，也是这个季节，那时候宁傲还满身的青涩满脸的害羞，感觉一靠近她就有小动物刺猬要缩在自己世界的苍白。
　　现在，衣衫单薄，就连衣领都在诉说她是个多么有职业精英的感觉。
　　手指翻飞，一会儿拿起了电话，站在窗台边上的司融看着她，手里搅合着刚才送过来的热咖啡，一下一下，忽然笑了。
　　宁傲抬头，刚好就看到了她笑着的样子，放下手里的电话，笑：“笑什么呢？”
　　“我看我在这里是够打扰你的，我先去逛一会，等会儿来接我--”
　　“好，我很快就忙完”
　　宁傲收好东西，送司融下楼，看着她坐到了车里，她才上楼 离开。
　　宁傲喜欢独来独往，就连秘书都没有，什么事情都是前台帮她做好，有时候只有尚姐能碰到她的东西，她属于相对独立的工作系统，她出差一般都不带人，但是每次出来都会有项目组的人陪着，出差大多数都是参观，看项目盘，还有这边处理不了的事情让她过来给最好方案拍板--说轻松也轻松，说重担也重担。
　　项目组经理过来请宁傲去看盘，宁傲收好东西：“我们赶快，5点前要结束”--
　　-
　　宁傲在工作，司融百无聊赖，就去附近的商场里逛了逛，只是，司融这么多年在圈里竟然没有一个可以和阿暖媲美的朋友，就算逛街吃饭都不行，司融不善交际也不算，而且她有些高冷，不是随便什么人都可以贴上来，更别说，司融她不是什么人都可以。
　　所以，在她和宁傲说的时候，宁傲笑着说：“虽然不会，但是全世界都想要追求你，不过她们只敢在心里想想”
　　“还是你好，要我放低身价来试探你，还生怕你太小被我吓到”
　　“我没想过我真的能和你在一起，感谢她们，让我很安全”
　　随便看了看，是想进来买点东西的，宁傲不爱戴首饰，到处都是空空的，想要买些什么送给她。
　　上次那块手表已经让司融觉得栓不住她了。
　　喜欢一个人，就想要把好的东西都给她。
　　阿暖最近太忙了，忙着婚礼的一切，两家都是传统的家庭，就连回家敬告祖宗都有一套程序 。更别说那些婚房，工作调动，礼服，桌宴，阿暖倒是制定了要让司融来给她伴娘。
　　司融本来是不该推辞的，但是想到那个时间，还有她和宁傲现在不是很方便，到时候见宁傲都不够。
　　阿暖倒是劝她：“有时候分开一些不要太粘着了是好事”
　　阿暖的婚期定下来，阿欣这个妹妹反而不太高兴：“姐姐结婚了，以后她就没人陪了--”
　　司融对她这个小脾气，好几次临着睡前打电话给她，要抱抱。
　　司融在想，阿欣可是她从小看到大的，要是她同样看到了宁傲的成长，不知道她是不是会更早爱上宁傲呢-
　　在柜台前看到了一枚玉佩，对这个司融没什么研究，看了看外面的招牌，觉得不错，进去看了看。
　　一眼就相中了一个玉牌，绳子很短，上面刻了流云的形状，标价不低，司融觉得不错，她对东西价格倒是不是很大的问题。
　　普通的饰物都配不上宁傲，只要这种温润的东西和她送的那款很经典手表的哪一类饰物才配得上宁傲。
　　宁傲的气质偏冷，只有这个玉，温润，通透，冬暖夏凉的，戴着舒服，也符合宁傲的气质。
　　看了一会儿，让店员包起来了。
　　买到心仪的东西，司融很高兴，看看时间，差不多了，宁傲也打电话给她了：“我在地下车场了，3号口”
　　“好”
　　司融妈妈自从把美国的超市全都卖掉后，回国后其实没什么好做的，想要做一些轻快的事情，她本该到了退休的年纪了，但是司融在她眼里就一直都是个没什么金钱观念的孩子，连自己账户上有多少钱都不管，更别说家里的股票，资产打理了。
　　上海有个公务外包的项目，轻省，整个区的园艺管理，和政务部门打招呼，拿钱总不是问题。
　　本不是什么大项目，只是这个公司新成立的，没什么知名度，比不过其他老牌。
　　只是，司融生父祖籍上海，司融没出生之前，两个人都在上海发展的，很早司妈妈就离婚了，但是和司融爸爸一直都是好朋友，当亲人来往，后来即使司爸爸再婚了，司家的老辈去世了，或者小辈有什么事情大家都来往的、
　　借着司家在上海的关系，司爸爸介绍她来上海发展。
　　而且，宁凌也很帮忙，宁凌的同学现在做到的上海的一个小位置，请他还是能请得动的。请这帮忙这点小事，照顾一点没问题。
　　司融妈妈都没想到，疏通关系的时候总觉得不是希望很大，没想到，最后还是给了她们。
　　很高兴的，事情完成了，就要回来。
　　宁傲在开车，司融问：“忙完了？”
　　“今天的事情忙完了”
　　“你这个大忙人啊，回家吃饭吧”
　　“回家？不在外面吃吗？”
　　“还是回家吧，我给你煮菜”
　　“你煮？”司融有这份心，宁傲就已经很感动了，但是，让司融做饭，恐怕不太现实。
　　“那还是你煮吧”
　　“我在你家好像有点不方便-”
　　“不会啊，在家里反而方便一点，什么都有--”
　　司融开着车，绿灯，突然脸红了--
　　当然是宁傲做饭了，哪里舍得让司融做饭。
　　司融站在她身后帮她系围裙：“你什么时候开始学做饭的？”
　　“7岁的时候，10岁的时候就能做一家人的饭菜了，我大哥也是，很早就会照顾我了”
　　“哦”司融听到这里有些酸，她几乎就没进过厨房，甚至有时候都能忘记炒菜要先放油-
　　“我来做，你出去吧，这里油烟大”
　　“对了，我今天买了点东西送给你”
　　“恩？”
　　司融去拿过来，带着盒子：“这个是不是很适合你”
　　在淡黄的灯光下看到盒子里躺着一块温润的玉
　　“我帮你戴上吧，你脖子这里缺点东西”
　　宁傲手上沾了油，任司融帮她戴上，然后司融板过她的身子，看着这：“果然很适合啊”
　　“很适合，谢谢”
　　司融望着自己的“杰作”笑得很开怀。
　　宁傲怕弄脏司融的手，不让她碰厨房的东西
　　司融大惊小怪：“锅要炸了，快放菜吧--”
　　“炒菜锅要热一点，才有锅气”
　　“不要过来，油会溅起来”
　　司融突然站到宁傲身边，然后一闪到她身后，抱住了她的腰：“晚上回来还要让你做饭，你也太辛苦了吧--”
　　宁傲关了火，司融很自觉的端菜到桌子上，宁傲在洗手，然后给司融夹了一筷子菜：“多吃点”
　　“吃完早点休息吧”
　　司融和宁傲在一起的时候就不太节制，隔着一段时间才能见一次，一次就要把这段时间攒下来的力气全都用掉，累的精疲力尽才能愿意停下来睡去。
　　吃了饭，司融自告奋勇要去洗碗，把宁傲吓了一跳：洗洁精太伤手了！“
　　司融笑笑：“难道我是什么都不能做的瓷娃娃吗？”
　　“在我身边你可以什么都不做”
　　宁傲其实也好久都不做家务了，家里有张嫂，除了房间整理一下其他时间都忙着上班。
　　司融抱着宁傲，能感受到她背后的骨骼，有些惊讶：“你怎么瘦了点？”
　　宁傲回：“没有啊，可能最近健身，长肌肉了”
　　“这样抱着你，能听到你的心跳声”
　　司融说话的热气全都喷薄到宁傲衣领处，好热，酥麻感上来，宁傲打了一个激灵。
　　总算洗好澡了，她甩了甩手，亲了一下司融的脸颊：“早点休息吧”
　　说休息，还是折腾。
　　“累不累？要不要我给你捏一捏？”
　　宁傲笑笑：“不要”
　　哪里让司融服务她。
　　灯光渐微，司融笑嘻嘻的声音在暗色中：“别摸这儿-”
　　“怎么了？这样不舒服？”
　　“你--”
　　宁傲说完笑起来，在她耳边说了一句极其露骨的话，司融的脸霎时红了，嗔怪的打了一下宁傲。
　　宁傲笑呵呵的，看着司融，
　　宁傲最会搞得人上不上下不下的，看的到司融的灵魂深处，最后还是司融搂过她，天上云遮月，地上人交叠。
　　司融裹着被子，宁傲收拾战场：“够了吗？”
　　司融羞涩的点点头。


第68章 
　　早上，司融实在起不来，宁傲要去工作，司融眼睛都睁不开，俯卧着，从被子里伸出藕节一样白嫩的手臂对宁傲挥手，宁傲接过亲了一口，笑：“等会儿醒了给我打电话，在家里好好休息吧”
　　然后贴心的给家里收拾了一番带走了垃圾。
　　前脚司融刚走，后脚司融妈妈的飞机就到了，她8点就到了北京。
　　推开家门，觉得家里有些不一样，但是又说不出哪里不一样。
　　家里安静，司融指定还在睡觉，她上楼去，想要看看司融，敲了敲司融的房间门，司融没想到妈妈这么早回来，以为是宁傲东西忘记带了，都没起来，闭着眼睛：“怎么了，什么东西忘记带了？还是舍不得我？”
　　--
　　这句略带调笑的话落在了司妈妈的耳朵里，她刚好发现门没锁，打开门进来了。
　　同时，司融转过身来，看到妈妈进来，她什么都没穿，盖着大被子--
　　司妈妈咳嗽了一声，司融有些惊慌：“妈妈--”
　　一下清醒了。
　　司融妈妈站在一边：“嗯哼？”
　　“下来吃早餐”
　　“哦，好”
　　司妈妈没多说什么，但是房间里特殊的气味浮现着，司融没发觉，司妈妈可是感受得清清楚楚的。
　　司融赶紧穿好衣服，还在心里庆幸，还好房间里整理的很干净，宁傲那随手整理保持整洁的习惯真好。
　　司妈妈加热了从外面带回来的早餐，发现家里的餐具都移动了位置，明显有人用了，司融是从来不碰的，最多用用料理机，家里有人来了，还是很亲密的人。
　　两分钟，司融穿了见帽衫从楼上下来了，脸上对司妈妈有些发憷：“妈妈，这次还顺利吗？”
　　“挺顺利的，所有这么早就回来了”
　　桌上放了包子，豆浆，司融没吃两口，妈妈突然说：“有个好莱坞的影片你去试试？”
　　司妈妈难得见一次司融爸爸，两个人都忙，司融又那么省心，两个人话题不在孩子就不互相打扰了。
　　这次司爸爸亲自接待，知道自己这个前妻事业心重，要是让她放弃事业，她的疯了，天生的操心命，当初她要带走女儿的时候，司爸爸就是很同意，怕她给女儿太大的压力让女儿没有童年。
　　只是，当初她说：“你要走女儿我不会给，我可以保证我后半辈子不会再踏足婚姻，而你却不能保证，所以给我是最好的选择，你可以随时探视孩子，我不会拦你”
　　司爸爸知道，她所有心思都在孩子和事业身上，确实，跟着妈妈是最好的。
　　司融即使实在美国，他都很认真的看着司融的成长，探视不能时时到，但是背后的关心却很盛。
　　司融前段时间的绯闻，还是一部分有司家这背后的力量推动的。
　　自然，司爸爸是知道司融最近和宁傲走的很近，甚至可能，比司妈妈知道的还多。
　　坐在私家别院的山水亭阁里：“女儿都大了，该谈谈恋爱了”
　　“老司，你是知道些什么？还是要劝我些什么？”
　　“司融喜欢那个小姑娘也是没什么的嘛”
　　“你以为我做妈妈的只是担心影响女儿前途怕女儿挣不到钱吗？女儿以后的幸福谁来保证，幸福不是嘴上说说的”
　　“好好好，我说不过你，女儿喜欢就让人家试试-”
　　这句话她倒是听进去了，就连今天，她明明知道，宁傲都到这里来了，她都能充耳不闻，什么都不问。
　　不过，时间可以看出所有事情，这一直都是她世界的真理。
　　司融顿了一顿：“好啊-”
　　好莱坞一直是所有演绎明星的高峰，从国内走向国际的标准，司融这么多年不管是人气还是作品出道即高峰，这么多年水准挺高，却不温不火，钱赚够了，荣誉更要。
　　司妈妈对司融这么爽快的商量倒是挺意外，点点头，她和宁傲的事情她就不问了，更多的还是问不出口，孩子大了，其实和她住在一起挺不方便。
　　北京已经开了暖气，飞机落地a城，这里还要穿短袖，天气热，宁傲回家的时候还带了两盒糕点，爷爷喜欢吃。
　　爷爷笑呵呵的吃着糕点：“这次还顺利吗？在家休息会儿吧，可别乱跑了，太辛苦了”
　　“好”
　　司融没有和宁傲说司妈妈回来了，只是司妈妈回来，她也不那么粘着宁傲了。
　　远远的送了送就回去了。
　　这部好莱坞电影是著名导演的作品，司融的英文水平交流没有问题，合作的也都是大牌，由于是片子主动的找到了她，所以，很快就敲定了，没什么阻碍。
　　美国这边她挺熟悉，又在美国呆了一段时间，来来往往的，自己的事情忙个不停，一下就到了年尾。
　　年尾，事情总是很多，司融有更大盛典的晚宴，宁傲有各家的尾牙，有些还要大老远跑过去和人家见上一面，为了彰显两家交好。
　　司妈妈心情很好，中国的女明星进了好莱坞就像一个门槛，总是一个身份的象征，走到了顶端了一个度。加上今年她进入半退休，都不太管事情，大多数时候还是住在a城，这里空气好，天又蓝，对人心情也好，而且，朋友多，小时候在这里生活，闺蜜多。
　　人到了这个年纪，家里没有不争气的孩子，没有繁琐的婚姻，心里也不觉得寂寞，所以，到了司融和宁傲的身上，她都没有多说什么，脾气这种东西，不是去刻意控制就会好的，还是要心宽一点，看到了也不去多想什么，就什么都平静了。
　　司妈妈甚至都没有在司融面前提过半个宁傲两个字。
　　司融还是难得发微博，今年这“绯闻男友”的计划失败，公司再没有动过这方面的心思，司融恐怕是和炒绯闻无缘体质吧，想到以前，想要炒点什么的时候都容易出事，再不敢冒险，司融忙，微博难得去看，而且这个号她自己管理不要别人来管，所以动态就不太跟得上。
　　距离上次她看自己的微博，已经是1个月前了。
　　至于那条“女神我要你幸福”早就成了圈里拍到沙滩上的早年了。
　　司融突然想要搜索一下“宁傲的微博”，才发现，她好像不玩这个啊--去年她还是不适应开车方式呢，又这么忙，应该是不玩的吧，
　　可惜了，要是在大众面前“撒狗粮”不知道是多少有趣了--
　　司融和宁傲的工作性质让两个人甚少前面，而且，今年司融工作量不算少，在大众曝光率面前比前两年多了不少，她是典型的分开工作和生活的人，大家都知道，她的生活鲜少去拍，但是，却很担心粉丝去特意跟拍她，给她和宁傲造成麻烦。
　　至于，在北京的那次，司妈妈很快回来应该知道了宁傲的存在，司融提都没提--宁傲一直想要给司妈妈营造出自己很正直，很正派的形象　　 司融随手发了一张自拍，一会儿戳着自己的手机，点开下面的评论
　　：女神好久不营业，果然是女神
　　：女神最近状态好好
　　：还想看！
　　--连粉丝都这么热情，宁傲都好久不联系她了-
　　宁傲实在□□无术，年尾自己的启动大会，她是主角，还有各个人都要逐个去拜访，有时候忙起来能忙到半夜。
　　连张嫂都觉得宁傲瘦多了
　　宁家的晚宴，也是宁氏的一个项目启动，作为宁傲第一个真正意义上的独单一面的项目，她争取做到每个环节都完美。
　　又怕一开口就暴露了自己焦虑的情绪，所以，这段时间鲜少联系司融，并且知道司融也忙。
　　不过，她的房子装好了，可以入住了。
　　一直想要邀请司融过去看看。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-28 00:33:08~2020-04-28 22:56:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：薛定谔 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　宁傲的晚宴，司融不方便过去，她刚好去参加一个颁奖礼了，司妈妈倒是到了。
　　司妈妈最近迷上了字画，宁爷爷对此颇有研究，宁爸爸就是做这个的，这一辈人，到了这个退休的年纪就开始研究起了字画，修身养性好似是大家的普遍追求，宁傲晚上太忙，忙的脚不沾地，爷爷还难得为她捧场来参加这种场合。
　　祖上一直传，宁家的祖训是，做事刚强，为人柔软。
　　到了宁凌这一辈就两个孩子，当初宁傲出生的时候，爷爷欢喜的不得了，后来就为宁傲担心的不得了，对一个女孩子来说妈妈离世太早，对心理发展有很大的影响。
　　宁傲一天天的长大，果然，话少的不得了，要不是阿寿是她从小的朋友，叽叽喳喳的，爷爷都担心这孩子是不是年纪小小的就有抑郁倾向。
　　爷爷穿了笔挺的衬衫，手里拿着红酒，虽然年纪大了，精神还很好，场合也不吵闹，宁傲在台上致辞，一字一顿，慢慢的，脸上 有年轻人的朝气和青春，爷爷看着看着心里越发为宁傲骄傲。
　　司妈妈坐在他侧后面，爷爷耳朵极好，回过神来，听到司家的前儿媳和自己儿子说话
　　声音有些笑的意味：“真是优秀啊，才24岁-”
　　自己儿子坐在后面笑笑的声音：“还是要多多锻炼”
　　“司融今天有个颁奖礼，恐怕这会儿她已经到了a城了”
　　爷爷回头，笑意盈盈的，却看到司妈妈脸上有几分打量，还有自己儿子脸上那三分的惊讶。
　　爷爷突然回头倒是让司妈妈惊恐了几分：不管是司家还是宁家都不想让老一辈受太大的刺激。
　　本来脸上还调笑的要看宁爸爸表情的司妈妈一下认真起来：“爷爷-”
　　“在说什么呢？我好像听到了司融要过来啊？”
　　“她忙，行程不定的，她回来她一定让她去看您”
　　“好的啊，我好久都没看到她了-”
　　爷爷依然笑意盈盈的。
　　大哥穿着正装帮宁傲招呼客人，宁傲刚致辞下来就看到自己的手机亮了，看了一眼，司融今晚有时间，大概12点会到
　　宁傲不动声色的收到了手机。
　　宁傲不喜欢做台前的事情，大场面留给了大哥，宁傲就去亲人朋友的小圈子里招呼，难免的和司融妈妈接触。
　　司妈妈打量宁傲：本该上次在北京就看到宁傲，这人在生活中比司融成熟的多。宁家天生就是做商业的，全身上下全都写着冷静。
　　虽打量，脸上却笑意多，和宁傲打了招呼，手已经落在了她的肩膀上，似鼓励：“很不错的项目”
　　“谢谢阿姨”
　　爷爷也在，几人说了说话，爷爷早答应要送人家一副墨宝，嘱咐：“到家里来拿，大家吃个便饭”
　　爷爷说到这里就嘱咐起了宁傲：“你那房子装修好了？这才几个月？就可以住了？”
　　“偶尔去住住，家里东西不齐全”
　　“宁傲搬出去住了？”
　　“宁凌装修房子她也装，这一下两个孩子都搬出去家里就冷清了”
　　“原来是这样”司融妈妈笑笑。
　　-
　　司融妈妈晚上几乎都没睡着，果然，天姐说司融已经回a城了，却没联系家里，虽然孩子大了，还是让司妈妈心里不舒服。
　　指不定不是去阿暖哪儿，还不是去宁傲那里。
　　司融妈妈翻了一个身，有些睡不着。
　　她已经不像以前那样的时时刻刻的帮司融安排好一切，不仅是什么工作在哪里，甚至是吃什么，甚至包里放着什么她都安排好。
　　司融妈妈猜的不错，现在，司融哪里还时时刻刻的去阿暖哪里。
　　她不方便，阿暖也不方便的。
　　宁傲结束都没回家，司融12点到，宁傲还回家洗了澡换了衣服，整理了一下家里才出来。
　　家里空闲了一个季度，好在味道已经散去了，空间不是很大，全都是简约风格，宁傲很喜欢。
　　宁傲有些摸不准司融是不是也是喜欢？
　　在宁傲心里，她在想，或许以后她还会有很多套自己的房子，但是这套，第一套，她简直把这套房子当做新房一样对待。
　　这个时间，机场人不多，宁傲的手指轻轻敲击在方向盘上，就等着司融回来了。
　　a城市的天气，很温暖，温暖的到，在这种12月天气里，夜晚的风还是轻柔地，从出口出来的人没有人裹紧大衣，宁傲在车里就更是只穿了一件针织衫。
　　一会儿，看到一个背着包，穿了运动衫，头发散下来，戴了帽子的身影，宁傲熟悉的不得了。
　　算起来，已经快要2个月没见到了。
　　司融对宁傲的车子也很熟悉，径直走到宁傲车边，看到宁傲，司融就笑了：“今晚的天气好温暖”
　　宁傲见到司融心里高兴的不得了，脸上却有些呆，司融见她这样，手已经捏住她的脸颊：“发什么呆啊--”
　　真是奇怪，从年龄上来说，司融已经是30岁的人了，刚才她穿着简单的运动衫走过来的时候，宁傲的心里仿佛被击穿了一般，太惊艳了，明明衣领一丝不苟的拉到最上面，长裤，运动鞋，运动背包，宁傲回神，笑笑：“去我那儿吧”
　　宁傲果然在房子里布置了很多灯，到处都明晃晃的，宁傲放好钥匙，问司融：“喜欢吗？”
　　司融到处看了看，柜子做的很多，走进来给人一种非常整洁却不严肃的感觉，木质纹路的高级质感随处可见，造价不菲，司融突然看着宁傲，手勾在她的脖子上，宁傲对她说：“还有楼上”
　　司融却失神的看着宁傲的眼睛，心跳如鼓：“这些可以明天再看，我想你了，很想很想”
　　--
　　作者有话要说：来了来了
　　感谢在2020-04-28 22:56:34~2020-05-13 02:41:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萧萧 10瓶；Whispers 9瓶；王二又 2瓶；齐天大枕、小天使降临啦！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　两个人的距离以厘米为计，宁傲立马心猿意马起来，今晚她的精神高度活跃又出乎意料的顺利，晚上回来又暖香怀抱，她心里生出一种人生的喟叹，夫复何求。
　　司融气色好，脸上白的像雪一样，嘴唇就显得红，这样就更让人有想要咬一口的冲动。
　　宁傲没有动作，就保持着这一厘米的距离，再也不动了。
　　这什么脾气，司融轻笑一声，自己凑上去，辗转几分，宁傲的唇上就染上了她的味道。
　　“怎么样？味道好吗？”
　　宁傲笑起来有一个浅浅的酒窝，显得人就更加单纯稚气，被司融这么一问，摸摸自己的唇，有些不好意思，又有些窃喜的模样让司融心里就更舒服了。
　　司融就这一个包，宁傲帮她拿上去：“怎么就这点东西？”
　　“恩”
　　司融去洗澡，她已经很累了，精神被刺激着，显得格外兴奋。
　　浴室传来哗啦啦的水声，宁傲这房子里可什么都没有，她刚才过来时候才去超市里买了一盒还有润-滑剂，纸巾什么的。
　　她一个人不会过来住。
　　还好屋子里没有甲醛味道，当初装修的时候爷爷还过来看了一眼，嘱咐一定要用环保材料。
　　司融洗的很快，司融在整理司融的衣服司融就出来了，从背后圈住了宁傲
　　声音软软的，魅魅的：“去洗澡吧”
　　头发都湿了，卷曲着，宁傲摸了一把：“去吹干”
　　然后卸下了手表
　　这里没什么衣服，司融随便拿了一件T恤套上，有些大，但是不长，只遮住肚脐。
　　宁傲看了一眼，眼神都暗了
　　司融自然没注意到，长腿交叠，坐到了床上，如同美人鱼一般
　　司融哼嗯了一声，没有动，看着宁傲，宁傲就忍不住了，拉起了窗帘，调暗了灯光
　　司融在床上打滚：“洗澡---”
　　“洗过了”
　　宁傲只感觉全身没有力气，溺死在温柔的海洋里
　　司融声音暗哑抓住了宁傲的头发：“我妈妈今天去你的年会了？”
　　“恩”
　　宁傲没什么心思回答这个，流连在司融的锁骨地方，缠绵的要咬下去，又辗转的变成了亲吻，司融嘶了一声：“接下来这段时间我没有工作了--”
　　宁傲就毫不客气的伸出爪子，咬了下去。
　　这种时候的痛感总是很刺激神经，司融腰都软了，急的不得了，头后仰：“baby---baby---”
　　海面上的海水一波又一波，永无止境的冲击在软沙上，一波高过一波，司融想到她20岁的时候和阿暖去加利福尼亚的海边，海水冲刷上来冲击在她皮肤上的感觉，配合着潮水声司融一阵阵的放纵着自己
　　宁傲总是让人尽兴，一波褪去，司融回神过来，宁傲还穿着衣服，揉着她，安慰她，房间里应该有霏靡的味道。
　　司融突然用力压在宁傲的身上，纤细的手指帮她一颗颗解开扣子，然后是长裤的扣子，宁傲任她作为，突然握住她的手指：“我自己来”
　　司融就笑了摸摸她的脸颊：“这样才乖”
　　宁傲看了看床头的手机：已经12点半过了，司融却没给她思考的机会。
　　吻落在她的肩膀上，近乎咬了。
　　宁傲：“明天有工作吗？”
　　“没有，明天我要回家”
　　“恩”
　　司融很湿，宁傲在这件事上一向主动，司融也乐的让她摆布，宁傲被司融染的很快就热起来，司融开玩笑似得：“我们今天来测测这张床质量怎么样？”
　　“呵呵”
　　宁傲不会咬在明显的地方，但是，其他的地方她就不会太客气了，在看不见的地方，尤其是最隐秘的地方，一点点的流连，司融莲蕾间被宁傲挑逗的一点儿退缩的余地都没有，司融难耐的声音：“baby，我真是太爱你了--”
　　闹到快2点才睡，临睡前，司融问：“我妈妈今天没为难你吧？”
　　“没有，今天她是我家的客人”
　　“我妈妈说话会有些尖锐，你就当没听到就好了”
　　司融不肯穿睡衣，要宁傲亲密无间的抱着她睡。
　　第二天，宁傲还没醒，就被司融吻醒了，都是司融的味道，是酝酿后的花香的味道，缠着宁傲
　　柔软的手臂在宁傲的手上划啊划。
　　“这么这样早醒了？”宁傲笑着和司融说早安。
　　“平时的生物钟叫醒了我，而且我想多看你两眼”
　　宁傲看到司融脖子上留下的痕迹，有些明显。
　　“不累吗？”
　　“有些累，不过真想和你夜夜在一起-”
　　司融从床上爬起来，笼了笼头发：“我今天要回去一趟”
　　“好，我送你”
　　大早上的，司融才有时间来看看这套房子，每个房间参观过去，司融这套房子不大，很典型的小资房，房间2个，楼上的大厅做的非常大气，简约北欧风格，司融点点头：“我很喜欢”
　　“再给你一套房子，你会怎么装？”
　　“这个问题，还有等以后再回答你吧”司融笑笑，勾住宁傲的脖子，亲亲她：“我要先走了-”
　　说的有些不舍，宁傲点点头。
　　宁傲要送司融，司融推她回来：“不行，我妈妈看到你你可怎么办，我会呆几天，可能晚上就过来了，你好好上班吧”
　　亲了宁傲一下，然后走下去了
　　宁傲去上班的时候，正好遇到了大哥，大哥一身正装从走廊走到这边来，宁傲和他点点头：“哥-”
　　“昨晚没回家？”
　　“恩，在新房里”
　　“司融也在？”
　　“恩”
　　“年后听说她要去美国？
　　“她有一个大制作”
　　“那倒是好事，晚上爷爷要宴请她们，司融也会来”
　　“恩？”
　　宁傲很奇怪，为什么有人能瞒着全世界谈恋爱，她和司融才多久见一次，家里人几乎全都已经知道了，明星们要怎么拦住她们的“谣言”？
　　“我们和司家是有关系的，而且阿姨和我们挺熟悉的，她们来我们家做客理所当然”哥哥提醒。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-13 02:41:08~2020-05-15 00:23:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：薛定谔 10瓶；34063785、张亚培 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　司融回来的时候，司妈妈自然是知道的，站在二楼走廊上看着司融心情很好的样子
　　“回来了？”
　　妈妈下楼来，司融点点头，好在妈妈没有多问：“晚上要去宁家，有空吗？宁爷爷好多年都没看到你了”
　　“好-”
　　司融和司妈妈到宁家的时候，大家都在，宁傲也下班回来了，司融第一次来宁家，她小时候还来这里玩过，但是时间太久了，她一点儿印象都没有。
　　宁凌递给她一杯茶：“尝尝今年的新茶”
　　爷爷笑呵呵的：“孩子真是长得太快了，当年司融还是一个奶呼呼的小丫头，我看着真是喜欢”
　　宁傲坐在司融旁边，司妈妈亲切的和爷爷说话，没什么时间顾及两个人，宁傲说：“我带司融去走走吧”
　　爷爷挥手让她们自己去了。
　　宁傲带司融去她房间，一回房间，宁傲和司融就放松下来，双双躺在床上。
　　窗户外就是院子。视线很好。
　　“原来我榜上了一个小富豪”
　　宁傲笑笑，问她：“过年有什么安排？”
　　“和我去度假吧”
　　吃午餐的时候，爷爷给司融盛汤，司妈妈这次话很少，显得平静了不少，和爷爷说字画说的很尽兴。
　　司妈妈没在家呆两天就去上海了，司融自然在宁傲那边。
　　她有一段休息的时间，宁傲要上班，她有时候会跟着去她的办公室。
　　现在，司融和尚秘书都很熟悉了，宁傲有时候在开会，都是尚秘书带她上去的。
　　现在阿寿就显得可可怜怜的，中午没地儿收留她吃饭，司融要是来了，宁傲肯定要陪司融吃午餐。
　　阿寿一个人站在风里凌乱，晚上腻在一起，白天腻在一起，甜不死你们。
　　司融闲着没事儿干，就去逛商场去了，宁傲没时间陪她，她也无所谓。快要过年了，司融想着给宁傲买些东西。
　　宁傲那个房子本来空无一物的，连衣服都没有几件，自从司融放假后两个人住在里面，各种小东西都被司融添置进来了，衣柜里宁傲的衬衫睡衣，客厅里的水杯盆栽。
　　每天回家，宁傲都会发现家里有些变化。
　　司融要么只随便擦擦脸，有么有一套很复杂的保养程序，浴室里全都是瓶瓶罐罐的，虽然只用过一次，各种香味充斥着空间，很快就在家里萦绕着司融那种，最开始，深深迷恋着宁傲的味道。
　　宁傲最近有些感冒，嗓子不舒服，这就让司融很操心了。
　　阿暖难得有空，她的新房装修好了，让司融过去看看，司融左右看看：“很好啊，挺有富贵人家的气质”
　　两个人坐下来喝茶。
　　“最近宁傲感冒了，该给她吃点什么？”司融现在三句不离宁傲。
　　“她最近脸上惨白惨白的”
　　“多喝开水啊，喝点冰糖雪梨，或者是身体虚弱喝点参汤”
　　“哦”
　　“你现在真像一个家庭主妇哎”
　　“还好吧”
　　阿暖手里搅着咖啡，头发长了不少，脸上放光，过年就要结婚，手上戴了好多金器。
　　阿暖问：“我结婚的时候你来做伴娘吧？”
　　“好啊，我到时候带宁傲去”
　　‘总是宁傲宁傲的，这么认真了？你妈妈同意了？’
　　司融摇摇头：“这个慢慢来吧，我妈妈总会同意的，她现在不反对”
　　司融妈妈现在确实不反对，对司融和宁傲睁一只眼闭一只眼，这两天从来不过问题他们的事情，这次更是直接去了上海，司融的生活一句安排都没有。
　　司融乐的和宁傲腻在一起。
　　宁傲下班回家，开门就是穿着睡衣，头发湿漉漉的司融衣摆下沿撩开，站在墙边做了一个妖娆的动作，见到宁傲手里的花，本来还一脸御姐的样子立马变成了孩子气要抱抱的样子。
　　真巧，下班走出写字楼的时候，门口新开了一家花店，宁傲很少给司融送花，平时司融就够忙的了，哪里有时间打理这个。
　　今天傍晚有一些小雨，花店里很少，摆在门口的绿植撒上了雨水挺好看，宁傲进去包了一大束花。
　　白玫瑰，宁傲很清晰的记得司融喜欢白玫瑰
　　“谢谢”司融接过一大捧玫瑰花
　　宁傲问：“怎么穿着睡衣？”
　　“刚才出去的时候衣服都湿了”
　　司融把花放在窗台边，往里面浇了一些水。
　　桌子上摆着精致的餐盘，司融把宁傲往桌边拉：“我做的”
　　中间放着一道老鸭汤，宁傲指着：“你做的？”
　　“恩，煲汤还是会的，快来尝一尝”
　　司融帮宁傲盛汤，手搭在她的肩膀上：“这道汤降火气，你看你唇角”
　　宁傲前段时间太累了，又是年关，再过几天就好了。
　　司融和她说：“年前我们去玩两天吧，然后回来参加阿暖的婚礼，我已经答应她当伴娘了，然后我就要飞美国了”
　　司融有时间，宁傲就忙，她都没时间好好陪陪司融。
　　宁傲脸色不好，司融让她去洗澡，司融帮她拿好所有的东西递给她：“去吧，乖乖”
　　司融在宁傲的家里肆无忌惮，就把自己当这里的女主人了，在里面放了很多东西，衣柜里添了很多宁傲的衣服。
　　宁傲出来的时候，司融正在打理她送的那一捧玫瑰，散开了，养在花瓶里，司融正在给他们拍照
　　“你要发微博吗？”
　　“恩，我好久没发了”
　　下半年为了配合她的好莱坞电影，她的消息就没断过，好在大家刻意模糊，那段她的感情风波就这么模糊了，她的生活，宁傲的生活，都没激起一点儿风浪，司融的工作依旧如常，这在圈里已经是很少数的现象了，或者是司融那天生的特质，能和粉丝保持一点距离。
　　宁傲看看时间，还早，问司融要不要下去走走，小雨已经停了，路面湿漉漉的，空气清新，推开窗户，有一种雨后的味道的扑面而来。
　　“等会儿啊，我发完就走”
　　司融在外面不敢和宁傲牵手，司融脸上却笑意盈盈的，小区人很少，景观却做得很不错，一丛玫瑰从司融身边刮过，混合着冷冷的空气，司融戴着围巾，宁傲只穿了一件衬衫
　　“冷不冷啊？”
　　司融帮宁傲扣好扣子。
　　“不冷啊”
　　两个人走出小区门口，司融下意识的把围巾往脸上戴。
　　“去超市买点东西？”
　　司融喜欢和宁傲一起去超市，两个人推着车子的感觉特别好。
　　这个时候，又是雨后，几乎没什么人，宁傲拿起一罐牛奶，认真的看生产日期，司融随便拿了饼干往车里放。
　　宁傲今年成熟了些，反倒是司融自从和宁傲在一起后反而任性了不少。
　　假期总算到了，宁傲安排好工作，司融定好了马尔代夫的海景房，大家还在一起吃了饭。
　　阿欣从英国回来，阿寿特意盛装去接的。
　　穿着 一身新衣服，牛仔帽，到宁傲的办公室，问：“我这样穿帅不帅啊？”
　　阿寿本来就是一个小哥样，总有一股潇洒风格，宁傲点点头。
　　“那我走了”阿寿很开心的去机场了
　　晚上，大家一起吃饭，司融好不容易在，宁傲忙着工作，晚了一点到。
　　一进门，司融就对她招手，让她坐到自己身边来。
　　然后往她碗里夹菜。
　　阿暖和她说话说得特别起劲
　　好久不见阿欣，长大了，不过还是那么活泼，和阿寿一如既往的打闹，大家笑笑闹闹的，阿暖知道司融喜欢宁傲，话题一转，到了宁傲身上：“宁傲今年工作忙不忙啊？看着怎么更沉默了？”
　　司融帮她回答：“宁傲工作很累的，就不要勉强她说话了”
　　顺手给她盛汤。
　　司融摸摸她的头，让她吃饭。
　　家里只有爷爷还不知道司融和宁傲的关系，年前，宁傲要和司融旅游，爷爷还多问了几句：“你们小年轻出去玩啊？早点回来啊，还要过年呢”
　　他还以为是一大群人出去。
　　一到天气湿气很大的时候，司融就容易湿疹，一到马尔代夫，她的身上就起了一个大包。
　　宁傲有些急：“怎么办？药有用吗？”
　　司融还想游泳去，宁傲要出去买药，司融不让她去：“太晚了”
　　“那我让前台送一下”
　　宁傲让司融先去洗澡，司融洗完澡，刚好药也送到了，宁傲研究了一会儿说明书，让司融坐下来。
　　“衣服都脱了我看看”
　　“啊--不用吧”
　　宁傲笑笑：“我们好像不用这么害羞吧”
　　司融拿过药膏：“他们这么丑，你不要看了”
　　宁傲抱住她：“不行--”
　　药膏凉凉的，司融背对着宁傲，“嘶”了一声，“这个应该有用吧，这里的药做的还是不错的”
　　宁傲认真涂药，司融却捏着药盒。
　　宁傲最近太忙了，都没什么心情，司融也不烦着她。好不容易出来玩了，换个环境，换个心情，可是今晚又不能做了。
　　宁傲洗完澡出来的时候，司融已经躺下了，手里拿着手机嘻嘻笑个不停
　　宁傲从背后抱住她：“在看什么”
　　“没什么啊，微博而已”
　　宁傲没太关心，调暗了灯光，吻落在司融的背上：“今晚可以吗？”
　　司融最受不了宁傲这样了，宁傲的手已经放在她睡袍的带子上，司融笑嘻嘻的拉住她的手：“不-行-”
　　嘴上说着不行，司融的声音却已经软了，宁傲咬住她的耳朵：“最近我是不是做的不够好？”


第72章 
　　司融摇摇头：“我的工作性质更需要你的包容”
　　搂住了宁傲的腰。
　　宁傲吻的司融呼吸不畅，司融叫停她：“停停停--”
　　“怎么了？”
　　“不准摸这里--”
　　-
　　两个人只在这里呆了三天，然后司融就要和妈妈过年去了，今年因为阿暖的婚礼，他们就不去美国了，两个人去上海的司家过年去了。
　　自从爷爷奶奶去世后，司融就再不过来了，这都是十几年前的事情了，司融拍完第一部 戏后，爷爷奶奶就相继的过世了，她心里对爸爸没有恨，也没有爱，听说去年爸爸离婚了，司融心里都没有一点波澜。 
　　司家老人去世了，但是司家还是一个大家庭。
　　家里最小的孩子就是司融了。
　　所以，这个年，司融过的热热闹闹的。
　　爸爸还找她聊天了。
　　司融和爸爸坐在院子里的小茶桌前：“你很喜欢宁家的小孩子？”
　　“恩”
　　‘不是妈妈说的，爸爸支持你做喜欢的事情，你喜欢的人，妈妈只是太担心你’
　　“恩，我知道”
　　‘爸爸和宁家很熟悉，你要是决定了在一起，爸爸不会拦着你的’
　　“谢谢”
　　“好吧，爸爸想说的就是这件事，爸爸永远支持你，你这部电影拍完了你可以做你自己”
　　这个年对于司融来说过的还算是舒心，宁傲在家里热热闹闹的，初三，大家就到a市来了
　　阿暖的婚礼要大办三天。
　　阿暖结婚，司融却比她还兴奋，晚上都睡不着，和阿暖一整晚的说话
　　阿暖笑问：“你是不是也要准备一下了？”
　　“你说宁傲啊？我不知道她是不是愿意，而且我妈妈这两年是不会同意的”
　　“宁傲还不愿意？她在想什么？”
　　“她还那么小”
　　司融穿一身白色的小礼服，宁傲很早就来了，她作为客人，不陪着伴郎伴娘闹，摄影师都请了两队
　　阿寿也没跟着闹，和宁傲站在一边。
　　“嘿，要是有人欺负司融姐，我第一个冲上去”
　　阿暖的伴郎伴娘好几队，宁傲到的时候远远的和司融打招呼，司融一点儿都没隐藏她今天当伴娘的事情，大方的分享到微博上，一会儿就几万个赞
　　：姐姐，什么时候结婚我一定会哭的
　　：我觉得世上没有那个男的配得上司融，同意的点赞
　　：+10086个赞
　　：姐姐看我，考虑一下女孩子不
　　--
　　司融在这种场合就是国宝一样的人物，怕抢了新娘的风头，司融尽量的只是陪着阿暖，这些送戒指，送礼花的事情就交给了别人，所以，即使她是伴娘，她还挺有时间。
　　有时间，自然和宁傲在一起。
　　阿寿帮着招待客人，长辈们没有这么早来，司融趁着空闲拉着宁傲的手：“是不是太无聊了？”
　　“不会啊，我怎么会无聊呢”
　　司融头发没有梳，只是简单的披着，手上扎了一朵玫瑰。
　　司融帮宁傲整理衣领和扣子，那边就有人叫：“司融姐，过来拍照了”
　　“好-”
　　阿寿帮宁傲拿来了一件针织外套：“这么冷就穿这么点啊？”
　　“我不冷”
　　“今年你有的忙，我也有的忙了，我的娱乐公司要步入正轨了，我老爸那个人天天的打麻将，他的事业还要交给我”
　　“我今年也很忙，很多项目”
　　“司融姐听说更忙，一年都不会停的”
　　“恩，大家都忙起来了”
　　婚礼开始了，阿暖的婚礼盛大的不得了，来的人很多，爷爷不用宁傲陪着，宁傲清闲的和朋友说话。
　　阿寿戳了戳宁傲：“接手捧花去？”
　　“不去了吧，我不想动”
　　“去吧去吧，司融姐也在”
　　宁傲被阿寿拉过来，司融对她笑笑，让她到自己身边来。
　　“怎么一晚上都看不到你？”
　　“我在后面”
　　两个人说这话，阿暖姐的手捧花在上空飞过，径直的落在了阿寿的手里。
　　阿寿笑呵呵的，笑得像个傻孩子。
　　司融借了阿寿的手捧花，拍了照片，发了微博，更是让粉丝们热闹了。底下纷纷的祝福。
　　司融的伴娘任务就算完成了，接下来的时间都借着阿暖的名义陪宁傲去了。
　　当天晚上，两个人都住在酒店。
　　别人结婚，两个人却激动得不得了，2点多才睡，司融的肌肤暖暖的，直往宁傲身上钻：“baby，我年后去美国，你一个人在家要乖乖的”
　　“我有时间会去看你的”
　　“你没发现我妈妈现在特别平静吗？”
　　“我想我总不会让她失望的”
　　司融去美国的时候，宁傲去送的。
　　司融爸爸妈妈都在上海，刚好方便了两个人。
　　司融大胆的在车里亲了宁傲：“拜拜，我很快回来”
　　宁傲看着司融的背影消失在门口。
　　宁傲和阿寿真的特别忙，两个人都渐渐脱离出家里原有的事业，做出一些成绩来，司融在美国一呆就是三个月，期间，司妈妈去看过她一次
　　“宁傲没来啊？”
　　“没有啊”
　　“她不来？”
　　“她很忙的”
　　“最好是这样，你还想和她在一起？”
　　“恩”
　　“你爸爸一直责怪我，从小就不给你自由，我想，有时候或许我真的错了，现在我再不想管这么多了，要是真的喜欢，我就不反对了”
　　“真的？妈妈”
　　“真的，前提是她心里也有你，你们是真的有感情”
　　“谢谢妈妈”
　　司融都30岁了，突然感叹理解万岁这件事情，她的前30年确实被压抑着，但是却是幸福的压抑，遇到宁傲，她才想要为自己做主一次，人不是因为年龄长大的，因为爱，因为长大才能改变。
　　宁傲才24岁，却忙的脚不沾地，她原本可以有大把时间不用这么折腾自己，她可以坐享家族的成果，爷爷都怪她：“这样子是不是没必要？”
　　她想要实力告诉全世界，她能给司融的不亚于任何一个人，她的年龄，她的阅历，足够让司融幸福、
　　宁傲是接触不到司爸爸这种人的，宁家有钱，却不够格。
　　司爸爸在一次酒会上遇到宁傲，司爸爸是一个满脸都是笑的人，特别精神，司融有时候淡泊名利的精气神有几分随他。
　　“宁傲？你好，我是司融的爸爸”
　　“你好，伯父”
　　“呵呵，司融可是很喜欢你啊，有时间来家里吃饭”
　　-
　　司融的电影上映前，宁傲完成了最后一次重组洗牌，她终于有时间了。
　　司融大部分时间已经在国内了，国内的市场她一个人撑着。
　　宁傲虽然忙碌，都能听到看到很多关于司融铺天盖地的消息。
　　宁傲的车出现在司融公司楼下的时候，正好是11点，司融才刚刚出来
　　天姐跟在后面，见车窗拉下来，里面坐的是宁傲，天姐很给面子的往车库走去，和宁傲远远的打了个招呼。
　　司融拉开车门：“怎么这时候来了？”
　　“今天刚好有空，怎么这么晚？”
　　“刚开完会啊”
　　“累不累？”
　　“很累很累，不过现在和你在一起就不累了”
　　-
　　司融拍完这部电影后，她再没有接新的工作了，人佛系了不少，宁傲那房子她现在已经搬进去了。
　　闲来无事，注册了一个小号，在微博上看自己的新闻，现在她的新闻没那么多了，但是她发现有一个超话是说她和她那神秘爱情的。
　　下面全是她和宁傲的踪迹，说的有模有样的，司融有时候看起来还挺甜，有时候还招呼宁傲一起来看。
　　里面有很多司融和宁傲以前的踪迹，宁傲都奇怪，怎么会有人那时候开始关注。
　　还好，里面都是悄悄的说的，并没有激起多发的风浪。
　　两家的家长已经见过了，两家人都挺满意的。
　　司融工作放下，但是逛街的时候被粉丝认出来，面对粉丝问她：“司融，你会结婚吗？”
　　“那要问问我女朋友才行啊-！”


第73章 番外
　　宁傲早就是一个别人嘴里那低调的不行的宁家董事了,还是一如既往的很少参加所谓的应酬，在界内是一股清流，说到她,大家更爱带上司融的名头。
　　上次被司融那一句：“问问我女朋友”的无心之说之后,在宁家和司家的强势压力之下,大家没敢大做文章,不过在吃瓜群众的心中,竟然完完整整的根据网上没边的“事实”还有强大的喜爱以及八卦能力,七七八八的整出了两个人的爱情线。
　　竟然还挺符合事实。
　　司融坐在电脑前，笑得像个偷吃的松鼠，看的嘻嘻哈哈的，自从司融回国后,她大部分时间都住在宁傲的新居里。
　　宁傲从浴室出来就看到司融毫无顾忌的笑哈哈,手里的鼠标移动的飞快，问：“在干嘛呢？”
　　“噗呲,太有意思了”司融清了清嗓子,然后声情并茂：“自从宁大总裁一眼看到司融姐姐，她的心里眼里就全是这个大美人，性感温和无与伦比，在她那20多年出头的世界里掀起了不小的风浪，那一秒，她就决定，司融姐姐是她的。宁大总裁无意是个腹黑的家伙，明明就喜欢司融姐姐，却不说,就等着这只小白兔上钩，天天的变着法的出现在她的面前,请她吃饭，堪称不要脸程度...”
　　宁傲眉头一皱，这都是什么啊，凑到哈哈大笑的司融身边来，鼠标往下一划，司融脸上却一惊：“看到这里就可以了”
　　宁傲眼神好，已经看到了下面的词句，整整好几页，满页面都是腿，呻//吟，腰，衣服，床，凌乱，呼吸，宁傲笑笑，却发现坐在自己身边的司融脸已经红了。
　　宁傲把页面一关，司融还跟她急了：“干嘛关了，我还没看完呢”
　　“你还要看完，太恶趣味了吧”看这遣词造句，应该是初中生写的，不过似乎还把两个人的位置搞错了。明明是司融先勾/引她的
　　不过还是说对了一个词，“腹黑”。腹黑真是挺腹黑的，司融坐在旁边给自己抹身体乳的时候，宁傲已经很温柔的从背后抱住了她，司融最受不了别人这样，要是别人对她凶一点，她还可以理所当然的对人家发脾气，要是别人对她太温柔，她什么脾气就都没了，而且，一向她对宁傲都没什么脾气，就算宁傲这个小孩仗着年轻和司融对她的爱，能不管不顾的做到大半夜，司融都不舍的说她半分。
　　宁傲轻轻咬着司融的耳垂，手里接过她的身体乳，挤了一点，就要解开司融的浴袍，司融打了一下她的手：“老实点”
　　“好委屈，我竟然被人家写成了一个没脸没皮的对你又痴又呆的霸道总裁”
　　“难道你没有对我没脸没皮，有痴又呆，我就这么没魅力？”
　　宁傲的手不客气的往司融的曲线上走，哼了一声：“是，我是对你又痴又呆”
　　然后真的很不客气的一口咬上了司融的细腻的脖子。
　　司融更加用力的打了她一下：“虽然这篇帖子有些无厘头，但是人家说的也没错，你这个霸道总裁，真是太霸道了”
　　“我哪里有，只是每当这种时候你的魅力值就开始飙升到让我受不了，你说是不是都怪你”
　　司融现在没什么工作，而且外面漫天飞的都是她婚讯在即，甚至她要退出娱乐圈的消息，她现在什么工作都不给自己安排，而且妈妈现在真的一点儿都不插手她的事情，司融还是能感到妈妈对她和宁傲的事情有些尴尬，很多时候她都绕开这个话题，不多说不多问。
　　司融想要和宁傲说事情，可是几分钟就被她带跑了，灯光被调暗了，宁傲解开她的浴袍彻底的丢在一边，她不急，慢悠悠的游走在司融的曲线上，细腻光滑：“我昨天回家爷爷说我身上都是特殊的香味”
　　司融呼吸不稳，想到前几天她刚回来，两个人都很迫不及待，这几天自然是都夜夜笙歌，两个人这么亲密接触，难免的身上的味道会染上。司融勾着宁傲的脖子：“肯定是我的香水被你前天晚上蹭来蹭去的”
　　司融无心之说，却被司融听者有意，听到“蹭”这个词，本来想慢慢来的人，真的很会的蹭了一下，司融咬着牙，沉沦在宁傲的温柔里。
　　宁傲现在对司融身体的了解甚至超过了自己，知道司融什么时候需要什么，司融小腹涨起来，脸色绯红，宁傲动作不停，很是动情的说：“司融，我对你的爱意多到不知道怎么表达才能让你明白，全世界都比不上你虽然这种话说起来肉麻又无边，我爱你这种话我不想说太多次，但是我真的再找不到表达的方式了”
　　爱的表白，爱的人，爱的动作，一下子击打到了司融心里最深处，堆积起来的快感再没办法忍耐，如同海浪拍岸，雨水哗啦啦清新而来，司融抱住宁傲好半天才回神过来。
　　宁傲无疑是个温柔的人，每次事后都很细心耐心，司融累的眼睛的半合，宁傲从背后抱住她，轻吻她的后背，手一下下安抚她：“下星期和我回家吧”
　　司融对和宁傲回家这件事不抗拒，甚至还很期待，毕竟她早就想站在阳光下站在家人面前，她大胆的在大家面前说出“女朋友”的时候，她就做好十足的准备了。
　　司融点点头，突然想起什么，翻身，抱住宁傲：“我妈好像对我们很别捏，她是不是看到什么了？”
　　宁傲想了想。
　　司融在美国的时候，宁傲一有时间就会过去，虽然呆的时间不长，但是路途实在太遥远，所以，每次两个人都很情不自禁。
　　司融是有房子的，很漂亮的欧式风，第一次来的时候纵然是宁傲都惊讶了，这种房子不仅造价不菲，而且还有一定历史，一定有某些名人的足迹。据司融说要是因为还有很大的文化价值，所以还留着它，要不然这种房子司阿姨是不会留着的，当初美国的产业全都卖掉的时候，这栋房子都没在考虑之列。
　　要是说宁傲对司融的想念很甚，那么司融对宁傲的渴望就更加烈。
　　司融从前从不觉得自己是一个多了“欲”的人，不仅是外界，就算是她自己，她也觉得自己是清心寡欲的样子，从来都波澜不惊，没太多的心思想这方面。
　　可是，自从宁傲出现在她的身边，她就开始渴望这种事情。
　　不仅是宁傲温柔又心疼她，或许是传说中和爱的人总是渴望更亲密的接触。
　　司融介绍完这这房子，就迫不及待的拉着宁傲要去房间：“楼上的床要不要试一试，很软”
　　宁傲知道她的意思，勾着她的下巴，占有欲很强的把司融压在墙边，吻得难分难舍，司融也悉数承受，一时间，两个人的世界安静下来，这时候，门突然打开了，随着门锁咔哒一声清脆的开了，本来就挂在宁傲身上的人正要让宁傲抱她去床上，这时候分开都来不及，而且脸上微红，还轻喘着，司妈妈已经进来了。
　　看着两个人，她脸上也有惊讶，好半天，才很僵硬的和宁傲打招呼：“来了啊~”
　　很僵硬的去厨房倒了一杯水。
　　宁傲心里也没个准备，这种情况下被司阿姨看到，好在她来的时候给司阿姨准备了礼物，转移了大家的注意力，司阿姨收好礼物，赞赏有加：“不错不错”
　　然后对两个人说：“司融你帮妈妈好好招待宁傲吧，我还有点事情”
　　然后和宁傲点点头走了。
　　司融妈妈一直都是女王一般的存在，气场十足，看着就让人退却三分，但是这次，宁傲感觉到司阿姨脚步有些迟疑，虽然云淡风轻，却显得无力。
　　司融大概是太过紧张了，司阿姨在的时候大气都不敢出，她前脚一走，她就摸着胸口：“我妈怎么突然来了？太吓人了，太吓人了”
　　然后急匆匆的到厨房喝水压惊去了。
　　宁傲现在想起来，大概是每个妈妈看到自己女儿被人家给拱了，心里都不舒服吧。
　　宁傲问：“我要什么时候正式见见你爸妈？”
　　“你这个小猪猪，你这么急干嘛，我妈妈很凶的”司融捏着宁傲的鼻子。
　　“丑媳妇总要见公婆的”
　　“你哪儿丑了？我还没说要娶你呢”司融打趣她。
　　“是我娶你”宁傲咬了司融的手指一口。
　　要不是司融已经被折腾的没力气，她今天一定要让司融尝尝被折腾的滋味。
　　可惜她的体力永远都跟不上宁傲，而且，她还很享受宁傲给她的刺激。
　　“那我也没说要嫁给你”
　　“你不嫁给我我就赖着你”
　　“果真是个没脸没皮的霸道总裁呢”
　　宁傲笑了，在嘴仗上她比不过司融的。
　　宁傲和司融虽然感情坚固，甜腻的不行，恨不得整晚腻在一起，但是却没有结婚的打算。
　　“一张纸并不代表什么，并不能让两个不相爱的人在一起，一纸婚约是生活，我要的是你的真心。”司融对宁傲这么说的时候，宁傲心里想的却是她现在拥有的还太少，她还没有强大到让司融遮风挡雨。
　　司融难得和妈妈一起参加活动，刚好一个企业家活动，两个人都受邀请，面对凑到面前的一排排话筒的时候，司融今天心情好，心情好气色自然就好，一脸和风的笑呵呵。
　　本来大家还谈的笑呵呵的，司融心情好多说了几句，大家笑成一片，说新电影说最近的生活，其中不知是谁家的记者，太没眼力见了，司妈妈可是出了名的维护女儿，要是说了什么问了什么难听的话，她可是要毫不客气的甩脸走人的。
　　“司融是不是好事将近了？和女朋友相处的怎么样？有没有结婚的打算？”
　　这个问题，还没让司融怎么样，司妈妈脸上一沉，本来笑意盈盈的脸突然这样，经纪人急忙安排离开。
　　所以，第二天，全网都是“司融妈妈对司融感情极其不满意，甩脸走人”的消息。直接冲上了热度第一的宝座，超过了司融新电影的热度。
　　爷爷在家里拿着手机看新闻的时候，突然跳出来这么一条，戴着老花眼镜的他眉头一皱：“宁傲这么可怜”
　　上次司融来家里的时候，爷爷对她印象非常好，本来他就不太关心世俗这些，宁傲能找到爱的人也是好事，没想到，司融妈妈比她年轻这么多，接受能力比他还差。


第74章
　　司爸爸也批评她了：“宁傲多好的孩子啊,你怎么这个态度，适当放放”
　　司妈妈哼了一声，心里哼的更大声：不是你女儿啊,你女儿被人压你这么上赶着干嘛。
　　可是话没说出口,她纠结这种小事,确实是她心眼小了,但是,心里就是很不爽啊。
　　不止一次在家里看到“指套”这种东西,还有司融脸上那娇羞的样子，都让司融妈妈心里产生一种：算你宁傲厉害的心理。
　　难道真的是和司融相依为命这么多年，一朝看到司融被人抢去了的心里失落感吗。
　　每次想到这里心里就堵得很，更别说看着司融那和她爸爸一样迫不及待一样凑到宁傲身边,好怕大家看不出来她迷恋宁傲的要死的样子,她都觉得自己应该看看心理医生了。
　　实在堵得慌，跑去了上海,阿暖自从结婚了,她妈妈就住到上海去了，刚好，司融妈妈去上海散散心。
　　她和阿暖妈妈认识几十年的姐妹了，一眼就看出了怎么了。
　　“还在为司融那女朋友难受啊？别想了，儿孙自有儿孙福，我带你看看我社区里的一对人家生活的特别好”
　　“我不看，人家是人家”
　　“真是犟，那出去逛逛街？”
　　“那行”
　　两个人花枝招展的出门去了，虽然两个人年纪大了,年轻的时候都是大美女一个，尤其是司妈妈,完全是明星的颜值身段，只是那时候被家庭和身份束缚着。
　　司妈妈手里拿着一件衣服，在身上比划着：“真好看，再年轻10岁穿就更好看了”
　　“你已经够年轻了，你让我们怎么办啊”
　　司融这段时间没工作，宁傲要去上海出差，刚好司融和她一起来，宁傲现在工作虽然忙碌，却已经很有头绪了，不再手忙脚乱的，她也成熟了不少，宁傲只穿简单的T恤，司融在名品店里拿着几件衬衫在她身上比划：“你穿的太简单了，不符合你的身份”
　　“舒服就好了，越简单越好”
　　司融笑起来：“说的也是啊，美人穿什么都是好看的”
　　然后把衣服往自己身上比。
　　两个人随便买了点，宁傲停在珠宝柜台前，司融不解：“结婚戒指不会要在这里买吧？”
　　宁傲指着一款项链：“这条怎么样，送给阿姨？”
　　“怎么想到送给我妈妈？”
　　“司融你真的想不明白吗，没有一个妈妈愿意把女儿给别人的，即使那个人再好都不如自己照顾的好，每个一个母亲能放心，她对她有敌意或者不满意我都是正常的”
　　这番话刚好被站在他们身后的司妈妈两人听到。
　　司妈妈这么久以来的心理一下就被宁傲击中，很多时候自己念叨半天的思绪自己走不出来，但是别人一说突然就云散天晴了
　　“啧啧啧，真是明白人，好像还没有25吧，我家孩子这个年纪还什么都不懂呢”
　　司妈妈嗯了一声，脸上虽冷，心里却热了起来。
　　宁傲早就准备好了结婚戒指，虽然两个人说好不在意形式，要是哪天高兴了去补上就好了，司融早就搬到宁傲那里去了，要是宁傲太忙，司融还常常一个人去老宅看爷爷，在哄人这方面，司融比宁傲和宁凌做的好的不知道多少，爷爷喜欢司融喜欢的不得了，要是司融提前一天说她要来看爷爷，爷爷能推掉他最喜欢的钓鱼，在家里等着司融。
　　司融这回给爷爷带来了几件衬衫：“爷爷，这都是我根据宁傲说的尺码买的，我觉得特别适合你”
　　两个人说了一会儿话，张嫂的小孙子因为张嫂儿子出差去了，在老宅住几天，虎头虎脑的特别可爱，司融逗着他：“阿姨给你拿蛋糕好不好，吃蛋糕长高高”
　　“好，谢-谢-阿-姨-”
　　孩子虽小，特别活泼，司融直到晚餐都是在老宅吃的，孩子不舍的司融，司融也是舍不得这孩子。
　　晚上都是宁傲来接她的，司融答应明天给孩子拿来玩具，依依不舍的和宁傲离开了。
　　宁傲笑：“才一天，和他的感情就超过了我”
　　“你多大的人了，还跟孩子吃醋”
　　这晚，司融格外的热情，宁傲问：“怎么了今天，这么热情”
　　“要是我们这样能有个孩子就好了”
　　“这么突然说这个”
　　“我们的孩子，一定很可爱，可爱到全世界都会爱她，有我的脸庞，你的性格”
　　宁傲狠狠动作了几下，让司融回神：“不要这么用力好不好，会疼的”
　　“我还没答应我的求婚呢”
　　“你的戒指准备好了吗”
　　宁傲从抽屉里拿来戒指：“我当然准备好了”
　　司融笑起来：“原来你这么上心啊”
　　“我对你的心难道还不够吗，我在你面前好自卑，好怕你要的我不能给你，要是我再强大一点，我不会同意你的说法，我要让全世界都知道你是我的，你要的东西我要全都给你”
　　司融捧着宁傲的脸：“你真的想太多了，你已经给了我好多好多，让我好快乐，从来没有人给我的这种快乐”
　　宁傲本没想给司融戴上这枚戒指，司融却已经伸着手让宁傲给她戴上
　　宁傲强调：“戴上了再不能摘下来了，所以，你做好准备了吗”
　　“是的，我做好准备了”
　　一时间消息不胫而走，刚在国际上拿了大奖的司融手上多了枚戒指，人也是越来越风姿卓越。
　　好事将近？
　　两家人坐在一起吃饭的时候，司妈妈虽然还是有些不自然，但是心里已经认同了，司爸爸和爷爷举杯喝酒，一桌子人热热闹闹，宁傲望着司融傻笑。
　　司融牵住她的手：“再笑，小心我不嫁给你了，我不想嫁给一个傻子”
　　今天大家是来商量婚约的事情，虽然司融一再强调她不需要这种仪式感，那些浮夸的婚礼仪式她真的不喜欢，最后折中，两个人的婚礼要在庄严的誓言中完成。
　　司家人是基督教徒，但是基督教是不允许同性结合的，所以，再次折中，在教堂外完成了两个人的誓言。
　　宁傲深情的看着司融的眼睛，这一刻，她觉得自己的生命完整了，曾经缺失的关于爱的那一块，现在完完整整的补上了。
　　作者有话要说：
　　因为编辑强烈要去我再写一点番外，谢谢大家的阅读，以后我会认真对待我的作品，大家下篇文再见。请不要责备我，给我多一点安慰和鼓励。

　　（全书完）



