


　　《纨绔女世子的养妻手册》
　　作者: 青绡
　　文案：
　　陈国公世子容青玹是出了名的纨绔，嚣张跋扈又喜怒无常。
　　后来她梦到自己竟是话本中把女主占为侍妾，最后被男主暗杀了的炮灰。
　　容青玹对此嗤之以鼻，她一个女世子，又怎会对所谓的女主有非分之想。
　　不过等她真救下一个女子后，打脸来得好频繁。
　　那美人娇软天真，清媚可人，还对她投怀送抱……
　　暖香温玉入怀，她，很难不心动！
　　不过真等她动心后，美人却逃了。
　　再见时，容青玹冷着脸把人堵到墙角，捏住她的下巴，“阿柠，这一次，你休想再从我身边逃走。”
　　沈昭昭颤巍巍地问：“你，你待如何？”
　　容青玹：“父母之命，媒妁之言，三书六礼，一样不少地娶你进门。”
　　沈昭昭：“……”
　　容青玹 X 沈昭昭
　　一Vs一
　　PS：1.偏养成，轻松慢热小甜文，架空，he

　　内容标签： 宫廷侯爵 ，情有独钟 ，天之骄子， 甜文 ，女扮男装， 成长，古代历史，互攻
　　搜索关键字：主角：容青玹，沈昭昭（阿柠） ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：媳妇养着养着跑了
　　立意：勇敢追求真爱


第1章 女纨绔
　　眼前这似笼着一层薄纱般朦胧的画面，让容青玹意识到她正在做梦。
　　梦境中，华丽而冷清的宫殿内，身形高大的男人一把捉住倚坐在罗汉榻上的娇小女子的手腕，居高临下道：“他都死了这么多年了，朕也等了你这么多年，你为什么到现在还放不下他。”
　　女子似乎十分虚弱，她只轻嗤了一声，并未去挣脱男人的钳制。
　　“是，我是忘不了她。”一双美眸蕴着与娇弱身子截然相反的坚定，丝毫不惧地迎上了男人怒不可遏的脸，讽刺道，“你杀了她，灭了我全族，却跑来质问我为什么不爱你，真是可笑。”
　　男人被戳到痛处，气急败坏地甩开她的手，道：“朕封你为皇后，让你成为这天底下最尊贵的女人，这还不够？他一个纨绔又为你做过什么，竟值得你如此念念不忘。”
　　“她救了我，护我宠我，教我读书识字，带我看遍山川美景。而你，只会把我囚在这华丽而空寂的牢笼里。”
　　男人怒吼：“可他最终辜负了你，而且他已经死了……”
　　“我知道，知道我为什么苟活至今吗？不说也罢……，你走吧，我不想再见到你。”
　　男人再一次在她面前败下阵来，他背过身去竭力按下心中的怒火，半晌后才叹了一口气道：“昭昭，你明知朕比他更爱你，你到底要怎样才肯放下过去的一切，接受朕的心？”
　　女子却置若罔闻，自顾自低喃道：“我好久没梦到过她了……”
　　男人听到她这话后立即意识到了不对，不过他刚转过身就看到她已端起小炕桌上的药碗，仰头一口饮下。
　　“不……”男人意识到她在做什么后，发疯地大喊她的名字，“昭昭，昭昭……”
　　玉碗坠地而碎，女子吐了一大口血后倒下。
　　容青玹看不清梦里这两个人的脸，她只大致看到了女子那双凄美而决绝的眸子。
　　不知为何，她看着那双眼睛心就像是被生生揪下了一块，剧烈的疼。
　　容青玹被惊醒时，口中竟呢喃着这个对她而言十分陌生的名字，昭昭。
　　她刚到扬州没几日，就已经做了好几个类似的梦了。
　　容青玹抬手按了按有些发胀的额角，透过纱帐看向窗棂，只见天色已大亮。
　　她干脆不睡了，掀开薄衾坐在床上，然后把这几日所做的几个奇怪的梦串联起来。
　　没过多久，容青玹得出了一个令她震惊的结论：她似乎是一个话本中的人物，而且还是个早早就死了的，薄情薄幸的负心人。
　　女主沈昭昭是个身世坎坷的苦命女子，她本出身高贵却在襁褓中时就被人调换了身份，成了个没吃过几顿饱饭的穷苦丫头。
　　更可恶的是女主还被所谓的父母给卖进了青楼，她不甘自贱伺机逃出青楼，正好被容青玹救下。
　　话本中的容青玹是个玩世不恭的纨绔子弟，在救下沈昭昭不久后就把姝丽惊人的她纳为侍妾，带在身边宠爱过一段时间，后来却又无情地抛弃了她。
　　男主是个皇子，他娶了那个替代沈昭昭养在沈家的假千金，却对真千金沈昭昭动了真心，同时心里理所当然地认定她本就该嫁给他的，进而将她视为己有。
　　所以男主在得知沈昭昭曾委身于容青玹后，心中始终咽不下那口恶气，最终杀了容青玹并强娶了沈昭昭。
　　他还利用女主家的权势成功登上了皇位，后又因忌惮沈家而陷害灭了沈家满门，独留下了沈昭昭一人，却封她做了皇后。
　　话本是以虐恋悲剧结局的，男主对女主强取豪夺，女主外柔内刚，自始至终都没有爱过男主，甚至在被迫嫁给他后还以死相逼，始终不肯跟他圆房。
　　最后一幕便是容青玹刚刚做的那个梦，女主死了，男主疯了。
　　这些内容在容青玹梦里有些是以简略概述性的文字出现的，有些则是以蒙上一层薄纱般的画面出现的。
　　容青玹一时分不清自己到底是做了个预知梦，还是她真的就是话本中的辜负了女主却仍被女主惦记多年之人。
　　她之所以得出这个结论，是因为里面的文字描述或者朦胧画面都是她所熟悉的。
　　比如她的身份，梦里是以文字出现，她是溧阳长公主萧颜今与陈国公容雁归的独苗，陈国公世子容青玹，也是个玩世不恭的纨绔子弟。
　　就连梦里的所谓的女主真实身世的宣平侯府沈家，也是现实中确实存在的。容青玹在上京时，还听说过那个被梦里说成了假千金的沈家大小姐，沈泱泱。
　　至于男主就更不用说了，那是容青玹的表哥，也与梦里那个男人的身形相似，声音虽低沉了一些，但她还是认得出来的。
　　可以说除了那个叫沈昭昭的女人容青玹从未见过，其他的大多都极为附合她在现实中所认知的一切。
　　不过不管那是预知梦，亦或是个话本，容青玹都无法忽视一件事：她会早死！
　　容青玹从小到大几乎不做梦，这次连续做的这些梦，而且连贯起来还带着对她命运的预示，让她不得不重视。
　　毕竟她今年才刚满十七岁，还有大把美好年华，她没享受够这富贵闲人的好日子，可不想早早就死了。
　　容青玹本人也确实如梦中的一样，是个吃喝玩乐样样精通的纨绔。就比如她此次下扬州，绝大部分原因也是冲着游山玩水来的。
　　她坐在床上细思了许久后，朝外面唤了一声，“来人。”
　　话音刚落，就有两个侍女应声而入，她们打起落地罩的帘幔走进来，脚步清浅地行至容青玹的床前。
　　这两个侍女穿着轻软飘逸的云縠裙，都有着一副千挑万选出来的美貌。若非是在这里服侍容青玹晨起，极容易让人误以为她们是哪家的千金小姐。
　　而事实上，她们两个只是容青玹的贴身侍女，红瑶绿苒。
　　红瑶翠苒二人一左一右掀开了雾蓝色的床帐，并熟练地挂在一旁的莲花金钩上。
　　随着纱帐的掀起，半盘坐在床上的容青玹露出了真容。她一手枕在曲起的膝上，那坐姿端的是随性豪放。
　　容青玹身上穿着宽松的白色寝衣，衣襟交领处开得很低，露出了一大片白皙的肌肤，再往上连着的脖颈亦是如白玉一般。
　　她那张脸更是犹如美玉精心雕琢而成，处处透着上天对她的偏爱，眉目如画，毫无瑕疵。
　　红瑶绿苒看了容青玹一眼就迅速垂下眼帘，只觉多看一眼都是对她的亵渎。
　　容青玹这副长相实在是没得挑，红瑶绿苒贴身伺候她多年的人也常常在心里惊叹她的美貌。
　　尤其是在容青玹就寝或者晨起时，更是美得惊心动魄。
　　就比如此时的容青玹，一头乌黑如缎的长发披落，未束胸只着洁白寝衣的样子透着一种罕见的女子之美，竟比她穿戴整齐后还要好看一些。
　　她们家世子生得这一副仙姿玉色的好容貌，却只能整日着男装，束简单的男子发髻，而无法像女子一般衣绮罗，梳云髻，戴钗环珠翠。
　　不过容青玹本人则并不在意这些，反而喜欢让身边的红瑶绿苒打扮得花枝招展，供她欣赏。
　　说起来，红瑶绿苒都是容青玹亲自挑选的，她对外貌的要求极高，选人的第一要求就是长相要好。
　　用容青玹的话说就是天天要看见的人必须要长得好看，不然会污了她的眼，所以在她身边侍女护卫无一不是形貌出众之人。
　　红瑶低眉温声道：“世子，您这么早就醒了？”
　　“嗯。”容青玹点头，利落下床，淡淡吩咐道，“服侍我洗漱更衣罢。”
　　她的声音如冷泉漱石，低凉悦耳，蕴着些懒散与矜傲。
　　“是，世子。”红瑶绿苒乖顺应了声。
　　容青玹的身形修长，她此时站起身来，比红瑶绿苒这两个在女子中算是高挑的侍女还要高出一个头。
　　这高挑修长的身形让容青玹的女扮男装毫无违和感，也令世人不会轻易对她的身份存疑。
　　容青玹站在床前，自然地张开双臂。
　　红瑶绿苒二人熟练为她脱下寝衣，并取来一块柔软舒适的并掌宽的长绸，小心翼翼地在她胸前轻轻缠绕了两圈后绑好。
　　容青玹不喜束缚，束胸自也不会缠得太紧。
　　这大概也是得益于她从小习武，身姿英挺，胸却不如其他女子那般丰盈，所以只需稍稍裹胸即可。
　　接着红瑶绿苒又服侍她穿上中衣，着锦袍，束玉带，再为她把一头长发高高束起，配戴一顶火焰纹攥明珠的金顶冠。
　　等一切收拾妥当，再看一袭雪青锦衣，长身玉立的她，已然是一位风华无双的贵公子。
　　当然，红瑶绿苒知道这只是她们家世子的表象而已，实际上的她并不是如表面上看起来这般的清贵卓然，因为她的脾气确实不大好。
　　用上京坊间百姓们对容青玹的描述，那就是桀骜不驯，喜怒无常的纨绔子弟，那副天人之姿长在她身上简直是浪费云云。
　　红瑶绿苒把落地罩的帘幔掀起并绑好后恭敬站在两侧，容青玹手里拿着一把耍帅用的青绿色玉骨扇，越过她们走了出去。
　　容青玹出了内室后，来到明间的窗前，她对着窗棂站了一会才伸手推开窗。
　　窗外并不是什么雅致庭院，而是一湖碧水。
　　清晨曦白的天光透窗而入，柔和的晨光打在她白皙如玉的脸上，似乎弥起一层淡淡的光晕，朦胧梦幻般，美得极不真切。
　　轻软的湖风拂面，吹起她额角的少许碎发。
　　容青玹此次下江南是走的水路，所乘坐是底舱在内的上下三层大船。船上飞檐翘角，美轮美奂，奢华异常。
　　上百的侍从船工，皆为她一人所用。一日下来，所耗惊人，足见陈国公府家底之丰，还有陈国公夫妇对她的溺爱程度。
　　时值暮春，正是草长莺飞，万物葱茏的好时节。
　　扬州自古以来都是金粉之地，商贸极盛，红楼花坊无数。十里瘦西湖更是六朝胜景，还有那扬州独一无二的名花，琼花。
　　容青玹的游船便停靠在烟波浩渺，杨柳依依的瘦西湖畔。
　　红瑶绿苒跟着出来，侍立在容青玹身后，看着她的背影，只觉她的身影与窗外的美景完美地融合在了一起，她们在看她也在看窗外的江景。
　　未几，容青玹的目光从远处的二十四桥上收回，转身走出了卧房。
　　她的卧房在甲板上二楼，走出去后，有个与二楼甲板相通的大厅，厅外还建有个三面通透的罩亭，再外面则是甲板与护栏了。
　　容青玹径直走到护栏前，望着辽阔无比的瘦西湖，玉骨扇在掌中轻敲，衣袂临风而舞，身影犹如谪仙临凡一般。
　　在跟在身后的红瑶绿苒看来，这是她们家世子少有的安静时刻。
　　若放在以前，容青玹这会定是下船寻好玩的去了，又哪里还会临风独立于船头做深思状。
　　红瑶绿苒相视一眼，默契地分工，一个去吩咐备下容青玹的早膳，另一个把亭内的漆案收拾干净，摆上茶水果盘，与一瓶新摘的棠梨。
　　容青玹看着晨光下波光粼粼的江面，认真地回顾了自己前半生，算得上荒唐的时光。
　　她上头原本有个哥哥，可惜只养到三岁就不幸早夭了。
　　当时的溧阳长公主萧颜今肚子里正怀着容青玹，丧子之痛的打击下她不仅差点难产，生下孩子后更是伤了身子，被太医断定此生都无法再孕了。
　　陈国公容雁归与溧阳长公主是青梅竹马，两人相爱相伴多年，感情甚笃，容雁归为了她拒绝因子嗣而纳妾。
　　于是夫妻二人商议后让容青玹这个女儿女扮男装，上奏请立她为世子，以承袭爵位。
　　容青玹是在父母及祖母的极度溺爱之下长大的，被这样娇惯出来的孩子难免纨绔自傲一些。
　　生来就拥有旁人无法匹及的身世，她想要的东西也能极容易拥有，使得她对周遭一切都不大上心，始终抱着几分玩世不恭的散漫。
　　她除了被父亲容雁归亲自教导的那身武艺还算不错，其他的课业都是一团糟，吃喝玩乐的本事却是日益见长。
　　不过有溧阳长公主和陈国公的庇护，就算她惹出了什么事，他们都会出手替她摆平。
　　当然，这也更助长了她在上京嚣张跋扈的气焰，与她同辈的那一茬小纨绔们个个都惧她怕她。
　　因为喜怒无常的她是真的会动手揍人的，而且她本人也很能打，他们都打不过她。
　　容青玹觉得，如果梦里的那些是真的，那按她这个活法，确实很可能会早死。
　　所以她必须要有所改变，要积蓄足够自保的力量，也要提防要了她小命的三皇子萧丰烨。
　　她绝不能再让母亲再一次承受那丧子之痛了，她知道母亲绝对受不住这样的打击了。
　　至于那个叫沈昭昭的女子，容青玹倒是并不怎么在意，甚至觉得是梦里唯一不合理之处。
　　容青玹自己就是个女子，又怎会看上同为女子的沈昭昭，还把人家纳为侍妾，进而招来三皇子的妒恨了？
　　过了许久，红瑶走到容青玹身后，禀道：“世子，早膳备好了。”
　　容青玹闻言便敛了思绪，淡淡应了声，“嗯。”
　　她坐在厅外的亭中用早膳，大概是这里湖风习习，景色宜人，让她的心绪渐渐平复。
　　吃到一半，一个身穿黑衣短打的高瘦男子来到容青玹身旁，躬身禀道：“世子，扬州太守全善玉全大人求见。”
　　容青玹听后慢悠悠地吃下一口桃花粥后，才漫不经心地吩咐道：“让他在楼下等着罢。”
　　扬州是上州，扬州太守，正四品官员。她说让他等着时，语气里带着一贯的倨傲。


第2章 扑满怀
　　不过配上她这副皎如明月的姿容，及那天生尊贵的气度，又令人觉得她合该如此的高高在上。
　　就比如此时站在一旁气质冷峻的俊朗男子，他是容青玹的护卫首领施毅，他就一点也没觉得他家世子这样做有哪里不妥。
　　“是，世子。”施毅抱拳称是，恭敬地退了下去。
　　约莫过了一盏茶的功夫，容青玹才用完早膳。
　　她由红瑶服侍漱了口后，又接过递来的洁白帕子擦了擦嘴角，才一甩宽袖起身下楼。
　　此时扬州太守全善玉坐在一楼大厅安静地等着，他中年模样，是个大腹便便的身形，看着倒是个十分的和善的面相。
　　全善玉见容青玹下楼来，立即满脸堆笑地起身迎上去，直接朝她行了个大礼，恭敬道：“竟不知容大人到扬州几日了，今日才来拜见，还望容大人见谅。”
　　容青玹如今确实是朝廷命官，任淮南道巡按御史，此行便是巡按扬州等地的。
　　若论品级，容青玹只是正七品，但御史的权力向来极大。
　　尤其御史在巡按各省府州郡时，那可是“代天子巡狩”，有皇帝赋予的直接审裁之权。六品以下的地方官可自行处置，六品以上经上奏再行裁决。
　　地方官员对可以掌控他们的升迁命运的巡按御史向来又敬又怕，尤其容青玹还是陈国公容雁归与溧阳长公主萧颜今唯一的孩子。那可是京都高墙门，全善玉又岂敢对她有丝毫怠慢。
　　去年春试，容青玹是被她母亲溧阳长公主萧颜今架着进考场的。
　　她虽在功课上不上心，但毕竟在国子监读了几年的书，再加上她本人聪慧过人，会试放榜，她的名字赫然上榜。
　　不过，她虽高中了，会试成绩却只是排在第四十八名。
　　去年大晋朝的会试只录用了前五十名上榜的考生，也就是说，容青玹考了个吊尾的成绩，毕竟只差几名她就得落榜了。
　　不过容青玹在殿试时翻身了，凭借那天人之姿的好长相，被她皇帝舅舅景昭帝钦点为探花郎。
　　容青玹觉得景昭帝钦点她为探花郎并非看中她的才华，而是出于对她的偏爱。当然，在殿试上四十名贡士中，论容貌姿仪她也确实是最佳之人。
　　去年容青玹才十六岁，而十六岁就高中一甲的，放在整个大晋朝史上一只手都可以数得过来，她容青玹也算是少年英才了。
　　总之，容青玹就这样踏入仕途了。
　　按例一甲进士及第的状元，榜眼，探花，可直入翰林院，去做那人人称羡的“天子近臣”。
　　不过容青玹拒绝了景昭帝让她入翰林院的意思，而是自请去了都察院，做了个七品监察御史。
　　当时容青玹的想法很简单，做御史可以怼天怼地，弹劾任何官员。
　　而她又不怕得罪人，再者左都御史还是她爹陈国公容雁归的同窗，两家还是世交，她在都察院可以美滋滋地混日子。
　　都察院的监察御史离京出使外地时，被称为巡按御史。
　　此次容青玹巡按淮南道，是与另一个叫周佐旸的御史一同被派来的。
　　毕竟景昭帝是清楚容青玹那副好皮囊下是个什么货色的，自不会把如此重任只交托到她一个人手上。
　　所以，容青玹才可乘着豪华游船，一路游山玩水下扬州，来了几日也未进州府官衙及察院，甚至连给全善玉这扬州太守那边支个消息的心思都不曾有过。
　　容青玹此行未穿官服，腰间也不挂那刻着“绳愆纠谬”的御史印，她甚至把随行的官吏全都让给了同僚周佐旸。
　　她就是来游玩的，可不想被人打扰了兴致。
　　这是容青玹第一次见到全善玉本人，在见到他的那一刻，她就不客气地露出嫌弃之色，并毫不掩饰地皱了皱眉。
　　全善玉个子较矮，此时站起来还比她矮了一个头。他一身暗红色的官服，衣摆几乎遮住了他的官靴了，不过他这身隆重的着装也可看出他对容青玹的重视。
　　容青玹对别人的长相要求向来极高，而全善玉这肥短身形，笑起来满脸的肉挤在一起，确实是不太雅观。
　　用容青玹的话说，那就是长得丑死了，简直是她不想多看一眼的存在。
　　容青玹若不是还稍稍顾忌这全善玉扬州太守的身份，估计这会已经把他一脚踢下船了。
　　她觉得这全善玉长得实在是污眼，遂只看了一眼就嫌弃得不再看他。
　　容青玹径直走到上首的花梨木官帽椅上坐下，修长白皙的手在旁边的八仙桌的桌面上轻叩了几下，漫不经心道：“全大人言重了，是我微服私访，不想惊动官府罢了。”
　　容青玹说的是实话，她确实不想被这些地方官阿谀奉承，实在是无趣得很，还不如去逛逛街，喝喝小酒，或寻个好玩的去处来得有意思。
　　全善玉听到容青玹把游山玩水说成微服私访，嘴角的肥肉不由抽了抽。
　　不过全善玉可不敢指摘她，反而赔笑道：“容大人说的是，我还是听周大人说起才知道您来扬州了，所以特来拜访。”
　　“多事。”容青玹在心里低骂一声，嫌她那同僚周佐旸多管闲事。
　　尽管这个扬州太守全善玉态度极尽殷勤甚至谄媚，但容青玹委实不喜他的长相，遂只随便敷衍了几句，半盏茶的功夫不到就把他赶下船了。
　　全善玉为容青玹献上了扬州名山观音山脚下的一座大宅子，吹嘘着宅子里头种满了琼花，环境清幽，可供她在扬州期间休憩下榻之用。
　　他本是带着宅子地契来送给容青玹的，不过她才不屑于收受贿赂。
　　容青玹要什么没有，又岂会看得上这小小扬州城里的一座宅子。
　　再者她作为一个御史，如若公然受贿，那惩罚可是其他官员的三倍，到时候就算是景昭帝也不好太过偏袒她了。
　　容青玹虽是个纨绔子弟，但并不是没脑子，这种明显可能会损及自身之事她可不会去做。
　　所以容青玹不仅没有接受全善玉的好意，还把他狠狠教训了一顿。
　　全善玉被赶下船时，整个肥硕的身体都在打颤，他的两条腿更是有些不听使唤了。
　　他站在岸边，擦去额头冒出的冷汗，回望这艘奢华无比的大船一眼，心说这陈国公世子果然是如传闻中的一样喜怒无常。
　　什么奉承讨好，伸手不打笑脸人，到了容青玹这里通通都不管用啊。
　　全善玉此次巴巴地来拜访容青玹，本想趁此机会与陈国公府搭上那么一点点关系。
　　他原是想着把容青玹伺候好了，就能得到陈国公府一些照拂，好早日加官进爵，被调去京城做官也不是不可能的事。
　　只可惜他的美梦被容青玹无情打碎，甚至还担心会被对方参自己一本。
　　真是拍马屁拍到马腿上，全善玉悔得肠子都青了，他就该听周佐旸的劝，不该来这一趟的。
　　容青玹把全善玉赶下船后，把施毅叫了来，吩咐他道：“你去寻一座宅子买下，要种了很多琼花的。”
　　全善玉倒是提醒她了，这船上虽好，但长住也不太得劲，倒不如令人去寻个宅子住下来，也可好好欣赏一番那名扬天下的琼花。
　　容青玹会有这个想法更主要的一个原因，是她与周佐旸此次巡按淮南道并非一两日就可回京的。
　　朝廷接连收到淮南道多州的检举奏报，官员或致仕乡绅贱价买田，屯田，甚至丈田缩尺的情况十分严重。
　　是以景昭帝特派了御史巡按淮南道，就是来稽查税赋，清丈田亩这些的。
　　当然，容青玹是来凑数的。
　　另一位淮南道巡按御史周佐旸今年三十出头，倒是个正直的实干派。
　　二人一同离京，在水陆分道时，容青玹就跟他明说了她不插手公务，也不要此行的半点功劳。
　　容青玹已经在都察院混了将近一年了，加上她在上京的名声一向不太好，出身寒门的周佐旸自然不敢多说什么。
　　相反，周佐旸甚至对她的安排十分满意，毕竟只要容青玹不指手画脚，他就已经心满意足了。
　　淮南道下辖十几个州，除了扬州，作为巡按御史他们还要去滁州，楚州，和州等地，这一趟下来少说也得耗时几个月。
　　容青玹是跟周佐旸一道来的，虽说是做做样子，但也不大好扔下同僚独自一人提前回京。
　　她早就听闻扬州盛名，想好好游玩一番，就打算在扬州呆上较长的一段时间。
　　所以容青玹自是不想一直住在船上，定是要去岸上寻个舒适住处，好好体验一番本地的风土人情。
　　容青玹到扬州已经有几日，因那些梦境困扰，哪有什么心思游玩，她这几日都没下过船。
　　她只乘船夜游了这十里瘦西湖，这大船也是游一段停靠一段的。
　　今日听全善玉大肆鼓吹扬州城内各大好看之景，好玩之处，再加上她在上京时就对这六朝风流人物辈出的扬州倍感兴趣。
　　而且那些梦也已经到了尾声，她便又有了游玩一番的兴致。
　　容青玹派施毅去寻宅子后，就带着红瑶绿苒一起下船，第一次踏上扬州这块土地。
　　暮春时节，上巳节将近，街道上游人如织，姑娘们各个衣着鲜妍，头上珠翠琳琅。
　　她们笑语连连，软侬的口音分外好听。
　　容青玹走在城内的主街上，发现此处竟有不输上京的繁华。
　　行人摩肩接踵，道旁商铺摊贩无数，胭脂水粉，糖画小食，纸笔字画，簪花首饰等应有尽有。
　　扬州商贸之盛，果然有金粉地之称。
　　不过，容青玹一行人自踏入这条主街后，就成了最受瞩目的焦点。
　　容青玹那皎如明月的姿仪自不必多说，跟在她身后的红瑶绿苒还有几名护卫，各个都是俊男美女。
　　这么多好看的人凑在了一起，着实招眼得很。
　　姑娘们见了如此风华照人，如鹤立鸡群一般的容青玹，都会不由自主露出腼腆害羞的表情，随即又与同伴低语交谈，而后仍是频频偷瞄她。
　　容青玹对红瑶绿苒这两个贴身侍女向来很大方，才逛不久，她们两个手里已经拿满了糖葫芦，小陶人玩偶，扇子，蜜饯果子，面具等小玩意儿了。
　　她自己倒是没拿东西，只是把手里的玉骨扇呼啦啦地打开又阖上，气质矜贵，举止耍帅。
　　当他们行至一处路口时，正悠闲逛街的容青玹被一个身形娇小的红衣女子扑了个满怀。
　　红瑶绿苒吓了一跳，跟在后面的几名护卫也立即围了上来。
　　一阵香风袭来，让容青玹怔了下，下意识地把抱住了这名女子。
　　她先是闻到一阵异常好闻的幽香，再低头一看，是戴着红宝石钗环的女子发髻。
　　容青玹看不清对她投怀送抱的女子的脸，因为这女子竟把整张小脸都埋进她胸口了。
　　她虽是个纨绔，但从未与人这般亲近过。
　　不过怀中人的身子香软无比，竟让她有些恍惚，竟有些不舍得放开手了。
　　半晌后，容青玹才回过神来，放开抱着女子的手，改为握住她的双臂。
　　她想把彼此的距离拉开一些，可那女子却死死抱住她。
　　“……”容青玹颇为尴尬地轻咳一声道，“姑娘，你快放手。”
　　红瑶绿苒看到这一幕呆住了，护卫们也不由面面相觑。不过容青玹没有开口，他们都不敢上前。
　　容青玹握住怀中女子纤细的双臂，那女子却像八爪鱼一样抱住她不放，也不知为何，她竟不忍用蛮力将其推开。
　　这边突发的情况惹得四周的人纷纷围观而来，在众人的注目下，容青玹竟放开了手，然后微微张开双臂任女子抱着而不去碰她的身子。
　　容青玹，头一次有了点君子风范。
　　这时方才那个路口，又冲出了七八名手里拿着棍棒的彪形大汉。
　　他们冲出人群，看到容青玹怀里的女子后，为首的大汉用手里的木棍指着她，恶狠狠道：“就是她，快抓住她，别让她跑了。”
　　他们冲过来，容青玹的护卫立即把他们拦下。
　　其中一名护卫狠狠踹了那个为首的高壮大汉一脚，怒斥道：“大胆，竟敢对我家公子无礼。”
　　在扬州，无人认识容青玹，她便让手下在外人面前叫她公子，而不是世子。
　　陈国公府的这些护卫跟着容青玹横行霸道惯了，看到有人敢冒犯自家世子，毫不客气就给了一脚。
　　容青玹察觉到怀中的女子在听到那名大汉的声音后身子不住的颤抖，未见其容，竟让她起了怜香惜玉之心。
　　过了一会，女子才从容青玹怀里仰起一张带着泪痕的小脸，用盈满珠泪的美眸望着她道：“公子，救我。”
　　本来江南口音就较为轻软，这女子的声音更甚，简直如至柔的水一般，温软又带着一丝甜甜的脆。
　　容青玹那样挑剔的人，一听到她这声音仍觉如仙音绕耳，动听极了。再低头一看，更是被这姑娘泫然欲泣的样子给怔住了。
　　这女子长着一张容青玹生平仅见的绝美面容，这雪肤花貌，是难得一见的人间媚色，比那玉凰台上开得最艳的牡丹还要娇妩万分。
　　尤其是此时她那两弯秀眉下泪光楚楚的双眸，更是与容青玹梦境中沈昭昭的那双眼睛无限重合。
　　容青玹看到她这张脸，梦中沈昭昭的脸竟突然变得清晰了起来，甚至觉得那沈昭昭就应该长成这副倾倒众生的模样。
　　“公子……”女子见容青玹久久不语，柔媚入骨的声音染上了丝丝焦急，身子却又往她怀里贴近了几分，如幽兰的吐息几乎贴上了她白皙的脖颈。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 是救美
　　容青玹恍惚了好一阵才回过神来，随即又下意识地移开了目光。
　　因为这红衣女子竟穿着领口开得极低的袒领襦裙，而且从容青玹这个角度低头看下去，不仅峰峦沟壑清晰可见，而且她还如此紧贴着自己，胸前那颤巍巍的雪腻丰软，甚至都被挤得呼之欲出了。
　　眼前这白得晃眼的一幕，竟让同为女子的容青玹看得有些心神荡漾，还头一次生出了非礼勿视的想法。
　　容青玹赶紧移开目光，轻咳了一声道：“姑娘，你先放开我。”
　　女子这回倒是没有再巴着她不放，而是软软应了声，“哦。”
　　“还望公子救救小女子。”待放开手后她又仰起小脸，用那双泪光楚楚的美眸望着容青玹道。
　　这时，那名被容青玹的护卫一脚踹飞的大汉被同伴扶起。
　　他龇牙咧嘴地揉了揉差点摔成两瓣的屁股后，指着容青玹等人，破口大骂道：“你们是什么人，竟敢抢我们玉春楼的人。”
　　大汉话音刚落，他手下的小喽啰也跟着气焰嚣张道：“对，这丫头是我们玉春楼的逃奴，还不快放开她。”
　　另一个小喽啰叉着腰，有恃无恐道：“再不放开她，休怪我们不客气，哥们手里的武器可不长眼。”
　　容青玹在上京时就素有小霸王之称，这还是第一次有人敢在她面前如此嚣张，顿时皱起了好看的眉。
　　她也不管这群大汉如何叫嚣，直接命令道：“先打一顿，教教他们该如何跟本公子说话。”
　　“是，公子。”侍卫们对容青玹向来是唯命是从，也从不会质疑她的命令是否正确。
　　容青玹是陈国公容雁归与溧阳长公主的独苗，那可是把她护在心尖尖上，万万不容她有任何闪失的。
　　所以跟在容青玹身边的侍卫侍女虽说按她要求相貌要好，但个个都是经历各种严格考验遴选出来的。
　　他们身手了得，教训这群街头恶霸自然是绰绰有余。
　　于是，追人的几条大汉很快就被容青玹的侍卫们打得鼻青脸肿，哭爹喊娘。
　　大概是这群恶霸平日里没少鱼肉百姓，围观的百姓们看到他们被打得这么惨，竟纷纷鼓掌叫好起来。
　　容青玹自然没有亲自动手，她还把吓得花容失色的红衣女子护在了身后。
　　红衣女子躲在容青玹身后，还死死抓住了她的衣袖，像是生怕自己会被抛弃一样，可怜得很。
　　而容青玹只是回头看了她一眼，却并未甩开她。
　　这一幕，可让一旁的红瑶绿苒看得惊呆了，震惊于此女子竟没被她们家世子无情甩开。
　　她们可是知道容青玹向来不喜欢别人靠近自己的，即使她们身为她的贴身侍女，也不敢像这红衣女子这般造次。
　　不过等她们看清了红衣女子那惊为天人的绝世容颜，顿时心下了然。
　　毕竟，她们家世子可是出了名的以貌取人。这红衣女子生得如此好看，能得她们家世子怜香惜玉也就不难理解了。
　　很快那群大汉就全被容青玹的侍卫们给打趴下了，并押着他们跪在她面前道：“公子，您可以问话了。”
　　围观的百姓们都被这一幕震惊了，他们可算是第一次见识到了抓逃奴不成反被狠狠揍一顿的场面了。
　　而且这位看起来矜贵优雅，脾气却不怎么好的公子敢纵容手下当街打人，似乎也不是好惹的人。
　　总之，看到这场热闹的人都觉得这可比去戏台看戏要精彩多了。
　　尤其是容青玹和那位红衣姑娘，那长相得可谓是他们生平仅见的好看。
　　一个风华昭昭，一个艳光灼灼。二人光站在一起，就令人不由打心眼里觉得她们是天造地设的一对璧人。
　　容青玹走过去，抬腿就朝那为首的虬髯胡子大汉肩头一脚踹去，直接把他踹飞了出去。
　　那大汉刚哀嚎两句又被她的侍卫们给押了回来，并重新在她面前跪好。
　　这虬髯大汉已经被彻底打服了，这会整个身体都不受控制地颤抖着，就差尿裤子了。
　　他完全没了之前的嚣张气焰，反而开始苦苦哀求道：“这位公子，求您放过小的们吧，我们只做拿人钱财替人办事啊！”
　　容青玹颇为嫌弃地睥了他一眼，居高临下道：“长这么丑也敢在我面前叫嚣，嫌命太长了么？”
　　“公子饶命啊，小的再也不敢了。”虬髯大汉要不是被人押着都想给容青玹磕头求饶了，心说他今日可真是碰到煞星了。
　　容青玹没有理他，而是转头向一直跟着自己的红衣姑娘，又瞥了一眼自己被她用两根手指死死揪着的衣袖，问道：“玉春楼是什么地方？”
　　红衣姑娘听到容青玹的问话后，原本被吓得有些苍白的小脸顿时涌起一抹红云，支吾着回道：“是，是青楼。”
　　容青玹吃喝玩乐样样在行，自然知道青楼是什么地方。
　　大概是眼前这姑娘实在生得过分好看，她脸上并未露出任何嫌弃之色，反而继续问道：“那你叫什么名字？”
　　红衣姑娘颤声回道：“我，我叫阿柠。”
　　容青玹听到这个名字心里莫名地松了口气，这姑娘不叫沈昭昭，那是不是跟梦里的那个沈昭昭并无关系。
　　而且这阿柠的声音也不似梦中的那个沈昭昭那般沉静而决绝，而是温软甜脆的。
　　随即容青玹又想到，既然沈昭昭是流落在外的沈府真千金，那没被认回去之前也可能有其他的名字。
　　不过容青玹这几日做的梦并不太全面，而且她也只大致看到了一眼梦中那个沈昭昭的眼睛。
　　总不能凭一双眼睛就认定眼前这个阿柠，就是她梦中的那个沈昭昭吧。
　　再说就算这阿柠是沈昭昭又如何，就冲她这瑰姿艳逸的好姿容，容青玹也不会忍心让她任人糟践，被这群丑八怪带回青楼的。
　　阿柠见容青玹沉默不语，心中不由忐忑万分，抓着她的衣袖摇了摇，小心翼翼地唤了她一声，“公子……”
　　跪在地上的虬髯大汉听到阿柠的声音，不知是哪里来的勇气，冲她咬牙切齿道：“阿柠，我劝你跟我们回去，你的卖身契还在……”
　　他话还没说完，又被容青玹一脚踹飞，“本公子在跟阿柠姑娘说话，凭你也敢插嘴，找死。”
　　阿柠见容青玹这么凶，甚至是喜怒无常，心里却一点也不害怕，心底反而生出一种被对方保护着的安全感。
　　看来她刚刚那一扑是选对人了，只愿这位看起来身份尊贵的公子能救她逃离苦海。
　　虬髯大汉这次是真的怕了，被容青玹的侍卫押回去跪下后直接崩溃大哭了起来。
　　那哭相，简直丑出升天了。
　　容青玹嫌污了自己的眼睛，目光移向阿柠洗了洗眼后，摆手吩咐道：“带上他们，去玉春楼。”
　　侍卫们立即应道：“是，公子。”
　　这时，阿柠一脸紧张地抓住容青玹的手臂，“公子，救救我，我不想回去。”
　　容青玹看她这梨花带雨的小模样，难得好脾气了一回，温和道：“放心，既然你撞到了本公子面前，本公子定会救你的。”
　　阿柠眼里立即迸出喜泪，“多谢公子。”
　　容青玹见她清眸含泪，这一笑如牡丹沾露而绽，只觉好看极了，又忍不住多看了两眼。
　　“嗯。”容青玹轻咳一声，点头道。
　　一旁的红瑶绿苒见容青玹对这位阿柠的姑娘这么好，小跑着过来拍马屁道：“公子，阿柠姑娘受惊了，让我们来照顾她吧。”
　　阿柠这会如受惊的小鹿，一听这话又下意识地抓住了容青玹的手臂。
　　容青玹低头看了眼自己被她抓着的手臂，虽隔着一层衣料，但被她一双柔荑攀缠着，心又软了几分。
　　默了片刻，容青玹最终没有甩开她的手，而是说：“不必了，让她跟着我便好。”
　　此时的容青玹被阿柠视为救命稻草，哪里舍得放开手。
　　阿柠听了容青玹的话心里松了口气，连忙道：“多谢公子。”
　　从小就金尊玉贵的容青玹一直活得恣性又张扬，她想要的东西就没有得不到的，才不管那玉春楼是个什么地方。
　　再说这小小的扬州，就没有一个地方是她不敢掀翻的。
　　这阿柠长得实在是好看，身上香香的，声音又软又甜，无论哪样都长在了容青玹的审美上，让她觉得带在身边养眼也不错。
　　于是，街上又出现了神奇的一幕。
　　追赶逃奴的几名大汉被打得鼻青脸肿，还要给容青玹等人领路，围观的百姓们喜闻乐见，纷纷笑着为他们让道。
　　许多百姓甚至还自发跟在他们身后，想跟着他们去玉春楼，继续看热闹。
　　更神奇的是，队伍最末尾的人群中还跟着一小队官兵，为首的还是扬州的长使大人。
　　百姓们先是吓了一跳，但发现他们只是默默跟着并没有出手制止的意思后，就知道容青玹是连长使大人都惹不起的大人物，更是想跟过去看热闹了。
　　阿柠只是个弱女子，被那样一群魁梧大汉追着又能跑多远，所以玉春楼便在不远处的淮河畔。
　　路上，容青玹也大致从阿柠口中了解了她的遭遇。
　　原来阿柠是一个多月前被父母卖进玉春楼的，她当时还是个面黄肌瘦的小丫头片子，但不出两月就被养得白白净净，如花一般娇艳。
　　而且阿柠的姿色也越来越美，就让老鸨动了提前让她接客的心思。
　　毕竟阿柠生得美却是个穷苦出身，而非小时候就买了来的，根本来不及好好把她培养成多才多艺，卖艺不卖身的清倌。
　　是以老鸨想利用她的身子，先赚上一笔快钱。
　　今日刚好是选花魁的日子，老鸨便让人把阿柠好好打扮了一番。
　　不得不说，玉春楼的老鸨是懂得如何把女人的美艳发挥到极致的。
　　阿柠的这一身红艳似火的袒领襦裙，把她的清纯与娇艳糅合在一起，让人见之生怜，生爱，进而想把她占为己有。
　　今夜的花魁大选，凭阿柠这国色天香的美貌及婀娜娉婷的身段，若不出意外，她定能摘下魁首。
　　阿柠尽管没读过书，却也知道青楼不是好地方。女儿家若在这里失了身，那这一辈子就绝无翻身的可能了。
　　于是阿柠趁着今日大家都在准备花魁大选而忙碌时，偷偷跑了出来。
　　不过她才逃出玉春楼不久，就被人发现，然后就发生了这一幕。
　　当时阿柠被那几个彪形大汉追着心里又急又慌，她知道被抓回去后，迎接她的是不仅要被迫接客，还极可能被愤怒的老鸨毒打教训。
　　阿柠不敢往没什么人的巷子里跑，生怕万一被追来的人堵在死巷，那可真就叫天天不应叫地地不灵了。
　　大概是运气不好，她逃跑后没过多久就被发现了，她慌不择路地往人多的大街上跑，正当她要绝望之际，一眼就看到人群中最耀眼的容青玹。
　　阿柠也不知道为什么，当她看到容青玹的那一刻，就仿佛看到了一束光，足以照亮的她人生的光，让她不顾一切地朝容青玹飞扑了过去。
　　幸好，她赌对了，容青玹没有不管她，现在似乎还有带她回玉春楼替她赎身的打算。
　　这一路，容青玹都由着阿柠挽着自己的手臂，红瑶绿苒则跟在她们身后。
　　若不是前头侍卫们押着那几个受了伤，哀嚎震天的彪形大汉，她们看起来就像是一对出游的情人一般。
　　容青玹没有跟阿柠表明自己的身份，阿柠也不敢问，便跟着她的侍卫和侍女叫她公子。
　　阿柠在玉春楼的近两个月的时间里见过了不少男人，但不知为何，她就是觉得身边这位救她的公子跟那些寻欢作乐的男人不一样。
　　容青玹方才虽看起来脾气不大好，但身上有股自然流露的清正高贵之气，绝不是她在青楼所见的那些男人可比的。
　　尤其是容青玹还生得一副天人之姿，阿柠从未见过这么尊贵好看的人，更觉得她是个好人了。
　　阿柠心里认定容青玹是好人后想留在她身边，即使是跟红瑶绿苒那两个侍女一样的身份，也总比在玉春楼做卖笑女子强多了。
　　不久后，容青玹一行人便来到了玉春楼。
　　玉春楼的老鸨宋妈妈看到派出去寻阿柠的打手被打得鼻青脸肿，一瘸一拐的，关键还是被人架着回来的，顿时又惊又气。
　　容青玹的护卫们把他们往地上重重一扔，就去迎他们家世子进门了。
　　宋妈妈回过神来，用手指着他们，气得直发抖道：“你们，你们怎么被打成这样回来了，阿柠她人呢？”
　　她只关心交待他们的事有没有办成，可不会去管这群人的死活。
　　不过她看到他们这副惨样，知道定是搞砸了，顿时气得半死。
　　阿柠可是宋妈妈最满意的新摇钱树，就这么跑了，可不是在割她身上的肉吗。
　　这群大汉都是玉春楼豢养的打手，看到宋妈妈他们立即像看到主心骨一样。
　　为首的那个虬髯大汉被打得最惨，他爬过去抱住宋妈妈的腿，抬手指着大门嚎哭道：“宋妈妈，你可得给我们做主啊，他们不是人，是一群恶魔啊。”
　　宋妈妈循着他所指看向大门口，就见她的阿柠回来了。
　　她正要高兴，就发现阿柠的手挽着一位风华照人的贵公子。
　　容青玹身上的雪青华服随着她走动泛着银色流光，一看便知是顶好的料子，而她头上戴的那金顶冠上的明珠是众人生平仅见，手里拿的那把玉骨扇一看就知绝非凡品，定是价值不菲的宝贝。
　　这一身行头，委实贵气逼人。
　　容青玹这身打扮再配上她那皎如玉树般的风姿，及通身矜贵卓然的气度，在人群中如鹤立鸡群一般的耀眼夺目。
　　宋妈妈在这玉春楼迎来送往几十年，见惯了达官显贵，三教九流，目光何其毒辣。
　　她一眼就看出容青玹此人绝非庸常，定是位来扬州游玩的王孙公子。
　　这样的贵人，宋妈妈哪敢轻易得罪，更何况在她眼里，这可是送上门的财神爷啊。
　　于是宋妈妈一脚就把抱着她的腿哭诉的大汉踢开，满脸堆笑地朝容青玹和阿柠迎了上去。
　　阿柠见到宋妈妈本能地感到害怕，吓得往容青玹身后躲去。
　　容青玹见状，竟开口安慰她道：“阿柠莫怕，有我在，他们若敢欺负你，我就把这玉春楼给拆了。”
　　宋妈妈听到容青玹这么大的口气，不仅没生气，反而笑得更加谄媚了。
　　“公子说的哪里话，我们把阿柠供起来还来不及，又怎会欺负她呢。”


第4章 
　　这宋妈妈已徐娘半老，风韵几无。
　　只见她高高梳起的发髻上戴着一朵夸张的大红绢花，一张脸又肥又圆，脸上刷着一层厚厚的粉，涂了大红口脂的厚唇随着她说话的开阖犹如血盆大口，端的吓人。
　　一向以貌取人的容青玹见宋妈妈顶着这样一张脸，脸上还扬着谄媚恶俗的笑容走来，不由一脸嫌弃地带着阿柠直接绕过她往里走去。
　　这玉春楼是青楼，一进大门就可见设在大厅的大型舞台，四周描金绘彩，红纱垂悬，倒有一派歌舞升平之象。
　　今日是选花魁的日子，玉春楼的姑娘们都在楼上精心打扮。听到楼下的动静后，她们纷纷走出厢房，倚着栏杆往下看。
　　这些女子哪里见过容青玹这般风姿如玉的公子，只看了一眼就纷纷争先恐后地从舞台两侧的楼梯小跑着下楼来了。
　　这些打扮得花枝招展的花娘在容青玹眼里，那就是一群庸脂俗粉，她甚至觉得她们连阿柠的半个指头都不如。
　　而此时这群庸脂俗粉还异常热情地朝她蜂拥而来，让她的面色顿时冷了下来。
　　跟在容青玹身后的红瑶绿苒见状，连忙上前张开双臂把这群花娘给拦住。
　　不过红瑶绿苒拦得住她们的人，却拦不住她们的声音。
　　“公子，公子……”这一声声故作娇羞的呼唤，听得容青玹头皮发麻，直接冷着脸喝道：“闭嘴。”
　　大概是她此时身上散发着生人勿近的气势太过冰冷慑人，这一声冷喝还真把这群花娘唬住，立即闭上了嘴。
　　一旁的阿柠却觉得不管是之前在大街上喜怒无常的容青玹，还是此时见了这么多花娘却冷着一张脸的她，都跟别的男人不一样。
　　这要是其他来玉春楼寻欢的男人，看到这么多花娘主动扑过来，还不跟见了荤腥的馋猫一样扑上去，原形毕露了。
　　宋妈妈连忙追上来，赔笑道：“公子，姑娘们不懂事，您别见怪啊。”
　　容青玹只觉得这地方恶俗得很，远不及上京专供听琴赏曲的花坊雅致。
　　她一刻也不想多呆，皱眉不悦道：“废话少说，我要阿柠的籍契和身契。”
　　“哟，公子这是要给阿柠赎身呀。”宋妈妈听后顿时两眼放光，心说果然是个财神爷。
　　她没想到阿柠这丫头，偷跑出去一趟还能带个财神爷回来，果然是她的摇钱树呢。
　　那些被红瑶绿苒拦住的花娘一听到容青玹竟要为阿柠赎身，纷纷朝阿柠投去羡慕的目光。
　　沦落青楼的她们，又有哪个没有做过有男人肯为自己赎身的美梦呢。
　　更何况为阿柠赎身的还是容青玹这样一个风度翩翩的年轻公子，更是她们连做梦的不敢想的事。
　　而这样的好事竟落在了那个刚来时灰头土脸的乡下丫头身上，让她们不禁感叹这丫头真是好命，真教她们羡慕又嫉妒。
　　容青玹一脸烦躁地点头道：“嗯，要多少银子。”
　　一旁的阿柠则在听到容青玹真的要为她赎身时，感动得直接哭了出来，哽咽道：“公子，多谢公子，阿柠……”
　　阿柠本就生得美，这一哭就更是如娇花泣露一般，把满堂的花娘衬得颜色尽失了。
　　容青玹也不知为何，看到阿柠哭一颗心就软得不像话，竟柔声哄她道：“阿柠，你别哭了。”
　　之前容青玹觉得阿柠有可能是梦中的沈昭昭，原本是打算替她赎身后，给她一笔银子打发她自己去安身立命的。
　　可看到阿柠这副梨花带雨，我见犹怜的小模样，容青玹又改变主意了。
　　毕竟容青玹自己就是个纨绔子弟，自然知道阿柠这等姿色，若是身边没有个能护得住她的人，光有银子可不行，定会有觊觎她美色的男人对她强取豪夺的。
　　思来想去，容青玹还是觉得把阿柠带在自己身边妥当一些。
　　阿柠不知道她今后的命运就被容青玹这么轻易就决定了，她现在只想逃离玉春楼这个魔窟，就算是容青玹要她做个端茶送水的丫头她也心甘情愿。
　　宋妈妈看准了容青玹是个有钱有势的贵公子，送上门的财神爷，不由狮子大开口道：“一千两，黄金。”
　　容青玹听了面色冷凝地朝她看过去，“一千两黄金？”
　　宋妈妈先是被吓了一跳，随即又一脸谄媚道：“公子，您看我们家阿柠生得多水灵。我原是想让她今夜竞选花魁，以她这姿色肯定能被选为花魁，到时候她的身价定也跟着水涨船高。”
　　阿柠原本正暗暗高兴自己终于可以离开玉春楼了，但一听到宋妈妈开口就要一千两黄金，顿时被吓得花容失色。
　　阿柠心里不由紧张不安起来，那可是一千两黄金啊，是她做梦也不敢想的天大数目。
　　而让仅有一面之缘的容青玹为了她豪掷千金，阿柠心里一点把握也没有，她甚至都不敢去想这种事。
　　容青玹可不管宋妈妈这狮子大开口的要价，直截了当道：“五百两银子，你要是不同意，这玉春楼也不必开了。”
　　在来的路上，容青玹从阿柠那里了解到，阿柠的父母以二十两银子把她强卖给了玉春楼，再算上她在玉春楼这一个多月的花销，给五百两都算宋妈妈赚大发了。
　　容青玹有钱，一千两黄金对她而言也不算太多，但这并不意味着她会甘愿做冤大头。
　　特别是给玉春楼这样的地方，还有宋妈妈这样丑的老鸨，她可不想花这么多钱。
　　她觉得这笔钱还不如把钱花在红瑶绿苒身上，让她们每日打扮得漂漂亮亮的给她看来得有趣。
　　当然容青玹敢这样直接开口把价压到这么低，甚至用了威胁的口吻，自然是因为她不仅有钱，她更有权有势有背景。
　　这样的容青玹，她不去欺负别人也就罢了，谁还敢惹到她头上。
　　宋妈妈见容青玹一口气把价格从天上直接压到到了地底，脸上谄媚的笑容顿时就挂不住了。
　　等阿柠选上了花魁，头一夜就至少可以卖一千两白银呢。
　　宋妈妈本以为容青玹是个出手阔绰的贵公子，竟是如此小气，五百两银子就想给阿柠赎身，这是在打发叫花子呢。
　　这明显亏本的生意，宋妈妈可不干，遂收起笑容道：“公子也不打听打听，要给我们玉春楼的姑娘赎身，最少的也要一千两白银，更何况是阿柠这样水灵，尚未接客的姑娘。”
　　阿柠知道宋妈妈说的是事实，她的一颗心顿时沉了下去，原本挽着容青玹的手也缩了回去。
　　她心里绝望地想着，看来容青玹只是给了她短暂的希冀罢了，她终归是逃不开沦落风尘的命运的。
　　阿柠这一路都极为依赖容青玹，恨不得时时刻刻抓住点她身上的什么，生怕她不要自己，这会突然放开了手，让她立即察觉到了。
　　容青玹的心也随之突然感到空落落的，转头去看阿柠，只见她面色苍白地低着头。
　　她失落无助地站在那儿的样子，让容青玹看了又不由心疼了。
　　容青玹几乎想也没想就伸手去抓住了阿柠的手，安慰她道：“阿柠，你放心，我会带你离开的。”
　　阿柠吓了一跳，本能地想缩回手，却发现容青玹的力道大得很，她根本挣脱不了。
　　她低头看了看自己被容青玹握住的手，又诧异地抬头去看容青玹，正好与容青玹那双蕴着七分不羁，三分散漫的桃花眼对上。
　　容青玹这双眼睛确实好看，是稍显狭长，眼尾微挑的桃花眼。她的眸色稍浅，似琉璃玉珠般的流光潋滟。
　　阿柠也生得一双漂亮的桃花眼，与容青玹不同的是，她的眼睛大而圆，眼瞳黑亮纯澈，如秋水横波，眼尾微微下垂，给人一种清纯无辜之感。
　　容青玹觉得被阿柠这双盈水盈的眸子望着，心里竟生出一种什么都愿意答应她的冲动。
　　尤其是此时阿柠眉尖蹙蹙，泪光楚楚的样子，像害怕被抛弃的小兽一般，让容青玹的心软得不像话了。
　　容青玹不禁把阿柠的小手握紧了一些，才发现她的手真的很小，肌肤带着点软腻玉润的触感，令人爱不释手。
　　要是把阿柠带回去再好好娇养一段时日，肯定会更好摸吧，容青玹心里突然冒出了这个想法。
　　“哦，我知道了。”阿柠乖顺点头，眼里又重新燃起了希望。
　　容青玹觉得此时阿柠真的好乖，真想伸手去摸摸她的头。
　　宋妈妈则轻嗤一声，阴阳怪气道：“我说这位公子，若是出不起这一千两黄金为阿柠赎身，就不要这样眉来眼去了吧。等我们家阿柠当上了花魁，多的是为她一掷千金的贵客。”
　　她话音刚落，那群原本羡慕阿柠的花娘们也纷纷嗤笑起来，甚至偷偷在心里幸灾乐祸。
　　容青玹没给银子，却拉着玉春楼姑娘的小手，宋妈妈哪里肯，便要上前去把阿柠拉回来。
　　宋妈妈是女人，容青玹没有揍她，而是把阿柠护在自己身后。
　　容青玹的两个侍女见宋妈妈还要去拉扯阿柠，连忙过去把她一左一右架住。
　　红瑶绿苒都是有些功夫在身的，宋妈妈被她们架着根本动弹不得，就开始破口大骂道：“你们，你们这是强买强卖，我要报官。”
　　“去吧。”容青玹轻嗤一声，无所谓道，“真是好言难劝想死的鬼。”
　　阿柠见状，急道：“公子，您莫要为了我惊动官府，不值当的。”
　　在平头百姓眼里，闹到官府可没什么好事。有时候只要进了衙门，不管有理没理都得先吃上一顿板子，是以他们对官府又惧又怕。
　　容青玹见阿柠满脸担忧，更觉得她乖巧善良了。
　　这样美好的姑娘，容青玹又怎舍得让她沦落风尘。
　　红瑶绿苒二人听到容青玹的话后立即放开了宋妈妈，并笑着撺掇她道：“我们家公子让你去报官，那你就快去吧。”
　　宋妈妈一见这架势心里顿时犯起了嘀咕，心说容青玹他们敢把玉春楼养的打手揍得鼻青脸肿的，如今还怂恿她去报官，应该确实是有钱有势之人。
　　这样的人，宋妈妈可不敢轻易得罪。
　　心里盘算一番后，宋妈妈脸上又扬起了谄媚的笑。
　　硬的不行，宋妈妈就打起了感情牌，诉苦道：“公子，您可要体恤我们这些小人物啊。培养一个姑娘可不容易，哪哪都要花钱。何况阿柠生得这么好看，您也不能让我们白白赔钱不是？五百里白银委实太少了，要不您再给加点？”
　　容青玹对宋妈妈这种人可没有半分耐心，直接吩咐红瑶道：“你去把那全善玉叫来，让他好好查查这玉春楼。”
　　开青楼的少不了有逼良为娼这等脏勾当，甚至为了让她们乖乖招揽客人，会对她们威逼利诱，毒打关禁、断食等手段无所不用其极，失手弄死也不在少数。
　　就像这玉春楼，为了让客人保持新鲜感，定然是要源源不断地接收新的姑娘的，根本就经不住严查。
　　更何况还有容青玹这等身份的人发话，底下办事的还不得掘地三尺地挖出点罪证来。
　　全善玉那可是扬州太守，宋妈妈见这位公子竟敢直呼名讳，而且对方身上那份高高在上的倨傲，也是常人装不出来的，心里顿时吓了一跳。
　　她一边想着要把阿柠这颗摇钱树送人二肉疼不已，一边又担心真惹到这位煞神，赔上整个玉春楼。
　　宋妈妈看看容青玹和她那群长相出众的侍卫侍女，又看看自己养的那群被揍得鼻青脸肿的打手，一时陷入了两难之中。
　　“是，公子。”红瑶可不会去等宋妈妈慢慢做出决定，直接应了声就往外走去。
　　“姑娘，且慢且慢。”宋妈妈连忙喊住红瑶，又看向容青玹，赔笑道，“公子，您容我再想想。”
　　容青玹对宋妈妈这等长得丑，还不听话的人根本没有什么耐心，她正要不耐烦，就见一队官兵从外边走进来。
　　为首的是位穿着青色公服的中年男人，宋妈妈一见到他立即双眼一亮。
　　宋妈妈快步走到李长使跟前，满脸堆笑道：“李长使，您来得正好，这群人要低价强买我们玉春楼的姑娘，实在是目无王法，太过分了，您可要为我们做主啊。”
　　来人正是扬州的长使，李高卓。扬州是上州，是以扬州长使为正五品官员。
　　李高卓是扬州太守的长使，司马等副手之一，也可以说是太守的幕僚，或者二把手。
　　长使虽说手里没多大实权，可在太守面前说得上话，协助太守处理各种政务，特殊情况下还可以暂代太守发号施令。
　　所以宋妈妈一看到李长使，就像看到主心骨一样朝扑过去。
　　李高卓直接把几乎贴到他身上的宋妈妈，颇为嫌恶地一把推开她。
　　他快步走到容青玹面前，恭敬地行了个大礼道：“下官见过容大人。”
　　宋妈妈见李高卓这么大的官还给容青玹行拜礼，而且叫对方容大人，还自称下官，那岂不是比李长使还大的官，不由一脸惊愕地瞪大了双眼。
　　她想起自己方才对容青玹言辞不善，甚至阴阳怪气人家出不起银子却学着别人英雄救美，还要拉对方去见官，可算是把人家得罪狠了，顿时吓得大脸苍白，一双腿都快软得站不稳了。
　　宋妈妈踉跄着跟过去，惴惴不安地问道：“李长使，这位公子是？”


第5章 
　　李长使正要介绍容青玹的身份，却被她一个冰冷的眼神制止。
　　他之前是跟着扬州太守全善玉一起去容青玹的游船上拜访的，只是全程站在一旁，并没有说上一句话。
　　但他可是清清楚楚地看到了容青玹对全善玉是如何不客气的，而平日里威风八面的全大人在下船后心有余悸的样子，他也是看在眼里的。
　　这些都让李高卓心有余悸，自然不敢去招惹这位背景深厚的陈国公世子。
　　不过李高卓在宋妈妈这等低贱之人面前仍是自视甚高的，遂立即改了刚刚在容青玹面前唯唯诺诺的样子，故作高深地对她喝道：“大胆，容大人的身份岂是你等贱民可轻易探询的？”
　　什么，连是什么身份都不能让人知道，这下宋妈妈心里就更慌了。
　　玉春楼的姑娘们看到这一幕，都被惊得连连吸气。
　　她们赶忙收起脸上的幸灾乐祸与鄙夷，又一脸羡慕地朝阿柠看去。
　　阿柠心里也惊讶万分，她没想到自己在街上随意找的一个人，竟有如此尊贵的身份。
　　她又偷偷看了眼身边的容青玹，心里暗暗松了口气。
　　容青玹身份高贵，又生得这么好看，还肯对她出手相救，她阿柠是何其有幸遇见这么好的人。
　　如此一想，阿柠心中更是感动不已，眼泪也跟着不受控制地流了下来。
　　容青玹此时并未低头看阿柠，她只是睨了眼李长使，淡淡点头，“嗯，既然你来了，我便不派人去找全善玉了，此事就由你解决吧。”
　　李高卓受了全善玉的命令，自容青玹下船后就带人一路暗中跟随着保护她。
　　毕竟这位小祖宗要是在扬州境内发生什么意外，他们这些地方官可是要吃不了兜着走的。
　　全善玉拍马屁不成，只希望把这小祖宗伺候好了，最好能快些离开扬州去淮南道的其他州，让她祸害折磨其他州的官员们去。
　　所以，李高卓对这一路发生了什么也是清楚的，也是他在容青玹当街教训那几个恶棍时，及时拦下了街上的巡防官兵。
　　李高卓立即应道：“是，容大人。”
　　宋妈妈一听就知道坏事了，连忙凑过去改口陪笑道：“容大人，是我这小妇人有眼无珠，还望容大人不要跟我一般计较。五百两就五百两，我这就给您去把阿柠的籍契和卖身契取来。”
　　她说完就一脸忐忑地看着容青玹，生怕这位容大人不肯答应。
　　容嬷嬷心里甚至都开始盘算起来，想着对方若是不同意，那她把阿柠不要钱送出去。
　　只要能把容青玹这尊大佛送出玉春楼的门，那便是万幸了，钱还能再赚，这玉春楼要真不让开了，那她连哭都没地儿哭去。
　　而阿柠只是她花了二十两银子买来的，这一个多月来虽说好吃好喝地养着，但到底也没花多少银子。
　　两害相权取其轻，这笔账宋妈妈还是会算的。
　　不止宋妈妈在看容青玹，李长使，阿柠，花楼的其他姑娘们，甚至还有哪些坐在地上不敢哀嚎出声的大汉们都在等着她的答复。
　　容青玹在一众期待的目光下，淡淡道：“晚了。”
　　宋妈妈一听，吓得直接在她跟前跪了下来，泪流满面地苦苦哀求道：“容大人，我求您了，求您高抬贵手放过我这一次，我以后再也不敢了。”
　　容青玹看到宋妈妈那张哭得坑坑洼洼的脸，露出嫌恶之色。
　　她正要让红瑶绿苒把宋妈妈拉到一边去，免得污了她的眼，就察觉到一旁的阿柠用手拉了拉她的衣袖。
　　容青玹转头去看阿柠，温声问道：“怎么了？”
　　“公子……”阿柠下低着头唤了一声，又犹豫着闭上了嘴。
　　阿柠在玉春楼的日子要比在她自己家里时好太多了。不仅吃的用的都是以前的她不敢想的，还不用被逼着干粗活重活。
　　若不是宋妈妈要逼着她去选那什么花魁，还要跟其他姐妹一样出卖自己的身子去陪那些令人作恶的男人，她也不会想逃出玉春楼的。
　　阿柠看到宋妈妈苦苦哀求，又见其他姑娘们一脸担忧的样子，有点想替她求情，却又觉得这样做是不对的，遂迟疑着不敢继续往下说。
　　宋妈妈看到阿柠的动作，又连忙趁机给容青玹磕了几个头道：“容大人，我不收您的银子了，只求您放过我，我不能没有玉春楼啊，我这儿还有这么多姑娘要养呢。”
　　在滔天的权势面前，宋妈妈这样一个小人物又哪有反抗的底气，民又怎能斗得过官。
　　她本身是花娘出身，如今已年老色衰，耗尽前半生的积蓄开了这玉春楼，早已视它如命。
　　要是这玉春楼被关了，她也活不下去了。
　　容青玹看了眼垂着个小脑袋的阿柠，像是个知道自己做错了事，缩成一团努力降低存在感的小鹌鹑。
　　她唇角微微勾起，心情莫名地有些愉悦。
　　容青玹自然看出了阿柠的心思，故意沉吟片刻，才道：“罢了，这一次本公子就破例放过你。”
　　阿柠听后一脸诧异地抬头看容青玹，却发现对方也正好朝她看过来，又吓得把小脑袋缩了回去。
　　方才阿柠回过神来后，是真觉得自己不该做出想给宋妈妈求情的举动的。
　　毕竟宋妈妈是要逼她沦落风尘的坏人，而容青玹才是就她出火海的好人。
　　但这一个多月来，宋妈妈并未打骂过她，反而对她很好，不仅不用干活，还吃好好喝地养着她。
　　所以看到宋妈妈跪地求饶，哭得脸上的妆都花了，尽管知道她以前对自己的好是别有用心，但善良的阿柠还是有些不忍心了。
　　阿柠觉得自己虽然没有说出来，但也算做错事了，遂赶紧低下头，心中忐忑，不敢去看容青玹。
　　阿柠没想到的是容青玹竟真的放过了宋妈妈，让她在这短短的几息之间，心情却像是巨浪般起伏翻腾。
　　“多谢容大人！”宋妈妈又磕了几个头，这才终于放下心来。
　　一旁的红瑶见宋妈妈还跪在那儿，轻斥道：“你还不快去取阿柠姑娘的卖身契，别等我家公子改变主意了，你后悔都来不及。”
　　“哎，是是是，我马上就去。”宋妈妈连忙称是。
　　不过她被吓得腿软了，又跪了好半天，肥硕的身体根本连站起来都困难。
　　这时宋妈妈的心腹红儿赶忙过去把她扶了起来，她看了眼楼上，取出一把钥匙交给红儿，急着吩咐道：“红儿，你快去我房间，把阿柠的籍契和身契都取来，要快。”
　　“是，宋妈妈。”红儿应了声，连忙往楼上跑去。
　　大厅里的那群花娘虽然也想离开玉春楼，但也仅是想有个男人为她们赎身罢了。
　　若是这玉春楼真开不下去了，她们又将身如浮萍，无枝可依，遂自发地给红儿让出一条道来。
　　李长使给了刚刚站稳的宋妈妈一个算你识相的眼神。
　　这宋妈妈若是没眼力见死活不肯答应交出阿柠的身契籍契，那他就有事干了。
　　全善玉为了讨好这位上京来的大人物，定会想方设法把这玉春楼折腾到开不下去的。
　　李长使这会也不敢多说话，他善于察言观色，在容青玹船上时他就发现这位世子爷很讨厌别人插嘴或者先行开口，他可不想把这小祖宗给得罪了。
　　所以李长使在让宋妈妈知道事情的严重性后，就乖乖站在一旁。
　　他也不敢先行离开，便在旁等着，看看容青玹还有没有其他的吩咐。
　　全善玉可是吩咐过了，这位小祖宗的一切要求都要尽最大的努力去满足。
　　出身高贵，又被家里无限宠溺的容青玹一直以来活得恣性又张扬。她做事都是随心所欲，很少会去瞻前顾后，考虑该不该做，做了会不会有什么后果之类的。
　　就比如她现在仍握着阿柠的小手，觉得人家的手好摸就爱不释手了，甚至还用手指就像是在把玩什么宝贝一样轻轻摩挲着。
　　阿柠并不知道容青玹是女扮男装的，被她这这样揉捏着小手，小脸越来越红了。
　　不过她并没有缩回手，一是容青玹在她眼里是个好人，二是容青玹生得委实好看，身上的气息也似竹露一般清雅好闻，并不会叫她生出恶心甚至想逃的心思。
　　而之前阿柠在这玉春楼所见的男人，都是来这里寻欢作乐的，他们举止轻佻，满身酒气，眼神浑浊，委实让人不喜。
　　光想起那些男人把女人当做玩物的嘴脸，就让阿柠觉得恶心极了。
　　阿柠的那个把她卖到青楼的爹，也是个嗜酒如命的酒鬼，每次醉酒后回家，就知道打她的娘，甚至连她也打。
　　这些经历让她对男人又恨又怕，但奇怪的是容青玹似乎不包括在其中。
　　就比如此时，阿柠被容青玹握着小手又捏又摸，她非但没有觉得自己被冒犯了，心底反而头一次生出了一种她在被人保护着的安全感。
　　这一幕可把一旁的宋妈妈看得心情极为复杂，心说容青玹怎就不跟那些为了面子豪掷千金的王孙公子学学，那她就可以利用阿柠大赚一笔了。
　　而这位倒好，还反而来威胁她，把她吓了个半死，她的腿到现在还软着呢。
　　不过她也只敢在心里不满，这会当着容青玹的面她可是屁都不敢放一个，生怕刚刚答应下来的事又出什么幺蛾子了。
　　同样，容青玹身边的红瑶绿苒还有侍卫们也都一脸惊讶地看向阿柠。
　　容青玹是个怎么样的性子，他们这些一直跟在她身边的人尤为清楚。
　　她从不允许旁人太靠近，而这阿柠却是例外。
　　关键是阿柠还是个青楼女子，他们家世子竟也未有半分嫌弃。
　　特别是红瑶绿苒，她们可是知道容青玹是女子的，却发现她竟对刚捡来的阿柠这般亲近。
　　这知道的当她捡了个人，不知道的还会当她这是捡到了个稀世珍宝呢。
　　没过多久，上楼去取阿柠的籍契和卖身契的红儿回来了。
　　她把这两样东西交到此时半靠在一根梁柱上，才不至于站不稳的宋妈妈手里，然后站在一旁扶着她。
　　这宋妈妈拿着阿柠的籍契和卖身契，只觉得这两份文书重如山岳，压得她快要喘不过气来了。
　　把这两份文书送出去，就等于把阿柠这棵摇钱树送出去了啊，她心都疼得快要滴血了。
　　不过宋妈妈还是忍着心疼深吸了口气，让红儿扶着她脚步踉跄地走到容青玹跟前。
　　宋妈妈现在对容青玹是又惧又怕，甚至都不敢多看对方一眼。
　　她心里万分不愿地把阿柠的籍契和卖身契高举着呈上，毕恭毕敬道：“容大人，这是阿柠的籍契和卖身契，请您笑纳。”
　　红瑶快一步走过去，去拿宋妈妈手里的两份文牒时，却发现她抓得紧紧的不肯松手，不由冷冷地瞪了她一眼并使了暗劲，才把她吓得赶紧松了手。
　　拿到这两份阿柠的身份文牒后，红瑶立即呈到容青玹面前道：“公子，请过目。”
　　阿柠看到自己的卖身契和籍契真的被送到容青玹手上后，忍不住激动地用另一只手去抓住了容青玹的手臂。
　　容青玹察觉到后，唇角噙着一抹淡淡的笑意，然后用手拍了拍她的手背，示意她不用紧张。
　　此时容青玹一手握着阿柠的小手，另一只手则在轻拍阿柠抓着自己手臂的手。这一幕，在旁人看来确实像是极为登对的一对。
　　随后容青玹便放开了阿柠的手，接过红瑶呈上来的两份身份文牒查看起来。
　　容青玹在都察院呆了一年多了，虽然绝大部分的时间都是在混日子，但各种往来文书看得多了，这两样东西她一眼就可分辨出的真伪。
　　而且她也量宋妈妈也没有那个胆子，敢在这上面做文章。
　　容青玹先打开阿柠的籍契一看，不由皱了皱眉。
　　只见阿柠的籍契上面明晃晃地写着阿柠是扬州人，如今却已非良家子身份。
　　阿柠在被卖入玉春楼后，她的籍契就已被玉春楼送去官府，交过税费办了过户契书，现登记在册的已是入了贱籍了。
　　而卖身契则是宋妈妈和阿柠的爹私下签字画押的，无须经过官府。
　　“常柠。”容青玹看着两份契书上阿柠的名字，品咂一番，“是个好名字。”
　　阿柠听到容青玹叫她的名字，并夸她的名字好听，本在在偷看两份契书的她有些不好意思地低下头。
　　容青玹又转头看了眼缩在她身旁的阿柠一眼后，朝李长使招手，“你，过来。”
　　李高卓赶忙屁颠颠地小跑过去，呵腰恭敬问道：“容大人，请尽管吩咐？”
　　容青玹把阿柠的籍契递给李长使，吩咐他道：“如今阿柠是我的人了，你速去扬州户房把她的籍契改了。”
　　寻常百姓要更改自己的籍契，那可是千难万难的，尤其沦为贱籍的女子，光有银子可是行不通的，得上头有人。或者恰逢皇帝大赦，才会放一批妓子脱籍。
　　阿柠也并非是不能赎身的官妓，所以到容青玹这里只是一句话的事。她只需开口吩咐一声，自有人乖乖替她办好。
　　李高卓接过一看，只见上面写着阿柠是贱籍，便小心翼翼地问道：“是，容大人可是要为其改为奴籍？”
　　阿柠听了李高卓这话，突然抬起头，方才哭过的小脸这会变得十分苍白。
　　她虽说出身贫苦，但一直都是良家子，之后被迫入了贱籍，如今被容青玹救下，却又要入奴籍了，她心里自然是有些抗拒的。
　　不过阿柠也知道容青玹救她出火坑，要她为奴为婢也无可厚非，遂她只是抿紧了唇，不敢有任何异议。
　　容青玹看了一眼阿柠，见她这副乖得惹人心疼的样子，便冲高卓发火道：“谁说要改成奴籍了，给我给改回良籍。”


第6章 
　　话音刚落，众人都一脸诧异地看向容青玹。
　　而容青玹在众人惊诧的目光中，把阿柠的卖身契塞回了她手里。
　　宋妈妈一时看不懂容青玹费这么大劲把阿柠赎回去，竟是真的为了还她自由身，而不是在身份上拿捏她，供自己玩乐？
　　而红瑶绿苒更是震惊，她们两个可都是奴籍，籍契和卖身契都还捏在长公主手里呢。
　　容青玹让李长使去把阿柠的籍契改回良民，又把卖身契还给了她。
　　这样一来，阿柠就是一个完全自由身的良家子了。
　　而且有了良民的身份，阿柠以后甚至可以嫁给做官的人家当正妻，这可是天大的好事。
　　先前还在同情阿柠遭遇的红瑶绿苒，这会看她的眼神都满满的羡慕了。
　　李长使见容青玹发火了，吓得心胆俱颤，连忙应道：“是下官多嘴了，下官这就回衙门为您办好。”
　　“快去。”容青玹这才点头，继续道，“办好了送到我船上。”
　　“是，容大人。”李长使赶忙称是，逃似的出了玉春楼。
　　阿柠看着手里的卖身契，一脸不敢置信地看向容青玹，“公子，这……”
　　容青玹朝她笑了笑，温声道：“阿柠，这卖身契你收好或者撕了都可以，不过等你籍契拿回来了可不能乱撕。”
　　阿柠连忙给容青玹跪下，声音哽咽地谢道：“是，阿柠知道了。多谢公子，公子您是阿柠的大恩人。”
　　她没读过书，自也不会说什么好听的话，但她此时的态度尤为纯朴真诚。
　　再加上阿柠生得一张倾倒众生的绝美容颜，让一向看重容貌的容青玹哪里舍得让她这样跪着。
　　容青玹直接伸手抓住阿柠的手臂，把她提了起来，“阿柠，你这是做什么，快起来。”
　　大概是容青玹没经验，在扶阿柠的时候没把握好力度，也太快了一些，阿柠刚被提起来，身子就一个踉跄着朝她扑了过去。
　　容青玹愣了下，却并未把阿柠推开，而是下意识地移开了目光。
　　因为她身量比阿柠高出许多，而阿柠此时仍穿着那身领口开得极低的袒领襦裙。
　　她这一垂眸，阿柠胸前一大片雪腻的肌肤，及那半露的沟壑都毫无阻隔地映入了她的眼帘。
　　容青玹方才摸过阿柠的小手，再看到这一幕，心里突然想着阿柠的这个地方应该也很好摸。
　　这个大胆的想法一冒出来，容青玹顿时怀疑自己是不是有些不正常了。
　　她也是女子，怎会想去摸别的女子的胸。
　　容青玹轻咳一声，扶阿柠站稳后就放开了她。
　　既然事情都处理完了，容青玹便一刻也不想在这玉春楼多呆下去。
　　于是在宋妈妈期待她快些离开的眼神下，吩咐道：“红瑶，给这老鸨五百两银子。”
　　容青玹不给宋妈妈狮子大开口的机会，但也不会仗势欺人一分钱也不给她。
　　当然，容青玹这样做主要是为了阿柠，只当是这笔钱花在了阿柠身上。
　　红瑶连忙应道：“是，公子。”
　　随后，红瑶便走到宋妈妈跟前并掏出了一大沓的银票。
　　红瑶当着宋妈妈的面故意晃了晃手中大把的银票，然后才从中抽出了一张递给她，颇为傲气道：“喏，这是五百两，我们公子说了给五百两，一分也不会少你的。”
　　宋妈妈看到这么多的银票，眼睛都看直了。她颤抖着手接过银票后，果然看到上面写着的面值是五百两。
　　这一大沓的五百两银盘该是多少银子啊，宋妈妈惊讶地张着嘴，都不敢去想了。
　　她总算是知道了这位容大人可不是拿不出一千两黄金，只是纯粹就是不想给她罢了。
　　这个认识又让宋妈妈想起自己之前暗暗讽刺人家出不起这笔银子的话，身体不由一颤，双腿又不受控制地开始发软了。
　　不过宋妈妈原本都说了要把阿柠白白送给容青玹，对方却仍给了她这五百两银票，让她心颤颤的同时也暗暗松了口气。
　　得罪了容青玹还能保住这玉春楼，还得到了五百两银子，算是她烧了高香，走了大运了。
　　虽说没有得到预期的银子，到底没有亏钱，还小赚了一笔。
　　宋妈妈也只得安慰自己就当她从没得到过阿柠这个人间尤物，才不至于太过心疼。
　　于是她迫使自己脸上再次扬起讨好的笑，捧着银票违心地千恩万谢道：“多谢容大人，谢谢容大人。”
　　容青玹则看也不再看宋妈妈一眼，直接对阿柠道：“阿柠，我们走吧。”
　　终于可以离开玉春楼了，手里捏着自己卖身契的阿柠心里高兴坏了，她乖巧地点头应了声，“哦。”
　　容青玹觉得这扬州真是个好地方，风景如画，美人亦如花。
　　尤其是下船一趟，就捡到了一个阿柠这样她生平仅见的绝色美人。
　　阿柠的出现，让容青玹甚至觉得上京的那些公主，郡主，贵女们都失去了颜色。
　　容青玹带着阿柠走到门口时，突然停下了脚步。
　　正在内心欢天喜地送煞神的宋妈妈见她停下脚步，顿时吓得脸上仅剩的脂粉都要抖掉了。
　　而那些之前被打得鼻青脸肿，一直忍着疼痛不敢吱声的大汉们，都正要准备开始哀嚎了也被吓得闭紧了嘴。
　　不过在玉春楼这些人的忐忑不安中，容青玹却只是转身看向阿柠，开口道：“阿柠，张开双臂。”
　　阿柠抬起头一脸疑惑地看向容青玹，不解道：“公子？”
　　容青玹轻咳一声，难得有些尴尬地跟她解释道：“阿柠，我就是觉得你穿得有点少了。”
　　阿柠今日确实穿得十分单薄，尤其这身玉春楼给她准备竞选花魁所用的衣衫，委实太过浮艳了，那袒领襦裙的领口也开得太低太低了。
　　也不知为何，容青玹突然就想把她胸前半露的春光给藏得严严实实的，不想叫别人看了去。
　　阿柠不知道容青玹要做什么，但还是乖乖地依言把手臂抬起。
　　“真乖。”容青玹忍不住夸了一句，然后就伸手取下阿柠挽在臂间的大红色菱纱披帛。
　　容青玹见阿柠不明所以地抬头看她，又道：“别动。”
　　“哦。”阿柠乖乖地应了声，果真一动不动地站在那儿，任容青玹施为了。
　　在她心里，容青玹是她的大恩人，无论要对她做什么她都不会反抗的。
　　容青玹把从披帛拿在手中，并用两只手夹在虎口捋了捋，又对着阿柠的身子比划了几下。
　　正当众人都看得有些莫名其妙时，就见容青玹把披帛对叠后挂在阿柠的右边肩膀，然后又把两头绕到她左侧的腰际。
　　容青玹看着阿柠那只有自己一掌宽的细腰，动作顿了顿，才把披帛在她腰侧打了个结，余下的长长的尾部则自然垂在她腰侧，似飘带一般十分的飘逸好看。
　　这下，有这红色披帛的遮挡，阿柠胸前的美景也就不那么显眼了，而且这个造型放在阿柠身上，不仅不显得奇怪突兀，反而颇具壁画中神女般的翩跹神秘感。
　　阿柠低头看了下遮在自己胸口的红纱披帛，这才反应过来容青玹此举的用意，不由有些害羞地谢道：“多谢公子。”
　　她心想容公子果真是清正之人，别的男人恨不得她们穿得再少一些。而容公子却肯费心思为她遮住外泄的春光，更加感动了。
　　容青玹做完这些后便让阿柠放下了双臂，然后在这一旁看了看，十分满意。
　　她只觉这个样子的阿柠凭添了一种别样风情，有种惊心动魄的美。
　　跟在她们身后的红瑶绿苒看到这一幕，不由互望一眼，看到彼此眼中的惊讶后，更是觉得她们家世子自见到这个叫阿柠的姑娘后就变得很不一样了。
　　容青玹对阿柠这样一个外人竟奇迹般地有了好脾气，不仅为阿柠花钱赎身，还对阿柠如此温柔体贴。
　　这等待遇，她们把所有关于容青玹的过往都回忆一遍，也是不曾有过的。
　　不过红瑶绿苒二人并不嫉妒阿柠，只觉得终于有个人能让她们家世子脾气变好了是好事一桩。
　　她们这些大家族严苛教出来的贴身侍女，是绝对端谨守本分，且绝不敢越雷池半步的。
　　她们知道主子喜欢什么人，又对什么人好，都不是她们这些做下人该过问的事。
　　再说阿柠长得那么好看，且身世坎坷又柔柔弱弱的我见犹怜，她们看着也觉得赏心悦目，又怎会不喜欢她呢。
　　容青玹见阿柠用手调整了下，让那薄纱把她胸口的雪肌遮得更加严实。
　　她对自己的杰作十分满意，嘴角上扬道：“阿柠，我们走吧。”
　　阿柠乖乖地应了声，“哦。”
　　出了玉春楼后，阿柠回头看了一眼门楼，然后就头也不回地跟着容青玹走了。
　　宋妈妈和她的那群打手们看到容青玹一行人走出了玉春楼大门，终于彻底放心了。
　　大厅内，不少花娘见到阿柠真的被赎身了，而且还跟了容青玹那样风华无双之贵公子，心里不禁羡慕的同时又思及自己无望的命运，不少人都哭了出来。
　　于是，一时间玉春楼大厅内哭声一片，宋妈妈是心疼阿柠这棵摇钱树就这样没了而哭得撕心裂肺。
　　而那群打手大汉则是再也忍不了身上的疼痛，还要被宋妈妈责骂无用的废物，怪他们怎么不在阿柠碰到容青玹等人之前就把她抓回来之类的，一个个趴在地上鬼哭狼嚎。
　　之前那些从主街一路跟过来看热闹的百姓们不仅没有走，人数甚至更多了。
　　爱看热闹是人的天性，他们聚集在玉春楼门前自然就引来了更多的百姓围观。
　　等到容青玹带着阿柠从玉春楼出来，围观的百姓们都沸腾了，惊艳于她们美貌的同时开始议论纷纷起来。
　　尤其是此时的阿柠，身上半披着披帛做的纱巾，从玉春楼走出来的那一刻，她那雪堆玉砌般的肌肤在阳光下弥起一层不真实的微芒，美得如梦似幻。
　　特别是思及阿柠的身份，让人不由觉得她从玉春楼走出来那一刻就像一朵出淤泥而不染的盛世红莲，曜曜灼灼，宛若重获新生。
　　“这姑娘真是好命，听说方才那长使大人匆匆回去，是帮她改籍契去了。”
　　“对，你说她幸运又被卖入青楼了，说她不幸吧又得那位贵公子为她赎身了，果真是命运无常呢。”
　　“能使唤得动长使大人，那位公子定也是个了不起的大人物。”
　　“还别说，她披帛这样戴，真是好看，我也想试试。”
　　“关键是人家长得好看。”
　　“好看又有什么用，那位公子为她赎身，至多也是养在身边端茶送水，或者做个侍妾，估计玩一阵就厌弃了呢。”
　　“那公子长得那般玉树临风，你不稀罕，我还赶着上去给人家端茶送水呢。”
　　“你就别想了，也不看看跟在那公子身旁的侍女侍卫们都长得那么好看，你这模样就别自作多情了。”
　　“哎，你这人怎么还骂起人来了……”
　　……
　　容青玹带着阿柠出了玉春楼后，在阿柠回头去看玉春楼牌匾的时看了她一眼，又看了看跟在身后的红瑶绿苒。
　　“阿柠，我带你去一个地方。”
　　阿柠回头时正好看到容青玹在看她，不由有些羞涩地连忙移开目光，乖巧点头，“好啊。”
　　刚脱离苦海的阿柠心里高兴高兴极了，她甚至想跳起来转几个圈，连问声去哪里都没有就点头答应了。
　　容青玹平时就对长得好看的人多几分耐心，更别说长成阿柠这样国色天姿，还这么乖的小姑娘了。
　　于是容青玹又把阿柠带回了主街，她记性好，又陪着红瑶绿苒她们逛了大半条街了，哪里有什么铺子她一清二楚，根本无需找当地人当向导或者询问身边的侍女。
　　没过多久，容青玹就把阿柠带进了一家叫“蟾宫仙”成衣铺。
　　她们刚走进去，成衣铺的老板娘一看到她们就双眼一亮。
　　容青玹和阿柠这两位可是老板娘生平仅见的标致，尤其是容青玹，那身形气度还有身上的华服，都如明珠般耀眼，把她这铺子照得华光溢彩了。
　　随后跟进来的两个姑娘亦是生得不错，身上的衣饰也是一看就知道是有钱人家才买得起的。
　　老板娘只一眼看出来大生意了，赶紧扔下手中的账本，从柜台后走出来，满脸笑容地迎上前招呼了。
　　阿柠肩上披着红纱披帛，便不再显得这身打扮太过风尘浮艳了，倒是让这成衣铺的老板娘看得直了眼。
　　尤其阿柠生得一张艳光灼灼的脸，及纤秾合度的身条，更是彰显了她这身打扮的韵味。
　　老板娘双眼直勾勾地上下打量着阿柠，忍不住夸道：“姑娘，您这身打扮真是新奇又好看。”
　　容青玹看到老板娘这么放肆打量阿柠，顿时不悦道：“快把你这儿所有尺寸适合她穿的衣衫都拿出来，本公子全要了。”


第7章 
　　容青玹本就贵气慑人，再露出明显不悦的神情，老板娘吓得立即不敢再看阿柠，随即又喜上眉梢。
　　毕竟这位公子竟然开口就要所有的成衣，而她店里恰好有许多适合这位红衣姑娘身形的款式，有的一种款式就有好几种颜色呢。
　　而容青玹竟一口气全要了，这就意味着她今日要发大财了。
　　老板娘笑得合不拢嘴，生怕容青玹反悔似的，连忙应下道：“好嘞，公子稍等，我这就去给您备好。”说完她赶忙招呼店里的伙计忙活起来了。
　　阿柠走进这成衣铺时就隐约知道容青玹是要为她买衣裳，不过她可没想到对方竟一口气要买光这里所有适合她穿的。
　　她小心翼翼地拉了下容青玹的衣袖，喏喏道：“公子，太多了，阿柠穿不了那么多的。”
　　阿柠从小到大就没有过几件新衣裳，头发也只是常年用破布条或者好不容易扯的红头绳随意绑着。
　　她还是被卖进了玉春楼，才有了新衣裳和首饰。
　　她也是第一次发现镜子里的自己，原来长得很好看。
　　不过那些衣裳都太过艳俗，阿柠一开始都不敢穿，后来看到玉春楼的姐妹们都那样穿，又怕惹宋妈妈不高兴才穿的。
　　而如今容青玹不仅为她赎身了，带她来买好看的衣裳，还豪气地要直接买光这铺子里所有她能穿的衣衫，让她再一次被震撼到了。
　　红瑶绿苒倒是一脸见怪不怪，她们作为侍女，容青玹都为她们买过不少衣裳首饰，更何况是生得这么好看的阿柠呢。
　　她们心想，以她们家世子的性子，以后定是要每日都把阿柠打扮得珠光宝气，光彩照人的。
　　容青玹有的是钱，自不会觉得这有什么，只是轻笑道：“无妨。”
　　老板娘赶紧请容青玹这位贵客先坐下，然后亲自送上茶水。
　　容青玹容阿柠坐在自己身旁的椅子上，阿柠有些不敢坐，还看了看站在一旁的红瑶绿苒。
　　在阿柠心里，容青玹替她赎身，虽是给了她自由之身，但仍觉得她的身份并不比红瑶绿苒高，甚至觉得她以后还是要跟在她们手底下做事的。
　　所以阿柠见她们两个都没坐，她自也不敢入座。
　　红瑶见阿柠并未恃宠生娇，对她的印象更好了，便笑着说：“阿柠，公子叫你坐，你就坐吧。”
　　“哦。”阿柠这才点点头，却也只坐了一半椅面。
　　容青玹并未注意这个小细节，见阿柠坐下了便未再管了。
　　这蟾宫仙是专门卖女装的铺子，老板娘站在一旁开始吹嘘自家的衣裳样式新种类多料子好。
　　她甚至夸容青玹生得好看，要不要买套女装试试男扮女装之类的。
　　这老板娘显然高兴过头了，哪有劝人改装了的，红瑶绿苒虽知道容青玹本来就是女子，但也生气了。
　　不过容青玹并未动气，甚至看到阿柠在听到老板娘的话后一脸吃惊的样子，觉得挺有意思的。
　　容青玹的衣裳都是有专人画样式图，选上好的衣料裁缝的，而且她船上的衣裳就多得穿不完了，自然看不上这等成衣铺的衣裳。
　　这还是看阿柠如今只穿着一套从玉春楼穿出来的衣裳，才带她来买的。
　　等今日过后，容青玹还是会让人专门为阿柠重新裁缝，做更好看的衣裳。
　　不过容青玹没动心，红瑶绿苒倒是心动了。
　　绿苒眼巴巴地看着容青玹道：“公子，我们也要。”
　　容青玹对她们向来大方，便想也不想就点头了，“好，去挑几套合适的吧。”
　　“太好了，多谢公子。”红瑶绿苒连忙应下后，欢天喜地去选衣裳了。
　　接着，阿柠便看着伙计们把一套套衣裙从展示架，衣柜中取出叠好，甚至直接找来了几口大箱子，然后把这些衣裙装进去。
　　等把装了满满三大箱，老板娘乐呵呵地直接叫了六个伙计，抬着这三大口箱子，跟着容青玹的一名侍卫出了铺子，给直接送货了。
　　这家铺子原本是不提供给买主送货□□的，可谁让今日碰上了容青玹这么个大豪客呢，可把老板娘心里乐开了花，别说叫伙计送，让她自己去送她都乐意。
　　容青玹见阿柠的目光一直跟着那些忙活的伙计们，以为她跟红瑶绿苒一样看见漂亮的衣衫就想马上试穿，便道：“阿柠莫急，等我们回去了，你想怎么穿都可以。”
　　成衣铺一般设有换衣室，不过容青玹并不想让阿柠在这种简陋的地方换衣服。
　　她想把阿柠带回去，香汤沐浴后再换上自己为她买的新衣裳。
　　阿柠一听就不好意思了，雪白的小脸也跟着腾起一抹微红，低着头道：“我没有。”
　　她才没有急着想换新衣，只是今日发生的一切对她而言都太过震撼罢了。
　　容青玹打心眼里认可了阿柠的美貌后，不知为何，无论阿柠做什么都觉得她可爱极了，甚至想忍不住逗逗她。
　　“真的么？”容青玹故意使坏逗她道。
　　“公子，阿柠真的没有着急。”阿柠被她这么一问，小脸又更红了一些。
　　容青玹见她如此不经逗，更觉得她真是太可爱了。
　　等老板娘把账算好，满脸堆笑地把账单送到容青玹面前时，只见她大手一挥，看都不看上面的金额一眼，便直接吩咐红瑶去付钱，她自己则领着阿柠先出去了。
　　出了蟾宫仙，容青玹不等阿柠开口问，又道：“阿柠，我再带你去个地方。”
　　阿柠也没有问要去哪，就乖乖点头，“哦。”
　　容青玹身高腿长，步子迈得大，见阿柠几乎要小跑着才能跟上。她发现后还特意放缓了步子，与阿柠并肩同行。
　　她们在街上走了一会，容青玹见大街上的人实在是多，便直接朝阿柠伸出手道：“阿柠，你拉着我的衣袖走，别跟丢了。”
　　容青玹是个纨绔子弟，她此举倒不是在避讳什么。
　　她只是发现握着阿柠的的手后，她心里会有一种怪怪的感觉，抓心挠肝似的让她觉得新奇又陌生。
　　而且她发现就像在玉春楼时，一旦去握了阿柠的手，她就有种舍不得放开的感觉。
　　容青玹向来不太喜欢那些不可控的东西，便对阿柠有所克制了。
　　阿柠好不容易遇到一个像容青玹一样对她这么好的人，自然不希望自己被人群冲散。
　　所以容青玹话音刚落，阿柠就乖乖听话，伸手揪住了她的衣袖，低着头应了声，“我知道了。”
　　于是，街上就出现了这一幕。一身清华，风华昭昭的贵公子手里摇着玉骨扇走在大街上，身旁跟着一个娇小玲珑的绝美女子。
　　这女子还用手扯着贵公子的衣袖，生怕自己被扔下似的，真是楚楚惹人怜。
　　随后，容青玹又带着阿柠去了首饰铺子和胭脂水粉铺等铺子，总之把阿柠全身上下的穿戴都买了个齐全。
　　而容青玹出手阔绰，在买这些都是大手一挥，成盒成箱的买，所到之处如蝗虫过境，柜台扫空，店家更是笑得见眉不见眼的那种。
　　阿柠多次劝说容青玹无果，看着红瑶手中的银票一张张花出去，不由心想这些银子都够买好几十个她了。
　　也不怪单纯的阿柠会这样想，毕竟在玉春楼时她亲眼看到红瑶只给了宋妈妈一张五百两的银票。
　　而容青玹这一路大手笔地买下来，都已经不知道花出去了多少张这样的银票了。
　　阿柠甚至觉得，与那些价值不菲的绫罗绸缎，金银首饰，胭脂水粉相比，反倒是她这个人才是最不值钱的。
　　若是容青玹没有把她赎回来，也就不用花这么多银子在她身上了，所以阿柠心里有些愧疚，甚至有些自责了。
　　不过在花钱大手大脚的容青玹眼里，这一切都不是个事儿。相反她为阿柠买这些东西时，心情特别好。
　　千金难买她高兴，这也是她母亲溧阳长公主的想法。
　　之前也有人跟长公主提过，说容青玹给红瑶绿苒那两个侍女买那么多衣裳首饰太不值当了。
　　长公主心里却想着，容青玹喜欢让红瑶绿苒打扮得漂漂亮亮的供她欣赏，大概是因为她自己不能穿女装而遗憾，这样做只是聊以慰藉罢了。
　　所以长公主更加心疼女儿，反而给了她更多的银子，她也就更加挥金如土了。
　　容青玹这种购买方式，并未耗费多少时间，所买的东西也全都由侍卫或者店家的人给送回她的游船上了。
　　她的心情很久没有这般舒畅了，甚至觉得只要带着阿柠，即便是逛逛街这等俗事都变得十分的有趣起来。
　　容青玹花钱如流水红瑶一开始也颇为心疼，不过见她阴沉几日后心情难得这么好，又觉得这些钱花得值了，同时对阿柠的印象也更好了。
　　原本容青玹还想带着阿柠继续买更多自己认为她需要的东西，但走到一半就听到她的肚子咕咕叫了起来。
　　容青玹自幼习武，五识较常人要灵敏许多。所以尽管是在人潮汹涌的大街上，她也一下子就听出了是阿柠的肚子在叫。


第8章 
　　当她朝阿柠看过去时，就见阿柠低着头用手捂着自己的肚子，小巧可爱的耳朵微微泛着红，心想她应该是害羞了。
　　阿柠这会确实是饿极了，她今日到现在还滴水未进，就连之前那些铺子的东家请她们喝茶吃点心时，她也因为容青玹没有碰而不好意思去吃。
　　当然阿柠并不知道容青玹是嫌弃外边的吃食，尤其嫌弃是那些铺子里用来招待客人的茶水点心卖相不够好，不够精致之类的原因不愿下口，并没有注意到阿柠是见她都没吃才不敢去碰的。
　　容青玹既然知道阿柠饿了，自然舍不得让她继续空着肚子，遂立即停下脚步。
　　她嘴角抿着淡淡的笑，看向阿柠的肚子，故意问道：“阿柠，你肚子饿了？”
　　“嗯。”阿柠心里尽管不好意思承认，但她是真的很饿了。
　　而且今日她不管是逃跑时一路的担惊受怕，还被容青玹赎身时的忐忑不安，再到后来被带着各种买惊喜与震惊。
　　阿柠的心情经历了这样的跌宕起伏，自然消耗更巨。
　　尤其等身心终于放松下来后，饥饿感几乎将她整个人都快吞没了，也就顾不上矜持与害羞了。
　　容青玹见阿柠这副可怜兮兮的样子，不忍再逗她了，竟难得地有些自责道：“怪我，竟一直都没想过问过你饿不饿了。”
　　阿柠连忙道：“不怪公子，是……”
　　容青玹见她着急解释的样子也是可爱极了，遂朗声一笑，阻止她道：“好了，阿柠，我带你去吃东西吧。”
　　阿柠饿坏了，一听到可以有东西可以吃，立即点头，“好啊。”
　　容青玹觉得阿柠的开心真就是简简单单的，这样的娇软天真，真是太招人喜欢了。
　　容青玹记得方才就走过一个卖小食的摊子，就拉着阿柠的手就往回走去。
　　阿柠一直是拉着容青玹的衣袖跟着她走的，这会又被她握住了小手，雪白的小脸上不禁涌起一抹淡淡的红韵。
　　在大街上被人拉着小手，让阿柠本能地感到害羞，却乖乖地没有挣扎。
　　尤其是她们两个容色太过出众，不管走到哪里，都能招来太多路人的关注。
　　阿柠在容青玹握住她的小手那一刻，她都感到那些在看她的人的目光都变了，有些是羡慕赞赏，还有些则带着点她看不懂东西。
　　不过被容青玹这样牵着手让阿柠心里充满了安全感，不管那些人用何种眼光看她，她也一点都不觉得害怕了。
　　卖扬州小食的大娘方才眼看这容青玹带着阿柠从自己摊子前走过，心里仍在感叹这两人怎会生得那般好看，就见她们竟倒回来了，而且还站在了她的摊前。
　　大娘愣了愣后，连忙笑着吆喝道：“这位公子一看就不是本地人，可要尝尝我们扬州有名的翡翠烧卖和银丝卷？”
　　容青玹与阿柠站在一起，无论是身量，气度都可以一眼辨出主从，是以大娘优先招呼容青玹。
　　不过容青玹并未回答她，而是转头看向阿柠，温声问道：“阿柠，你想吃吗？”
　　阿柠看着蒸笼上热腾腾的翡翠烧卖和银丝卷下意识地咽了咽口水，点头道：“想吃。”
　　她小时候跟着她爹娘进城过几次，当时她就特别馋街上贩卖的各种小食。
　　就像这大娘摊上蒸笼里的晶莹剔透真如翡翠的烧卖，还有别的小贩售卖的兔子糖画，糖葫芦等，她都好想吃，不过她爹娘都嫌太贵了，从不肯买给她吃。
　　后来被她爹卖进玉春楼后，虽吃了不少以前没吃过的食物，但都是宋妈妈给她吃什么她就吃什么，她从不敢跟宋妈妈提自己想吃的东西。
　　所以她心里自然是非常想吃这些小时候就让她馋到流口水的小食的。
　　如今终于有个人肯带她来吃了，让她既惊喜又感动。
　　容青玹看到阿柠双眼放光地看着冒着热气的蒸笼，馋嘴的小模样实在是可爱极了，不由轻笑一声，对大娘道：“好，来两个。”
　　这些街边的东西容青玹自己是不吃的，也不是要喂饱阿柠，只是先让她垫垫肚子，等会再带她去吃好吃的，遂不像给她买衣衫首饰时那样大手一挥全都买下的。
　　“好嘞，请稍候。”大娘乐呵呵地应下，忍不住夸了句，“公子与姑娘可真是天造地设的一对呢。”
　　容青玹闻言轻咳一声，连忙放开了阿柠的手，有些尴尬道：“我们不是。”
　　阿柠则先玉面微红，但发现容青玹放开自己的手后又不由感到心里空落落的，脸上方才涌起的红晕也随之褪了下去。
　　她什么话也没说，只是乖乖站在那儿。
　　容青玹见阿柠这样，竟没由来地感到一阵心疼。
　　不过容青玹也没法给阿柠解释她也是女子，只好也不说话了。
　　倒是大娘又笑着添了一句，“大娘是过来人，我懂的，你们这些小年轻就是容易不好意思，手都牵了还不肯承认。”
　　容青玹：“……”
　　随后大娘一手拿着油纸，一手拿着竹夹，把蒸笼里的翡翠烧麦和银丝卷各夹了一个起来，并用油纸半包着递给阿柠，笑着说道：“姑娘，小心烫。”
　　阿柠接过来就想递到嘴边咬一口，不过即使是隔着油纸，刚出锅的翡翠烧卖和银丝卷也烫得很。
　　特别是她的手已经被娇养了一个多月，再也不似以前经常干粗活时的手那般粗糙了。
　　“啊，好烫。”阿柠惊呼一声，却并未把手里的东西扔出去，反而抓得死死的。
　　容青玹连忙伸手把油纸包从她手里抢了过来，并轻责道：“阿柠，你觉得烫把它扔掉或者让我拿着都可以，可别把你的手烫伤了。”
　　阿柠的一双小手纤巧如玉，握在手中柔柔嫩嫩的，容青玹一向极为珍视一切美好的事物，自然不舍得让她这双漂亮的手有任何损伤。
　　不过阿柠却担心容青玹会被烫到，急忙道：“公子，很烫的，您快让我拿着吧。”
　　在阿柠心里，容青玹可是尊贵到她无法想象的人，要是因为她被烫伤了，那她就罪该万死了。
　　容青玹没想到阿柠竟还反过来关心自己，更是觉得她又乖又善良。
　　这时正好一亮马车从摊前驶过，而阿柠刚好站在外边一些。
　　容青玹见状，想也不想就伸手拉住她的手臂并把她往后一带，“阿柠，小心。”
　　阿柠被这一带，身子不稳，只来得及惊呼一声就直接扑进了容青玹怀里。
　　软香温玉入怀，又让容青玹一怔。心说这丫头怎么又对她投怀送抱了，连忙张开双臂。
　　不过容青玹这样张开双臂，一只手里拿着的小食烫得很，可隔着阿柠的身子让她连换手交替拿着都不行了。
　　阿柠惊魂稍定就连忙放开容青玹，红着脸道歉：“对不起，公子，是阿柠不小心。”
　　容青玹不动声色地把小食换另外一只手拿着，才道：“无妨，是那马车离得太近了，我担心你被撞到。”
　　阿柠抬起她那双盈盈似水的眸子道：“多谢公子。”
　　容青玹也垂眸看阿柠，只见她绝美的小脸微微泛红，眼眸纯澈，还带了点小娇羞，不禁在心里直呼她怎么能长得这么好看。
　　阿柠这完全长在容青玹审美的最高点上了，如此艳俗的衣妆竟也无法遮挡她原有的清纯。
　　摊贩大娘见状连忙给容青玹又递过来一张油纸，笑盈盈道：“两位贵人的手不像我们这些平头老百姓粗糙耐烫，我给您再加一张纸垫垫吧。”
　　往往来她这里买这些吃食的都是平头百姓，即使有贵人想吃也是打发下人前来购买的，所以很少碰到她们这样觉得太烫的客人。
　　“多谢。”容青玹接过来，把油纸叠了两层再垫着小食便不烫了。
　　一旁的红瑶绿苒听到谢这个字竟从她们家世子口中说出，不可思议地互望了一眼。
　　红瑶才从怀里取出一块碎银过去付账，大娘得赏，连连道谢。
　　容青玹则把阿柠拉到路边，也不把小食给她，而是直接喂到她的嘴边道：“吃吧。”
　　“公子……”阿柠一脸惊讶地抬头看容青玹，总觉得像这样的贵人不该亲手喂她吃东西，遂迟迟不敢张嘴。
　　不过她本就被这两样小食的香味勾得食指大动，更何况此时就在她嘴边了，不由可怜兮兮地咽了咽口水。
　　容青玹只觉得阿柠用那双水润润湿漉漉的眼睛望着自己，想吃又不敢吃的样子，像极了一直可爱的小兽，整个人都散发着一种毛茸茸的柔软感。
　　怎会这般可爱，容青玹真的很想伸手去摸摸阿柠的头，或者捏捏她的脸。
　　容青玹心情愉悦极了，面上却佯怒逗她道：“阿柠，你不是饿了，本公子喂你，你却不吃？”
　　“哦。”阿柠以为真的惹容青玹不高兴了，连忙就着她的手张口咬了一口银丝卷。
　　容青玹见阿柠终于吃了，而且看着她吃得雪腮鼓鼓的样子又乖又可爱，忍不住问道：“好吃吗？”
　　阿柠小脸微红，点头回道：“好吃。”


第9章 
　　银丝卷像馒头，却比馒头要精细许多，外面裹着一层薄薄面皮，里面则是一条条绺丝的面线。
　　一口咬下去，断口处可见绺丝根根分明，状若银丝，是以被叫做银丝卷。
　　翡翠烧麦则是一层薄薄的面皮裹着碎青菜，香菇肉馅等馅料，然后就像个小香囊一样收口扎紧，放在蒸笼上蒸制而成。
　　等翡翠烧麦熟透后，馅料中青菜的碧色会透出熟透后近乎透明的面皮，看起来就像是翡翠一样晶莹诱人。
　　银丝卷松松软软的、甜甜的，确实好吃，不过让阿柠感到高兴的最主要原因是，满足了她小时候想吃到它们的愿望了。
　　阿柠吃下一口银丝卷，就伸手把容青玹手里的两样小食都接了过来，然后又在翡翠烧卖的收口花边的尖尖上咬了一口。
　　因着再垫了一层油纸就不烫了，容青玹便由着阿柠自己拿着吃了。
　　阿柠这会即使饿极了，吃东西时也并未狼吞虎咽的。
　　她双手捧着小食，低着头一口一口慢慢地吃着的，吃得有些慢，却十分的赏心悦目。
　　容青玹见阿柠连吃相这么乖，第一次觉得看别人吃东西也是一件很有意思的事，便也不催她，而是静静地站在一旁看着她吃。
　　阿柠吃着吃着还会时不时抬起头，用那双乌溜溜，湿漉漉的大眼睛看容青玹一眼。
　　容青玹觉得自己像在饲养一只漂亮又无辜的小兽一样，看着看着就越发觉得阿柠可爱极了，若不是担心惊着她，都有点想伸手去摸摸她的头。
　　又过了一会，容青玹发现阿柠吃得更慢了，担心她噎着，便打发红瑶绿苒去买点饮品的过来。
　　红瑶笑着称是，连忙去了一旁的甜水摊子，没过多久她就端着一盏粉红色的甜水过来。
　　容青玹接过来，对正低头吃得正欢的阿柠道：“阿柠，喝点甜水，别着噎着了。”
　　阿柠抬起头就看到容青玹捧道她面前的细瓷盏内粉红色的鲜花熟水，只见上面还飘着一片桃花瓣，不由双眼一亮，舔了下微干的唇瓣，开心点头应了声，“哦。”
　　翡翠烧卖和银丝卷干吃确实容易噎着，更何况阿柠已经吃了大半，这会确实有点渴了。
　　不过阿柠此时两只手捧着吃到一半的小食，腾不出手去拿了，抬起头眼巴巴地看向容青玹。
　　她歪头想了下，是该请容青玹帮着拿小食还是喂她喝水。
　　不过这两样，她都不太好意思开口呢。
　　容青玹笑了笑，未等她开口就把细瓷盏递到阿柠唇边道：“喝吧。”
　　“哦。”阿柠迟疑了一会后，还是低头喝了一口，抬头冲她甜笑，“好甜的。”
　　容青玹笑着问道：“好喝吗？”
　　“好喝。”阿柠应了声，就着她的手又喝了一口，然后继续吃手里的小食。
　　容青玹和阿柠还有红瑶绿苒及几名侍卫都长得极为出色，齐齐站在街边，看着阿柠一个人吃东西。
　　尤其是容青玹还温柔细致地喂她水喝，这一幕引来不少过往的路人驻足。
　　甚至不少人学着她们去大娘和甜水摊子那边抢购阿柠手上的吃食，可把这两摊主给高兴坏了。
　　这翡翠烧卖和银丝卷都十分小巧，两个加在一起的分量也只有容青玹的拳头大小，所以即使阿柠吃得慢，没过多久也吃完了。
　　阿柠吃完这些，又喝了甜水后，心里感动极了，一双美眸也涌起泪意，望着容青玹道：“公子，您对阿柠太好了。”
　　“这怎么还哭上了？”容青玹见她双眼含泪，晶莹的珠泪将落不落的，不由有些疑惑地看向红瑶和绿苒。
　　红瑶绿苒也不知道阿柠为什么突然就哭了，便连忙摇头表示不知道。
　　容青玹回头看着阿柠，温声问道：“阿柠，你是不是还想吃？”
　　阿柠摇了摇头，吸了吸鼻子，玉面微红道：“不是，阿柠就是觉得太幸福了。”
　　容青玹没想到她竟只是因为吃到了街边的小食就幸福到想哭，真是太容易满足了。
　　“傻丫头。”容青玹轻笑一声，看着她微微胭红的小脸，继续道，“走，本公子带你去吃更好吃的。”
　　阿柠吃的这些东西只是让她暂时垫了垫肚子，并没有吃饱便乖巧地点头应了声，“哦。”
　　这时，之前被容青玹派出去买宅子的侍卫长施毅回来了。
　　施毅手里握着佩剑，朝容青玹抱拳行礼道：“公子。”
　　容青玹淡淡瞥了他一眼，问道：“我交待你的事办妥了？”
　　“是。”施毅点头，抬手指向前边继续道，“公子，请先移步前边的满裕楼。”
　　容青玹看了身旁的阿柠一眼，问道：“可是酒楼？”
　　容青玹这会正要带阿柠去吃好吃的，不是酒楼她可不去。
　　“正是。”施毅点头，“掌柜的已经备好酒菜，正等您过去呢。”
　　容青玹对一向木讷的施毅竟知道提前给她定下酒席，让她有些意外。
　　不过她正好她要带阿柠去吃好吃的，转头就对阿柠道，“阿柠，我带你去吃好吃的。”
　　阿柠哪里有意见，一听到可以吃好吃的就高兴地点头道：“好啊。”
　　施毅早就注意到容青玹身旁站着的这位红衣女子了，并未细看，这会看到她的脸不禁惊为天人。
　　不过他也只是惊于这世上竟有在容貌上可与他家世子媲美的人，眼底掠过了一抹不受控制的惊艳后，很快就恢复平静了。
　　随后施毅看了红瑶绿苒一眼，见她们点了下头便知是怎么回事了。
　　毕竟他们这些一直在容青玹身边伺候的人，自然是知道她这个人是有多么的看重外貌。
　　这阿柠生得如此绝色，虽然衣妆浮艳但看起来十分乖巧，确实是很合容青玹的意。
　　阿柠站在容青玹身边被衬得小鸟依人一般，这样一个又美又乖的美人，让容青玹心里莫名地充满了保护欲。
　　身边即使众多侍女侍卫跟着，容青玹竟还有点担心阿柠被人群冲散，又叫她拉着自己的衣袖紧紧跟着。
　　阿柠视容青玹为救命恩人，为她赎身后又对她这般好，还生怕自己会跟丢了呢。
　　这会她宁愿不去看街上的各种好玩的好吃的货品，也要跟紧容青玹。
　　她虽心思单纯，但心里也隐隐知道只要跟着容青玹，她的命运将发生翻天覆地的变化，结束过去的一切。
　　阿柠这十几年来过得太苦了，生命中突然出现容青玹这样的贵人，让她本能地想要像抓住救命稻草一样紧紧抓着。
　　去满裕楼的路上，容青玹又给阿柠了买了一串糖葫芦，让她边吃边走着。
　　阿柠从没吃过糖葫芦，拿在手里一脸高兴地看了又看。
　　她见这一串红红的小果子裹着一层冰衣，咬了一口才知道原来不是冰的，而是甜脆的糖衣，觉得又酸又甜，好吃极了。
　　容青玹也不知道自己怎么回事，看到阿柠吃东西的时候就喜欢问一句，“阿柠，好吃吗？”
　　阿柠乖乖点头，“好吃。”
　　容青玹见阿柠吃得腮帮子鼓鼓的，那样子简直是太可爱了，让她都想伸手去戳一戳了。
　　她们到达满裕楼门口时，阿柠手中的那串糖葫芦还剩下四颗。
　　容青玹为了让阿柠留着肚子等会正经吃饭，便不让她吃了。
　　阿柠看着容青玹把糖葫芦从她手里取走，交到一旁的红瑶手里，“你们帮她吃了。”
　　容青玹不喜甜食，她的嘴可挑的很，当然也不吃街边售卖的这些小零嘴。
　　阿柠眼巴巴地看着红瑶和绿苒两个人把糖葫芦分食了，下意识地抿了抿红润的唇。
　　容青玹这下看出来了，阿柠是有些护食的，不过她又过于乖了，眼看自己把她爱吃的东西被拿走也不敢多说什么。
　　“阿柠，你喜欢糖葫芦的话，我下次再给你买。”
　　阿柠听后双眼一亮，“好啊，多谢公子。”
　　容青玹轻笑一声，抬手想摸摸阿柠的头，不过半途又停下来了。
　　满裕楼的掌柜是个圆滚滚的大胖子，比扬州太守全善玉还要圆润许多，笑起来跟个弥勒佛似的。
　　见容青玹等人到来，他连忙迎下阶，朝她深深鞠了一躬道：“见过公子，我是满裕楼的掌柜莫凡申。”
　　掌柜的身体圆硕，深深鞠躬的样子就像是两大块肥肉对叠，委实不怎么雅观。
　　不过好在他天生一副颇有喜感的笑面，且态度毕恭毕敬，并无容青玹讨厌的谄媚与刻意的讨好。
　　所以容青玹只是微微皱了下眉后点头，淡淡道：“嗯。”
　　胖掌柜把道让开，呵腰比手道：“公子，快请进。”
　　容青玹没有再理会掌柜，而是转头对阿柠道：“阿柠，我们走。”
　　“哦。”阿柠乖巧地应了声。
　　随后，容青玹一行人便被胖掌柜领到了二楼的一个最好的雅间。
　　容青玹在临窗的茶座上坐了下来，淡淡地看了一眼站在跟前的施毅和胖掌柜，问道：“说吧，是怎么回事？”
　　施毅回道：“世子，这满裕楼是咱们陈国公府在扬州的产业。”
　　此处并无外人，施毅便换回了原来的称呼。


第10章 
　　施毅受命去为容青玹物色院落，找到可信的当地人自是个好办法，于是他便直接来找陈国公府在扬州的产业了。
　　陈国公府容家乃百年大族，底蕴丰厚，嫡系子孙虽不茂，但旁系子孙众多，做官的，经商的不在少数，大晋的各州郡都有容家的产业。
　　扬州这等商贸盛极的金粉之地，自少不了容家的产业。
　　不仅有酒楼、客栈、茶楼等，甚至还有青楼，赌坊。
　　容青玹是来游玩的，一时间忘了这茬了。
　　当然生活上的琐事她也不爱管，自有身边的人替她安排妥当。
　　这满裕楼大堂的墙上就挂着一枚特制的容家产业标识，容青玹进来时就看到了，“嗯，知道了。”
　　容青玹回想了一下，不过她当时并未留意是否在玉春楼看到容家产业的标识，便问：“那玉春楼可是容家的？”
　　莫凡申恭敬回道：“回世子的话，那玉春楼是宋妈妈和几个年老色衰的花娘姐妹一起出资盘下的的。”
　　“嗯。”容青玹轻轻点头。
　　若玉春楼真是容家的产业，那她之前的那一通操作岂不是大水冲了龙王庙了。
　　不过玉春楼要真是容家的产业，那宋妈妈定会底气十足，甚至亮出底牌的。
　　施毅和莫凡申都不知道他们家世子在玉春楼做了什么，但红瑶绿苒都是知情的，这会见她这般问，都不由看了阿柠一眼，然后抿着唇偷笑起来。
　　而此时的阿柠则在得知容青玹的身份后，被震惊得小口微张，说不出话来了。
　　这座奢华到她无法想想的大酒楼的掌柜对容青玹这般恭敬，又听见施毅叫对方世子，还提到了陈国公府。
　　再加上之前阿柠在玉春楼时，就听到了扬州长使李高卓叫容青玹容大人。
　　容青玹真正的身份已经十分明了了，那可是上京威名赫赫的世家大族，陈国公府容家。
　　阿柠对陈国公府容家并非一无所知，她在玉春楼时，曾听到那些花娘和客人提起过。
　　那些人提起陈国公府，眼神里都有无限的敬仰与向往。
　　而且容青玹是陈国公世子，还是陈国公容雁归与溧阳长公主萧颜今唯一的孩子。
　　容青玹这样显赫的身份，让阿柠连做给对方小妾心思都不敢有了。
　　毕竟她知道像陈国公府那样那样高的门第，即便是纳妾也是要看出身的。
　　而她阿柠只是个贫苦人家的女儿，甚至还有被卖入过青楼的不堪过往。
　　容青玹的母亲那可是当朝长公主，又岂会允许她这样出身的姑娘进门的。
　　阿柠又偷偷看了矜贵无双的容青玹一眼，心里没由来地泛起一阵酸涩，难受得很。
　　不过阿柠很快就安慰自己，她能离开玉春楼已是幸事一桩，委实不该奢望太多。
　　随后她偷偷看了红瑶绿苒一眼，心想要是她也能跟她们一样留在容青玹身边做个侍女，那也是她天大的福分了。
　　容青玹留意到阿柠在得知她的身份后，脸上的神色由震惊到自卑的转变，最后低着头，缩着身子站在那儿
　　她就像一只弱小又可怜的鹌鹑一样缩起来，极力降低存在感，让容青玹心里莫名地涌起一阵心疼。
　　不过此时容青玹还有别的事，便先问施毅道：“我让你去寻的宅子呢？可有着落了？”
　　施毅看向莫凡申，莫凡申连忙恭敬回道：“回世子的话，扬州有专门为您准备的宅子。”
　　其实那宅子是为了接待容家贵人来扬州安排的，而非只为容青玹一人准备的，他这样说无非是有意讨好她罢了。
　　容青玹当然听出他在拍马屁，却也没有说什么，只是淡淡看向他，继续问道：“可种有琼花？”
　　她来扬州数日了，却一直没有下船，所以也只是远远看到过琼花，而且还是些尚未开花的小花苞，又经扬州太守全善玉的一番大肆吹嘘，让她对那传闻中的琼花颇为执着。
　　若是他们准备的宅子没有琼花可看，那她可不住，还是要让他们去另觅宅子的。
　　莫凡申圆硕的脑袋连连点头，“有有有，宅子是五进院落，请能工巧匠按扬州特色建成的，就在瘦西湖畔，风景独好。”
　　“那便好。”容青玹满意地点了点头，便朝他摆了摆手道，“退下吧。”
　　“是，世子。”莫凡申恭敬称是，退了下去。
　　莫凡申前脚刚出去，容青玹后脚就看向施毅，劈头就问：“不是说备好酒席了吗？快些叫人上菜，阿柠饿了，还等着吃呢。”
　　“是，属下马上就去催。”施毅赶忙应了声，追了出去。
　　容青玹指了下自己身旁的位置，微笑着朝阿柠招手道：“阿柠，过来。”
　　阿柠这会知道了容青玹那对她而言犹如云端的身份，哪还敢坐在对方身边。
　　她甚至在听到容青玹叫她过去后，还下意识后退了一步，低着头糯糯道：“公子，我站着便好。”
　　一旁的红瑶连忙用手肘轻轻撞了下阿柠，小声提醒她道：“阿柠，世子叫你坐你就过去坐吧。”
　　作为容青玹的贴身侍女，红瑶绿苒可都是清楚地知道她们家世子的脾气可并不好。
　　就算阿柠长得这么好看，又这般乖巧，她们也不敢保证她会不会惹世子不高兴。
　　不过阿柠不仅没听，反而又往后退了一步，更不敢上前了。
　　容青玹见状也不恼，而是起身走到阿柠面前，低头看着她的发顶问道：“阿柠，可是我的身份把你吓着了？”
　　阿柠听后诧异地抬起头，正好与容青玹的目光相碰，又吓得赶紧低下头去，用她那软糯糯的声音回道：“公子，我，我不知道。”
　　她这会心里很乱，大概是之前因为容青玹对她好，又长得过分好看，让她心里生出了想以身相许来报恩的心思。
　　也无怪她阿柠会这样想，毕竟绝大多数男人为青楼女子赎身，都是存着纳妾的心思的。
　　不过阿柠在得知容青玹的身份是那么的高不可攀时，顿时不敢去奢望了。
　　容青玹难得好脾气，竟开口哄她道：“阿柠，不要怕我。”
　　“阿柠不敢。”阿柠立即跪了下去，泣声道，“阿柠愿意为公子做牛做马，只求公子把我留在身边，不要丟下我一个人。”
　　阿柠不敢动别的心思了，现在她只想着留在容青玹身边就好。
　　在玉春楼的时候，尤其是前段时间，她被养得水灵之后，所有见到她的男人都用色眯眯的男人看她，可把她吓坏了。
　　要不是宋妈妈想让她竞选花魁提高身价拦着，估计她早被那些人给糟蹋了。
　　所以阿柠心里也隐隐知道，她这样一个空有美貌的弱女子，一旦身边没有个倚仗，定是难逃被人轻贱玩弄的命运。
　　阿柠心里极为不安，迫切地想要一句保证，让她知道她不会被抛下，不会漂泊无依。
　　容青玹愣了下，没想到阿柠竟是怕被丢掉，有些失笑道：“傻阿柠，我几时说要过要把你扔下了？”
　　红瑶绿苒也一脸意外道：“对啊，世子几时说过不要你了。”
　　她们心说阿柠生得这么好看，如今又无枝可依，世子才不会舍得把她丢下呢。
　　从容青玹这一路来给阿柠买的那些衣衫首饰和胭脂水粉来看，阿柠只会比她们更得她们家世子的喜欢。
　　阿柠心里太不安了，听到容青玹和红瑶绿苒都这样说才心下稍安。
　　“真的？”阿柠抬起头，她那双乌溜溜如小兽一般清纯无辜的双眸望着容青玹问道。
　　阿柠跪着地上，又仰起一张娇媚无比小脸的样子太过勾人了，让容青玹不禁有些晃神了。
　　容青玹缓了缓心神后，直接伸出双手握住阿柠的双臂，把她整个人从地上给提了起来，“自然是真的。”
　　阿柠得到容青玹的这句保证，一颗心终于安定下来后，眼泪也如一颗颗玉珠般不受控制地落了下来，哽咽道：“多谢世子。”
　　她跟红瑶绿苒一样改口叫容青玹世子，心里就已经把自己放在跟她们一样侍女的身份，不敢再生任何不切实际的幻想了。
　　就如今的情形，阿柠觉得能做容青玹身边的丫头，对她而言是最好的出路了。
　　容青玹不喜欢看到别人哭泣，觉得那些人哭起来的样子特别丑。
　　不过阿柠已经在她面前哭了好几回了，每一次都似娇花泣露一般极为好看，从未让容青玹不喜。
　　而且容青玹心里非但一点也没有嫌弃阿柠，反而看着她梨花带雨的模样更心疼她了。
　　就比如此时，容青玹脸上并未露出一丝的不耐烦，反而柔声道：“阿柠，你怎么又哭了？”
　　这一路给阿柠买衣饰买小食，阿柠每回都是高高兴兴的，这怎的马上就要开始吃上美食了她却又哭了，让容青玹十分不解。
　　从未遇到过这种情况的容青玹看看红瑶绿苒两个，她们也摇头表示不知道。
　　阿柠连忙抹了眼泪，吸了吸鼻子，哽咽道：“世子，我没事，我这是高兴的。”
　　她确实是喜极而泣，她这如浮萍般漂泊无依的命运，终于被一根绳牢系牵引着，给她方向，让她心安。


第11章 
　　阿柠用衣袖拭泪的动作,在素来挑剔的容青玹看来虽然是有些不雅的，脸上的浓妆也被眼泪弄花了一些。
　　不过这一切都丝毫无损她的美貌，反而让容青玹觉得这稍残的妆容把她衬得更楚楚惹人怜了。
　　听到阿柠说没事，容青玹便把她带到一旁坐下。
　　容青玹尽管不知道她为何又哭了，却也没再多问，只是温和道：“那你别哭了。”
　　阿柠担心自己哭哭啼啼的样子会惹容青玹这样的贵人不高兴，连忙乖顺点头应了声，“哦。”
　　这满裕楼是容家的产业，自然无人敢怠慢作为容家未来家主的容青玹。
　　上菜的速度飞快，几乎施毅前脚刚出去催上菜，后脚他们就把各种菜品给就送上来了。
　　大概是为了讨好容青玹，连上菜的小厮门换成了精心挑选的侍女。
　　这些着装鲜亮统一的侍女们端正托盘鱼贯而入，很快便把所有菜品上齐，并摆好了杯盘碗筷。
　　容青玹带着阿柠去洗了手，又领着她来到餐桌旁。
　　阿柠见红瑶绿苒都不能上桌吃饭，她也不敢坐下，有些拘谨地站在桌旁。
　　不过在容青玹示意她坐下后，她还是乖乖坐入座了。
　　她心里清楚，这里的一切都是容青玹说了算。
　　什么主仆不能同席而食之类的规矩，都要视容青玹的心情而定。
　　阿柠心里还突然冒出一个想法，觉得容青玹也许并未把她当做下人。
　　这个想法让她暗自欣喜不已，心底甚至涌出了一丝丝的甜意。
　　此时餐桌上摆满了各种阿柠以前连见都没见过的珍馐佳肴，本就只稍稍垫了垫肚子的她看到这么多菜肴，闻着诱人的香气，下意识地咽了咽口水。
　　容青玹见她这个馋样儿无声地笑了笑，吩咐正要上前布菜红瑶绿苒道：“这里不用伺候了，你们下去吃吧。”
　　红瑶绿苒虽是容青玹的贴身侍女，也府里也颇为受宠，但她们可不敢上桌与她一起吃饭，这是陈国公府的规矩。
　　容青玹身份尊贵，从小过着饭来张口衣来伸手的日子，她用膳的时候是习惯了身旁之人伺候的。
　　所以红瑶绿苒听到这话后愣了下，有些不敢置信地看向容青玹。
　　容青玹也知道自己今日捡到阿柠后就变得不太对劲了，做出了许多让红瑶绿苒目瞪口呆的事。
　　特别是刚刚她让阿柠坐下时，她们虽然没说什么，但容青玹只瞥了她们一眼，就看到她们满脸满眼都写满了震惊。
　　“可是……”红瑶绿苒以前都是伺候容青玹用膳完毕后，才轮流下去吃饭的，这情形她们还是第一次碰见呢。
　　容青玹没说话，只是朝她们摆了摆手，示意她们退下。
　　容青玹见阿柠这会像只受惊的兔子，知道她们若继续杵在这儿，她肯定不敢放开来吃的。
　　看来只能让阿柠慢慢适应新生活了，容青玹想。
　　红瑶绿苒都是在长年贴身伺候容青玹的，对她极为熟悉，她只需一个眼神她们就能会意。
　　眼看容青玹就要生气了，红瑶绿苒连忙噤声不敢再多说一句，只恭顺应道：“是，世子。”
　　红瑶绿苒退出去后，这个雅间里就剩下了容青玹和阿柠两人了。
　　容青玹今日自捡到阿柠后，就一扫这几日来阴郁的心情。
　　她心情一好，脾气也自然而然地变好了许多。
　　尤其是在阿柠这般好看的美人面前，容青玹只觉得光看着她就够赏心悦目，心情自然也随之变好了了。
　　容青玹正打算帮阿柠添饭盛汤时，就见她已先一步在端起了自己面前的碗，不由愣了下，问道：“阿柠，你做什么？”
　　阿柠觉得容青玹把红瑶绿苒两个姐姐赶出去，这是要她单独伺候对方用膳的。
　　于是阿柠很懂事地站了起来，连忙端起容青玹面前的汤碗，为她盛了小半碗奶白鲜浓的鱼汤。
　　阿柠把汤碗放回原处后，乖顺回道：“阿柠在服侍世子用膳啊。”
　　容青玹见阿柠还要为她盛饭又愣了下，温声阻止她道：“阿柠，你不用做这些的，坐下来自己好好吃饭便好。”
　　阿柠却摇头坚持道：“阿柠学过的，世子就让阿柠伺候您吧。”
　　在阿柠心里，容青玹今日救她出火海，还给她买了那么多的东西，为她做了这么多，是她的大恩人。
　　阿柠不懂什么大道理，但做人要知恩图报她还是知道的。
　　所以她觉得自己应该做点什么，来报答容青玹对她的恩情。
　　她身无长物，心里卑微地想着，若是能伺候容青玹用膳，那她也算得是有一点点用处了。
　　再说阿柠现在给自己的定位就上容青玹的丫头，那伺候主子用膳也是理所当然之事。
　　“嗯？”容青玹听后却眸色微凝，眉头微蹙地问道：“什么时候，在哪里学的？”
　　阿柠被她这样一问也愣住了，过了一会才后知后觉地发现自己说错话了。
　　她小脸涨得通红，又支支吾吾了好半晌才回道：“在，在玉春楼。”
　　阿柠被卖进了玉春楼近两个月，又天生一副美人胚子，宋妈妈自不会让她光吃饭却什么都不做。
　　宋妈妈指派了一个年长一些的花娘带她，比如要如何伺候人用膳，席间如何陪酒调笑之类的，都是她要学的内容。
　　当然，宋妈妈为了保住阿柠特有的纯真，也只让她浅浅地学了一些。
　　不过容青玹一听心里顿时就恼火极了，恨不得立即冲回去把玉春楼给拆了。
　　阿柠这么好的姑娘，那该死的宋妈妈竟然让她学那些东西。
　　不过容青玹见阿柠脸上的红韵迅速褪去，变得煞白一片后，又深吸一口气，极力让自己平静下来。
　　半晌后，容青玹才用平静的声音继续问道：“那还学了什么？”
　　尽管容青玹此时的神态看起来十分温和，但阿柠还是感受到了她身上骇人的气势，心里还是有些怕的。
　　不过相比害怕，阿柠更不敢在容青玹面前说谎，所以就老老实实地交代了。
　　阿柠的父亲好吃懒做又嗜赌如命，她在被卖进玉春楼前就没喝过酒。
　　那个花娘姐姐刚开始教她饮酒时，她只喝了一杯酒就醉了一天一夜，当时还把宋妈妈吓得不轻。
　　不过做青楼的花娘不会喝酒可不成，宋妈妈便让那个花娘慢慢训练她的酒量。
　　在阿柠醒醒醉醉中，酒量也有所进步，如今的她也可以喝上一两杯还不醉倒了。
　　至于那些伺候人的功夫，阿柠因尚未接客，还没未得及教习。
　　宋妈妈原是打算等她当上花魁，卖了初次后再开始教的。
　　毕竟宋妈妈是老鸨，知道那些豪客肯花大价钱拍下花魁娘子的第一夜，无非是图花魁娘子生得美艳且是个懵懂待教待征服的稚嫩雏儿，可不想要个床笫老练的熟手。
　　只是让宋妈妈没想到的是，半道却杀出了个容青玹，把阿柠的花魁之路给生生截断了。
　　容青玹得知她在玉春楼主要是养身子，学的只是皮毛，斟酒，夹菜等都是对着花娘练习后，心里才暗暗松了口气。
　　等阿柠把玉春楼所经历的一切都交代了后，容青玹心里又不禁暗自庆幸。
　　还好她及时给阿柠赎了身，不然这么美好的姑娘就给那些脑满肠肥的男人给糟践了。
　　阿柠说完后就乖乖站在那儿，忐忑不安地等着容青玹发落。
　　她心里忍不住担心容青玹那样身份高贵的人，会不会在得知她的这样不堪的经历后反悔，又不要她了。
　　容青玹则心疼道：“阿柠，今后你跟着我，再无需学那些东西了。”
　　阿柠听后心里暗暗松了口气，不过她内心深处还是有些不安，遂有些不确定地问道：“世子，您不生气了吗？”
　　容青玹闻言一愣，笑着反问道：“阿柠，你为何会觉得我生气了？”
　　阿柠见她用似笑非笑的目光看过来，下意识地低头，小声回道：“方才，我明明感到你生气了。”
　　容青玹没想到阿柠的心思这般敏感细腻，方才她心中的震怒也只是一瞬而过，竟还是被阿柠察觉到了。
　　见阿柠竟有些可爱的小执拗，容青玹有些失笑道：“哦，我现在不气了。”
　　阿柠明显松了口气，不确定道：“真的？”
　　“自然是真的。”容青玹含笑点头。
　　容青玹本想让阿柠坐下来吃饭，不过话到嘴边却又改变了主意。
　　“阿柠，既然你想要服侍我用膳，那便继续吧。”
　　容青玹也不知道自己是怎么了，光听阿柠的那些描述还不够，竟还鬼使神差般想知道她到底学到什么程度了。
　　她想等看过阿柠的表现后，再决定要不要去收拾玉春楼的宋妈妈。
　　容青玹是个纨绔，从小恣性张扬又嚣张跋扈，这不是一夕之间就能改变的。
　　她能对阿柠温柔又有耐心，并不代表对其他人的态度也一样。
　　心思单纯的阿柠倒是没多想，只是见容青玹终于肯让自己服侍用膳了，顿时觉得是愿意接受她的绵薄回报了，同时也觉得自己丫头的身份更稳妥了一些。
　　“好啊。”阿柠立即一脸高兴地点头答应。


第12章 
　　容青玹的眸色则又深幽了几分，她本以为阿柠会害羞拒绝的，没想到这丫头竟直接答应了。
　　不过当容青玹看到阿柠那张绝美的小脸上并无半分媚上讨好的神色，仿佛真的只是在认真做自己分内之事，心情又莫名地好了许多。
　　阿柠应下后，就开始为忙碌起来了。
　　看着阿柠为她忙碌的样子，容青玹心里竟莫名地感到十分受用。
　　平日里容青玹用膳，红瑶绿苒也是这般在旁伺候，可以说阿柠做的也远不及她们好，但她就是觉得阿柠无论做什么都那么的令人赏心悦目，目光也不由自主地跟着她。
　　阿柠的这一双手十指纤纤，如玉葱一般玲珑秀美，连端个碗都那么的好看。
　　尤其是容青玹还拉过她的小手，知道她的小手是如何细嫩柔滑，多么的令人爱不释手。
　　阿柠今日的妆容都是为晚上花魁大选准备的，她可爱的指甲上染了鲜红蔻丹，如花瓣一般枭枭开在她的指尖，随着她的动作，似要挽出一朵朵花来。
　　阿柠盛了好饭后，拿起桌上的一双乌木筷子，用双手横托着并躬身递到容青玹面前，低眉温顺道：“世子，请用膳。”
　　“好。”容青玹笑着点头，伸手把筷子接了过来。
　　阿柠接着又用公筷夹了水晶虾仁和咸水鹅进容青玹的碗里，“世子，请用。”
　　她本想跟在玉春楼学到的一样给容青玹介绍一下这些菜，却发现这两样菜她自己都没见过也没吃过，只好闭嘴了。
　　“好。”容青玹含笑点头，夹起碗中肥美白嫩的水晶虾仁放进嘴里。
　　看着阿柠一脸期待地看着自己，容青玹微笑点头道：“不错。”
　　阿柠听到容青玹的褒赞，终于放下心来。
　　不管容青玹是夸她服侍得不错，还是夸水晶虾仁好吃，只要世子没有不高兴，她就心满意足了。
　　而容青玹吃着阿柠给她夹的水晶虾仁，纵使她吃过的美食不计其数，也只觉得这个就是鲜香好吃多了。
　　容青玹边吃边瞟了站在一旁唇角微微抿出了清浅梨涡，似乎在偷偷高兴的阿柠一眼。
　　她的嘴角也不自觉地微微勾起，心说该不会是因为是阿柠给她夹的，她才觉得更加味美可口的吧。
　　阿柠见容青玹吃了她夹的菜还表示了满意，心里确实高兴，更多的是她想要的安心，觉得只要她做得好，容青玹就不会赶她走了。
　　接着阿柠又端起桌上的玉壶春瓶，开始为容青玹斟酒。
　　玉壶春瓶有阿柠的小臂长，撇口细颈圆腹，通体皆碧，色泽莹润。
　　此时这玉壶春瓶被阿柠用两只手托拿着，她纤细如玉的十指，红艳的蔻丹与碧色的酒瓶相衬，竟如一件稀世珍品般，好看得让容青玹差点移不开眼。
　　阿柠做事的时候十分专注，并没注意到容青玹在目不转睛地看着她的手。
　　她打开瓶塞，半托着瓶身往玉杯中斟酒时，酒香随之溢出，弥散在空气中，容青玹不由闭眼细细地闻了闻。
　　这是琼花露酒，扬州的名酒，容青玹在上京时曾喝过。
　　不过此时她来到了扬州，觉得这琼花露酒的酒香更加浓郁好闻了。
　　阿柠倒是认得这酒的，因为宋妈妈之前让她练酒量时，用的便是这琼花露酒。
　　宋妈妈之所以用如此名贵的酒，却也是因为阿柠的酒量确实不行，再者也是见她生得好，知道投在她身上的银子都能赚回来，所以不惜多花钱。
　　于是阿柠斟完酒后，笑着给容青玹介绍道：“世子，这是我们扬州的琼花露酒，香醇适口，带着琼花的香气，还有点甜，可好喝了，请世子品尝。”
　　阿柠知道容青玹是上京来的皇亲国戚，对当地的美酒应该不太熟悉，她也可以好好发挥一下自己的作用。
　　“好。”容青玹自不会拂了佳人美意，遂从善如流，端起酒杯饮了一口。
　　按照玉春楼的花娘姐姐所演示的，阿柠这种时候要在客人饮酒后扑到他身上，挽着他的手臂，尽量把身子贴上去，并轻轻摇着他的手臂，边撒娇边问他好不好喝。
　　不过阿柠这会面对的人是容青玹，她可不好意思这样照做，只敢眼巴巴地看着人家。
　　容青玹见阿柠一脸期待地望着自己，不由轻笑道：“不错。”
　　这琼花露酒确实也比她在上京时喝的要好喝，而且被阿柠这样看着，让她有种酒不醉人人自醉的感觉。
　　阿柠忍不住有些俏皮道：“我就说好喝的嘛。”
　　容青玹已看出阿柠在席间伺候人的功夫委实笨拙，还不如她在上京听琴赏曲时所见的那些清倌服侍得好。
　　而且阿柠也未沾染上红楼花坊的那些妓子习气，让容青玹原本有些恼火的心情也莫名地缓和下来了。
　　这菜也吃了，酒也喝了，容青玹心里记着阿柠到现在都还没吃上一口饭菜呢。
　　于是容青玹伸手把阿柠拉到自己身旁坐下，“好了，你不用伺候我了，快坐下来吃饭吧。”
　　“可是……”阿柠本想说这不合规矩，但看着桌上大多都是她没吃过的美味佳肴又犹豫了。
　　刚刚在街上她也只吃了点小食垫了垫肚子，又看又闻了许久，她馋虫都出来了。
　　犹豫片刻后，阿柠还是抵抗不了美食的诱惑，便乖顺点头道：“是，多谢世子。”
　　阿柠正准备端起碗去盛饭，刚低头就看见她的碗里已经盛了大半碗黄橙橙，晶亮油润的炒饭了。
　　“世子，这……”她抬起头，一脸不敢置信地看向容青玹。
　　这里只有她们两个人，阿柠不用想都知道她这碗饭是容青玹帮她盛的。
　　在阿柠她眼里，容青玹是高不可攀的贵人，没想到竟也会为她做这些。
　　阿柠只看了容青玹那张比她见过的任何一个人都要好看的脸一眼，便连忙害羞地移开了目光。她心里说不出是震惊多一点，还是感动多一点。
　　毕竟像她这样身若浮萍，命比纸薄的苦命女子，容青玹这样的贵人只需一点点示好，就足以在她心湖里掀起惊涛骇浪了。
　　容青玹微微一笑，接着她的话道：“这是扬州有名的炒饭，阿柠不是饿了吗？快吃吧。”
　　大晋朝历经几任亲政爱民的国君后，如今国力强盛，军队兵强马壮，百姓安居乐业，到处一派富庶繁华的气象。
　　尤其是帝都上京城，有九天阊阖之巍峨的雄都，更是盛况空前，重楼飞阁，华服美食不可胜数。
　　全国各地盛名的美食，在上京几乎都吃得到。
　　当然，在上京这些外地名菜虽也精美，但味道定是不及当地做的地道的。毕竟一方山水，滋养一方人，当地的特产美食亦是如此，厨子食材等都有所不同。
　　容青玹是有名的纨绔子弟，吃喝玩乐样样在行，上京城内的各大知名酒楼哪个她没去吃过。
　　她来扬州本就是为了游山玩水的，扬州的美食美景在她尚未之前也是了解过一些的。
　　所以这会满桌子的菜品，容青玹可以说比阿柠这个本地人还要熟悉，几乎每一样菜她都能叫得上名来。
　　阿柠刚被卖进玉春楼那会，面色蜡黄，整个人瘦不拉几的，宋妈妈要不是看出了她的底子好，都不肯花钱买下她。
　　所以后来宋妈妈为了能让阿柠尽快给自己赚钱，把她好吃好喝养着的同时也给她用了不少补品。
　　当然，宋妈妈给阿柠吃的补品可不是什么太珍贵药材，多是一些较为普通的药材。不过因她年纪小吸收好见效快，即使那样将就地养着也很快有起色了，她的姣好姿色也日渐显露出来了。
　　阿柠被养得越来越水灵后，宋妈妈便一边为自己眼光毒辣而得意，一边开始派人教她如何伺候人。
　　所以说阿柠学那些东西的日子并不长，而且她心里是排斥的，除了酒量是生生给练好了一点，其他的都一团糟，也十分抗拒不肯配合。
　　宋妈妈本来也很生气，可架不住阿柠越长越好看，就控制不住对她宽容了许多。
　　毕竟宋妈妈心里清楚，以阿柠的美色，等当上了花魁后，就算她不会伺候男人，那些宿花眠柳的男人一见到她，根本就不在乎她会不会讨男人欢心，一门心思就想得到她占有她了。
　　容青玹见阿柠在对着碗里的炒饭发呆，便拿了一个小瓷勺放进她碗里道：“阿柠，快吃吧。”
　　阿柠听到容青玹的声音，思绪才从玉春楼的那些记忆中剥离出来。
　　“哦。”她应了声后拿起容青玹放在她碗里的小瓷勺，挖了一小勺吃进嘴里。
　　容青玹见她吃了，忍不住问道：“好吃吗？”
　　阿柠还没咽下去，听到容青玹的问话下意识地转头看她，鼓着腮帮子连连点头。
　　这炒饭里拌着虾仁，青豆，胡萝卜等小碎丁，口感松软，油而不腻，确实好吃。
　　阿柠从没吃过这么好吃的炒饭，又正好饿极了，刚吃一口她就觉得自己可以吃下两大碗。
　　“嗯，吃吧。”容青玹被她这可爱的样子逗得有些失笑。


第13章 
　　“哦。”阿柠应了声，又埋头吃了起来。
　　容青玹等阿柠又吃了几口炒饭后，用勺子舀了一个快有阿柠的拳头大的蟹粉狮子头到她碗里。
　　阿柠又转头看容青玹，受宠若惊道：“世子，我自己吃就好，不敢劳烦世子。”
　　容青玹能不要她在旁服侍，反而让她坐下来同席吃饭，她心里已经非常知足了。
　　没想到容青玹不仅帮她盛了炒饭，又给她夹菜了。
　　不过阿柠说这话时，碗里狮子头的蟹香飘进她的鼻子里，她立马被馋得快流口水了。
　　容青玹看着阿柠想吃又不敢吃的样子，不由爽朗一笑，“无妨，快吃吧。”
　　“噢。”阿柠现在一颗心都在这满桌子的美食上，听到容青玹这样说就更忍不住了，低头就在蟹粉狮子头上咬了一口。
　　这蟹粉狮子头是由肉末和蟹肉团裹成狮子头，里面还加了一点蟹黄，经过了长时间煨煮后才上桌的，香气浓郁诱人极了。
　　阿柠只尝了一口，便觉肉质鲜嫩，齿间盈满蟹香，实在是太好吃了，胸臆之间也似乎被幸福感填满了。
　　吃到这么好吃的东西，让阿柠忍不住想跟容青玹分享，又抬头看向对方道：“世子，这个大丸子好好吃啊，您也吃。”
　　“好。”容青玹点头，便也舀了一颗狮子头到自己碗里并尝了一口。
　　阿柠见容青玹吃了，满眼期待地看着她问道：“是不是很好吃？”
　　“嗯。”容青玹自小享用美食无数，却也觉得这满裕楼特意为她准备的扬州名菜，味道确实不错。
　　阿柠听了心里很高兴，心满意足地继续埋头吃了起来。
　　容青玹又看了一眼身旁吃得正欢的阿柠，心里不禁怀疑她之所以觉得这里的菜色不错是不是因为有阿柠在旁。
　　所谓的秀色可餐，大概就是指阿柠这样的吧，竟让她一个女子见了后也能变得胃口大好。
　　这一顿午饭吃下来，阿柠便不像刚得知容青玹身份那会一样怕她了。
　　因为阿柠发现，席间容青玹除了开头要她伺候布菜斟酒，后面就让她自己吃了，桌上的每样菜她都可以吃，她够不到的菜，容青玹还会亲自给她夹到碗里。
　　这一切都让阿柠又对未来重燃希望，她不奢望别的，至少以后能一直跟在容青玹身边这事，她心里算是有底了。
　　用完膳后，阿柠偷偷学着容青玹的样子，用桌上白瓷盘上备好的洁净巾帕擦嘴。
　　容青玹发现了，觉得挺有意思，只是笑了笑并未说什么。
　　她们离席，坐回之前临窗而设的罗汉榻上。
　　红瑶绿苒两个早已吃完饭在门外候着了，容青玹唤她们进来。
　　她们送来漱口的茶水，服侍容青玹以茶漱了口。
　　阿柠先是不好意思叫红瑶绿苒两个姐姐为自己端茶送水，不过她正要不安地起身时，被容青玹一个眼神制止了。
　　她见红瑶绿苒两个脸上并无一丝不高兴，心下稍松了口气，便跟着以茶漱口。
　　红瑶绿苒如今可不敢在把阿柠当做丫头看待了，毕竟能让容青玹为她做那么多连她们都觉得匪夷所思的事，足见她有多受重视。
　　若非红瑶绿苒清楚地知道她们家世子其实是女扮男装的，还真可能会以为她真看上了阿柠，想纳她为妾，或者当做通房丫头养在身边呢。
　　在红瑶绿苒这里，容青玹的态度就是一切。
　　阿柠能得容青玹的特殊对待，那身价自然也随之突飞猛涨了。
　　所以尽管容青玹并未直说，她们也自动把阿柠当成贵人了。容青玹看重的人，她们自然不敢有任何怠慢。
　　容青玹叫来施毅吩咐他带人先行一步，把她之前给阿柠买的各种衣饰从大船上送到瘦西湖畔的宅子里去，又让他们为阿柠备好沐洗之物之类的。
　　之前给阿柠买东西的时候，她都让下面的人给送到大船上去了。如今她打算直接带阿柠住进瘦西湖畔的宅子里，自然得先把之前送到船上的那些东西搬过去。
　　还有她自己的行李，也得搬一些过去。
　　容青玹光吩咐施毅一个大老粗去做还不放心，还让平日里较为细心的红瑶跟着去了。
　　大概是对阿柠比较上心了，容青玹跟施毅和红瑶交待得十分细致。
　　不过一旁的阿柠却看着小炕桌上的精致的鲜果点心走神了，到现在她心里还是有种不真实感。
　　阿柠又不禁怀疑这是不是她在得知宋妈妈要让她参选花魁并接客时觉得天都塌下来了，心里无法承受而臆想出来的梦境。
　　等梦碎了后，一切都将恢复如初。
　　她无法逃脱玉春楼那个如人间炼狱般的牢笼，也从未遇见过容青玹这样风姿如玉的人。
　　阿柠一想到这个可能就莫名地难受，就像一颗心被生生撕成了无数碎片。
　　相识一日不到的时间，她就发现自己已把容青玹放在内心极为重要的位置了。
　　阿柠清楚地知道，她害怕以后会见不到容青玹这个人。
　　施毅和红瑶退下后，容青玹又与阿柠说了会话。
　　当然，她们之间的对话，绝大部分是容青玹在说，阿柠只是偶尔应喏一两声。
　　绿苒侍立一旁，越听心里就越是震惊。
　　她还是第一次发现，她家世子竟也有这样耐心十足的时候。
　　阿柠几乎就像一张白纸一样，她家世子说的话阿柠很多都听不懂。
　　这要是换作另一个人，绿苒绝对敢保证她家世子早就不耐烦了。
　　容青玹很快就发现阿柠竟然不识字，或者只认得为数不多的常见字，且要是书写得十分工整的那种字她才认得。
　　譬如满裕楼呈上的菜品单上有些字阿柠勉强认得，不过这雅间墙上挂着的字画，上面那些龙飞凤舞的字，阿柠是一个都认不出来的。
　　阿柠从小就没进过学堂，她认得的那些字还是她自己暗暗记下来的。
　　在容青玹面前露了底后，阿柠心中更是羞怯不已，低着头不敢再看容青玹了。
　　因为越了解容青玹的生活，阿柠就越发现两人之间的存在着天堑鸿沟，那是无法跨越的距离。
　　阿柠担心容青玹会因此更加看轻自己，心里难受，放在腿上的手也不住地绞着衣袖。
　　容青玹却心疼道：“阿柠，你想读书识字吗？”
　　她身边红瑶绿苒都是专门请了夫子教过几年的，所以更加怜惜阿柠的遭遇。
　　“我可以吗？”阿柠听后猛的抬起头，一张精致小脸上写满了不敢置信。
　　阿柠从小就渴望能跟弟弟一样去学堂读书，她还曾跑去学堂偷偷听过课。
　　不过被那个落榜秀才的教书先生发现了，因她没有交学费就捅到她父母那里去了。
　　结果就是她被父亲狠狠地揍了一顿，从此后要干更多活了。
　　他甚至还威胁她再敢去偷偷听课丢他们常家的人，就不给她饭吃打断她的腿之类。
　　如今突然有人对她说，她也可以读书识字，心里怎能不万分震惊。
　　容青玹看着她那双纯澈双眸像是闪着星光一般晶亮晶亮的，不由轻笑点头道：“这有什么不可以的，阿柠要是想学，我可以亲自教你。”
　　阿柠听了这话后，只觉得自己的一颗心都要从胸口跳出来了，
　　“太好了，多谢世子。”阿柠激动得忘了这样是否合仪，就几乎不假思索地答应了下来。
　　一旁的绿苒听到这里，直接惊呼出声，“世子，您确定真的要亲自教阿柠读书吗？”
　　她可是清楚地记得，她们家世子从小到大是多不喜欢读书的。
　　以前容青玹去国子监读书，都还是被长公主撵着去的。
　　如今她竟要亲自教人读书，这可比自己去读书还无趣的事呢。
　　绿苒觉得她现在要是去把这事儿告诉红瑶，红瑶肯定连下巴都要惊掉，而且绝对不肯相信这会是从她们家世子口里说出来的话。
　　容青玹淡淡地朝绿苒瞥了一眼，无视了她脸上惊讶的表情后。
　　随后她又若无其事地看向阿柠，含笑点头，“嗯。”
　　接下来阿柠都沉浸在她也可以读书的喜悦中，容青玹在她心目中的地位已越来越趋近于神了。
　　以前阿柠也去庙里拜过菩萨，也求过不少事，但一件都不曾实现过。
　　如今看来，都不如容青玹的一句话管用呢。
　　容青玹不仅可以帮她赎身脱籍，还送她华服珍宝，带她吃好吃的，如今还要教她读书写字。
　　此时的阿柠就是觉得容青玹是那么的神通广大，简直比菩萨还灵验。
　　容青玹不知道阿柠心里在想些什么，只发现她看自己的目光越来越崇拜。
　　阿柠心思单纯，心中所想都写在了脸上，让容青玹轻易分辨出来。
　　容青玹在上京是有名的纨绔子弟，她嚣张跋扈，脾气极坏，名声也差得很，不少人恨她恨得牙痒痒的，惧怕她又不敢惹她。
　　所以她见过的人大多是恨她的或者是怕她，当然还有一些不怕死想嫁给她的贵女，但从未有人想阿柠这般用诚挚而炽烈的崇拜目光看她。
　　容青玹被她这样看得有些不好意思了，便轻咳一声道：“阿柠，我们走吧。”


第14章 
　　今日逛街逛了大半天，又经历了这么多事，容青玹也想早点去莫凡申他们为她准备的宅子看看了。
　　当然，最主要的是她想让阿柠早点换下身上的这身衣妆，想看看她不浓妆艳抹时，是不是会如自己想想中那般清绝而娇美。
　　阿柠回过神来，一脸好奇地问道：“世子，我们要去哪啊？”
　　容青玹笑着反问道：“阿柠，你不记得了吗，之前这里的掌柜说为我准备了一个宅子，就在瘦西湖畔。”
　　“哦，我忘了。”阿柠有些不好意思地抬手摸了摸自己的后脖子回道。
　　阿柠今日经历的一切对她而言如梦似幻一般，一颗小脑袋里一下子被塞进了太多太多的东西。
　　而且她这会又吃饱了，整个人都惫懒了许多，一时间都忘了这茬了。
　　两人一起吃饭时，容青玹觉得那琼花露酒不错，不仅自己喝了，还让阿柠陪她喝了一小杯。
　　容青玹的酒量很好，即使喝多了面上也完全看不出，而阿柠不一样，她是一沾酒就会显在脸上的。
　　阿柠的酒量不行，这会脸上虽带着浓妆，红霞还是从她白嫩的肌肤里透了出来，又加上此时的略显迷离的神情，看起来真是娇羞可爱极了。
　　容青玹莫名地觉得阿柠此时的样子格外诱人，有种让人一眼就心神摇曳的魅力。
　　趁着阿柠低头害羞之际，容青玹以拳抵唇轻咳一声，站起身往外走了两步才道：“阿柠，走吧。”
　　“哦。”阿柠应了声，刚抬起头就看到容青玹修长高挑，如兰枝玉树般的背影，脸上的红韵又不可抑制地更浓了一些。
　　容青玹听到阿柠的回应，没有回头也没有停下，而是径直往外走，有点怕自己会回头后会忍不住回去牵她的手。
　　绿苒走到站起身后杵在原地发愣的阿柠身边，笑着催她道：“阿柠，我们快跟上世子。”
　　容青玹腿长步子大，平时跟在她身后会有些跟不上，绿苒知道跟阿柠再不跟上去，等会得用跑的了。
　　阿柠回过神时果然看到容青玹已经跨出雅厢的门了，连忙点头，“哦。”
　　容青玹倒是没有跟绿苒所想的一样直接走掉，而是出了门后站在楼梯口等着她们。
　　绿苒见容青玹竟然停下了等她们，不由朝阿柠看了一眼，然后抿着唇偷笑了起来。
　　她心说还是阿柠厉害，竟让她们家世子变得会照顾人了。
　　毕竟在红瑶绿苒记忆里，容青玹好像就没有特意停下来等过什么人，这几乎是不可能的事，而阿柠做到了。
　　绿苒用手肘轻轻碰了下阿柠，阿柠转头看她，发现她在朝自己挤眼睛有些反应不过来。
　　还是容青玹朝阿柠招手，“阿柠，过来。”
　　“哦。”阿柠点头，乖乖走到容青玹身边与她并肩下了楼。
　　满裕楼的掌柜莫凡申早就在楼下大堂等着了，见容青玹下来，连忙迎上前去。
　　莫凡申来到容青玹跟前，躬身行礼，并满脸堆笑地把她们送出了满裕楼。
　　他在这扬州城也算是消息灵通，在容青玹用膳期间，他已经打听清楚了阿柠身世，知道她是被容青玹从玉春楼赎回来的。
　　方才又看到容青玹下楼时虽未牵着阿柠的手，但两人并肩而走且有护着她的架势，自看得出世子对她有多么的看重。
　　莫凡申是容家的人，对容青玹这未来的容家家主自然也是有一定了解的。
　　其实也无须莫凡申特意去了解，也能知道容青玹在上京什么名声，自然也知道她是个出了名的以貌取人的。
　　能让容青玹出手相救的人定是貌若天仙，先前莫凡申一颗心都在如何讨好容青玹上，生怕一不小心惹着这位小祖宗不高兴了，吃不了兜着走。
　　所以他在他们一行人来到满裕楼时，只当与红瑶绿苒站在一处的阿柠是个丫头，并未过多留意。
　　直到这会见到阿柠与容青玹一起下楼，才惊讶于阿柠的美貌，也验证了他之前的猜测。
　　其实莫凡申在得知容青玹要在扬州逗留时，心里就盘算着给她献上美人了。
　　毕竟扬州瘦马是全国出名的，她们不仅生得美艳动人，还精通琴棋书画，定能找到一两个合容青玹心意的美人。
　　不过在看到阿柠的容貌后，莫凡申便歇了这个心思。
　　以他这阅人无数的刁钻挑剔眼光来看，阿柠也绝对是这世间罕见的绝色，让他一时间还真找不出比阿柠还要美的姑娘来。
　　莫凡申原本是要亲自送容青玹去瘦西湖畔的宅子的，不过被她拒绝了，只得派了一名小厮领路。
　　满裕楼门口停着一辆精雅马车，正是莫凡申为容青玹准备的。
　　容青玹带着阿柠踩着脚凳登上了马车，绿苒也跟着上去了，其他的护卫们除了驾车的都在后面跟着。
　　容青玹进了车厢，自是坐在后壁的主位上，绿苒也习惯性地坐在侧边的位置。
　　阿柠正要走到绿苒的对面坐下时，就听到她笑着说：“阿柠，你坐我旁边吧。”
　　以前红瑶和绿苒两人也经常坐在一起，现在红瑶被容青玹派去料理宅院那边的事了。
　　绿苒就想着让阿柠坐在自己身边，当然也是为了让容青玹知道她也很喜欢阿柠，她们三个是可以和睦相处的。
　　容青玹的那个主位坐榻最是宽敞舒适，但阿柠可不敢去坐。
　　阿柠本想坐在绿苒对面的空位上的，听到她这话后立即开心点头道：“好啊。”
　　容青玹眸色微动，眼里掠过一丢丢的不高兴。
　　但她并没有说什么，也没有按自己的心意叫阿柠坐到她身边来，而是沉声吩咐外边的驾车的侍卫道：“启程。”
　　“是，世子。”侍卫应了声，立即扬鞭出发。
　　马车在扬州主街上缓慢行驶，容青玹以前这种时候一般都在马车上闭目养神了。
　　不过就她今日算经历了许多事，也喝了不少的酒，却依然精神头十足，一点儿也不困。
　　绿苒原是活泼多话的性子，但这会红瑶不在，又多了个阿柠，而且她敏锐地察觉到了容青玹身上的气势似乎也不太对，仿佛她做错了什么事一样慑人的很，让她不敢像以前一样叽叽喳喳个不停了。
　　容青玹因为阿柠坐在绿苒身边，心里确实有那么点的不爽。
　　可如今她是女扮男装的，阿柠并不知道她的真实身份，坐在同为女子的绿苒身边确实无可厚非。
　　容青玹对自己心里冒出的新奇又陌生的感觉，颇感意外。
　　上次产生类似感觉时还是在玉春楼里握着阿柠的手的时候，那时她清楚地记得自己的心突然跳得比平时要快了许多。
　　她很奇怪，阿柠是女子，她自己也是女子，那她为何会有那些奇怪的感觉。
　　容青玹找不到答案，又看了看坐在绿苒身旁的阿柠。
　　不过觉得光盯着人家看有些不妥，容青玹便取了一卷书拿在手里。
　　她看不进书，却借着看书不知道往阿柠身上看了多少回了。
　　倒是整个人因获救而松懈下来后的阿柠，因饱餐了一顿，又喝了点酒后越来越困顿了。
　　绿苒见阿柠开始打盹了，连忙扶住她，轻声道：“阿柠，你靠在我身上睡吧。”
　　阿柠听到绿苒的声音后睡意被惊掉了一些，连忙摇头道：“不用了，我不困的。”
　　随后阿柠迅速看了一眼正在看书的容青玹，又看了看坐在自己身旁的绿苒，她甩了甩脑袋努力让自己保持清醒一些，心说她们都没睡，她怎么好意思睡。
　　不过阿柠虽很想让自己保持清醒，但她实在太快困了。
　　很快，困意和醉意就铺天盖地地朝她席卷而来，让她觉得眼皮越来越沉，最后不可抑制地闭上了眼睛，又开始打盹了。
　　而绿苒在被阿柠拒绝后，因着对扬州这个地方的好奇，便掀起车帘侧着身子趴在车窗上看着窗外的街景了。
　　阿柠先是靠着马车壁睡着了，可很快就一边打盹一边往一旁倒去。
　　绿苒没注意到阿柠的异样，正看兴致勃勃地看着外面的风景。
　　而一直留意着阿柠这边的容青玹，倒是第一时间发现她睡着了。
　　容青玹自发现阿柠第一次打盹时，就开始担心她会坐不稳，会磕到或者碰到哪里，然后弄伤自己。
　　不知为何，容青玹也不想叫正在看窗外街景的绿苒去扶稳阿柠。
　　就这样僵持着，直到阿柠身子越来越不稳，左摇右晃中直接往马车后壁，也就是容青玹的方向倒去时。
　　眼看阿柠就要摔倒，容青玹终于忍不住把书放下，并伸手扶住了阿柠。
　　容青玹的手掌握住了阿柠的半个肩膀，又恰好是阿柠身上没有围着披帛的那半片肩膀，手指差点就碰到她那晶莹如雪的肌肤了。
　　这一次阿柠睡得很熟，即使是这样斜靠在容青玹手上还是没有醒来。
　　容青玹就这样扶着她，看看她低垂的纤长白嫩的玉颈，及半边优美的肩颈线。
　　目光再要往下移时，容青玹蓦地回过神来，慌忙移开了视线。
　　过了好半晌，容青玹才深吸一口气，一边定住阿柠一边起身过去，直接弯腰把她捞抱起来，轻轻放在了自己坐的主位长椅上。


第15章 
　　这时一直趴在窗口看风景的绿苒，听到了动静并下意识地回头去看。
　　不过眼前这一幕让她登时惊得双眼圆睁，惊呼道：“世子……”
　　容青玹回头，只一个眼神就令绿苒赶紧用手捂住了自己的嘴，息了声。
　　随后绿苒便一脸震惊地看到容青玹竟还担心熟睡中的阿柠会睡得不舒服，还拿了一个软锦圆枕给她当枕头。
　　绿苒仍沉浸在容青玹做的这一切所带来的震撼之中，就听到她压低声音道：“你，坐到那边去。”
　　马车主位虽大，但躺着一个阿柠已坐不下人了。
　　阿柠的头在这侧，容青玹就想坐在她原先的位置，便于护着她，以防她再次摔了。
　　当然容青玹又怎肯与绿苒同坐，就直接开口赶人了。
　　“是，世子。”绿苒愣了一会，回过神后就赶忙轻轻应了声。
　　她不敢再耽搁，话音刚落就麻溜地坐到对面去了。
　　容青玹坐在那儿低头看着阿柠熟睡的模样，心说阿柠真的太轻了，轻易就可以抱起来，看来得让她多吃一点，再养胖一些才好。
　　阿柠倒是睡得熟，对周遭发生的一切都无知无觉。
　　绿苒一脸震惊，连窗外的街景也不看了。
　　容青玹冷静下来后倒是面色微凝，开始思考自己的行为是不是有些不太对劲了。
　　阿柠睡着了自己大可以吩咐绿苒扶着，或者靠在绿苒的肩头睡不就可以了么。
　　所以她为什么要去把阿柠抱到自己的座位上啊，还贴心地拿软枕给她当枕头，生怕她睡得不舒服似的。
　　尤其是刚刚脑海中那一闪而过的，想要把阿柠再养胖一点的想法，更是让容青玹觉得她自碰到阿柠后就仿佛魔怔了。
　　她好像自从捡到阿柠后就屡屡为她破例，而这些都是不经意间的，心里并不觉得别扭或者抗拒，甚至觉得理所当然的。
　　容青玹在想这些纷乱繁杂似乎理不出个头绪的事，面色微凝着，绿苒自然不敢打扰她。
　　于是，她们三个一个睡着了，另外两个都沉默着。
　　车厢里能听到的声音都是车辙声，马蹄声还有街道上的嘈杂声。
　　等马车停下了时，容青玹还没想明白这到底是怎么一回事。
　　但她心里清楚，她会善待阿柠这个漂泊无依的女子。
　　阿柠还没醒来，容青玹便示意绿苒先下车。
　　绿苒憋了一路，一得容青玹的吩咐就飞快出去了。
　　车厢内只剩下容青玹和阿柠了，阿柠睡着的样子真的好乖，让容青玹又静静地看了她好一阵。
　　容青玹心里在纠结着，这阿柠仍在熟睡，自己是要叫醒她还是直接抱着她下车。
　　最终容青玹还是决定自己先下车，让阿柠在车上继续睡，等睡醒了再下车。
　　当然，她并没有让阿柠独自一人呆在马车里，而是下车后又把绿苒叫上去陪着她了。
　　红瑶与施毅两个先到，这会正在大门口迎接容青玹。
　　容青玹看一眼此处风景，果然是如莫凡申所说的临湖而建的高宅大院。
　　入眼是一派粉墙墨瓦，水色天青的江南风致。
　　容青玹走到门前，抬眼一看，只见门上挂着墨书逸园二字的牌匾。
　　“逸园，这名字取得不错。”容青玹品咂一番。
　　一位身穿深褐长裾的干瘦中年男人，快步走到容青玹跟前，毕恭毕敬地朝她行礼道：“小人是逸园的管家，姓李，见过世子。”
　　“嗯。”容青玹点头，淡淡看了他一眼就不再理会他了。
　　容青玹越过他拾级而上，刚走进大门就听到绿苒在后面喊她，“世子……”
　　她回头一看，只见绿苒站在马车前室，正为从车厢里走出来的阿柠掀起锦帘。
　　容青玹站在台阶上，而阿柠正好弯腰从车厢里出来，胸前沟壑隔着薄薄的红纱再一次展露在她面前。
　　她轻咳一声，迅速移开目光，越发的觉得自己不太对劲了。她也是女子，看到阿柠的胸为何会有非礼勿视的感觉。
　　她不该是像让红瑶绿苒穿上漂亮衣衫时一样，大大方方地欣赏么。
　　阿柠吃饱了路上又睡了一觉，她从小没少被父母逼着干活，身体底子还是练得不错的。
　　这会休息好了，整个人的气色都好了许多，让她的美貌又增色几分。
　　容青玹见状，恨不得让她立即换上自己为她买的衣衫首饰，一睹自己预想中的倾世姿容。
　　既然阿柠醒了，容青玹自然不会把她扔下，便朝她招手道：“阿柠，过来。”
　　阿柠看到容青玹站在门前朝她招手，之前在酒楼时被压在心底的不该有的心思，这会又无端地冒了出来。
　　容青玹长得这样好看，又对她这样好，在她心里简直是完美的存在。
　　阿柠在玉春楼呆了一个多月，看过太多腌臜事，让她对男人心存戒备，也对任何男人都无任何感觉，甚至一看到男人她就下意识地想逃开。
　　唯独容青玹给了她不一样的感觉，虽然容青玹在她面前亲自踹过玉春楼的打手，明目张胆地欺负玉春楼的宋妈妈，脾气似乎很不好的样子。
　　但她心里就是不怕，反而觉得呆在这样的人身边很有安全感。
　　而且阿柠觉得容青玹身上有股很干净的清气，跟她见过的男人都不一样。
　　“哦。”阿柠乖乖应了声，跟着绿苒一起走下马车。
　　湖风吹过，阿柠一身红衣随风而舞，容青玹不禁眯了眯好看的眼睛。
　　阿柠不敢让容青玹等太久，下了马车就提裙朝她小跑过去。
　　走到容青玹跟前时，阿柠低着头绞着自己的手指，有些忐忑道：“世子，我，我刚刚不小心睡着了。”
　　刚才在马车上醒来时没看到容青玹的人，让阿柠心里一阵慌乱，好怕之前的一切只不过是黄粱一梦。
　　幸好有绿苒在身边，她才确定一切都是真实的，容青玹也没有扔下她不管。
　　这会走到容青玹身边了，阿柠又开始懊恼自己怎么就睡着了呢，甚至有些担心对方会不会因此不高兴。
　　容青玹则在看到阿柠在自己面前低着头的样子，特别想伸手去摸摸她的头。
　　不过考虑到自己如今的身份是男子，最终只是动了动手指，还是克制住了。
　　容青玹发现自己对阿柠不仅有着前所未有的耐心，甚至还会考虑对方的感受了。
　　“无妨，我们进去吧。”从未主动等过什么人的容青玹如是说。
　　语毕，容青玹一撩袍摆，率先跨进了门槛。
　　“哦。”阿柠轻轻应了声，赶紧跟上。
　　阿柠方才只顾着看站在门口等她的容青玹，此时才惊于眼前所见的一切。
　　她从来没有见过这么奢华大气的宅院，入眼是一座由奇石堆叠而成的巨型假山，假山半坡以下遍植她见都没见过的奇花异草。
　　正值春光晴暖的时节，开得娇艳绚烂的各色奇花簇拥着秀致白石，肆意铺成一幅精美画卷。
　　尤其是此时，容青玹修长英挺的背影融入其中，更是阿柠从未见过的美景。
　　阿柠不敢太过流连此处美得令她炫目的景致，连忙小跑着跟上容青玹。
　　绕过山石，她们便进了这园子的正堂。
　　容青玹被李管家请了上座，阿柠不敢入座便乖巧地站在一旁。
　　李管家赶忙令丫鬟上茶，然后垂手站在她跟前，语气恭敬地开始介绍这个园子。
　　不过他才开口说了几句，容青玹就抬手制止，面无表情道：“你退下吧。”
　　李管家脸上闪过一丝惶恐，生怕哪里惹到这位上京来的小祖宗了，却又不敢多问，连忙称是退了下去。
　　容青玹看向侍立一旁的红瑶道：“红瑶，你来说。”
　　红瑶心里偷偷一乐，知道她家世子这是不想看到李管家，也不想听他禀报。
　　当然她知道原因大概只有一个，那就是李管家在容青玹看来长得太过干瘦磕碜了，声音也不好听。
　　“是，世子。”红瑶应了声，开始细细介绍起来。
　　红瑶与施毅先过来，自然对这边的情况已基本了解了。
　　容青玹只听红瑶说了个大概，就起身走到阿柠跟前道：“阿柠，走，我带你去你住的地方。”
　　阿柠听后，一双水光潋滟的大眼睛顿时晶亮，随即乖巧应了声，“好啊。”
　　容青玹看到她雀跃的样子后，心情莫名愉悦了几分，唇角也不由自主地微微上扬。
　　红瑶和绿苒在前边领路，容青玹带着阿柠走在后面。
　　她们要去的是后园，施毅为了保障容青玹的安全，便带着手下去部署防御事宜了。
　　她们几人沿着廊芜往后走去，穿过一道四瓣棠花的月洞门后，后园的景致开阔起来。
　　青石板铺就的小径两旁错落有致地种着琼花树，数丈高的青翠枝叶间缀着朵朵合掌大小的琼花。
　　这些琼花由八朵五瓣的小花簇拥着繁星般的嫩黄花蕊，洁白晶莹似雪，走在树下只觉香气怡人。
　　容青玹心说那莫凡申果然不敢骗她，这个宅子里果然种有琼花。
　　琼花树虽高，但也有不少枝头低垂，容青玹伸手摘下一朵，闻了闻。
　　琼花莹白璀璨，香气清馨，在她掌中宛如一捧雪。
　　她闻过花香后，把这一捧雪递到阿柠面前。


第16章 
　　阿柠并未注意到容青玹是什么时候摘的花，她早已被这里美景吸引，进了后园更是觉得眼睛都不够用了。
　　突然面前出现一朵堪比她的脸一样大的琼花，她又惊又喜地接过来，停下了看向容青玹问道：“世子，这是给我的？”
　　“嗯。”容青玹含笑点头，又忍不住问道，“喜欢吗？”
　　阿柠的脸白净无暇，与这琼花相衬极了，都是那般的纯洁美好。
　　“喜欢。”还还是阿柠第一次收到花，而且是容青玹送给她的，心中自然欢喜。
　　红瑶绿苒一回头就看到容青玹竟折下一朵琼花，还送给了阿柠，不禁惊呆了。
　　两人都觉得她们家世子今日自捡到阿柠后确实很不对劲，各种的不对劲。
　　不过她们可不敢在容青玹面前说什么，只是一脸震惊地看着这一幕。
　　容青玹自然也注意到她这两个贴身侍女的惊讶，却也不予理会，更无需跟她们解释什么。
　　当然，她自己也搞不清刚刚为何会把花送给阿柠。
　　她只是久闻琼花盛名，到扬州又因一直在船上，此时才一睹琼花真容，她惊艳之余就下意识地把它送给觉得与之相配的阿柠。
　　都已经到了这里了，容青玹开始迫不及待地想看到阿柠沐浴更衣后，换下如今这身浮艳花魁红衣的样子了。
　　阿柠拿着琼花，惊喜之余，脸上浮出一抹极淡的红韵，心里又一次害羞了，几乎把整张小脸都埋进了琼花里。
　　容青玹的性子向来恣性而张扬，自不会在乎旁人的看法，遂只朝红瑶绿苒投去一个眼神，她们就立即乖乖转身继续带路了。
　　阿柠感觉脸上的热意稍褪去后再次抬起头，这时她的鼻尖上竟蹭到了一些嫩黄花粉。
　　她见容青玹已走出了一些距离，连忙提裙小跑着跟了上去。
　　这个花园实在是美不胜收，不过阿柠不敢再流连，跟着容青玹朝后园深处走去。
　　一路走过曲桥回廊，又穿过一道倒扣宝瓶的月门后不久，就看到一座几乎隐于花海中的雅致小院。
　　院墙内的花枝探出墙外，朵朵莹白，有梨花也有琼花，在粉墙墨瓦的院墙上尤为清雅，犹如一幅山水墨画。
　　到了小院门前，容青玹抬头看了眼高挂的牌匾，只见上面以飘逸字迹墨书二字，临波。
　　阿柠不认识这两个字，见容青玹抬头看了一会，忍不住问道：“这院子好漂亮，叫什么名字啊。”
　　“临波。”容青玹说完下意识看了眼阿柠的脚。
　　容青玹并非有意去看阿柠的脚，只是说出这两个字时，不知为何联想到了凌波步弱这四个字。
　　当然阿柠穿着长裙，大红色的裙摆把她的绣鞋盖住了，根本看不到。
　　阿柠不知道容青玹在想什么，只觉得这个名字好听，“临波，真好听，我住在这里吗？”
　　“嗯。”容青玹含笑点头，又补充了一句，“只是暂时住在这里。”
　　她的意思很明显，等回京时会带上阿柠。
　　阿柠也听出来了，又心安了不少，欣喜道：“多谢世子。”
　　她的想法很简单，只要能跟在容青玹身边，要她去哪里都可以。
　　容青玹喜欢看到阿柠脸上露出甜美的笑容，那是不染世俗的纯净，慑人心魂的美。
　　“进去吧。”容青玹说完就先进了门。
　　这座宅院在阿柠看来是宽阔而华丽，但在容青玹眼里只是寻常。
　　毕竟容青玹是见过大世面的，而且京城的陈国公府不知道要比这里奢华壮阔多少。
　　对她而言，这里只是一座颇具江南风致，适合小住的别院罢了。
　　进了门，阿柠下意识地朝方才出墙花枝的方向看去。
　　果然墙角处栽种了两棵树，一棵老梨树一棵则是琼花树，两树枝头的花叶，青翠洁白交错，形如华盖。
　　容青玹带着她们进了院子后，院内所有的丫鬟、小厮、婆子都纷纷放下手头的事，急忙跑过来行礼拜见。
　　约莫有十来个人，其中有容青玹船上叫过来的，也有本就是这儿的侍从。
　　这些人聚在这儿并非在洒扫，毕竟这种别院即使不住人也会安排下人定时洒扫整理的。
　　他们是帮着整理施毅带人从大船上搬过来的行李。
　　当然，此处如今被安排为阿柠的居所，他们所收拾的主要是容青玹今日为她买的各种胭脂水粉、衣衫首饰。
　　容青玹淡淡看了他们一眼便径直走进大厅，在上首坐了下来。
　　其他人也都赶紧跟了进去，然后垂首站在厅内听候吩咐。
　　容青玹的目光在人群中巡视一遍，最后落在一个穿着水粉色裙子的侍女身上，开口道：“杏红留下，其他人都退下。”
　　“是。”众人称是退下。
　　被单独留下来的杏红一脸诧异地抬起头，清秀的脸上难掩惊慌。
　　她连忙回忆了一遍自己这几日所做之事，生怕做错了什么，惹这位喜怒无常的世子不高兴了。
　　杏红是容青玹院里的二等丫鬟，平日里做些打水，煮茶，浇花的活。
　　她并非容青玹的贴身侍女，连近身伺候端茶送水的资格都没有。
　　而此时的红瑶绿苒则大致猜到容青玹把杏红单独留下来是想做什么了，便偷笑着朝一旁的阿柠看去。
　　阿柠不明所以，偷偷看了一眼正手轻叩着紫檀木桌面的容青玹，乖乖站着。
　　容青玹又静静地看了杏红一会，直把她看得一颗心都提到嗓子眼，身子都忍不住开始微微颤抖了。
　　她怀着忐忑不安的心情，都想立刻跪下来先认个错再说了。
　　这时，容青玹才收回审视的目光，难得和颜悦色抬手指向站在一旁的阿柠，吩咐道：“杏红，你机灵稳重，以后就在阿柠身边伺候吧。”
　　杏红听后顿时松了口气，开心地应下，“是，世子。”
　　她今日在这里整理那一箱又一箱，多到令她瞠目结舌的衣裙珠翠首饰，自是从施毅那些手下那儿打听到了一些关于阿柠的事，足见她家世子对阿柠何等重视。
　　所以杏红觉得能够在阿柠身边伺候，自然是要比做个粗使丫头好多了。
　　而且在阿柠进来时，杏红偷偷看了她好几眼，惊于她的美貌的同时也大致知道她之所以如此得宠的原因了。
　　毕竟杏红之前一直是在容青玹的院里伺候的，对她家世子以貌取人的程度可是有清晰认识的。
　　阿柠生得这样好看，以后指不定会被她家世子纳为妾室。
　　若是阿柠将来再生下个孩子，也能奔个很好的前程。
　　杏红是容家的家生子，心里十分清楚阿柠就算生得再美，再得世子宠爱，以她这个出身，是不可能成为正妻的。
　　大家族的婚嫁更加讲究门当户对，长公主是无论如何都不会答应明媒正娶出身低微的阿柠，让她成为容家宗妇，未来的当家主母的。
　　不过以容家权势地位，对阿柠这样曾被卖入过青楼的女子而言，即使做妾也是天大的造化了。
　　再说以她家世子对相貌的看重，阿柠指定是盛宠不衰的，那么她的身价也将跟着水涨船高了。
　　做阿柠身边的大丫头，可要比做世子院里的小丫头好多了。
　　再说这可是容青玹的命令，她清楚地知道世子是个什么性子，哪里有胆子违抗。
　　容青玹满意地点了点头，“以后这院里就由你来掌事，你要好生伺候阿柠，不可有半点马虎。”
　　杏红乖顺应道：“是，杏红领命。”
　　阿柠则诧异道：“世子，这，这不妥吧。”
　　她原只想着能呆在容青玹身边就好，哪怕只是做端茶送水的活计，她也心满意足了。
　　而如今她竟拥有了自己的小院，还有了贴身侍女，及一众丫鬟仆妇伺候她。
　　这也大大超出了她的心理预期了。
　　容青玹看向有些惶恐不安的阿柠，微笑道：“有何不妥，我为你赎身可不是因为缺人使唤的。”
　　阿柠正想说她不值得容青玹对她这样好，就见对方已经起身走到她跟前了。
　　“世子，怎，怎么了？”阿柠下意识地退了一步，抬起头有些惊慌地看着容青玹问道。
　　容青玹盯着阿柠的脸看了一会，才伸手用食指轻轻刮了下阿柠挺翘的小鼻尖，轻笑出声，“阿柠，你的鼻尖沾上花粉了。”
　　方才容青玹这刮鼻子动作像是情人之间逗趣，惹得阿柠不禁玉面飞红，心跳加速。
　　“这样啊。”她想起刚刚在闻琼花时，脸确实凑得很近，可能是真的蹭到了花粉。
　　“嗯。”容青玹放下手，忍不住用拇指与食指轻轻捻了捻沾在指间的花粉，似乎在回味刚刚碰到阿柠小俏鼻的美妙触感。
　　阿柠误会人家了，不禁羞得低头绞着手指，有些不知所措，
　　容青玹抿唇微笑，吩咐杏红道：“好了，带阿柠下去沐浴更衣吧。”
　　“是，世子。”杏红连忙应是，并对阿柠道，“小姐，请跟我走吧。”
　　“啊？”阿柠惊讶抬头，小姐这个称呼对她而言太过陌生，也太过遥远了。
　　她下意识看向赐予她这一切的人，容青玹。
　　容青玹含笑点头，“去吧。”


第17章 
　　阿柠也不喜欢自己今日太过艳丽的衣饰，便乖乖点头应了声，跟着杏红退出了大厅。
　　等阿柠走后，容青玹坐回上首的罗汉榻上，接过了红瑶奉上的茶盏。
　　她慢慢饮了一口茶，看向红瑶道：“你做得很好。”
　　红瑶受宠若惊道：“多谢世子。”
　　得到容青玹的夸奖，即使没有立即得到赏赐，也意味着以后会有更大的好处，因为她们家世子出手向来大方。
　　红瑶知道容青玹是夸她让阿柠住在这个院子的安排很好，毕竟容青玹是女子的身份不宜让外人知道，对阿柠的清誉也是一种保护。
　　绿苒一脸羡慕地看着红瑶，红瑶朝她眨眨眼，绿苒开心地笑了。
　　约莫过了半盏茶的功夫，容青玹起身往外走，红瑶绿苒连忙跟上她。
　　不久后，容青玹就到了这逸园另一处名唤水色的雅苑。
　　水色是逸园的主院，要比阿柠那个院子宽敞奢华许多，主屋是一栋三层的小楼。
　　以容青玹挑剔的眼光，也觉得这个院子确实不错。
　　不过她在这里只是暂住，并不太在意，遂未到处参观，而是直接进了主院的小楼，随后登上了三楼。
　　凭栏远眺，远处的湖光山色尽收眼底。
　　不久后，容青玹的目光就从烟波浩渺的湖面收回，转而投向阿柠所在的那座小院。
　　临波小院此时静悄悄的，偶尔有几个丫头穿梭忙碌，让她觉得就如阿柠本人一样端秀宁静。
　　不知为何，容青玹今日竟觉得独自登高望远有些无趣，就算此处风景无限好，也难以给她以前那种站在高处独领风骚之感。
　　要是阿柠在这里，或许就有意思了，她无端地这样想着。
　　容青玹收回目光，立即红瑶道：“红瑶，你去阿柠那里看看她有什么缺的。另外，等她收拾好了就带她过来见我。”
　　“是，世子。”红瑶偷笑着称是退下。
　　红瑶知道容青玹现在对阿柠比什么都上心，不过她也知道世子是个无定性的，喜欢的东西常常也不会很长久。
　　也许容青玹很快就会对阿柠失去兴趣，毕竟她家世子并非真正的男子，也不可能真的纳阿柠为妾。
　　不过不管怎么样，身世可怜的阿柠碰到她家世子都是无比幸运的。
　　至少容青玹看在阿柠生得那样好看，就算以后疏远了，也定会为她找个好去处的。
　　清风徐来，容青玹身上的衣带临风而舞。
　　她又凭栏望远一会后，仍是觉得无趣，便转身下楼。
　　回到一楼大厅，容青玹坐在主位上，绿苒为她奉上新茶。
　　她端起茶盏慢悠悠地饮着，没过一会，施毅就捧着厚厚一大叠的书册回来了。
　　施毅把这些书籍全堆放在容青玹手边小炕桌上，然后邀功似的笑着禀报道：“世子，这是属下派人在这扬州城的各大书局搜罗来的，都是最新上市的呢。”
　　绿苒在一旁偷笑，这一大堆的书可都不是正经书，而是话本子，杂记等供她家世子打发时间的闲书。
　　容青玹瞥了眼最上面的一本，淡淡点头道：“嗯，退下吧。”
　　“是，世子。”施毅恭敬应是，退了下去。
　　施毅退至门口时，容青玹突然叫住他，“站住。”
　　“请问世子还有什么吩咐？”施毅立即顿住脚步，转身回去，又行至容青玹跟前恭敬问道。
　　容青玹想了想，才吩咐道：“你再去找些启蒙的书画，字帖回来。”
　　她之前答应过阿柠会教她读书写字的，如今在这逸园住下来了，可不能食言。
　　阿柠那样美好的姑娘，容青玹还真舍不得她目不识丁地过一辈子。
　　施毅闻言愣了下，不过他向来不会质疑容青玹的任何命令，立即应道：“是，属下这就去。”
　　“去吧。”容青玹朝他摆摆手，示意他退下。
　　绿苒一直跟在容青玹和阿柠身边，这会已经大致猜到了她为何要让施毅买那些小儿用的启蒙之物了。
　　不过猜到归猜到，绿苒看到容青玹竟然是认真的，还付诸行动了，心里仍是感到不敢置信。
　　毕竟那堆杂书此时就堆在容青玹手边，而且她向来是不喜欢读书的，看书也是大多看些杂书。
　　比如话本，杂记，野史等各类被绝大多数读书人认为不正经的书。
　　绿苒震惊之余，还是忍不住问道：“世子，您真的要亲自教阿柠读书认字吗？”
　　容青玹仿佛没看到绿苒那副要惊掉下巴的神情，反而因想起了阿柠而唇角微微勾起，点头道：“我既已答应阿柠了，又岂可食言。”
　　一想到阿柠那双满含期待的大眼睛，容青玹就不忍让她失望。
　　绿苒努力消化心头的震撼道：“世子对阿柠可真好。”
　　容青玹则低叹一声道：“阿柠之前过得太苦了。”
　　想起阿柠的遭遇，她在心里默默补充一句，“既然上天让她遇到了我，我定要包她往后余生都过得平安顺遂。”
　　这还是绿苒第一次看到容青玹因他人的命运感叹，不禁再次为阿柠能对她家世子有如此之大的影响而叹服。
　　容青玹把小炕桌上的茶盏拿到另一侧，并朝绿苒摆了摆手。
　　绿苒知道容青玹在看话本子时不喜欢有人在旁伺候，立即会意退了下去。
　　跟红瑶不一样，绿苒是跟容青玹一样都是刚到逸园，而她作为侍女，自然要先去熟悉这里的环境，才能更好地伺候主子。
　　容青玹挑话本子都是先看封面上的书名，她一本本随意翻着。
　　在这十几本话本子中遴选一遍后，她翻开了一本名为《狐仙与女医》的话本。
　　在容青玹印象中，话本子里的狐仙大多都是女子，所描述的也一般是狐女与书生缠绵悱恻的爱情故事。
　　当然，那些落魄书生与千金小姐，书生与狐妖，书生与艳鬼等故事，在她看来都是那些穷酸书生臆想出来的，对自己失意人生的聊以慰藉罢了。
　　而事实上那些千金小姐出门时奴仆成群，他们很可能连人家小姐的面都见不到，更别说得到人家的青睐，一亲芳泽那更是痴心妄想。
　　不少书中所描绘的那些穷酸书生半夜翻墙进去与小姐在后花园月下相会的，别说那手无缚鸡之力的体格能不能翻得过高墙。
　　就算翻进去了也极有可能刚落地，就被小姐家的护卫当做是贼人给打死打残了。
　　所以容青玹一看到这样的一个书名，就引起了她的好奇心，遂立马翻看起来。
　　容青玹看书时向来不注重什么坐姿，都是怎么舒服怎么来的，看闲书的时候更是坐姿慵懒。
　　只见她靠着引枕歪坐做罗汉榻上，快速翻着书页。
　　容青玹看书的速度本就极快，更何况是这种通俗易懂的话本子。
　　不过这一次她越看越心惊，以前她看的话本都是有男主与女主，而这里面并没有男主。
　　两个主角都是女子，一个狐女和一个医女。
　　这大致是个两个女主相遇相知相守相爱的故事。
　　小医女白溪音与年迈的祖母住在一个小山村里，她的医术是家传，在村里被村民们亲切称为巫医。
　　一日白溪音上山采药，救了一只漂亮的小赤狐丹纾。
　　善良的白溪音不仅为这只小赤狐用了草药，包扎了伤口，还利用自己对那一带熟悉，下山之前把小狐狸抱进了一个干燥舒适的小山洞里，并给它留下了一些食物和水。
　　又过了几日，白溪音再次上山采药，她特意去了丹纾养伤的山洞，却发现它已经不见了。
　　白溪音检查山洞，发现没有打斗撕咬的痕迹后松了口气。
　　她只当是小狐狸是养好伤走了，便不再想这事，继续采完药就回家了。
　　其实她不知道的是，那个被她救下的丹纾这时已经化身为一个美貌的红衣少女，一直躲在一旁偷看她，并一路跟着她回家了。
　　每次白溪音上山采药，丹纾就会暗中保护她，并悄悄护送她回家。
　　丹纾之所以不敢出现在白溪音面前，是因为她的耳朵尚未完全幻化成人形。她怕自己头上顶着两只狐狸耳朵，会吓到那个美丽善良的医女。
　　这样过了三年，丹纾终于彻底修炼成人形了。
　　她站在湖畔临水自照欣赏了一番自己的美貌后，就迫不及待去找医女。
　　丹纾满怀期待地在白溪音经常采药的山上等了好几日，不过都没等到人，最后她咬了咬牙，决定下山去找。
　　不过等到丹纾到来到白溪音的家时，却看到众多村民们围在她家门外叹息。
　　丹纾心里顿时有种不好的预感，赶忙跑过去。
　　一问之下，她才知道怎么回事。
　　原来白溪音随着年龄渐长，也生得越来越水灵了，前几日她去县城的药铺卖药材，被县令的纨绔儿子赵衙内看中了她的美貌。
　　白溪音那天好不容易脱了身，但那赵衙内多方打探，还是找到了她的家。
　　于是赵衙内迫不及待地派人到她家里，要娶她回去做第十九房小妾。
　　白溪音自然不肯，她祖母也不同意，但赵衙内的手下各个都是仗势欺人的恶奴，见她不从就不由分说地抢人了。


第18章 
　　他们都是一群平日里没少鱼肉乡里的恶霸, 下手也没个轻重，白溪音的祖母已经年迈，被他们推搡中，头磕到桌角给撞死了。
　　白溪音看到相依为命的祖母死了顿时伤心欲绝, 再一想到要被抓去给赵衙内那样的纨绔子弟做妾更是让她心灰意冷。
　　她不甘心受这样的命运摆弄, 遂宁死不从, 她绝了生念, 当即服下了一颗随身携带的毒丸。
　　那群恶霸看到她嘴角溢出的黑血吓坏了, 他们知道她是医女，又见已毒发将死了带回去也是一具尸体。
　　“晦气。”这群恶霸骂骂咧咧地走了。
　　丹纾听到这里顿时火冒三丈，当即就要冲进去救她的救命恩人。
　　不过丹纾刚往里冲就被旁边的一个大娘拉住, 并急劝道：“姑娘，你不能进去啊！小巫医她, 她已经中了剧毒。而且她点了这座房子, 说是要跟她祖母一起焚为灰烬，所以我们都退出来啦。”
　　果然, 这大娘话音刚落，丹纾就见白溪音的家烧起来了。
　　屋顶冒起了浓烟, 火光冲天，灼热的气息扑面而来。
　　烈火即将把这里的一切吞噬, 丹纾急得双眼通红, 再也不顾大娘的阻挠, 也来不及解释就一把甩开她的手, 然后在村民们的惊叫声中毅然决然地冲进了火场。
　　丹纾刚跑进白溪音的家里，就看到她怀里抱着已死去的祖母坐在堂中。
　　她下巴无力地靠在她祖母的肩上, 人已昏迷了。
　　要是再晚来一步，后果不堪设想。
　　情况紧急, 丹纾来不及多想，立即施法把白溪音带离火场。
　　而在村民们眼里，丹纾这个冲进火场救人的漂亮姑娘也没出来，眼睁睁看着她们三个都被熊熊烈火吞噬了，最后只剩下了一摊废墟，都纷纷感慨叹息不已。
　　丹纾把白溪音带回了她在山上的洞府里，而此时的白溪音已经奄奄一息了。
　　眼看白溪音命悬一线，就要毒发身亡了，丹纾咬牙剜了心头血救她。
　　不过很快丹纾就发现她的心头血只能暂时保住白溪音的命，要彻底解毒救人还需要她付出更大的代价。
　　剖丹，她辛苦修炼几百年的内丹。
　　不过她们狐族一旦内丹有损，修仙之路必毁，这意味着她将永远无法修炼成仙。
　　丹纾低头看着白溪音苍白的脸，不由想起三年前被她救下时的温暖怀抱。
　　她简直不敢去想象白溪音身体的温度慢慢流失，最终变得僵硬的样子。
　　丹纾最后还是咬牙做了决定，剖腹取丹。
　　她是妖，若没了内丹，她将会变回一只狐狸，未开灵智的狐狸。
　　也幸好族中长辈说过，只需半颗内丹就可以救凡人一命了。
　　丹纾忍着剧痛把自己的内丹劈成两半，一半喂给白溪音，一半裹上一层法力后塞回丹田。
　　三日后，白溪音醒了，是在昏迷的丹纾怀里醒来的。
　　丹纾醒来跟白溪音说了事情的经过，并直接直接变出了一条红艳艳、毛茸茸的狐狸尾巴，佐证自己的身份。
　　善良的白溪音并不介意丹纾是个狐妖，愿意跟她做朋友。
　　白溪音又不想辜负丹纾救活她付出的巨大代价，并未再次寻思，只是祖母没了，她想离开这个伤心之地。
　　丹纾知道后，就趁她熟睡，下了趟山，把赵衙内和他的手下都杀了。
　　丹纾本想带白溪音回狐族，但少了一半内丹的她，连自己都已经回不去了。
　　最后，因为白溪音是在人间长大，又身怀医术，还怀着一颗治病救人的心，丹纾就陪着她留在了人间。
　　丹纾女扮男装与白溪音假扮成人间小夫妻，她们一起在各地开药房，遇到没钱的老百姓就免费为其治病，甚至赠药。
　　白溪音吃了丹纾的半颗内丹，也因此拥有了比人类更长的寿命，且容颜不老。
　　因此，她们两个每过几十年就得换一个地方继续开药店。
　　只是在人间假扮夫妻久了后，两人的感情也渐渐产生了细微的变化。
　　她们日久生情，假戏真做了。
　　尤其丹纾，在白溪音给人看病时，她出于对人类的好奇，暗地里学了很多东西，回来就用在白溪音身上。
　　就这样过了几百年，她们两个在人间行善积德，竟感动了天地。
　　她们一起飞升成仙，最终成了一对真正的神仙眷侣。
　　容青玹阖上书，心中被震撼得久久难平。
　　倒不是因为这是个神仙志怪的故事，而是两个女主之间坚定而长久的感情，让她心中对感情有了另一种认识。
　　原来，两个姑娘之间也可以有真正的爱情。
　　容青玹是个纨绔，吃喝玩乐样样在行，上京平康坊南曲她亦没少去。
　　所以她也不是没听过断袖之癖，磨镜之好这些，只是从未有如此之深的体会罢了。
　　就仿佛从原先的模糊概念，具体到真实的感知了一般。
　　尤其是这话本以细腻的笔触，描写了两个女子在一起的宁静而美好的时光。
　　甚至连她们的亲吻拥抱，及情到浓时那些令人脸红心跳的画面也描写得极为详细，让她看得热血沸腾。
　　丹纾和白溪音这两个姑娘，一妖一人，跨越重重阻碍，从恩情到友情再到爱情的转变细腻而自然，宛若涓涓细流，最终汇聚成大湖。
　　这一点让看杂书素来不带任何个人感情，只为打发时间的容青玹也不禁为之动容。
　　容青玹又低头看了眼这话本的封皮，很难想象这种像是开启了一片新世界一样的认知是这样一本小小的话本子带给她的。
　　她尚未从内心的震撼走出来，就听到绿苒欢快的声音从门外传来，“世子，阿柠回来了。”
　　容青玹抬起头，就见阿柠踏入大厅，缓缓朝她走来的画面。
　　阿柠已经沐浴更衣了，换下了玉春楼让她准备竞选花魁穿的那套过分艳丽的袒领襦裙。
　　她此时穿着一套白色交领襦裙，臂挽同色披帛，乌亮的长发挽成朝云髻，簪两支琼花形掩鬓，斜插一支白玉兰簪。
　　阿柠的这身打扮，再配上她晶莹剔透的肌肤，如雪玉雕琢的绝美小脸，宛若九天仙子临凡。
　　容青玹刚抬起头就见这样宛若仙子的阿柠从门口进来，一时不禁有些恍惚了。
　　阿柠一身白衣，逆光而来，周身似泛着一层淡淡的晖光，仙气卓然，美得极不真切。
　　容青玹突然想到了书中的白溪音，那个温柔美丽又心地善良的小女医，心想她成仙后大概就是阿柠这个样子吧。
　　她早就知道阿柠生得好，即使穿着花魁装也看得出原本的娇美清纯。
　　不过让她没想到的是，阿柠换上她买的衣饰后，会令她这般的惊艳。
　　过了好半晌，容青玹才回过神来。
　　这时阿柠已经走进大厅，容青玹下意识地把刚刚看过的话本拿起，迅速把它塞到一堆书的中间去了。
　　这种感觉，不禁让她想起在课堂上看闲书差点被夫子抓住的时候。
　　不过随即她想起阿柠根本就不识字，顿时又觉得自己刚才的举动有些好笑。
　　容青玹心里有些尴尬，但面上丝毫不显，她以拳抵唇轻咳了一声后，目光灼灼地看着阿柠。
　　阿柠心里则有些忐忑，生怕自己现在穿的衣衫会让容青玹不喜欢，遂步子迈得小心翼翼的。
　　她感受到了容青玹落在她身上的灼烫目光，只匆匆看了一眼就不敢再看了了。
　　阿柠几乎是低着头走到容青玹跟前的，之前都是容青玹先开口的，可这一次她都已经走到面前了还没听到声音，她心里更不安了。
　　“见过世子。”阿柠用在玉春楼里学的规矩福身行礼，有些忐忑道。
　　她从玉春楼的这些礼仪，与世家大族教出来当然不一样。
　　相比大家闺秀的身姿挺立，端庄大气，她们的身段要更柔媚，声音更娇甜，还要给人一种娇滴滴的魅惑感。
　　容青玹见她已经站在自己面前，周身凝光消散后也无损她的美，尤其是微微低着头，看起来更加温顺柔美了。
　　真是远看清雅如仙，近看又娇艳清妩。
　　“阿柠。”容青玹抬手指向一旁，微笑道，“坐吧。”
　　容青玹要她坐在罗汉榻的另一侧，这可是平起平坐的意思。
　　阿柠那双澄澈的眼眸里闪过一抹不敢置信的惊喜，随即又小声道：“阿柠不敢。”
　　“这有什么不敢的。”容青玹轻笑一声，起身走到阿柠身旁，绕着她转了一圈，再次把她上下打量了一遍。
　　这天底下怎会有如此美人，简直是书中的神仙妃子跃然于纸，活生生地站在了自己面前。
　　阿柠被容青玹这样看着，连忙害羞地低头。
　　容青玹则见阿柠这般羞怯可爱，不禁生了逗逗她的心思，遂伸手勾起她的下巴，“那是不是只要你成了我的女人，就敢坐我身边了？”
　　“世子……”阿柠还没反应过来，一旁的红瑶绿苒就惊呼出声。
　　听听她们家世子这说的是什么话，明知道自己是女扮男装的女世子，竟还对阿柠说这样的话，简直太胡闹了。
　　要是被长公主知道了，可怎么得了。
　　再说了，阿柠那样美丽善良，世子真的忍心欺骗她的感情吗？
　　不过她们刚要再说点什么，就被容青玹投来的一个冰冷眼神制止了。
　　她们立即会意，知道这里已经没有了她们的立锥之地，吓得赶紧退了出去。
　　当容青玹再次看向阿柠时，只见她被自己抬起的那张绝美小脸涨得通红，羞涩而懵懂，一双盈盈似水的眸子里写满了惊慌与无措。
　　容青玹觉得这个样子的阿柠实在是太可爱了，让人忍不住想欺负她。
　　“阿柠，你还没回答我呢。”容青玹说完，用原本捏着她下巴的手指上移了一些，指腹贴在她粉润的唇瓣上，并来回轻碾着。
　　阿柠的唇如三月桃瓣一样粉润娇嫩，触感柔滑，令人爱不释手。
　　容青玹本来是一时冲动，也仅仅只是想逗一下她，却迟迟舍不得放开她了。
　　而且如此近的距离，容青玹的鼻子极为灵敏，瞬间闻到了一种从未闻过的清幽香气。
　　那是一种未夹杂任何香料的清香，却比她之前所闻过的所有香气都要好闻。
　　阿柠感到唇上传来的一阵陌生的酥麻感，方从震惊中回过神来。
　　当她发现容青玹竟在用手指摩挲着她的唇瓣时，被吓得后退了一步，红着脸道：“世子，别这样……”
　　容青玹见她要逃，立即伸出长臂揽住她的纤腰往自己身上一带。
　　阿柠本就没站稳，直接随着容青玹的力道撞进了她的怀里，脸上的霞色又浓了几分。
　　而容青玹趁势稍稍凑近她的颈间，低头轻嗅，笑着说：“阿柠，你好香啊，用的是什么香？”
　　阿柠吓得身子僵在那儿不敢乱动，小声道：“没，没用香。”
　　在临波小院沐浴更衣时，杏红确实为她准备了各种香膏，香囊，香粉。
　　不过她一样都没有用，还执意选了一套素白衣裳。
　　阿柠从小到大都没穿过白色的衣裙，因为白色是最容易弄脏的颜色。
　　而她从小就被逼着干脏活重活，哪里能穿上奢侈的白色衣裳。
　　后来阿柠被卖到玉春楼后，就更是不可能穿白色的了。
　　玉春楼的姑娘们都要穿得花枝招展的，一个个穿红着绿，艳丽无比，而白色并不适合青楼的姑娘。
　　所以阿柠每当看到穿着一身白衣的人，心里都羡慕不已。
　　今日她终于也有机会了，便不顾杏红的劝阻，选了这一身洁白的纱裙。
　　柔滑洁白的丝裙为衬，外边是层层叠叠轻而透的薄纱，让她走路时裙裾飘飞，如云端漫步，心里喜欢极了。
　　不过方才走进大厅时，她心里还有些忐忑，生怕容青玹会不喜欢她这样素净的衣妆。
　　这会阿柠发现容青玹不仅没有嫌弃她，还说了这些让她脸红心跳的话。
　　成为容青玹的女人，阿柠心里其实是愿意的。
　　只要真的跟了容青玹，那她就不用再担心会被赶走了，但她心里一点准备都没有，羞涩与慌乱完全占据了她的心，更羞于开口。
　　毕竟两人今日才认识，她心里还没有准备好呢。
　　“哦，原来不是用的香，那就是体香了。”容青玹勾唇一笑，说完又几乎贴着她纤秀的颈子轻嗅了嗅，“真好闻。”
　　阿柠这会被容青玹半抱着，小脸几乎贴在了她的胸口，自然也闻到了她身上淡淡的，如竹露般清雅的气息。
　　她觉得容青玹身上淡淡的香气特别好闻，一点都不像那些隔得老远就可以闻到满身酒气的臭男人。
　　“世子，你先放开我。”阿柠的脸涨得越来越红，完全不知道该怎么办了，只好开口央求道。
　　而且容青玹说话时，温热的气息缭绕在她耳际与颈间，实在是太暧昧了。
　　阿柠红润可爱的的小耳朵被容青玹的吐息缭绕，激起一阵陌生的酥痒，下意识地缩了缩脖子。
　　容青玹低头看着阿柠雪颊泛红，娇羞可人的样子像是在诱人品尝，不禁咽了咽口水。
　　刚才有那么一瞬间，她真的就想低头亲下去了。
　　容青玹出身高贵，自小活得恣性又张扬，她要的东西就没有得不到的。
　　而阿柠是她帮着赎身的，如今也跟在她身边，她心里已经把阿柠视为己有了。
　　容青玹第一次看到阿柠就被她的美震撼，特别想保护她，看到别人欺负她就生气，想宠她，把所有好东西都给她。
　　尤其是刚刚看的那个话本子，让容青玹心里似乎找到了一个合理的解释。
　　容青玹这人行事向来随心，所以想对阿柠做点什么就直接做了。
　　阿柠的反应越是娇羞，容青玹越是觉得有意思。阿柠越乖，容青玹就越忍不住想欺负她。
　　容青玹笑着再问道：“阿柠，你还没回答我呢。”
　　她突然发现像这样欺负阿柠太有趣了，竟比出去喝酒玩乐要有意思多了。
　　阿柠从小到大，从未被人这样对待过。
　　即使在玉春楼里，她也是被宋妈妈当做花魁苗子护养着的，自然是不可能让任何男人这般靠近她，更别说撩拨她，或者调戏她了。
　　所以她几乎本能地用力推开了容青玹，并后退两步。
　　不过当她反应过来，又觉得自己做错了，有些不知所措地低着头站在那里。
　　过了一会，她才颤声回道：“世子，那个，是不是太快了。”
　　“哦？”容青玹听后并未不悦，反而饶有兴致道，“阿柠，你这是在拒绝我吗？”
　　“不，不是。”阿柠吓得抬起红扑扑的小脸，急忙辩解道，“我心里是愿意的，只是，只是……”
　　容青玹有恩于她，把她从玉春楼救出来，让她免于沦落风尘。
　　而且容青玹身份尊贵，本人又生得这般好看，她心里确实是愿意的。
　　只是她心里总觉得两人才认识一天就谈这些，委实太快了一些。
　　而她一个从未经历过这些的姑娘家，逃避几乎是最本能的第一反应。
　　尽管阿柠之前也想过以身相许，但这种事真的到来，还是会让她下意识地心生怯意，她真的一点心理准备都没有。
　　阿柠第一次发现，原来梦寐以求的东西突然变得触手可及时，反而会感到惶恐不安，会不敢伸手去要啊。
　　她总觉得这一切来得太突然了，太不真实了，仿佛那些一触即碎的梦。
　　“只是什么？”容青玹饶有兴致地追问。
　　阿柠低着头小声道：“我不知道。”
　　“不过，即使你心里是愿意的，我也要看你的表现呢。”容青玹说完又过去勾起阿柠的小脸，坏笑道。
　　阿柠惊得美眸圆睁，讷讷问道：“什么表现啊？”
　　容青玹放开还在阿柠腰间的手臂，轻笑说：“你也知道我的身份，可不是什么女人都能留在我身边的，至于什么表现，则要靠你自己去领悟了。”
　　她觉得自己有些坏，明明是她想撩拨阿柠，却反过来要人家自己贴上来。
　　“可是，我不会。”阿柠顿时感到十分窘迫，红着脸，声音也更小了。
　　她连陪酒都不会，更何况那些琴棋书画歌舞技艺，一时间她还真想不出自己能拿什么来讨容青玹的欢心。
　　尽管宋妈妈曾说过以她的美貌就算什么都不会，往那儿一站就能让男人为她倾倒。
　　但如今面对的人是身份高贵又风仪出众的容青玹，阿柠没这个自信。
　　容青玹见她不知所措地站在那儿，心情很好地坐了回去，朗声一笑道：“别紧张，我刚刚是逗你的。”
　　红瑶绿苒虽被容青玹赶出去，但出了这种大事她们哪敢走远。
　　于是她们两个各站厅门的一边，贴着耳朵偷听着。
　　在听到容青玹跟阿柠说是开玩笑的后，忍不住互望一眼，彼此都顿时松了口气。
　　相比她们，阿柠却在听到容青玹这样说后眸光都暗了许多，脸上的娇羞化作了难掩的失落。
　　但她心里尽管难受，却不敢多说什么。
　　因为容青玹的一句话就能决定她的命运，也决定着她的喜与乐，更因为她刚刚竟真的把贵人的话当真了。
　　在玉春楼时，带她的花娘姐姐就曾跟她说过千万不要轻易相信男人的嘴。
　　她说他们只会骗取女子的心，达到目的后很快就会厌倦，甚至会弃之如敝屐。
　　而女子心思细腻，敏感多情，极容易受伤。
　　阿柠记得花娘姐姐是这样教她的，以其想从男人那里得到感情，不如得到他们的钱，甚至可以是他身上能利用的一切。
　　最不该的是把自己辛辛苦苦积攒的钱财傻傻地送出去，以至于等到年华逝去，容颜不再时，却什么好都没捞着。
　　容青玹见阿柠咬着下唇站在那儿，如莹玉雕琢的绝美小脸上露出委屈，甚至带着些恼意的小表情。
　　她突然觉得自己是不是有些过了，便问道：“阿柠，你生气了吗？”
　　“世子，可不可以不要开这样的玩笑。”阿柠抬头看她，神情声音里都在不自觉中带着些许控诉。
　　是呢，阿柠本来就不喜欢男人，好不容易愿意接受容青玹这样一个气质清正，救过她又对她这样好的人，却被对方这样戏耍。
　　而且阿柠刚刚在毫无准备的情况下，被容青玹那样撩拨，她的脸红心跳是真的，害羞心慌也是真的。
　　可转眼容青玹又告诉她这一切的都是开玩笑的，她就算性子再软，心里也是会不高兴的。
　　容青玹见阿柠看着柔柔弱弱的，实则气性倒不小，竟敢当着她的面提出质疑。
　　就连扬州太守全善玉都不敢这样对她说话呢，看阿柠的目光不由多了几分欣赏。
　　当然容青玹一想到阿柠可是敢从青楼逃走的奇女子，又觉得可以理解了。
　　“好。”容青玹不仅没生气，反而笑着说，“不过我刚才说的话，你可以慢慢考虑。只要你能让我动心，我便纳你为妾。”
　　容青玹突然有些理解前几日所做的那些梦了，如今的她遇到阿柠这样的美人，竟也动了收入房中的心思呢。
　　至于明媒正娶，容青玹倒是没想过。
　　毕竟以她的身份，是不可能随意娶一个身份低微的女子的。
　　尤其她现在对阿柠的感情只是处于颇感兴趣阶段，不足以让她去对抗整个家族为代价去娶阿柠为妻的。
　　至于她将来会不会娶或者找个男人，现在的她还没有考虑过。
　　阿柠是从小到大唯一让她动过这样念头的人，所以她就是想把阿柠留在自己身边。
　　不过今日所发生的一切，又让容青玹再一次不得不再去考虑那些梦的真实性了。
　　阿柠的身份暂且不说，单单是她视为己有的东西，就不可能拱手让人了。
　　所以即使梦中的一切是真的，她也决不会让自己早死，让阿柠最终落到三皇子的手里，她要改变梦中话本的结局。
　　红瑶绿苒刚松一口气，又听到容青玹这样说，差点冲动跑进去劝阻了。
　　她们互望一眼，不知道该怎么办了。
　　容青玹一向率性随心，我行我素，更何况她们只是她身边的侍女，根本就是人微言轻，劝不动她的。
　　而现在她们又不在京城，无法请长公主出面，都急得快要跳脚了。
　　容青玹自小习武，自然知道红瑶绿苒这两个侍女就在门外偷听。
　　不过她并不在乎，她们两个都是她的人，无须避讳。
　　阿柠想了想后，还是决定放弃不该有的期待，道：“世子，你还是让我做个丫头吧。”
　　她在青楼见过太多负心汉，刚刚容青玹的态度也让她觉得有些轻佻，她不敢拿自己的一生去赌。
　　思来想去，阿柠还是觉得乖乖呆在容青玹身边，做个跟红瑶绿苒一样的侍女要来得稳妥一些。
　　这样一来可以受到容青玹的庇护，让她不至于如浮萍般漂泊无依，再者也不至于担心将来万一被厌弃了，惨遭抛弃的命运。
　　总之，阿柠的穷苦出身和被卖入青楼的经历，都让她的内心极度缺乏安全感。
　　遇到这种情形，她心里会想着与其要时时忐忑不安，倒不如退而求其次，稳妥安心比什么都重要。
　　容青玹的手在小炕桌上的那堆话本子上轻轻拍了拍，看向阿柠，微笑道：“阿柠，你先坐下来说。”
　　“哦。”阿柠这一次竟不知道哪里来的勇气，没有再推脱，而是直接坐到了罗汉榻的另一个位置。
　　容青玹转头看她，笑着问道：“阿柠，你为何想要当一个丫头。”
　　阿柠鼓起勇气迎上容青玹七分散漫，三分玩世不恭的眼眸，老实回道：“因为当丫鬟能让我觉得更安心一些。”
　　容青玹闻言微怔，继续问道：“可是你一旦成为我的女人，以后跟在我身边享尽荣华富贵，谁也不敢欺负你，岂不是更能让你心安？”
　　阿柠眨了眨眼睛，认真回道：“可是，我可以做一辈子的丫头，却不能保证一辈子都做你的女人呀。”
　　坎坷的身世，漂泊的命运让阿柠内心极度缺乏安全感。
　　她没什么野心，只想要过安稳的日子，平平安安过完这一生。
　　她不想每日担惊受怕，也不想拼尽全力去讨好一个人。
　　容青玹没想到她会这样说，心里不禁十分意外。
　　毕竟像阿柠这样在她都已经有所暗示的情况下，也没有赶紧伸手去抓她抛出的高枝，反而不为所动。
　　这可是像阿柠这种出身的女子改变命运的千载难逢的好机会，她却放弃了。
　　容青玹见过太多使劲浑身解数却讨男人欢心，一心想攀高枝的女人，更觉得阿柠能抵抗住诱惑的品质尤为可贵。
　　看着阿柠清澈而坚定的眼神，让容青玹觉得她就像是一朵出淤泥而不染的清莲，又对她多了几分钦赞。
　　不过容青玹面上不显，反而佯怒道：“那你的意思是，我会对你始乱终弃么？”
　　阿柠闻言下意识地缩了缩脖子，但仍用几乎只有她自己能听到的声音嘟囔道：“反正男人就是靠不住。”
　　容青玹自幼习武，耳力极好，自然听到了。
　　反正她只是女扮男装的女世子，而非真正的男子。阿柠骂的是男人，又不是她。
　　所以听到阿柠这样说后，容青玹的心情反而十分愉悦，更觉得阿柠骂得好，实在是可爱极了。
　　相比在门外偷听，心里急得要死的红瑶绿苒两个，容青玹则心情很好地继续逗阿柠。
　　“可是，当丫头要受人欺负，万一惹我不高兴了，可能还会把你扔给牙婆卖掉，至于会被卖到哪里就不一定了。”
　　阿柠吓得一脸惊讶地抬起头，想了好一会才鼓起勇气为自己争辩道：“可是你已经把卖身契还给我了，我现在是良家子。我是在你身边做工的，你不可以发卖我。”
　　刚刚她沐浴更衣后，还把自己的籍契贴身放着，这会还下意识地去摸了摸怀里。
　　阿柠确定它还在身上，心下稍安了一些，说这话时也带着些软软的底气。
　　容青玹轻笑一声，心说阿柠还是太天真了，以她的身份和手段，若是真的想要对付一介平民，是何其容易之事。
　　但她正是喜欢阿柠的这种单纯与简单，遂不忍心揭露残忍的真相，便装模作样地点头道：“你说的也有几分道理。”
　　果然，她话音刚落，阿柠就露出明显松了口气的样子。
　　“本来就是。”阿柠轻轻嘟哝一声。
　　容青玹见她粉润的樱唇微微嘟起，配着她那姣好的侧颜，雪里漾红般的细嫩肌肤，看起来实在是清纯无辜，惹人生怜。
　　面对这样带点小娇气的阿柠，容青玹表现出鲜有的耐心。
　　容青玹不仅肯坐下来陪她说话，还心情很好地继续逗她道：“不过，我说过了，我为你赎身，可不是身边缺人伺候的。”
　　阿柠急了，立即起身跪在容青玹面前道：“世子，求你救人救到底，我帮你做工不要工钱，你只要给我吃住，保证我的安全就好了。”
　　在玉春楼的那段时间，让她十分清楚自己的容貌越来越出众了。
　　若是无所倚仗，她一个弱女子难逃被人肆意亵玩的命运，所以她无论如何也要想办法留在容青玹身边。
　　毕竟难得遇见容青玹这样与众不同，也是唯一一个不会让她心生抗拒，又有能力保护她的人了。
　　容青玹没想到阿柠的反应这样大，连忙起身把她扶了起来。
　　看着阿柠一双大眼睛盈满了清泪，泪光楚楚的样子，容青玹知道自己有些过了，是真的吓着她了。
　　容青玹伸手替她拭去眼角的泪，颇为心疼道：“这怎么还哭了呢，我刚刚不是说了，只是跟你开个玩笑罢了。”
　　阿柠抬起泪眼，愣愣地看着容青玹那张如雕似琢的脸，一时辨不清是真是假，“真的？”
　　“自然是真的。”容青玹含笑点头。
　　阿柠的肌肤晶莹剔透，触感细腻柔滑，容青玹刚碰触到她的脸就舍不得把手收回来了。
　　过了好一会，阿柠才从容青玹帮她擦泪中反应过来，她面色微红地别开了小脸，退后一步道：“世子，你以后可不可以不要开这种玩笑了。”
　　对她这种内心缺乏不安的人而言，容青玹的玩笑真的会让她心慌和不安。
　　她心里还有些生气，却又不敢生容青玹的气。
　　曾被家人卖进青楼的经历，让她真的特别害怕被再一次抛弃。
　　阿柠这哭得梨花带雨，楚楚可怜的样子让容青玹特别想哄她，无条件地哄她。
　　容青玹心里想了，便顺从心意照做，轻哄她道：“好了，别哭了，方才是我的不是。”
　　阿柠先是愣了下，有些不敢相信容青玹竟然会哄她，心里的那一丢丢的小怨念也瞬间云消雨散了。
　　“哦。”她吸了吸鼻子，乖乖地应了声。
　　阿柠以前就算是哭了也从没有人哄她，在家里干活时伤到哪里哭出来了的话，还要遭她那心狠手辣的父亲的毒打责骂。
　　被卖到玉春楼后，虽然也哭过，但宋妈妈等人也不会哄她。
　　她们只会让她识相点，不要不识好歹，甚至把她带去看那些不听话的姑娘是怎样被惩罚的来吓唬她。
　　可以说从小到大，只有容青玹会这样不带任何目的哄她，让她忍不住又哽咽起来。
　　容青玹带着她坐回罗汉榻上，发现她竟哭得更厉害了，从怀里拿出一块手帕，递给她道：“给你。”
　　“哦。”阿柠接过来，捏在手里好一会，才低头用它擦脸上的泪痕。
　　此时门外已经三个人在偷听了，杏红也加入了红瑶绿苒当中。
　　听到容青玹先是把人家阿柠欺负得哭了，再哄她，杏红更加觉得世子是对阿柠有意的。
　　杏红原来只是容青玹身边的二等丫头，自然不知道她是女扮男装的，所以这会心里已经暗暗期待着跟在阿柠身边过上好日子了。
　　而红瑶绿苒则清楚容青玹是女子的，她们很是担心事情会发展到不可控制。
　　她们倒不是担心容青玹，而是担心阿柠会陷得太深，到时候会受情伤。
　　这并非她们太过自信，而是容青玹在京城时就已经惹过不少桃花债了。
　　毕竟容青玹出生在顶级世家大族的陈国公府容家，她又是世子，未来的公爵之位的唯一继承人。
　　容青玹的母亲还是溧阳长公主，与皇族沾着亲，血脉尊贵。
　　而且容青玹本人虽然纨绔了一些，但她生得一副天人之姿，那姿仪风华，往人群中一站就有种鹤立鸡群之感。
　　再加上她并非一无是处的草包，而是堂堂正正的一甲进士出身，如今也是朝廷命官。
　　若非她行事肆无忌惮，脾气也很不好，又喜好吃喝玩乐，不然纨绔的名头怎么也落不到她头上。
　　所以像容青玹这样拥有无比优越条件的世家子弟，即使在整个大晋朝也找不出第二个来。
　　如今容青玹又马上到了可以议婚的年纪，自然被无数上京的名门淑媛视为自己心中的如意郎君人选。
　　不少贵女，已经开始频频对容青玹暗送秋波了。
　　更有些个大胆一些的贵女，甚至使出了颇有心机的招数，比如用故意在她面前摔倒来引起她的注意之类的。
　　总之，如今的容青玹在上京虽名声不大好，脾气也差，但只要她愿意，就有无数贵女对她投怀送抱，挤破脑袋都想嫁给她。
　　只是以前的容青玹对那些女子的爱慕向来无动于衷，她甚至为此感到头疼，尽量躲着她们。
　　毕竟她深知自己是女扮男装的，不可随意招惹那些贵女。
　　而且她对她们那种时时刻刻端着，一举一动仿佛从模子里刻出来的一样仪态感不大喜欢，哪有阿柠这样灵动又乖巧可人。
　　当然容青玹见过阿柠后才知道，那是美貌作祟，她本就是个对长相要求极高之人，而阿柠那旁人望尘莫及的惊世美貌足以让她忽略很多其他的条件。
　　大概正因为这样，容青玹在遇到阿柠后就像是完全变了一个人，竟然主动撩拨起阿柠来了。
　　可阿柠并不知道容青玹是女子啊，只当是一个贵不可言又风华无双，还对她有救命之恩的公子对她有意呢，会被撩得芳心怦然也是正常的。
　　阿柠擦完眼泪，想把手帕还给容青玹，却又觉得把手帕弄脏了不好意思，面色微红道：“世子，这手帕等我洗干净了再还给你。”
　　容青玹则微笑道：“送你了。”
　　阿柠纤指绞着手帕，迟疑了一会道：“这不大好吧。”
　　她可是听说了，像手帕，玉佩，发簪这些乃是贴身之物，不可随意送人的。
　　这类私密之物若是私相授受，那会不会当做定亲信物呀。
　　那容青玹送她手帕是什么意思啊，难道是真的喜欢她？
　　这样一想，阿柠的雪白的小脸又红了几分，她心跳加速，开始胡思乱想起来。
　　她忍不住去想这个可能，一颗懵懂而纯洁的少女心湖，就这样被容青玹轻易掀起了阵阵涟漪。
　　不过阿柠又想到她刚刚才拒绝成为容青玹的女人，如今再收下这手帕确实不太妥当。
　　容青玹到底是从小就养尊处优的人，很少人敢忤逆她的意思，更没有她想送还送不出去的东西。
　　她不喜欢被人拒绝的感觉，便道：“有什么不好，你听话便是。”
　　阿柠察觉到容青玹有些不高兴了，偷偷觑了一眼后连忙小声应道：“哦。”
　　容青玹发现自己竟能轻易感知阿柠的情绪，知道刚刚的话可能吓着她了，遂又温声道：“阿柠，你别怕我。”
　　她一向不在乎别人怎么看她，但阿柠似乎成了那个例外，却又奇怪地觉得这种新奇的感觉并不坏。
　　“其实我的脾气很好的。”容青玹又补充了一句。
　　常柠诧异抬头，脑海中不由浮现她们初见时容青玹直接一脚踹翻玉春楼打手，以及宋妈妈，莫掌柜等人在她面前恭恭敬敬又战战兢兢却依然被容青玹嫌弃的画面，那毫不客气的样子，脾气绝对不算好。
　　不过阿柠也知道容青玹对她确实是好到没话说，不嫌弃她的出身，对她处处包容体贴，她甚至能从红瑶绿苒的反应看出容青玹对她是有些偏宠的。
　　刚刚她即使没答应做妾，容青玹也一样没对她发怒，反而放下身段来哄她，这会也会特意跟她解释自己的脾性，担心她害怕自己。
　　阿柠想清楚这些后哪里还能无动于衷，声音有些哽咽道：“我知道了，谢谢你。”
　　容青玹深望了她一眼，没再说什么，而是看向在门口，吩咐那三个在门外偷听的侍女道：“进来吧。”
　　红瑶绿苒和杏红三人闻言面色发窘，不过容青玹有召她们哪敢耽搁，遂互望一眼连忙走进大厅，躬身行礼道：“世子，请问又何吩咐？”
　　容青玹看了一眼刚被她指派给阿柠做贴身侍女的杏红，问道：“阿柠那边可缺什么？”
　　杏红偷偷看一眼与容青玹坐在一张罗汉榻上的阿柠，心里不由暗暗高兴，随即老实回道：“世子，院里所需的东西都齐全了，暂时没有缺的了。”
　　在容青玹身边伺候的人都是懂得看眼色的，阿柠如今正受世子重视，又有哪个敢不怕死去怠慢她。
　　甚至连下面的粗使丫头听到了一些关于阿柠的身世，也不敢拿她的青楼出身说事，更不敢私底下议论纷纷。
　　容青玹赏罚分明，对下人好是好，一旦过界了绝对不会再留。
　　毕竟无论是被送去向下的庄子，还是找来牙婆发卖，都是下人们的噩梦，是绝不敢轻易犯错的。
　　“嗯。”容青玹听后满意地点点头，又看向阿柠，想看看她怎么说。
　　阿柠会意，连忙感激道：“确实什么都不缺了，多谢世子。”
　　岂止是不缺，她从没住过临波小院这样的好地方，而且里面的东西都精美而花样繁多，都是她从未用过，也不敢奢望的好东西。
　　沐浴的地方更是让她叹为观止，因为浴房里竟然有个巨大的浴池，水面上还洒满了香气扑鼻的花瓣。
　　要知道她没被卖时，家中只有一个全家人共用的，狭窄而蔽塞的木板围起来的沐洗小隔间。
　　而且沐浴时是要自己提一桶热水进去，然后半蹲在水桶旁，用一块毛巾沾着桶里的热水往自己身上浇洗。清洗全身只有一桶水，还要十分省着用，不然无法洗干净。
　　到了玉春楼更好了一些，她沐浴时会在她房里用屏风围棋一角，会有婆子扛进来一个较大的浴桶，可以整个人坐进去舒舒服服地泡浴，也不用她自己提热水了，因为粗壮嬷嬷帮她打水。
　　本来她以为在玉春楼的日子是够好的了，没想到跟容青玹来到这里后让她对富贵人家所过的日子有了新的认知。
　　临波小院那浴池里都可以供五六个她同时沐浴了，若她会浮水，还可以在池水中游水呢。
　　还有那用精致银盘盛放的香膏澡豆等沐洗之物，也是她从未见过的。
　　漂浮在水面上的花瓣都是上好玫瑰花，香气蒸腾，再加上池面雾气氤氲，让她觉得如梦似幻般的不真实，恍惚了好一阵才回过神来。
　　唯一让她感到不好意思的是，只是从未被人近身伺候的她，不太习惯杏红在旁伺候。
　　不过杏红在伺候她宽衣时规规矩矩的，面上也是一副正经认真的样子，让她很快放下心中的羞耻，开始享受浴池泡浴的惬意舒适了。
　　阿柠是个很容易知足的性子，再加上她并未见过什么世面，对目前所拥有的一切都非常的满意，对容青玹当然也格外感激。
　　她觉得容青玹就是上天派来拯救她的。
　　这样一想，她心里又开始后悔了。
　　容青玹既然想纳她为妾，她就不应该拒绝的。
　　就如她自己说的，留在容青玹身边做工，恐怕做一辈子的工也赚不来容青玹为她赎身花的五百两了。
　　这还没算上容青玹为她买那些绫罗绸缎，胭脂水粉，金银首饰所花的银子的。
　　阿柠越想越觉得容青玹给的实在太多了，让她无以为报，刚刚的拒绝是不应该的，是不对的。
　　随即她心里又难过起来，认为自己不识好歹，更为她的自私感到愧疚。
　　容青玹见她的头越来越低，不禁开口问道：“阿柠，你怎么了？”
　　阿柠从来没有遇见过让她这么纠结的事，而且她在成为容青玹女人这事上已经反反复复好几次了。
　　一开始就想以身相许，可在知道容青玹的身份后就不敢想了，可容青玹自己提出来，她又下意识地拒绝了，这会又感到后悔。
　　她无法处理这些复杂的心绪，只能暂时压下，连忙道：“没，我没事。”
　　不过阿柠还是低垂着着一颗小脑袋，不敢去看容青玹。
　　容青玹则以为阿柠因为刚刚哭过，不好意思让她看，便吩咐红瑶道：“去准备些茶水点心。”
　　“是。”红瑶立即称是退下。
　　阿柠低着头，容青玹就放肆地看着她姣好的侧颜，觉得她这个样子实在是温柔乖顺，亦是美得令人赏心悦目。
　　不一会儿，红瑶就送来了精致的点心和新沏的茶水。
　　这时的容青玹也从话本里丹纾与白溪音的感情中走出来了，心里冷静了一些后再看阿柠，也不再像之前那样，控制不住地生出那些荒唐的想法了。
　　容青玹认真考虑了一会后，起了个心思，便道：“阿柠，我看这样吧……”
　　不过，她刚说到这里就突然顿住了。
　　“什么？”阿柠那双清澈的眸子望过来，一脸好奇地问道。
　　容青玹以拳抵唇，轻轻咳了下，“没什么。”
　　稍稍冷静下来后，她觉得话本子里的世界到底跟现实不同的。
　　再说她也不确定自己对阿柠到底是一种怎样的感情。
　　只是有一点她是可以确定的，那就是她想把阿柠这个人锁在自己身边。
　　关于这一点，容青玹倒是可以用她看重相貌，喜欢看美人来说服自己。
　　毕竟阿柠的美貌是她生平仅见，褪下严妆，换上了这一身素雅白衣后，更是美如仙子。
　　尤其是阿柠方才梨花带雨的小模样，让她一个女子看了都不禁心神摇曳。
　　所以既然是阿柠因缘际会之下来到她身边，那她就不想放开手了。
　　但容青玹是绝不可能真如阿柠自己要求的那样，让她做个侍女的。
　　其实容青玹刚刚提出让阿柠做妾，也只是她看那话本子后的一时兴起。
　　现在她冷静下来后，自己都觉得有些荒谬，而且还把红瑶绿苒二人给吓得不轻呢。
　　那么怎样才能让阿柠合理地留在身边呢，在等红瑶送来茶水点心时，容青玹心里突然就冒出了一个想法，觉得想到了一个好办法。
　　不过容青玹刚要开口说出来时却被自己绊住了，因为她心里竟有些不确定起来了。
　　容青玹方才要说的是她想认阿柠为义妹，这样一来，阿柠就可以光明正大地享受作为她妹妹的待遇，也可以留在她身边了。
　　不过话都到了嘴边，容青玹又不确定自己这样做了，将来会不会后悔。
　　毕竟阿柠生得瑰姿玉貌，又有着娇软天真的性子，惹人疼招人爱。
　　似乎阿柠一切，都是为她量体裁衣一般的合适。
　　所以容青玹不敢确定自己以后还会不会再生出想把阿柠变成自己的女人的想法。
　　若是以后她改变主意了，而又把她认作了义妹，那岂不是要乱了伦常。
　　这样的话，先不说她父母会不会反对她认义妹，她母亲定会第一个不会同意让她把认的义妹收入房中的。
　　容青玹看了阿柠一眼，故作淡定地端起茶盏来饮。
　　阿柠见她止住了话头，一副显然不想再说的样子，却也懂事地没再追问。
　　容青玹见她这样心里更是觉得满意，目光移到桌上盛着精致点心的碟子时，微笑道：“阿柠，你尝尝这个桃花酥吧。”
　　而阿柠却被放在点心旁的那一堆话本子吸引了，不过她连大字都不认识几个，哪里认得出这些是什么书，便好奇地问道：“世子，这些是什么书啊？”
　　阿柠想起容青玹曾答应过她要教她读书写字的，所以看向容青玹的目光晶亮晶亮的，眼神里充满了期待。
　　容青玹顶着阿柠期待的眼神又不由轻咳一声，故作高深道：“这些书是典籍，你看不懂的。”
　　阿柠出身贫苦，对读书人是向往而羡慕的，看到书时目光也带着虔诚。
　　听到容青玹这样说，阿柠那双水盈盈的大眼睛里更是写满了钦佩，仿佛把容青玹看作是当世大儒来崇拜了。
　　一旁的红瑶绿苒则知道她们家世子是什么德性，见她把话本子这类闲书说成高深典籍不由抿唇偷笑。
　　她们家世子，竟然在阿柠面前如此爱面子了，以前她可是对这些向来不屑一顾的。
　　阿柠听后却一脸羡慕道：“这样啊，那是不是以后等我能认字了，也可以看了。”
　　容青玹尽管知道阿柠误会了，但心里莫名地觉得受用，遂略微尴尬地轻咳一声后认真点头。“嗯。”
　　红瑶绿苒见状想笑却不敢笑，忍得十分辛苦。
　　容青玹看了眼阿柠越发地觉得自己不太对劲起来，想自己一个人再冷静一会，便等她尝过点心后道：“阿柠，你先回去吧。”
　　见阿柠诧异抬头望过来，一双水眸满是慌乱与不安。
　　容青玹看得有些心疼，不禁开口解释道：“我这儿还有点事。”
　　“哦。”阿柠乖巧点头，起身朝容青玹福身行了一礼后，心怀惴惴地往外走。
　　阿柠一颗心忐忑不安，担心自己方才是不是在不经意间惹容青玹不高兴了。
　　她发现自己好像越来越在乎容青玹，当然这也可能是因为容青玹只需一句话就能决定她的一生，她害怕再次被抛弃。
　　所以容青玹哪怕只是让她先回自己的院子，又补充了解释，她还是不可抑制地胡思乱想起来。
　　她再一次发现，她内心无比渴望过上安稳的日子。
　　阿柠走出门时，忍不住回望一眼，发现容青玹手里拿着扇子正一下一下地轻敲着的自己额头，似乎在为什么事而苦恼着。
　　看到这一幕，阿柠心里很想倒回去问问容青玹在为什么而烦恼。
　　可她转念一想，又发现自己根本没有去安慰容青玹的资格，只好默默离开了。
　　容青玹此时确实有些苦恼，她对阿柠的产生的那种感觉十分的新奇，那是一种让她心里痒痒的，却又有些害怕去触碰的感觉。
　　她向来不喜欢无法完全掌控的一切，更不喜欢被什么东西左右自己的情绪。
　　而今却总在无形中被阿柠这样一个柔柔弱弱的女子影响，又无法狠心把这个影响消除。
　　容青玹让阿柠回去，也是想自己单独一个人再好好想一想，到底该怎么处置。
　　还有刚到扬州时做的那些梦，梦中的三皇子萧丰烨会杀她这事也让她不得不重视。
　　那么只有阻止萧丰烨登上皇位了，但若是这样，她就不能再像之前一样混日子了。
　　一想到梦中的沈昭昭被萧丰烨抢走后，虽被封为皇后但过得一点也不开心，甚至最后自戕了，她的心就很疼。
　　尤其是梦中沈昭昭那双美丽而决绝的眸子，令她的心震撼无比。
　　可以说沈昭昭是为她而死的，让她心中动容，心疼不已，甚至产生了一些不该有的情愫。
　　若阿柠真的是梦中的沈昭昭，容青玹是绝对舍不得让萧丰烨把她夺走的。
　　所以容青玹为了容家，为了母亲，也为了阿柠，都得振作起来，不能再像以前一样无所事事，不务正业了。
　　可她过去的十几年都是过着纨绔子弟的日子，也不可能一时全改过来，只好慢慢来了。
　　阿柠走后，容青玹独自坐在那儿想了很久。
　　直到施毅回来了，她仍没有想清楚她对阿柠到底是什么感情，为此颇为头疼。
　　施毅带回来了容青玹之前吩咐的他买的，启蒙书和字帖等，她吩咐他先把东西拿去书房。
　　红瑶也去帮着施毅去摆放这些东西，等回来时才看到容青玹已经不坐那儿了。
　　容青玹背着手站在厅门外的檐下，望着被晚霞映得彤红的天际。
　　夕霞漫射，似在她周身镀上了一层金光，红瑶即使一直在她身边伺候，也不由呼吸一滞。
　　她家世子这倾世姿容，实在是世间罕见。
　　在她看来，唯一能在美貌上与她家世子一争高下的人，只有阿柠了。
　　只可惜她家世子也是个女子，无法真的娶阿柠，更无法跟阿柠生下孩子。
　　红瑶在心里暗暗叹了口气后，上前禀道：“世子，书房已经布置好了，晚膳也备好了，可要去把阿柠请过来陪您一起用膳？”
　　容青玹收回目光，转身就回了大厅并道：“不必了。”
　　红瑶听到她这个回答感到十分意外，但也不敢多说什么，“是，世子。”
　　容青玹走到罗汉榻前，看了看阿柠坐过的位置，又看了看小炕桌上被吃掉了一块的桃花酥瓷碟，不由想起了阿柠姝丽惊人的模样。
　　阿柠的美，让容青玹都惊叹，觉得光看到她就足以赏心悦目了，陪着自己用膳的话肯定更有胃口。
　　但容青玹的理智却告诉她，阿柠虽娇美柔弱，却也十分危险。
　　阿柠就像一朵美丽却带毒的花，会让她到无法自拔地沦陷。
　　容青玹独自用晚膳，在临波小院的阿柠也是一个人吃饭。
　　按说她们都已习惯了一个人吃饭，但因为中午在一起吃了一顿饭，就让彼此都不由想起中午在一起吃饭的情形。
　　阿柠离开容青玹的院子时心里就有些不安，等到了用膳时间，那边也不见有人来叫她过去陪容青玹一起用晚膳，更是让她的一颗心惴惴不安了。
　　她心想一定是她拒绝为妾，惹容青玹不高兴了，进而疏远她了。
　　不过既然容青玹已经答应过不会赶她走，而且多养她一个人，对身份高贵的陈国公世子而言，也只是轻而易举之事。
　　阿柠在心里这样安慰自己后，就慢慢放下了。
　　还好阿柠并不是个容易钻死角尖的性子，她心里虽感到有些不安，却也至于忧虑到食不下咽寝不安席的程度。
　　对她而言，现在的日子就是她有生以来过的最好的日子了，能这样好好地活着，又还有什么不满足的呢。
　　阿柠相信像容青玹那样的大人物，一定不会骗她这样一个弱女子的。


第19章 
　　用过晚膳后, 暮色渐浓，下人们在走廊，檐下等处都挂上了灯笼。
　　阿柠站在檐下，看着不远处空洞洞的小院门口发呆。
　　直到天色彻底暗了下来, 院门口的天光彻底被灯光取代, 她才稍显落寞地回到屋内。
　　杏红是个细心的姑娘, 见阿柠神色失落, 便宽慰道：“小姐, 您别多想，世子不来肯定是顾及小姐的名节。”
　　容青玹身边除了红瑶绿苒两个贴身侍女，其他人都不知道她是女子。
　　当然杏红也只是在安慰阿柠罢了, 毕竟她知道容青玹可不会在乎这些个繁文缛节的主儿。
　　容青玹不过来只可能有一个原因，那就是对方不想过来罢了。
　　但杏红也知道容青玹在被阿柠拒绝做妾后也并未生气, 可以看出还是很重视她的。
　　杏红如今成了阿柠的侍女, 自然要以照顾好她为首要任务，不希望她多想, 以免她劳神伤心。
　　毕竟阿柠这样一副绝美容颜，即使受损一点点, 都会如娇花被风雨摧揉一般令人无比心疼。
　　“嗯，我知道了。”阿柠轻轻应了声, 坐在罗汉榻上, “谢谢你, 杏红。”
　　杏红连忙惶恐道：“小姐可千万不要再说谢我啦, 我可受不起呢。”
　　阿柠生得一副连她家世子那般挑剔的人都惊叹与喜爱的美貌，即使不被她家世子收入房中, 将来的造化定也不会小。
　　杏红觉得等容青玹把阿柠带回京城，光凭借她的美貌就能名声大噪, 成为众多贵人争相藏娇的对象。
　　若是把她献入宫中，说不定还能飞上枝头当凤凰，成为娘娘呢。
　　杏红知道阿柠只是暂时还没适应自己的身份，她却不敢以此乱了规矩。别到时候被叩上一顶欺主的帽子，那她就得被赶出容家了。
　　阿柠笑了笑，没说什么。
　　她虽没见过什么世面，也单纯善良，但她心思聪颖，自然看得出身边的人对她好都是因为容青玹。
　　就连红瑶绿苒都对她十分客气，更何况是杏红呢，看来她得快些适应自己的新身份了。
　　杏红送上茶水点心后，阿柠便叫她先出去了。
　　阿柠自己一个人坐在罗汉榻上，细细想了一遍自己能做的事。
　　深想之下，她发现自己的优点确实不多。
　　她琴棋书画样样不通，似乎空有一副美貌。
　　不过她在跳舞上很有天赋，玉春楼的宋妈妈请来舞蹈教习就经常夸她什么舞都一学就会，而且跳得极为出色，最难得的是她的舞特别有灵气
　　阿柠的身体极为柔软，腰肢细软柔韧，从小干活让她四肢的力气要比其他姑娘好多了，甩的水袖兼具柔与力之美，而且她原地旋转很多圈都不会晕。
　　正因她有这个天赋，玉春楼的宋妈妈才让她去选花魁。
　　毕竟花魁光有美貌可不行，舞蹈是必须会的，总不能光站在台上不做任何表演，就让台下的客人投掷红花吧。
　　干些粗活累活做丫头她自然是可以胜任的，但她看容青玹也确实没有要她做工的意思。
　　阿柠细想一圈，觉得自己在玉春楼学过的那几支舞用途也不大。她总不能跑到容青玹面前献舞吧，而且做舞姬也不是她想要的。
　　她坐在罗汉榻上想了很久，最终想得满脑子一团浆糊，就干脆不想了。
　　反正她怎么想都没用，关键还是要看容青玹的意思。
　　阿柠这一天过得实在是惊险刺激又惊喜慌乱，当然也把她给折腾坏了。
　　只在马车上睡了一小会的她，夜色稍稍深浓后就开始犯困了。
　　杏红见状便请她早些去休息，她点头同意了。
　　因今日午后才沐洗过全身，她只简单洗漱了一番，换上了轻软舒适的寝衣就上床安置了。
　　杏红则为她燃上了安神香，并留了一盏小罩灯才退出内室。
　　阿柠本就困极，又从未用过安神香，很快就呼吸匀称，沉沉地睡了过去。
　　一夜无梦，这是阿柠有记忆以来睡得最安稳的一觉。
　　翌日，天光透窗而入，晨曦的光很柔和，似在温柔地抚摸着房内的一切。
　　阿柠睁开眼睛，入眼便是粉红色的顶账，她眨了眨眼，又忍不住伸手摸了摸盖在身上的薄衾，那柔滑细软的绸缎触感令她爱不释手。
　　这些真实的触感告诉她，昨天发生的一切都不是一场虚幻的美梦，而是真真实实的存在。
　　她确实获救了！
　　阿柠拥着薄衾坐了起来，又舒服地伸了个懒腰，透过薄薄的纱帐去看对她而言极致奢华雅致的内寝陈设。
　　以前的她从未想过有一天她也能住上这样好的屋子，睡这么舒适的床。
　　尽管知道这一切都不是梦，但她心里还是有一种像做梦一样的感觉。
　　杏红掀帘进来时，就看到阿柠身上穿着洁白寝衣，趿着软底绣鞋，正半趴在窗前的平头案上，轻嗅着案上的一盆兰花。
　　细绸寝衣贴着阿柠的身体，勾勒出不堪一握的细腰来，那玲珑姣好的身段，让即使一样是女子的杏红见了也呼吸一屏。
　　光是一个背影，就美得令人移不开眼，杏红不由心想着她家世子真是艳福不浅，出门一趟竟得了如此美人。
　　杏红知道，即使阿柠拒绝过，但这样一个美人放在身边，相信她家世子绝不会轻易放过。
　　而只要她家世子想要，那阿柠就绝对逃不出其手掌心。
　　杏红一直在容青玹的院里伺候，能被带来扬州就已经说明了她在容青玹身边的侍女中的地位并不低。
　　而且她和红瑶绿苒的关系很好，知道容青玹尽管已经是十七岁了，也不像其他世家公子一样房里早被塞了几个通房丫头。
　　长公主也跟别家主母不一样，不会执意往世子院里塞教世子通人事的美婢。
　　容青玹尽管在上京时也会流连青楼花坊，却也只是喝喝花酒，从不留宿。
　　所以说容青玹虽顶着纨绔的名号，却是个不近女色，洁身自好之人。
　　直到见到阿柠，杏红才知道，原来是她家世子太挑剔了，压根儿看不上先前身边的那些莺莺燕燕。
　　“小姐。”杏红轻唤了一声后走到阿柠身边，看到曦白的晨光透过窗棂打在她脸上的样子，又再次被她惊艳了一番。
　　阿柠此时披散着一头乌黑如缎的长发，光影打在她的脸上，杏红从一旁看向她，只觉她则侧颜宁静而美好，不似人间该有的颜色。
　　杏红昨日伺候阿柠沐浴，匆匆一瞥过阿柠莹白姣美的身子，再配合这绝美的小脸，只能惊叹她与世子一样是被天工偏爱而精心雕琢的美貌。
　　“小姐，您起床了，怎么也不唤我进来伺候。”
　　阿柠闻言不再闻花，她站直身子，身形要比杏红要高一些。
　　“哦，我忘了。”阿柠随口道。
　　她方才赖了会床后就起来了，见房里没其他人，就忍不住好奇地四处摸摸看看，想好好感受一下这个暂时属于她的屋子。
　　杏红自不会就追问什么，笑着说：“小姐，我伺候您洗漱吧。”
　　阿柠想起昨日被侍女们服侍时的感觉，觉得她们做事细致认真，方便又享受，所以并不排斥，便微笑着点头，“好。”
　　杏红笑着称是，掀帘退出了内室。
　　不一会后，她就带着几个端着水盆，帕子等洗漱之物的侍女进来，一起服侍阿柠洗漱更衣。
　　约莫过了一炷香的功夫，阿柠站在落地妆镜前，有些愣愣地看着镜中的娇俏美人。
　　昨日她沐浴更衣后，素着一张小脸就去水色感谢容青玹了，都没好好看自己。
　　如今镜中的她整个人焕然一新，让她都快要认不出自己了。
　　“小姐，您真好看。”一旁杏花看中镜中的阿柠忍不住夸道。
　　只见阿柠一头乌黑柔亮的长发被杏红的巧手挽成朝云髻，发间插着粉白色的棠花簪子，着一袭樱花色绣缠枝梅花的丝裙，外罩一层近乎透明飘逸薄纱，臂间挽着橘红泥金披帛。
　　她脸上施了淡淡的妆，再搭配这一身打扮，衬得她肤如莹玉，唇若丹樱，气质又如枝头新雪般干净，是人间罕见的媚色。
　　阿柠被夸得有些不好意思，心里不禁开始想着等会要是容青玹看到这样的她，会不会再一次提出要纳她为妾。
　　如果这样，那她的心会不会动摇。
　　毕竟容青玹生得那样好看，就算抛开一切那些身份等附加条件，阿柠也仍觉得是自己赚到了。
　　不过阿柠等到她独自一人用完早膳，也仍未见容青玹过来找她。
　　阿柠本想自己过去，不过又想起昨日容青玹让她先回来时似乎在为什么事感到头疼的样子，又不太敢了。
　　一直等到了快要用午膳的时候，容青玹也没有过来，她的心里就开始忍不住发慌了。
　　杏红送来的小零嘴和香饮子她也没心情吃，还有特意呈上来的各种珠宝首饰她也无心挑选。
　　阿柠发现自己很想见到容青玹，觉得即使只是看一眼也好。
　　最后她终于坐不住了，自己带上杏红就出了院门，朝容青玹的院子走去。
　　到了院门口，阿柠停下脚步。
　　跟昨日她刚过来不一样，那时她刚到门口红瑶就来迎她进门了。
　　今儿她都到了门口站了好一会了，里面不仅没人出来相迎，让她心头的原本的些许羞涩也变成了不安。
　　也不怪她会这般敏感，毕竟容青玹的态度关系到她将来会过上什么样的日子。
　　院门大开着，阿柠不敢贸然进去。
　　倒是杏红在容青玹身边伺候久了，并未觉得有什么，见阿柠不进去她就在外边喊道：“红瑶姐姐，绿苒姐姐。”
　　果然，没过一会就有个粗使小丫头跑过来了。
　　这梳着双环髻的小丫头是扬州本地的，并没有见过阿柠和杏红。
　　小丫头看到阿柠后不禁嘴巴微张地呆了呆，随即脸微微泛红不敢再看她，转而看向杏红小声问道：“这位姐姐，你是来找红瑶姐姐的吗？”
　　杏红本想说是阿柠要来找世子，但她也没见过这小丫头，便点头道：“是的。”
　　“那稍等一会哦。”小丫头说完掉头就往回跑。
　　不多时，袖子绑着襻膊的红瑶就小跑着过来了。
　　红瑶看到阿柠不由双眼一亮，笑着朝她招手道：“阿柠，你来啦，快进来吧。”
　　阿柠见红瑶对她的态度未变，顿时心下稍安，笑着说应了声，“好。”
　　三人往里走，杏红见红瑶撸起了袖子，便问道：“红瑶姐姐，你是在做香饮子吗？”
　　红瑶道：“我在磨杏仁呢，世子今早起来有些上火了，我打算做杏仁梨花熟水给她喝，降降火气。”
　　杏红倒是见惯不怪，笑嘻嘻道：“原来是这样啊。”
　　阿柠听到容青玹上火了，心里有些担心，却不好意思问。
　　还是红瑶先开的口，“阿柠，你是来找世子的吧。”
　　阿柠面色微红，低头看着自己鞋尖，低低应了声，“嗯。”
　　红瑶并不意外，她对阿柠的印象很好。
　　阿柠生得娇艳动人，通身的气息却是极为干净的，有着天生的吸引力。
　　红瑶觉得她跟之前那些使尽浑身解数靠近容青玹的女子都不一样，对她的印象很好。
　　不过容青玹这会人确实不在逸园，红瑶只好道：“不过世子不在，她今早就出去了。”
　　阿柠一听就停下了脚步，红瑶和杏红也跟着顿住。
　　三人站在院中，红瑶杏红两人有些诧异地看向阿柠。
　　红瑶问道：“阿柠，怎么了？”
　　阿柠看了一眼前面台阶上的大厅，眸子掠过一抹失落。
　　她今日特意精心打扮得这么好看，就是想给让容青玹看的。
　　而且她好不容易鼓起勇气主动找过来了，如今却从红瑶这里得知容青玹出去了，她心里岂能不感到失落。
　　不过她心里也暗暗松了口气，毕竟面对容青玹时她会不由自主地感到紧张。
　　再者知道世子是外出了而不是故意不来找她，也让她心安了许多。
　　阿柠赧然一笑，回道：“世子不在的话，我还是先回去吧。”
　　红瑶想了想后，点头道：“那好吧，等世子回来，我帮你转告一声。”
　　她毕竟只是个侍女，无法代容青玹接待客人，不过若是阿柠想在这里等世子回来，自然也是可以的。
　　当然，阿柠要先回去她也不会阻拦。
　　“嗯。”阿柠点头，“多谢红瑶姐姐。”
　　红瑶想起昨晚容青玹虽未派人把阿柠叫过来一起用晚膳，但晚上还亲自去书房检查了施毅买回来的那些描红字帖，还有《三字经》《百家姓》《千字文》等启蒙之物，足见她还是把阿柠放在心上的。
　　再说了阿柠生得这么好看，容青玹那样看重颜色的人又岂会轻易放手，就算养在身边时时看一眼也可以的。
　　当然，红瑶知道容青玹并没有把她当做花瓶或者玩物看待，反而十分尊重她。
　　比如容青玹帮阿柠赎身了，却把身契和籍契都给了她，而不是扣下来以此达到控制她自由的目的。
　　昨日容青玹接连给阿柠买了那么多的衣裳首饰，还打算亲自教阿柠读书写字。
　　就连被阿柠拒绝做妾的要求，容青玹也没有生气。
　　要知道容青玹的脾气并不好，之前敢忤逆过她的人几乎没什么好下场。
　　红瑶笑着说：“阿柠，你跟我客气什么呀。”
　　尽管红瑶知道她家世子是女子，不可能真的娶阿柠，但阿柠如此美貌，她家世子又是出了名的以貌取人。
　　而且她家世子对阿柠似有栽培之意，知道阿柠将来的造化定是不会小。
　　所以红瑶跟杏红一样，可不敢小觑了阿柠，更不敢怠慢她。
　　阿柠见红瑶对她的态度未变，又更安心了一些，便与杏红一起回了临波小院。
　　容青玹确实不在逸园，她昨夜几乎一整夜都在想她与阿柠的关系，以及该如何处理她对阿柠生出的那些陌生而复杂的情愫。
　　毕竟下船之前的那些梦，让她无法再像之前在京城时那样可以安安心心地做个不务正业的纨绔子弟了。
　　而阿柠则似乎是这一切的关键，她的存在决定着容青玹与三皇子萧丰烨的关系不会好了。
　　容青玹甚至觉得阿柠若不是生得这般合她的意，又恰巧看到的话本让她接触到了另一种爱情的话，倒是可以随便处理了。
　　比如把阿柠嫁给人品身世都还不错的男人，或是给她一笔银子打发了都是可以的，也就不用这样头疼了。
　　对于如何处置阿柠，容青玹还要做许多事。
　　比如，她得先确定阿柠到底是不是自己梦中的沈昭昭。
　　若阿柠真是沈昭昭的话，是否要让她与沈家的人相认，以及要不要阻止她与萧丰烨相识。
　　容青玹想起梦中的自己可谓是个实实在在的始乱终弃的负心人，而沈昭昭却依然爱她入骨，甚至最后以死相随。
　　那样的深情令人无法不动容，尤其是对身在梦中，亲眼看到的她更是无比震撼，让她无法把沈昭昭视为寻常之人。
　　容青玹细想之后也不得不承认，长着一双跟沈昭昭极为相似眼睛的阿柠，似乎拥有一种可以轻而易举地闯进她内心的力量。
　　就如她们初见之时，容青玹第一眼便是被阿柠的眼睛吸引，又见她生得一副绝世美貌，进而才会出手救她并为她赎身。
　　容青玹最终还是决定把阿柠留下了，而要把阿柠要留在身边，那她必须面对将来可能来自三皇子那边的压力。
　　那么她跟以前一样继续不务正业定是不行了，此次巡按淮南道，她也就不能再像之前打算游山玩水一番，再两手空空地回京也就不可取了。
　　她一定要有所作为，做出一点成绩来，她要积累属于自己的力量，让自己不断强大起来。
　　她也不能不能甘于只做都察院的一个小小御史，她要往上爬，只有站得更高，手里拥有的权力才能越大，才能靠自己的力量保护她想要保护的人。
　　今儿一早，容青玹就去了一趟扬州的察院。
　　扬州太守全善玉得到消息，赶忙屁颠屁颠地过来见她了。
　　不过与容青玹同来的巡按御史周佐旸已把巡视仓库，调看讼狱案件，钱粮查算等都做完了才走的，她也就没什么需要做的了。
　　容青玹随意翻了翻周佐旸查阅过的各项账目，发现他果然是个公正细心之人，一切都办得很好。
　　不过这也不难理解，毕竟她那皇帝舅舅知道她是什么货色，跟她同行的巡按御史当然必须选一个能力出众之人了。
　　容青玹不喜欢全善玉，但还是耐着性子跟他了解了一些扬州地方的情况。
　　今日她还做了另一件事，那就是派人去调查了常柠的家人。
　　中午，容青玹拒绝了全善玉设宴款待的盛情邀请，自行去了满裕楼。
　　用完午膳后，施毅来报，说是找到了阿柠的父母。
　　说来也巧，阿柠的父亲所在的赌坊正是容家暗地里的产业。
　　容青玹便去了那家赌坊，她并未露面，而是隔着屏风看了眼被押着的夫妇二人。
　　以她的眼光看来，这两人一个生得满脸横肉，五大三粗的闲汉糙汉一个。
　　另一个则是长相极为平凡，一脸苦相的农妇。
　　容青玹待看清他们的相貌后就嫌弃地不再多看一眼，心知这对一对夫妻是绝对生不出阿柠那样的绝世美貌的。
　　所以容青玹见过他们后，更加确信他们不可能是常柠的亲生父母了。
　　那阿柠应该就真的是宣平侯府沈家流落在外的千金了。
　　一想到原本应该娇养在侯府的千金小姐，却沦为乡野丫头受尽折磨，更是被卖进了青楼，差一点就真的沦落风尘了，容青玹就更加心疼阿柠了。
　　当然，她也因此更加厌恶眼前的常家的这对夫妇了。
　　阿柠的养父嗜赌如命，已欠了一屁股的赌债。他竟然丧尽天良地在卖女儿的钱输光了后，还把老妻带来了，打算把她典卖了还赌债。
　　容青玹没有立即处置他们夫妻二人，而是让赌坊的掌柜把他们暂时扣押下来，她自己则回了逸园。
　　刚回到逸园，容青玹就直奔阿柠的临波小院。
　　此时的阿柠正坐在院中的凉亭内喝着红瑶送来的熟水。
　　原来红瑶把给容青玹准备的梨花杏仁熟水做好后，特意送了些过来给阿柠品尝。
　　容青玹看到红瑶也在这里感到有些意外，但并没说什么。
　　因为，她此时的目光全被阿柠吸引住了。
　　今日的阿柠薄施粉黛，穿着粉嫩亮丽颜色的裙子，比昨日更加妍丽动人，脸上还带着甜甜的笑，美令人移不开眼。
　　亭子里，阿柠，红瑶和杏红三人在说笑着，并未注意到容青玹来了。
　　还是跟在容青玹身后的绿苒出声提醒，她们三个才连忙行礼。
　　容青玹摆了摆手，走进亭子。
　　红瑶和杏红连忙让到一旁，请容青玹入座。
　　容青玹坐了下来，并用手中折扇在桌面上敲了敲，“阿柠，坐吧。”


第20章 
　　“是。”阿柠乖巧应下, 坐了回去。
　　她只看了容青玹一眼就没不敢多看了，只觉今日穿着一身月白的容青玹气质矜贵清雅，宛若谪仙。
　　阿柠之前的那些糟糕经历，让她觉得这天底下的男人都污浊不堪, 令人作呕的。
　　而容青玹身上的气息清而正, 跟她见过的所有男人都不一样, 也是唯一一个让她不会心生抗拒的人。
　　阿柠坐下后, 面色微红地低着头, 放在腿上的双手下意识地绞着衣袖。
　　因为她感受到了容青玹落在她身上的目光炙热无比，让她不禁心跳加速，甚至有些不知所措, 不知道该如何应对，只好低着头。
　　容青玹见她乖巧又害羞的样子, 不由抿唇低笑。
　　红瑶笑着禀道：“世子, 阿柠中午的时候来水色找过您。”
　　“嗯，我知道了。”容青玹点头, 吩咐她们道：“你们退下吧。”
　　“是，世子。”三人称是退下。
　　容青玹看到石桌上摆着茶盘果盒, 阿柠面前还有一盏色泽晶莹的饮品，不用问都知道是红瑶送过来的。
　　对于红瑶绿苒两个对阿柠如此友好的态度, 容青玹也感到有些意外。
　　这两个丫头向来都是事事以她为主, 很少分心去做别的, 更别说把为她准备的饮品送过来给阿柠喝了。
　　容青玹下的命令也只是让逸园的下人们满足阿柠的一切所需, 并不包括红瑶主动做的这些。
　　见阿柠仍不敢抬头，容青玹又用折扇轻轻敲了敲桌面道：“阿柠, 本世子刚回来，一口水都没喝呢。”
　　“啊？”阿柠诧异抬起头, 连忙看了眼桌上的东西。
　　她想起红瑶说过容青玹今日有些上火，所以特意准备了梨花杏仁熟水，顿时有些懊恼了。
　　因为阿柠面前就放着一盏呢，只可惜刚刚在红瑶期待的目光下，她已经喝过几口了。
　　容青玹的身份何其尊贵，阿柠断不敢把自己喝过的给对方喝。
　　阿柠想了想后，面色微红道：“世子，红瑶说给您准备了梨花熟水，我这就过去给您取回来吧。”
　　容青玹就坐在这里，阿柠总不能叫人家自己回去喝。
　　等待容青玹答复的时候，阿柠感到对方的目光仍旧定格在她身上，灼灼如火，让她的呼吸都不可抑制地乱了章法，莹洁白嫩的小脸上也腾起了阵阵热意，她自己估计她的脸这会应该红了。
　　阿柠连忙垂下眼帘，不敢与对方的目光碰触。
　　“不用那么麻烦。”容青玹把折扇放一旁，轻笑道，“桌上不是有茶水么，阿柠帮我倒杯茶即可。”
　　容青玹能到临波小院来，阿柠心里很高兴，听到这话后心里不由暗喜，不用再担心对方刚坐下就走了。
　　“是。”阿柠应了声，赶紧起身倒茶。
　　亭中的石桌其实不大，阿柠完全可以坐着为容青玹沏茶，但她还是站起来了。
　　茶盘上确实有一壶新沏的热茶，还有几个茶杯，她拿起一个茶杯，倒了一杯茶，双手递过去。
　　容青玹没有伸手接，阿柠便把茶杯放在桌上。
　　谁知她太紧张了没放稳，茶水又倒得很满了，洒出了小半杯，把容青玹面前桌面都浸湿了一大片。
　　“啊，对不起……”阿柠吓了一跳，本能地想要用自己的衣袖去擦。
　　容青玹捉住她的手腕，“阿柠，你还说要给我当丫头，瞧你连斟茶笨手笨脚的。”
　　她话虽这样说，面上却未露半分嫌弃，眼里甚至蕴着深浓笑意。
　　“我，我只是一时紧张。”阿柠红着脸想抽回自己的手，却发现根本挣脱不了，红着脸急道，“世子，您快放开我。”
　　容青玹好整以暇道：“阿柠，这衣裳穿在你身上如此好看，用来擦桌子是不是可惜了？”
　　“我，我……”阿柠张了张嘴，顿时窘得不知道该说什么了。
　　她刚刚是下意识的补救动作，并未多想。
　　阿柠的手腕细细的，容青玹觉得两根手指就可轻易捏住，虽是隔着一层薄薄的衣袖，但她就是有些舍不得放开。
　　过了好一会，容青玹这才没再逗她，放开阿柠的手腕，“坐下吧。”
　　“哦。”阿柠赶紧收回手，乖乖坐好。
　　她坐下后又看了眼那像是浮在茶水中的茶杯，生怕茶水沿着石桌流到容青玹身上去。
　　容青玹身上的衣裳肯定比她的华贵多了，要是被茶水弄脏了，那就是她的罪过了。
　　不过她不敢说，只是暗暗祈祷茶水别流到容青玹身上去。
　　容青玹毫不在意地伸手端起那洒得仅剩半杯的茶杯，递到唇边，一口饮尽了。
　　正想给容青玹换一杯茶的阿柠：“……”
　　容青玹见阿柠愣在那儿，只觉得长成她这样的一张绝丽的脸，无论是做任何表情都特别可爱。
　　“不够。”容青玹说完用白皙修长的手指轻叩桌面。
　　不知为何，看到阿柠，她就莫名地觉得比平时更口渴一些，半杯茶自不够解渴。
　　阿柠连忙应道：“世子您稍等。”
　　这时她才想起了自己身上还带着一块丝帕的，便又站了起来，弯着腰一手把容青玹面前的茶杯端起，另一只手用丝帕去擦洒在桌上的茶水。
　　容青玹没说什么，因为她只顾着欣赏阿柠的一双纤细如玉的小手了。
　　阿柠这个姿势露出了一截柔美纤细的皓腕，腕子上并未佩戴任何首饰。
　　容青玹却莫名地觉得她这洁白的腕子若是戴上金玉镯，定会非常漂亮。
　　这念头一起，容青玹便直接说出来了，“阿柠，我昨日不是给你买了许多首饰吗？你这手腕上怎么是空空的，我觉得阳绿的玉镯就很适合你。”
　　容青玹本身就是女子，又喜欢让红瑶绿苒打扮给她看，自然对女子的胭脂水粉，金银首饰十分了解。
　　当然这也归功她的母亲溧阳长公主萧颜今，长公主尽管让她从小女扮男装，却并未真正把她当做男孩来养，也未让她对自己身份产生错误的认知。
　　容青玹从小就知道自己是个女子，她并不抗拒女扮男装，甚至觉得顶着男子的身份要自由宽松许多。
　　不像京中其他贵女，绝大多数的时间都是被圈养在后宅里的。
　　而她可以习武，可以去读书，如今更是做了官，将来她还能袭爵，以一女子的身份成为下一任的陈国公。
　　长公主对容青玹的婚娶方面也是十分宽松的，对她是否生子都没有特别的要求。
　　容青玹可以娶个女子回家装装样子，也可以选择秘密生下自己的孩子。
　　以陈国公府如今的权势地位，娶亲也无须过多考虑妻族的门第。
　　再说若对方门第太高也不好拿捏，毕竟暴露容青玹的女子身份，是长公主绝对不允许发生的。
　　总之长公主的想法就是要让自己生的孩子袭爵，至于容青玹若有亲生的孩子那自然可以继续承袭爵位。
　　若是没有，则从小宗那边挑选过继一个也是可以的。
　　阿柠也垂眸看了眼自己的手腕，俏面腾起一抹绯云，如实回道：“我怕戴着不小心就磕到，弄碎了。”
　　容青玹昨日确实给她买了好多首饰，里边自然也有各种精美的手镯。
　　不过她从小到大都没戴过那么贵重的镯子，觉得每一样都比她还要贵，一时间对自己的身份认知也还没转换过来，是以她总担心会把镯子弄坏了。
　　“就算碎了也无妨。”容青玹微笑，“再说玉代人碎，那是在保护你呢。”
　　阿柠听出了容青玹的弦外之音，这是在说她比那些金银首饰重要，心底顿时涌起一股甜意。
　　被人重视的感觉真好，尤其是容青玹这样风华无双的人。
　　阿柠重新为容青玹倒了一杯茶后，坐了回去。
　　坐下的同时她忍不住偷偷看了容青玹一眼，这一眼又让她有些恍神了。
　　只见容青玹眉目如画，五官如琢，皮肤冷白，真是少年丰度，翩翩佳公子。
　　阿柠从未见过男子的皮肤也能如此白皙无暇的，不得不再次惊叹容青玹这副相貌真乃得天独厚，是天工精心雕琢的作品。
　　容青玹端起茶杯，没有立即喝，而是捏在指间，微笑看着对面只偷看了她一眼就低头不敢再看她的阿柠。
　　阿柠感觉到了容青玹在看她，不禁紧张地搓着衣袖就是不敢抬头，小声道谢：“多谢世子。”
　　容青玹端着茶杯饮了一口放下，轻笑一声，“阿柠，抬起头来。”
　　阿柠心跳加速，紧张地捏着自己的手指深吸一口气才抬头，“世子……”
　　容青玹也没拐弯抹角，直接问道：“阿柠，你想回到你父母身边吗？”
　　阿柠闻言一怔，眼里本能地闪过一丝恐惧。
　　她的身子随即瞬间绷紧，连声音都控制不住地微微颤抖起来了。
　　“不，我不要回去。”阿柠连连摇头，仿佛那个家是洪水猛兽般让她害怕。
　　紧接着阿柠不等容青玹反应，就直接惊恐地跪了下来。
　　“世子，我求求你，千万不要把我送回家去。我父母已经把我卖了，我跟他们再无瓜葛了。”
　　“再回到那个家，我会死的。”
　　若是回到她那禽兽一般毫无人性的父母身边，等待她的结果只会是再一次被卖。
　　不是卖进青楼，就是卖给某个七老八十的员外做不知道第几房的小妾。
　　一想到这样的结果，阿柠就忍不住害怕得哭了出来。
　　若是没见过容青玹，她或许还能听天由命地活着。
　　可谁让她黯如深渊的生命里突然照进了一束光，让她的心底滋生了一种从未有过的希翼。
　　她，再也不甘心将就了。
　　容青玹没想到阿柠的反应如此大，不由愣了下，伸手扶她道：“阿柠，快起来。我只是问下你的想法，并非要把你送回去。”
　　不知为何，容青玹心里并不喜欢阿柠这样跪她。
　　尤其是方才看到阿柠一听到常家那对夫妻时，流露出的恐惧仿佛是刻在骨子里的，更让容青玹无比心疼她，恨不得马上就去宰了他们。
　　阿柠没有马上站起来，而是抬起泪眼，问道：“真的？”
　　容青玹看着她这副楚楚可怜的样子，哪里还忍心再逗她，遂点头道：“嗯，是真的，快起来吧。”
　　阿柠这才暗暗松了口气，她是真的不敢回原来那个家了。
　　从小到大，不是压迫就是无情的打骂，她从未在那个家里感受到过一丝丝的温暖。
　　更别说他们还丧尽天良地把女儿卖到青楼为妓，早在被送到玉春楼时，他们在她的心里已经死了，她再也不会认他们了。
　　所以阿柠昨日被容青玹救下，身契和籍契都回到了她自己的手里，但她也从未有过半点想回家的心思。
　　他们从来没有把她当做女儿，从小到大都只把她当做牲口一样使唤责罚。
　　最后她爹竟为了贪图更多的银子，也不是像寻常百姓一样给她找个差不多的人家嫁了，而是卖去了青楼。
　　这样的家对阿柠而言就是深渊，就是地狱，她怎么肯，又怎么敢回去。
　　如今的阿柠，只想跟在容青玹身边，受容家的庇护。
　　哪怕只是当丫头、做妾她都愿意。
　　“是。”阿柠哽咽应下，坐了回去，却也只敢坐了石凳的一小半。
　　她的手帕刚刚拿去擦了茶水，便抬起手，打算用衣袖擦泪。
　　这时她面前出现了一块叠得方正的洁白手帕，拿着手帕的是一只修长白皙的手，正是容青玹的手。
　　容青玹见她一脸诧异地看过来，垂眸看了眼手上的帕子，朝她微笑示意道：“用我的吧。”
　　“多谢世子。”阿柠玉面微红，但还是双手接了过来。
　　她心里确实很不好意思，毕竟自从遇见容青玹，她都不知道哭过多少次了。
　　阿柠不知道自己哭得梨花带雨的样子有多美，反而感到羞愧道：“又让世子见笑了。”
　　容青玹见她这样，恨不得把所有的过错都揽到自己身上，哪里还会怪她。
　　此时此刻容青玹的心里甚至觉得，这天底下的人都可能有错，唯独阿柠不会有错。
　　阿柠低头擦泪，心里想着昨日的手帕还没还给容青玹，如今又要来了一块，看来只能等洗干净再一起还回去了。
　　容青玹温声道：“是我的不是，提起你的伤心往事了。”
　　昨日容青玹带阿柠回玉春楼赎身时就从她口里了解了一些她家里的情况，今日又让下人去打听过了，还在赌坊亲自见过那对夫妻，自然知道她以前是过的什么样子的日子。
　　不过容青玹此次提出来并非是要勾起阿柠的伤心记忆，而是为了让她和过去的一切彻底做个了断。
　　所以刚刚容青玹那样问，则是出于对阿柠的尊重，而不是不问过她就擅自替她做决定。
　　这也是容青玹这短短十几年的生命里，为数不多的，替别人考虑这样多的时候了。
　　不等阿柠回应，容青玹又继续道：“他们如今遭了事，你想帮他们吗？”
　　阿柠听到这个消息的反应十分平淡，只是问道：“他是不是又去赌了？”
　　“嗯。”容青玹点头，“他欠下了一大笔赌债，如今还不起要典卖妻子。”
　　容青玹此时心里已经认定那对夫妻不是阿柠的亲生父母了，所以并不愿意提及与她爹娘相关的称呼。
　　阿柠心里更恨的自然是她那个嗜赌如命的爹，她娘虽然也对她不好，但在家里她娘终归是个做不了主的，甚至跟她一样经常挨打受骂。
　　当然阿柠也不喜欢她娘，毕竟她娘把所有的爱都给了弟弟，对她并无一点点的关心，甚至还会把从她爹那里受的气全撒到她身上。
　　但是听到容青玹说她娘要被她爹拿来抵债，到底还是有些不忍心的。
　　阿柠知道，这世间对女子诸多不公，在民间经常发生典妻，卖妻之事，是民间私底下定契约的腌臜事，一种民不举官不究，也不会深究的存在。
　　比如有的人彩礼娶不上媳妇，会从别人家典一个妻子，双方约定年限及银钱，并写下字据。
　　在此期间出典的女子就要在原夫的默许之下伺候别的男人，为其生儿育女。
　　而出典女子在承典人家中的地位，实比奴仆更为低贱。
　　卖妻，更是直接把妻子当做货物一样卖给别人。
　　这些都是完全出于利益而违背人伦，迫害女子的陋习。
　　“我……”阿柠的心一时间乱得很，不知道该如何处理。
　　容青玹看出阿柠是个心地善良的姑娘，但又不好开口求自己。
　　“我知道该怎么做了。”容青玹说完就起身往外走。
　　阿柠愣在了那儿，等到容青玹都已经快走到院门时才回过神来，连忙站起身，提裙疾跑着追了上去。
　　“世子，您打算怎么做？”
　　容青玹低头看着阿柠扯住自己衣袖的手，唇角不禁勾起一抹浅浅的笑意。
　　阿柠循着容青玹的目光看过去，才发现自己竟在无意识地抓住了容青玹的衣袖。
　　她反应过来后赶紧放开手，低着头不敢去看容青玹的反应。
　　容青玹伸手勾起阿柠的下巴，看着她一张涨得通红的明净小脸，意味不明道：“欠债还钱，天经地义。”
　　阿柠急道：“世子，您一定有办法的对吧，求您至少别让我娘被典卖，就让我爹自己一人做事一人当吧。”
　　说完她在心里补了一句，她爹就算是马上就要死在她面前了，她都不会开口求情。
　　对于那个烂赌又不顾家还经常打骂家人的爹，阿柠根本不想救他。
　　她知道他那样的人即使放过了他一次，很快又会再犯的。
　　而她娘不一样，要是被典卖出去要经历怎样的折辱。
　　她若是不知情也就罢了，而现在知道了，她实在是于心不忍。
　　毕竟她知道作为一个女子，一旦被卖，那将面临什么，她娘还是嫁过人生过孩子的女人，只会落个凄惨无比，甚至比死还可怕的下场。
　　她宁愿让她娘一死解脱，也不愿她娘像个牲口一样肆意被人买卖侮辱。
　　随即阿柠又想到了自己，若是她逃跑没有成功被抓回去了，也没有遇见容青玹救她，她会不会也宁死不肯接客。
　　会的吧，就像她敢逃出青楼，那也一定会宁死不屈，她也不知道自己骨子里为何会有这种血性。
　　阿柠知道既然容青玹把这些事告诉她，那就一定有能力处理，她开口相求定是不会错的。
　　当然，至于帮不帮，则要看容青玹的意思了。
　　阿柠开口求完后心里又不好意思起来，毕竟自从相遇，就是她在一直求人办事。
　　而容青玹唯一的一次提出要求，却被她拒绝了。
　　在阿柠祈求的眼神中，容青玹收回手，故作沉吟，没有说话。
　　阿柠急道：“世子，只要不让我娘受辱，就算杀了她也可以。那昨日的事，我愿意答应您。”
　　容青玹愣了下，“什么？”
　　她虽惊于阿柠宁愿让她娘死也不受辱的傲骨，但注意力更多地放在她后面所说的昨日之事上了。
　　容青玹自然知道阿柠所指的是何事，但就是想看她脸红羞涩的样子，故意使坏逗她。
　　果然，阿柠害羞地低头盯着自己的鞋尖，红着脸回道：“就是，就是我答应做妾。”
　　其实阿柠并非单纯是为了救她娘，而是存了点小心机，她主要是想趁此机会提出来，为自己争取一次。
　　因为她想了很久，她发现她并不排斥容青玹的靠近，又确确实实需要人家的庇护。
　　而容青玹身份太高，做妾是她能争取到的最好的一个归宿了。
　　她还认真想过了，容青玹这样的人即使将来对她厌倦了，也不大可能把自己的妾送人或者发卖，那么最坏的结果也是被闲养在一处，即使这样她也可以有个去处，不至于漂泊无依，担惊受怕地过日子。
　　容青玹颇为意外，毕竟昨日阿柠还那样拒绝。
　　今日却肯为那样一个对她并不好的娘来求她，甚至肯答应做妾了。
　　不过，这一次换作是容青玹心里不乐意了。
　　她才不要自己的女人是为了别人，或者别的什么条件而委身于她呢。
　　尤其是阿柠，她希望对方是真心实意想跟她，而不是夹杂着那些乱七八糟的目的。
　　容青玹面色微凝道：“阿柠，我昨日便说了只是跟你开个玩笑罢了。再说也不是什么人我都愿意收入房中的。
　　见阿柠的微红的脸瞬间苍白了许多，容青玹到底还是心软了，又忍不住补充道：“你想跟我，便要拿出点本事来。”
　　阿柠一听就想起昨日容青玹所说的，要看她表现之类的了，一张小脸瞬间恢复了血色，甚至跟染上红霞一样，红得快要滴出血来了。
　　不过见容青玹没有一口回绝，仍有回旋的余地，让她心里又燃起了希望。
　　阿柠抿了抿唇，红着脸道：“对不起，是我一时情急了。”
　　“无妨。”容青玹到底不忍心让阿柠太过担心，便告诉了她自己的打算，“阿柠，那赌坊正好是我容家的产业，也就是说他们现在落到了我的手里。”
　　“看在你的面上，我会给他们安排一个去处，让他们安生地过完这一生。”
　　既然已经知道常家人并非阿柠真正的亲人，容青玹自然要把他们控制起来，这样才能更好地保护阿柠。
　　也就是说，常家的人这一辈子都别想再越过容家跟外界有任何的联系了。
　　“啊？”阿柠诧异抬起头。
　　她不太明白容青玹这样说是什么意思，但心里还是暗暗松了口气，至少她娘不用被典卖了。
　　容青玹不忍吓着阿柠，便开口安慰道：“阿柠，这样你可放心了？”
　　阿柠对容青玹有着超乎寻常的信任，见对方这样说便放心了，连忙福身谢道：“多谢世子。”
　　容青玹微笑点头，“我先回去了，呆会我派人过来接你，跟我一起用晚膳。”
　　“是。”阿柠心中一喜，连忙乖巧应下。
　　容青玹深深看了她一眼，出了院子。
　　刚回到水色，容青玹直接声音冰冷地吩咐施毅道：“吩咐下去，让常家三口都签下卖身契，送到容家偏远的庄子去做苦工。”
　　容青玹本来是打算把常家三口秘密处死，以绝后患的。念及阿柠心善，那赌债就以卖身来还吧。让他们这一辈子都受容家的控制，也翻出不什么浪来。
　　施毅从不会质疑容青玹的任何决定，遂立即应道：“是，属下这就去办。”
　　“等下。”施毅退到门口时又被容青玹叫住了，
　　施毅立马回身抱拳恭敬问道：“世子还有什么吩咐？”
　　容青玹吩咐道：“砍掉常家那男人的一只手，唔，右手吧。”
　　她听说嗜赌之人，唯有砍手才能让其长记性，也是对他曾虐待过阿柠的惩罚。
　　随即容青玹想想仍觉得不够解气，遂又继续道：“再打断他的一条腿。”
　　“是，世子。”施毅称是退下。


第21章 
　　容青玹坐回上首, 红瑶绿苒赶紧进去伺候茶水。
　　她一边喝茶一边耐着性子频频看外边的天色。
　　终于等到日薄西山，天际红霞弥漫，她就迫不及待地吩咐道：“红瑶，你去让厨房准备晚膳。绿苒, 你速去把阿柠接过来。”
　　“是, 世子。”红瑶绿苒偷笑着应下, 一齐退了下去。
　　容青玹在等傍晚的到来, 身在临波小院的阿柠也是一样。
　　她自目送容青玹离开后, 就回到亭子里坐了下来，看着对面那剩下的半杯茶发呆。
　　家里的那些糟心事倒是没有怎么影响她的心情，因为当初被卖进玉春楼时她就已经对那个家彻底失望了, 心里已经不把他们当成家人了。
　　刚刚从容青玹那里听到他们的消息，她心里其实并无太大的波澜。
　　她知道她爹那样的人出事是迟早的事, 只是她娘受到了牵连, 让她有些于心不忍罢了。
　　不过既然容青玹答应了会妥善处理，她也就不再去多想了。
　　阿柠相信容青玹, 若这个世界上她只能选择一个人去相信，那她也一定会坚定地选择容青玹的。
　　方才阿柠的心情起伏太剧, 这会冷静下来，心里不禁隐隐感到有些后悔了。
　　要是昨日趁着容青玹自己开口的时机便答应为妾就好了, 不至于现在她自己重新提出来却被拒绝的尴尬了。
　　不过阿柠并不气馁, 因为她发现容青玹并不排斥她, 甚至能明显感觉到在处处呵护关心她。
　　而且她的要求并不高, 不是没有自知之明，非要对方明媒正娶。
　　她只是想跟随在容青玹身边, 寻得庇护而已。
　　不一会儿，杏红一脸高兴地跑进亭子。
　　“小姐, 没想到世子竟然特意过来看您了，我还从未见过世子对什么人如此上心呢。”
　　阿柠听后心中暗喜，嘴上却道：“也只来一会，就走了。”
　　容青玹确实从坐下到离开，拢共都不到一盏茶的功夫。
　　不过哪怕容青玹只是来了一会，就足够给下面的人信号了，让他们知道住在这里的阿柠是受世子重视的，院里的人也就更不敢怠慢她了。
　　杏红笑着说：“小姐，我们家世子对不喜欢的人，那可是连多看一眼都懒得的呢。”
　　她虽不像红瑶绿苒那般贴身伺候容青玹，但陈国公府，乃至京城绝大多数的人，哪个不知道她们家世子的脾气奇差，不是个好相与的。
　　杏红见阿柠不好意思了，又接着道：“而且世子不是说了，晚上要接你过去一起用晚膳呢。”
　　昨晚容青玹没有派人过来叫阿柠，杏红跟她一样有点担心，今日也隐隐担心了大半天，这会主仆二人都放下心来了。
　　“哎呀，你别说了。”阿柠不好意思地低头，看到自己放在桌上的皓腕时不由想起了容青玹的话，便转移话题道，“杏红，方才世子说我的手腕上光秃秃，让我戴上手镯，你去帮我选个吧。”
　　杏红听了双眼一亮，没想到容青玹竟会主动做这些。
　　随即又明白过来，原来也是阿柠害羞了，想打发她离开一阵呢。
　　“是，小姐，我这就去。”杏红笑着微微福身，脚步轻快地退出亭子，回屋去给阿柠挑首饰去了。
　　阿柠端起梨花杏仁熟水喝了一口，大概是心情变好了，竟觉得比之前要甜上许多。
　　放下莲花盏后，她又看了远院墙外的天空，心里既期待夜幕降临又有点儿紧张。
　　容青玹对她而言犹如远山雪，天上月，是那么的高远，那么的难以触及。
　　即使远远看一眼都会让她不由自主地心神震颤，更何况是去到容青玹身边，让她光想想心里就忍不住感到紧张。
　　不过既然决定了要跟容青玹，那她就得豁得出去。
　　毕竟人家是见过大世面的，而她只是一个乡下丫头，还曾有过一段被卖入青楼的不堪经历，太过矜持反而显得过于刻意了。
　　她的身份也不容她自恃，毕竟她无所倚仗。
　　思及此，阿柠心里不禁羡慕那些出身高贵的女子，可以轻易拥有成为容青玹正妻的资格。
　　而她这样低微的身份，那个位置是她绝不敢去肖想的。
　　当然，若是可以做梦的话，她当然想要成为容青玹明媒正娶的妻子，过上一生一世一双人的幸福日子。
　　阿柠想起容青玹昨日所说要看她的表现，让她心里有些苦恼，不知道该如何表现。
　　她虽说在青楼里呆过一段时间，也见过不少迎来送往，但那些日子她的主要任务就是养好身子，大概是宋妈妈为了保持她独有的清纯与美好，并不曾让她沾染太多那些东西。
　　阿柠想着想着就半趴在桌上，以手托腮望着天上的云朵出神。
　　杏红端着一个雕花的漆木托盘回来时，就看到这样一幅美人发呆的绝美画卷。
　　她有些不忍打破这美好的一幕，但过了好一会，见阿柠仍未发现她回来了，便笑着问道：“小姐，您在想什么呢？”
　　阿柠听到声音回过神来，“哦，没什么。”说完她的目光立即就被托盘里放着的各种镯子吸引住了，
　　只见托盘的黑色绒垫上放着两排花样各异的手镯，金银珠玉都有，真是宝光四射，让人移不开眼。
　　阿柠昨日被容青玹带着一起去买这些东西时根本没有来得及细看，就被买下打包送回来了。
　　这会看着这些华贵精美的镯子，阿柠忍不住夸道：“这些镯子真好看。”
　　杏红把托盘放在石桌上，笑着说：“小姐，这些是我特意挑出来的，您看看喜欢不，要是这些都不喜欢，我再去换一批来。”
　　反正出手阔绰的容青玹给阿柠买了很多，足够她选好几个来回了。
　　阿柠看了看自己没带任何东西的腕子，又想起容青玹的那些话不由心中一甜，点头道：“好，我试试。”
　　她纤细如玉的手指从十个镯子上轻轻划过，轻轻拿起其中的几个看来看又放了回去。
　　最后她选中的是一个通体皆绿的玉镯，拿起后对着天空照去，只见这手镯无一丝杂絮，阳绿的色泽美极了。
　　其实扬州这样的商贸繁盛的金粉之地，所售卖的货品并不京城的差。
　　阿柠的那些首饰虽容青玹大手一挥囫囵买下的，但都是从好的珍品铺子里，自然是样样精美华贵。
　　“就这个吧。”阿柠说完就把玉镯戴在了手上，玉润的翠色被她雪白的手腕一衬更加好看了。
　　杏红见阿柠戴上后，觉得玉镯与她的手交相辉映，都更好看了，真心夸道：“小姐的眼光真好，这玉镯戴在您的手上真是太好看了。”
　　其实杏红觉得无论阿柠选哪个，只要戴在她那纤秀的皓腕上都会一样的好看。
　　“真的吗？”阿柠听了很高兴，因为她也觉得好看。
　　阿柠低头看了许久还不够，还抬起手来对着天空看，越看越觉得好看，心里也越来越喜欢。
　　她突然就无比认同了容青玹的话，原来她的手腕上戴个镯子真的可以这么漂亮呢。
　　阿柠这样一想，突然就有点迫不及待地想去水色容青玹了。
　　“当然是真的啦。”杏红一脸认真地点头，“不止这个玉镯，这里的全部镯子您戴都好看。”
　　杏红从小到大也算是见过不少美人了，但唯有阿柠的美令人震撼。
　　尤其是阿柠通身干净的气息，带着股天然的纯澈又娇妩的气质，让她惊为天人，在旁伺候时都恨不得带上虔诚的心。
　　阿柠被夸得有些不好意思，遂指着桌上的托盘道：“我就选这个了，你把这些收起来吧。”
　　“是，小姐。”杏红笑着应下，端着托盘回屋了。
　　阿柠继续坐在亭子里，她低头看看左手手腕上的玉镯，时不时还用手去摸摸。
　　她那如玉葱手指从玉镯外圈轻轻抚摸，只觉触感细腻光滑，让她爱不释手。
　　阿柠听说女子所戴的首饰，唯有戴在手上的链子，镯子或者戒指才算是戴给自己看的，才是取悦自己的
　　因为耳环，簪子，项链之类要平时都看不到，借助镜子才能看到，而戴在手上的则可以随时看到，让自己心情愉悦。
　　阿柠看着自己的手，突然觉得这话挺有道理的。
　　等到日渐西沉，红霞洒满院落，临波小院迎来了一个人，正是被容青玹派来接人的绿苒。
　　杏红心里惦记着容青玹说过要派人过来接阿柠去水色的事，早在门口等着了。
　　她一看到绿苒就迎上前，“绿苒姐姐，你来啦。”
　　绿苒点头道：“杏红，世子派我来接常姑娘过去。”
　　“太好了，我还担心世子只是随口说说的呢。”杏红开心道。
　　绿苒笑着说：“哪能啊，世子可惦记着常姑娘了，你以后有福了。”
　　杏红知道她这是说她如今做了阿柠的贴身侍女，阿柠受容青玹重视，她的身价自然随之水涨船高。
　　“绿苒姐姐，你就别取笑我了，我带你去找她吧。”杏花心里乐开了花，脸上也不掩高兴的神色道。
　　绿苒微笑点头，“好。”
　　阿柠这会已经回到大厅里了，她也在等着容青玹派人过来接她。
　　她心里怀着些小忐忑，在罗汉榻上坐着却时不时朝门外看一眼。
　　当看到杏红和绿苒出现在门口时，阿柠顿时激动地站了起来。
　　“小姐，绿苒姐姐来请您去见世子了。”杏红一边快步走到阿柠跟前一边禀道。
　　阿柠双眼一亮，惊喜道：“真的吗？”
　　“是的。”绿苒笑着点头，继续道，“世子还在等着呢，常姑娘快跟我过去吧。”
　　尽管红瑶绿苒都喜欢阿柠，但容青玹对她的态度自然也会影响到她们。
　　如今阿柠是容青玹都那般护着的人，当然也让她们对她喜爱中多了几分尊敬。
　　所以绿苒也不再跟之前一样叫她阿柠，而是改称呼她为常姑娘了。
　　阿柠感受到了绿苒的态度比以前客气多了，但她此时完全被即将要见到容青玹的开心占据着，所以并未过多留意，只是欣喜应道：“好，我们快走吧。”
　　于是，阿柠，绿苒和杏红三人便一起出了大厅。
　　外边夕阳映红了半边的天际，晚霞更加炫美艳丽了。
　　她们踩着铺洒一地的霞光离开临波小院后，朝容青玹所住的水色方向走去。
　　容青玹把身边的两个侍女都派出去后，原本是坐在厅内等着阿柠的，后面竟鬼使神差地起身出了大厅，竟站在檐下等人。
　　今日天朗气清，春光明媚，傍晚的云霞也异常绚丽。
　　容青玹的目光越过墙角的琼花树，看向高远的天空。
　　只见漫天的霞光把白云镶了一层金边，如火烧一般在天际向四面八方蔓延。
　　就连树上的碗口大的洁白琼花也染上了霞色，让容青玹无端地想起了阿柠那张绝丽的小脸。
　　扬州的黄昏，是与京城不一样的美，如美人柔荑，带着特有的轻软。
　　容青玹看了会天后又看向院门，见想见之人还没来，她心底竟生起一股想要亲自过去接人的冲动。
　　幸好，两个院子相距不远。
　　没过多久，阿柠，红瑶和杏红三人就回来了。
　　容青玹原本是懒洋洋地倚在檐下的廊柱上的，一看到阿柠的身影出现在门口就立即站直了身体，目光灼灼地看着她。
　　阿柠今日特意打扮过了，相比昨日的过于轻浮艳丽的花魁盛装，如今她的犹如褪下严妆的遗世独立的佳人，美得令人惊叹。
　　她身段玲珑，腰细如柳，朝容青玹走来时一双纤纤玉手轻轻搭在身前。
　　阿柠的仪态虽未经专门的训练，却有种独特的美。
　　在夕霞与她樱花色衣裙间，她洁白的腕子上的那一抹翠绿十分惹眼。
　　容青玹见了不由想起之前让阿柠戴上手镯的事，见她真的听话戴上了，眼底的笑意又加深了几分。
　　阿柠本就生得一副绝美容颜，换上了一袭樱花色的薄纱长裙，从霞光里走来，如圣洁无暇的神女临凡，令容青玹也为之呼吸一滞。
　　看着这样的阿柠，容青玹心想难怪梦中的她会对把人家占为侍妾了。
　　容青玹倒是对自己十分了解，她就是个纨绔，又有深厚的身世背景，行事从来无所顾忌。
　　她一旦看上什么，定会想尽一切办法据为己有的。
　　容青玹昨日刚从那个荒诞的梦境中醒来时，她还对梦中的自己竟会对沈昭昭有非分之想十分的嗤之以鼻，这会她却觉得梦中的那些荒唐事，确实是很有可能发生的了。
　　毕竟阿柠这样的美好，真的可能让梦中的她，连自己也是个女子都给忘了。
　　梦中，阿柠也是她从青楼里赎回来的，毫无背景可言，她自然会将其视为己有。
　　而阿柠的性子是这样的柔弱乖顺，又怎能挡得住她的攻势。
　　所以那些原本容青玹觉得不可能，甚至是不可思议的事，如今看来又似乎变得合理起来了。
　　而梦中的沈昭昭温柔而坚强，大概是对她情根深种，即使她已经死了多年仍对她痴心不改，最后竟舍弃皇后之位随她而去了。
　　沈昭昭对待感情，也可以说是对一个曾经负过自己的纨绔仍那样的痴心不改，是那样的深情，让现实中的容青玹也为之动容，也让她对对阿柠有所克制。
　　若不是因为那些梦，容青玹知道以她的性子，估计已对阿柠下手了。
　　容青玹看过阿柠的籍契，上面写着她今年刚好及笄了。
　　也难怪宋妈妈如此迫不及待想让她选花魁拔高身价，准备开始接客了。
　　当然青楼的老鸨大多都对花娘接客的年纪并不会把控太严，甚至会为了迎合某些客人的特殊癖好，特意培养青妓。
　　所以说阿柠算是刚好到了年纪，若是被卖进玉春楼时她尚未及笄，若非被着意培养成琴棋书画样样精通的卖艺不卖身的清倌，也可能会早早就被拉去接客的。
　　若是没有出现容青玹这样的人来解救她，那给她造成的伤害就更大了。
　　为此容青玹也不得不感叹命运就是如此玄妙，若非她临时起意下船游玩，又怎会恰好救下阿柠。
　　不过如果阿柠真的是沈昭昭，那如今远在上京城的宣平侯府嫡女沈泱泱便是假的，
　　若是这样，那阿柠她真正的生辰就应该与沈泱泱的一致。
　　容青玹并不知道沈泱泱的生辰，在上京时她对那些世家贵女一点兴趣都没有，又怎会去关心这些东西。
　　尤其那些用尽各种手段引起她的注意，甚至娇羞却又刻意地往她身上贴的女子，更是她感到厌烦不已，自然不会对她们其中的某一个特殊对待，甚至在宫宴等大型场合遇见，她也不会多看她们一眼。。
　　沈泱泱这号人物，她之所以还有点印象，主要还是因为她母亲溧阳长公在她面前提起过。
　　因为宣平侯府只有沈泱泱一个女儿，她父亲手握重兵，母亲亦是出身大家族，上头还有两个宠她如命的哥哥，在家里可谓是千娇百宠的长大的。
　　当时长公主说沈泱泱出身高门，容貌姝丽，又颇具才华，可谓是与她们陈国公府倒是门当户对。
　　在一次上京贵妇圈的宴会中，沈夫人还曾跟长公主委婉地探了探口风。
　　长公主说若容青玹不是女子的话，这门亲事怎么说她也要定下来的。
　　容青玹记得当时她母亲脸上露出颇为遗憾的神情，显然是看中了沈家的女儿做儿媳妇，却因为容青玹是女扮男装的女世子而无法娶进门。
　　不过既然长公主都提及了沈泱泱的定亲之事了，那她想必也应该及笄了。再说两个人能掉包而不被发现，年纪可能不可能相差太大。
　　为了阿柠，容青玹决定派人回京先打探清楚再说。
　　毕竟阿柠生得娇小稚嫩，她如今又算得上是个知情人了，自然不能像梦中的自己一样，只认籍契上写的年纪就对人家阿柠胡来。
　　容青玹心想，要是派出去的人回报说阿柠的真实年纪还未及笄，那她就得更加克制，不能对阿柠做出太出格的事。
　　容青玹突然被自己的这个想法给吓了一跳，她为何会有想对阿柠做什么出格的事的想法，这也太不可思议了吧。
　　正当她在胡思乱想之际，阿柠已经走到了阶下，
　　阿柠朝站在台阶上的容青玹福身行了个礼，道：“世子。”
　　她行礼的姿势不像真正的大家闺秀那样规范，但架不住她拥有一副足以让人忽视一切的美貌。
　　容青玹听到阿柠温软的轻唤，连忙把脑子那些乱七八糟的想法给甩出去。
　　她连忙敛了思绪，也把派人去打探沈泱泱消息的事先放一边了。
　　“阿柠，你来了。”容青玹微微一笑，直接走下台阶，来到阿柠的身旁，“阿柠，你饿了吗？”
　　尽管知道阿柠的名字叫做常柠，但容青玹就是觉得叫她阿柠十分顺口，也就继续这样叫了。
　　“还好。”阿柠微微低着头应道。
　　她下午用了些精致新巧的点心，还喝了红瑶送来梨花杏仁熟水，所以这会并不太饿。
　　不过此时被容青玹一问，又让她无端地想起了昨日自己在对方面前饿得肚子咕咕直叫的羞人画面，顿时不好意思起来，脸上也似火烧一般腾起了一股热意的。
　　阿柠心想她应该又脸红了，担心被容青玹看到，连忙害羞地把头垂得更低了一些。
　　容青玹身形高挑，阿柠此时又低垂着一颗小脑袋，只看得她一对小耳朵十分的红润诱人，觉得她这个样子实在是可爱极了。
　　大概是她们都站在霞光里，容青玹看到阿柠的小耳朵也红了，倒是没有往她脸红那里去想。
　　这时红瑶回来了，她朝容青玹福了个身，禀道：“世子，晚膳备好了。”
　　“好，刚巧阿柠也过来了。”容青玹满意地点头，对阿柠道，“阿柠，走，我带你去吃饭。”
　　容青玹说完本想去牵阿柠的小手，但刚伸手就想起了刚刚的那些想法，遂又连忙把手放下，率先上了台阶。
　　“哦。”阿柠乖顺应了声，提裙上阶，跟在容青玹的身后。
　　容青玹带着阿柠去了西花厅，红瑶绿苒和杏红也跟去伺候了。
　　她们净手入座后，容青玹又跟上次在满裕楼一样，把红瑶绿苒和杏红这三个侍女全给赶了出去。
　　这是阿柠第二次跟容青玹单独坐在一张桌子上吃饭，虽然对方面带笑容，看起来也十分的和颜悦色，但她的心仍是不可抑制地感到非常的紧张。
　　阿柠已经想好了，她要报答容青玹的恩情，也想为自己谋个前程。
　　既然她做不了容青玹的侍女，也已经心甘情愿给容青玹做妾了，那便要主动一些罢。
　　于是阿柠又像上次一样，站了起来，主动伺候容青玹用膳。
　　容青玹这辈子可以说只过了三天的苦日子，那还是会试期间被关在考试院试房考试的那三天。
　　除此以外，她都是过着衣来伸手饭来张口，出入奴仆成群的金贵日子。


第22章 
　　但她就是舍不得让阿柠来伺候自己用膳, 若是要人伺候，她觉得还不如把红瑶绿苒给叫进来呢。
　　容青玹之所以跟阿柠单独用膳，就是因为有侍女在场时，阿柠会放不开, 当然她心里也想跟阿柠单独相处。
　　上次在满裕楼, 容青玹之所以让阿柠伺候, 也大概是那种想知道她在玉春楼学到了什么程度的奇怪心思作祟。
　　而如今的容青玹则没了那样的心思, 甚至还有点忍不住想亲自给她喂食了。
　　所以阿柠刚站起来, 容青玹就看出了她的心思，遂轻笑道：“阿柠，坐下吧, 你不用服侍我，只管自己吃即可。”
　　“可是……”阿柠有些迟疑起来, 她好不容易想到一个可以增进感情的办法呢。
　　毕竟容青玹对她而言实在是只能仰望的存在, 她能为对方做的事实是在太少了。
　　阿柠原本还想趁着这次伺候容青玹用晚膳的机会，来表现一下她的温柔体贴, 以及会照顾人，试图让对方重新产生纳她为妾的想法呢。
　　她心里想着若是容青玹再的再次提起, 那她一定会毫不犹豫答应下来的。
　　容青玹则不知道阿柠心里在想这些乱七八糟的东西，遂不顾她的迟疑, 直接伸手拉她坐了回去。
　　“这桌上的菜有这扬州的, 也有上京的, 你看看喜欢哪种。”容青玹心情颇好地指着餐桌上的菜肴介绍道。
　　容青玹如今暂住在这逸园, 那些从京城带来的厨子，自然也被施毅等人从大船上给接过来了。
　　这里也备有当地的厨子, 满裕楼的掌柜莫凡申还特意派了满裕楼的大厨过来，就是为了伺候容青玹这位从上京来的容家小祖宗吃好喝好了。
　　容青玹让红瑶去准备晚膳后, 想到她是决定带阿柠回京的，便想让阿柠早日尝尝京城的菜，提早熟悉习惯起来。
　　所以她后面又特意吩咐下去，让两个地方的厨子都做了一份，两个地方的菜肴便放在一起也可以对比一番。
　　于是这会就看到这餐桌上，泾渭分明般地摆了满满一桌子的各种美味佳肴。
　　阿柠昨日在满裕楼里与容青玹一起吃的那一餐，可以说是她自出生以来吃过的最奢华的一餐了。
　　后来她跟容青玹来到了这逸园，住进了临波小院，之后的每一餐都是十分丰盛。
　　这一下子就过上了美食华服大宅都拥有了的日子，让阿柠一度觉得自己像是活在梦中。
　　这会阿柠看着满桌子的美味佳肴，其实她哪里懂得什么哪些是名菜，又有什么讲究。
　　要不是刚刚容青玹特意指出来，她都没想过这餐桌上竟摆着两个地方的菜。
　　当然，她也看不出来。
　　阿柠只能看出桌上的这些菜，每一盘的摆盘都是造型精美，看起来十分美味的样子。
　　反正阿柠看到这些菜后，一下子就能勾起她的食欲。
　　阿柠虽未去过上京，但每一个大晋百姓对京城都是怀着一种向往的心情，都希望自己有朝一日能亲自去领略一番雄都的繁华。
　　对如今的阿柠而言，上京更是染上了一种不一样的色彩，有了不一样的感觉。
　　因为那是容青玹的家乡啊，而且还说会带她去的地方，让她心里对上京充满了好奇与期待。
　　阿柠眨了眨眼睛，面色微红地问道：“世子，哪些是上京的菜啊？”
　　容青玹特别欣赏阿柠的纯真坦率，不知道的东西也不会不懂装懂。
　　就如阿柠此时尽管有些不好意思，却也不会故作掩饰，而是大大方方地问了出来。
　　对于聪明而又有地位的人来说，什么心机手段都一眼就可以看破，唯有绝对的真诚才是最佳的利器。
　　而阿柠恰好同时拥有容青玹喜爱的绝世美貌，和十分欣赏的清纯可爱，性子也温软乖巧。
　　所以短短两天的相处下来，容青玹觉得自己越来越喜欢阿柠了。
　　阿柠问完后，一双水灵灵的大眼睛朝容青玹看过来，里面写满了好奇与求知欲。
　　容青玹她用这个眼神看着，都想立马就开始教她读书写字了。
　　“这边的是扬州菜。”容青玹低低一笑，抬手指向餐桌左边的菜肴介绍完后，又指向另一边道，“这边的是京城的菜色。”
　　容青玹刚介绍完，阿柠就指着右边的菜肴，一脸欣喜道：“那我要吃这边的。”
　　“为何？”容青玹愣了下，有些不解地问道。
　　她知道阿柠从小到大都没离开过扬州，甚至连扬州的名菜都没吃几种，不知道为何就突然对上京的菜感兴趣了。
　　阿柠想了想后，认真回道：“因为世子是从上京来的呀。”
　　容青玹听后不由心中一动，短短的几个字却仿佛直接戳中了她的心。
　　她看阿柠的目光又不禁柔和了几分，笑着问道：“你是想要了解我？”
　　“嗯。”阿柠有些不好意思地点头，随即又小心翼翼地问：“世子，可以吗？”
　　容青玹朗声一笑，点头道：“当然可以。”
　　“太好了。”阿柠露出明显松了口气的表情，那双盈盈似水的美眸因雀跃的心情又亮了几分。
　　容青玹看着阿柠的眼睛，只觉得她这双眼睛有着无尽的令人沦陷的魔力。
　　她有些不敢多看，随后不着痕迹地移开目光道：“好了，既然你想吃，那就先吃这边的吧。”
　　阿柠大概是因为容青玹为她准备了上京的菜品，言语间也似乎更温和了许多，让她不再像之前那么紧张了。
　　“哦。”阿柠乖顺地点头，拿起了筷子。
　　这时容青玹已经为阿柠盛了一碗精心熬制的排骨汤了，“阿柠，先喝口汤润润肠。”
　　阿柠连忙放下手里的筷子，惊喜道：“多谢世子。”
　　容青玹见她拿起了汤碗里的小瓷勺，低头开始喝汤，实在是乖得不行。
　　那种仿佛在喂养一只可爱小兽的感觉又回来了，容青玹便忍不住提醒她道：“小心烫。”
　　“知道了。”阿柠喝了口汤才发现容青玹还没动筷子，抬起头到，“世子，您也吃。”
　　容青玹含笑点头，“好。”
　　这一顿饭吃下来，阿柠发现容青玹席间对她颇多照顾，比如为她盛汤、夹菜，还会给她递帕子。
　　她还惊喜地发现容青玹对她比上次在满裕楼时更加贴心了，让她心里暗暗高兴不已。
　　她们吃完饭，外边的天色已彻底暗下来了。
　　夜幕降临，水色的院门，檐下，长廊以及屋内都有下人挂上了灯笼，各个房间也掌了灯。
　　容青玹带着阿柠从西花厅回到大厅，坐了一会后又把她给带去了书房。
　　阿柠刚踏进书房，就觉得自己的眼睛都不够看了。
　　这间书房宽敞明亮，整整一墙的书更是把她看得目瞪口呆。
　　她从来没见过这么多的书，也没有见过那么宽大的书桌，桌上的东西比她家里弟弟用的笔墨纸砚不知道要好上多少倍。
　　阿柠一脸惊讶地抬头去看容青玹，忍不住问道：“世子，您带我来这儿做什么呀？”
　　其实她这会心底在忍不住偷偷高兴，因为她记得容青玹昨日对她说过的那些话。
　　容青玹说过要教她读书写字，又把她带到了书房，难道是真的要教她了。
　　阿柠因为家穷，还是个女儿，她那父母从未想过送她去她读书认字。
　　她从小就就羡慕那些能去上学堂读书的孩子，包括她的弟弟。
　　甚至她自己也曾跑去学堂偷听过课，结果当然是挨了教训。
　　而今，她的这个愿望似乎马上就要成真了，又岂能不激动。
　　阿柠的眼睛本就生得美，此时更是水盈盈，亮晶晶的，惊喜与期待之光糅杂在一起，灵动而剔透，美得摄人心魂。
　　容青玹她这样一双美眸看着，就想把一切都给她，第一次发现竟然真的有人能轻易影响自己的心情。
　　而这个人竟是柔柔弱弱，她只需一只手就可以随意捏死的阿柠，这种感觉实在是太不可思议了。
　　阿柠因为太过期待而忘了羞涩，目光未再像之前一样躲闪，而是一直微仰着笑脸看着容青玹。
　　容青玹轻咳一声，率先走到书案前。
　　她拿起一本放在案上的书，打开后才故作镇定地回道：“自然是教你读书识字。”
　　“真的吗？”阿柠心里惊喜万分，不禁激动地想要听到她再次确认的话。
　　阿柠快步跟过去，凑到容青玹身边，一脸好奇地看向翻开的书页。
　　她虽认不出上面四字一列的字，但闻到了一股淡淡的墨香。
　　阿柠发现她好喜欢书房里的气息，也喜欢书案上的陈列着的笔架，笔山，镇纸，文房四宝。
　　“嗯。”容青玹点头，把手中《千字文》的册子放了回去。
　　她绕到书案后，坐在椅子上并朝阿柠招手道：“阿柠，过来。”
　　“哦。”阿柠开心地小跑过去，站在容青玹身边。
　　容青玹看了眼几乎贴着自己的阿柠，心情愉悦地取了一张洁白的宣纸铺在桌面上。
　　然后她拿起一个玄龟形的青釉砚滴，朝端砚里倒了几滴水，捏着一根墨条就开始慢慢研磨起来。
　　阿柠在旁看着，只觉得她磨墨的动作如行云流水一般，既熟练又优雅好看。
　　平时这些事也是容青玹自己做的，因为她在看书写字时都不喜欢有人在身旁伺候。
　　可以说，阿柠也是唯一一个在这种时候，容青玹仍愿意让她呆在身边的人。
　　逸园为容青玹准备的墨条自然是最好的，出墨极快，墨汁浓而黑，好闻的墨香随着她研磨的动作慢慢弥散开来。
　　阿柠觉得这是雅事，遂乖乖地站在旁看着，不敢出声打扰。
　　容青玹用余光瞥了她一眼后，唇角微微勾起，也没有说话。
　　等到砚台上的墨汁就够用了，容青玹便放下了墨条。
　　接着她从一旁的笔架上去了一直紫毫笔，在笔洗里荡了荡，又拿起一块帕子稍稍吸去水。
　　做完这些，容青玹才蘸上墨汁，在白纸上挥毫写下两个字。
　　阿柠歪头看了又看，只觉得容青玹的字样子特别好看，却不认得到底是什么字。
　　“世子，这两个是什么字呀？”
　　阿柠问完后又有些不好意思了，莹白的小脸漾起一抹红韵，但仍舍不得移开目光。
　　容青玹搁下笔，转头看了眼阿柠，微笑回道：“你的名字。”
　　“哦，是常柠。”阿柠伸出玉手，指尖轻轻在这两个字下面点了两下。
　　“不是，这两个字是阿柠。”容青玹纠正她道。
　　容青玹如今已经基本确定阿柠的真实身份就是宣平侯府的千金沈昭昭了，那么她自然不可能姓常，而是姓沈。
　　虽然常柠也是个好听名字，但容青玹实在瞧不上常家的那几口子，遂不愿意写那个名字。
　　当然容青玹此时也不可能把这些告诉阿柠她的身世，便只写下了阿柠两个字。
　　在容青玹心里，更愿意把阿柠当做沈昭昭的小名，而不是常柠的小名。
　　阿柠听容青玹这样说不禁呆了下，但很快就觉得很有道理。
　　毕竟她都已被父母卖进了青楼，早就跟那个家没有任何关系了。
　　“原来我的名字是这样写的呀。”阿柠短暂的惊愕过后一脸欣喜道，“世子，您的字真好看。”
　　她虽然看不懂，但那些跃然于纸上的字迹遒劲有力，每个字的形状和线条都让她觉得特别的优美流畅。
　　这还是第一次有人特意为她写下她的名字，她心里激动难抑，并努力让自己记下这两个字。
　　容青玹被阿柠夸后，心情愉悦极了。不过转头去看她时，发现她的眼睛一直盯着纸上的字，突然又有些恼了，觉得它们抢走了阿柠的注意力。
　　不过一想到字是自己写的，容青玹竟莫名地有成就感，含笑问道：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”阿柠想也不想就脱口而出道。
　　容青玹直接揭起纸张，递向阿柠道：“那送给你了。”
　　“真的吗？”阿柠有些不敢置信，直到伸手接了过来才一脸高兴道，“多谢世子。”
　　阿柠正担心自己一时无法记住这两个字呢，这下就可以带回去慢慢记了。
　　若不是容青玹就在身旁，阿柠都想凑近一些闻闻纸上字迹的墨香了。
　　阿柠脸上的笑容虽然看起来有点傻傻的，但她生得好看，让人无端地觉得她无论做怎样的表情动作，都是那么的赏心悦目。
　　关键还是看脸。
　　容青玹见阿柠这般高兴，觉得她脸上的笑似会感染一般，自己的心情也似乎跟着变得特别好了。
　　这要是放在以往，是绝不可能发生的。
　　毕竟无论谁在她面前这般傻笑，都会遭到她的嫌弃的，而阿柠又是个例外。
　　容青玹轻笑道：“这有什么。”
　　只是写两个字就能让阿柠这么高兴，让容青玹不禁对以后教她读书写字充满期待起来。
　　阿柠又看了看手里写着自己名字的宣纸，抿了抿唇后，终于鼓起勇气道：“世子，可不可以再请您写三个字啊？”
　　容青玹闻言微微一愣，问道：“什么字？”
　　“是，是您的名字。”阿柠说完赶紧地下头，不敢看容青玹。
　　杏红成了阿柠的侍女后，跟她讲了不少关于陈国公府和容家的事了，阿柠自然也知道了容青玹的全名。
　　这会见容青玹写下了自己的名字，阿柠就特别想看看容青玹的名字写在纸上是什么样。
　　阿柠的这个答案让容青玹听到后很是意外，当然更多的是惊喜。
　　毕竟绝大多数人不管喜不喜欢，或多或少都是会在意自己的名字的。
　　自己的名字受到侮辱会愤怒，受到夸奖会感到欣悦。
　　容青玹此时见她的名字被阿柠惦记着，心里自然也是高兴的。
　　当然，这也跟她在乎阿柠这个人有很大的关系。
　　这一发现后，容青玹就忍不住想要知道更多。
　　她没有立即答应下来，而是唇角微微勾起，问道：“为何？”
　　阿柠本就很不好意思了，被这样一问，更是几乎把小脑袋低得埋进地底下。
　　最后她咬了咬唇瓣，鼓起勇气抬起头，看着容青玹那张带着些坏笑的脸，糯糯回道：“因为，我想记住您的名字。”
　　阿柠脸上的神情真诚而羞涩，再配上那张即使挑剔如容青玹也挑不出一丝瑕疵的小脸，看得她不禁呼吸微滞，心跳也跟着怦怦加速起来。
　　此时书房就她们两个，容青玹有种想伸手把一旁的阿柠拉下来，坐在自己怀里，然后把她整个人圈在怀里的冲动。
　　不过这个想法刚升起，就被她的理智掐灭了。
　　她故作不动声色另外取了一张宣纸，在桌上铺平，好整以暇道：“哦？我的名字，对你来说很重要吗？”
　　容青玹问完，手上的动作虽未停，看着像漫不经心，但一双耳朵却本能地竖起来了，显然是不想错过阿柠发出的任何声响。
　　“对。”阿柠重重点头，继续道，“世子，您是我的恩公，您的名字对我而言当然是无比重要的。”
　　容青玹听到这个答案心里略微有些失望，恩情什么的对她而言并不是主要的。
　　她想听的其实是阿柠对她本人的真实感觉。
　　只可惜阿柠这样说也没错，容青玹便没有再继续逗她。
　　毕竟此时在书房里，夜色渐浓，又灯下看美人的光景，容青玹担心气氛起来了，自己就先失了自制，乱了阵脚了，会对阿柠做出什么荒唐的事来。
　　“好。”容青玹决定不再揪着此事不放，又拿起了笔，“既然阿柠想要，我便写给你。”
　　“太好了，多谢世子。”阿柠激动得把手中的宣纸都捏得紧紧的，却又小心翼翼地不敢把纸捏皱了或者弄破了。
　　容青玹低笑一声，把手中的紫毫笔重新在砚台上蘸了墨，然后在纸上龙飞凤舞地写下了三个字。
　　她从小到大没少写自己的名字，自然跟写别的字不一样。
　　容青玹这三个字的字迹里有她多年的习惯，也书写得更为熟练。
　　一旁的阿柠则看得小口微张，她看看自己手中写了自己名字的纸，又看看桌上写着容青玹名字的纸，只觉得完全不一样。
　　虽然她们名字确实不一样，但给她的感觉就是不一样。
　　当然这个时候的阿柠并了解书法，她只觉得自己手上的字是端端正正的，而容青玹的名字则是张扬飞舞的，而且三个字之间似乎还连着细线，不过仍觉得很好看。
　　只是这三个字看起来太复杂了，阿柠担心她会记不住容青玹的名字了。
　　容青玹转头看到阿柠一脸惊讶的小模样，轻笑着问道：“怎么了，不好看么？”
　　“才不是呢。”阿柠连忙摇头道，“世子写的一定是好看，只是阿柠看不懂……”
　　她低着头越说越小声，最后直接没声了。
　　容青玹看了一眼刚刚给她写的两个字，再看自己的名字，瞬间就明白阿柠的惊讶了。
　　一个是遒劲规整的颜体，一个是她率性张扬，自成一派的行草，感觉当然不一样了。
　　容青玹朗声一笑，温声道：“无妨，我再写一遍。”
　　她的笔尚未放下，便又重新在三个字下面用刚刚的字体再认真地写了一遍。
　　阿柠看着笔力透纸，浑厚大气的三个字，不禁惊呼出声。
　　这是她第一次领略这种奇妙的变化，瞬间就被震撼到了，脱口而出道：“哇，太神奇了。”
　　容青玹被阿柠夸得心情飞扬，又见她一脸崇拜地看着自己，差点就被迷得七荤八素的了。
　　看着此时的灯下美人阿柠，容青玹方知那所谓的一笑倾国，并非只是一句戏言。
　　容青玹心情愉悦地搁下笔，把宣纸揭起递给阿柠，“好了，给你。”
　　阿柠欣喜接过，随即晶莹剔透的洁白肌肤上又泛起了一抹红韵。
　　因为她手里已经拿着一张写着她名字的纸了，而容青玹又把写着自己名字的纸直接放在上面了。
　　这样一亮，就等于她们两个的名字叠在了一起，让阿柠偷偷看了一眼容青玹后忍不住脸红心跳，羞涩不已。
　　容青玹一眼瞥见阿柠面色弥起一层薄红，尤其是那粉润的樱唇那一抹胭红极为惹眼，妖冶诱人。
　　合着夜色，阿柠整个人透出了些许罕见的欲色，勾人心魂，让容青玹有种把她拉进怀里，品尝一番的冲动，看看她的唇是不是如自己想象中的一样甜美。


第23章 
　　容青玹发现自己竟然起了这样的心思, 不禁有些尴尬地轻咳一声。
　　这夜色太美了，容青玹也不敢确定再与阿柠继续这样待下去，会不会真对她做出什么荒唐的事来。
　　于是容青玹收回目光，盯着自己放在桌上的手, 缓了缓后对阿柠说道：“阿柠, 你先回去吧。”
　　“啊？”阿柠正沉浸在心里突然冒出来的少女情怀里, 就听到容青玹叫她回去, 一时有些反应不过来。
　　容青玹见状, 只好又随意找了个借口道：“我还有点事，天色也不早了，你早些回去歇息吧。”
　　这是她第二次因为担心自己把持不住, 让阿柠先回去了。
　　而且她还跟上次一样担心阿柠会乱想，贴心地找了个由头。
　　要知道她以前可是想做什么就做什么, 完全不会去考虑别人心情的。
　　阿柠这时也反应过来了, 虽然心里有点小失落，也不想这么快就离开这个书香缭绕的书房, 但还是连忙点头应道：“那阿柠先告辞了。”
　　“嗯。”容青玹轻轻点头，故作漫不经心地从一旁拿起了一本书, 随意翻着书页并未抬头看阿柠。
　　阿柠一方面为自己的胡思乱想感到不好意思，另一方面则是因为容青玹这么快就让她回去而感到些许的失落, 脸上方才涌起的红云也渐渐褪去了,
　　不过既然容青玹都叫她回去了, 她也不敢再赖着不走。
　　最后阿柠忍不住又看了眼坐在椅子上低头看书的容青玹, 拿着两张叠放在一起的宣纸福了个身就绕过书案，放轻脚步地往外走。
　　书房的门并未关上, 阿柠便直接走了出去。
　　红瑶绿苒和杏红因为主子在书房，她们三个都在外边的廊下等着, 听候吩咐。
　　杏红见阿柠出来，立即笑着迎上前。
　　她看到阿柠手里拿着字画，忍不住一脸好奇地问道：“小姐，您手里拿着的是什么呀？”
　　红瑶绿苒听到后，也都笑着过来凑热闹了。
　　阿柠不好意思让她们知道纸上写的是她和容青玹的名字，又担心留下折痕舍不得把纸张折起来，遂连忙把它们轻轻卷了起来。
　　洁白的宣纸上透着墨迹，阿柠也不糊弄她们说是白纸。
　　“没什么，是世子教我的字。”她尽管内心波澜起伏，却极力让自己看起来平静一些。
　　至于上面写的具体是什么字，阿柠当然不肯说。
　　她们三个闻言笑着起哄一番后，也不敢多问。
　　毕竟阿柠的身份不一样了，她现在可是主子了。
　　杏红听到阿柠的这个回复后，脸上不由露出惊喜万分的表情。
　　她没听错吧，世子竟然肯亲自教阿柠写字，还把字送给阿柠了。
　　要知道在上京，多少姑娘想要容青玹的墨宝而求不得呢。
　　当然并非仅限于容青玹的墨宝，她的所有东西都是如此。
　　红瑶绿苒倒没有跟杏红那样震惊，毕竟容青玹从昨日就说过要教阿柠读书识字的。
　　而且她还让施毅把那些启蒙用的书籍，描红簿等都备好了。
　　不过容青玹这么快就真的开始教阿柠写字了，还是让她们感到不可思议的。
　　阿柠见她们三个一脸惊讶又羡慕的表情，心底不禁涌起一股甜意。
　　刚刚因为容青玹让她先回去的小失落也顿时一扫而光，暗暗高兴起来。
　　阿柠知道自己脸上的笑都快藏不住了，便抬头看向天空，只见已经天色已经彻底暗下来了。
　　今日是月初，天上无月，不过夜空中繁星点点，熠熠生辉。
　　廊下的灯光照在阿柠的脸上，只见她微微养着一张莹洁无暇的绝美小脸，唇角抿出一个清浅的小梨涡，美得令人屏息。
　　阿柠没有发现红瑶绿苒和杏红三人惊艳的目光，她收回视线后又回头看了眼书房的门，一双美眸里盈满了不舍。
　　她只觉得从门里透出的光特别的柔和，特别吸引她，让她有种想倒回去的冲动。
　　不过想归想，她可不敢再折回去找容青玹，便对杏红道：“杏红，天不早了，我们回去吧。”
　　“是，小姐。”杏红恭顺应道。
　　红瑶绿苒两个见阿柠要走，红瑶笑着说道：“常姑娘稍等，天黑了，我去给您取个灯笼，路上照明用。”
　　“好，多谢红瑶姐姐。”阿柠微笑点头。
　　一会后，红瑶去取来了一盏灯笼，递给杏红后与绿苒一起对阿柠道：“常姑娘慢走。”
　　“好。”阿柠点头，带着杏红出了院子。
　　夜色虽浓，但回去的路上沿途设有石塔灯，杏红手里也提着灯笼，连着两院的路面铺着平整的青石板，十分的好走。
　　路上，杏红在前面提着灯笼，阿柠走在后面。
　　她手里轻轻拿着被她卷起来的宣纸，趁着深深的夜色，她面色微红地把纸筒轻轻贴在自己的心口，抿着唇无声地偷乐着。
　　走着走着，前面有光照过来，给人一种豁然开朗的感觉。
　　阿柠抬起头，就见她们已经到了，正是高悬在院门口的灯笼照出来的光。
　　此时院门口守着一位身形微微发福，笑容喜庆可亲的中年嬷嬷，阿柠知道她姓李。
　　李嬷嬷一看到她们回来就笑着迎上前道：“小姐，您回来了。”
　　阿柠知道李嬷嬷这是一直在这里等着她回来，微笑点头道：“嗯，李嬷嬷辛苦了。”
　　“不敢不敢。”李嬷嬷连忙摆手道，说完又有些紧张地用双手搓了搓自己的裙摆。
　　阿柠的美貌是超乎李嬷嬷这群人的认知的，当这种降维般的断层出现时，她们心里难免会产生一种神圣感。
　　所以李嬷嬷每次看到阿柠时会忍不住屏住呼吸，惊叹，震撼于这世界竟有这样好看的人。
　　这一点似乎无关于一个人的出身，是出于每个人对美的事物本能的喜欢，以及对美追逐向往。
　　阿柠自被容青玹带到逸园，住进这临波小院后，就发现身边的人在面对她时似乎都会有或多或少的紧张与失常。
　　尤其是在她换上容青玹给她买的衣裳首饰，打扮一新后，这种感觉更加明显了。
　　这些人对她的态度，除了容青玹赋予的尊敬与客气，还有的是对她个人的钦赞。
　　阿柠也是这两天才发现，她真的拥有一副极美的容貌，就连容青玹那样高高在上的人也因此对她另眼相看。
　　也正因为这样，她更需要容青玹的庇护。
　　阿柠知道像她这样一个无依无靠的柔弱女子，若无人相互，命运定会更加坎坷。
　　如果真的要找个人依附，那容青玹是阿柠心里的不二人选。
　　容青玹救过她，又对她这样好，最主要的是容青玹生得一副风华无双的好姿仪。
　　阿柠发现她其实也挺看重外貌的，尤其是身边亲近之人。
　　像之前在玉春楼看到的那些脑满肠肥的那些臭男人想要亲近她，那她是宁死不从的。
　　而容青玹风姿如玉，身上的气息干净好闻，几次霸气出手护她，还有那样尊贵的出身，这样的人哪里去找。
　　当然还有容青玹这两天不拘世俗的表现，也让她看到了希望。
　　毕竟若是容青玹是一个温文尔雅，矜贵又守礼的君子，定是不可能对曾被卖入青楼的她有任何想法的。
　　美貌，阿柠觉得这大概是她目前为数不多的优点了，她也很庆幸拥有这副姿容，让她可以有幸站在容青玹身边。
　　李嬷嬷搓着手呵腰让到一旁，阿柠微微一笑，越过她走进院子。
　　杏红把手里提着的灯笼递给李嬷嬷后，紧跟在阿柠的身后进了院子。
　　其实阿柠昨日就被杏红领着到处参观了一遍，知道这里亦是设有书房的。
　　不过她刚住进来尚未安置妥当，当时她的一颗心也被容青玹搅得乱糟糟的，哪里还有什么心思好好熟悉环境。
　　而且书房对于她而言是神圣的地方，她大字不识几个，总觉得随意进入书房是一种冒犯。
　　阿柠此时拿着容青玹的墨宝，心里想着把它们放在书房最为妥当。
　　她是个聪颖的姑娘，看得出容青玹之前答应教她读书写字并不是随口说说而已。
　　杏红也说过，容青玹此次来扬州并无什么正事，就是来游玩的，那么教她就更有可能了。
　　阿柠心里这样想着，脚步也越来越轻快，让杏红都快要跟不上了。
　　杏红见她不去大厅也不回卧房，便一脸好奇地问道：“小姐，您这是要去哪里？”
　　阿柠低头看了眼手里的纸筒，微笑回道：“我去书房。”
　　杏红一听就明白了，心想阿柠这是刚从世子的书房出来，要回自己的书房去温习吧。
　　进了书房，杏红赶忙去把灯点上。
　　阿柠见杏红竟还要去给她准备笔墨纸砚，连忙制止道：“杏红，你先下去吧。”
　　“是，小姐。”杏红停下张罗，笑着称是退了下去。
　　终于只剩下自己一个人了，阿柠迫不及待地小跑着绕到书桌后。
　　她伸手摸了摸一尘不染的黄花梨木桌面，然后深吸一口气，坐在了靠背椅上。
　　阿柠坐下后，闭上眼睛，认真地感受了一会坐在书房里的氛围。
　　空气中似有淡淡的书香，让她的唇角不由自主微微扬起。
　　过了好半晌，她才睁开眼睛，把写着她与容青玹名字的宣纸放在案上，双手轻轻铺开。
　　她这一路都小心护着，纸上一丝皱褶都未留下。
　　不过宣纸被卷着许久，两端都翘起来了。
　　阿柠用双手轻轻抚平并按住，目光则一直定格在中间容青玹的名字上。
　　尽管容青玹送了她那么多的华美衣裳及精贵首饰，但她心里并未把那些东西当成是自己的。唯有桌上这两张纸，她才觉得是自己真正拥有的。
　　这书案十分宽大，阿柠按了一会，等宣纸抚顺不再翘起了后，就把两张纸分开，上下平铺对齐了再看。
　　为防止两端再翘起来，阿柠还拿起桌上的紫檀木雕梅镇纸，轻轻压在两边。
　　上面的宣纸上写着容青玹的名字，下面写的是阿柠自己的名字，她越看越激动，脸上的笑容也越发的深甜起来。
　　随后阿柠轻轻抚摸过墨迹，并努力回忆容青玹写下这些字时的样子，然后用手指对着字，虚空比划跟着写了一遍又一遍。
　　她看到书案一角备有笔墨纸砚，不过从未拿过笔的她只伸手从笔架取了一支笔，轻轻摸了摸笔杆后又挂了回去。
　　阿柠知道她现在就算自己研墨，拿起了笔，对这些一窍不通的她只是浪费罢了。
　　对她而言这些东西可是神圣，绝不可肆意糟践。
　　不过阿柠一想到以后她也可以与这些书香墨香为伴，就特别的开心。
　　她心里无数次地感谢给与她这一切的人，容青玹。
　　阿柠一个人在书房里呆了许久，她坐在椅子上看着纸上的名字，看得几乎闭上眼睛，这些字都会在她眼前重现。
　　她已经确定她已经把它们深深地刻进了脑海里，她现在终于认识并记住了她和容青玹的名字了，心里高兴得不得了。
　　接着，阿柠重新把它们叠在一起。
　　这时，她抬眼看到墙上挂着的山水画，心想要是把她与容青玹的名字也装裱起来，挂在墙上日日欣赏就好了。
　　不过一想到这样做很傻便作罢了，遂小心翼翼地重新卷起来，放进了一旁的画缸里。
　　.
　　水色小院，热气氤氲的浴池中。
　　容青玹靠坐在池中，她后仰着头，张开双臂枕在池壁的岸上。
　　她的肌肤白皙无暇，下颌线清晰，肩颈线优美，这个后撑的慵懒姿势更显得脖颈修长，并凹出了一对十分明显的锁骨窝。
　　红瑶绿苒两人则蹲在岸上，正细心地为她沐发。
　　容青玹此时泡在温热的汤池中，身心都无比惬意舒畅，不禁发出一声轻轻的喟叹。
　　大概是泡得太舒服了，她似乎在朦胧雾气中看到了阿柠的脸。
　　容青玹愣了下，赶紧闭上眼睛，再睁开时不见了，才发现自己竟出现幻觉了。
　　她对自己竟会出现幻觉感到有些失笑，干脆又重新闭上了眼睛。
　　之前在书房时，阿柠在门外与红瑶绿苒和杏红说的话都被耳力极好的她听到了。
　　容青玹发现她很挺喜欢那种感觉，就是她对阿柠好，让阿柠被身边人羡慕的感觉。
　　每次遇到这种情况，总能让她的心情莫名地感到愉悦。
　　这会容青玹在浴池沐浴，想起阿柠后不禁低头看了眼自己的身体。
　　只见池水的水位刚好没过她的胸口，水面上浮着片片新摘的娇艳玫瑰花瓣，堪堪遮住了她往下看的视线。
　　不过容青玹对自己的身体十分熟悉，知道水下亦是跟阿柠一样的女子之躯。
　　那么阿柠是会喜欢误以为是男子的她，还是本是女子的她呢。
　　今日在谈到如何处置阿柠父母时，容青玹发现她骨子里其实是有一股宁死也不愿受辱的傲骨的。
　　这一点可以从阿柠竟敢孤身一人逃出青楼，还有就是梦中沈昭昭在面对三皇子萧丰烨的态度可以看出。
　　容青玹心想阿柠果然是身上流着沈大将军的血，继承了沈家宁死不屈的骄傲与骨气。
　　那是就算不幸流落民间，也未能磨灭刻在骨血里的东西。
　　不过容青玹并不担心这个问题，毕竟梦里沈昭昭是知道她是女子的。
　　以容青玹对自己的了解，都已经把阿柠纳为侍妾了，是不可能不碰她的。
　　再说阿柠生得那么美，就算是现实中的她都忍不住一次次产生荒唐的想法，更何况梦中那个行事更加肆无忌惮的纨绔呢。
　　还有就是从她那表哥那么强烈的嫉妒，把人抢走了仍不够，还要派人暗杀她可以看出，阿柠确实跟过她。
　　容青玹意识到自己的脑子里竟想着这种事时，不禁震惊得突然睁开了眼睛。
　　她此时可是未着片缕地泡在浴池中，那些对阿柠乱七八糟，甚至荒唐的想法，在如此氛围中，让她的反应比平时更大。
　　容青玹原本搭在池畔的手臂放了下来，然后舀了一瓢水浇在自己白皙的脖子上。
　　水顺着她冷白光洁的肌肤往下，一片玫瑰花瓣停在了她的肌肤上。
　　容青玹的手再次从水底探出，骨节分明的修长手指沿着自己的胸口一路往上。
　　碰到花瓣后，她直到拈住并用手指弹出，再摸了摸自己修长的脖颈，心里却在想着阿柠那截纤细白嫩的脖子的触感是怎样的。
　　阿柠柔嫩的肌肤，阿柠娇美的身子……
　　容青玹想着想着，发现自己对阿柠的渴望越来越强了，连忙遏制自己往下想，并下意识地甩了甩头，想把这些荒唐的想法都甩出去。
　　不过此时她可是在沐发，这一动就扯到了头发，发出嘶的一声。
　　蹲在岸上为她沐发的红瑶绿苒吓得惊呼一声，连忙跪下告罪，“世子恕罪。”
　　容青玹愣下了，随即淡淡道：“不关你们的事，继续。”
　　“是，世子。”红瑶绿苒这才松了口气，继续为她梳洗长发。


第24章 
　　容青玹的思绪被这个小插曲打断后, 更意识到自己的不对劲了。
　　她发现自己对阿柠从原先的只是想给对方提供一个过上安心日子的环境，顺便把她当做一个随时可以让自己赏心悦目的美人养在身边欣赏，到现在却似乎真的动了这样的心思。
　　从那些梦，到刚看过的话本, 让容青玹不由又再一次思考关于如何处置阿柠的问题。
　　梦中的阿柠对她那样的痴情, 即使她抛弃过她, 她仍肯为她守身, 甚至最后以死相随。
　　话本里那两个女子的爱情, 尽管她也知道那是编的故事，但确实让她为之触动过。
　　容青玹这两日对阿柠都很是克制，除了一开始牵过她的手外, 后面想做点什么时总会及时制止自己，强行让自己停下来。
　　或者在预见自己在即将做出荒唐事之前, 会提前让阿柠离开。
　　可这一切对于容青玹这样一个向来恣性张扬, 行事随心所欲，肆无忌惮的人来说, 是一件极其痛苦的事。
　　容青玹发现她越克制就越难受，甚至产生了逆反的心理, 越发地觉得阿柠合她的心意，更加想要遵从本心放肆一回了。
　　即使她的爱情与这世道相悖又如何, 她就要按自己的心意活着。
　　所以既然这样忍着让她感到难受, 那从今往后, 她将不再克制自己。
　　至于对阿柠的感情, 就让它顺其自然好了。
　　容青玹这样一想后，一直在心头拧巴纠结的东西似乎得到了纾解, 让她的心情顿时舒畅了许多。
　　她再次捻起一片飘在水面上的艳红花瓣放在自己的唇上，然后闭上了眼睛, 继续享受温热舒适的泡浴及侍女的伺候。
　　岸上的红瑶绿苒看过去，只见她仰着头，红艳艳的花瓣缀在她色泽淡红的唇上。
　　朦胧的雾气中，犹如一只蝴蝶停在她的唇上，随时会展翅飞走一般。
　　她们的动作都不由自主地放缓了一些，不忍惊破这样美好的画面。
　　两人换了几次清水，仔细为容青玹把长发冲洗干净后，取来棉巾轻轻绞干发丝上的水。
　　容青玹吹去唇瓣上的花瓣，睁开了眼睛，双手捧了一捧水冲去脸上热气蒸出的薄汗后从浴池站起来。
　　她没有走台阶，而是直接抬腿踩在方才坐的石墩，跨上了岸。
　　红瑶绿苒两人拉着一块宽大的棉巾裹在她身上吸去身上的水渍，一会后她扯下并扔在一旁，她们又伺候她穿上洁白舒适的寝衣。
　　容青玹出浴后，回到卧房。
　　她一直是作男子装扮，所以为她准备的卧房也奢华中透着雅致，并无一丝少女香闺的温软气氛。
　　不过她对此早已习惯了，并不觉得有哪里不妥。
　　此时夜色已深，容青玹坐在玫瑰椅上，手里拿着一本闲书随意翻看着，红瑶绿苒则继续为她仔细擦着头发。
　　灯光下，她面容如琢，穿着领口松垮的洁白寝衣，披着一头微湿的长发，姿态慵懒地坐在看书的样子，美如一副精美画卷。
　　即使常年在她身边伺候的红瑶绿苒，在这种时候也会觉得她们家世子的美貌并不输阿柠。
　　若是她们家世子换上女装，加上天生高贵的气质，定是要比阿柠还要好看许多的。
　　等到头发干透了，容青玹才合上书，上床安置。
　　翌日，清晨。
　　容青玹洗漱更衣后，找来施毅吩咐了一通，就迫不及待地往阿柠所在临波小院走去。
　　当然，她并没有忘记让红瑶绿苒把那些启蒙之物都给带上了。
　　容青玹知道临波小院也是有书房的，毕竟这是要教阿柠读书识字，把那些东西放在她那里，让她学起来也更方便一些。
　　因为容青玹自己也不能保证一天到晚陪着阿柠，一刻不离地在旁教她。
　　若是阿柠自己勤奋用功，那空闲的时间都可以利用起来。
　　跟绝大多数先生都希望自己的学生敏而好学一样，容青玹当然也希望阿柠是聪明的，努力的。
　　这样她的教学之路将轻松许多，也能更快获得成就感。
　　不过就算阿柠只是个笨美人，容青玹也不会介意。
　　毕竟光是看着阿柠那张好看的脸，就能让容青玹对她无限宽容了。
　　晨光熹微，春风拂面，容青玹这一路上折扇在手上轻敲着，她步履轻快，心情亦十分舒畅。
　　到了临波，刚进院门，正在洒扫的下人们看到她纷纷又惊又喜地给她行礼。
　　世子昨日才来过，今儿又这么一大早就过来了，足见住在这里的姑娘在世子心目中的位置。
　　容青玹直到进了大厅，也未见阿柠的身影。
　　她径直走到主位坐下，李嬷嬷连忙上前恭敬行礼道：“见过世子。”
　　容青玹淡淡点头，问道：“阿柠呢？”
　　李嬷嬷眯着笑眼回道：“回世子的话，小姐尚在梳妆。”
　　容青玹闻言摸了摸下巴，心想她确实来得早了些。阿柠可是需要晨妆的姑娘家，自然需要花费不少的时间。
　　毕竟女儿家梳妆打扮可是个精细的活儿，又不像她一样扮作男子，束个简单男子发式，换上一身相对女装来说十分简单的男子装束就可以出门了。
　　李嬷嬷见容青玹不说话，连忙小心翼翼地提议道：“世子，要不老奴去催催她？”
　　“不必。”容青玹立即摇头阻止，想了想后吩咐道，“你去告诉她一声，让她慢慢打扮，不用着急出来见我。”
　　容青玹知道她人都到了这儿，定是会有下人把这个消息转告阿柠的。
　　为了让阿柠不必赶时间，可以安心梳妆打扮，便让李嬷嬷去传话了。
　　“是，世子。”李嬷嬷恭敬应是，然后笑着退了下去。
　　容青玹坐在主位上，看看四周，又看看门外，突然发现等人似乎也并不是什么难受的事。
　　她心里不禁想着，不知道等会阿柠会穿什么样的衣裳，戴何种首饰出现在她面前。
　　容青玹见阿柠换过几次衣饰了，都觉得各有各的美，每一种都让她异样的惊艳。
　　这就让她对阿柠今日的衣妆十分期待起来。
　　容青玹的折扇又在手里敲了敲，随后吩咐红瑶道：“红瑶，你把带来的东西送去书房。”
　　红瑶笑着应道：“是，世子。”
　　本来绿苒要跟她一起去，被容青玹喊住，“绿苒，你去让人多备一份早膳，我要和阿柠一起吃。”
　　“是，世子。”绿苒应下，一脸俏皮地把手里的那一份册子全塞到了红瑶手里。
　　她们正往外走，临波的小丫头送来了茶水点心。
　　红瑶绿苒互望一眼后，十分默契地分工。红瑶继续带着东西去书房，绿苒则接过小丫头手里的托盘，送到容青玹面前摆好了，才出去做自己的事。
　　容青玹坐在大厅里，端起茶盏，一边等阿柠一边慢悠悠地喝着。
　　这还是她第一次觉得等人的时光也并不是漫长的，而是充满了静候的宁静，与满心欢喜的期待感。
　　厅门外的天光越来越亮了，曦白的晨光渐渐泛着亮黄，她依然闲心十足。
　　阿柠并没让她等太久，约莫一盏茶的功夫后就出来了。
　　容青玹看到阿柠站在面前施施然行礼，顿时眼前一亮，心说她今日又更好看了，感觉眼睛都不够用了。
　　若是阿柠之前的花魁装扮太过浮艳，后来一身白衣又有些淡素了，再到昨日的粉嫩樱花色娇美可人。
　　那她今日这一袭明紫色的雾縠裙，则是恰到好处。
　　她乌黑柔亮的长发半挽成随云髻，斜插着一根翘着几根长须的紫玉葡萄簪。
　　阿柠的这一身衣妆端的是明艳又不失俏丽，让容青玹那双流光潋滟的双眸微微眯起，不由自主地流露出惊艳之色。
　　容青玹的目光落在阿柠那莹白如玉的绝美脸上，见她雪颊透着淡淡的粉，粉润的樱唇稍稍抿着，额心贴了红艳艳的花钿，衬得一双美眸盈盈似水，顾盼生辉。
　　阿柠刚到大厅就与容青玹惊艳目光相碰，她只觉得一颗小心脏都不由自主地颤了颤，似漏掉了半拍。
　　同时她心里安心了不少，还忍不住地暗暗高兴，容青玹果然是喜欢她的，在这儿等了她许久也丝毫未见不悦之色。
　　阿柠是坐在妆台前梳妆时，下人来报说容青玹来了。
　　杏红正为她挽发，听到这个消息高兴极了，并了说一番好话。
　　阿柠担心让容青玹等太久，便催着杏红快一些。
　　不过没过一会，李嬷嬷就进来传话了，说是世子让她不要着急，慢慢梳妆打扮即可。
　　阿柠听到这个消息后自然非常高兴，心想容青玹虽然看着高高在上，脾气霸道，竟也对她如此温柔体贴。
　　就连杏红和李嬷嬷跟着祝贺起她来了。
　　李嬷嬷是扬州人对容青玹这个陈国公府的世子并不太熟悉，但杏红原来是容青玹院里的，她可没见过世子有这么贴心的时候呢。
　　所以阿柠就不急着出去见容青玹，反而让身边的丫头替她好好打扮一番。
　　如今看来她的心思没白花，容青玹的反应确实如她预想的一样。
　　阿柠内心安定了，从容行至容青玹跟前，微笑着行礼道：“见过世子。”
　　容青玹的目光扫过阿柠额心的花钿，再到与之色泽相称的嫣红诱人的樱唇，纤秀白嫩的脖颈，胸前峰峦，如柳细腰及隐在如雾裙裾里的长腿。
　　她很少这样仔细打量一个人，如欣赏一件绝世珍品一般。
　　阿柠被容青玹灼热的目光看得不好意思了，她还保持着低着头，微微福身的姿势，而对方不发话，她也不敢站直了。
　　她的腿都有些发麻了，视线里突然出现了一双暗绣银线云纹的黑色长靴，正是容青玹的。
　　容青玹竟直接起身走到了她的跟前，她还未来得及诧异，自己叠在侧腰行礼的双手就被对方的手托住并慢慢扶了起来。
　　“阿柠，我们去用早膳。”容青玹语气轻快地说道。
　　不仅如此，容青玹说完还直接握住阿柠的一只玉手，带着她往外走去。
　　容青玹昨晚就想通了，她不会再像之前一样抑制自己了。
　　而阿柠则直接怔住了，不敢相信地低头看着自己被容青玹握住的手。
　　她一颗小脑袋被容青玹突如其来的举动搅得迷迷糊糊的，都有些反应不过来了。
　　阿柠直到容青玹带着走出了好几步才反应过来，因突如其来害羞而激烫的热意涌上脸颊，白净的小脸也随之被烧得通红，“世子，您怎么……”
　　她发现容好像自玉春楼那次被容青玹牵过手后，就再无这样的接触了。
　　就算是之前在街上，容青玹也只是护住她后便很快就放开她了，其余的时候也是如此。
　　每每当她觉得要发生什么的时候，容青玹却总叫她先离开，让她心里不安的同时也有一些些的挫败感，甚至忍不住为之胡思乱想。
　　阿柠生怕自己一不小心就惹容青玹不高兴了，或者对方突然就不喜欢她了，要赶她走之类的。
　　毕竟她算是寄人篱下，一点点的风吹草动都能让她不由自主地胡思乱想。
　　此时此刻，阿柠几乎整只小手都被容青玹的手裹在了手下，让她的内心充满了安心的感觉。
　　即使心中羞涩难抑，阿柠也没有试图把手抽回，更是没有开口让容青玹放开她。
　　她甚至想被容青玹一直这样牵着手，自然表现得惊羞而顺从。
　　容青玹倒是没有想那么多，她如今已把阿柠视为己有。
　　阿柠这个人都是她的，她已经决定了，只要阿柠本人不拒绝，那以后她要是想牵阿柠的小手就牵，想抱她就抱，想亲她就亲。


第25章 
　　至于梦中觊觎阿柠的三皇子萧丰烨, 容青玹都已经知道怎么回事了，自然会提防他，不会让他与阿柠见面。
　　就算见了，她也会处处防着他的。
　　总之萧丰烨只要是敢有一丝丝不轨的苗头, 她都会毫不客气地还回去, 甚至会想尽办法让他失去一切。
　　容青玹握着阿柠的手, 只觉她的手柔若无骨, 触如温玉, 忍不住用拇指在她手背的细嫩肌肤上来回摩挲
　　看着阿柠被她牵着手脸红羞涩的样子，让容青玹的心情就变得特别的好。
　　阿柠这样的美人，就该是属于她一个人的。
　　容青玹知道阿柠是指为何牵着她的手, 却故意朗声道：“阿柠，我这是带你去用早膳啊。”
　　“这样啊。”阿柠只好面色微红地轻轻应了声。
　　容青玹见她没有要挣开的意思, 心里更受用了。
　　两人一起出了大厅, 阳光斜射而入，两人身上都似被打上一层淡淡的金芒。
　　尤其是容青玹衣袍上的银线绣纹在阳光下似流光回转, 耀目无伦。
　　阿柠这才注意到今日容青玹穿着一身银线流云纹暗绣的玄色圆领袍，衬着里边白色的中衣, 黑与白二色极为分明，再配上她修长笔挺的身姿, 如镌刻般完美的五官, 越发的贵气逼人。
　　被这样一个矜贵世家公子牵着手, 阿柠只偷偷瞧了一眼, 一颗小心脏就不可抑制地怦怦直跳起来。
　　阿柠就这样一路微微低着头被容青玹牵着手到了西厅。
　　早膳已经按容青玹的吩咐备好了，跟昨日的晚膳一样, 除了粥外，小菜都是京城与扬州两地的特色。
　　不一样的是容青玹这次并没有屏退红瑶绿苒, 就连杏红也被她留下来伺候了。
　　阿柠还不习惯，遂有些拘谨。
　　容青玹见状却笑着说：“阿柠，你不用紧张，就当是我在照顾你。”
　　她这话一出，红瑶三人都瞪了大眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。
　　方才她们眼睁睁看着容青玹牵着阿柠的手一路不放，已经够惊讶的。
　　如今容青玹这话的意思可不就是之前她们家世子和阿柠一起吃饭的时候，都是世子在服侍阿柠么。
　　阿柠不好意思了，连忙道：“哪有啊。”
　　容青玹笑得有些坏坏的，故意道：“那你说，你够不到的菜是不是我帮你夹。”
　　“……”阿柠一噎，一时都不知道该如何作答了。
　　她没想到容青玹竟在下人面前也这么口无遮拦，一点都不在意自己世子身份的形象。
　　红瑶绿苒和杏红三人也愣住了，她们道不是惊讶于容青玹这样说，而是她竟真的亲自为阿柠夹菜了。
　　容青玹睨了正在发愣的她们一眼，道：“愣着做什么，还不快给阿柠盛粥。”
　　“是，世子。”她们连忙应下，开始各自忙碌起来。
　　杏红之前是从未伺候过容青玹用膳的，这会明显有些紧张，边在旁边做边偷偷跟红瑶绿苒两人学着。
　　她盛了一碗燕窝粥，轻轻放在阿柠面前道：“小姐请用。”
　　“好。”阿柠微微颔首。
　　阿柠发现每日的早膳准备的粥都不一样，昨日是百合粥，今日是燕窝粥。
　　这燕窝粥晶莹剔透，阿柠拿起小瓷勺在碗里搅了一圈后，挖起一小勺吃进嘴里。
　　容青玹见她吃下去了，笑着问：“阿柠，好吃吗？”
　　阿柠微笑点头，回道：“好吃，甜的。”
　　容青玹也吃了口红瑶递给她的燕窝粥，目光灼灼地看着她轻笑点头，然后若有所指道：“嗯，确实很甜。”
　　其实她觉得阿柠脸上的笑容更甜。
　　这次容青玹之所以把红瑶绿苒和杏红三人留下伺候，就是为了让阿柠早日习惯。
　　毕竟她既然决定了让阿柠跟着她，那自然是要熟悉这一切的。
　　因为她可不想把阿柠藏起来，如笼中之鸟一般娇养着，而是要让她像其他京中贵女贵妇一样光明正大地活着。
　　她会想办法帮阿柠恢复本该属于她的身份，当然前提是要先保证阿柠的心里只有她，即使做回了侯府嫡女，也仍会坚定地选择跟她，而不是去嫁给别的什么人。
　　那么，那些大家闺秀的那些礼仪规矩阿柠都是要学的，不然以后跟那些人交际起来会被笑话小家子气。
　　容青玹可不想阿柠被人嘲笑，因为她觉得她的女人只有被人羡慕的份儿。
　　而且容青玹一想到她要把阿柠这样一个一无所有，甚至险些沦落为风尘女子的姑娘培养成为上京，乃至大晋朝盛名远播的绝世美人，心情就无比激动。
　　阿柠：“……”
　　在旁伺候的红瑶绿苒和杏红三人见状，不禁抿唇偷笑。
　　这一顿早膳，容青玹完完全全像阿柠展示了她平日里是怎样用膳的。
　　阿柠也认识到，原来世家大族的贵公子用膳与寻常人家是这般的不同。
　　红瑶绿苒会贴心地为她盛粥盛汤，会用公筷把远处的菜夹到她面前，等她吃完了还会给她递漱口茶，递帕子擦嘴等等。
　　每一件看似十分细碎的小事，红瑶绿苒她们都做得细心而恭敬。
　　阿柠突然意思到，这些似乎容青玹都为她做过。
　　不过容青玹做这些时，给她的感觉跟红瑶绿苒及杏红三人完全不一样。
　　一个是关照，另一个是伺候。
　　阿柠还发现，她的心态也在不知不觉中发生了一些变化了。
　　她从一开始的诚惶诚恐，变得有些坦然接受起来。
　　就像是有种力量把这些东西潜移默化地刻画进了她的生活里，也让她从畏畏缩缩变得落落大方起来。
　　阿柠很喜欢这种感觉，这是心里安心且有底气的时候才能有的。同时她内心也无比感激给了她这样底气的容青玹。
　　用完早膳后，容青玹带着阿柠来到厅前的亭子里。
　　红瑶绿苒奉上茶水点心后，拉着杏红退出了亭子。
　　她们两个看着容青玹对阿柠异于常人的宠，甚至提出过要纳她为妾，尽管惊讶，但也知道她们家世子是女子，实际上再怎么胡闹也荒唐不到哪里去。
　　所以她们觉得容青玹和阿柠两人感情再好，最多也只可能是世子去请长公主收阿柠为义女，以兄妹相称，然后给阿柠找个好人家嫁了。
　　总之，不管怎么样，阿柠以后的身份地位只会水涨船高，不容她们小觑。
　　容青玹伸手覆在阿柠放在桌上的小手，轻唤她的名字，“阿柠。”
　　阿柠抬起微低着的头，看了眼自己被容青玹盖住的小手，面色微红地小声问道：“怎么了？”
　　这还是她第一次如此近距离看容青玹的手，只见这只手修长白皙，骨节分明，指甲修剪得十分整齐干净，实在是太好看了。
　　容青玹见阿柠虽面露惊羞，却十分乖顺，并没有试图抽回手，更是满意了。
　　而且容青玹发现自从牵过阿柠的手后，就会不想分开，甚至想时时刻刻都把她的小手握在手心里。
　　容青玹细细感受了下阿柠手背上柔腻细嫩的肌肤，过了一会才深望着她道：“阿柠，我想让你融入我的生活，但对你来说可能需要做一些改变，你可愿意？”
　　阿柠毫不犹豫地回道：“只要是世子让我做的事，我都愿意。”
　　容青玹见她露出一副甘愿为自己赴死的神情，不由轻笑一声道：“别这样紧张，只是让你学一些东西罢了。”
　　阿柠闻言双眼一亮，忙不迭地点头，“我愿意学。”
　　无论是读书写字还是别的什么，她都愿意学。
　　而且在她心里容青玹如天上月一般，她想要变得更好，这样才能与之相配。
　　心里头突然又冒出相配二字，加之自己的手被容青玹握住了，让她脸上的绯霞更浓了。
　　“好。”容青玹听后很满意地点点头。
　　因为容青玹已经知道阿柠的真实身世，总有一天要让她回归她本来的世界，那么提早学习与适应总归是好的。
　　再者容青玹的家世摆在那里，这是她不能也不愿脱离的。
　　她想让阿柠光明正大地站在她的身边而不受任何人的指摘。
　　毕竟京中的贵族之间，大多争的是一口气，比的是谁更有脸面，更体面。
　　若是阿柠表现得太过小家子气，那长公主也不大可能认可她。
　　不过就算阿柠想要安于现状，容青玹也不会非要逼着她去学那些东西的。
　　容青玹心里想着大不了以后金屋藏娇，少让她跟那些素爱攀比的京中贵女贵妇交际就是，免得受到明里暗里的委屈。
　　不过这样的话，就跟大多数官员偷着养外室一样，也难免让阿柠没有名分，受委屈。
　　所以容青玹个人还是希望趁着阿柠现在年纪还不大，一切都来得及的情况下，尽早把她的人生拉回正途。
　　若说之前容青玹确实有过纳阿柠为妾的想法，那现在的她是奔着把阿柠培养为自己的正妻方向而去的了。
　　容青玹本人虽然不爱读书，但她头脑聪慧机敏，不然也不可能会试高中，获得进入殿试的资格，进而被景昭帝钦点为探花郎。
　　她的思绪飞转，比常人快得太多了，转瞬之间就已经想到很久以后了。当再看阿柠时，她眼底的笑意都快要藏不住了。
　　阿柠刚好看到容青玹用一种从未见过的目光看自己，心里正奇怪时人就已经被她拉起来往外走了。
　　“世子，您这是要带我去哪里啊？”阿柠边跟着走边问道。
　　容青玹这会则在想着“妻者齐也”，乃是夫妻齐等并无尊卑之分的意思，又刚好听到阿柠的话便道：“阿柠，以后你对我不用敬称了。”
　　阿柠愣了下，有些迟疑道：“啊，这不妥吧。”
　　她发现容青玹做事似乎一阵一阵的，跳脱得很，让她的思路都快要跟不上了。
　　不过听到容青玹让她以后不用再用敬语，还是让她心里非常高兴的。
　　容青玹挑眉道：“有何不妥，按我说的做便是。”
　　阿柠闻言心说世子真是霸道又温柔呢，遂在心里偷乐着，面上则乖顺地应道：“是，我记下了。”
　　“嗯。”容青玹满意点头，“我带你去书房。”
　　阿柠双眼一亮，忍不住一脸惊喜地问道：“世子是要教我读书吗？”
　　容青玹含笑点头，“对。”
　　她发现自己很喜欢阿柠这样真诚而欣喜的回应，尤其是看到阿柠那双泛着惊喜之光的美眸心里就莫名的受用。
　　很快，容青玹就带着阿柠到了书房。当然这一路，她都没有放开阿柠的手。
　　直到两人进了书房，走到书案前，容青玹才放开阿柠。
　　她这是第一次进这个书房，便打量了四围一眼，很快就在桌上看到了她让红瑶准备的东西，暗自点头。
　　阿柠这会心里特别激动，因为她已经知道容青玹可是正儿八经走科举考出来的，还获得了今科探花的功名，可比她之前去偷听课的那个秀才夫子的级别不知道要高多少倍呢。
　　这样有才学的人竟真的肯放下身段来教她一个什么都不懂的女子，简直太令她不可思议了，让她在这白日里也似有种做梦的感觉。
　　她心里当然不可能不紧张，更别提容青玹的身世背景和姿仪气度，更是她之前想都不敢想的。
　　容青玹绕过书桌时，瞥见画缸里的与其他画轴不一样的纸筒，不禁唇角微微上扬。
　　因为画缸里的那些画轴都是裱好的，那卷洁白的纸筒十分的显眼，也让容青玹一眼就认出这是她昨晚写给阿柠的字，便随手把它从画缸里抽了出来。
　　阿柠看到后，心里竟似有种做坏事被抓到的感觉，顿时不好意思起来。
　　容青玹站在书案后，一手搭在椅背上，转头看向阿柠微笑道：“阿柠，过来。”


第26章 
　　“世子, 我的手好酸啊，能不能不写了。”阿柠手里拿着毛笔，眼巴巴地看向坐在窗旁罗汉榻上，正低头看书的容青玹道。
　　阿柠说这话时略带撒娇的口吻, 望向容青玹的一双美眸里蕴着些难掩的小怨念。
　　她本以为之前容青玹带她到书房就要开始教她读书写字了, 没想到对方竟只让她悬着手肘在白纸上画线。
　　横线, 竖线和圆圈, 这一画就画了快整整三天了。
　　阿柠觉得自己的脾气算是很好的了, 但一直这样重复做同一件事，心里还是忍不住有些小情绪的。
　　容青玹也只一开始指导过她指实掌虚的双钩握笔姿势，及如何起笔, 收笔，后来就姿态慵懒地坐在窗畔的罗汉榻上看书喝茶。
　　除了偶尔踱步到书案前看看, 就没再教过别的了。
　　阿柠回想起刚拿起笔蘸上墨, 对着桌上的白纸正要下笔时手就忍不住抖起来了的情形。
　　当时容青玹看到她在白纸上画出看一条不仅歪歪扭扭，还布满各种锯齿的线条, 轻笑着指点她道：“阿柠，不用紧张, 你就当自己在拿着筷子夹菜吃饭，手就不会抖了, 拿笔也是一样的, 笔还比筷子少一根对不对, 所以拿笔写字并没什么特殊的, 只当做寻常即可。”
　　说来也奇怪，阿柠换了个心态后, 慢慢的就真的不紧张了，手也稳了多了。
　　阿柠天天画线画圈, 觉得又累又没学到东西。
　　只有在旁伺候笔墨的红瑶绿苒和杏红三人才知道容青玹对阿柠有多好，有多宠着她。
　　因为阿柠虽说只是在纸上涂涂画画，但每天都要花费大把大把的银子呢，花钱如流水也不过如此了。
　　容青玹给她用的纸和墨都是最好的，一张纸抵得过平常老百姓家一个月的口粮，一根墨条则是两年的。
　　阿柠用的玳瑁紫毫笔也是最好的，她一天就要用坏一支。
　　而且阿柠单纯画线画圈不仅用掉的纸多到吓人，就连耗费的墨汁量也特别大，她们三个人轮流研墨都累得手酸了呢。
　　在她们看来，阿柠只是刚学，并不需用要如此金贵的笔墨和纸，但架不住财大气粗的容青玹乐意。
　　而阿柠对这些完全不知情，用起这些东西来十分的随意。
　　最让她们觉得不可思议的是容青玹竟这么有耐心，天天在书房里陪着阿柠。
　　“不行。”容青玹听到后只是撩起眼皮看了阿柠一眼，又低头看书。
　　仗着阿柠如今仍是不识字，容青玹看的依然是话本子等闲书，而且是在阿柠一脸崇拜的目光下，光明正大地看。
　　“哦。”阿柠闻言苦着一张小脸，继续低头画圈圈。
　　约莫过了半柱香的功夫后，容青玹再次抬头看阿柠，见她的小嘴嘟得老高了，显然是不高兴了。
　　容青玹抿唇低低一笑，朝红瑶使了个眼色。
　　红瑶会意，拿了张黑乎乎的纸片放到阿柠桌上，笑着说：“小姐，世子让您对着这个字写。”
　　容青玹不乐意听红瑶绿苒叫阿柠常姑娘，在她的示意下，她们只好跟着杏红称呼。
　　阿柠一看，黑纸上画着复杂而对称的曲线和直线，根本就不像是个字。
　　若这张纸片换作是黄纸红字，可不就像是一张符箓嘛，在她看来只比鬼画符好一些而已。
　　于是，阿柠又眼巴巴地看向容青玹，嘟着小嘴道：“世子，这字好难啊，我可不可以不写啊。”
　　容青玹听着她这撒娇般的语气，只觉得耳朵都受用了，忍不住都想答应她了。
　　不过容青玹缓了缓后，还是摇头道：“这是暴晒的暴字，你把这个字写好了，我晚上就带你出去看灯。”
　　她这是遴选了古石碑一些字的拓字，就是为了让阿柠夯实根基，让她以后写出来的字可以兼具先贤之风骨和她本身的特色。
　　阿柠双眼一亮，随即又苦着一张小脸道：“可是，这个字好难啊。”
　　她很想说，其实它根本就像是一个字。
　　不过容青玹却微笑道：“你看这个字是不是很美，它的笔画粗细一致，线条优美流畅又井然有序，纵使笔画众多却也丝毫不显凌乱，而且即使把纸对折，这个字也是十分对称的。”
　　她在书画上的悟性极佳，习武练剑的手在写字时也特别的稳，写得一手漂亮的字，而且还会写好几种字体。
　　容青玹在国子监读书时就备受赞誉，博士还常因她只顾着玩乐而不肯在读书写字上多下点功夫而痛心，说若是她肯努力一些，在书画上成就将不可限量。
　　所以说容青玹自己天赋惊人，鉴赏力也是一流，对美的事物的感知能力超群，这也就让她在无形中对阿柠的要求会高一些。
　　阿柠嘟着小嘴道：“你说得这么好，可它就是像个符咒嘛，跟你之前写的字都不一样。”
　　不过经容青玹这样一说，她再低头去看纸上的字时，突然发现它好像确实变得更好看了许多。
　　真如容青玹说的一样，它线条优美，粗细一致，有种规整而秩序的骨力之美。
　　这几天阿柠都在练着写线条，而且颇有成效了，也就更能领略这种美了。
　　容青玹选了个好位置，坐在窗旁的罗汉榻上，外面是春光灿烂的花园，里边则一抬头就可以看到阿柠那张越发姣美灵动的脸。
　　这样美好养眼的风光，也是她在这里呆得住的原因。
　　就比如此时，容青玹笑眯眯地看着阿柠，十分有耐心地解释道：“这不是鬼画符，是篆书，也是一种字的写法。”
　　阿柠听后一下子就懂了，因为那晚容青玹写给她的名字她又偷偷拿出来看了好几次。
　　上面容青玹的名字就是用两种不一样风格的字写出来的。
　　想起容青玹第一次进这间书房的画面，阿柠的雪颊不禁微微泛了红。
　　当时容青玹把她卷起来藏进画缸里的字画给抽了出来，还打开看了，并坏笑道：“看来阿柠十分珍视这两张纸呢，既然如此，那我让人把它裱好，或者挂在这墙上，如何？”
　　阿柠一怔，连忙摆手拒绝，“不，不用了。”
　　容青玹倒是没再继续逗她，按着她的双肩，让她坐在椅子上，开始教她握笔了。
　　刚开始时，容青玹自己握笔给她看，并给她示范画得笔直匀称的线条。
　　再到后来直接握住她的手，带着她在纸上画线。
　　她现在想想那种姿势都感到害羞，因为容青玹站在她身后，握住她的手带着她写，等于她几乎被在对方圈在怀里了。
　　更让她不好意思的是，容青玹教她时几乎是贴着她的耳朵说话的，让她紧张得心跳加速，身子也不禁绷得紧紧的，连手也不可抑制地发抖。
　　但奇怪的是，她被容青玹握住手写出来的竖线仍是笔直的，粗细一致的，比她小时候见木匠用墨斗弹出来的黑线还要直。
　　也就是说，即使她的手在抖，容青玹也依然能带着她稳稳地写好。
　　阿柠回过神来，正好迎上容青玹似笑非笑的眼眸。
　　容青玹此时坐在窗旁，手执一卷书，窗外的天光打在她身上，从阿柠这里看过过去，仿佛她会发光一样。
　　这几天来阿柠已经无数次偷看这一幕了，有时候容青玹在看书，有时候在饮茶，有时似在玩扇子，偶尔两人的目光相碰，她总是像做错事被发现了一样慌忙收回目光，不过下次仍会忍不住偷看。
　　“我知道啦。”阿柠点头，小嘴却还是微微嘟着。
　　毕竟这个暴字在她看来实在是太复杂了，她心里没把握能把它写好。
　　容青玹哪里会看不出阿柠的心思，便笑着说：“要是你写得让我满意了，我明天就开始教你读书写字，如何？”
　　她太知道读书写字对阿柠的诱惑有多大了。
　　果然，阿柠几乎想也不想就点头道：“好，我写。”
　　“嗯。”容青玹满意地点点头，继续看她的话本子。
　　阿柠做事有始有终，先把白纸剩下的空白处都画满了，才把那张黑乎乎的纸片拿在手里，认真看着。
　　没一会，阿柠就发现这个字的每个笔画的起笔和收笔处都是毫无锋芒的，也就是圆圆的头，圆圆的尾。
　　这个发现让阿柠心中一喜，这不就是她这几天画那些线条圈圈时所用的逆入笔法么。
　　于是阿柠心里更又把握了一些，在认真分析这个字的形状结构后，就拿起笔对照着写了起来。
　　第一遍，自然是写得不像的，但她一点也不气馁，又取了一张纸，继续写着。
　　阿柠就这样一直写着，容青玹则时不时抬头看她一眼，只见小姑娘脸上的表情变得越来越轻松，不由微微一笑，知道她这是越写越好了。
　　果然，不到半柱香的功夫，容青玹就听到阿柠充满信心的声音。
　　“世子，我写好啦。”阿柠说完还拿着纸，小跑到容青玹身边，像献宝似的递给她看。
　　容青玹轻笑一声，把手里的书卷放在手旁的小炕桌上，然后接了过来。
　　她先是看了看阿柠兴奋的小脸，再低头看字，这一看发现果然写得很好，几乎与拓本一样。
　　红瑶也立即把拓本送到她手里，她两只手各自拿着一张纸，对比之后，十分满意地点头道：“不错。”
　　容青玹发现阿柠即使枯燥乏味的画线条，也能坚持这么久，一遍一遍地重复，可谓是耐心十足。
　　要是搁在以前的容青玹自己身上，没半天她都要把笔给扔了。
　　更难得的是，阿柠确实越写越好，下笔也越来越稳。
　　所以容青玹让她写的第一个字，就敢给如此复杂的篆书暴字。
　　如今看来，阿柠在这方面的悟性确实是极好的。
　　阿柠听到容青玹的这个评价后，几乎开心地跳了起来，“真的吗？那我是不是明天就可以开始读书了。”
　　“嗯。”容青玹含笑点头。
　　见阿柠似乎忘了她之前所说的带她去看灯之事，便又笑着问道：“阿柠，你知道今天是什么日子吗？”
　　阿柠愣了下，歪头想了好一会，还是摇头道：“不知道。”
　　大概是被勾起了好奇心，阿柠接着问道：“世子，今天是什么日子呀？”
　　经过这几日的相处，阿柠已经不像之前那样怕容青玹了，两人相处的时候，也比之前俏皮了许多。
　　容青玹闻言眼里闪过一抹心疼，回道：“今日是上巳节。”
　　上巳节是京中贵女特别重视的一个节日，是开春以后，出城踏青游玩，水滨祓禊，临湖饮宴的欢乐日子。阿柠却似乎对此一无所知，她这是失去了的多少本该属于她东西啊。


第27章 
　　容青玹随即想起梦中沈昭昭的一生是何其悲惨, 早先被换了身份，从身份高贵的侯府嫡女沦为平头百姓，还被狠心的养父母给卖进了青楼。
　　好不容易获救了却被自己这个纨绔给始乱终弃了，最后像只金丝雀一样被困在皇宫牢笼里, 成为了尊贵的皇后又如何, 她失去了爱人, 失去了所有的亲人。
　　若说容青玹前几日还只当那些都是梦而已, 那么自从遇到阿柠后, 她越来越相信那些都是真的了。
　　唯一的区别就是她做过那些梦，让她知道以后会发生什么，也就会认真对待, 不会让那些不利于她的事情发生。
　　她也知道了阿柠对她那样的深情，自不会像梦中一样辜负她。
　　当然, 她也不会让阿柠今后的人生跟梦中一样。
　　因为在她心里, 阿柠确实值得拥有最好的一切。
　　可能是因为那些梦，让她对阿柠的好带了些补偿的心思。
　　总之, 容青玹心里已经决定了，以后会让阿柠享受到她本该有的一切, 甚至更好的。
　　阿柠想了想后，有些不好意思地回道：“我, 我不知道。”
　　以前在常家的时候, 她每日都有干不完的粗活累活, 哪里有空过节。
　　就连除夕这样的大年节, 她都有可能在挨打受骂，更别提其他的节日了。
　　很多节日她甚至连听都没听说过, 哪里还可能过节。
　　就连她自己的生辰具体是哪一日都不知道，因为家里人从来没有重视过她的生辰, 更没有为她煮过一碗长寿面。
　　而且阿柠还是在被卖去玉春楼的当日，才从宋妈妈与她爹的对话中得知她已经及笄了的，也就没有办过所谓的及笄礼了。
　　不知为何，突然勾起这些被她小心埋葬在内心深处，不愿想起的记忆，不觉中眼眶微微泛了红。
　　容青玹见阿柠这个样子，更是心疼了。
　　她正要开口安慰时，杏红在窗外禀报道：“世子，那个张夫人又来了。”
　　容青玹眉头一皱，有些不耐烦道：“怎么又来了，不见。”
　　这张夫人是扬州太守全善玉的妻子，她自容青玹住进逸园后，已经送过几次拜帖，也亲自登门拜访过多次了。
　　容青玹对全善玉的印象不好，再加上她一颗心都扑在了阿柠身上，哪里还有别的心思去管别的。
　　于是张夫人锲而不舍地拜访，容青玹则一直拒之不见。
　　要说这张夫人在扬州算是有头有脸的贵夫人了，可谁让容青玹的身份就是让她望尘莫及的。
　　所以张夫人就算一直被拒之门外，也不敢有任何怨念，甚至还担心哪里惹到了这位京城来的小祖宗。
　　这几日容青玹一直呆在阿柠这里，阿柠自然也知道这件事。
　　她见张夫人如此执着，便开口道：“世子，张夫人都来了好多次了，也许她是真的有什么事呢。”
　　容青玹回头看了阿柠一会，笑着问道：“怎么，阿柠这是想偷懒了？”
　　阿柠连忙否认道：“才不是呢。”
　　她只是觉得张夫人这么有诚意，一直拒之不见不大好，没想到容青玹却当她想偷懒不肯练习控笔了。
　　容青玹轻笑一声，自然知道阿柠没有这个意思，只是见她刚刚心情低落，故意逗逗她的而已。
　　果然阿柠被打岔后，不再沉湎于过往了。
　　容青玹暗自满意，便含笑点头道：“那就依你的意思，见一见她。”
　　红瑶绿苒呆了呆，心说阿柠果然是越来越得世子的喜欢了，竟还能因为她改变主意。
　　阿柠见她们一脸惊羡的目光，心里偷偷一乐，催道：“那你快去吧，我在这儿一定不会偷懒的。”
　　容青玹笑了笑，把手里的两张纸放在小炕桌上，顺手拿起了她的玉骨扇，站了起来。
　　她往前走了两步，在阿柠目送她的目光中又回过头来，“阿柠，你跟我一起去吧。”
　　“啊，我也要去吗？”阿柠一脸惊讶地用手指着自己的脸。
　　“嗯。”容青玹点头，随即继续往外走。
　　这时原本在窗外的杏红快步绕到门口道：“世子，张夫人今天不是一个人来的。”
　　容青玹微微一愣，问道：“哦？还有谁？”
　　“张夫人带着她的两个女儿一起来的。”杏红回完话，下意识地看了一眼站在容青玹身后的阿柠。
　　其实杏红也是听下面的人传的话，并没有见到张夫人和她的两个女儿。
　　不过杏红如今是阿柠的贴身侍女，张夫人带两个女儿前来拜访，自然感到了些许的危机感。
　　毕竟张夫人的女儿出身是要比阿柠好的，又这么执着地求见世子，是不是想把女儿塞到容青玹身边还犹未可知呢。
　　杏红之所以在窗外禀报，本就是希望容青玹跟之前几次一样不见张夫人的，所以干脆连她带着两个女儿一起来的事也没提及。
　　不过容青玹确实如她希望的一样说不见，却没想到阿柠却提议见一见，又怎么不紧张。
　　阿柠听后也愣了下，看到杏红那样替她着急的样子，大概知道这丫头在想些什么了。
　　不过她看了容青玹一眼后，心里丝毫不慌。
　　阿柠知道容青玹如今对她上心着呢，又岂会轻易看上别的女子。
　　而且经过这几日相处下来，阿柠知道容青玹这个人极为看重相貌。
　　红瑶绿苒是容青玹的贴身侍女，是见过不少公主郡主，及上京名门淑媛的，都经常夸她比她们见过的所有女子都要美。
　　阿柠也从容青玹看她的目光中，也对自己的美貌越来越自信了。
　　也不单单是美貌，她发现容青玹对她的各方面都似乎越来越满意了。
　　再说了，上京那么多贵女，容青玹身边也从没有过别的女子，又岂会轻易被扬州太守的女儿俘获。
　　“嗯，知道了。”容青玹的反应果然十分平淡，见阿柠仍杵在那儿便回来牵她的手，轻笑道，“阿柠，我们走吧。”
　　阿柠低头看了眼自己被容青玹握住的手后，迎上对方的目光，脸上绽出一个娇甜的笑容，点头应了声，“好。”


第28章 
　　容青玹牵着阿柠的手, 两人一起出了书房，离开临波小院后朝会外客的前院正堂而去。
　　今日春光明灿，春风轻软，空气中弥散着淡淡的琼花馨香。
　　这一路穿亭过廊, 容青玹都没有放开阿柠的手。
　　阿柠的脸上的红霞也越来越多, 因为这一路遇到了不少逸园的下人, 或者她发现似乎有许多下人躲在远处偷看她们。
　　容青玹这几日哪也不去, 尽是呆在阿柠的院里了, 这事在下人们中早就传开了。
　　逸园本就是容家的产业，这里的下人们都是知道容青玹的身份可是未来的家主，自然十分好奇她会什么样的女子如此上心。
　　而阿柠自住进逸园后, 除了去过两次容青玹所住的水色院，就再未踏出过临波了, 这也就让逸园的下人中大多数的人都没见过她。
　　但她的美貌却早传得大家都知道, 这听得多了，又始终见不到她, 也就越发的好奇了。
　　今日见阿柠终于出来了，还是被容青玹牵着手出来的。
　　这消息一传开, 众人便纷纷凑过来偷看了。
　　来偷看被容青玹藏起来的“娇”。
　　这些人一见阿柠就纷纷低声议论起来，毕竟这几天阿柠的美貌早被传遍了, 这会只是远远看到也都觉得传言非虚。
　　阿柠也感到了很多人在看, 尤其是她这会还被容青玹牵着手, 心里更是害羞极了。
　　虽然这几日来, 容青玹是随时都会牵她的手，但一直都是在她的院子里, 身边的侍女们也都习惯了，而如今她们都外面呢。
　　阿柠几次试着抽回手, 却发现她的手被容青玹紧紧握着，根本挣脱不开，便只好放弃了。
　　逸园花木葱翠，移步成景，穿过几道月门，马上快到前院正堂了。
　　阿柠有些紧张起来，并开口小声央求道：“世子，你快放开我。”
　　“好。”容青玹见她确实臊得慌，便微笑点头，放开了她的小手。
　　阿柠抽回手，心里暗暗松了口气。
　　两人步出一道垂花门后，阿柠的步子故意放慢了一些，与容青玹错开半步而走。
　　容青玹见状只是笑了笑，并没有说什么。
　　没过多久，她们就到了前院正堂。
　　此时张夫人和她的两个女儿，便坐在正堂的客椅上等着。
　　她们好不容易等到容青玹肯出来相见，脸上的神情激动而紧张，手边小几上的茶盏是碰也没碰一下。
　　容青玹与阿柠两人出现在门口，门外阳光明媚，两人身姿如玉，逆光而来的样子宛若神祇，让她们三个见了都不由自主地屏住了呼吸。
　　过了好半晌，她们才回过神来。
　　还是张夫人先反应过来，连忙招呼两个女儿起身行礼道：“见过容大人。”
　　她的两个女儿也赶紧收回惊艳的目光，跟着福身行礼，声音娇柔道：“见过容大人。”
　　“嗯。”容青玹点头，目光漫过三人，只看了一眼便径直走到主位坐了下来。
　　阿柠正要去坐到到她们三个对面的客座上，就见张夫人一脸笑意地迎了上来。
　　“这位就是常姑娘吧，果然生得这般的水灵。”张夫人刚夸完，就要热情地去拉阿柠的手。
　　阿柠愣了下，下意识地往后退了一步，才客气道：“正是，张夫人好。”
　　容青玹见状，目光深幽地看了张夫人一眼，朝阿柠招手道：“阿柠，过来，坐这里。”
　　“是，世子。”阿柠应了声，就依言走过去坐了下来。
　　这是摆着以两个花架，一张长条供桌，一张八仙桌，和两张太师椅组成的一套中堂。
　　坐在容青玹身边，这就意味着阿柠是以这里的女主人身份示人。
　　原本阿柠是不敢的，毕竟她给自己定位是将来成为容青玹的妾，而妾是没有资格坐这个位置的。
　　虽说这里并非陈国公府的正堂，但也有客人在场呢。
　　不过见张夫人带着两个打扮得花枝招展的女儿前来，让阿柠感到了挑衅。
　　而且她也了解容青玹的性子，她要是不过去，那人肯定要过来直接上手拉她过去坐的。
　　张夫人见阿柠躲开了自己的热情示好，脸上的笑容也未减半分。
　　看看自己精心巧饰的两个女儿，再对比今日一身浅绿色纱裙，相对而言衣妆淡雅的阿柠，她似乎真正感到了什么叫做云泥之别。
　　阿柠坐下后，才仔细打量了她们三个一眼。
　　只见张夫人穿着一套绛紫色华服，中年模样，身形不瘦不胖，形貌端庄，笑容可掬，看起来十分的和蔼的贵夫人。
　　再看张夫人的两个女儿，在阿柠看来她们即使盛妆之下，容貌只能算得上清秀。
　　看清她们的样子后，阿柠心里更有底气了。
　　她偷偷看来坐在一旁的容青玹一眼，见对方果然只看了张夫人的两个女儿一眼就没再看她们了，又安心了许多，不再把她们当做能威胁到她的存在了。
　　容青玹对张夫人淡淡道：“坐吧。”
　　“多谢容大人。”张夫人笑着点头，招呼两个女儿一起坐下。
　　红瑶绿苒接过下人捧着的茶水点心托盘，给容青玹和阿柠奉上后退出了去。
　　她们看到了阿柠光明正大地坐在了女主人的位置上，虽然感到惊讶，但一向容青玹这几日对她越来越好，又不觉得奇怪了。
　　毕竟容青玹这个人恣性张扬，桀骜不驯，常常做出不太合常规礼法之事来。
　　容青玹本来就是因为阿柠才勉强出来见张夫人的，面上始终带着几分漫不经心。
　　她也不寒暄客套，直接开口问道：“不知张夫人多次登门，所为何事？”
　　张夫人笑着回道：“我是为了常姑娘而来。”
　　阿柠听后一怔，有些意外地抬手指着自己，“我？”
　　“哦？”容青玹也愣了下，随即面色微凝地问道：“你找阿柠何事？”
　　张夫人见容青玹面露不悦，连忙解释道：“是这样的，我听夫君说了常姑娘的事，我也十分同情她的遭遇……”
　　容青玹不耐烦听她墨迹太多的客套话，毫不客气地打断她道：“直接说事。”
　　“是，容大人。”张夫人面色一僵，随即又扬起笑容道，“是这样的，我想认常姑娘为义女。”
　　接着，张夫人指着她的两个女儿，介绍道：“这两位是我的女儿，珍珍和敏敏，她们跟常姑娘年纪相仿，可以玩到一处去。”
　　张夫人早听全善玉说过容青玹的脾气很不好，及阿柠那犹如仙子的美貌，心里已放弃了把女儿送到对方身边的想法了。
　　但张夫人作为一家主母，后宅交际之事自然要上心的。
　　因为奉承讨好了容青玹，等于为她的夫君谋了个大好前程，所以就打起了阿柠的主意。
　　阿柠出身低微，又曾被卖入青楼，而张夫人在这扬州城里算是最体面的贵夫人了。
　　若是她认阿柠为义女，就等于抬高了阿柠的身价，让她以一个更好的身份跟在容青玹身边。


第29章 
　　可以说这对阿柠和容青玹来说都是好事, 张夫人相信容青玹会同意自己的提议的。
　　张夫人说完见上座的容青玹和阿柠都没有说话，便笑着问道：“不知容大人和常姑娘意下如何？”
　　她的两个女儿敏敏和珍珍，也适时冲着阿柠露出甜笑道：“是啊，以后你就是我们的妹妹了。”
　　她们两个作为这扬州太守全善玉的嫡女, 阿柠这等出身, 若不是被容青玹瞧上了, 她们连看都不会多看她一眼的, 更遑论把她当做自家姐妹看待了。
　　这二人自恃身份高贵的千金小姐, 自然不屑与阿柠这样一个曾被卖入青楼成为姐妹。她们原是不肯跟着一起前来的，还是张夫人好一通劝才答应了下来。
　　到了之后，她们才发现这一趟没白来。
　　不仅叫她们领略了这逸园的奢华大气, 还让她们见到了容青玹。
　　这位可是当朝溧阳长公主的独苗苗，百年世家大族陈国公府的世子, 最主要的是本人还生得一副如雕如琢的天人之姿, 实在是太好看了。
　　容青玹这样的人，是她们能得一见就已经足够在贵女圈炫耀一番的了。
　　哪个少女不怀春, 她们也一样对美好的爱情充满了期待。
　　尤其是见到容青玹这样条件优越的贵公子，她们难免芳心暗动。
　　她们原本也是知道容青玹这样的身世, 是不太可能娶一个无爵位又是地方官员家的女儿当正妻的，即使送上门讨得了人家的欢心, 最多也只能做个妾。
　　而像她们这样的贵女, 大多都有誓不为妾的傲气, 除了进宫当娘娘, 或者当手握实权的王爷的侧妃，其他都不会考虑的, 所以她们一开始不肯前来。
　　可一见到容青玹本人，她们瞬间羡慕起阿柠来。
　　她们甚至还希望阿柠马上同意母亲的提议, 这样成了姐妹，也就有机会接近容青玹了。
　　在她们看来，阿柠尽管生得美，身世上也始终是不如她们的，只要她们能留在容青玹身边，就可以慢慢取代她，甚至让她消失。
　　阿柠看着这两姐妹过分热情的目光，本能地感到了一丝丝的不适。
　　张夫人的这个提议确实让她有些心动，她是扬州人，若是因此跟扬州太守家的义女，那将来即使跟着容青玹回了京城，长公主也能比较容易接受她。
　　只是阿柠觉得她们太过热情，甚至殷勤上门就为了此事，让她觉得她们是有所图的。
　　其实细想一下就知道她们这样做根本就不是因为她阿柠，而是容青玹。
　　毕竟有些人喂你一块肉，可能是为了扒你一身皮。
　　阿柠是被父母抛弃过，又差点被给她好吃好喝的宋妈妈送去选花魁接客的人，见过了太多的腌臜事，让她不容易轻易信任别人。
　　而如今，除了容青玹之外，她不相信任何人会无缘无故对她好。
　　阿柠迎着她们殷切的目光，想了想后回道：“这件事我不能做主，我听世子的意思。”
　　她觉得容青玹见多识广，又真心对她好，做的决定一定比她好。
　　而且这种事容青玹不肯点头，即使她同意也没有用。
　　总之，听容青玹的安排总不会出错。
　　容青玹见阿柠没有因短视一口就答应下来，而是让她来做决定，不禁暗自满意地点点头。
　　张夫人和她的两个女儿听后，纷纷看向了容青玹。
　　容青玹看了眼阿柠，见她那张莹白如玉的小脸上也未露出想要促成此事的期待模样。
　　她知道，这是阿柠对她绝对信任的表现，让她心里十分受用。
　　容青玹轻嗤一声，直截了当地拒绝张夫人道：“不行。”
　　笑话，阿柠的亲生父母可是宣平侯夫妇，宣平侯是手握重兵的大将军，有功有爵，又岂是这小小的扬州太守夫妇能比的。
　　再说了，她一向不喜欢麻烦，可不想再给自己多找个岳家，还是个明显对她有所图的岳家。
　　张夫人见容青玹就这样毫不犹豫地拒绝了，感到十分意外，遂一脸不解道：“容大人，我这么做也是为了常姑娘好啊，您为何……”
　　这件事她在心里盘算许久了，甚至和她的夫君全善玉商量过了，他也认为可以一试的。
　　没想到她高高兴兴地带着两女儿上门，却得了这样一个结果。
　　张夫人的两个女儿原本也信心满满的，还以为可以就此借着阿柠这条线跟容青玹勾搭上，心里都已经不受控制地开始做起美梦来了，却这么快就被对方一口回绝，瞬间梦碎。
　　她们施着浓妆的脸上竟也透出了一丝掩饰不住的苍白，全敏敏看向容青玹和阿柠，忍不住跟着她娘问道：“为什么？”
　　全珍珍则直接道：“常姑娘这样的出身，容大人不担心您的母亲不肯让她进容家的大门吗？”
　　阿柠听到这句话后，也被戳中心事，玉雪一般的小脸略显苍白。
　　容青玹的母亲可是当朝长公主，景昭帝唯一的嫡亲妹妹，身份尊贵，眼光自然也挑剔，阿柠其实心里一直在担心这个问题。
　　她担心自己连做容青玹的妾的资格都没有，这会被人直接说了出来，突然感到十分失落。
　　容青玹不屑地看了她们一眼，神情倨傲道：“我做何决定难道还需跟你们解释不成，张夫人若无其他的事，就请回吧。”
　　张夫人来之前是打听过容青玹的脾气的，虽然心里早有了一些准备，但被这样丝毫不给面子地对待，还是怔了好一会才回过神来。
　　不过她心中纵然疑惑，也不敢再提收阿柠为义女之事了。
　　张夫人极力扯出了一个略显尴尬的笑容，看向阿柠道：“我给常姑娘准备了一份见面礼。”
　　她说完就要褪下手腕上戴着的一个翠绿手镯，要送给阿柠。
　　其实在贵妇圈里，作为长辈送未出阁的女子自己身上戴着的首饰，是一种亲近与示好。越是贵重的首饰，越说明对这个女孩的重视程度。
　　张夫人此举并无错处，她手腕上的这个桌子一看就知水头极好，价值不菲，无奈容青玹并不领情。
　　容青玹看到她的动作不由皱了皱好看的眉，然后颇为嫌弃道：“不必了，我给阿柠买了好几箱的首饰，她一天一样换着戴，到明年的今日也不会重样。”
　　张夫人听后一噎，面上终于有些挂不住了。
　　不过容青玹那日带着阿柠在各个衣衫首饰及胭脂水粉铺子里如狂风扫落叶般的豪掷千金，她自然是是知情的。
　　一旁的阿柠看到这一幕，方才的那一点失落感顿时一扫而光了，还忍不住在心里偷乐起来。
　　容青玹这样的护着她，那她又何必去担心那么多呢。
　　张夫人尴尬地咳了咳，脸上的笑容都有些僵硬了。
　　“常姑娘真是命好，竟得容大人这般眷顾……”
　　全珍珍和全敏敏二人见母亲被容青玹这样对待，也跟着觉得脸上似被打了巴掌一般火辣辣的，平日里被其他贵夫人，贵女们尊崇而来的骄傲也被打得稀碎。
　　可偏偏容青玹那身份摆在那里，对方甚至还是把控着她们父亲仕途升迁命运的巡按御史。
　　所以她们尽管心里感到委屈甚至气愤，面上又哪里敢表现出来，只得陪着张夫人尴尬地笑着。
　　同时她们心里也不由自主地开始羡慕起阿柠，甚至忍不住地嫉妒她来，竟能让容青玹这样优秀的人看上眼。
　　容青玹自没耐心听她们拍马屁，直接送客了。
　　张夫人见容青玹那张皎如明月的脸上神色微凝，哪里还敢逗留，只好陪着笑带着两个女儿告辞了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 
　　张夫人带着两个女儿陪着笑告辞, 一出大门脸色就瞬间拉了下来，还有些不自在用手捏了捏自己笑得有些僵硬的脸颊。
　　红瑶绿苒和杏红三人就守在正堂大门外，见她们出来，匆匆走下台阶往外走的身影, 脸上也不禁露出一丝丝的不屑。
　　这张夫人说话时声音较大, 又是在正堂待客并非私下说话, 她们三人只是守在门外, 听到她想收阿柠为义女勾起了好奇心, 便竖起耳朵听了个全程。
　　她们都觉得阿柠的处理方式恰到好处，也觉得她们世子实在是一如既往的不给面子，同时也在心里暗自嘲笑张夫人的不自量力。
　　就算她们家世子真要为阿柠找个娘家, 那也有大把大把身世背景都比张夫人家好的选择，这等好事又哪里轮得到她这样一个地方官员家。
　　她们三个刚要收回目光, 就见堂前那由奇石堆叠, 种满了各种花的假山后绕出两个人影。
　　红瑶绿苒二人看到其中的一人，顿时双眼一亮, 立即跑进大堂。
　　大堂内，容青玹看向阿柠, 笑着问道：“阿柠，我不让你做张夫人的义女, 你会不会不高兴？”
　　阿柠摇摇头, 回道：“当然不会, 阿柠一切都听从世子的安排。”
　　这时, 红瑶绿苒一脸高兴地跑进来了，禀道：“世子, 秦嬷嬷来了。”
　　容青玹并不意外，只是点了点头, 淡淡道：“知道了。”
　　阿柠不知道秦嬷嬷是什么人，看红瑶绿苒的反应，心想应该是个重要的人。
　　她看了一眼跟进来的杏红，就见对方也摇了摇头表示不知。
　　容青玹转头看向阿柠，微笑道：“阿柠，你先回去，我待会再去找你。”
　　阿柠知道容青玹这是要支开她，单独见那个秦嬷嬷，便乖巧应道：“好，那我先走了。”
　　容青玹含笑点头，“嗯。”
　　阿柠起身往外走，刚走出门口就见庭院广场上走来两个人。
　　一个穿着褐色绣宝相纹华裳的夫人，只见她两鬓已生华发，面容保养得宜，犹可见她年轻时定也是个美人。
　　她的身形不胖不瘦，身上略带风尘仆仆的疲惫，精神头却是极好的。
　　阿柠第一眼看到她，就被她身上高雅端庄的气质吸引，不由多看了她两眼。
　　跟她一起走来的是一个年轻英挺的男子，这人阿柠认识，正是容青玹身边的侍卫长施毅。
　　阿柠心想那这位贵夫人定是红瑶绿苒口中的秦嬷嬷了。
　　这位秦嬷嬷也刚巧朝她看过来，两人目光碰撞，阿柠见她眼中亮起一抹她熟悉的惊艳，便朝对方微笑点头示意，然后沿着堂前长廊朝后园的方向而去。
　　容青玹在阿柠离开后也站了起来，朝前走了几步，在堂内等着。
　　没过一会，秦嬷嬷就进来了。
　　秦嬷嬷踏入大堂，刚见到容青玹就一通抱怨道：“世子一封信，就让老身的这副老骨头都快要颠散架了。”
　　“嬷嬷辛苦了，快坐下来歇歇。”容青玹笑着迎上去，扶着她到一旁坐下。
　　秦嬷嬷坐下后笑着哼了哼，道：“还算有点良心。”
　　容青玹赶紧让红瑶绿苒上茶，自己也就近坐在秦嬷嬷身旁。
　　秦嬷嬷喝了口茶，放下茶盏后，笑着问道：“说吧，大老远把我从京城叫到扬州来，所为何事？”
　　容青玹摸了摸鼻子，笑着回道：“自然是让嬷嬷发挥专长来了。”
　　这位秦嬷嬷原是宫里的女官，专门教导那些准王妃，妃嫔等的礼仪容功。
　　容青玹与秦嬷嬷是在宫里相识的，当时秦嬷嬷正被季贵妃所出的六公主刁难，还是容青玹为她解围的。
　　季贵妃便是三皇子萧丰烨的母妃，这位在宫里可谓是宠冠六宫，六公主是她唯一的女儿，也是个从小被宠得刁蛮任性的。
　　不过六公主一向特别喜欢容青玹，肯听她的话。
　　六公主身为公主，原本不需要女官教导礼仪容功，但她被宠坏了，性子太过刁蛮跋扈，完全没个公主的样子，季贵妃担心她出降后得不到驸马的真心喜欢，夫妻不恩爱，即使公主身份尊贵也难免暗地里要受委屈的，便让秦嬷嬷教她。
　　那一次六公主嫌秦嬷嬷教得太严厉了，竟敢用戒尺打她这个尊贵公主的手心，当时就发飙了。
　　六公主叫宫人把秦嬷嬷绑了，正要亲自拿鞭子抽她解恨时被容青玹救下。
　　秦嬷嬷十分感激容青玹出手相助，经历这次后她便跟皇后请辞出宫了。
　　她这一生都没有嫁人，无儿无女，家人也都不在了。
　　秦嬷嬷出宫后还是容青玹本着帮人帮到底的心，买了个宅子安置她，并买了奴仆服侍她。
　　就这样过了几年，容青玹时常去看望秦嬷嬷。
　　在秦嬷嬷心里，早已把容青玹当做自己的孩子看待了。
　　秦嬷嬷是宫里出来的，虽然上了年纪，但她身体康健，资格又老，在京中很受大家族的欢迎。
　　时常有世家主母请她教导自家女儿的礼仪规矩，日子倒也过得十分充实。
　　秦嬷嬷一听，就笑着问道：“哦，可是我刚刚瞧见的那个姑娘？”
　　“正是。”容青玹点头，解释道，“我本想在扬州找个教习，可面见了好几个都不大满意，便想起了嬷嬷，这才让您大老远跑一趟。”
　　“这有什么，我闲着也是闲着。”秦嬷嬷笑着说，“那姑娘生得真水灵，不是我吹嘘，宫里那些个娘娘公主和京中贵夫人贵女我见得多了，就没一个比得上那姑娘的美貌的。”
　　“快给嬷嬷说说那个姑娘是什么来头，你把人留在身边还要教她礼仪又是作何打算。”
　　容青玹听到秦嬷嬷夸阿柠心里莫名地感到高兴，随后详述了阿柠的身世。
　　秦嬷嬷听完不禁唏嘘一声，“真是个身世可怜的小姑娘啊，幸好得你相救，不然这样一朵娇花沦落那种地方，那真是太可惜了。”
　　“所以，你这是打算把她收入后院？”
　　容青玹闻言轻咳一声，难得地显出了一丝的尴尬，但还是点头了，“嗯。”
　　她都把秦嬷嬷给请到扬州来了，日后也要经常相处的，便是想瞒也瞒不住，就直接承认了。
　　秦嬷嬷倒也是了解容青玹性子的，瞧着阿柠那姿色就知对方是个什么心思。
　　不过秦嬷嬷也有些疑惑起来，便道：“世子，不是我说，那阿柠即使生得不错，但那身世是她的弱项，养在后院便是，又哪里用得上教什么礼仪规矩，难道你母亲还能让她抛头露面不成？”
　　世家大族的贵夫人的交际圈，可从来都容不下那些上不得台面的妾室的。
　　秦嬷嬷也是把这个顾虑直接摊明了讲，免得这位做事向来随心所欲的小祖宗一上头，惹长公主生气。
　　容青玹哪里会不知道秦嬷嬷的想法，遂道：“嬷嬷只管教她，其他的事以后再说。”
　　她当然没有把阿柠真正的身世告诉秦嬷嬷，所以现在也不打算解释太多。
　　秦嬷嬷看出容青玹并不想多说，也知道这是个主意大的，便不再多问，笑着点头道：“好吧，我人都到这儿了，听你的便是。”
　　“多谢嬷嬷。”容青玹微笑点头，“嬷嬷先去歇息，我晚上在满裕楼设宴，给您接风洗尘。”
　　秦嬷嬷笑呵呵点头，“好好好，都听你的。”
　　容青玹吩咐红瑶道：“红瑶，你带嬷嬷下去歇着，阿柠隔壁的院子已重新打扫过了，就让嬷嬷先住下吧。”
　　“是，世子。”红瑶恭敬应下，笑着对秦嬷嬷道，“秦嬷嬷，请随我来吧。”
　　“好。”秦嬷嬷自是没意见，笑着点头后便跟着红瑶走了。
　　等秦嬷嬷退下后，容青玹又把施毅叫到跟前吩咐了一通。随后她便出了正堂，去往阿柠的院子了。


第31章 
　　容青玹刚踏进临波小院的院门, 看到迎上前来的李嬷嬷，劈头就问道：“阿柠在哪？”
　　李嬷嬷立即笑着回道：“小姐在书房呢。”
　　“嗯。”容青玹点头，带着绿苒就往书房的方向走去。
　　到了书房，容青玹把绿苒留在门外, 自己则径直走了进去。
　　这会临近午时, 阿柠坐在书桌后认真执笔练字, 窗外的明亮光线打在她莹洁无暇的绝丽小脸上, 只见她长睫微垂, 神情专注认真，整个人散发着一种说不出的静与美。
　　容青玹进门就看到这一幕，不由心神一荡。
　　阿柠大概是太入神了, 并未发现她。
　　她站在门口处定了定神，才走到书桌前。
　　阿柠此时正在写着之前容青玹让她临的小篆“暴”字, 很快就发现面前的白纸上出现了一道隐隐, 转眼就连她整个人都笼罩在阴影里了。
　　她坚持写完最后一个笔画才抬起头，才发现是容青玹挡住了光线, 而她整个人被对方影子罩住了，就像是隔着一张桌子拥着她一样。
　　阿柠的心跳陡然加快, 拿笔的手也不由自主地抖了下，她缓了缓神后才轻唤了声, “世子, 你回来啦。”
　　“嗯。”容青玹点头, 伸手拿起阿柠方才写的字, 看了看后笑着夸道，“写得不错。”
　　这个字比之前给她看的那个更好看了许多, 结构规整，尤其是藏锋起笔和收笔处理得非常好, 短短几日就能写出这样的字，足见阿柠也是个有天赋的。
　　特别是阿柠在正堂听到张夫人那番话，又因秦嬷嬷的到来而先回到这里，却不心浮气躁，还能沉下心来写字。
　　这份纯真而宁静的心境，让容青玹由衷的欣赏。
　　“多谢世子。”阿柠听到对方的夸奖，心中十分高兴。
　　其实张夫人的提议，还有容青玹支开她单独见秦嬷嬷，确实难免让敏感的她多想。
　　不过她是个想不通就不会太过深想而折磨自己的性子，很快就安慰自己一切交给容青玹处理便好。
　　当然，这一切源于她对容青玹的绝对信任，所以回来后才能这样静下心来继续练字。
　　容青玹微微一笑，把纸放回桌上后，走到窗旁她原先的位置坐了下来。
　　接着她用手中的折扇敲了敲手边的小炕桌，抬眼看向阿柠道：“阿柠，过来。”
　　“哦。”阿柠乖巧地应了声，搁下笔就起身走过去，坐在罗汉榻的另一边。
　　容青玹见阿柠坐下后，放在腿上的手捏着自己的手指，真是乖得可爱。
　　她手肘枕在小炕桌上，身体朝阿柠那便探过去一些，笑着问道：“阿柠，你不好奇秦嬷嬷是谁么？”
　　阿柠转头看她，没想到她靠得这样近，又连忙收回目光。
　　过了一会，阿柠又朝她看过去，并小声回道：“当然好奇呀，世子，她是谁啊？”
　　那秦嬷嬷衣着讲究，气质高雅，身上即使略带风尘仆仆的气息，但连发髻都不显凌乱，这样的一丝不苟的人，确实让阿柠十分好奇她是什么人。
　　容青玹见阿柠那一双水盈盈的美眸透着纯澈，仿佛蕴着净化人心的力量。
　　她就喜欢阿柠这样单纯可爱的样子，不由宠溺一笑道：“秦嬷嬷原是宫里的司仪女官，后来出宫了，又与我有些瓜葛，我便请她来教你一些礼仪规矩。”
　　宫里的礼仪规矩，自然是所有世家大族都崇尚的，也因此秦嬷嬷在上京才会那般受欢迎。
　　容青玹为了阿柠，在这里相看了多个教习嬷嬷，但都不大满意。
　　虽说扬州瘦马闻名天下，也有挑一些出身穷苦的美人胚子从小买了来，集中培训的地方。
　　训练她们诗词歌舞，琴棋书画，还要求她们身姿如弱柳扶风，也就是不怎么给这些姑娘们吃饱，让她们始终保持一种瘦瘦小小，柔柔弱弱惹人怜惜之感。
　　这些姑娘们养成后便是所谓的瘦马，先不说她们能不能顶住各种严格训练，在忍饥挨饿中活到成人，就算长大后迎接她们的命运也是可怜，不是当做礼物送给官员或者富商当小妾，就是养在画舫中供人取乐。
　　容青玹也曾让人把这些地方的教习请过来亲自相看过，但依然不满意。
　　毕竟这些地方的教习大多是为了迎合许多得不到真正大家闺秀，又想要一个知书达理、知情知趣的女子，退而求其次才买瘦马的官员富商，又怎能教出她想要的呢。
　　于是容青玹本着要给阿柠找最好的人来教她的心思，遂舍近求远，大老远地把秦嬷嬷给请过来了。
　　阿柠听后十分意外，她指着自己脸惊讶道：“所以说秦嬷嬷是从京城来的，还是为了我才来的？”
　　难怪她之前看到秦嬷嬷就觉得她一身风尘仆仆的，原来是赶了那么远的路。
　　想想两地的路程，和秦嬷嬷看着已是上了些年纪的人了，阿柠心里十分感动。
　　“嗯。”容青玹微笑点头，看着阿柠道，“阿柠，你跟我说过你愿意学这些的，可不准反悔。”
　　阿柠连忙道：“世子对我这样好，我当然不会反悔了。”
　　容青玹满意地点点头，吓唬她道：“不过秦嬷嬷教人时很严厉，她连公主的手心都敢打，你不怕？”
　　阿柠听后不禁联想了一下容青玹的所描述的画面，身子不由自主地颤了颤，但还是咬着唇摇摇头，回道：“我不怕。”
　　“那就好。”容青玹看着阿柠害怕又坚持的样子不由抿唇低笑。
　　她只是吓吓阿柠的而已，私下里自然会叮嘱秦嬷嬷多多照拂她，不会打她手心的。
　　再说阿柠生得这样好看，又这般的乖巧聪慧，容青玹相信秦嬷嬷也舍不得苛责于她的。
　　阿柠没注意到容青玹嘴角那带着些坏的笑，她顾自想了想后，问道：“世子，既然秦嬷嬷专程赶了那样远的路过来，那我现在是不是该去看望她，还有去感谢她。”
　　容青玹笑着摇头，“不用了，我安排秦嬷嬷住在你隔壁的院子了。她上了年纪，又经车马颠簸了一路，我让她先休息半日，晚上设宴给她接风洗尘，到时候再让你们两个见面。”
　　“知道了，我听世子的。”阿柠应了声，随即想到容青玹之前说今日是上巳节，她把字写好了晚上就带她去看灯会的事。
　　秦嬷嬷来了，晚上又设宴，那是不是就去不成了啊。
　　阿柠心里对这事还是十分期待的，她想跟容青玹一起过节，一起逛灯会，不过她觉得秦嬷嬷专程为了她而来，也很重要。
　　所以她没多问，心里想着听从容青玹的安排便好。


第32章 
　　这时, 绿苒从外面走进来，轻声禀道：“世子，午膳备好了。”
　　“嗯。”容青玹点头，随后站起身, 朝阿柠伸出一只手道, “阿柠, 我们去吃饭吧。”
　　阿柠敛神, 看了容青玹那只修长白皙的手一会, 才面色微红地把自己的手放到对方手掌心，乖顺地应了声，“好。”
　　容青玹顺势握住阿柠那只轻轻搭在自己手上软绵柔滑的小手, 使小力把她从座位上带了起来，心情极好地带着她出了书房, 朝膳厅走去。
　　既然容青玹决定晚上才为秦嬷嬷设宴接风, 那午膳自然是没派人去隔壁小院把人请过来一起用膳的。
　　所以今天的午膳，还是容青玹和阿柠两个人在一起吃。
　　容青玹考虑到秦嬷嬷来了, 以后定是要跟阿柠一起用膳顺便教她礼仪的，以后她们两个单独在一起吃饭的时间就少了。
　　所以这次两人上桌后, 容青玹便屏退了所有侍女，与阿柠单独用膳。
　　今日餐桌上的菜肴准备得十分丰盛, 并非是一味的大鱼大肉, 而是讲究而精致, 荤素的搭配也十分得宜。
　　这些天来, 阿柠已习惯和容青玹一起吃饭了。
　　当然，这些日子, 红瑶绿苒及杏红也是在旁伺候她们用膳的。
　　此时膳厅内只剩下她们两个了，又要与容青玹在一起单独用膳, 阿柠心里突然有些不好意思起来。
　　而这时，容青玹已经盛了一碗汤放在她面前了，又拿起了饭碗，边盛饭边微笑道：“阿柠，吃吧，吃完我带你出去玩。”
　　阿柠拿着小瓷勺正要喝汤，听到容青玹这话后就一脸惊喜问道：“真的吗？”
　　她之前还在想着秦嬷嬷来了，今晚就可能无法出去看灯了。没想到容青玹竟要提前带她出去玩，她心里当然高兴坏了。
　　“自然是真的。”容青玹点头，把盛好的饭放到她面前，“吃吧。”
　　“太好了，世子，你也吃。”阿柠开心地点头，然后声音娇甜地应了声。
　　“嗯。”容青玹含笑点头，拿起了自己的碗。
　　等她给自己盛了饭，就见阿柠夹了块红酥肉到她碗里。
　　容青玹的动作停了下来，颇为意外地看看她。
　　阿柠赶紧低头，装作在喝汤。
　　容青玹见她可爱的小耳朵微微泛红，笑了笑后夹起碗里的红酥肉吃进嘴里。
　　接下来，阿柠就发现她这一顿吃的菜都是容青玹夹到她碗里的。
　　这几天来，她们两个几乎整日都待在一块。尽管在书房练字或者一起用膳时，她们两个的侍女都站有在身边伺候着，但还是让阿柠明显地感到彼此的关系越发亲近了。
　　尤其是她们两个单独相处时，或者彼此靠得近一些时，阿柠总会不由自主地感到脸红心跳。
　　阿柠也发现她好像越来越喜欢容青玹这个人了，若说以前存的更多是感激与报恩的心思，那现在则是发自内心的喜欢。
　　容青玹在她心目中的形象越来越高大，她甚至觉得对方是无所不能的。
　　只要在容青玹身边，她就什么都不怕。
　　不过因为容青玹没有再提纳妾之事，又整日待在一起，阿柠虽然觉得两人之间越来越暧昧，但她也不好意思自己先开口，心里到底是有些着急的。
　　用完午膳后，容青玹便直接带着阿柠出了院子。
　　逸园很大，其实赏春踏青都可以不用出去，这里的景致甚至要比外边的美。
　　不过今日是上巳节，容青玹知道阿柠身世坎坷很少过节，就想着带她上街感受一下节日的气氛。
　　从临波小院到逸园大门有一段距离，容青玹便当做饭后散步，牵着阿柠的手慢悠悠地走着。
　　春阳暖融，即使是中午也不觉得晒。
　　容青玹今日一袭湖青华服，阿柠穿的是一套水绿色春衫。
　　这样两人姿容卓绝的人走在一起，实在是养眼，足以与这满园的春色争辉。
　　阿柠又感受了一次上午出来时被下人们惊艳围观的感觉，低头看看被容青玹握紧不放的手，心里有些不好意思，但又忍不住多了几分期待。
　　她发现她越来越希望能快些成为容青玹的女人了。
　　阿柠知道容青玹身份高贵，而她又出身低微，她定然是不可能独占对方的。
　　既然将来注定要与人分享，那她希望在容青玹尚未正式娶妻时，能跟她有一段只有彼此的时光。
　　而且她还有一点点小私心，她希望这样的时光能更长一些。
　　容青玹也是第一次来扬州，不知这里过上巳节是不是与京城一样。
　　不过容青玹心想大致的节目总归是一样的，便带着阿柠边走边跟她讲一些，在上京过节时的光景。
　　阿柠听得入神，也渐渐把自己的那份小心思放在一边。
　　她发现自从遇见容青玹后，她发现她每日都能接触新鲜而美妙的世界，懂的东西也越来越多。
　　她知道容青玹对她好，她也在慢慢变得更好。
　　尽管明知是奢望，但阿柠心里其实是希望自己有一天足以跟容青玹相配的。
　　到了逸园大门前的假山时，阿柠下意识地挣扎着想把手抽回，面色微红道：“世子，你放开我。”
　　逸园到底算是暂时的家，这马上就要出门了，一想到会被无数人看到容青玹牵着她的样子，让她心里不免害羞。
　　“不放。”容青玹唇角微微勾起，不仅没放开她，还把她的小手握得更紧了。
　　阿柠：“……”
　　不过她害羞归害羞，心底却涌起一股甜意，遂由着容青玹继续牵着她的手。
　　容青玹见她不再挣扎，心情莫名地愉悦，带着她出了大门。
　　施毅已备好马车，等候在门外了。
　　站在门前的石阶上，容青玹吩咐跟在她们身后的红瑶绿苒和杏红道：“我和阿柠单独逛街，你们三个要出去玩或者呆在这里随意，晚些时候回来把秦嬷嬷接到满裕楼等我们即可。”
　　红瑶绿苒和杏红也都是上京来的，知道今日是上巳节，自然不肯老老实实地呆在逸园了。
　　绿苒俏皮道：“世子，那我们自己出去玩。”
　　“嗯。”容青玹淡淡点头，随后朝红瑶伸出手。
　　红瑶会意，立即从怀里掏出了一大沓银票，又取了个装着碎银子的钱袋，一并恭敬递给容青玹。
　　容青玹身上没有带银钱的习惯，但要跟阿柠单独出去，以防中途要买东西，只要带着了。
　　阿柠看到这些银票不由想起她刚遇见容青玹那日，对方为她挥金如土的样子。
　　那会心中更多的是忐忑，和有种她才是容青玹花最少的银子买回来的感觉，到如今她已经用习惯了对方为她买的那些衣衫首饰和胭脂水粉了。
　　容青玹放好银票和钱袋，见阿柠定定地看着自己出神，不由轻笑着问道：“阿柠，你在想什么呢？”
　　阿柠听到容青玹的声音后回过神来，连忙摇摇头回道：“没，没什么。”
　　“那我们走吧。”容青玹笑了笑，没再追着问。
　　“哦。”阿柠应了声，跟着容青玹拾级而下。


第33章 
　　容青玹牵着阿柠的手来到马车前, 带着她登上马车，进了车厢。
　　阿柠上次被容青玹带着逛街，因心情激动紧张的缘故，其实并未好好逛, 就连从满裕楼回来时她也睡着了。
　　于是, 这次一上马车, 容青玹原本要带她到后座主位上一起坐, 但她不依道：“世子, 我想坐在窗旁，看看外边的街景。”
　　容青玹知道她对外边的世界十分好奇，这几日又整日都待在书房里练习那些枯燥乏味的线条, 遂宠溺一笑并放开了手，点头道：“好。”
　　“多谢世子。”阿柠开心极了, 坐到马车侧边的位置, 掀开车帘往外看去。
　　容青玹见她马车尚未行驶就开始朝外边看了不由笑了笑，吩咐在前边驾车的施毅道：“启程。”
　　“是, 世子。”施毅应声的同时，扬起了马鞭, 马车便开始缓缓行驶起来。
　　容青玹坐在主位上，看着阿柠扭着柳腰半趴在窗沿往外看, 虽也可以稍稍瞥见窗外的景色, 但她觉得阿柠这纤细如柳的腰肢及玲珑身段比外面的景色要好看多了。
　　阿柠不知道她在看外面的风景, 而容青玹却在目光灼灼地看着她的侧影, 便自顾自地欣赏外边的景致来。
　　逸园虽也建在环境清幽的瘦西湖边上，不过距停容家那艘大船的地方很远, 也离扬州的主街有一段路程。
　　这段路容青玹自然不可能带着阿柠慢慢走过去，不然把小姑娘走累了, 待会就没心思逛街玩耍了。
　　阿柠现在的心境转变了许多，相比之前心安多了，也就有心情看风景了。
　　马蹄声，车辙压过路面的声音和窗外随时变化的景，让她都没有注意到容青玹一直在看她。
　　直到阿柠看到一处熟悉的摊子，才一脸高兴地回头，边说边指给容青玹看，“世子，那是上次那个大娘的小食摊呢。”
　　阿柠说完才发现容青玹在看她，而且看样子似乎是看了许久了。
　　她连忙害羞地移开目光，口中嘟囔道：“世子，你干嘛一直看我啊。”
　　“我这里看不到外面的风景，只好看你了。”容青玹轻笑一声，“再说阿柠可比那些风景好看多了。”
　　“哎呀，世子你快别取笑我了。”阿柠顿时红了脸，更不敢去看容青玹了。
　　那个小食摊上次是在街道中段，这会摆在街口处了，马车未停下，阿柠再看回去时已经看不到了。
　　容青玹坐的位置虽说看不到，却也知道阿柠指的是哪个摊子。
　　不过她对那些沿街摊子并没有兴趣，觉得还不如欣赏阿柠脸上灵动可爱的表情来得有趣。
　　又过了一阵，马车缓缓停了下来。
　　容青玹起身，走到阿柠身边，用折扇轻敲正假装看窗外街景的阿柠的肩道：“阿柠，下车了。”
　　“哦。”阿柠应了声，然后就像受惊的小兔子一样噔噔噔地掀帘跑出了车厢。
　　容青玹愣了下，看着自己要去牵阿柠的空手不由有些失笑，然后跟着出了车厢。
　　阿柠刚跑出车厢就想立即掉头回去了，因为她发现外面的人都朝她看过来了。
　　容青玹的这辆马车本就豪华打眼，更何况从里面走出一位容颜绝世，面带羞涩的绿衣少女，更是抓人眼球了。
　　阿柠突然被这样多的人看着，下意识就想躲回容青玹身边。
　　这时容青玹也出来了，她的到来让人群中又传来阵阵吸气声。
　　光是一个清丽绝俗的绿衣少女已经足够令人惊艳的了，没想到又从车厢里走出一位风华无双的青衫公子。
　　这样一对璧人同时出现，瞬间就让四周原本喧嚣的一切都安静下来。
　　容青玹走出车厢后见阿柠并没有下车，而且还有倒回车厢里的架势。
　　她瞥一眼周围投来惊艳目光的人群，顿时就明白这是怎么一回事了。
　　这也让她觉得有些可惜，要是她晚出来一步，那阿柠就会往回跑，或许刚掀帘就扑进她怀里了。
　　不过既然出来了，迎着这么多人的目光，也不好把阿柠拉回车厢里去。
　　“阿柠，下车吧。”容青玹说完也不顾阿柠还在那红着脸害羞，伸手就握住了她的小手，带着她下了马车。
　　容青玹今日只穿着一袭青衣，高高束起的男子发髻上也只插了一根墨玉簪。
　　这身打扮配着她修长的身形及周身的气度，看起来十分的清贵优雅，与之前上街游玩时穿的那一套紫衣金顶冠的张扬华贵，给人一种完全不一样的感觉。
　　阿柠也是如此，她之前那身浮艳大红裙子，脸上又化着浓厚的妆。
　　今日的她则是素着一张白净小脸，穿着一套水绿春衫，长发挽着朝云髻，斜插着两根云头碧玉簪。让那些之前见过她百姓也都已经认不出她来了。
　　她们两个虽说都是素净淡雅的装束，却因天生丽质，姿仪出众，在人群中如鹤立鸡群，才会如此惹人瞩目。
　　容青玹自己当然无视围观百姓们的惊艳目光，以及以她的耳力能听到众人小声议论猜测的声音，却有种想把阿柠给藏起来，不给他们看的冲动。
　　下了马车后，容青玹吩咐施毅道：“把马车停在城门口，不必跟着我们了。”
　　“是，世子。”施毅恭敬应道。
　　等容青玹走带着阿柠走入人潮中后，施毅立即招来一个暗中跟来的护卫，然后快速吩咐一通。
　　未几，就见那名护卫动作利落地收了脚凳，跳上了车，然后熟练地驾车离去了。
　　施毅当然不能真的放任不管，由着容青玹带着阿柠单独逛街。
　　毕竟他家世子平日里嚣张跋扈惯了，明里暗里定是招惹了不少人，他们这些护卫及暗卫都必须在暗处保护世子，确保世子的安全。
　　今日是上巳节，街上游人如织，热闹非凡。
　　沿街已搭建众多大大小小的灯架了，有人在往灯架上挂着各式各样的灯笼，就等夜幕降临赏灯了。
　　街上的人太多了，容青玹担心阿柠被人潮冲散，遂一直紧紧握着她的小手。
　　阿柠一手被容青玹牵着，令一只手里拿着容青玹刚刚为她买的小兔子糖画。
　　大概这兔子糖画太可爱了，阿柠看了看，觉得哪里都舍不得下口，便一直拿在手里。
　　阿柠玩得很高兴，被容青玹紧紧握着手，让她有种特别安心的感觉。
　　虽然一开始四周投来的目光让她觉得不好意思，但很快她就在心里暗自开心起来了。
　　因为她此时与容青玹一起手牵着手走在街上，在旁人眼里俨然就是一对情人，而且是尤为惹人羡慕的一对。
　　容青玹对她也特别的好，她多看两眼的东西对方都要买给她，不过她觉得太浪费，大多都被她阻止了。
　　这一点比买东西更让阿柠高兴，因为容青玹竟然肯听她的了。
　　阿柠心中雀跃，脸上的笑容甜美极了，她的笑似有感染力，让陪着她逛街的容青玹心情也变得极好。
　　她们在街上逛了小半个时辰后，容青玹手拿着折扇的那只手，用小指勾着一个精致彩雀纸鸢，阿柠空着的手里拿的是糖葫芦和糖画。
　　小兔子糖人被她吃了半个耳朵，糖葫芦串也被她吃掉了一颗。
　　没过多久，容青玹就带着阿柠到了城门口，登上了马车。
　　阿柠坐在容青玹身旁，把手里没吃完的东西全塞到对方手里，拿起那只纸鸢左看右看。
　　这纸鸢是容青玹自己要买的，阿柠便一脸兴奋地问道：“世子，你是要带我出城放纸鸢吗？”
　　“嗯。”容青玹点头，“我们出城踏青，纸鸢是给你玩的。”


第34章 
　　扬州果然是繁华之地, 城外竟也有专门的踏青的去处。
　　宝带河畔，林荫匝地，碧草茵茵，未经干预的各色小花鲜妍怒放, 肆意铺陈, 似在争相纵享这一天一地的春风。
　　沿河设亭台, 甚至设有一段临河栈道, 专供怕湿鞋的游人到水边赏景。
　　阿柠此时在绿茸茸的草地上放纸鸢, 她原是不会放的，在容青玹手把手教她后，她很快就学会了。
　　她拉着引线, 彩雀纸鸢在半空中飞翔。她也似一只快乐的小鹿在草地上自由自在地奔跑，开心极了。
　　容青玹站在河边的一颗柳树下, 手里拿着一支刚折下的柳条。
　　她看着阿柠那似春之精灵的灵动可爱身影, 不觉中眉梢眼角都染上了淡淡的笑意。
　　春风拂面，杨柳依依, 她的衣带随风而舞，此时站在河畔柳树下的她, 让人见了不禁感叹所谓的陌上公子如玉，果然不是虚言。
　　容青玹身边确实没有旁人, 不过不远处却有一群穿着花枝招展的少女在偷看她, 当然她们也频频朝在放纸鸢的阿柠投去羡慕又嫉妒的目光。
　　今日是上巳节, 而上巳节又与上元节和七夕一样, 都是年轻的公子小姐们相互表达的爱慕的日子。
　　所以他们会在上巳节这日相约出城踏青，暗中相看合意的对象。
　　除了在水滨祓禊, 还有一些别的节目，比如对诗对歌, 曲水流觞等。
　　这宝带河畔自是聚了不少的公子小姐，不过自容青玹和阿柠两个来后，这些人的目光就几乎没从她们两个身上移开过。
　　容青玹和阿柠两个姿容卓绝，引人注目自不必说，更让这些人觉得稀奇的是，她们竟带着纸鸢，可羡煞了一众想放纸鸢的姑娘们。
　　她们在心里懊恼着她们怎么就没想到带纸鸢来，不然她们也就就能跟阿柠一样尽情玩耍了。
　　当然容青玹和阿柠只有两个人，也有人想上前结交，或许想借纸鸢，甚至有想为心爱的姑娘花重金买下的公子，不过都被容青玹拒绝了。
　　别看容青玹对阿柠是百般温柔，可在外人面前她可是端着一副生人勿近的模样的。
　　尤其是她身上那种天生高贵，拒人于千里之外的气势，更是让那些在试探与碰壁后都不敢上前打扰了。
　　阿柠玩得尽兴后，扯着线收了纸鸢，跑到容青玹跟前，冲着她笑，“世子，我今天好开心啊。”
　　“嗯。”容青玹微微一笑，见她白净的额头上沁出了一层薄汗，便取了自己的手帕，抬手替她擦汗。
　　阿柠惊得整个人都呆呆地定在那儿，等容青玹替她擦汗才回过神来。
　　容青玹见状不由宠溺一笑，随即又道：“站在这儿，别动。”
　　“哦。”阿柠不明所以，但还是乖乖听话。
　　随后她就见容青玹走到河边，把手里的柳条浸入河水中，随着水流荡了荡后拿出，又走了回来。
　　阿柠正要问容青玹在做什么，就惊呼一声，“世子，你干嘛往我身上洒水呀？”
　　容青玹没有立即回答，而是又把柳条朝自己身上甩了甩，把剩余的水洒到自己身上后，便随手把柳条扔了。
　　阿柠见容青玹也往自己身上洒水，心里更是疑惑了。
　　容青玹笑了笑，温声解释道：“上巳节呢，有兰汤沐身的习俗，寓意涤污秽，迎祥瑞。我没找到兰草便用柳条代替了。”
　　所谓的兰汤沐身，便是先用一个木盆盛来近处的河水或者溪水，把刚采来的兰草浸泡进去，然后洒在受礼之人的身上。
　　一般是长辈为小辈行礼并祝福，不过这里只有她们两个人，容青玹就自己来了。
　　“原来是这样啊，害我吓了一跳。”阿柠拍拍胸口，开心道。
　　今天跟容青玹一起过上巳节，还受了对方的祝福，都是她从未经历过的事。
　　她看看容青玹，又看看周围投来的羡慕目光，心里盈满幸福之感。
　　容青玹很自然地伸手握住阿柠的小手，拿着折扇的另一只手则接过她手里的纸鸢，牵着她走到临河而建的木栈道上。
　　阿柠看着水中两人的倒影，突然有种很奇妙的感觉。
　　这是她第一次以旁人的视角看自己与容青玹站在一起的样子，河面不是很平静，但水中映出的身影也大致可以看得清。
　　阿柠看着水中的倒影，突然有些脸红了，因为就连她自己也觉得彼此手牵着的样子很是般配呢。
　　容青玹见阿柠走着走着便停下了，还盯着水面出神，也不由循着她的目光看去。
　　只见水面映着她们两人的身影，有种临水照花之感。
　　天空已镶上了一丝金边的白云也映在水中，成了她们的陪衬。
　　容青玹笑着问：“阿柠，你在看什么？”
　　阿柠闻言，连忙收拢游离的思绪，胡诌道：“我，我在看河水。”
　　容青玹看出她在撒谎，却也没跟她计较，只是微笑问道：“那好看吗？”
　　“好看。”阿柠点头。
　　不论是景色还是人，她觉得这里的一切都特别的好看。
　　容青玹笑了笑，没有说话，带着阿柠走过这一段临水栈道。
　　她抬头看向天空，只见日渐西沉，想起昨日说好了要在满裕楼为秦嬷嬷接风洗尘的，便道：“阿柠，天色不早了，我们该回去了。”
　　阿柠心里有些不舍，但还是乖乖点头道：“好。”
　　容青玹扬了扬手中的纸鸢，微笑道：“这个纸鸢带回去，你以后便可以在园子里放着玩。”
　　“好啊。”阿柠一听，明净的小脸上又露出了甜美的笑容。
　　容青玹就这样牵着她的手，回到马车上，施毅驾车回城。
　　阿柠撒欢着玩了小半天，坐上马车后也不闹着要坐在窗旁看风景了。
　　这一次，她乖乖地坐在容青玹身边。
　　容青玹倒了杯茶，递给她道：“渴了吧，喝口茶。”
　　“多谢世子。”阿柠接过来，送到唇边喝了口，抬眼看容青玹，“世子，你也喝。”
　　容青玹看看她那双抬眸看过来的大眼睛，目光最终落在那被茶水沾湿的粉润唇瓣，突然也觉得渴了，便点头，“好。”
　　等阿柠喝完一杯茶，容青玹拍了拍自己的肩膀，问道：“阿柠，你累不累，要不要靠在我肩上休息一会。”
　　“不，我不累。”阿柠一听就下意识地红着脸摆手道。
　　她甚至坐得更端正了一些，可等她回过味来后，心里又不禁开始后悔了。
　　阿柠的双手叠放在腿上，随后掩进衣袖里并有些懊恼地捏了捏自己的手指。
　　这么好的机会，她竟然又拒绝了。


第35章 
　　马车在满裕楼门口停下时, 已是傍晚时分了。
　　容青玹和阿柠走出马车，只觉整个天地在绯红的霞光下，像是披上了一层暖橙色的薄纱，温柔而缱绻。
　　满裕楼的掌柜莫凡申, 还有先前被容青玹支开的红瑶绿苒和杏红三个丫头都等在门口迎接她们。
　　她们的出现自然引得酒楼门口及大堂的人群一阵骚动, 不过容青玹已经习惯了这样的场面, 直接无视了。
　　就连阿柠也已经有些习惯被这样多人注视的目光了, 她心中未起太大的波澜, 落落大方地被容青玹带着上二楼。
　　莫凡申笑容满面地亲自领着容青玹和阿柠进了二楼的雅厢。
　　进门后，容青玹问道：“秦嬷嬷到了吗？”
　　红瑶笑着回道：“回世子的话，秦嬷嬷已经在里面等着了。”
　　容青玹朝隔着一道月洞窗朝里边看了一眼, 果然看到了一道人影坐在那儿，正是秦嬷嬷。
　　“好。”容青玹点头, 随后吩咐莫凡申道, “可以上菜了。”
　　“是。”莫凡申连忙称是，退出了雅厢。
　　秦嬷嬷此时坐在雅厢休息区窗旁的罗汉榻上, 一边喝茶一边等着容青玹和阿柠。
　　方才容青玹带着阿柠下车时弄出了不小的动静，她透过窗户往下看都看到了。
　　看到这两人相处时亲近又轻松的状态, 秦嬷嬷心里更是明白阿柠在容青玹心目中的位置了。
　　当然，容青玹能把她大老远地从京城请过来, 就足以说明这一点了。
　　只是亲眼看到容青玹和阿柠站在一起时, 让她对这样一对璧人有种发自内心的认可。
　　因为这两个人站在一起时, 给她的感觉实在是太般配了。
　　阿柠进了这间雅厢后, 知道马上要跟秦嬷嬷正式见面了，心里有些不好意思就悄悄抽回了被容青玹牵了一路的手。
　　容青玹知道阿柠是极易害羞的性子, 便由着她了。
　　两人来到秦嬷嬷跟前，容青玹还没开口, 秦嬷嬷就先微笑道：“这位就是常姑娘吧。”
　　“正是。”容青玹微笑点头，并给阿柠介绍道，“阿柠，这位便是我跟你提起过的秦嬷嬷。”
　　阿柠规规矩矩地朝秦嬷嬷福身行了个小辈礼道：“见过秦嬷嬷，您唤我阿柠便好。”
　　秦嬷嬷又忍不住打量了阿柠一眼，如今近的距离，却越发觉得这个姑娘真是生得一副雪肤花貌，周身的气息更是如花尖露，梅梢雪般干净纯洁。
　　她满意地点点头，笑着伸手虚扶道：“好好好，阿柠，快别跟老身客气了。”
　　“多谢秦嬷嬷。”阿柠心里暗暗松了口气道。
　　她心里原本有些担心秦嬷嬷原本是在宫里，教的姑娘都是王公贵女，可是见过大世面的，会瞧不上她这样出身低微的姑娘。
　　现在看来真如容青玹所说的，她的担心是多余的。
　　容青玹早料到秦嬷嬷会喜欢阿柠这样单纯美好的姑娘，看到这一幕后心里满意极了。
　　外边已经开始上菜了，容青玹便道：“嬷嬷，我们上桌了再慢慢聊吧。”
　　秦嬷嬷自然没意见，便笑着点头，“好。”
　　容青玹给红瑶绿苒使了个眼色，这两个丫头便直接越过秦嬷嬷的侍女婵露，一左一右把她给扶了起来。
　　秦嬷嬷愣了下，随即又哈哈一笑，由着着两个丫头把她扶到餐桌前坐下。
　　容青玹带着阿柠也跟了出去，一起入座。
　　随后几个丫头便端来盛有清水的铜盆，伺候她们三个洗了手，以帨巾拭干。
　　做完这些后，容青玹便屏退了所有侍女。
　　餐桌上摆满了这满裕楼的招牌菜，可谓是极其丰盛，桌上的酒也备了好几样。
　　容青玹亲自斟了酒，带着阿柠给秦嬷嬷敬酒，并微笑道：“嬷嬷，阿柠酒量不好，今日就让她用这果子酒敬您一杯。”
　　“好。”秦嬷嬷早已把容青玹看作是自己的孩子，今天难得的这般懂礼数，又哪里会有什么意见。
　　喝下这杯酒后，阿柠感觉与秦嬷嬷的关系又拉近了一些。
　　甜甜的果子酒很好喝，只有淡淡的酒味，阿柠喝完一杯后还想喝。
　　容青玹看出来了，又给她倒了一杯。
　　这一顿饭吃下来，阿柠觉得秦嬷嬷完全没有容青玹所说的那样严厉，反而更像是一位慈祥可亲的长辈。
　　秦嬷嬷问了她一些问题，她都如实回答了。
　　由于时间不急，容青玹便提议让远道而来的秦嬷嬷先休息，过几天再开始教阿柠。
　　毕竟容青玹这次下扬州，虽说是游山玩水，但身上却领了巡按淮南道的公职，得与一同出巡的巡按御史周佐旸一起回去。
　　淮南道下辖十几州，这一趟就算进展顺利，也得耗费一两个月。
　　所以，容青玹才决定把秦嬷嬷接过来，同时又不急着让她教阿柠礼仪规矩。
　　宴席结束后，天色也已经彻底暗下来了。
　　秦嬷嬷年纪大了，又赶路了那么远的路，接风宴结束后容青玹就派人先送她回逸园歇着了。
　　送走了秦嬷嬷，容青玹便带阿柠下了楼，带着她上街看花灯了。
　　满裕楼本就建在繁华的大街上，刚出门就看到花灯千树，灯火辉煌，犹如火龙一般的街景。
　　阿柠原本还觉得今晚无法上街看花灯了，没想到容青玹把时间安排得这样好。
　　今天一天该做的事都做了，该享受的也享受到了。
　　尤其是她被容青玹牵着手，融入人群中，与所有今夜出来看灯的百姓们一起看灯。
　　她雀跃得如一只小鸟一样，脚步轻快得带了点儿蹦跳了。
　　街上一张张洋溢着笑容的脸，街边挂着的各式各样的灯笼，让阿柠第一次切切实实地感受到了节日的气氛。
　　容青玹在一个大灯摊前猜对了最难的灯谜，赢了个最精致的层层叠叠的莲花灯，送给了阿柠。
　　阿柠提着莲花灯笑得眉眼弯弯，高兴坏了。
　　赏灯后，容青玹又带着她来到了瘦西湖畔，登上了一艘精雅画舫。
　　这画舫并非容青玹的那艘大船，却也是十分的豪华，是她事先令人包了下来，只供她和阿柠今夜游湖用的。
　　画舫是两层的，容青玹带着阿柠上了二楼，红瑶绿苒和杏红施毅等人则全被留在了一层。
　　今夜是上巳节，游湖的画舫众多，每艘画舫都挂着众多灯笼，湖上甚至有官府专设的灯轮，把四周一片照得亮如白昼。
　　画舫是为观景而设，二楼建的像个带有鹅颈椅的雅致亭子，四周并无窗扇阻隔视线。
　　容青玹带着阿柠坐下后，吩咐楼下的施毅开船。
　　阿柠第一次坐船，兴奋异常，加上之前喝的果子酒的酒劲终于上来了，让她一张精致小脸看起来红扑扑的，眼神略显迷离，诱人极了。
　　画舫到了二十四桥畔，那里临水的亭子里有歌舞奏乐，四周停了众多画舫。
　　萧声美妙悠扬，容青玹和阿柠也被吸引了，便令人把画舫驶了过去，停在了不远处。
　　她们在二楼，可以轻松看到亭子里的歌舞。
　　只见十几名舞女在闻歌起舞，舞姿曼妙，水袖飘摇，令人大饱眼福。
　　阿柠看着这些舞女跳的舞，她在跳舞方面很有天赋，只一遍就记下了所有的舞步。
　　等萧声停了，舞女散去，她们的画舫随之沿湖而行。
　　二十四桥一带的湖畔有众多的红楼花坊，楼里打扮得花枝招展的花娘们会倚在栏杆前，朝楼下驶过的画舫中的公子老爷们招手勾搭，希望他们能靠岸登楼。
　　她们的画舫经过时，这些花娘们见到容青玹都惊为天人，一时间满楼红袖招，莺声燕语不断。
　　容青玹看都没看她们一眼，却也嫌吵，遂用折扇勾起身旁阿柠的下巴，低头亲了下去。
　　瞬间，耳边的声音都湮灭无踪了。


第36章 
　　红楼花坊里的那些倚栏朝着经过画舫热情挥着手绢, 并一口一个“公子，上来玩呀。”“大爷，快来呀。”的花娘们，让阿柠不禁想到了她自己。
　　若不是容青玹救了她, 并为她赎了身, 那她将来会不会也沦为这些倚楼卖笑的姑娘中的一个。
　　阿柠突然有些感慨命运就是这样的神奇, 不过酒劲上来了, 不容她深想这些。
　　她只觉得脑子里云缠雾绕的, 湖风轻抚着她微微发烫的脸颊，连眼神也越发的迷离起来。
　　当阿柠被容青玹的折扇勾起下巴时，她一张微红的小脸还漾着些茫然。
　　阿柠正想开文问怎么了时, 就见容青玹毫无预兆地凑了过来。她根本来不及反应，容青玹的吻就落在了她唇上。
　　她惊得瞪圆了一双美眸, 只觉四周的一切都瞬间安静下来了。
　　原本凭栏娇笑着挥手绢的花娘们也都息了声, 她的耳畔仿佛只剩下船桨划过水面的声音，还有就是心跳如鼓的声音。
　　容青玹的吻很轻, 就如蜻蜓点水一般，只在她粉润的唇瓣上轻啄了一下就离开了。
　　阿柠怔了好半晌, 才摸着自己的唇瓣，小脸如红霞染透, “世子, 你怎么……”
　　方才, 她是被世子偷亲了吗？
　　一定是真的, 她明显感到了容青玹的唇也很软，凑近时的气息如竹露一般的干净又好闻。
　　阿柠简直不敢置信, 因为这些天来，容青玹对她虽比之前亲近许多, 但她能感觉到对方似乎并无更近一步的意思。
　　所以突然被容青玹偷亲让她心里羞涩难抑的同时，又忍不住暗暗高兴，并多了一份小小的期待。
　　阿柠心里想着容青玹都亲她了，那是不是该给她名分了。
　　容青玹看着她雪颊绯红，一脸娇羞的模样，不由有些尴尬道：“我只是嫌楼上的那些女人太吵了。”
　　“啊？”阿柠愣了下，瞥一眼花楼里朝她投来羡慕又嫉妒的目光的花娘们，不明白她们跟容青玹亲她有什么关系。
　　容青玹以拳抵唇，轻咳一声道：“那你看她们现在是不是安静了？”
　　“嗯。”阿柠呆呆地点头。
　　她此时本就有些醉了，加上容青玹刚刚的那个轻吻，更让她醉得厉害，直接把她脑子都搅乱了，当然理不清这是怎么一回事。
　　容青玹见阿柠仍是一脸疑惑，便笑着解释道：“我这是在告诉她们，我已有佳人相伴，让她们不要打我的主意。”
　　确实，直接亲阿柠比任何方法都有效。
　　容青玹陪着秦嬷嬷也喝了不少的酒，但她酒量很好，还不至于醉了。
　　只是今晚夜色太美，阿柠笑靥娇美，双眼迷醉，让她觉得有些醉了，未及多想就做了。
　　阿柠的唇真的好软，只轻啄一下，就引得她想要探索更多。
　　“这样啊。”阿柠美眸中闪过一抹难掩的失落。
　　容青玹看出了阿柠的心思，知道她想要一个能让她真正的安心的名分。
　　刚刚阿柠眼里露出的期待，便是自己亲了她就该给她一个名分的意思。
　　只是阿柠没什么野心，她只想要当个妾室，而容青玹想给她的远不止这些。
　　容青玹出身世家大族，像容家这样的人家一旦定下了妾室位份，是再难更改的，抬妾为妻更是会被同僚及别的世家耻笑，甚至引得皇帝降罪之事。
　　所以容青玹不会想梦中一样荒唐，看上阿柠直接就把人间纳为侍妾了。
　　尽管容青玹派去上京调查沈泱泱的人回来了，并禀详细报了她的生辰。
　　阿柠竟然真是跟沈泱泱同一天出生的。
　　原来阿柠籍契上的生辰竟是真的，也就是说她如今确实已经及笄了。
　　这样一来，容青玹之前担心她尚未及笄会伤害到她的理由也就不存在了。
　　只是容青玹在跟阿柠相处的过程中，对她的想法可谓是变了又变。
　　从一开始打算直接纳她为妾，不再克制自己对她渴望，到现在她又起了想等到把阿柠培养好了，再采撷自己养成的完美成果的心思。
　　方才容青玹确实冲动了，看到阿柠略显失落的神情，心中到底不忍，便开口安慰她道：“阿柠，你放心，我会对你负责的。”
　　阿柠一听，立即红着脸低下头，有些别扭道：“哎呀，世子，你别说了。”
　　其实能得容青玹一句这样的承诺，阿柠心里也已经很知足了。
　　容青玹见阿柠神情羞涩，说话时的语调确实上扬的，就知道这姑娘已经被她安抚好了。
　　自己一句承诺就能让阿柠死心塌地相信，让容青玹更加心疼了。
　　梦中的沈昭昭在被她那样一个纨绔始乱终弃后，该是多么的伤心欲绝啊，最后竟还那样痴心爱着她。
　　容青玹又看了看阿柠，心里暗下决定，这一次她不是梦中的那个负心人。
　　她一定不会辜负阿柠对她的信任，会说到做到，负责到底的。
　　阿柠心里确实高兴，她本以为自己虽然很喜欢容青玹这个人，但她到底在青楼里待过，嘟男人有本能的抗拒，也会对亲吻那样亲密的行为还是会有些抗拒的。
　　没想到容青玹亲了她后，她只觉得害羞，心里尽管有些慌乱无措，更多的是对与容青玹的关系又更近了一些而感到高兴。
　　容青玹见她低着头的样子在灯光下温柔极了，又忍不住伸手，用食指托起她娇俏的下巴。
　　“阿柠，要不要再亲一遍。”
　　刚刚的吻，只一瞬就分开了，让容青玹觉得不够，她想要细细品尝一番。
　　“不要了。”阿柠下意识摇头道。
　　方才轻轻一吻已乱了她整个心神，她简直不敢想象再来一次的话会怎样。
　　尤其是现在她们在毫无遮掩的画舫里，尽管此时已经驶出红楼花坊那段了，但湖上又不止她们这一艘画舫，被人瞧见那多不好意思啊。
　　夜色已深，一阵湖风吹来，夜晚的风有些冷，带走了容青玹心头的燥热，人也冷静了几分。
　　容青玹听后倒也没有强求，阿柠这朵娇花只会是她的，她有耐心等到花开得最艳之时，遂并不急于占有。
　　她捏着阿柠下巴的手指轻轻摩挲了几下后就放开了，并笑着问道：“阿柠，你冷不冷。”
　　“啊？”阿柠茫然抬头，怎么突然就跳到问她冷不冷了，让她有些反应不过来。
　　容青玹轻笑一声，脱下自己的外袍，披在她身上
　　阿柠抬眸看了容青玹一眼，见她笑眯眯地看着自己又连忙地下头，道：“多谢世子。”
　　她其实并不觉得冷，但这件尚留有容青玹体温的外袍披在身上，还是让她感到特别的温暖，心底也涌起一种从未有过的幸福感。


第37章 
　　容青玹看了看四周后, 目光落回阿柠身上，温声道：“夜深了，我们该回去了。”
　　她心想阿柠今天上午练字，下午出来逛街, 放纸鸢, 晚上喝了酒又逛花灯定是累坏了, 还是早点回去休息为好。
　　阿柠拉紧披在肩上的衣襟, 乖顺点头并轻轻地应了声, “哦。”
　　容青玹便扬声吩咐楼下的施毅等人，让画舫原路返回。
　　等画舫靠岸，红瑶绿苒和杏红三人就在一层的楼梯口等着。
　　一会后, 三人便看到容青玹带着阿柠走下来了。
　　不过她们一看到阿柠就不禁惊得瞪大了眼睛，简直有些不敢相信自己的眼睛。
　　她们没看错吧, 阿柠身上披的竟是容青玹的外袍。
　　容青玹有多洁癖她们都是十分清楚的, 以前哪怕是被别人碰到一片衣角，都会嫌弃得把整件衣衫扔掉的程度。
　　而此时她们却看到世子亲自脱下外衣披在阿柠身上了, 还用手握住她的肩膀，几乎是半搂着她下楼的。
　　容青玹见她们几个一脸惊讶地呆在原地, 随意瞥去一眼，淡淡道：“愣着做什么, 还不带路。”
　　“是, 世子。”她们三个回神, 连忙称是。
　　今日是上巳节, 扬州又是繁华富庶之地，夜虽深了, 街上仍是人潮涌动，灯火如龙, 宛如白昼时那般的热闹。
　　等上了岸，红瑶绿苒把容青玹和阿柠带到马车前。
　　容青玹下了船后亦是丝毫不避讳，仍是半拥着阿柠走，并带着她登上马车。
　　阿柠秀颈低垂，玉颜微红，披着件男子外袍的样子格外柔弱娇美，不知招来了多少惊艳而探究的目光。
　　红瑶绿苒和杏红三人在容青玹带着阿柠上了马车后自然不敢跟上去，而是上了她们自己中午出来游玩时乘坐的马车。
　　阿柠坐在容青玹身边，她放开了原本拉着衣襟两边的小手，想要把容青玹的外袍脱下来还回去。
　　她的样子虽看着柔柔弱弱的，其实因常年干活，她的身体底子不错，身子骨也要比从小娇养在深闺的女子好得多。
　　尤其是近两个月来，无论是在玉春楼还是跟着容青玹，她的饮食都是极好的，这一点点晚风她还是不怕的。
　　方才在船上，阿柠看到红瑶绿苒惊讶的目光，也知道容青玹素来喜洁，她担心自己待会不小心把衣衫弄脏了，会惹容青玹不高兴。
　　容青玹见状，直接止住阿柠的动作。
　　阿柠小声解释道：“世子，我不冷的。”
　　容青玹则道：“待会到了逸园，夜就更深了，回你的院子还需走一段路，外边风大，或者说我再找顶软轿抬你回去？”
　　阿柠一听，只稍想她坐着轿子而容青玹在旁走着的画面就连忙摇头道：“不，不用了。”
　　容青玹方才是故意那样说的，见阿柠果然如她所料地拒绝了，遂心情愉悦道：“那便不要脱。”
　　“哦。”阿柠乖顺点头，然后试探道，“那我明日洗干净了再给你。”
　　容青玹微笑点头，“好。”
　　阿柠听后心下一喜，容青玹肯接受她把衣衫还回去而不是直接让她扔了，这说明她是特殊的。
　　容青玹的衣衫对阿柠而言太长了，看着她披在身上时整个人都被包裹住了，感觉就像是自己把她密不透风地拥在怀里一样，自舍不得让她脱下。
　　马车缓缓行驶中，阿柠整个人放松下来后，醉意与困意一通袭来，让她只觉得眼皮越来越沉重。
　　容青玹的精神倒是极好，其实她也确实喝了不少酒，但她的酒量极好，又给湖风一吹，如今早已眼神清明，醉意全无了。
　　见阿柠困得似要打盹了，容青玹便笑着说：“阿柠，靠在我肩上睡吧。”
　　阿柠正要开口拒绝，容青玹的手臂就从她身后绕过去，然后掌住她的头，把她轻轻按在自己肩上了。
　　这是不容她拒绝？阿柠愣愣地想着。
　　不过又觉得容青玹真是霸道又温柔，让她好喜欢啊。
　　尤其是这会她又醉又困的，靠在容青玹身上，闻着那熟悉好闻的竹露清香，她根本就无法拒绝。
　　“哦。”阿柠乖顺地应了声，然后闭上了沉重的眼皮。
　　容青玹按在阿柠头上的手，轻轻摸了摸她那头乌亮柔顺的青丝，过了好一会才颇为不舍地下移了一些，最后握住了她的肩，轻轻地搂着她。
　　阿柠在船上听到容青玹说会对她负责时，心里就已把对方当做是自己的归宿了。
　　这会阿柠靠在容青玹身上，便觉得安心又舒适，整个人都松懈下来了。
　　她这一放松，困意便铺天盖地般的袭来，让她很快就睡了过去。
　　容青玹耳力极好，没过多久就听到阿柠绵长的呼吸声，便垂眸看她，发现她竟真睡着了。
　　只见小姑娘闭着眼睛，纤长浓密的睫毛轻轻覆在漂亮的卧蚕上，雪颊泛着薄红，樱唇微启，睡颜娇憨，就像一只乖顺小兽那般无辜可爱，对周遭的一切也无一丝的防备。
　　容青玹心中一动，对她的保护欲又不由自主地变强了。
　　阿柠靠在容青玹的肩膀上睡着后，大概是马车的轻微颠簸让她的身体以为还在微波轻漾的画舫上，她心里又一直在反复想着容青玹之前说过的要再亲她一次的话。
　　然后，她，就做梦了。
　　梦中的场景仍是在画舫上。
　　容青玹捏着她的下巴，深望着她的眼睛，用略带着诱哄的口吻道：“阿柠，再让我亲一下。”
　　阿柠看着容青玹那张被天工偏爱，如精雕细琢般的好脸就近在咫尺，竟鬼使神差地点了头。
　　“阿柠真乖。”容青玹说完伸手掌住她的后脑，把她往自己面前带的同时凑过去，微凉的唇便印在了她粉润娇嫩的樱唇上。
　　阿柠根据上次的经验，以为容青玹亲一下就会放开她，便在心中默数着数，谁想到越数对方便吻得越深，让她觉得她的呼吸都快被夺走了。
　　唇上传来陌生的酥麻，让阿柠意识到容青玹竟在在用唇舌描摹她唇形。
　　她脑中瞬间昏然，完全无法思考了。
　　从未经历过这些的阿柠有些害怕，本能地挣扎起来，想要逃开却被容青玹的手掌住了后脑，根本无从躲藏。
　　在即将被撬开齿列时，阿柠惊醒了。
　　只是迷迷糊糊中，她发现唇上的酥麻感似乎仍在。
　　过了好一会，阿柠才发现这感觉是真实的，人也瞬间清醒过来了。
　　原来是容青玹竟在用指腹在轻轻摩挲她的唇瓣，她不禁美眸圆睁，吓得连忙坐直了身子。
　　“世子，你，你在做什么？”阿柠红着脸，说话都有些结巴了。
　　她没想到容青玹竟在她睡着时，偷偷用手指来回抚摸她的唇瓣，害她梦中以为是在亲她呢，顿时臊得连耳根子都红了。
　　容青玹脸上倒是丝毫没有做坏事被人发现了的尴尬，而是在肆意欣赏阿柠此时的娇怯之态。
　　方才马车停下来时，她正考虑要叫醒阿柠，还是抱着她回去。
　　容青玹低头看了一眼阿柠，目光就被她微微嘟起的樱唇吸引了，只觉得她的唇越发的娇艳欲滴，勾人品尝，就忍不住伸手在她唇上碰了碰。
　　谁知那触感实在是太美妙了，就忍不住来回摩挲把玩起来的。
　　最让容青玹惊喜的是阿柠虽然睡着了，身体却有本能的反应，好几次都似要把她的手指含进去一般，便更舍不得放开了。
　　容青玹见阿柠醒了，在车厢壁灯下莹白如玉的小脸红透了，神情羞涩又略带软软的控诉，实在上勾人。
　　若非夜太深了，容青玹都想把小姑娘压在这长椅上，真正地吻个遍。


第38章 
　　容青玹没有回阿柠的惊问, 只是笑眯眯地看着她，过了一会才柔声道：“阿柠，你醒了。”
　　阿柠被容青玹这样看着，只觉脸上越发的羞臊发烫。
　　尤其是被容青玹那修长的手指不知来回摩挲了多少遍的唇瓣, 此时仍有些麻麻胀胀的感觉, 让她很想伸舌润润唇来缓解一下。
　　阿柠觉得她现在跟容青玹要解释更难为情了, 干脆也顺势略过。
　　“嗯。”阿柠点头。
　　这时她发现马车已经停下来了, 遂心中一喜, 连忙道：“到了啊，那我们快下车吧。”
　　她说完不待容青玹回答，便逃似的小跑出去了。
　　阿柠刚走出车厢, 迎面就吹来一阵冷风，她下意识地拉进了披在身上外袍。
　　大概是因为身上仍披着容青玹的外袍, 阿柠一会就适应了。
　　她不仅没觉得冷, 反而觉得冷风吹在发烫的脸颊上凉凉的很舒服。
　　月初之夜，天上无月, 却有漫天的繁星。
　　阿柠抬眼望去，只见如漆黑的天幕上, 仿佛缀着无数熠熠生辉的宝石。
　　随后阿柠的目光又往前方看了一眼，心想她们果然已经回到逸园门口了。
　　红瑶绿苒和杏红三人早已等在外面了, 不过主子们不下车, 她们也不敢出声去催促。
　　“小姐。”见阿柠出来了, 杏红轻唤了一声就赶紧跑过去, 伸手去扶她。
　　阿柠回望一眼车厢前仍在轻晃的锦幔，最终没有开口, 下了马车。
　　容青玹见阿柠像只受惊的小兔子一样跑了，轻笑一声后也起身走出了车厢。
　　阿柠下了马车后也没有站在远处等容青玹下车, 而是直接往逸园大门走去。
　　“小姐，我们不等世子吗？”杏红不明所以，只好一边跟着阿柠一边频频回望。
　　红瑶绿苒两个是容青玹的贴身侍女，便仍在马车外等着。
　　以她们对容青玹了解，方才看到阿柠红着一张小脸跑出来，不用猜也知道她们家世子又欺负她了。
　　容青玹下车，红瑶绿苒连忙福身道：“世子。”
　　“嗯。”容青玹点头，跨步越过她们，朝阿柠走去。
　　她步子大，没一会就追上了阿柠，并叫了她一声，“阿柠。”
　　“那个，世子，夜深了，我先回去睡了。”阿柠也不敢看容青玹，扔下这句话后，慌乱地提裙噔噔噔快步上台阶，直接小跑着进了大门。
　　杏红愣了下，“世子，小姐她……”
　　容青玹抿唇低笑道：“无妨，你跟着她。”
　　“是，世子。”杏红称是，连忙追了上去。
　　容青玹并未再刻意去追阿柠，而是在她后面不紧不慢地跟着。
　　阿柠知道容青玹跟在她身后慢慢走着，紧张了一路，直到进了临波小院的门她才松了口气。
　　“小姐，您回来啦。”在门口等候她回来的李嬷嬷迎上前来，接着又看到容青玹的身影惊喜道，“老奴见过世子。”
　　阿柠刚放松下来的心情又立即紧张起来，然后忍不住回头看去。
　　只见容青玹站在院门口的灯笼下，如兰芝玉树般好看，看得她似乎连心跳都漏了半拍。
　　容青玹见她回眸，轻笑道：“阿柠，快回去吧，早点睡。”
　　“哦，那我进去了。”阿柠转头就走，走了两步又回头对容青玹道，“世子，你也早点睡。”
　　“嗯。”容青玹看着小姑娘跑掉的背影笑了笑，又在院门口站了会才离开。
　　阿柠直接回了卧房，然后第一时间走到妆台前看镜中的自己。
　　大概是梦境与现实让她有些混乱了，回来的路上总觉得她的唇可能被亲肿了，生怕被人看到。
　　没想到一照镜子却发现她的担心是多余的，尽管唇上的口脂有被擦掉了一些的痕迹，但无一丝的红肿。
　　杏红不明白阿柠为何一回来就照镜子，不过还是走到她身后，道：“小姐，夜深了，我服侍您沐浴，早些安置吧。”
　　跟进来的李嬷嬷也连忙道：“小姐，浴池的热水也放满了。”
　　“好。”阿柠点头，便在妆台前坐了下来。
　　杏红为她摘下发髻上的首饰，拆了头发，又为她脱下了两件外衣。
　　李嬷嬷则忙令小丫头去准备盥洗之物，接过杏红递过来的外袍，忍不住激动地问道：“小姐，这件可是世子的外袍？”
　　阿柠心里有些不好意思，但故作平静道：“嗯，劳烦嬷嬷把这件外袍浆洗干净，明日我要送回去的。”
　　“是，小姐。”李嬷嬷哪里摸过容青玹这样大人物的衣衫，连忙欣喜应下，然后像捧着宝贝一样小心翼翼地出去了。
　　杏红早在画舫上就知道阿柠披着的是容青玹的外衣了，本就为她得世子偏宠暗暗高兴，这会听到她说还要还回去，心里更是高兴了。
　　阿柠进了浴房，解下衣衫，整个人泡进浴池后，她心里仍是控制不住地去想那个梦。
　　她突然很想知道，如果真的被容青玹像梦中那样深吻，跟梦中的感觉会不会是一样的。
　　想着想着，阿柠便凭着记忆，用自己的手指在唇般上轻轻摸了摸。
　　她发现自己摸自己并没有什么特别的感觉，而被容青玹轻轻一碰却会忍不住心跳加速，并有强烈而刺激的反应，真是太神奇了。
　　杏红在池畔服侍，见阿柠坐在池水中发呆，忍不住提醒道：“小姐，已经很晚了。”
　　阿柠回过神来后，点点头，“我知道了。”
　　她知道这会已过子时了，自不能再像之前一样慢悠悠地想泡多久就泡多久了。
　　不然睡得太晚了，明日起不来了。
　　一想到明日容青玹还会来找她，她就面色一红，赶紧捧起一捧水浇在脸上。
　　之后，阿柠定了定神，认真浴身，未再让自己走神。
　　不久后，阿柠出浴，回到寝间，由杏红服侍着绞发养肤妥当后，便上床安置了。
　　阿柠一个人躺在柔软舒适雕花檀床上，透过床头杏红留的一盏罩纱小夜灯看着顶帐，想起今日发生的一切。
　　想着想着，她突然傻笑起来。
　　随后她又捏了捏放在薄衾上的手指，努力让自己不要再想了，再想下去就真的会兴奋得睡不着了。
　　阿柠以为她今晚多半要睡不着了，没想到困意很快就再次袭来，然后沉沉睡去了。
　　翌日，阿柠刚醒来就觉得眼前亮得很。
　　一睁开眼睛，果然阳光都从窗外照进来了。
　　她立即意识到自己这是睡过头了，连忙坐了起来。
　　杏红听到动静赶紧进了内室，就见她已经趿鞋下床了。
　　阿柠一看到杏红就问道：“杏花，什么时辰了，你怎么不叫叫醒我。”
　　“辰时了。”杏红回道，随即又解释道，“世子来过了，特意吩咐我不要叫醒您的。”
　　阿柠闻言心中一喜，吩咐道：“知道了，那服侍我洗漱更衣罢。”
　　“是，小姐。”杏红连忙应道。
　　梳洗完毕后，阿柠换上了一件水粉色的上襦，配桃红色绣蝶舞花间的百裥裙，外罩一层浅粉薄纱，臂挽橘红披帛。
　　阿柠坐在妆台前，杏红站在她身后为她挽发。
　　等收拾妥当，阿柠带着杏红出了卧房。
　　来到大厅后，没看到容青玹的人，她有些失落。
　　她今日打扮一新，本想第一时间给容青玹看的。
　　这时，李嬷嬷走过来，笑着禀道：“小姐，方才红瑶姑娘过来传话了，说世子在隔壁院子，让你用过早膳便过去。”
　　阿柠微笑点头，“嗯，我知道了。”
　　隔壁院子里住的是秦嬷嬷，虽说昨日的接风宴算正式见面了，但她作为小辈，还需主动上门拜访方显懂事。
　　简单用过早膳后，阿柠就带着杏红去了隔壁的院子，吟雪。
　　到了吟雪院门外，阿柠本以为要等上一会，没想到绿苒已经在那儿等着了。
　　一看到阿柠，绿苒就笑嘻嘻地迎上前道：“小姐，世子让我在这里等着您呢。”
　　“有劳绿苒姐姐了。”阿柠微笑点头道。
　　“小姐跟我还客气什么呀。”绿苒是活泼性子，笑着道，“世子和秦嬷嬷在茶室，您快随我来吧。”
　　阿柠轻轻颔首，“好。”
　　绿苒笑着比手后，就走在前方领路了。
　　她们进了院门，刚走到大厅前就一个瞧着三十来岁的女子从里面捧着一束白花出来。
　　阿柠不认得她，只觉得这女子的容貌虽只算得上中等，但身上的气质十分娴静，让人瞧着就觉得如沐春风。
　　“余姑姑。”绿苒先喊了这女子一声，随即又给阿柠介绍道，“小姐，余姑姑是秦嬷嬷身边的人。”
　　“您就是常姑娘吧。”余姑姑笑着打量了阿柠一眼，只觉得自己手上这捧花竟不及这姑娘半分。


第39章 
　　“正是。”阿柠微笑着点头。
　　“秦嬷嬷在茶室里插花, 她说我手上这束荼蘼不足为君，让我去换束白芍药花来。”余姑姑垂眸看了眼手里拿的洁白花束，略作解释自己要去做的事后继续道，“世子也在茶室, 常姑娘快进去吧。”
　　阿柠只略知插花中的各类花枝按作用以君臣使来分主次, 达到把一瓶花束衬托得更有意境, 更为养眼的目的, 但她并不精此道, 遂未多言。
　　“好。”阿柠微笑点头，“多谢余姑姑。”
　　去茶室的路上，绿苒主动给阿柠介绍道：“余姑姑原也是宫里的宫女, 后来跟着秦嬷嬷一起出宫了，也一直在秦嬷嬷身边服侍。”
　　秦嬷嬷在宫里时是个颇受重视的女官, 身边自有伺候她的小宫女, 这余姑姑就是其中的一个。
　　阿柠心想余姑姑在秦嬷嬷身边耳濡目染，气质便这般出众了, 要是她认真跟着秦嬷嬷学好礼仪规矩，那将来她也可以变成一个端雅娴静的女子。
　　她这样想着, 心里就对秦嬷嬷越发敬重起来。
　　阿柠刚到茶室门口，就听见里面传来容青玹的声音。
　　“许久没喝到嬷嬷煮的茶了, 教我想念得很。”
　　“少来。”秦嬷嬷笑盈盈道, “就会拿这样好听的话来哄我。”
　　容青玹与秦嬷嬷单独相处时的气氛这般的轻松亲近, 阿柠心下暗忖, 秦嬷嬷果然是个了不起的人，竟能得世子如此相待。
　　要知道让容青玹看上眼的可没几个, 平时对其他人可是一副高高在上，甚至拿眼尾睥人, 或者理都不理人。
　　阿柠抬眼看去，就见容青玹坐在窗边的长条茶桌前，手里端着一个白瓷小茶杯。
　　容青玹正把茶杯递到唇边要喝，就看到阿柠站在门口，顿时双眼一亮。
　　她直接把茶杯放下，笑着朝阿柠招手道：“阿柠，你来了，快过来。”
　　阿柠点头，依言走进茶室。
　　进了门，阿柠才看到秦嬷嬷坐在摆放着各式各样茶罐多宝架前。
　　她正摆弄着桌上的一瓶花，桌上则放着修剪花枝的剪刀，各种花枝等物。
　　果然如余姑姑所说，秦嬷嬷在插花。
　　阿柠没有直接走向容青玹，而是半道停住并转身对着隔了道半卷的金丝竹帘的秦嬷嬷，福身道：“见过秦嬷嬷。”
　　秦嬷嬷手里拿着一支棠梨，抬起头不着痕迹地打量了一眼阿柠，笑呵呵道：“好好好，你先去陪世子喝茶吧。”
　　阿柠心里已经把她当做自己的教引嬷嬷了，便乖顺点头道：“是。”
　　容青玹坐在窗前，见一身浅红的阿柠娉娉袅袅朝自己走来，窗外的光线打在她身上，似一朵海棠，高贵淡雅，妍丽多姿。
　　阿柠走到茶座前，轻唤了容青玹一声，“世子。”
　　“阿柠，快坐吧。”容青玹抬手示意阿柠坐下。
　　阿柠因为秦嬷嬷就在一旁插花，表现得比平时要守礼许多。
　　“是。”阿柠应了声后，走到容青玹的对面坐了下来。
　　茶座的蒲团比寻常椅子要矮许多，阿柠坐下后，浅红色的裙幅如水铺开，如花瓣委地，与这雅致的茶室倒是十分的相称。
　　容青玹见阿柠雪颊泛着薄红，着实娇美可人，不由多看了几眼才倒了杯茶，伸手放在她面前的桌上。
　　“阿柠，来尝尝秦嬷嬷泡的茶。”
　　阿柠见桌上摆放整齐的一套煮茶器物，桌上还有一个烧着银碳的小炉子。
　　炉子上置着一个铜釜，里边的滚水翻腾，蒸着袅袅白雾，茶桌对边还坐着个一身白衣的容青玹，让她瞬间觉得此时此刻这里的一切，有一种她从不曾领略过的雅韵。
　　“好。”阿柠点头，端起茶盏轻抿一口。
　　容青玹看着她被茶水微微沾湿的红润唇瓣，脑子不受控制地闪过一缕绮思，随即强迫自己移开目光，落在她那只几乎与白瓷茶盏同色的纤纤玉手上。
　　不等阿柠开口品评，容青玹便主动道：“阿柠，秦嬷嬷泡的茶好喝吧。”
　　“好喝。”阿柠还是到了容青玹身边后才开始接触茶的。
　　而容青玹喝的茶自然都是好茶，从而也带着阿柠对茶虽说不出什么头头道道来，但对茶也有了一定的分辨能力。
　　就比如刚刚饮了一口的这茶，虽说茶叶是她喝过的云雾茶，但她就觉得入口就有她种说不出的韵味，总之似比之前喝的茶都要好喝一些。
　　她看看茶桌上摆着的器具，心想这是秦嬷嬷煮水泡茶的高超技艺带来的口感不同。
　　容青玹又笑着问：“阿柠，昨晚睡得可好。”
　　阿柠面色一红，忍不住瞪了容青玹一眼后道：“还好。”
　　这人真是的，她都起得这么晚了，而且秦嬷嬷也在这儿呢，竟还这样问她，不是存心让她难为情嘛。
　　容青玹还是第一次看到阿柠脸上露出如嗔似怨的神情，不由十分意外，心里同时惊喜万分。
　　那感觉就像是打开了一扇新奇的大门一样，让她忍不住想要探究更多。
　　若不是秦嬷嬷还在这儿，容青玹都想再逗逗阿柠了。
　　秦嬷嬷边插花边注意着阿柠，见她不似她所教导的一些个贵女，明明没有真正领悟透彻的东西却非要刻意表现一番，说出来的东西又是不伦不类的叫人笑话。
　　“你这孩子，倒是个老实的。”
　　阿柠听后，有些不明所以地看向让青玄。
　　容青玹冲阿柠挑挑眉，笑着说：“嬷嬷这是在夸你呢。”
　　阿柠面色一红，连忙道：“多谢秦嬷嬷。”
　　秦嬷嬷笑着找她招手，“阿柠，到我这边来，我教你插花，别理那个浑人。”
　　阿柠愣了下，抬头小心地觑了一眼容青玹。
　　容青玹则毫不在意地笑了笑，然后端起茶来饮一口，“那我就坐在这儿喝茶。”
　　阿柠见容青玹并未生气，便起身走到秦嬷嬷跟前。
　　这时余姑姑捧着一束新摘的白芍药花回来了，见阿柠站在秦嬷嬷的桌案前。
　　又看了看独自一人坐在窗前饮茶的容青玹，福了个身后就把花束放在桌案上，“嬷嬷，您要的花采来了。”
　　“好。”秦嬷嬷看了眼那束白芍药满意地点点头，“这扬州的花儿开得竟比京城的妍丽许多。”
　　随后她又看了眼阿柠，“人也是，生得这般水灵。”
　　阿柠知道秦嬷嬷又在夸她，白净的小脸不禁微微泛红。
　　同时她也在心里头嘀咕起来，容青玹不是说秦嬷嬷特别严厉的么，怎么从昨日到现在竟都是在夸她的。
　　秦嬷嬷拿起一支重瓣白芍药，让余姑姑退下后又对阿柠道：“阿柠，到我身边来。”
　　“是。”阿柠依言走过去。
　　接下来，容青玹便坐在不远处，手肘枕在膝盖上，坐姿极为慵懒地看着秦嬷嬷一边插花一边仔细地给阿柠讲解。
　　直到一瓶以白芍药为君的花插好，秦嬷嬷才似有些受不了容青玹那一眼不错地往这里看的目光一般道：“比不得你们年轻人，我这会有些乏了，阿柠，你先回去吧。”
　　阿柠知道秦嬷嬷年纪大了，又从京城一路赶来扬州，昨夜容青玹也说过要让她休息几日的，便点头道：“好，那秦嬷嬷您注意休息。”
　　“好。”秦嬷嬷点头，“这瓶花也带回去吧。”
　　“送我的？”阿柠有些不敢置信地指了指自己。
　　她原本就觉得这瓶花特别好看，尤其是在听完秦嬷嬷的讲解后，更是觉得作为主花的白芍药透着一种情有独钟的相思之意，让她非常喜欢。
　　“嗯。”秦嬷嬷含笑点头，看了容青玹一眼后又道，“只送给你。”
　　“多谢秦嬷嬷。”阿柠开心谢过，小心翼翼地捧起了花瓶。
　　一会后，她才想起容青玹来，便从花束后探出头道：“世子，那我先回去了。”
　　容青玹看着俏面半掩在花束后的阿柠，立即起身，几个跨步就走到她跟前，并对秦嬷嬷道：“嬷嬷，我送阿柠回去。”
　　秦嬷嬷哪会不知容青玹的一颗心都扑在阿柠身上了，便摆摆手道：“去罢。”


第40章 
　　回到临波院的书房, 容青玹故意捻酸道：“这才过了一日，秦嬷嬷就这般向着你了。”
　　阿柠听后想起秦嬷嬷在她过去后就把容青玹晾在一边的样子，不由在心里偷偷一乐，嘴上却是道：“哪有啊。”
　　容青玹没再逗她, 而是走到书案后, 坐在了刻着日升山河浮雕的太师椅上。
　　这太师椅十分宽大, 足可坐她们两个人。
　　容青玹坐下后便朝阿柠招手, “阿柠, 过来。”
　　“哦。”阿柠柔柔应了声，走了过去。
　　她刚行至座椅旁，容青玹就伸手揽住她的腰, 把她半抱着坐在自己身边。
　　座椅虽宽，但到底是为坐单人而设, 她们两个人并肩而坐后周围便没了多少空隙。
　　阿柠低头看着她与容青玹紧贴在一起的腿, 彼此的体温透过薄薄的春衫传递，让她似被烫到了一般瞬间红了脸。
　　她下意识要站起身, 却发现容青玹的手仍扣在她的腰肢上，心中更是羞臊难抑。
　　第一次跟容青玹坐得如此之近, 阿柠的脑海里不受控制地浮现昨夜被容青玹拿着扇子勾起下巴，凑近轻吻她的那一幕, 让她顿时心跳如鼓。
　　阿柠定了定神, 红着脸轻轻挣扎道：“世子, 我站着便好。”
　　跟容青玹靠得这样近, 已让阿柠觉得她脑中昏然，都快无法思考了, 更遑论什么读书写字了。
　　容青玹闻言，扣在阿柠腰际的手却更紧了, 还坏笑着吓唬她道：“别动，你再动我就像昨晚那样对你了。”
　　阿柠心里正在想着这些呢，被容青玹猝不及防地提起，这下连小巧可爱的耳朵都红起来了。
　　“不要。”阿柠果然被吓得不敢乱动了。
　　容青玹抿唇微笑，接着又故作失落地逗她道：“阿柠是在怕我吗？”
　　阿柠这时多少察觉到容青玹在使坏了，但还是老实回道：“不是的。”
　　她确实不怕容青玹，只是有些行为和心理反应是本能的，不受她控制的。
　　“那为何我一靠近你，你就要躲。”容青玹转头看着阿柠红润诱人的小耳珠，突然有种想把它含进口中的冲动。
　　她缓了缓，压下内心的渴望后接着道：“你这样怕我的话，让我怎么对你负责。”
　　阿柠连忙解释道：“世子，真的不是，我只是，只是不习惯，还有点紧张。”
　　她自然知道容青玹容青玹所说的负责代表着什么，那是将来还会对她做更多比昨夜亲她更让她害羞的事。
　　阿柠也清楚这便是她心中所求的，而且容青玹之前也说过要看她的表现。
　　如今看来，容青玹是在给她机会了。
　　那她自然要抓住这个机会，尽早真正地成为容青玹的女人。
　　这样一来，她有了名分，也就无需在为将来的日子担忧了。
　　见容青玹没说话，阿柠尽管心中羞涩万分，还是红着脸把头轻轻靠在对方肩上。
　　然后她又抬起一只手攀在容青玹的另一个肩膀上，呈一副小鸟依人状。
　　“世子，阿柠只有你了。”阿柠说这话时尽显依赖，还不自觉地把小脸贴在容青玹身上，并搂紧了一些。
　　容青玹身体一僵，不敢置信地低头看靠在她身上的阿柠。
　　这这这，阿柠这是在投怀送抱吗？
　　平日里阿柠连牵个手都要脸红，容青玹有些无法想象她这是克服多少羞涩，又是怎样鼓起了多大勇气，才这样主动靠近自己的。
　　这个时候，容青玹自然不会推开她。
　　再说软香温玉入怀的感觉太美妙了，让容青玹心里不禁对阿柠生出一种前所未有的保护欲。
　　容青玹忍不住一手环住阿柠香香软软的身子，另一只手则伸手去抚摸她绯红的小脸。
　　“我知道。”容青玹说完才发现自己的声音都变得有些低哑了。
　　阿柠第一次忍着心头羞涩，主动靠近容青玹心里是有些忐忑的。
　　她担心被容青玹推开，或者觉得她不够矜持而用嫌恶的目光看她，那她的心都会碎掉的。
　　不过容青玹的反应让她安下心来，带着轻哄与渴望的语气更让她心中惊喜。
　　她就知道，容青玹虽未直说，但一定是喜欢她的。
　　“世子，阿柠以后都会乖乖听话的。”阿柠说完又用自己的脸去蹭了蹭容青玹的手掌。
　　容青玹哪里碰到过这样的温柔小意，一颗心顿时都酥了。
　　阿柠的脸很小，就她巴掌大，半张侧脸都被她掌在手里了，肌肤柔腻光滑，触如温玉，令她爱不释手。
　　容青玹的手在阿柠羞红的小脸上轻轻摩挲起来，鼻间萦绕着怀中少女身上独有的幽香，让她突然明白了何为温柔乡。
　　阿柠又美又乖，无一处不是她喜欢的样子，难得主动一次就险些让她失了理智。
　　容青玹随性惯了，并非克制之人。
　　尤其是此时阿柠表现出柔情与全然的信任，让她忍不住想对她做点什么。
　　容青玹修长白皙的手轻轻抚摸着阿柠脸上吹弹可破的肌肤，摸着摸着长指沿着她的下颌，很快就捏住了她的下巴，把她的小脸微微抬起，然后低头亲了下去。
　　不过容青玹刚碰到阿柠的唇，就被她惊慌失措地推开了。
　　容青玹完全没有准备，竟真被阿柠给挣脱了。
　　她心里有些不高兴了，阿柠明明刚刚还说会乖乖听话的，却又不让亲了。
　　尤其是主动对她投怀送抱，成功地勾起她的渴望却又反悔了。
　　哪有这样好事，容青玹把想要逃跑的阿柠抱住，“阿柠，你说过会乖的。”
　　“世子，别闹。”阿柠红着脸看了眼下门外，“会被人瞧见。”
　　容青玹抬头看了门口一眼，原来是书房的门还开着，小姑娘害羞怕被人看到罢了，心中的那一丝丝的不悦瞬间消散了。
　　“不会。”容青玹捉住她的手，然后起身把她按进深阔的太师椅里，“不要担心，她们不敢进来，也不敢偷看。”
　　容青玹已经决定从今日起开始教阿柠读书写字了，不用耗费大量墨汁，自然也就无须红瑶绿苒她们伺候研墨了。
　　而她平时在书房看书写字时，这两个丫头都是无召从不敢随意进来打扰的。
　　阿柠见容青玹俯身压下来，感到了种强烈的压迫感，让她一颗小心脏跳得飞快，呼吸也乱了节奏。
　　尽管不担心会被人瞧见，但她心里似乎更慌乱了。
　　“阿柠，我想亲你。”容青玹看着她娇艳欲滴的樱唇，心里不禁开始回味两次轻轻碰触一下就令她无限怀念的滋味。
　　阿柠：“别……”别说。
　　她觉得这种事别说出口的好，说出来只会让她更害羞。
　　容青玹见她一张小脸红得几乎要滴血，似乎要把头埋起来，再也忍不住勾起她的下巴，就低头吻住了她的唇。
　　跟之前两次蜻蜓点水一般的轻吻，和用手指摩挲的感觉都不一样，容青玹细细品尝着她柔嫩得不像话的唇瓣。
　　容青玹发现这种事只要遵循自己的心意，不断尝试与探索，确实是可以无师自通的。
　　就如她一开始只是把唇印在阿柠的唇瓣上，轻轻贴在一起，感受那细腻而美妙的触感，但很快就会觉得不够，然后对着她娇嫩的唇不断地撕磨吮吸起来。
　　阿柠被容青玹压在椅背上，让她困在中间，退无可退，逃无可逃。
　　容青玹的这个吻充满占有意味，与她梦里的只在她唇上轻碾摩挲的温柔缱绻不同，是如狂风暴雨般的肆意攫夺，让她脑中混混，连呼吸都忘了。
　　她哪里招架得住，原本惊得圆睁的一双美眸，很快就洇起一层水光，眼神变得迷离起来，眼尾也染上了一层薄红，随着这个吻的加深，她缓缓闭上眼睛。
　　阿柠此时的模样要多诱人有多诱人，只可惜容青玹靠得太近，也本能地闭上了眼睛。
　　不过阿柠鼻间溢出的嘤咛声，却让她听了个真切，然后就像是被鼓励了一般，吻得更深更重了。
　　不仅如此，容青玹很快便觉得这太师椅太过狭小，影响她发挥了，便伸长手臂把几乎瘫靠在引枕上的阿柠给捞了起来。
　　阿柠本就被亲得迷迷糊糊的，一时天旋地转，她的唇仍被吻住，后背却抵在硬得咯人的木头上。
　　她睁眼一看，原来上被容青玹抱起按在了一旁的书架墙上了，不禁惊呼一声，吓得连忙伸手去推人。
　　不过阿柠刚小口微张，只来得及发出短促的惊呼声，容青玹原本只在她唇齿间探索的舌就趁虚而入了。
　　甫一探入阿柠的口中，容青玹就觉得仿佛进入了一个新奇的世界，令她惊喜万分。
　　阿柠小香舌被她一碰就似吓到了一般往后缩，勾得她不停地追逐探索。
　　原本容青玹只在唇上就已让阿柠招架不住，更何况此时被完全撬开了齿列，肆意采撷独属于她的甘甜。
　　阿柠只觉得口中被容青玹搅得天翻地覆，小舌被追得无处躲藏。
　　最后勾出含住，让她的舌尖都被吸得有些发麻了。
　　阿柠被容青玹一手掌住后脑，一手紧掐细腰，整个人被禁锢在对方与书墙之间。
　　她抬起一双小手想把容青玹推开，却发现如一堵墙一样根本推不动，反而自己全身的力气都像是被抽走了。
　　阿柠的身子越来越软，几乎连站都站不住了，还是靠着容青玹抱住她才不至于瘫在地上。
　　被容青玹这样拥抱亲吻，她心里除了羞涩并无一丝不愿，眼角却溢出了一滴清泪。
　　乘着容青玹放开一瞬，阿柠大口吸气的同时轻咛出声，“疼疼疼。”
　　容青玹连忙问道：“哪疼？”
　　阿柠微蹙着秀眉，嗔了始作俑者的容青玹一眼，红着脸回道：“背，背上疼。”
　　“知道了。”容青玹听到原来她是后背被书架咯到了，连忙放开了一些。
　　阿柠以为容青玹是终于要放开她，结束这个吻了，不过她心里刚要松口气，容青玹就把手掌按在她后背上，又把她抵了回去。
　　后背有容青玹的手掌垫着，疼是不疼了，可对方并没有打算这么轻易放过她，又低头吻住了她的唇。
　　阿柠：“唔……”
　　这下似乎比刚才更羞人了，因为她整个人几乎是被容青玹圈在怀里亲了。
　　容青玹还没亲够，哪里会这么轻易放过她。
　　把阿柠整个人圈在怀里亲，越亲越越觉得香甜可人，越是舍不得放开了。
　　也不知过了多久，阿柠只觉得口中的空气全被夺走了，而她像只脱了水的鱼，无法呼吸，濒临窒息时容青玹终于放开她了。
　　阿柠软软靠在容青玹身上，连动个手指头的力气都没有了。


第41章 
　　“世子, 这句是什么意思呀？”阿柠面色微红地问道。
　　她身后的容青玹懒洋洋回道：“你念我给我听。”
　　阿柠有些不自在地念道：“年矢每催，曦晖朗曜。”
　　容青玹凑到她耳畔，轻笑着问道：“这句不是教过了么？”
　　“我一时想不起来了。”阿柠小脸更红了。
　　光是认这些字就有些吃力了，更何况容青玹教她这些时偶尔还要不正经一番。
　　尤其是此时此刻, 在分心之下, 她一颗心怦怦乱跳, 哪能每一句都答得上来。
　　“此句乃是告诉人们韶华易逝, 岁月催人, 唯有太阳的光芒永照大地。”
　　容青玹一本正经地回答，手却十分熟练地隔着阿柠身上薄薄的诃子，轻捏了几下。
　　阿柠轻嗯一声, 羞得不行，惊呼道：“啊, 世子, 别闹了。”
　　自从那次容青玹在这书房里变着法儿吻了她大半天后，便似食髓知味一般, 每日都要把这书房当做两人的私会之地。
　　在这书房里，容青玹不仅教她读书识字, 还对她为所欲为，甚至用上了奖惩之法。
　　她学好了有奖励, 若是没学好, 则会被惩罚。
　　而容青玹的奖惩都让她羞于启齿, 什么字念对了, 写对了，字句理解正确了, 就奖她休息，带她出去游玩, 或者奖她吃喜欢吃的小零嘴儿，及小姑娘家喜欢的礼物。
　　惩罚则是对她做各种让她羞臊不已的事，比如亲她抱她，甚至有时候还要去解她的衣裳。
　　阿柠上午跟着秦嬷嬷学礼仪规矩，下午到晚上则在书房里跟着容青玹读书写字。
　　若真仅是如此，倒也确实是在学正经东西。
　　不过两人在书房里时，容青玹在教她读书识字之余，还会对她乱来。
　　这就让阿柠心里生出了一种十分强烈的割据感。
　　她一边学着规矩礼仪和圣人之学，一边又跟容青玹做着那些让她面红耳赤之事。
　　阿柠一开始也抗拒过，因为她本能地觉得这样不妥。
　　可容青玹则用她二人并非真正的师徒，所以无须遵从那些个死板规矩。
　　至于阿柠想要的名分，容青玹也有说法。
　　“阿柠，我知道你想要名分，但按世家大族的规矩即使是纳妾，也需要把庚帖报给家中主母知晓，并请她上册，日后在府里每月也可以领到一份例银。”
　　“不过我如今在外地，即使回京了也不好直接把你带回府。毕竟私自带女子回府，我倒是没什么所谓的，只是对女子而言，则是无媒苟合，如同淫奔。不仅让母亲不喜，还会被下人们瞧不起，连个良妾的位份都得不到，更何况是贵妾，便只能做贱妾了。”
　　“所以等回京后，我会把你安置在府外的一处宅子，等我回府禀明了母亲，便可派一顶小轿抬你回府，这样一来，你的名分便定下来了。”
　　“你放心，你是我此生以来唯一想要娶回家的女人，定不会叫你受委屈的。”
　　阿柠认真想了想后，再结合秦嬷嬷所教的世家规矩，也知道容青玹所言在理。
　　她出身低微，确实不没有资格成为百年世家陈国公府的主母，能被纳为贵妾她已经心满意足了。
　　当然，阿柠并不知道容青玹同她说这样多，只是为了让她不要胡思乱想，安抚她的心罢了。
　　容青玹哪里会委屈阿柠，让她只做个妾。
　　毕竟容青玹心里早已决定等把阿柠教养好了，就想办法让她回到沈家，到时候明媒正娶迎娶她。
　　当然如今时机不对，这些事容青玹自不会与她多说，便打算先把人稳定下来再说。
　　容青玹知道阿柠是个容易知足，没有什么野心的好姑娘，不会仗着她的宠爱就去妄想那正妻之位。
　　所以她只要让阿柠安安心心地跟在她身边，至于其他的一切，她自会安排妥当。
　　阿柠确实被她哄得妥妥帖帖的，毕竟她对阿柠的感情是真的，眉眼中流露的也俱是真真切切的喜欢，并无半分掺假。
　　而阿柠一直一来都对容青玹无比信任，又见对方真心相待，自是满心欢喜。
　　所以阿柠以自己是容青玹的女人自居，又趁此难得能独自占有对方的时间任其胡来，甚至偶尔会迎合那人心意，主动一些。
　　总之除了总是被闹得羞红了一张脸，其余的对阿柠而言都是十分享受的。
　　毕竟她是真心倾慕容青玹，也喜欢与对方这样浓情蜜意，撕磨在一起的时光。
　　阿柠心里甚至希望时光能就此停下，那一切都停留在这一刻。
　　这样一来，她就可以跟容青玹永远在一起，日后会也不会出现那个压她一头的正妻了。
　　这一个多月来，阿柠进步飞快，秦嬷嬷对她大加赞赏，容青玹也常常夸赞她聪慧机灵。
　　容青玹选的是《千字文》为她开蒙的。
　　阿柠记得当时容青玹颇为嫌弃地把《三字经》给丢至一旁道：“阿柠性子纯澈，灵性极高，莫要被这些个条条框框给禁锢了心性。”
　　“倒是《千字文》多为宇宙万物的规律总结，为人处世的规仪道理，及万千地势，古今文化的传承，虽皆稍为浅显，却可让初初开蒙之人的头脑里形成一个对天地万物的最初印象。”
　　当时阿柠不不太懂容青玹的意思，直到后来她学了诸如“海咸河淡，鳞潜羽翔。”，“云腾致雨，露结为霜。”她了解到海水是咸的，河水则是无味平淡的。
　　长着鳞片的物种是可以潜入深渊的，长着羽毛翅膀的物种是可以在天空翱翔的。
　　地上的水蒸腾到天空就变成了云，云遇到冷了就会下雨，露水遇寒夜亦会结成霜。
　　她也知道了大禹治水的足迹遍布天下，知道了天地之大，有昆仑，泰山，洛水，泾水，雁门，鸡田等等。
　　知道是谁造了文字，是谁让人们穿上了衣裳。
　　她还懂了一寸光阴比那一尺的玉璧还要珍贵，更应去争取。保持纯真就会知足，追逐享受心性将会不坚等人生道理。
　　容青玹虽常常不正经，但给阿柠讲课时却教得十分细致，连带讲解时涉及的字也会写下来让阿柠记下。
　　所以阿柠所学的远不止《千字文》里一千个不同的字。
　　阿柠聪慧敏捷，记性好，学东西极快，她如今已能认得大部分的字了，看书架上的书，及容青玹给她的一些信件也毫无困难了。
　　书写方面，亦是写得一手根骨灵秀的娟秀字体。
　　容青玹见阿柠如此精进，竟是满脸的自豪，简直比她还高兴。
　　环在腰间的手臂一紧，把阿柠的思绪拉回，接着就听到容青玹几乎贴在她那小巧可爱的耳朵上的声音。
　　“阿柠，我可没闹，我这是在罚你。”
　　阿柠：“……”
　　她的脸红得不像话，想逃却无处可逃。
　　因为此时此刻，她就坐在容青玹的怀里。
　　如今已是初夏了，两人身上的衣衫也愈发的单薄，隔着薄薄的衣料，都可以感受到彼此身上的温度了。
　　阿柠被容青玹这样抱着坐在怀里本就害羞得很，一个脑子都被搅得晕乎乎的了，却还要被考察所学的东西。
　　而她若是答不上来，还要被容青玹惩罚，就比如方才就被揉捏了好几下。
　　阿柠刚想起这些，就听到容青玹声音低魅道：“阿柠越发丰盈了。”
　　她连忙红着脸阻止道：“世子，你快别说了。”
　　在这逸园里被容青玹娇养了一个多月，身边人都说她像是换了个人一般，连阿柠自己都觉得她有了脱胎换骨的变化。
　　她不仅一张小脸越发的莹洁娇美，身段也更加玲珑曼妙，气质亦变得优雅矜贵起来，就连秦嬷嬷都经常夸她已颇具世家贵女风范了。
　　阿柠尽管害羞，但她认真想了想后，觉得确实如容青玹所说的，她的胸似乎真的更大了一些。
　　容青玹听后不仅没停下，还拨开她的长发，凑到她纤秀白嫩的颈子处落下一记轻吻，“阿柠的身子也越来越香了。”
　　这一个多月来，两人朝夕相处，毕竟秦嬷嬷在教阿柠德言容功，插花煮茶之类的，容青玹基本都是在旁看着的。
　　以容青玹的不拘的性子，又尝过阿柠的甜美滋味，所以一有单独相处的机会，就要缠着阿柠做点欺负她的事。
　　阿柠早将容青玹视为良人，而且她性子又乖，哪里拗得过。即使因太过羞涩偶有抗拒，终究也敌不过容青玹的软磨硬泡。
　　容青玹叫人还把黄花梨木的桌案换成了黑檀木，只为了让阿柠躺在桌上，欣赏在黑亮的桌面映衬下那如雪般白嫩的肌肤。


第42章 
　　逸园, 大门口。
　　秦嬷嬷转过身，望着容青玹和阿柠两个，微笑道：“你们就送到这里罢。”
　　阿柠看着秦嬷嬷，眼眶泛红, 不舍道：“秦嬷嬷, 阿柠舍不得您。”
　　秦嬷嬷目光柔和地看着她们两个, 温声道：“好孩子, 我也舍不得你们。不过等你们回京后, 便可常见了。”
　　近两个月的相处，秦嬷嬷是越发喜欢阿柠了。
　　看着自己教出来的学生越变越好，让秦嬷嬷不禁生出一种感慨。
　　这世道就是如此, 有人天生高贵，就像高高挂在上的太阳, 而有人却拼尽全力仍难以摆脱泥淖。
　　就像阿柠这样好的姑娘, 却因出身低微只能为妾，秦嬷嬷打心眼里觉得实在是委屈了她。
　　唯一让秦嬷嬷感到欣慰的上, 她看到了容青玹对阿柠的偏宠，又觉得她即使进了陈国公府为妾, 也必然不会受太大的委屈。
　　毕竟世家大族的联姻，夫妻真正恩爱和睦的其实并不多, 做到相敬如宾的已是少数, 宠妾灭妻亦是有的。
　　阿柠能得容青玹的真心相待, 也算是幸事。
　　昨日容青玹收到了一封急信, 说是同行的巡按御史周佐旸在安州遇阻，希望能得到帮助。
　　如今容青玹是朝廷命官, 她也略略了解周佐旸的性子，若非真的碰到棘手之事, 断然不敢求助于她。
　　既然周佐旸来信求助了，容青玹便无法坐视不理。
　　所以容青玹决定带阿柠前往安州，而两地相隔甚远，秦嬷嬷又上了年纪，容青玹不忍她再受那颠簸之苦，便打算先让她回京。
　　秦嬷嬷已对阿柠倾囊相授，也觉得阿柠聪慧认真已学有所成了，言谈举止皆得她的真传，已颇具贵女风范了。
　　所以她觉得阿柠如今算是可以出师了，也觉不枉她大老远专程来扬州一趟，遂对容青玹的决定并无异议。
　　容青玹朝秦嬷嬷拱手一拜，“一路保重。”
　　阿柠也跟着福身道：“秦嬷嬷，一路保重。”
　　“好好好。”秦嬷嬷笑呵呵点头，抬手由余姑姑扶着下了台阶。
　　刚走出两步，秦嬷嬷便又似想起什么，回头看向站在逸园大门口的一对璧人。
　　秦嬷嬷想了想后，微笑开口道：“世子，待你们回京后，可让阿柠若暂居我那里。”
　　容青玹自是知道秦嬷嬷在京中有多受各世家大族的主母欢迎的，若将阿柠安排暂住在她那里，也能让众夫人小姐高看一眼。
　　这样当然很好，不过阿柠的真实身份是宣平侯府嫡女，并不需要这种抬举。
　　容青玹是要把阿柠送回沈家的，便不好让她于回家之前在众人面前露面了。
　　倒是阿柠听后双眼一亮，这段时间来，她从红瑶绿苒及余姑姑等人口中听了不少秦嬷嬷在京中有多受各家的夫人小姐敬重，加之自己也得其言传身教，自然觉得这对她而言是个极好的机会。
　　不过阿柠还是跟之前张夫人要收她为义女时一样，在容青玹没有表态之前，她上不会越过对方，自己先做决定的。
　　尤其是如今她受秦嬷嬷的教导近两个月，更是不会轻易将自己的心思浅显表露于面上了。
　　不过容青玹太了解阿柠了，只一眼就可以看出这小姑娘心里在想些什么，自然也瞧出来秦嬷嬷的提议让她心动了。
　　“多谢嬷嬷，我记下了。”既然秦嬷嬷都提出来了，容青玹自然不会拂了她的美意。
　　阿柠见容青玹都答应下来了，不由心中一喜，也跟着谢道：“多谢秦嬷嬷。”
　　秦嬷嬷满意地点点头，“好，我走了，你们快回去吧。”说完她转身朝候在大门口的马车走去。
　　容青玹和阿柠两人看着秦嬷嬷登上马车，目送她的马车拐进长街，彻底没了影子。
　　逸园是临水而建，站在大门口，入眼便是烟波浩渺的瘦西湖。
　　秦嬷嬷一行人离开后，阿柠看着眼前波光粼粼的湖面微微出神，有种怅然若失之感。
　　她与秦嬷嬷日日相处，自是知道对方是真心教她，也从未看轻过她，让她心里非常感动。
　　秦嬷嬷对她而言，是个可亲可敬的长辈，待她比至亲都要好。
　　阿柠从小不仅未从父母那里得到过半分关爱，还被逼着干粗活累活，受尽责罚打骂。
　　让她觉得好笑的是，她的命运竟是在被父母无情地卖入青楼那一刻开始转变的
　　她在本该充满温暖的家里担惊受怕，却在玉春楼里感受到了一丝丝关怀。
　　只可惜宋妈妈对她好另有目的，索要的回报也是她无法承受的。
　　她骨子里的似乎铭刻了一种宁死不屈的傲骨，让她尽管心里怕得要死，还是义无反顾地选择了逃跑。
　　事实证明，她的选择对了，她遇上了这一生的贵人，容青玹。
　　她再也不会因漂泊无依而感到前路迷茫，因为她只需追着容青玹的脚步往前走。
　　只要她安分守己，不去奢望不该属于她的东西，那她这一生就可以安安稳稳地过富贵悠闲，不再受人欺凌的好日子。
　　阿柠看着湖水把自己这段时间的经历回忆了一遍后，转头看向容青玹，心说真好。
　　身旁的人身姿英挺，如兰芝玉树一般，让阿柠无比虔诚地感谢上天赐下这段缘分，让她遇见这样好的人。
　　容青玹原本也在颇为不舍地送别秦嬷嬷，看着水色连天的湖面出神。
　　不过阿柠一转头看她，就被她敏锐地察觉到了，有些怅然的思绪也随之被瞬间拉回。
　　容青玹也转头去看阿柠，随即握住了阿柠的小手，微微一笑道：“阿柠，秦嬷嬷已经走远了，我们该回去了。”
　　阿柠偷看人家还被发现了，连忙面色微红地别开小脸，然后才柔柔地点头应了声，“哦。”
　　容青玹牵着阿柠的手，一路往回走。
　　两人来到水色院门前，阿柠有些诧异地转头去看容青玹，“世子，我们怎么到这儿了？”
　　因着秦嬷嬷每日都会去她的临波小院教她礼仪规矩，容青玹也是去她院里寻她的，她发现她都已经很久没来过这里了。
　　容青玹轻笑道：“怎么，只准我去你院里找你么？”
　　“才不是呢。”阿柠面色微红道。
　　容青玹笑了笑，直接牵着阿柠的手进了门。
　　阿柠发现院中下人们在穿梭忙碌着，心里有些奇怪。
　　等进到大厅，阿柠终于忍不住开口问道：“世子，那些人可是在收拾行李？”
　　容青玹走到主位坐了下来，漫不经心地点头道：“嗯。”
　　阿柠也走过去，坐到一旁的主位坐下，一脸好奇地问道：“为何？”
　　如今的她，已经习惯在没有外人情况下与容青玹平起平坐了。
　　因着容青玹的坚持，一向注重规矩的秦嬷嬷也允了她的胡闹，当然也只能在没有外人的情况下。
　　容青玹的长指在桌面上轻叩几下，温声回道：“因为，我们也要离开了。”
　　收到周佐旸求助信之事她只跟秦嬷嬷说了，尚未跟阿柠提起。
　　“啊？”阿柠的心突然一紧，连忙问道，“我们要去哪里啊？”
　　她喜欢逸园的一切，私心也想跟容青玹一直住在这里，这样两人就能一直一直在一起了。
　　未知的一切让阿柠本能的感到有些不安，她的一颗心突然就无比紧张起来。
　　如果容青玹现在就要带她回京的话，那她都还没准备好呢。
　　毕竟上京的一切对她而言都是陌生的，那里是容青玹的家乡，她尽管向往却也忍不住有些胆怯起来。
　　尽管她对相信容青玹，但心中还是会控制不住地感到忐忑。
　　她担心去了上京后，容青玹的父母会不会喜欢她。
　　尤其是长公主，会不会真的如容青玹所说的同意她进府。
　　容青玹一眼瞥见阿柠放在腿上的手在不安地绞着衣袖，不禁抿唇低笑，柔声开口安慰道：“你放心，不是回京。”
　　“真的吗？”阿柠闻言心里不由松了口气。
　　她还准备好，也与容青玹日日相伴的时间长久一些。
　　“自然是真的。”容青玹含笑点头，“若非如此，我为何不带你跟秦嬷嬷一起回京。”
　　“也对哦。”阿柠雪白的小脸上又染上了一抹绯霞，她抬手有些不好意思挠挠头道。
　　方才听到容青玹说要离开这里，让她一时乱了分寸，竟忘了秦嬷嬷前脚刚走呢。
　　若容青玹决定回京，当然是大家一起回京了，又怎会舍得让秦嬷嬷独自上路。
　　再说了，容青玹还有艘豪华大船呢。秦嬷嬷如今年纪大了，可走水路的话，容青玹又怎会舍得让她受那马车颠簸之苦。


第43章 
　　容青玹看着阿柠发窘时可爱的样子, 不由宠溺一笑，点点头，“嗯。”
　　阿柠面色微红，被容青玹看得有些不好意思, 但还是好奇地问道：“既不是回京, 那我们是要去哪儿呀？”
　　容青玹微笑答道：“安州。”
　　“那是哪里？”这个地方阿柠听都没听过。
　　容青玹眸色微沉, 声音微冷道：“是个天高皇帝远的地方。”
　　其实若按地理位置, 安州处于淮南道末游, 属大晋朝的偏中腹地带。虽说离上京较远又靠近西南，但绝非什么偏僻边塞。
　　容青玹这样说，主要是因为这个安州上下官员竟敢阻挠巡按御史公务。
　　这都让周佐旸向她求助了, 可不就是仗着天高皇帝远，或者盘踞着有什么有权有势的人物, 才敢如此胆大妄为么。
　　阿柠还是没听懂, 但她看出容青玹神色不太好，便有些担心起来, “世子，那你去那里会不会有危险？”
　　容青玹闻言一愣, 随即轻嗤一声，面露不屑道：“怎会, 就算有危险, 那也是他们。”
　　她自小就是个纨绔小霸王了, 在勋贵高官遍地的京城都敢嚣张跋扈, 更何况是偏远地区的地头蛇，不被她收拾一顿都算幸运了。
　　只能说那些人不该为难周佐旸, 把她这个容家的小祖宗给招过去。
　　话音刚落，容青玹又像突然想到什么, 双眼晶亮地看着阿柠问道：“阿柠，你这是在关心我吗？”
　　阿柠连忙别开微微泛红的小脸，小声嘟囔道：“我才没有呢。”
　　容青玹哪会看不出阿柠这明显是关心她，嘴上却不肯承认，只觉心里十分受用。
　　不过见阿柠害羞了，容青玹笑了笑后便没再逗她。
　　“阿柠，此行路途遥远，可能会受些苦。”
　　阿柠摇头，认真道：“我不怕。”
　　再苦再累的经历她都有过，更何况只是赶路的辛苦，而且还有容青玹在身边陪着她，她哪里还会怕。
　　通过这段时间的相处，阿柠也知道容青玹是个惯会享受之人。
　　走水路有奢华无比的大船，走路路亦有豪华平稳的马车，那她又哪会受什么苦。
　　所以阿柠知道，路上再累也不会累到哪里去。
　　“那便好。”容青玹点点头。
　　阿柠如今被娇养惯了，看着这个娇娇软软的美人儿，容青玹还真有点担心她吃不了路途劳累。
　　当然容青玹心想若是路上阿柠觉得累，那她就不急着赶路了。
　　反正安州之事也并非太急，她可舍不得把阿柠的身子累坏了，大不了让那周佐旸多等上几日。
　　“世子，那我们此行去安州，沿途是不是就可以看看你所说的那些山水风光了？”阿柠眨着一双波光潋滟的大眼睛，语气带着些难掩的兴奋。
　　容青玹听到这话后，突然想起了很久之前的那个梦。
　　梦中的沈昭昭对萧丰烨说的那些话。
　　沈昭昭说自己这个纨绔救了她，宠她护她，还教她读书写字。
　　容青玹愣了愣，突然发现除了还没带阿柠游历大川大河，看遍山川美景，这些事情她已在不知不觉中为阿柠做了。
　　看来梦中的她也是很宠着阿柠的，也难怪阿柠对她那般心心念念了。
　　只是不知道为何，梦中的她却对人家始乱终弃了。
　　思及此，容青玹随意搭在扶手上的手下意识地握紧成拳，一会后又缓缓松开，继续姿态慵懒地坐着。
　　不管梦中的那个她如何，现实中的她是绝对不会抛弃阿柠的。
　　毕竟她早已经做好了长远的打算，她是要和阿柠长长久久，一生一世在一起的。
　　容青玹含笑点头，“自然可以。”
　　“太好了。”阿柠听后一脸高兴道，“世子，我们是走陆路还是水路啊？”
　　关于怎么去安州，容青玹昨夜还真仔细看过了地图，便笑着回道：“先乘船，再坐马车。”
　　阿柠又问道：“那大概要多久才能到呀？”
　　若是被旁人这样追着问问题，容青玹早不耐烦了。
　　而此时，她脸上却无一丝不悦，反而嘴角始终噙着淡淡的笑意，十分有耐心地回道：“大约半个月左右。”
　　接下来，阿柠又缠着容青玹问一路会遇见什么，比如有什么名川大山，什么新奇好玩的东西之类的。
　　其实容青玹也是第一次离京，这扬州她都是第一次来呢，又哪里去过那什么安州。
　　不过她是从小在国子监读书，自然学过《括地志》《水经注》《广舆图》等，再加上她又向来喜欢看些话本，杂记等闲书，应对阿柠这些问题自然是游刃有余的。
　　尽管容青玹说的大多是信口胡诌的，但阿柠的兴致却越高，越是缠着她问个不停。
　　直到阿柠意识到自己缠着容青玹问了许久了，心里怪不好意思了，才连忙止住话头。
　　阿柠甚至还有些忐忑地看看容青玹，小心翼翼地问道：“世子，我这样一直缠着你问动问西，你会不会嫌我烦啊？”
　　想起方才她想到什么就问什么，有些问题还十分的幼稚，更觉得自己是不是太过放肆了。
　　容青玹宠溺一笑，摇头道：“不会。”
　　随后，她又耐心宽慰她道：“所谓好问则裕，自用则小，阿柠这是勤学好问，我高兴还来不及呢，又怎会嫌你烦。”
　　阿柠听后暗暗松了口气，“哦”。
　　随即她又发现容青玹竟然把她的所问的那些杂七杂八的问题，当做是积累渊博知识来夸她，不由心里臊得慌。
　　容青玹见她不好意思地低着头，耳尖都泛起了一层嫣红，不由轻笑一声，看她的眼神都又多了几分宠溺。
　　红瑶绿苒和杏红三人在给容青玹和阿柠奉茶后便侍立一旁，她们两个的对话自然都听到了。
　　这段时间来，这三个丫头早已适应了她们之间那越来越亲近，甚至到了暧昧不清的相处模式。
　　尤其是红瑶绿苒，她们可是知道容青玹是女扮男装的，却那般地招惹人家毫不知情的阿柠。
　　有时候红瑶绿苒心里都觉得她们家世子也就是仗着阿柠身后没有强大的亲族为她撑腰，才敢这样对她肆意妄为。
　　但凡上京那些个有头有脸的世家大族，那会容自家女儿在尚未定亲前就这样与男子朝夕相处的。
　　那些贵女们平日里就算是出门见个什么人都要报给家中主母知道，身边也会跟着一堆的丫鬟婆子，是断不会发生这样的事的。
　　而若真有这样的事发生，有些家族会给男方施压，让其负起责任，让两人快速成亲。而有些则会为了不让这等私相授受之事出去坏了整个家族名声和利益，进而影响族中其他子弟的亲事而秘密处理，比如被各种意外而死之类的。
　　杏红则不知情，她就是单纯地为阿柠感到高兴。
　　容青玹对阿柠好，连带对她及整个临波小院的下人都得了不少的赏赐。
　　而且她们走出去也有面儿，逸园的其他下人见到她们院子里的人都十分羡慕，态度也无比客气。
　　如今的阿柠早已脱胎换骨，不仅容貌比刚来的时候要美了好几倍，让她这个日日在身边伺候的人都会时不时因那绝美的容颜怔愣屏息。
　　就连行止姿仪也因秦嬷嬷的教导，也变得优雅又贵气，丝毫不比她在上京见过的世家贵女差。
　　如今的阿柠在调香，插花，烹茶等闺中消遣上也表现得十分优秀，还常常得到秦嬷嬷的夸奖。
　　阿柠也能轻松认字了，她还被容青玹带坏了，也爱看话本子这等闲书。
　　当然也因为大多数话本子的内容通俗易懂，故事又大多十分精彩，让她十分喜欢。
　　而阿柠也只有看话本子时才不用停下了问容青玹诸如哪个字怎么读，哪些词是什么意思之类的。
　　杏红想了想，若说阿柠有什么让秦嬷嬷摇头的地方，那大概就是她不通音律，不善女红了。
　　这些阿柠不是没努力过，但宫商角徵羽她都分不太清，即使再好的琴让她弹奏都没用，她做女红时经常扎到手指。
　　大概是曾经经常干粗活重活，她拈针绣花时下手的力道也比寻常女子要大，扎到手指时当然也更重更疼，流的血也自然更多了。
　　秦嬷嬷说阿柠实在没有这两方面的天分，而容青玹心疼她总是扎到自己的手，自然舍不得让她再做女红。
　　所以弹琴和女红这两项，在阿柠尝试几次后，容青玹就不让她再碰了。
　　此时的阿柠微低着头，似乎感受到容青玹落在她身上的灼灼目光，她偷偷用余光瞄了一眼后，发现对方真的在看她，吓得差点都想把自己整颗小脑袋埋起来了。
　　容青玹见状，轻笑一声，没说什么。
　　一会后，她吩咐侍立一旁的红瑶道：“红瑶，我要在湖心水榭设宴，你下去着人准备。”
　　“是，世子。”红瑶恭敬称是退下。
　　阿柠听到容青玹竟要在逸园设宴，而且是似乎是有意在等秦嬷嬷走后才设宴，忍不住抬起头，一脸好奇地问道：“世子，你要宴请谁啊？”
　　她这一问，绿苒和杏红二人都竖起了耳朵。
　　容青玹淡淡一笑，“不宴请谁，就你我二人。”
　　阿柠闻言微惊道：“就我们？”
　　“自然。”容青玹含笑点头，“就当是我们的践行宴。”
　　阿柠听后觉得有些好笑，哪有给自己践行的。
　　不过容青玹有时候确实会做出这样反常的事来，阿柠想想也就不觉得有什么了。
　　她知道容青玹无非是随意找了个眉目，只为了能跟她单独饮宴罢了。
　　虽然她们昨夜才为秦嬷嬷践行，但阿柠一想到是在园中湖边的水榭设宴，也不由有些心动起来。


第44章 
　　容青玹见阿柠不说话, 便挑眉问道：“怎么，你不喜欢？”
　　“不，不是的。”阿柠连忙摇头道。
　　她怎会不喜欢呢，她有去过花园的那处水榭, 原就很喜欢那里。
　　此时又正是骄阳似火的夏日, 水榭里凉风习习, 想想都觉惬意舒适, 是个乘凉的好去处。
　　最主要的是, 这段时间来，因为秦嬷嬷的关系，阿柠已经很久没有跟容青玹单独在一起用膳了。
　　她都有些想念刚住进这逸园时, 容青玹在吃饭时对她殷勤照顾，给她夹菜之类的。
　　这些自秦嬷嬷来了后都没有了, 因为秦嬷嬷要在席间训练她的用餐礼仪。
　　而容青玹就算想要做什么也会被秦嬷嬷制止, 说要是再胡闹她要撂挑子之类的。
　　当然容青玹也是为了让阿柠跟着秦嬷嬷多学点东西，自然不会乱来。
　　所以除了在书房时是独属于阿柠和容青玹私人的时间, 其余两人都很少能单独在一块了。
　　如今秦嬷嬷回京了，阿柠突然就有些理解容青玹为自己设宴的心情了。
　　一会后, 阿柠又想起了要去安州的事，便问道：“世子, 那我们什么时候出发啊？”
　　容青玹：“明日一早就出发。”
　　阿柠听后不禁惊讶道：“这么快？”
　　容青玹微笑解释道：“之前不是跟你说我过, 我如今是朝廷命官, 此次离京亦是身负皇命巡按淮南道的。”
　　“与我同行的另一个巡按御史叫周佐旸, 他如今在安州遇到了麻烦，给我送来了求助信, 我自然不能坐视不理。”
　　容青玹原本在上京出发时就与周佐旸说过，此次淮南道之行她只当游山玩水, 不参与任何政事。
　　当然此行的功劳也她也一点不沾，全归周佐旸。
　　容青玹到了扬州后，先后做了几日关于沈昭昭及她自己将来命运的梦，又确确实实捡到了一个阿柠。
　　这些事着实让她内心纠结了好一阵，甚至因为感到了威胁而破天荒地去了一趟扬州的察院。
　　不过后来她便想通了，如今她不在京城，在这些小地方就算有什么动作，其实用处也不大。
　　所以除了吩咐手下的人对京城她所能动用的势力做了一番部署后，她就安安心心地教阿柠读书识字了。
　　总之，一切等她此次巡按淮南道结束，回到京城再说。
　　“哦，我知道了。”阿柠没想到容青玹会跟她说这样多公务上的事情，不由心中暗暗一喜。
　　其他事情她也不便多问，在知道此行不会有什么危险就放心了，自也不会多问。
　　随之阿柠又想到明日便要出发了，便开口道：“世子，那我先回去收拾一下行李吧。”
　　容青玹看看她，微笑点头道：“好，我这边也有些事情需要认真捋一捋。你那边收拾妥当后，我派人去接你去水榭。”
　　“好，那我先走了。”阿柠乖顺点点头，起身朝容青玹福了个身，便往外走去。
　　当她走到门口时，容青玹叫住她，“阿柠。”
　　阿柠顿住脚步，回头朝容青玹看过来，笑着问道：“世子，怎么了？”
　　门外光线明亮，阿柠今日穿着一袭明黄纨纱裙站在逆光里，整个人都似在发光一般，让容青玹看得目光微微发直。
　　她缓了缓，才从被阿柠美貌的冲击下回过神来。
　　“没什么事。”容青玹轻咳一声，接着道，“我就是想说，私下里你不必如此拘礼。”
　　阿柠一听不由面上微微泛红，容青玹这些话之前也跟她说过，只是都是在书房里，只有她们两个人的时候。
　　其余的时候，因为秦嬷嬷在，阿柠也有意拿容青玹当做练习的对象，所以一直保持着这一习惯，就比如此时。
　　“哦，我知道啦。”阿柠说完转身，逃似的小跑着出去了。
　　容青玹一摇扇子，勾唇而笑。
　　施毅进来时，容青玹手里捏着一只白瓷茶杯把玩着。
　　他捧着一沓信件行至容青玹跟前，恭敬道：“世子，这是您要的消息。”
　　容青玹放下茶杯，长指轻叩桌面，漫不经心道：“放下吧。”
　　“是，世子。”施毅把那些信件放下后就退了出去。
　　容青玹淡淡瞥了桌上的信件，过了一会才伸手拿起，随后起身去了书房。
　　.
　　阿柠回到临波，四下看看后，心里不由十分惊讶。
　　平时不觉得，这要搬走了，她才发现她的东西好多呀。
　　想想当初，她只是一个人孤零零地住进来的，除了穿戴在身上的衣饰，再没任何东西了。
　　这才过了多久，还她就有了一个小库房的东西了。
　　除了她衣衫首饰，胭脂水粉外，还有很多容青玹每次带她出去逛街扫买的东西。
　　只要她看上的东西，无论多贵，容青玹都会眼都不眨一下地买下来送给她。
　　世子对她的好，真的是没话说。
　　阿柠站在堆满各种珍奇物品的小库房里，心里美滋滋地想着。
　　一旁的杏红笑着提议道：“小姐，既然世子说明日就要启程了，那我们先叫人把库房里的东西搬到大船上吧。”
　　杏红是跟容青玹一起从京城来的，又在水色听说了是先走水路再改陆路的，自然也就知道她们得先乘船，那停靠在瘦西湖畔的那艘豪华大船就有用处了。
　　阿柠的东西实在是太多，光是衣衫首饰都得几辆马车才能搬完，今日先让人搬过去，明日也就不用那么赶了。
　　阿柠觉得她说的有道理，便点头道：“好，不过……”
　　杏红知道阿柠指的是人手和马车的问题，便拍着胸口保证道：“小姐放心，我去找施大人，让他派人前来帮忙。”
　　施毅是容青玹的护卫长，手底下一群的年轻英俊又强健有力的护卫，做这些活比逸园的小厮要得力许多。
　　杏红因着阿柠的关系，就连红瑶绿苒对她都比之前要好多了，其余的侍女护卫更不用说。
　　只要她说是帮阿柠搬东西，施毅定是不敢拒绝的。
　　毕竟跟在容青玹身边的人，心里都十分清楚阿柠有多得世子看重。
　　阿柠微笑点头，“好。”
　　“唉。”阿柠应了声，高高兴兴地出去了。
　　阿柠留在小库房里，东摸摸西摸摸，又看了许久才出去。
　　回到大厅时，阿柠才发现李嬷嬷跟了她许久了。
　　阿柠转身看她，微笑问道：“李嬷嬷，您怎么一直跟着我呀？”
　　“小姐，我听说您跟世子明日就要走了。”
　　李嬷嬷说这话时，脸上露出一副十分不舍的神情。
　　她这一生为奴为婢，伺候过不少主子，却从未碰到过阿柠这样好的。
　　阿柠生得一副神仙妃子般的美貌，又得世子偏宠，却从未恃宠而骄，不把她们这些下人当人看，反而能保持纯善心性，待她们始终如一。
　　听说阿柠要跟世子走了，李嬷嬷心中自然不舍。
　　“嗯。”阿柠笑着点头，“怎么了？”
　　此次出行，阿柠心里更多的是开心。
　　因为她可以出去看看外边的世界了，这要是放在以前，她可是连想都不敢想的。
　　而且她自跟容青玹读书写字，看过不少书后，知道了外边的世界是那样的广阔，心中对书中世界更是无比向往。
　　阿柠是个女子，就算是大家闺秀也大多是困在后宅的一片小天地里，而她的出身则更不堪了，如今能有这样好的机会，她心里怎能不高兴万分呢。
　　至于其他的，她完全不用担心，因为她知道容青玹会把一切都安排好。
　　对她而言，只要跟在容青玹身边，无论去哪里她都不怕。
　　如今的她，若说有什么害怕的事，那大概就是怕被容青玹抛下吧。
　　不过相比刚到容青玹身边时，阿柠心里已经十分有底了。
　　她绝不会轻易被抛弃，因为她对容青玹有信心，也对变得越来越好的自己有信心。
　　李嬷嬷搓了搓手道：“也没什么事，就是老奴舍不得您。”
　　“我也舍不得您。”阿柠也道。
　　这个逸园，对阿柠而言是她获得新生的家一样。
　　一想到她就要离开逸园了，无法将这里的一草一木带上，也无法将这里的所有人带上，她的心情又突然有些低落起来。
　　不过看看李嬷嬷欲言又止的样子，阿柠突然道：“李嬷嬷，您要是想我们一起走，我可以跟世子求个情。”
　　阿柠心想她尽管无法把所有人带上，但是带几个身边用得顺手的下人，容青玹定是不会拒绝的。
　　李嬷嬷听后连忙摆摆手道：“多谢小姐，不过我这一把年纪了，家中也是拖家带口的，跟着您委实不太方便。”
　　李嬷嬷虽是下人，但主家都不会拘着不让下人成亲生子的，丫鬟配小厮之类的多得去了，是以李嬷嬷年轻时也是配了个容家的家生子小厮。
　　阿柠见李嬷嬷这样说，自然不会强迫她，便道：“这样也好。”
　　李嬷嬷再次搓搓手，有些不好意思道：“小姐，老奴想跟您讨个恩典。”
　　阿柠心里有些意外，但还是柔声道：“请说。”
　　她虽受容青玹宠爱，但一不管家二不管钱，也不知道有什么地方能帮到李嬷嬷的。
　　若是李嬷嬷想要回自己的身契，那她可是做不到的，也不好意思去求容青玹。
　　李嬷嬷在旁陪着笑，又扭捏了一会才道：“老奴虽然不能跟着小姐，但老奴有个女儿，想让她跟在您身边伺候。”
　　她之所以会有这个想法，也是看出了容青玹对阿柠的偏宠，知道女儿跟在她身边自然能过得很好。
　　说不定她的女儿，将来也能跟杏红一样贴身伺候阿柠。
　　当然，李嬷嬷最看重的还是阿柠人美心善，也不是个不知足的蠢性子，不然她也不会把自己的女儿往火坑里推。
　　容青玹是容家未来的家主，若是阿柠将来成为世子的贵妾，又生下一儿半女，那让她女儿跟着阿柠，自然就比留在这里要有出息多了。
　　“原来是这样。”阿柠见李嬷嬷不是跟她要身契心里不由松了口气，接着又问道，“那您的女儿是？”
　　这么久以来，她还是第一次听李嬷嬷提起有个女儿呢。
　　李嬷嬷听她这样说，双眼不由一亮，连忙笑着回道：“我女儿名唤小桃，现下在世子院里当差。”
　　她熬到这个年纪，也是个小管事了，跟李管家也相熟。
　　当初还是她在得知世子要住进逸园，特意请李管家把小桃安排在容青玹身边伺候的。
　　让她没想到的是，容青玹住进来后，几乎整日都呆在阿柠的院子里。
　　“这样啊。”阿柠想了想后，继续道，“那李嬷嬷能不能把小桃叫过来让我看看。”
　　李嬷嬷一听就高兴道：“她就在外边呢，我马上叫她进来。”
　　阿柠心想这李嬷嬷果真是一早就打算好了，还是特意挑了杏红不在时提出来，就是不知道小桃是个怎样的人。
　　她心说若小桃是个有歪心思的，那她可不会顾及李嬷嬷伺候了她两个月就带在身边。
　　阿柠点头道：“好，你叫她进来让我瞧瞧吧。”
　　“是。”李嬷嬷高兴应下，快步走出去叫人了。
　　阿柠则看了她的背影片刻，就行至主位坐了下来。
　　没过一会，李嬷嬷便带着一个十三四岁的小丫头进来了。
　　“小姐，这就是我的女儿小桃。”李嬷嬷刚给阿柠介绍完，就连忙对小亭道，“小桃，快给小姐磕头。”
　　这小桃也乖顺听话，直接给阿柠跪了下来，“奴婢小桃，见过小姐。”
　　小桃低着头跪下，阿柠也看不清她，便道：“小桃，你抬起头来让我瞧瞧。”
　　“是，小姐。”恭顺地应了声，抬起头来。
　　阿柠这才细细打量起小桃来，因着这丫头在容青玹的水色伺候，而容青玹又经常往她这里跑，所以她都没去过水色几次，也就没见过小桃。
　　只见这小桃生得跟李嬷嬷一样，是一张肉肉的圆脸，还是个天生带笑的面容，身形较为圆润，相貌则是面前可算得上清秀，是一副憨厚老实又十分可喜的样子。
　　一看到小桃，阿柠就知道李嬷嬷确实是想要让小桃伺候她，而非存着勾引容青玹的心思。
　　毕竟，容青玹身边红瑶绿苒甚至杏红都不知要比小桃好看多少倍，更别说跟她比美了。
　　李嬷嬷见阿柠许久未说话，连忙替小桃说起好话来，“小姐，我家小桃力气大，不光能干重活，您若遇到什么危险，她也可以保护您。”
　　她当初让小桃在容青玹院里伺候，其实也存了让世子把小桃带回京的心思。
　　不过李嬷嬷心里清楚自己的女儿有几斤几两，从不敢生别的歪心思。只是想让她被带去京城主家，不仅脸面，月钱也多一些。将来若得主子恩典，还能配个好一点的小厮。


第45章 
　　阿柠听完李嬷嬷的那番夸小桃的话, 心说她有容青玹在身边，而世子身边又养着一群护卫，又哪里需要一个大力气的丫鬟来保护她。
　　不过她见小桃看着是个憨厚老实的，李嬷嬷又确实贴心照顾了她近两个月, 遂未直接开口拒绝。
　　“小桃别跪了, 快起来吧。”阿柠抬手虚扶一下, 转而又对李嬷嬷道, “李嬷嬷, 这事我做不了主，不过我可以帮您问问世子。”
　　“是。”小桃应了声，乖巧地站了起来。
　　“多谢小姐。”李嬷嬷也知道阿柠所言非虚, 连忙谢道，“还望小姐在世子面前多美言几句。”
　　这时从门外传来一道低凉悦耳的声音, “怎么回事？”
　　阿柠听到熟悉的声音不由循声望去, 就见容青玹一撩袍摆，摇着扇子踏进大厅, 矜贵而潇洒的模样。
　　之前在水色时容青玹说过会派人过来接她去水解，没想到竟自己过来了, 阿柠不由心中一喜。
　　站在厅内的李嬷嬷和小桃二人则是直接被吓了一跳，连忙让道并恭敬行礼道：“见过世子。”
　　阿柠那张绝丽的小脸一看到容青玹就不由自主地扬起一个甜美的笑容, 她起身迎上前, 轻唤道：“世子。”
　　容青玹看也未多看李嬷嬷和小桃一眼, 直接越过她们走到阿柠面前, 握住她的手，笑着问道：“怎么, 是谁求你办事？”
　　方才从外面走进来时，容青玹只听到了最后的几个字, 不过也大致猜到了是怎么回事。
　　阿柠觉得容青玹来得正好，便道：“世子，你来得正好，我正好想找你问问呢。”
　　容青玹带着她坐回罗汉榻上，才道：“你说。”
　　阿柠看了李嬷嬷和小桃一眼，见她们两个缩着脖子，用带着祈求与期待的目光看着她。
　　“世子，是这样的。”阿柠抬手指了下李嬷嬷和小桃，继续道，“李嬷嬷想让把的女儿小桃送到我身边伺候，到时候跟我们一起回京。”
　　“原来是这样。”容青玹点点头。
　　随后她便敛了笑容，朝李嬷嬷和小桃看去，目光也带上了审视。
　　她们两个见容青玹面色微凝，端的一副不怒自威的气势。
　　这两人哪见过这个架势，心中惊惧不已。
　　李嬷嬷直接拉着小桃一起跪下，“世子，求您让小桃跟在小姐身边伺候吧。”
　　“小桃老实憨厚，力气大……”
　　李嬷嬷为了女儿的前程也顾不得心里的害怕了，一个劲地说着小桃那些仅有的优点。
　　殊不知她越说，容青玹的眉头就皱得更紧，却也一反常态地没有打断她。
　　就连跟进来的绿苒，也颇为不耐地看着李嬷嬷，心说果然不是容家主家教出来的，就是这么不懂规矩。
　　从来只有主子挑下人的份，哪里有像李嬷嬷这样还越过世子求上阿柠了。
　　这老婆子还不是仗着自己伺候了阿柠两个月，又瞧准了人家阿柠心软好说话。
　　不过见容青玹都没有开口，绿苒也不好教训她。
　　李嬷嬷说完后一脸期待地看着阿柠，希望她帮着说句话。
　　容青玹注意到她在跟阿柠求助后，直接开口拒绝道：“不行。”
　　她哪会让阿柠为难，再说这种事本来就是这两个下人逾矩。
　　而阿柠向来以容青玹为主，就算是身边的杏红也都是由对方直接指派的。
　　她对谁在身边伺候她都无所谓，更何况她又跟小桃不熟。李嬷嬷虽对她好，但那也是做下人的本分。
　　所以阿柠见容青玹都说不行了，她自然也没意见，只是回以一个没能帮上忙而略带歉意的眼神。
　　李嬷嬷没想到容青玹直接拒绝了，下意识地反问道：“为什么？”
　　这下绿苒站不住了，直接走到她们跟前。
　　她双手叉腰，气愤道：“你们懂什么，世子选随侍要过的第一关便是长相，你觉得小桃长这样能入得了世子的眼么，真以为我们世子是什么人都要的么。还有你这老奴，不安安分分做事，净动这些个歪心思，也不怕惹恼世子，把你们都打发了去。”
　　别看红瑶绿苒在容青玹和阿柠面前恭敬又听话，在其他下人面前，她们可是容青玹身边的贴身侍女，底气儿足得很。
　　而且她们有个嚣张跋扈的主子，久而久之也被耳濡目染了，教训起那些个不懂规矩的下人，那是一套一套的。
　　李嬷嬷被训得一脸煞白，小桃的一张圆乎乎的脸则涨得通红。
　　她们对容青玹惯于以貌取人确实略有耳闻，却没想到连选非贴身侍从也这般苛刻。
　　不过随即想想，确实是如此，容青玹此次随行侍从，无论哪个单独拎出来也是形貌出众了，更别说说红瑶绿苒这两人了，就连杏红也生得十分貌美。
　　阿柠听到绿苒的这番话后也愣了下，随即看向坐在一旁的容青玹。
　　只见那人垂眸未语，长睫低覆，侧颜如玉石镌刻，周身散发着天生高贵的气度，光坐在那儿就令她感到一种惊心动魄的美。
　　大概是这段时间来，她大部分时间都是在逸园与秦嬷嬷和容青玹相处，并未接触到什么外人。
　　之前见容青玹对莫凡申及张夫人的态度十分的不客气，阿柠也当是世子高高在上惯了，性子倨傲所然，也就没有发现世子竟有以貌取人的毛病。
　　如今阿柠想了想，确实如绿苒所说，不仅贴身侍女红瑶绿苒生得姿容出众，就连一众从京城带来的侍卫也个个都长得一表人才。
　　看来确实要长相出众才能入得了容青玹的眼，这小桃生得太过平凡，也确实不够资格。
　　不过阿柠觉得容青玹就算弄了一堆美人在身边，自己却仍是最好看的那一个。
　　阿柠随即想到了自己，心想当初容青玹应该就是看中她的美貌才救下她的吧。
　　就如玉春楼的宋妈妈，即使当时她面黄肌瘦，也瞧出她是个美人胚子才买的她，而后好吃好喝地养着她。
　　阿柠心想容青玹的眼光要比宋妈妈要毒多了，即使她当时浓妆艳抹，衣衫浮艳，亦能看出她能有今日的美貌。
　　她虽觉得当初容青玹就是因为她的美貌才救她的，但心里一点也不怪对方，甚至还感谢自己生得好看，才能有今日的生活。
　　“这……”李嬷嬷回过神来，连忙哭着讨饶道：“世子，老奴不知道这些，请世子恕罪。”
　　绿苒的这些话让李嬷嬷意识到事情的严重性，眼前这位小祖宗喜怒无常，脾气极坏是容家众所周知的。
　　万一真惹容青玹不悦，还真可能被打发了出去。
　　李嬷嬷兢兢业业干了几十年年才过上了如今的日子，可不想被赶出容家，当然也不能因此连累她的家人。
　　最主要的是她先求的阿柠，决不能让阿柠因她受累，遂连忙又道：“世子，此事是老奴自作主张，是老奴央求小姐的。一切都是老奴的错，与小姐无关。”
　　阿柠见李嬷嬷虽然有些私心，但本性不坏。这种时候还能揽下所有，而不是推脱责任，还算有些担当。
　　小桃虽然看着憨厚老实，但阿柠对她到底不了解其为人，而且听了绿苒的话后，更不会再生让她留在身边伺候的心思了。
　　李嬷嬷人不错，阿柠当然也不希望她受到责罚，便开口道：“世子，此事不行便罢了，就别再责罚她们了。”
　　阿柠知道此时李嬷嬷就算把责任推给她，容青玹也不会生她的气，这点自信她还是有的。
　　容青玹果然朝她笑了笑，然后才淡淡看了李嬷嬷和小桃一眼，摆手道：“不知者不罪，此事莫要再提，下去吧。”
　　即使小桃生得再好看，容青玹也不会让她成为阿柠的贴身侍女的。
　　毕竟容青玹是女扮男装的，日后她也要与阿柠成亲的。
　　等她们两人真住在一起了，那她们两个的贴身侍女势必也会知道她的女子身份。
　　所以这种人必定要经过精挑细选，要绝对信任的人才可以。
　　就连如今阿柠身边的杏红，也是容青玹一时无合适的人选才先这样安排的。
　　不过杏红是她院里的，经她母亲把过关，她也能放心，而小桃则什么都不是。
　　此事倒也提醒了容青玹，她心想等回了京城，再给阿柠挑一个合适贴身侍女。
　　至于李嬷嬷和小桃，她明日就要走了，而且阿柠也开口为她们求情了，她也就懒得计较那么多了。
　　“是，多谢世子，多谢小姐。”李嬷嬷连忙磕头谢过，拉起小桃就快速退了出去。
　　等李嬷嬷和小桃退下后，阿柠还是有些不好意思道：“世子，我不知道这些规矩。”
　　“这怎么能怪你，是下边的人不懂规矩。”容青玹说完睥了绿苒一眼。
　　绿苒连忙保证道：“世子，以后这种事断不会再发生。”
　　“嗯。”容青玹淡淡点头，起身朝阿柠伸出手道，“阿柠，我们走吧。”
　　阿柠这才想起，容青玹这是过来带她去水榭饮宴的呢。
　　“哦。”阿柠看了看容青玹白皙修长的手，面色微红地点头应了声，然后把手放在对方掌心。
　　容青握住她的小手，顺势使了小力把她从座位上拉了起来，带着她一起朝外走去。
　　临近午时，外边阳光灼烈。夏日的天，已经热起来了。
　　出了院子后，容青玹带着阿柠选了一条绿荫小道，倒也不觉得热。
　　道旁琼花树的花期已过，如今枝繁叶茂，浓荫蔽日，人走在这条小路上，颇为阴凉舒适。
　　不久，她们便到了湖边。
　　阿柠差不多已有一个月未到这湖边来了，此时目之所见，只觉眼前景色与先前大为不同。
　　烈阳高照，入眼一片青翠。
　　湖中长出了大片的荷叶，田田荷叶间冒出了不少粉嫩尖俏的花苞。
　　阿柠看着那些在微风中轻晃的青圆荷叶，还有支支如箭的花苞，突然就想到明日就要离开了，心中不免涌起一股离情别绪来。
　　她轻叹一声道：“再过一两日，这些荷花便要开了吧。”
　　只可惜明日她就要跟容青玹一起离开这里，再也看不到它们花开的样子了。
　　容青玹见状，微笑道：“既然阿柠想看这满池花开，那便推迟几日再走。”
　　“这，这怎么可以。”阿柠一听连忙摆手道：“世子万不可为了我耽误了正事。”
　　容青玹则无所谓道：“无妨，早去晚去几日无甚区别，也出不了什么大事的。”
　　阿柠心里虽然为容青玹竟肯舍下公务陪她赏花而感动，但她又岂可做那等只顾享乐的误事之人。
　　这要是传出去，那她身上就得背一个红颜祸水的污名了。


第46章 
　　“我不要。”阿柠急忙道, “世子怎可为了我这般胡闹，再说我已经让人收拾行李了。”
　　见阿柠真急了，一张白嫩小脸都泛着急红，仿佛下一刻就要哭出来。
　　容青玹轻笑一声, 便不再逗她, “也好, 等到了安州, 恰是荷花开得正好时候, 我再寻个莲池，带你去看。”
　　阿柠见容青玹没有坚持要留下，心里不由暗暗松了口气。
　　“好, 那就这样说定了。”她仿佛怕容青玹反悔似的，连忙答应下来。
　　“嗯。”容青玹含笑点头, “我们进去吧。”
　　容青玹牵着阿柠的手, 走过连接水榭与岸上的石桥。
　　红瑶带着一群侍女在水榭里张罗着宴席，见她们进来, 连忙走到容青玹跟前，禀道：“世子, 酒宴已经备好了。”
　　“嗯。”容青玹点头，带着阿柠走到桌前。
　　阿柠看到桌上比昨晚给秦嬷嬷办的践行宴还要丰盛的酒菜, 不禁惊得小口微张。
　　随后两人由侍女伺候洗手入座, 容青玹把所有下人都给赶出了水榭。
　　容青玹拿起阿柠面前的一个汤碗, 边为她盛汤边笑着说道：“好久没有喂你了。”
　　“你胡说什么呢。”阿柠听了脸颊微微发烫, 心里只觉臊得慌。
　　容青玹却一本正经道：“我可没胡说。”
　　这段时间因为有秦嬷嬷杵在中间，两人只有在书房的时候才能亲近一二。
　　而且即使在书房, 容青玹也不未敢太过胡闹，毕竟她是真希望阿柠能学好的。
　　所以在阿柠看来, 她在书房时总是被容青玹欺负，而容青玹自己则觉得她已经是相当克制了。
　　现在好了，阿柠已从秦嬷嬷那里学成出师了。
　　而读书写字方面并非一蹴而就的，阿柠如今看书看信都没什么障碍了，字也写得不错。至于其他的，她以后慢慢教便是。
　　容青玹想这么多，总归得了一句，那就是以后她可以尽情跟阿柠在一起了。
　　阿柠正要反驳几句，就发现容青玹在想着什么出神，而且似乎越想越美，嘴角勾起的弧度也越来越大，都快要咧嘴笑起出了。
　　她有点好奇容青玹在想什么，不过直觉告诉她问了会得到让她脸红的回复，赶紧闭上小嘴，不敢多问了。
　　等容青玹为她盛了饭，阿柠指着远处的一盘菜道：“我要吃那个。”
　　“好。”容青玹点头，拿起筷子，探身帮她夹到碗里。
　　“你帮我剥。”阿柠说完，忍不住偷偷看了一眼容青玹的反应。
　　这大概是阿柠第一次在容青玹面前这般任性，还是有些小心翼翼的，并带着些许的试探。
　　阿柠之前在容青玹面前一向乖巧懂事，从不敢主动提出她想要什么，更不敢像现在一样让容青玹帮她剥虾。
　　但阿柠并非草木，她有着作为一个人的健全感知。容青玹对她的喜爱和偏宠她都能感受到，所以不知不觉地恃宠生娇起来了。
　　容青玹没想到阿柠竟开口让自己剥虾，不禁有些意外地看了她一眼。
　　因为之前阿柠很少跟她提什么要求，都是她主动帮着做的。也或许是她想得太周到了，什么都准备妥当了，都没给阿柠什么机会。
　　不过容青玹此时见阿柠这样略带娇气的样子，心里十分高兴。
　　毕竟容青玹之所以让阿柠学那么多东西，就是想让她将来与外人相处时心里更有底气，也让她知道她值得最好的一切。
　　受宠之人大多是有些任性的，这一点容青玹心里深有体会。
　　因为她自己就是全家最受宠的那一个，皇帝舅舅，太后外祖母也都宠着她，不然她也不会被养成今日这副恣性张扬的性子。
　　容青玹希望阿柠在她面前不必一味地谨小慎微，温柔顺从，可以任性一些，甚至骄纵一些也无妨。
　　“好。”容青玹宠溺一笑，点头道。
　　阿柠有些不敢置信地看着容青玹把刚夹到她碗里的那只肥美大虾，重新夹到自己面前的白瓷碟里，然后放下筷子，用那双修长白皙的手为她剥起虾来。
　　薄而透的虾壳被容青玹轻巧剥开，露出里面如白水晶一般的鲜嫩虾仁。
　　她就这样愣愣地看着，直到容青玹把剥好的虾仁放到她碗里才回过神来。
　　容青玹见阿柠呆呆的，微笑提醒她道：“吃吧。”
　　“哦。”阿柠面色微红地应了声，夹起虾仁放进口中。
　　鲜嫩而清甜的味道，让阿柠觉得这是她吃过的最好吃的虾仁。
　　容青玹她吃得雪腮鼓鼓的，忍不住问道：“好吃吗？”
　　“嗯嗯。”阿柠嘴里吃着东西，只囫囵着点头应着。
　　容青玹又道：“那我再给你剥？”
　　阿柠听后摇头，却见容青玹又夹了几只大虾，开始剥了起来。
　　她胃口小，只再吃了一只，其余的全给容青玹吃了。
　　既然容青玹说这次是她们的践行宴，桌上自备有不少美酒。
　　喝酒也在秦嬷嬷的教导范畴，阿柠如今的酒量要比刚进逸园时要好多了。
　　不过她那点酒量与容青玹相比，完全不够看的。
　　容青玹有意让她醉，她哪里能推脱得了。
　　所以这一顿饭吃下来，阿柠已被酒气激得面色驼红，双眼迷离了。
　　阿侬醉了，容青玹却是清醒着。
　　她没有马上带阿柠离开水榭，也没有召来下人收拾残局。而是扶着阿柠来到临湖的鹅颈椅边，让她靠梁柱而坐。
　　阿柠此时人已经醉醺醺的了，一坐下就跟没骨头似的侧趴在鹅颈椅上。
　　容青玹站在她面前，只见她背靠着梁柱，抬起一条藕臂搭在椅背，泛着驼红的半张小脸枕在自己臂弯里。
　　她这模样实在是娇憨可爱，令人移不开眼。
　　容青玹站在她跟前，居高临下定定地低头看了她好一会后，才笑着问道：“阿柠，你醉了吗？”
　　和绝大多数喝醉了的人一样，阿柠也不肯承认自己醉了，她嘟着小嘴道：“我才没醉。”
　　夏日衣衫单薄，薄薄的轻纱下，一双玉臂若隐若现，侧趴的姿势更是让她白嫩的颈子显得更加纤长。
　　她这个样子本就已美得勾人心魂，一说话说话，更是让容青玹的目光落在她那红润娇艳的樱唇上就无法移开了。
　　容青玹本来想着让她陪着自己在这里坐一会，吹吹风，看看湖景，这会却动了别的心思。
　　“真的么？”容青玹坏笑着问道。
　　阿柠虽然醉了，但发现容青玹越来越靠近，又听到这话，让她本能地警觉起来。
　　她本能地想要逃，可刚强撑着身子坐好，却发现自己被堵在了梁柱与鹅颈椅的角落里。
　　而容青玹站在阿柠面前，伸长手臂按在鹅颈椅的栏杆上，接着又抬起了一条腿半跪在椅上，这下就把阿柠整个人禁锢在这一方小角落里了。
　　这种被堵得无处可逃的感觉，阿柠可太熟悉了。
　　毕竟在书房时，她经常被容青玹像这样按太师椅里，书架角落，罗汉榻又或者墙角，然后就疯狂亲她。
　　不过在书房里还好一些，可现在是在外头呢。
　　阿柠一想到这些，顿时被吓得连酒都醒了一些。
　　她连忙伸出一双小手，抵住正俯身压下来的容青玹，急道：“世子，别闹。”
　　这水榭四面八方俱无遮挡，要是被下人看见了，那多不好意思啊。
　　容青玹见她小脸羞红，连眼尾泛着红，双眸水滟滟的，红润的唇更是诱人品尝。
　　这种时候，容青玹哪里肯放过她，遂伸手捏住她娇俏的下巴微微勾起，笑着问道：“阿柠这是害羞了？”
　　阿柠忍不住瞪了她一眼，又羞又恼道：“世子，求你了，别在外边。”
　　容青玹却勾唇一笑，答非所问道：“果然是害羞了。”
　　阿柠：“……”
　　容青玹放开捏着阿柠下巴的手，一把扯开一旁绑在柱子上的纱幔，让纱幔披在自己身后，“这样，可以了吗？”
　　阿柠下意识地看了看四周，只见外边是一湖荷叶，尽头院墙，身侧是她需合抱的大柱，而面前则有容青玹与纱幔。
　　她，好像确实处于一个十分隐秘而安全的位置呢。
　　不过，这到底是在外边，阿柠心里还是羞臊难抑，一颗心慌乱极了，连连摇头道：“不可以。”
　　“世子，我们回去吧，我有点困了，想回去休息。”
　　容青玹是站着的，阿柠说话时便微仰着小脸。
　　她说这话时，甜嫩的声音染上了求饶的语气，更是软得不像话，让容青玹只觉得耳朵都像是软羽轻轻扫过一样，整颗心都酥了。
　　“不行。”容青玹直接拒绝了。
　　阿柠还要说什么，一双抵在容青玹胸口的小手就被拨开，紧接着就俯身压了下来，
　　“别……”阿柠只来得及发出一声，她的唇就被容青玹吻住了，“唔……”


第47章 
　　阿柠站在大船二楼甲板上, 凭栏而立，伸手去接绵绵雨丝。
　　这雨细如晨雾，让四周的一切像是蒙上了一层朦胧的薄纱。
　　不过即使外边的一切看不太真切，阿柠站在此处, 心中仍是震撼不已。
　　这是她第一次登上这艘豪华大船, 此时站在二楼看外边的风景, 犹如立于高楼俯望。
　　这船太大了, 也太高了, 远远看出去，岸上的一切成了个缩影。
　　瘦西湖的湖面因下着蒙蒙细雨，有一眼望不到尽头的浩渺之感。
　　阿柠看着接了许久也未被雨湿润的掌心, 口中喃喃道：“这天怎的说变就变，昨儿还是个大晴天, 今天竟下起雨来了。”
　　“嗯。”容青玹随口应了声, 便将自己的手覆在她手掌上，与她掌心相贴。
　　阿柠看一眼叠在一处的手, 发现容青玹的手竟比自己的要大上一圈，把她的整只手全覆盖住了。
　　她愣了愣, 回过神来后，又忍不住回头又瞪了容青玹一眼。
　　昨日两人在逸园水榭饮宴后, 阿柠被容青玹按在鹅颈椅上亲了许久还不够, 后来又把她抱起抵在柱子上亲了好久。
　　等那个长长的吻结束后, 她已浑身无力了, 最后还是被容青玹横抱着回去的。
　　回去的路上，阿柠羞得连耳根子都红了, 她双手攀在容青玹的脖子，把小脸也埋在对方胸口, 生怕碰见什么人。
　　容青玹有些不明所以，不过见阿柠的发丝被丝雨沾湿了一些，遂握住她的小手道：“阿柠，我们进去吧，莫要站在这里了。”
　　阿柠容青玹这个反应，就知道刚刚自己是瞪给瞎子看了。
　　不过还好容青玹没看懂，不然不知道会不会又说什么让她面红耳赤的话来。
　　于是阿柠乖巧应了声，“哦。”
　　容青玹宠溺一笑，牵着阿柠的手，最后看了眼岸上后就带着她往回走。
　　此次离京，容青玹原是打算沿着整个淮南道的四省十三州游历一番的。
　　毕竟她有公务在身，不好去其他的州郡，不过这些地方也足够她游玩的了，时间上也与同行的巡按御史周佐旸差不多。
　　可没成想，她在第一站的扬州就停留了两个月。
　　容青玹到扬州后做的那些梦，和捡到了一个阿柠，让她不再像在京城时那般张扬，变得低调了许多。
　　这段时间来，所有想跟她攀关系，递拜帖的，上门求见的，她一概不接见，她的心力全投入到教阿柠读书写字和欺负人家身上了。
　　她偶尔带着阿柠离开逸园也只为散散心，看看风景。
　　如今要离开扬州了，容青玹也未让任何人知道。
　　当然，她尽管确实低调了许多，但更多的原因是她确实瞧不上全善玉夫妇和莫凡申那些人，还要让她的阿柠白给那些人看，她光想想都觉得吃亏。
　　所以，此时岸上并没有人为她们送行。
　　容青玹收回目光时，发现阿柠也在回望，脸上还露出一副恋恋不舍的神情。
　　待回到舱房外的罩亭，容青玹带阿柠在她之前用早膳的位置坐了下来，才笑着问道：“阿柠，你是不是舍不得离开这里？”
　　“确实有点儿。”阿柠点点头，老实回道，随即又补了一句，“毕竟这里是我的家乡。”
　　人对自己的家乡总有种特殊的情感，尽管那个家从未给过她一丝温暖，但一想到从此后她就要离乡背井了，心里还是不免有些伤感的。
　　容青玹听后，心说扬州才不是你的家乡的呢。
　　“放心，以后有我。”容青玹拍拍她的手安慰她，接着却又坏笑着逗她道，“再说出嫁从夫嘛，以后你总是要跟着我过日子的。”
　　“什么嘛。”阿柠一听立即涨红了一张小脸，羞得下意识地抡起小粉拳，往容青玹肩膀上捶了下。
　　不过刚打完人，阿柠就突然不安起来。
　　她竟然打人了？打的还是容青玹。这对她而言，简直太不可思议了。
　　“对不起。”阿柠担心容青玹会生气，慌忙道歉，“世子，我，我不是故意的。”
　　容青玹则愣了下，随即开怀笑了起来。
　　阿柠那点力道，对她来说跟雨点没什么区别。
　　她见阿柠竟比昨日还要娇气了一些，心里高兴都来不及呢，又怎么会生气。
　　而且她发现阿柠撒娇耍小性子时要比平时可爱，更找人了呢。
　　“这不是打情骂俏吗？阿柠为何跟我说对不起。”
　　阿柠一噎，“你……”脸更红了。
　　这时，红瑶绿苒和杏红三个从船舱出来。
　　阿柠此时双颊发烫，知道自己脸肯定红了，怕被她们瞧见遂连忙将小脸别开。
　　容青玹兴致来了，正要继续逗阿柠，却被打断了，不由眉头微皱。
　　她们三人见状，面面相觑，不知道哪惹到世子了，只得小心翼翼地福身行礼，“见过世子。”
　　还是红瑶先开口禀道：“世子，您的房间收拾妥当了。”
　　见容青玹面色如常了，杏红走到阿柠跟前，开心道：“小姐，您的房间也收拾好了，就在世子房间的对门。”
　　阿柠惊讶道：“什么？”
　　她突然想到这会她们是在船上了呢，这船就算再大也没有原先逸园的两个院子大，她与容青玹自不可能住得那么远了。
　　想到这里，阿柠的耳尖又不可抑制地泛了红。
　　如今她们住对门，秦嬷嬷又不在，以容青玹的性子，她估计很快就要被吃干抹净了吧。
　　阿柠心里尽管害羞，但还是有些期待的。
　　让阿柠住在对门，当然是容青玹自己安排的。
　　这可是与阿柠单独相处的大好机会，她怎会错过。
　　她不仅把阿柠安排住在自己对门，还让之前住在二楼伺候她的侍女全搬到楼下去了，包括红瑶绿苒和杏红三人。
　　总之，到了晚上，二楼就只有她和阿柠二人。
　　容青玹对自己的安排十分满意，见到阿柠一脸惊讶的样子，轻咳一声道：“阿柠，让杏红带你去你的房间看看吧。若还缺了什么，便与我说。”
　　阿柠这会正想要逃开缓一缓慌乱的心绪呢，一听容青玹这话连忙点头答应道：“好。”
　　见容青玹点头，她连忙起身就走。
　　不了她起身太快，身子一个不稳就要摔倒，被容青玹稳稳扶住，并问：“可要我带你去？”
　　容青玹用的是“带”字，可听在阿柠耳朵里竟像成了“抱”字。
　　阿柠连忙摇头拒绝道：“不，不用了，我自己去就可以了。”
　　容青玹见她雪颊泛红，遂不再逗她，放开手道：“好，快去罢。”
　　阿柠一获得自由，直接小跑着进去了。
　　绿苒见阿柠跟杏红去看房间了，便也提议道：“世子，您可也要去您的房间瞧瞧？”
　　容青玹淡淡瞥了她一眼道：“有什么好看的。”


第48章 
　　“阿柠, 你睡了吗？”容青玹身穿单薄中衣，披着一件外袍，站在阿柠房门外轻轻敲门。
　　见里面没动静，她又轻轻敲了几下。
　　这会已是深夜, 容青玹今晚已经阿柠分开后各自回房沐浴安歇。
　　容青玹沐浴后躺在自己床上却怎么也睡不着, 在床上翻来覆去, 捣枕捶床苦熬了约莫有大半个时辰后, 她终于从床上爬起来, 披着件外袍就来对门找阿柠了。
　　见阿柠的房里还是没有任何动静，容青玹心想她可能睡着了，便有些失望地轻叹了一口气, 打算不打扰她休息了。
　　不过容青玹刚要回自己房间，听到里边传来一声低吟。
　　容青玹愣了下, 因为这声音听起来似乎不太舒服。
　　她以为自己听错了, 本着好奇与对阿柠的关心，她附耳过去贴在门上认真听了一会。
　　没过多久, 细碎而难受的声音变得多而杂，甚至大到她不用贴在门上就能听清楚了。
　　“阿柠, 你怎么了？”容青玹拍着门，有些着急了。
　　“阿柠, 你可是做噩梦了？”
　　里面还是没人回应, 这让容青玹越发地担心起来。
　　她也不再管那么多, 直接用力推门而入。
　　门, 竟然没上拴。
　　害她大力推门之下没收住，差点就直接摔个狗吃屎了。
　　不过她现在无暇去理会这些了, 因为阿柠的声音听起来不像是做噩梦，而是更像是病了。
　　她走到落地罩前, 抬手要去掀开帘幔时下意识顿住了。
　　这时容青玹才发现无论是在逸园的水色还是这里，她都从没进过阿柠的卧房内室呢。
　　昨日她把阿柠抱回水色小院，也只是把她放在了外间的贵妃榻上。
　　容青玹因从小女扮男装的缘故，她的房间布置也并不似女子闺房。
　　所以这算是她头一回进姑娘家的闺房，心情竟莫名地有些紧张起来。
　　不过阿柠难受的声音不断从内室传来，容青玹也顾不了那么多了，直接闯了进去。
　　内室燃着安神香，只留有一盏细纱灯，光线十分细弱柔和。
　　阿柠躺在床上，容青玹隔着纱帐看不到床上的情形。
　　容青玹直接大步行至床前，一把掀开了纱帐。
　　只见躺在床上的美人秀眉紧锁，面色苍白，口中喃喃胡语。
　　容青玹摸了摸她的额头，发现有些烫，连忙轻摇她的双肩，急唤道：“阿柠，阿柠，快醒醒。”
　　摇摇肩又拍拍脸，没过多久，阿柠总算清醒过来了。
　　只是阿柠刚醒过来，头脑还迷糊着，看到容青玹竟在她的床前，直接吓了一跳。
　　她连忙把盖在身上的薄衾拉到了脖子处，只露出了一张可怜兮兮的小脸。
　　身子莫名的恶心难受，再加上被容青玹这一吓，让她的脸色更加苍白了。
　　“世子，你，你怎么会在这儿？”阿柠这本是质问的语气，却因身子不适，虚弱得很。
　　“这些等会再说。”容青玹打断她，“阿柠，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　阿柠被容青玹这一提醒才察觉到她的身子确实十分不舒服。
　　她抬手摸了摸自己的抬头，苦着一张小脸老老实实地回道：“我头晕，有点想吐，我好难受啊。”
　　容青玹一听就转身出了内室，站在门口大喊，“来人，来人。”
　　没过一会，红瑶绿苒和杏红三人就匆匆赶来了。
　　“世子，怎么了？”红瑶见容青玹穿成这样出现在阿柠房里，连忙走过去挡住杏红视线。
　　容青玹吩咐道：“快，快去把府医叫上来，阿柠生病了。”
　　她离京对她母亲来说是自己唯一的孩子第一次出远门，所以恨不得把所有的东西都为她准备妥当了。
　　长公主担心她途中会生病，还特意派了一名府医随行。
　　容青玹原本是不屑的，毕竟她从小到大鲜少生病，而且她还习武，身体好着呢。
　　不过为了不让母亲担心，她还是同意带上了，没想到现在真的要派上用场了。
　　“啊，小姐怎么了？”杏红本来也因容青玹在阿柠房里感到诧异，一听这话就直接飞快地跑进内室了。
　　红瑶见容青玹难得这样紧张，知道她关心阿柠，遂连忙对绿苒道：“绿苒，你快下去叫于大夫上来。”
　　“是。”绿苒应了声，连忙跑去叫人了。
　　绿苒和杏红都离开后，红瑶小声提醒容青玹道：“世子，您先回房换身衣服吧。”
　　容青玹低头看了眼自己身上所穿的衣衫，点头道：“嗯。”
　　她穿的太单薄了，而且也未束胸，等会于大夫和杏红看到，或许会被瞧什么出来。
　　至于阿柠，容青玹一直都没有刻意隐藏自己的女扮男装的身份。
　　就如她今夜穿成就这样过来了，也是抱着顺其自然的心态。
　　若是被阿柠发现了就顺势承认下来，早点与她更近一步亲近也好。
　　反正，容青玹又不担心阿柠会因为发现她是女儿身而跑掉。
　　随后，她们主仆二人就回了隔壁的房间。
　　容青玹换了身衣服出来时，绿苒也刚好带着于大夫上来了。
　　这府医已年过半百，他中等长相，中等身形，若非提着药箱，看起来倒像个半生考不上功名的潦草老书生。
　　于大夫一见到容青玹，连忙行礼道：“见过世子。”
　　“嗯。”容青玹微皱着眉看了他一眼后点头，自己率先踏进阿柠的房间并吩咐道，“快进来。”
　　“是，世子。”于大夫赶紧称是跟上。
　　此时阿柠房间里已点上了明灯，帘幔和床帐也都挂起来了。
　　阿柠身上披着一件外衫，靠坐在床头，杏红在旁伺候着。
　　容青玹走过去，先看了一眼面色苍白的阿柠后让到一旁，对府医道：“于大夫，你快看看她怎么了。”
　　于大夫走近，看到阿柠的那一刻眼里闪过一抹惊艳，但很快就恢复如常。
　　他还是第一次看到一个人秀眉微蹙，脸色煞白还能美这样的。
　　容青玹身边的都是年轻人，一个个身体好着呢，他这个府医跟着来，平日里都闲着无事，就在自己舱房里看医书打发时间。
　　他不出门，除了给他送饭的，也没人去找他了。
　　所以他连逸园都没有去，这还是他第一次见到阿柠。
　　“世子放心，这位姑娘只是晕船了，老夫这里有特制的药丸，吃一粒就可缓解。”
　　“晕船？”容青玹半信半疑道，“不必把脉？”
　　于大夫笑着摇头，“无须把脉，这位姑娘确实只是晕船了。”
　　见容青玹那副紧张的样子，于大夫看向阿柠问道：“姑娘，你是否觉得头晕，想吐？”
　　阿柠点头，“是的。”
　　她还奇怪自己怎么睡一觉醒来就病了，原来是晕船了。
　　容青玹见阿柠确实如府医所说，也知道这个府医上母亲挑的定是医术了得之人，便吩咐他道：“那快把药丸拿出来。”
　　“是。”于大夫连忙应是，打开药箱，从里边一堆的瓶瓶罐罐里取出了一个小瓷瓶。
　　红瑶接过来，递到了容青玹手里。
　　容青玹拿着那个白瓷瓶看了看，问道：“是只要觉得不舒服就吃一粒么？”
　　“正是，世子放心，这药丸即使多吃也无害。”
　　“好。”容青玹点头，随即又问道，“我有一事不解，之前我带她画舫游湖，她不曾晕船，为何这会却又晕船了。”
　　于大夫想了想后答道：“湖水静而江水急，游湖时短而行船已久。”
　　容青玹这才想到，之前她和阿柠在瘦西湖游湖时画舫十分平稳，而且游湖的时间也确实如于大夫所说的很短。
　　瘦西湖是京杭大运河扬州段的支流水系，而如今她这大船已经由瘦西湖驶入京杭大运河，南下行驶了一整日后已到镇江段，现已驶入了长江了，准备沿着长江往西南方向而行。
　　“知道了。”容青玹点头，朝他摆了摆手道：“退下吧。”
　　“是，世子。”于大夫称是，提着药箱退了出去。
　　容青玹知道阿柠只是晕船后就放心了，等于大夫走后，她又嫌红瑶绿苒和杏红三个杵在这里碍眼了。
　　于是，容青玹开始赶人了，“你们也下去吧。”
　　杏红有些不放心道：“可是，小姐她……”
　　容青玹懒得跟她多说，直接面色微凝道：“退下。”
　　杏红吓了一跳，赶紧闭嘴。
　　“是，世子。”红瑶绿苒应了声，拉着杏红一起退了下去。
　　她们都离开后，房里又只剩下容青玹和阿柠两人了。
　　容青玹从小瓷瓶里倒出一粒小指头大的蜜色药丸，喂到阿柠唇边，柔声哄道，“阿柠，吃了药就好了。”
　　“哦。”阿柠乖乖张嘴，把药丸吃了进去，“是甜的？”
　　她本以为这药丸会很苦，没想到入口竟是甜甜的，都可以当做饴糖来吃了。


第49章 
　　五月中旬, 烈阳如火，炙烤着大地。
　　港口的民夫正哼哧哼哧地从各个货船上搬运货品，一个个汗如雨下，皮肤被晒得黝黑, 有的甚至被晒得皲裂脱皮了。
　　容青玹的这艘大船也这里靠岸了, 与那些搬货的民夫不同的是, 这艘大船上的船工, 护卫们驾着马车牵着马匹下船的。
　　站在二楼甲板上的阿柠看到这一幕, 转头看向一旁的容青玹，莹白如玉的小脸上写满了震惊，“世子, 这，竟然连马车都带上了吗？”
　　“嗯。”容青玹点头, “在扬州时莫凡申为我准备了宅子马车, 所以这些都没用上。”
　　她这船比一众商船都要大，马车, 马匹等出行工具及各种所需物资自然都可以带齐全了，以备不时之需。
　　之前在扬州, 容青玹只是下船游玩，遂未用上, 而现下她们则是在赶路, 自是跟以往不同。
　　不然上岸后买马车, 买马之类的不知要浪费多少时间。
　　阿柠又问：“世子, 那这里是？”
　　“云梦。”容青玹接着又补充道，“阿柠, 我们已到安州境内了。”
　　安州便是此行的目的地，阿柠听后顿时双眼一亮道：“那我们是不是可以上岸了？”
　　在江上行船近半月, 阿柠委实不好受，因为她时不时就要晕船。
　　纵有府医给的药丸，却未能一劳永逸。只能每次晕船后吃个一两粒，暂缓症状。
　　不过这样的反复，却也让她更确定了容青玹是一个值得她托付终生之人。
　　这段时间来，容青玹对她照顾有加。
　　虽然两人住在楼上，可谓是近水楼台。容青玹却因她的身子晕船虚弱从未对她胡来，竟比之前在逸园的书房时还要克制一些。
　　她们的大船也偶有在沿途的港口短暂停靠，但那都只是为了补充物资，只有下人上岸采买新鲜食材等物品，她们都是不下船的。
　　容青玹知道阿柠不善乘船，这段时间也确实辛苦她了。
　　“嗯，回程无须赶路，届时我们改乘车，慢慢回京即可。”
　　“好啊。”阿柠欣然点头。
　　尽管这一路来，在波澜壮阔的长江行船，览尽两岸山川美景。
　　除了从扬州出发那日微雨，后面的天气都极好。
　　沿途长江以北是淮南道，长江以南则是江南东道和江南西道，她第一次知道外面的世界是那样大，每个地方房屋建筑与百姓是那样的不同。
　　容青玹每日都陪着她，除了继续教她读书写字，也会带她到甲板上或者坐在罩亭里给她讲两岸风光。
　　可以说这段时间虽偶尔还是会晕船，但却是她最开心的时候了。
　　当然她心里知道只要跟在容青玹身边，她以后的每一天也都会这样开开心心，无忧无虑的。
　　“好了，这儿太晒了，我们进去吧。”容青玹说着打开扇子，抬手替阿柠遮住照在脸上的阳光。
　　阿柠的这张脸，真是让她越来越爱了。
　　这样炽烈的太阳，若是把那白嫩如玉的肌肤晒伤了，她可是会心疼的。
　　“哦。”阿柠乖巧应了声，跟着容青玹回到了罩亭。
　　坐下来后，容青玹倒了杯茶递给她，“阿柠，喝口茶。”
　　“等施毅他们准备好了，自然会来请我们下船的。”
　　“哦，我知道啦。”阿柠接过来，轻抿一口。
　　容青玹也给自己倒了杯茶，喝了一口后道：“周大人如今在安州的首府安陆，虽然这条府河可直通安陆，不过既已到了安州境内，我想走官道过去，也顺便多了解一些当地的情况。”
　　“噢。”阿柠自然不会对如何安排行程有任何意见，心里还为容青玹肯跟她说这些而暗暗高兴。
　　容青玹又看了看阿柠刚被太阳晒了一会就泛红薄红的小脸，笑着说：“我知道你在船上的日子不好过，想让你早点到陆地上去。”
　　阿柠确实是个极不适合行船之人，即使府医也没法子把她这晕船毛病给根治了，让容青玹气得都想把他给扔进江中喂鱼了。
　　容青玹原本想着两人在船上的这十几日，她就可以对阿柠为所欲为了。
　　没想到却发生了这种事儿，而且阿柠身子一不舒服时就柔弱得像个病西施，委实惹人怜，让容青玹实在是舍不得折腾她。
　　不仅如此，她还让杏红及红瑶绿苒都住回了二楼，只为了更好地照顾阿柠。
　　阿柠听了这话后，发现容青玹竟这样关心她，心里更高兴了。
　　“太好了，在这船上，我心里总觉得不太踏实。”
　　容青玹知道她要上岸了才能有脚踏实地的感觉，遂宠溺地笑了笑。
　　不久后，红瑶走过来道：“世子，施毅大人来了。”
　　红瑶话音刚落，施毅就从舱房出来。
　　他朝容青玹拱手行礼，恭敬禀道：“世子，一切准备妥当了，您可以登岸了。”
　　其实无需如何准备，乘坐马车也只是一县相隔，最多一天的路程，而这船也会继续驶向安陆。
　　“嗯。”容青玹点头，朝他摆了摆手。
　　施毅会意，立即退下。
　　容青玹放下茶杯，站起身后朝阿柠伸出手道：“阿柠，我们走吧。”
　　“哦。”阿柠乖顺点头，把小手放在容青玹手里。
　　容青玹握住她纤细如玉的小手顺势一拉把人带了起来，两人一起下了楼。
　　等她们到了一楼甲板上时，杏红拿着一顶帷帽追了过来，“小姐……”
　　高门女眷外出，一般都会戴帷帽遮面。
　　容青玹对这些规矩不怎么在意，不过这会日头太烈了，觉得这帷帽拿来遮阳倒是不错。
　　于是容青玹还未等阿柠反应过来，就先一步把帷帽从杏红手里接了过来，轻笑道：“阿柠，我来帮你戴。”
　　阿柠闻言一愣，容青玹就已经把帷帽戴在她头上了，并道：“阿柠，把帘子掀起来。”
　　“哦。”阿柠下意识照做。
　　她用双手从里面把帷帽边缘的洁白垂纱向两边打开，露出一张倾城绝丽的小脸来。
　　这一幕实在是太美了，让容青玹有种新娘子掀开盖头，露出一张娇羞俏面的错觉。
　　容青玹看得一时晃神，半晌后才笑着说：“阿柠真好看。”
　　阿柠突然被夸，不由面色微红，薄嗔道：“什么嘛。”
　　她这害羞的样子又惹得容青玹多看了她两眼，才道：“阿柠，我帮你把带子系上。”
　　阿柠见容青玹伸手过来，这才反应过来这人是要为她系帷幔的系带，小脸顿时更红了。
　　这里是在一楼的甲板上，不仅有红瑶绿苒等侍女在，还有好多护卫及船工都在看着呢。
　　阿柠这次没乖乖听话，而是后退一步，并放下来垂纱道：“世子，我自己来。”
　　容青玹知道她害羞，也就不再继续逗她了。
　　阿柠松了口气，赶紧自己在帷帽里把系带绕在下巴下方绑好。
　　一会后，阿柠放下手，隔着垂纱看向容青玹，小声道：“世子，我好了。”
　　隔着一层薄薄的轻纱看容青玹，有种雾里看花的感觉，让阿柠也觉得眼前这人更好看了。
　　相处越久，阿柠越觉得这世上怎会有容青玹这样完美的人。
　　容青玹不仅出身高贵，学识渊博，对她体贴入微，更重要的是还生得一副天人之姿。
　　阿柠因为之前的经历，原本心里是害怕并厌恶男人的，唯有容青玹是个例外，让她甘愿靠近。
　　而且容青玹身上的气息干净好闻，即使亲她抱她时，她也只是会觉得面红羞涩而非厌恶与抗拒。
　　阿柠觉得她已经深深爱上容青玹了，她也知道自己不该心生妄想，但内心深处真的很渴望容青玹除了她以外，将来不要再有其他女人了，永远都只属于她一个人的。
　　她不想容青玹以后还要娶什么正妻，只想对方跟她相依相守，一生一世一双人。
　　容青玹隔着垂纱只看得到阿柠脸上的大致轮廊，根本看不清她的表情，自猜不到她在想什么。
　　“阿柠，我们下船了。”容青玹说完就伸手握住阿柠的小手，带着她往搭好的船梯走去。
　　“哦。”阿柠红着脸应了声，由着容青玹牵着她的手走下船。
　　路上，阿柠仗着容青玹看不到她，隔着垂纱频频偷看人家。
　　而在港口搬货的民夫和往来的百姓们则在看到她们，这艘豪华大船本就一停靠岸就已令人瞩目了，看到容青玹那姿仪气度更是这些生平仅见，遂看到她们从船上走下来，都纷纷驻足朝二人看去。
　　此时的阿柠虽然头戴帷帽，但透过薄薄的轻纱隐隐可窥里面的美人轮廊。
　　再加上她那身段玲珑有致，与她一起的更是一位风姿如玉的公子，不难想象这定是一位何等姿容绝世的美人。
　　阿柠心说幸好她戴了这顶帷帽，不然被这么多看着，她心里又在想着那些东西，定是要控制不住害羞脸红的。
　　下了船后，阿柠心里感到踏实了，突然觉得还站在大地上，才能给她脚踏实地的安稳感。
　　马车就停在不远处，施毅已经在马车旁等着了。
　　见容青玹带着阿柠走过来，连忙恭敬道：“世子，常姑娘，请上车。”
　　这辆马车是京城带来的，阿柠看一眼就知道它比之前在扬州乘坐的那辆不知道要豪华多少倍。
　　车厢高大宽敞，外壁描金绘彩，雕刻繁复花纹，还镶嵌着金片，委实贵气逼人。
　　“嗯。”容青玹点头，牵着阿柠的手上了马车。
　　进了车厢后，阿柠更觉车内更是宽敞舒适。
　　容青玹带她到主位坐下后，就吩咐施毅启程。
　　“阿柠，刚下船就赶路，你的身子若是不舒服了要跟我说。”
　　阿柠摇摇头道：“不会，上岸后，我感觉浑身都舒畅许多了呢。”
　　容青玹也知道她只是晕船，身子是无碍的，便点头道：“那便好。”
　　这个港口不在云梦县城里，要去安陆的话需穿城而过。
　　容青玹的马车在进城门时停留片刻，很快就被放行了。
　　阿柠好奇道：“那些官兵检查过路引，不就知道我们来了吗？”
　　“无妨。”容青玹淡淡道。
　　容青玹并未刻意隐藏行踪，不然大可用别的印信进城。
　　她就是要让安州的官员知道她来了，而且就算到了云梦也不进他们云梦的衙门。
　　两辆马车，容青玹和阿柠一辆，三个丫头一辆，施毅等人则骑马相随。
　　豪华的马车，高大的骏马，每个护卫都是那么的年轻英俊，这阵仗在一个小县城里，自然是迅速引来了众多的围观百姓。
　　容青玹坐在马车里，透过车窗看着外面的情形。
　　阿柠见她不说话，也跟着看外边。
　　她们马车是由南门入，穿城而过，从北门出城，片刻未停留。
　　出了城门后，容青玹一行人继续沿着官道而走。
　　到了中午，马车才停了下来。
　　阿柠下车后，抬头看着眼前的门楼，念着牌匾上的字，“云梦驿。”
　　容青玹含笑点头，“对，这里是驿站。”


第50章 
　　官道沿途的驿站, 是唯有手持勘合的官吏驰驿时可用的。
　　容青玹如今的身份是皇帝亲命的淮南道巡按御史，手里有上京兵部所签发“温、良、恭、俭、让”五种勘合中的“温”字勘合。
　　所以她有权使用全国所有路驿的驿站，以及水驿的红船。
　　容青玹确实是走水路而来，但她有自己的大船, 所以并未用到红船。而且她所用皆为精挑细选之物, 也瞧不上水驿的供给, 是以一直未扰沿途水驿。
　　此次从云梦到安陆, 容青玹一行人只是中途进过云梦驿, 又恰好是用午膳的时间。
　　容青玹心疼阿柠坐了半天的马车，遂选择停下，在这云梦驿歇一程。
　　她只是打算在这云梦驿用个午膳餐, 而非晚上不仅要用晚膳还要宿夜，所以不会过于叨扰。
　　因为容青玹知道在大晋朝, 全国的路驿的驿站及水驿的红船, 皆是由沿途百姓供给的。
　　也就是说驿站的驿卒膳夫，茶米油盐, 酒肉菜蔬等都是百姓们提供的，这对沿途的百姓们来说是额外的负担。
　　容青玹有的是银子, 自是不屑剥削当地平民百姓的。
　　她知道自己所带的随行人马，已大大超出了作为巡按御史能带的吏员规制, 遂打算在用膳后给予这驿站相应的补偿。
　　当然, 这些容青玹并没有跟此时正在认牌匾上字迹的阿柠讲。
　　云梦驿的驿丞带着几名驿卒迎出来, 一见为首的容青玹衣着华贵, 气度不凡，尤其是容青玹身旁还站着一位貌若天仙的白衣女子, 自不敢怠慢。
　　驿丞是个中年男子，他近前拱手问道：“下官云梦驿驿丞, 不知大人可有勘合？”
　　若无勘合，驿丞是有权拒绝招待的。
　　容青玹瞥了一眼施毅，施毅立即从怀里拿出一块铜铸令牌和一份官府文书过去。
　　驿丞接过查验后，连忙恭敬行礼道：“原来是巡按大人，快请进。”
　　阿柠见他们尽管态度恭敬，脸上却尽显愁苦之色，心中颇为不解。
　　进了驿站大堂，驿丞比手道：“大人请坐。”
　　红瑶绿苒知道容青玹有洁癖，率先把桌椅用手帕擦了一遍，才请她和阿柠入座。
　　驿丞见容青玹如此讲究，定是出身不凡，遂小心翼翼询问道：“不知容大人是歇脚还歇宿？”
　　容青玹回道：“在此用个午膳即可。”
　　“可是……”驿丞犹豫片刻，还是开口道，“大人您带的随从过多了，这，似乎逾制了……”
　　容青玹打断他道：“放心，我只打算借用驿站，我带了厨子，所用菜蔬等物品，我会照价补偿。”
　　“多谢大人。”驿丞感动得差点跪下来了。
　　他在这里当驿丞多年，还是第一次碰到不索要银钱或者特意要酒要肉要大办宴席的官员呢。
　　“嗯。”容青玹淡淡点头，摆摆手道：“这里不用你们伺候，退下吧。”
　　“是。”驿丞得到容青玹这个保证，放心退了出去。
　　容青玹吩咐施毅和红瑶道：“你们去安排午膳。”
　　“是，世子。”二人恭敬称是退下。
　　红瑶心里感动，以往吩咐膳食都是她做的，如今容青玹特意让施毅陪着，是担心她一个女子在外边有所不便。
　　绿苒和杏红二人去煮水泡茶了。
　　阿柠终于忍不住问道：“世子，这里的人为何看到我们都一副愁眉苦脸的样子啊？”
　　容青玹温声回道：“因为驿站里的一切都是当地百姓供给的，我们来了这么多人，他们自然发愁了。”
　　阿柠想了想后，点头道：“哦，原来是这样。”
　　难怪驿丞一听到容青玹会照价补偿后，就露出一副明显松了口气的神情了。
　　两人喝了口茶后，阿柠道：“世子，我想出去走走。”
　　她下船后又乘坐了半天的马车，这会终于脚踩大地了，她想好好感受这种踏实感，顺便也参观一下这个驿站。
　　毕竟，如今外面的一切对她而言都是新鲜的，她都十分好奇。
　　“好。”容青玹含笑点头。
　　这会正好是等待上菜的空隙，出去走走也好。
　　容青玹牵着阿柠的手，带着她四处参观起来。
　　这驿站不大，仅二进，两人很快就逛完了一圈。
　　走到后院膳房外时，阿柠看到一个憨厚老实的青年，正蹲在墙角抹眼泪。
　　阿柠从没见过一个大男人哭得这样伤心，遂走过去问道：“你怎么了？”
　　那青年听到阿柠那宛如天籁的声音诧异抬头，看到一身白衣，清雅如仙的她，差点以为自己真的看到仙子了。
　　容青玹见他呆在那里了，颇为不悦地咳一声，皱眉道：“问你话呢。”
　　青年回神，不敢再看阿柠。
　　他胡乱摸了把脸上的泪，面露羞赧道：“对不起，冲撞大人了。小人名唤长生，是驿站的膳夫，多谢姑娘关心，我，我没事。”
　　阿柠心地善良，见他这样定是遇到了什么难事，便想着既然碰到了，或许能顺手帮上点忙，便问道：“你可是遇到什么难事了？”
　　长生垂首在旁，本来打算被吩咐退下后离去了，他知道那些大人物从不会在乎他们这些人的死活的。
　　没想到又听到阿柠这样问，他直接绷不住了。
　　“都怪我不中用，未考得一星半点的功名，今年家中三个男丁服徭役，只剩老父亲一人照看田里，岁赋就算卖田也难以凑齐了，再加上今年又摊上驿站供给，我爹打算把我的两个妹妹卖掉了。”
　　“可恨路过官员一点也不温良恭俭让，他们索要的太多，还有即使不留宿不吃饭也要折冲为过路钱，而且有的不是必行之路也绕道而来，加重我们的负担。”
　　“不过也都怪我不中用，要是我跟同村的阿昌一样，考个秀才，即使多年未中举，也可以让家中免去三人的徭役了，也就不会这样困难了。”
　　……
　　阿柠一听到长生的爹要卖女儿，顿时就想到了自己的身世，心里不禁替那两个未见面的姑娘着急。
　　不过眼前这人是家中确实困难了，而不似她父亲那样是因为好赌而卖女儿的，更让人同情了。
　　阿柠拉了拉容青玹的衣袖，小声问道：“世子，我可不可以拿些银子帮帮他呀？”
　　容青玹平日对她极好，不仅衣食用度都是最好的，也给了她不少银票和银子，让她可以随心所欲地打赏下人，吩咐下人去给她买喜欢的东西。
　　所以经过这两个月多月的积累，她如今手上已有两千多两了。
　　她对银子没什么概念，不知道这些银子即使是上京贵女，月例也多的也只是十几两银子，少则几两银子，即使平日里把所有月例积攒下来，也得存够十多年才能有这样多。
　　而一千两都是足够娶一个高门贵女的聘礼了，所以阿柠现在是个很有钱的人了。


第51章 
　　容青玹没有说话, 而是拍拍阿柠的手，示意她先别急。
　　长生则一脸诧异地抬头看阿柠，没想到她竟然要给他银子，心说她难道真的是九天仙子下凡, 真真的活菩萨。
　　容青玹问道：“那驿丞可曾对你们盘剥, 借此贿赂来往官员？”
　　长生一听连忙摆手道：“没有, 没有, 我们王驿丞为人正直, 从不曾做过这等事。他甚至看我们这些人负担太重，还拿出了自己的俸银接济过我们。”
　　驿丞是吏部任职的，拿的是朝廷俸禄, 有些会不顾当地百姓死活，搜罗物资讨好驰驿官员。
　　驿站的马匹, 油盐菜蔬等物资皆需当地百姓供给也属无奈, 毕竟整个国家幅员辽阔，官道何止万千, 而驿站又多建远离城镇的偏僻处。
　　如长生所说的，也有路过的官员要求把招待他们的物资换作银钱当做过路费, 此举更是堪比强盗。
　　而大多驰驿官员早已把这些当做自己的特权，甚少上奏, 以致沿途百姓愈发窘迫不堪, 有的已到如长生家那般要卖儿鬻女的地步了, 也有不少百姓因此逃亡他处的。
　　容青玹方才接触过驿丞, 也看出他确实不似那等盘剥百姓之人。
　　“嗯。”容青玹淡淡点头，又问, “方才你提到的同村秀才阿昌，说他多年未中举, 具体是多少年？”
　　长生掰着手指头数了数后，才恭敬回道：“回大人，已有九年了。”
　　容青玹继续问道：“期间可参加乡试？”
　　长生回道：“参加过两次都未中举，后来他就不去考了，他说反正他是廪生，每月可领廪米一石，年领四两银子，还可让家中包括他之内的三人免丁差役，而且他还可以做廪保收取银子。所以他说他只要应付每年的岁、科两考，即使当一辈子的秀才，在家务农，也可以把日子过好。”
　　从长生之前用羡慕的语气提起他那个同村的阿昌来看，人家确实是把日子过得风生水起了。
　　容青玹听后都沉默了片刻，才有些失笑道：“这人，倒是个会钻朝廷空子的。”
　　中了秀才后确实除了长生所说的好处外，还可以见县官不跪，不受刑讯逼供，甚至可候补为本地的官吏。
　　至于廪保，则是为其他想成为入学本县籍生员的童生做保，收取对方的谢礼。
　　长生提起阿昌后，真是既羡慕又是伤心，“要是我也会读书，那我家里也不至于这么困难了。”
　　虽说阿昌的做法确实挑不出错处，但本朝生员扩充后，秀才行列中不仅有廪膳生员，还有同等数额的增广生员及附学生员。
　　而这些放大至整个国家，那可是个极为庞大的人群。
　　若这些人都不思进取，考取功名为朝廷出力，那无疑将成为国家的负担，而这些负担最终落回平民百姓的身上。
　　毕竟除了廪生可以领廪米，银钱，免丁差役三人外，增生及附生虽无廪米等补贴，但免役的特权还是有的。
　　其中有些人品差的，满口孔孟仁义却欺压良善，还会拉帮结派形成特权势力，最终为祸一方。
　　思及这些，容青玹面色微沉道：“知道了。”
　　长生被容青玹身上的不怒自威的气势所慑，吓得直接跪了下来。
　　一旁的阿柠扯了扯容青玹的衣袖，轻唤一声，“世子。”
　　容青玹这才想起阿柠方才要送银子给长生之事，知道阿柠心善想帮帮眼前这可怜的平民百姓，便轻笑道：“我给你的银子你自己存好。”
　　阿柠：“那……”
　　“不用你出银子。”容青玹转而吩咐跟在后面的绿苒道：“给他五十两银子。”
　　长生闻言，直接怔愣在那儿了。
　　五十两，对他及他全家而言都是天大的一笔钱。
　　要知道他全家每年收成好时也不过四五两银子，若遇天灾之年常入不敷出，根本没有盈余。
　　绿苒立即应道：“是。”
　　她走到长生面前，从怀里拿出一锭五十两的银元宝递给他，“给你，这是我家大人所赏，还不快快谢恩。”
　　长生本就跪在地上，双手接过沉甸甸的银子，捧在在手心里给容青玹和阿柠磕头，泣声谢道：“多谢大人，多谢这位姑娘，你们都是我家的大恩人呐！”
　　“我回去定让父亲为你们立生祠，去佛前为你们祈福，请求菩萨保佑你们长命百岁，无病无灾。”
　　……
　　长生言辞恳切，感激涕零，容青玹却不耐听，拉着阿柠就走。
　　他还要追上去再道谢，被绿苒给拦住了。
　　回到驿站大堂，容青玹又召来了驿丞。
　　她问了他一些近些年是哪些人驰驿，是否夹带去它处售卖的私货，以及是否如长生所说的把食宿折成银钱带走之类的后，就让他退下了。
　　问完话，热腾腾的饭菜也端上来了。
　　今日这云梦驿就接待了容青玹一行人，所以她把所有人屏退后，又与阿柠单独用膳。
　　看着桌上的摆着各种菌子，容青玹皱皱眉，只觉有些无从下筷子。
　　阿柠则拿起筷子，夹了块奶浆菌容青玹到碗里，“世子放心，这些都是山里采的，没有毒的。这个奶浆菌，我小时候吃过，很好吃的，你快尝尝。”
　　方才红瑶说了，如今五月中旬了，前些天这里下了几场雨，百姓们上山采了菌子刚送来的。
　　容青玹以前也吃过一些，但那些都是上好的红菇、松茸、鸡枞之类的，这种她确实没吃过。
　　不过阿柠给她夹的，就算是刀子她都得尝尝。
　　她夹起看了看，是油炒过的，黄橙橙的颜色，吃进去后发现虽然口感有些粗涩，但并不太难吃。
　　阿柠在一旁兴致勃勃地介绍道：“这个奶菌啊，在新鲜的时候用指甲把菌盖和菌褶划破皮，就会冒出奶一样的汁呢，可好玩了。”
　　见容青玹吃下去了，阿柠又眨着一双大眼睛看着她问道：“好吃吗？”
　　容青玹点头，“不错。”
　　“那再尝尝这个。”阿柠又给容青玹夹了个不一样的。
　　这盘菜是跟肉丝一起炒的，不过颜色是褐色，点缀了一些红色的胡萝卜丝和青椒丝。
　　容青玹照旧吃进嘴里，发现这种菌子的口感要嫩滑多了。
　　阿柠笑着介绍道：“这是梨菇，刚采回来时菌盖上滑滑的，可好摸了。”
　　容青玹中肯道：“嗯，这个比较滑嫩，更好吃一些。”
　　“我也这样觉得。”阿柠开心道。
　　容青玹一边心疼她幼年的艰辛经历，一边又为她不刻意掩藏过去，还肯跟她分享这些而感到高兴。
　　她难得地让阿柠把桌上的各种菌子介绍了一遍，同时也享受了一番被夹菜投喂的感觉。
　　等阿柠介绍完，容青玹才反客为主，开始喂她。
　　这一顿午膳吃下来，用了将近半个时辰。
　　因着还要赶路，容青玹作别云梦驿的驿丞后就带阿柠上了马车。
　　阿柠坐上马车后，掀开帘子往回看了一眼，竟发现长生跪在门口送别。
　　马车朝前方驶去，等看不到长生和驿站后，阿柠才坐回容青玹身边。
　　“世子，那个长生方才竟然跪着给我们送别。”
　　容青玹点点头，“倒是个知道感恩的。”
　　阿柠看着容青玹的脸，认真道：“世子，谢谢你。”
　　容青玹有些意外道：“谢我什么？”
　　“谢谢你肯帮长生。”阿柠顿了顿，继续道，“不然他的妹妹就要跟我一样被卖掉了。”
　　“好了，不说别人了。”容青玹伸手搂住阿柠的纤腰往自己身上带，“刚吃完饭，就要赶路，你靠在我身上睡会吧，我帮你扇扇子。”
　　其实走官道，道旁长着不少参天大树，更何况此处刚下过几场雨，所以即使是夏日也不太热。
　　“哦。”阿柠乖顺靠在容青玹肩上，闭上了眼睛。


第52章 
　　天光低暗, 下着瓢泼大雨。
　　一位身形纤柔的青衫女子撑着油纸伞走在雨中，雨顺着伞沿滴坠，如一道晶莹细密的珠帘，叫人看不清她的模样。
　　“小姐, 您走慢一些, 小心摔了。”杏红也撑着一把伞, 从后面小跑着追上来。
　　阿柠闻言停下脚步, 回过头去, “不是叫你别跟来吗？”
　　杏红行至她跟前，稍稍喘匀了气后道：“小姐说的什么话，我怎么敢让您一个人在外面。”
　　阿柠笑着说：“这哪里是外面了, 我只是去隔壁院子找世子罢了，瞧把你紧张的。”
　　“那也不行, 世子知道了会打死我的。”
　　颗颗硕大的雨珠砸在石板上, 溅起的水花将她们的裙摆湿透。
　　雨声也大，站在雨中交谈委实不便, 阿柠也就由着杏红跟着她了。
　　昨夜在城门即将落锁之际，他们一行人堪堪入城。
　　当时夜幕降临, 阿柠以为不好寻到住处时，就见有人已经等在城门口了, 随后马车便被带到了此处。
　　这是一个十分奢华的宅子, 即使与扬州的逸园相比也毫不逊色。
　　问过容青玹后, 阿柠才知道这个澄园亦是容家在安州的产业。
　　阿柠当时无比震撼, 因为她之前问过容青玹，知道这安州与上京相距将近三千里。
　　这么远的地方也有容家的产业, 足见容家的财力和与权势，果真是当今第一世家。
　　只是容家嫡系子孙单薄, 这一代只有容青玹一个。
　　阿柠心里想着，等回京后，她要是进了容家，一定要和容青玹生个孩子。
　　这样既为容家开枝散叶，也能让她在容家更好地立足。
　　毕竟她出身低微，没有背景强大的娘家，进了容家后，只有容青玹的宠爱及她的孩子才是她最坚实的依靠。
　　昨夜到澄园时夜色已深，容青玹直接送她回的现下所住的院子。
　　两人一起用过晚膳后，容青玹就走了。
　　阿柠回到卧房才发现这里的布置，竟和她在扬州所住的临波小院十分相似。
　　沐浴的时候，她才从杏红那里得知，原来是大船先到，未跟她与容青玹同行的丫头小厮们便先来澄园布置了。
　　杏红还说是容青玹特意吩咐的，就是为了阿柠能住得习惯一些。
　　阿柠得知这是容青玹的一番心意，心里自然暗暗高兴。
　　到底坐了一日的马车，路途劳累，阿柠沐浴解乏后就上床安置了。
　　一夜无梦，阿柠今日睡到日上三竿才起床。
　　容青玹一早就过来了，只是没有让人叫醒她。
　　两人才在一起用过早膳，容青玹就被施毅请走了。
　　阿柠等了一个多时辰，未见容青玹回来，却突然变天了，下起了大雨。
　　眼看到了用午膳的时候，阿柠早已习惯跟容青玹一起吃饭了，遂直接打起了伞来隔壁找人了。
　　阿柠带着杏红冒雨走到隔壁的院门口，她抬头一看院门上悬挂的牌匾，松兰院。
　　想起她现在住的院子叫做凤竹院，阿柠心说这两个名字还挺相配的。
　　院门没关，下着大雨，门口也没人守着，阿柠就带着杏红直接走进去。
　　刚走进院子，就见一个身穿湛蓝直裰的男子撑着伞从里面走出来。
　　大雨，加上隔了两道雨帘，阿柠和那男子都未看清对方的长相。
　　不过阿柠那纤巧玲珑的身子，及受过秦嬷嬷训练后的仪态，教人不用看清脸都知道是这是个大美人。
　　阿柠看到这男子里面出来不由愣了下，下意识地停下了脚步。
　　那男子看到她也有些意外，不过他直接让到一旁，抬手示意她先走。
　　阿柠轻轻点头，越过他往前走去。
　　那男子等她走过后，才继续朝院外走去。
　　阿柠朝前走了几步，抬头望去，只见容青玹从大厅里走出来。
　　想来是容青玹听见下人通报，知道阿柠来了，才出来接她的。
　　阿柠看到容青玹，不由加快了步子。
　　刚上台阶，她手里的伞就被容青玹一把接过去，然后往外一扔，险些砸到跟在后面的杏红。
　　容青玹把阿柠从上到下打量一番，道：“阿柠，你怎么过来了。”
　　发现见阿柠的膝盖以下都被雨淋湿了，又轻责道：“这么大的雨，你看你的裙子和绣鞋都湿透了。”
　　幸好是夏天，要是天冷的时候，容青玹估计还得多说上几句。
　　阿柠低头看了一眼道：“没事，一会就干了。”
　　尽管被娇养了几个月，但她从小就是过惯了苦日子的，没觉得这有什么。湿鞋湿衣虽然有些难受，但忍一忍就过去了。
　　容青玹拉着她进了大厅，让她坐在罗汉榻上。
　　杏红身上也湿得跟阿柠差不多，不过她可没阿柠的待遇。
　　她收好两把伞，刚走进大厅就听到容青玹的命令。
　　“杏红，你回去给阿柠取一套干净的衣裳和鞋子过来。”
　　阿柠连忙拒绝道：“不用了，我等会回去后再换就可以了。”
　　容青玹没有说话，只淡淡瞥了杏红一眼。
　　杏红哪里敢不听容青玹的话，赶忙应道：“是，世子。”
　　于是，杏红刚进门又退了出去，重新打起一把伞就冲进了雨里。
　　阿柠见状，也只好由着了。
　　她目送看着杏红冒雨走了后，刚收回目光就发现容青玹微皱好看的眉，正在低头看她的双脚。
　　阿柠到底是个小姑娘，被人这样盯着自己的脚当然会不好意思。
　　她雪嫩的双颊也不由微微泛红，连忙转移话题道：“世子，方才那人是谁啊？”
　　容青玹终于不再看她的脚了，坐回了另一侧的罗汉榻上，回道：“他就是周佐旸。”
　　阿柠点点头，“哦。”
　　她知道此行就是因为那个周佐旸写了求助信，心说难怪容青玹一直没回去找她，原来是跟他在这里谈事。
　　也因为刚刚碰到周佐旸离开，阿柠心说要是多等一会，容青玹送走他，肯定就过去凤竹院找她了，她也就不用冒雨跑来一趟了。
　　不过外面下着这么大的雨，即使是容青玹过去找她，也得弄湿靴子。
　　红瑶绿苒过来重新给她们上茶，并奉上了新鲜的水果点心。
　　她们当然也看到阿柠的绣鞋湿了，不过这里没有阿柠的换洗衣物，也知道杏红已经回去取了，遂都没说话，心想只能等一等了。
　　容青玹挥挥手，屏退二人道：“阿柠中午在这里用膳，你们下去准备吧。”
　　红瑶绿苒连忙应道：“是，世子。”
　　她们退下后，大厅内就剩下容青玹和阿柠了。
　　阿柠坐下来后，就开始检查身上还有没有其他地方也被淋湿了，并未发现容青玹的目光频频朝她的双脚看去。
　　她摸摸头发又摸摸身上，发现衣袖也湿了一些。
　　见光线突然变暗了，阿柠才诧异抬头，就发现容青玹不知何时已站在她面前，她整个人都被罩在了对方的影子里。
　　这种感觉有些莫名的熟悉，让阿柠下意识地想要逃。
　　但她还是强作镇定道：“世子，你这样站我面前作甚，快坐回去。”
　　容青玹唇角微微勾起，无声地笑了笑，不仅没有坐回去，反而一手按在小炕桌上欺身上前。
　　阿柠吓了一跳，双手后撑往榻里缩去，一双美眸写满了提防。
　　正当她以为容青玹要像以前一样把她按在榻上吻她时，就发现对方确实弯腰俯身下来，但她的身子却一轻，然后整个人就被横抱起来。
　　“世子，你快放我下来。”阿柠惊呼一声，双手下意识地搂住了容青玹的脖子。
　　容青玹不由分说，抱着阿柠就走。
　　阿柠连忙红着脸问道：“世子，你这是要抱我去哪啊？”
　　她心里顿时有些慌了，毕竟她也知道之前在船上和马车上，容青玹都是顾及她的身子对她有所克制。
　　而现在到了安州，一切都安定下来了，也让她好好地休息了一整夜。以容青玹的性子，定是要好好折腾她一番了。
　　容青玹垂眸看一眼怀中玉面羞红的阿柠，故意坏笑道：“回房。”
　　阿柠尽管心里已有所准备了，但听到这话还是羞得要死。
　　这大白天的，带她回房是要做什么？
　　“世子，别闹了，快放我下来。”阿柠急得小腿乱蹬，挣扎着要下来。
　　“别乱动。”容青玹不仅没放她下来，反而把她抱得更紧了。
　　很快，阿柠就被容青玹抱到卧房，放在了外间的罗汉榻上。
　　阿柠刚坐下就跳起想逃，却被容青玹给稳稳地按了回去。
　　“坐好。”容青玹说着，在她跟前半蹲了下来。
　　阿柠正奇怪容青玹这是要干嘛时，就见对方抬起了她的一只脚，正在给她脱鞋。
　　“世子，你，这怎么可以，你快停下……”
　　她看到什么，容青玹堂堂一个国公府的世子，此时竟半跪在她面前，给她脱鞋？


第53章 
　　阿柠惊得双眼圆睁, 想把把脚缩回了去却被容青玹的手紧紧握住脚踝，根本动弹不得。
　　如今是夏日，本就穿着薄如蝉翼的轻纱裙，更何况她的裙摆早被雨淋湿变得透明一般, 如今紧紧贴在白嫩肌肤上, 宛若无物。
　　最主要的是, 这还是她第一次进容青玹的卧房。
　　之前在扬州的逸园, 亦或是在大船上, 都是容青玹去找她的。
　　尽管这间卧房，容青玹也只住过一日，但阿柠还是忍不住感到面红耳热。
　　容青玹抬头看她一眼, 只见她那张莹白如玉的小脸已绯红一片，如雪上映霞, 委实娇羞可人。
　　尤其是此时已把她的双脚放在自己腿上, 手里还捏着她纤细的脚踝，更是让容青玹有些心猿意马起来。
　　容青玹轻笑一声道：“阿柠莫紧张, 你的鞋湿透了，这样穿着不舒服, 我帮你脱下来。”
　　“不，不用了。”阿柠连忙红着脸摇头拒绝道。
　　之前在扬州时, 尽管容青玹有时太过胡闹, 经常会把她的弄得衣裳半解, 但真正脱她的衣裳鞋子是没有的。
　　尤其是像这样在卧房里, 而且又湿又透的衣料贴在她一双洁白纤细的小腿上，把那完美的曲线勾勒尽致。
　　姑娘家的脚哪有随便给人看的, 她自己看着都觉得不好意思，更何况是让容青玹帮她脱。
　　不过容青玹要做的事, 阿柠向来是反抗不了的。
　　尤其是此时容青玹认定她这样穿着湿鞋不舒服的时候，更是不容她抗拒，遂不顾她的反对，直接上手了。
　　阿柠：“……”
　　她不敢动，也不敢把腿缩回去。
　　因为她知道以两人此时的这个姿势，她要是敢这样做，容青玹就会直接把她的双腿夹在腋下，那她就更要羞死了。
　　容青玹见她乖乖的不躲了，便开始给她脱鞋。
　　她穿的是一双精巧的软底绣鞋，里面还穿着轻如蝉翼的罗袜。
　　容青玹一并为阿柠脱下，露出一双纤如新月的秀足。
　　肌肤莹洁如雪，指甲透出淡淡的粉色，容青玹只觉她的这一双玉足连每个脚指头都可爱极了。
　　阿柠见容青玹一直盯着她的脚看，在对方就要伸手摸上之际吓得连忙缩了回去，然后抱着双膝坐在榻上。
　　容青玹见她看自己的眼神带着些提防了，不由有些失笑地站起身。
　　她走回去坐在罗汉榻的另一侧，温声道：“好了，你把裙子上的水拧干一些吧。”
　　“哦。”阿柠这才点头应了声。
　　她瞥见容青玹袍摆也被湿了一块，有些不好意思道：“世子，对不起，害你的衣裳也弄湿了。”
　　容青玹低头，用指背轻掸了一下道：“无妨。”
　　这时，门口传来红瑶的声音，“世子，杏红回来了。”
　　容青玹道：“让她进来。”
　　一会后，杏红便双手捧着一个漆木托盘进来。
　　托盘上的东西盖着一层油纸，不过不用揭开也知道那是阿柠的换洗衣物。
　　杏红也被带进容青玹的卧房也有些意外，见阿柠此时赤着一双玉足，抱膝蜷缩着十个可爱的脚指头坐在罗汉榻上，心中更是惊讶极了。
　　她偷偷看了容青玹一眼，“世子，我把小姐的衣物送来了。”
　　两个院子就在隔壁，杏红这一个来回也十分的快。
　　不过外面的雨太大了，她身上都湿透了。
　　容青玹自然不关心杏红是否被淋湿了，她起身对阿柠道：“你在此换衣，我去外边等你。”
　　阿柠正担心容青玹要继续杵在这里不肯走，连忙点头，“好。”
　　等容青玹出去了，阿柠才注意到杏红所站的地砖都上都有水迹了，便道：“杏红，你身上都湿透了，快回去换身衣裳吧。”
　　说完她又觉得让杏红来来回回地走实在是折腾人，遂又接着道：“你回去了便留在那儿，或者等雨停了再过来。”
　　杏红一听，连忙摆手道：“不行，我还要伺候小姐更衣呢。”
　　不等阿柠再说话，一旁的红瑶就笑着说：“这儿有我和绿苒呢，你放心去吧。”
　　“这……”杏红有些犹豫了。
　　她在大雨里来来回回走了三趟，尤其是刚回来的这趟，因为要护着阿柠的衣物，身上早湿透了。
　　绿苒则直接过去接过杏红手上的托盘，笑着吓唬她道：“快点回去吧，你看地板上都是水，要是惹世子不高兴了，就该罚你了。”
　　杏红对容青玹向来是最敬畏的，一听绿苒这样说心里就有些害怕。
　　她知道容青玹是挑剔的，且有洁癖的，她弄脏地板，确实有些担心受到责罚，便又去看阿柠。
　　阿柠微笑颔首道：“你快回去吧，我这里不用伺候了。”
　　“是，小姐。”杏红这才称是退下。
　　绿苒把漆木托盘放在一旁的桌上，然后掀开盖在上面的一层油纸。
　　见叠好的衣裳上面还放着一个小包袱，绿苒打开一看，见是一双崭新的绣鞋和罗袜，笑着说：“杏红倒是个细心的。”
　　尽管绣鞋是没穿过的，但直接放在衣裳上面或者下面都不太妥当。
　　红瑶则去取了一块洁白的宽大棉布，走到阿柠跟前，“小姐，我帮您把裙子上的水擦干一些吧。”
　　阿柠方才自己把裙摆卷起来拧去了一些水，但站起来时后难免不会滴到新穿的绣鞋上。
　　毕竟这里尽管是卧房，她也不好直接在靠窗的罗汉榻上换衣裳。
　　阿柠接过来道：“我自己来吧。”
　　红瑶没有强求，而是去到绿苒身旁，把那双新的绣鞋和罗袜拿起来，然后把放到阿柠面前的脚踏上。
　　她手里拿着罗袜，等阿柠把裙子和脚上的水擦干后就蹲下来要伺候她穿袜子。
　　阿柠这些时日来被杏红贴身伺候习惯了，不过红瑶和绿苒都是容青玹身边的人，让她有些不好意思。
　　“不用了，我自己穿吧。”阿柠说完就朝红瑶伸出手。
　　红瑶见状，心想她大概不习惯被其他人伺候便不再坚持，把罗袜递给她道：“那好吧。”
　　阿柠感激地看了她一眼，接过来就自己穿了起来。
　　很快阿柠便穿好罗袜，终于把缩在罗汉榻上的双腿放下了。
　　红瑶仍蹲在那里，便帮着她把绣鞋穿好。
　　这时绿苒从内室出来了，“小姐，我把您的衣裳送到里面去了，快随我们进去吧。”
　　阿柠进了容青玹的卧房心里已经很紧张了，这竟然还要去内室换衣，更让她想想就有些脸红。
　　她有些犹豫道：“这，我就在这里换吧。”
　　绿苒知道她害羞，俏皮而笑道：“怕什么，世子又不在房里。”
　　红瑶也在一旁笑着，毕竟她们两个是知道容青玹是女扮男装的。
　　所以阿柠就算进了容青玹卧房内室，也不算破了什么男女大防。
　　再说这段时间来，容青玹对阿柠有多好，她们都看在眼里。
　　她们有些不理解容青玹为何会对阿柠那样好，害她们都瞧出些不对劲来了，总觉得她们世子对人家阿柠生出了近乎男女之间的情爱来了。
　　不过红摇绿苒尽管很喜欢阿柠，但她们毕竟是容青玹的贴身侍女，心里终归是向着她们世子的，觉得就算是世子胡闹，那又能如何呢。
　　阿柠出身低微，一切都倚仗她们世子，如今能过上如今的好日子，已是幸事一桩了。
　　所以她们尽管察觉出了些苗头，心里也十分同情阿柠，但不会忤逆世子提醒阿柠，更不会把世子并非男子这天大的秘密透露给她的。
　　阿柠：“……”
　　犹豫了一会后，阿柠还是点头了。
　　她都已经在容青玹卧房了，心里也好奇容青玹的内室长啥样，再说在外间换衣衫确实不太方便。
　　阿柠跟着红瑶绿苒进了内室后，快速扫了眼四周。
　　她心里尽管知道这里容青玹只住过一晚，但不知为何她就是每一处都不敢多看，只觉得男子的房间陈设就是与她那儿不一样。
　　这里没有太过精巧细致的物品，虽也有妆台，但上面也不似她那儿一样放有各种精美首饰，胭脂水粉等物品，只有一把玉梳，一切都十分的简约却不失雅致。
　　红瑶绿苒把她带到一侧的金丝楠木屏风后，她的衣裳就放在一旁的杌凳上。
　　四扇大屏风围起一个相对十分安全的空间，让她心下稍安。
　　阿柠见红瑶绿苒仍在她身旁，且有上来为她宽衣的架势，连忙道：“两位姐姐先出去吧，我自己来就好。”
　　绿苒笑着问：“真不用我们伺候？世子可还在等着您呢。”
　　“不用了，我很快就好了。”阿柠在这种时候一听到她提到容青玹，小脸不由自主地微微泛红。
　　“那好吧，我们去外面等着，有事随时喊我们。”红瑶笑着说完就拉着绿苒走了出去。
　　“好。”阿柠心里终于松了口气。
　　但她开始解身上的衣裳时，心里仍是无比紧张，仿佛容青玹就旁边看着她宽衣解带似的。
　　还好她身上的衣裳只弄湿了裙摆，所以贴身的亵衣无须更换。
　　阿柠深吸一口气，努力让自己平静下来。
　　夏日的衣料轻而薄，样式也不似冬日的繁复，她自己换衣也十分方便。
　　她脱下身上的大袖衫，诃子，百裥裙，很快就换好了。
　　红瑶绿苒在屏风外等着，没等太久，就见阿柠换好衣裳出来了。
　　阿柠原先穿的是一袭浅青色的纱裙，这会唤了一套嫣粉色的。
　　这是红瑶和绿苒两个第一次如此直观地从阿柠身上感受到，一个人的气质从清雅到甜美的切换。
　　她们被阿柠的美貌晃神了片刻后，就笑着上前替她整理衣妆了。
　　容青玹刚到安州，原本还有许多事需要处理，但阿柠冒雨来找她，而且卧房的那一幕也让她无心关心它事，一心只等着阿柠换好衣裳出来见她。
　　期间施毅进来送过几次信函，拜帖之类的，她都一概不看，全让他送去书房了。
　　还好阿柠没叫她等太久，约莫过了一盏茶的功夫，就换好衣裳出来了。


第54章 
　　雨打芭蕉庭院深, 闲情闲绪倚窗人。
　　窗前摆着一张朱漆雕花的平头案，案上放着一瓶新摘的栀子花，夹带着些雨气的风透窗而入。
　　洁白的栀子花被风吹得偏了头，一只玉手伸出, 轻轻将它扶了回去。
　　阿柠倚在案前, 回望一眼正坐在书案后处理公务的容青玹后, 又看向窗外的雨景。
　　她在容青玹卧房换了一套衣裳后, 出来就发现对方看她的眼神都变了。那是个让她忍不住感到脸红心慌的眼神, 仿佛就要把她吃了似的。
　　容青玹午膳时对她殷勤腻歪还不够，吃完了还把她拘在这书房里，非要她陪着。
　　阿柠已窝在罗汉榻上看了好一会的话本子了, 这会刚下地活动下筋骨。
　　刚刚仅回头看了容青玹一眼，就让她的脸不可抑制地微微发烫起来。
　　她心里想着幸好容青玹刚到安州, 手头上还有许多事要处理, 不然都不知道要怎么折腾她。
　　迎面吹来带着湿气的风轻拂阿柠微红的雪颊，让她不禁舒服地闭眼享受起来。
　　不过一会, 阿柠就被人从后面抱住，一双强劲有力的手臂牢牢环在她那纤细腰肢上。
　　阿柠吓了一跳, 不过容青玹身上竹露般好闻的气息与面前的栀子花清香混合，再加上这是个她温暖熟悉的怀抱, 让她紧绷的身子很快就柔软下来。
　　更何况这样于窗前相拥听雨的画面实在是太过美好了, 阿柠实在是舍不得惊破。
　　她乖乖站着不动, 嘴上却似嗔似怨道：“世子, 你怎么走路没声音的。”
　　容青玹见她这么乖，嘴角不禁高高扬起, 把下巴抵在她肩上才道：“大概是这雨声太大了吧。”
　　“喔。”阿柠轻轻应了声，任由容青玹这样抱着她。
　　容青玹心满意足地抱了阿柠好一会后, 才凑到她耳畔轻声问道：“阿柠，永宁伯府给我送了帖子，明日我要去一趟，你可要随我一起？”
　　温热的气息萦绕在耳际，让阿柠缩了缩脖子，红着脸嗔道：“啊呀，好痒，别闹了。”
　　容青玹一听，直接亲了亲她圆润而爱的小耳珠。
　　阿柠：“你……”
　　容青玹瞥见阿柠的耳朵都红了，心情愉悦地把人抱紧了一些，又凑过去亲了亲她纤细白皙的脖子道：“你还没回答我呢。”
　　“你这人……”阿柠一颗小心脏被挑拨得怦怦乱跳，小脸也红了个透，“永宁伯是谁啊？”
　　容青玹从后面抱着阿柠，也看到了放在窗前的那瓶栀子花，自然也闻到了花香。
　　不过她觉得这花香不及阿柠身上自带的幽香好闻，香气糅杂在一起更是不纯粹了。
　　于是这瓶窗前点缀造景的花瓶，被她随手就拨到平头案的一头去了。
　　容青玹回道：“这永宁伯是当今李贵太妃的胞弟，李鹤瑞。”
　　阿柠对京城的事知之甚少，更没听过什么李贵太妃，便好奇地问道：“那李贵太妃又是谁啊。”
　　容青玹心情好，而且对阿柠她一向是耐心十足的，遂一点也不觉得烦，柔声回道：“李贵太妃是先帝的宠妃，如今被尊为贵太妃，在后宫颐养天年。”
　　“先帝当年并非太子，本不应由他继承皇位的。他少时被封为安王，这安州本是先帝的封地。”
　　“李贵太妃就出身于这安州，当年被安王纳为侧妃，一直深受先帝宠爱，后被封为贵妃，先帝驾崩后被今上尊为贵太妃。”
　　……
　　阿柠靠在容青玹身上，听着宫廷故事，心头不由涌起一种特别幸福的感觉。
　　她从容青玹口中得知，原来先帝的皇位是因为堂兄无嗣，按祖宗规矩选为继承大统之人，等于白捡了一个皇位。
　　先帝宠妃也就是当时的李贵妃，跟着他从安州的安王府到京城的皇宫，就连原先的皇后都被废了，她依然宠冠六宫。
　　不过因为她膝下只有一个公主，朝臣又极为担心先帝付了他堂兄的无嗣后尘，坚决不同意立她为后。
　　后来，先帝立了如今的赵太后为皇后，果然如愿得了嫡出皇嗣。
　　赵太后便是容青玹的外祖母，当今景昭帝与溧阳长公主的亲生母亲。
　　因为赵太后比李贵太妃年轻许多，又生了皇子，让先帝她亦是十分宠爱。
　　不过李贵太妃一如既往地得先帝盛宠，先帝甚至因为没能立她为后而感到愧疚，不顾大臣的反对封了她的父亲为永宁伯。
　　后来李贵太妃的父亲年迈去世了，由她的长兄袭爵，后她的长兄因病而亡，未有后嗣，遂由她的弟弟，也就是如今的永宁伯李鹤瑞袭爵。
　　先帝驾崩后，李贵太妃在宫里无了倚仗，行事低调了许多，她甚至让李鹤瑞举家搬回了安州。
　　安州的永宁伯府原是先帝的安王府，后来被先帝赐给了李家，遂成了如今的安州永宁伯府。
　　阿柠听完这些后，有些迟疑地问道：“世子，我真的可以去吗？”
　　尽管容青玹让她学了那么多的东西，但她对自己的身份一向是有自知之明的。
　　她知道她以后只能是个妾，这种抛头露面的事，她本是想都不敢想的。
　　她心里突然有些羡慕李贵太妃，心想要是容青玹也跟先帝一样，一直宠她爱她就好了。
　　容青玹则没跟她一样想这么多，直接点头道：“自然可以。”
　　阿柠见容青玹都这样说了，而且她还没见过王府长什么样呢，便欣喜道：“那我也去。”
　　她们一直是这样抱着说话的，这时容青玹又觉得这样不够了。
　　她想看着阿柠的脸，还有看她说话时亮晶晶的眼神，及灵动可爱的表情。
　　“好。”容青玹轻轻应了一声，便松开了环在阿柠腰际的手臂。
　　阿柠一直靠在容青玹身上，自然一下子就察觉到了，心头一时有些失落。
　　不过没一会，容青玹的手就握住了她双肩，把她整个人原地转了个方向。
　　两人面对面了，阿柠突然感到十分害羞，遂低着头不敢去看容青玹。
　　容青玹低头看着阿柠的发顶，故意道：“阿柠，你看看我啊。”
　　阿柠听后，反而把头低得更低了一些，小声嘟囔道：“有什么好看的，不是每天都看吗？”
　　容青玹自然听得一清二楚，便伸手捏住她的下巴勾起，故作受伤道：“我天天看阿柠仍觉得看不够，本料想阿柠对我也一样呢。”
　　阿柠信以为真，连忙道：“没有没有。”
　　容青玹看着她雪颊染上一层薄红，目光又落在她粉润樱唇上，“那你让我亲亲？”
　　阿柠终于感到了一丝丝危险了，连忙摇头道：“世子，别闹了，你快放开我。”
　　如今可是在窗边呢，方才她是贪恋被容青玹抱着的感觉才由着胡来。
　　不过真要这样在窗边跟容青玹接吻的话，那她可要羞死了。
　　阿柠说完就抬手要去推容青玹，却被对方轻易捉住小手，然后欺身而来，直接低头吻住了她的唇。
　　“唔……”阿柠下意识想逃，可她身后是一尺来宽的平头案，再外面是窗。
　　她整个身子被容青玹堵在了中间，跟本无处可躲。
　　后腰抵在平头案上，一抹纤腰登时被折了个半弯。
　　幸好那瓶栀子花方才被容青玹挪开了，不然这会肯定被她撞倒，或许就掉出窗外，摔在地上打碎了。


第55章 
　　在阿柠又惊又羞中, 这个窗前的长吻终于结束了。
　　雨不知何时停了，耳畔尤似萦绕着羞人的水泽声，让她一张绝美的小脸涨得通红。
　　想推开容青玹却发觉身上已无半分力气，甚至还需靠对方抱着才不至于坐不稳。
　　她, 此时已经由站着变成了坐在平头案上了。
　　宽大的裙幅如打开的折扇漫开, 容青玹就挤在中间。
　　容青玹紧贴着抱她, 一手搂着她, 一手掌着她的后脑, 把她亲得晕晕乎乎的。
　　阿柠已记不清她是什么时候被容青玹抱起坐在平头案上的了，或许是她娇气喊着后腰被桌沿咯疼了的时候。亦或是容青玹觉得把她抱到平头案上亲更方便。
　　毕竟以前在扬州，她也总是被容青玹抱到书案上。更何况这平头案比书案要高一些, 更易任对方施为。
　　容青玹见阿柠眼尾泛红，原本粉润的樱唇更是被她亲得微微红肿, 却是诱人得紧, 忍不住低头又在她唇上啄了几下。
　　阿柠心说怎么还来，连忙红着脸去推容青玹道：“世子, 别闹了，快放我下去。”
　　她背后就是大开的窗了, 而此时外面雨也已经停了，就连之前让她聊以自我安慰的遮挡雨幕也没有了。
　　这让她心里不禁去想这一幕要是让旁人看了去, 那该多羞人啊。
　　“好。”容青玹终于依了她一回, 把她从平头案上抱了下来。
　　阿柠双腿有些发软, 撑靠着平头案刚要松口气, 容青玹又把她横抱起来了。
　　她低呼一声，惊道：“世子, 你干嘛？”
　　容青玹没有回答她，而是把她抱回了之前罗汉榻上, 让她坐好后，又把榻上的蜀锦软枕调整好，让她靠在上面。
　　“阿柠，你在这儿休息一会，我去把那些杂事处理完就回来陪你。”容青玹说完又凑过去，在她雪嫩的脸颊上连亲了两口，才一脸餍足地回到书桌。
　　容青玹书案上确实有许多需要她处理的信件，之前不经意间抬头就看到阿柠站在窗前听雨。
　　她只觉那抹纤柔背影衬着窗景太过美好了，遂不由自主地放下了手上之事，朝阿柠走去。
　　容青玹原本也只想从后面抱一抱阿柠，然后告诉她明日要去永宁伯府的事，没想到后来就跟她腻歪上了，而且亲着亲着还把人抱起坐在了平头案上继续亲。
　　坐回书案后，容青玹忍不住又抬眼去看阿柠，正巧她也看过来了。
　　两人目光一相碰，容青玹就给阿柠瞪了一眼。
　　不过阿柠此时身娇体软的娇羞模样，毫无威势可言，让容青玹即使被她瞪也是一种享受。
　　阿柠先别开小脸，然后侧身半趴在榻上不去看容青玹。
　　过了好一会，她才用余光偷偷朝书案看去，见那人已经开始低头处理信件了，才抬手摸摸自己仍微微发烫的脸颊，闭上眼睛休息。
　　不知是不是太累了，阿柠竟不知不觉中睡了过去。
　　等再次醒来，阿柠发现自己竟躺在容青玹卧房的软榻上。
　　她惊得连忙坐了起来，“这……”
　　这是怎么一回事？
　　这时杏红从外面端了一盆水进来，一见阿柠就笑着走过去，“小姐，您醒啦。”
　　“嗯。”阿柠点头，“我怎么会在这里？”
　　刚问完，她心里就有些不好意思了。
　　她原本在书房睡的，却在这里醒来，除了容青玹又还有谁能把她弄到这里来。
　　果然就听见杏红笑着回道：“当然是世子抱您回来的啦。”
　　杏红之前因衣裳被雨淋湿了，让阿柠给叫回去换衣裳了。
　　她在凤竹院一直等到雨停了仍不见阿柠回去，就自己过来寻人了。
　　阿柠轻轻咳了一下，故作淡定地问道：“那世子呢？”
　　杏红道：“世子抱您回来后就出去了。”
　　她刚到松兰院时被红瑶绿苒给拦下了，因为阿柠和容青玹还在书房，她们都不敢进去打扰。
　　三人在外边等着，过了许久才见容青玹横抱着阿柠从书房出来。
　　她们三个自然一路跟着，便见阿柠被容青玹轻轻放在软榻上。
　　阿柠听后秀眉微微蹙起，继续问道：“世子可有说要去哪？”
　　主要是刚下了一场大雨，她有些心疼。
　　不过她也知道容青玹来安州就是为了帮那个周大人的，定是有什么要事需要出门，只是雨天出门到底有些不便。
　　“不知。”杏红老实回道，“我只知道世子连红瑶绿苒两位姐姐都没带，只带了施大人一个。”
　　“嗯，我知道了。”阿柠点点头，把双腿挪出软榻。
　　杏红蹲在地上，小心地伺候她穿上绣鞋。
　　接下来阿柠又在容青玹的卧房里整理了一番衣妆，才带着杏红出去。
　　红瑶绿苒两个被容青玹留下来了，她们得知阿柠醒了并没有进去打搅她，而是在门口候着。
　　两人见阿柠出来都笑着迎上去，绿苒笑嘻嘻道：“小姐，世子说了，您醒了的话在这里等她回来。”
　　阿柠问道：“世子什么时候回来？”
　　红瑶回道：“世子说了要回来跟您一起用晚膳的，看看天色应该快了。”
　　阿柠轻轻点头道：“好，我们去大厅里等着。”
　　尽管没再下雨，天色却也比晴天时要暗许多，但也可看出确实已是傍晚时分了，她竟睡了这样久。
　　四人到了大厅后，阿柠被红瑶绿苒请到主位入座，随后又送来了茶水点心。
　　阿柠边喝茶边等着，面上看着十分娴静，心里却时不时想起在书房时容青玹对她做的那些事来。
　　约莫过了半柱香后，绿苒就一脸欣喜地跑进来禀报道：“小姐，世子回来了。”
　　阿柠闻言一愣，刚放下茶盏起身去迎就见一道修长的身影进门，转眼就已走到她跟前了。
　　容青玹低头看她，眉眼带笑道：“阿柠，你醒了。”
　　阿柠心里还在想着容青玹刚刚撩起袍摆进门时的姿势实在好看呢，缓了缓才一脸欣喜道：“世子你回来了。”
　　容青玹平日里虽是一副高高在上的模样，但当她眼神温柔地看着一个人时，就会教人知道何为含情目。
　　就如此时，阿柠微抬起头就看到容青玹用温柔多情的目光看她，只觉心跳都漏了几拍。
　　“嗯。”容青玹笑着点头，“知道阿柠在等我，自然要快些赶回来。”
　　容青玹说完还伸手轻轻在阿柠下巴上勾了一下，才坐回自己的位置。
　　毫无预兆就被人挑逗了一下的阿柠：“你……”
　　红瑶上来给容青玹斟茶，被她摆了摆手，又吩咐道：“去准备晚膳，多做些阿柠爱吃的菜。”


第56章 
　　“是, 世子。”红瑶称是退下。
　　其实这段时间来，饮食方面容青玹都以阿柠的口味为主，她们都习惯了。
　　红瑶退下后，容青玹又屏退了绿苒和杏红二人。
　　她们一走, 大厅内只剩下容青玹和阿柠二人了。
　　容青玹给自己倒了杯茶, 喝了一口后, 看向阿柠见她似乎在出神, 便笑着问道：“阿柠, 你方才在想什么呢？”
　　阿柠听到容青玹的声音才回过神来，面色微红道：“没什么，就是在想世子是因何事出门的。”
　　这话自然是她随口问的, 只是为了不被容青玹看出她刚刚被撩得一颗心小心脏怦怦乱跳了。
　　容青玹听后轻轻一笑，倒是认真回答了。
　　“也不是什么大事, 是这安州的知府找各种理由, 迟迟不肯开架阁库，所以我就去了一趟衙门。”
　　架阁库是专门存放各种官府文书档案的地方, 里面存放着当地的户籍，税赋等账册及各种卷宗。
　　巡按御史本有权随意使用, 周佐旸却在此受阻，很多资料都无法调阅, 很多事也就无从查起了。
　　当然本朝检察权高于一切, 安州知府并不敢强硬阻挠一个巡按御史。
　　所以周佐旸所碰到的也都是软钉子, 他出身寒门, 深怕事后遭到报复，并不敢与当地势力硬碰硬, 便想起同行的出身高贵的纨绔子弟容青玹来了。
　　为了让容青玹来一趟，他还在信中也有意把事态往严重里写了许多。
　　阿柠没想到容青玹竟然没有随便搪塞她不由心中一喜, 继续问道：“那世子去了，架阁库就开了吗？”
　　容青玹轻哼一声，不屑道：“那是自然，我直接把周佐旸带到架阁库，把看管的官吏都控制起来，让他进去了。”
　　她和周佐旸都是巡按御史，身负朝廷诏令，若有人敢阻挠他们使用架阁库反可追责。
　　但之前周佐旸不敢强硬行使权力，容青玹可不管那么多，甚至觉得当地官吏有意阻挠，说不定藏着什么罪证怕被查出来。
　　所以她直接带原本拨给了周佐旸的随行吏员和她自己手下的一众护卫冲过去了，甚至还让施毅派人在外边守着，以防有心之人把整个架阁库一把火烧了，来个毁尸灭迹。
　　阿柠瞧出容青玹在她面前颇为得意，似乎在等她夸的样子，不由噗嗤一笑道：“世子真厉害。”
　　容青玹听后果然十分受用，抬了抬下巴道：“那是，这些人官官相护，当地势力盘根错节，等我一个个把他们都给收拾了。”
　　阿柠这一路来听容青玹讲了不少关于官场方面的事，知道地方官员绝大部分都要受制于巡抚或者巡按的。
　　那个周大人跟容青玹一样是淮南道巡按，却受安州知府的阻挠，甚至到了需要请容青玹来支援的地步，这里的水定是深不可测。
　　思及此，阿柠有些着急地问道：“是怎么一回事啊，那你会不会有危险？”
　　她的那些经历，让她一切以保障自身安危为为首。而且她心里关心容青玹，自然不想发生任何危险的事。
　　阿柠希望安州的这些事能尽早处理妥当，这样她就可以跟容青玹回京城，进陈国公府了。
　　这是目前阿柠最要的，她做梦都想要求一份安定，等进了陈国公府得到名分后便余生无忧。
　　这样她就能永远跟自己喜欢的人在一起，也就可以彻底安心了。
　　容青玹看着阿柠一脸担忧的小模样，心里十分受用。
　　不过她并没有马上回答，而是用手轻轻拍了拍自己的腿，坏笑道：“过来坐这儿，我便给你说。”
　　阿柠：“……”
　　这是在大厅里呢，她怎好意思坐容青玹的腿上，而且还是叫她主动过去坐。
　　容青玹知道她这是害羞了，便轻哄道：“阿柠，此间无旁人，不用害羞。”
　　阿柠摇头，“我不。”
　　容青玹微微挑眉，笑着问道：“那你不想知道了吗？”
　　“我……”阿柠犹豫了。
　　毕竟她是真的关心容青玹，也想知道到底发生了什么事。
　　她看了看门外，最终还是站起身，红着脸朝容青玹走去。
　　容青玹见阿柠竟真的肯主动过来，不由唇角高高扬起，对她张开了双臂。
　　等阿柠走近，容青玹知道她害羞便直接伸手把她揽入怀中，双臂环住她纤细的腰肢。
　　阿柠被容青玹禁锢在怀里后，有些羞恼道：“世子，我照做了，你快说吧。”
　　“阿柠真乖。”容青玹低头亲了亲她的发。
　　容青玹倒没有糊弄阿柠，抱到美人后就搂着她开始讲起安州的官场来。
　　“据我之前派人调查的，以及从周佐旸那里得到的消息，安州知府赵利扬是永宁伯李鹤瑞的亲家。”
　　阿柠见确实如容青玹所说的不会有人进来打扰，被抱在怀中又让她感到一种特别安心的感觉。
　　所以阿柠在开头的害羞劲儿消散一些后，整个人都放松了许多。
　　她身心都不再紧绷着了，也能轻松自如地跟容青玹说话了。
　　于是阿柠微微调整了个让自己舒服的姿势，靠在容青玹身上，随口问道：“是儿女亲家吗？”
　　在她印象里，安州知府应该跟扬州的全善玉差不多年纪，她虽没见过全善玉，但见过了他的夫人张夫人和他们的两个女儿。
　　而永宁伯李鹤瑞又是李贵太妃的胞弟，年纪自然是不小了。
　　容青玹却摇头道：“算是，也全是。”
　　这勾起了阿柠的好奇，追问道：“那你快说，是怎么一回事啊？”
　　“大概是安州知府赵利扬有意攀附永宁伯府，在永宁伯丧妻后，把自己的女儿嫁过去给永宁伯续弦了。”
　　“啊？”阿柠十分惊讶，“那，他们夫妻二人的年纪是不是相差很多啊？”
　　容青玹点头，“嗯，永宁伯李鹤瑞都快可以当赵家小姐的祖父了。”
　　其实容青玹说得有些夸张了，但这对老夫少妻的年纪相差二十多岁是肯定有的。
　　“那她也愿意？”阿柠更震惊了，心说这对夫妻的年纪相差也太多了。
　　这要是换做她，定是誓死不从的。
　　容青玹则淡淡道：“婚姻乃是父母之命媒妁之言，赵家小姐自己无法决定。她爹为了前途而牺牲她，她也只能认命了。”
　　这确实是无可奈何之事，养在深闺的女子有太多的身不由主了。父亲本该是女儿的靠山，却做出这样的决定，她除了一死也别无反抗之法了。
　　就像是之前的阿柠，那禽兽不如的常家男人还不是可以轻易把她卖进青楼。
　　阿柠轻轻叹了口气道：“这么说这位永宁伯夫人也是个可怜的女子。”
　　她一想到明日就要去见永宁伯府里，不知道能不能见一见这位永宁伯夫人，看到对方嫁过去后日子过得如何。
　　容青玹则轻嗤一声道：“不一定，不过各取所需罢了。”
　　安州自不比京城，勋爵之家少之又少。即使是一个在京城只能排上末流的勋爵人家，在这安州当地亦是一等一的高门大户，是人人都想攀附的。
　　安州知府把女儿嫁去永宁伯府当续弦自是为了结为姻亲，从而得到宫中那位李贵太妃的照拂，而他的女儿当上了永宁伯夫人，在当地亦是最有体面的女人了，又有谁敢笑话她。
　　甚至还有不少人在暗地里羡慕她嫁得好呢。
　　阿柠则道：“即使做伯爵夫人体面，我也不愿意。”
　　大概是她在玉春楼时见过太多中年脑满肠肥的男人，光想想都觉得作呕，又哪里肯为了那所谓的体面而委屈自己。
　　容青玹听后微微一笑，知道阿柠所言非虚。
　　要知道她梦里的沈昭昭是个连皇后之位都不贪恋的女子，而她那表哥是仪表出众的凤子龙孙，年纪也相当，这样的男人沈昭昭都看不上，又怎会肯去嫁一个糟老头子呢。
　　“嗯，我信你。”容青玹把下巴抵在阿柠的肩窝轻声道，“阿柠生得这样美，也只有我才能与你相配了。”
　　“什么嘛，世子你这是夸我呢，还是自夸呢。”
　　两人此时抱在一起，就像是寻常的一对小情人一样温柔缱绻，让四周的一切都似乎柔和了许多。
　　“自然是夸你。”容青玹笑着说。
　　闻着阿柠身上的香气，容青玹不由有些陶醉，闭上了眼睛。
　　“好了，别闹了。”阿柠只觉得脖子被容青玹蹭得有些痒，努力把扯远的话题给拉了回来，“那除了知府和永宁伯之外，周大人可还受到什么阻挠了？”
　　容青玹此时一颗心都在阿柠身上，听到她主动提起周佐旸不禁有些吃味了。
　　“阿柠今日只见了周佐旸有一面，怎的就如此关心他了？”
　　阿柠愣了下，连忙解释道：“我才没有呢。”
　　她上午过来这松兰院时下这大雨呢，根本都没看清那巡按御史周佐旸的相貌。再说她关心的人一直是容青玹，此时也只是论事而非议人。
　　不过，阿柠转念一想，突然觉得容青玹是不是吃醋了。
　　她越想越觉得容青玹吃醋的可能性很大，让她不禁在心里偷乐了起来。
　　“世子，你吃醋了？”阿柠忍不住开口问道。
　　容青玹轻咳一声，直接否认道：“没有的事。”
　　她也不知为何，她肯承认自己做过的一切事情，唯独心里吃味这事儿她就不肯认了。
　　“哦。”阿柠是个温柔乖巧的姑娘，自不会无休止地追问，“那你别岔开呀。”
　　容青玹这才道：“当地的布政使，按察使，湖广巡抚，永宁伯，安州知府，甚至安州的提学官，这些人中有着千丝万缕的关系，比如有些是同科出身，有些是姻亲，同衙门同派系这些，甚有与司礼监的太监勾结，早已形成了一张大网。”
　　“去年回乡丁忧的都察院左佥都御史也是当地家资丰饶的乡绅，不然他们还真不敢阻挠周佐旸执行公务。”
　　丁忧的官员是可以起复的，三年的孝期满了就可以奏请回本衙门办事。
　　都察院的左佥都御史，那可是都察院的左右都御史下来最大官了，也可以说是都察院里的三把手。
　　而巡按御史隶属都察院，是周佐旸的上峰，他自也不敢随意乱来。
　　“永宁伯给我发请柬，又素知我是个闲散不爱管事的性子，大概是想请我不要插手这里的事吧。”
　　阿柠听得云里雾里的，只觉得其中的关系太过复杂了，而且那么多的官员名她也不知道具体是做什么的，让她一时无法理清。
　　但她关心的是容青玹会不会因为真的看在李贵太妃的面子上，真的不理此事了，便问道：“那世子会不管了吗？”
　　她觉得若真如容青玹所说的，地当地官官相护，最终受到伤害的是百姓们。
　　就如之前在她在云梦驿碰到的长生一样，或许还有许多比长生家更困难的平民人家。
　　容青玹知道阿柠心地善良，不忍见百姓们身处水深火热之中，便笑着说：“自然不会不管了，不然我们岂不是白来一趟了。”
　　一路舟车劳顿，而且周佐旸既然也求助于她了，她自然不会坐视不理。
　　阿柠道：“那我们明天还是不要去永宁伯府了吧。”
　　“自然是要去的。”容青玹知道她担心永宁伯府的人会不会暗地里使坏，便微笑安慰她道，“你放心，他们不敢对我怎么样。”
　　他们有李贵太妃和一两个司礼监的太监做后台又如何，能比她的后台还硬？
　　她的外祖母还是当今太后呢，皇帝是她的亲舅舅，最受太后和皇帝宠爱溧阳长公主是她母亲。
　　她父亲陈国公容雁归是掌控官员升迁考课、任免、命运的吏部尚书。
　　吏部尚书遇内阁大学士而无需回避，常被大学士称为太宰，足见其在朝中的地位，那是真正的手握实权。
　　这些人都是她容青玹的血脉至亲，又从小宠她爱她，也是她之前在上京时敢嚣张跋扈的资本。
　　阿柠对容青玹一直是无比信任的，听到这话后也就放心了。
　　毕竟容青玹尊贵身份摆在那里，她相信在这安州，容青玹定有强龙压过地头蛇之势。
　　“哦，我都听你的。”阿柠乖巧点头。
　　“嗯。”容青玹只觉阿柠太乖了，忍不住凑过去亲了亲她的小耳朵。
　　“世子，别闹，你快放我下去。”阿柠的脸瞬间腾红，挣扎着要起来。
　　她被容青玹抱在怀里，由于两人身量差距，身形娇小的她双腿悬空乱蹬，却无处借力，根本挣脱不了。
　　容青玹却把把抱得更紧了，“乖乖别动，再让我抱一会。”
　　阿柠嘟着小嘴道：“那，就一会？”
　　“嗯。”容青玹微笑答应。
　　阿柠以为容青玹是哄她的，没想到对方真的只再抱了一会就放她下来了。
　　她甫一下地，就赶紧坐回自己的位子。
　　容青玹则唤来了红瑶绿苒，询问晚膳是否备好了。
　　雨天，暮色降临后，天也黑得快，下人们已在檐下掌灯了。
　　过了不久，容青玹和阿柠便被请去用晚膳。
　　等两人用过晚饭，天色已彻底暗下来。
　　容青玹和阿柠刚回到大厅，施毅就进来送信了。
　　她看过后，起身对阿柠道：“阿柠，你先回去，我要去前院见个人。”
　　“好。”阿柠乖顺点头，带着杏红回了院子。
　　翌日，是个大晴天。
　　五月下旬，烈日炎炎，容青玹与阿柠坐在前往永宁伯府的马车里。
　　即使只是上午，已感到了暑气，幸好车厢里放着一个小冰鉴。
　　丝丝凉气从冰鉴的小孔冒出，阿柠穿着轻而薄的绉纱裙，一旁还有容青玹用玉骨扇为她扇风，倒是一点儿也不觉着热，让她挺享受的。


第57章 
　　马车在永宁伯府大门前停下, 容青玹牵着阿柠的手，一起走出车厢。
　　此时永宁伯府大门洞开，永宁伯夫妇笑容满面地候在阶下。
　　阿柠走出车厢，见到他们以如此高的礼仪迎接容青玹的到来, 心中仅剩的一丝不安也随之烟消云散了。
　　大概是之前从容青玹那里听说了永宁伯夫妇是老夫少妻, 阿柠忍不住多看了他们几眼。
　　果然, 永宁伯李鹤瑞已经两鬓斑白了, 那赵夫人却是只有二十出头的样子。
　　下了马车后, 阿柠又抬头去看这座原先是安王府的永宁伯府。
　　门上虽挂着永宁伯府的牌匾，但门面仍然是按照原先安王府的规制，其奢华气派是她从未见过的。
　　阿柠在看着这些, 殊不知自她从马车出来那一刻，众人的目光都聚在了她的身上。
　　今日前来, 杏红原本是为阿柠准备了帷帽, 不过容青玹却说不用戴。
　　阿柠比较喜欢的衣裳颜色是白色，这段时间来, 她经常穿白衣，今日也是如此。
　　一袭白衣, 姿容倾世的她甫一出现，永宁伯府大门前的众人皆被惊艳得发出阵阵吸气声, 一个个把她视如仙子临凡。
　　李鹤瑞已年近六十了, 一直以自己娶了个美貌小娇妻而洋洋自得, 今日看到阿柠, 不由两眼放光。
　　不过再看到阿柠身边站着的面色微冷的容青玹后，他立即收回目光。
　　这貌若天仙的姑娘虽不知是何身份, 但她站在容青玹身边，就不是他可以肖想的。
　　尽管今上登基不久, 李家就尊了李贵太妃之令，全家搬回祖籍安州，所以李鹤瑞并未见过容青玹。
　　但是他又怎会没听过容青玹这号人物，那可是上京城有名的纨绔子弟，容家的独苗。
　　只是让李鹤瑞没想到的是，容青玹竟生得一副俊美非凡的好相貌。
　　不过随即想到，当年容青玹的父亲容雁归亦是上京有名的美男子，斩获无数贵女皇女的芳心，最终被当时是先帝掌上明珠萧颜今拿下了。
　　李鹤瑞是亲眼见过容青玹父母的，所以对容青玹生得这般好也只是诧异了一下，随即又觉得理所当然。
　　倒是赵夫人看到容青玹和阿柠站在一起，宛如天造地设的一对璧人，让她心里不禁羡慕不已。
　　她嫁给永宁伯李鹤瑞当续弦时，对方都快要五十岁了，从未有过少年夫妻的般配感。
　　容青玹见众人都在看阿柠，不由伸手握住了她的小手，把她拉进了一些。
　　阿柠被容青玹这个充满占有欲的动作闹得小脸微红。
　　方才下车时，她因为害羞不肯让容青玹牵着她下车。
　　容青玹并未强迫她，遂两人只是走在一起，这会却握住了她的手，似乎在向众人宣示她的归属。
　　李鹤瑞只听过容青玹高中了探花郎，却未听闻其已成亲。
　　能这样带出来的姑娘，作为风流了一辈子的李鹤瑞大概能猜到阿柠的身份定不会很高。
　　不过让他感到奇怪的是，阿柠身上却有种世家贵女的气质，让他一时有些好奇她的身份。
　　李鹤瑞带着赵夫人迎上前几步，笑着拱手道：“多谢容世子赏脸，让老夫这里蓬荜生辉，快快请进。”
　　他叫容青玹世子，而不是按官场上叫她巡按大人，确实是有意私下结交了。
　　赵夫人也跟着笑道：“世子身边这位姑娘可生得真俊，刚刚我还以为自己眼花，看到九天仙子下凡了呢。”
　　奉承的话人人爱听，阿柠微笑着回道：“夫人谬赞了。”
　　尽管小手被容青玹紧握着，阿柠仍表现得十分得体大方。
　　作为秦嬷嬷的得意弟子，她在外人面前的表现自然是让人跳不出错处的。
　　容青玹点头，无心与他们在门口客套，直接带阿柠进了永宁伯府。
　　进了府，她们被请入正堂。
　　容青玹与李鹤瑞分坐主位，阿柠跟赵夫人则坐在下方的客座上。
　　上茶后，宾主寒暄几句。
　　赵夫人忍不住问道：“世子，这位姑娘是？”
　　容青玹回道：“是我表妹，阿柠。”
　　阿柠愣了下，随即想到这个身份之前在对外用过，便微微一笑。
　　她现在还没真正成为容青玹的女人，用这个身份正好，至于别人信不信，她就管不了那么多了。
　　李鹤瑞就是不信的那个人，容青玹的表妹，不管是姑表还是姨表，那可都是公主郡主，或是出身高门显赫世家贵女，又怎会尚未成亲就被带到安州这样的地方来。
　　他生性风流，经常宿花眠柳，又听说容青玹是从扬州过来的，知道扬州多瘦马，心中便对阿柠的身份有了大致的猜测。
　　不过不管阿柠身份如何，如今都是容青玹的人，他自然不敢觊觎。
　　更何况他今日请容青玹来府中，也并非为了女人之事。
　　他倒是先前准备了几个年轻美貌的女子，打算献给容青玹的，可在见到阿柠的一瞬间就打消了这个念头。
　　早些年他还在京城时算是见过无数美人的，可就算活到这把岁数了，都觉得阿柠的美貌是连宫里的那些三千佳丽也无法媲及的。
　　约莫半盏茶的功夫后，赵夫人收到李鹤瑞的暗示，笑着说：“世子，你们男人说的事我们女人听不懂，就不在此打搅了，让我带阿柠姑娘去府中花园走走可好？”
　　容青玹听后朝阿柠看去，见她双眸晶亮地看着自己，哪能不知她的心思。
　　而且李鹤瑞也一直在客套，始终不肯开口言事，容青玹也不想再敷衍他了。
　　容青玹点点头，“好，阿柠听说这永宁伯府原是安王府旧址，早想参观一番了。”
　　赵夫人和李鹤瑞互望一眼，不由相视而笑。
　　他们早听闻这容家的小祖宗是个嚣张跋扈，喜怒无常的纨绔子弟，但今日来看却似十分的好相处，让他们放心不少。
　　只要容青玹不干涉安州的一切，以后他们家依然可以享受这富贵尊荣的好日子。
　　“多谢，那就有劳赵夫人了”阿柠看向赵夫人，微笑谢过。
　　赵夫人笑着起身，朝阿柠走去，露出一副十分喜欢阿柠的样子，笑盈盈道：“哪敢承阿柠姑娘之谢啊，天神菩萨都要责罚我呢。”
　　她也就比阿柠大十来岁，大概是因为阿柠生得太美了，令她虽然也是个女人，却无法生出一丝丝的嫉妒之心。
　　再说赵夫人已嫁人了，且是嫁给了一个李鹤瑞这样一个行将入木之人，哪还有什么女子之间的攀比之心。
　　反倒是容青玹生得一副天人之姿，浑身洋溢着意气风发的少年气，让她十分心动。
　　赵夫人走到阿柠跟前，亲热地去拉她的手。
　　阿柠不着痕迹地躲开，容青玹刚要皱起的眉头也舒展开来。
　　赵夫人并未在意，也不再坚持要去拉阿柠的手，只是笑着比手请她一起出正堂。
　　容青玹朝侍立一旁的红瑶绿苒看去一眼，她们立即会意，也跟着杏红一起陪着阿柠去了。
　　尽管她知道阿柠在这永宁伯府不会出什么事，但还是让红瑶绿苒跟着才更放心一些。
　　阿柠被赵夫人带着出了正堂后，走过廊芜。不久后穿过一道垂花门，进了内院。
　　赵夫人未出阁时是知府的女儿，嫁的又是永宁伯这样的高门第，她端庄大气，举止合仪，不似阿柠之前所见过的那些女子。
　　这是阿柠第一次近距离接触与她出身差距如此巨大的女人，所以忍不住暗地里多观察了一番。
　　看得出赵夫人确实很喜欢阿柠，一路上笑意盈盈地为她介绍府中的各处景致。
　　作为曾经的王府，这里果真如阿柠想象中的一样奢华气派。
　　亭台楼阁无数，雕栏玉砌随处可见，而且每经过一个桥亭都悬着极其精妙的牌匾对联。
　　大概是阿柠的美貌下人们传进了内宅，当她们几个进去后不久就有不少人前来看她。
　　世家大族的后宅除了正经主子外，小厮，外男是不能随意进入的。
　　所以阿柠见到的大多是赵夫人的儿女，还有她的儿媳，孙子孙女。赵夫人都热情地一一为她介绍。
　　让阿柠觉得有些尴尬是，赵夫人是继室，她的两个儿媳都比她年长好多，甚至孙辈都快赶上她的年纪了。
　　而她自己亲生的孩子比孙辈要小许多。
　　那些人见了阿柠都不肯走了，非要跟着，赵夫人佯怒，阿柠则表示无妨。
　　这永宁伯府实在是太大了，她们在园中转了转后就在溪上的桥亭里歇着。
　　两岸杨柳依依，桥下溪水潺潺，微风穿亭而过，倒是无一丝夏日的炎热。
　　阿柠才在鹅颈椅上坐下不久，就见容青玹在李鹤瑞的陪同下过来了。


第58章 
　　容青玹的到来, 让那些原本为了看美人而舍不得走的人更是惊艳万分。
　　尤其是容青玹走到阿柠跟前，朝她伸出手并微微一笑时，众人都不由呼吸一滞。
　　内宅女眷甚少见到外男，尤其是长得像容青玹这样好看的, 让那些尚未出阁的小姑娘们一个个红了脸。
　　而赵夫人的儿媳妇们则惊于阿柠和容青玹两人站在一起的般配, 不由心生羡慕。
　　容青玹可不管旁人怎么看她, 直接把阿柠从鹅颈椅上拉了起来。
　　她对李鹤瑞和赵夫人道：“告辞。”
　　赵夫人闻言一愣, 连忙转头去看她的夫君李鹤瑞。
　　李鹤瑞跟容青玹之前在正堂, 事情确实谈完了。
　　不过见容青玹这么快就要走了还是十分意外，连忙道：“世子，这马上到了用膳的时候, 何不留下，让老夫一尽地主之谊。”
　　一旁的赵夫人也连忙赔笑道：“是啊是啊, 老爷说世子要来, 我早已让人备下宴席了呢。”
　　容青玹淡淡道：“不必了。”说完就带着阿柠走出桥亭。
　　阿柠边走边回头道：“多谢款待。”
　　“阿柠姑娘客气了。”赵夫人转头看向李鹤瑞时敛了笑容问道，“怎么了, 老爷可是得罪这小祖宗了？”
　　“夫人冤枉，原先谈得好好的, 也答应了不再管安州的事了。”
　　赵夫人不解道：“那人家为何如此着急要走？”
　　李鹤瑞摇头捋须道：“谁知道呢，早听说容家这小祖宗喜怒无常, 也许人家压根儿看不上我们家的酒宴。”
　　赵夫人想起容青玹的高贵身份, 又和阿柠两人都生得一副她生平仅见的姿容, 不由点头道：“也是, 人家可是见过大世面的。”
　　夫妻俩找到了合理的理由后也不再纠结了，只静静看着容青玹和阿柠二人离去的背影。
　　此处桥亭属于永宁伯府的后宅花园, 容青玹前来找阿柠也顺便把途经的景致看了一遍。
　　此时她牵着阿柠的小手走在抄手回廊上，不由微笑问道：“阿柠跟着赵夫人参观后, 觉得这永宁伯府如何？”
　　“很大，很气派。”阿柠如实回道。
　　其实这座府邸是她见过的最大的一个了，光主院落就有五进，再加上东西跨院及花园的话，她都不敢想象这宅院有多大了。
　　“嗯。”容青玹微笑点头，“等回京后，你会看到更气派的府邸。”
　　这座永宁伯府虽说前身是王府，但已经被永宁伯占用了几十年，除了基本规制很多地方都改过了，早没有原先王府的气派了。
　　可以说远不及京城的陈国公府，甚至不如阿柠亲生父母的宣平侯府沈家。
　　容青玹心说等带阿柠回府后，让她瞧瞧何为百年世家的真正气派。
　　阿柠闻言暗暗一喜，心中大致也猜出了容青玹是要带她回府的意思，遂乖巧应道：“哦，我知道了。”
　　出了永宁伯府，容青玹牵着阿柠的手登上马车。
　　马车启程后，阿柠好奇地问道：“世子，你与那永宁伯谈得怎么样了？”
　　之前在桥亭时，她看到与陪在容青玹身旁的李鹤瑞面带笑容，心想会不会是世子答应了他什么。
　　容青玹漫不经心道：“他想要的我都答应了。”
　　“啊？”阿柠一脸震惊地回头看容青玹，然后忍不住去推下对方的手臂，有些生气道，“你昨日才说要收拾他们的，怎的还助纣为虐了。”
　　容青玹颇为享受阿柠的推搡，尤其是见她说话时竟能用到典故了，心中不由生出一种她不愧是自己教出来的自豪感。
　　不过看到阿柠那副嫉恶如仇的样子，容青玹笑着解释道：“阿柠莫气，我只是随口应下的，不必当真。”
　　阿柠一愣，惊道：“什么，那不是骗人吗？”
　　容青玹则老神在在道：“嗯，我就是骗他们的。”
　　“这，不太好吧。”阿柠想了想后还是有些迟疑道。
　　她从书上学到的是做人要重诺守信，怎可这样故意骗人呢。
　　容青玹伸出手臂，从背后绕过去把阿柠揽入怀中，轻笑着问道：“那你说他们这些人是不是坏人？”
　　阿柠下意识地点点头，“嗯。”
　　一想到安州官官相护，有无数像长生一样被压迫的平民百姓，阿柠心里就愤慨不已。
　　“那不就对了。”容青玹用另一手把阿柠的小手抓起放在自己腿上，一边把玩一边继续道，“对坏人仁慈就是对好人残忍。”
　　阿柠一听不由露出笑容，开心道：“我知道了，世子用的是缓兵之计。”
　　明面上答应永宁伯等人不干涉，暗地里却继续调查他们的罪证，到时候把他们一网打尽。
　　这样总比一开始就让他们警惕，处处阻挠来得有效。
　　阿柠发现容青玹不管是教她读书写字还是办事上，都不太重视所谓的形式，而是特别看重实效。
　　容青玹朗声一笑，原本扣在阿柠肩上的手下移，然后握住她的一把纤腰带向自己。
　　“阿柠真聪明，想要什么奖励？”
　　两人靠得太近了，让阿柠下意识地扭了扭身子，随后瞪了容青玹一眼，嘟囔道：“什么嘛。”
　　容青玹则见她粉嫩的樱唇微微嘟起的样子，只觉太过诱人。
　　尤其被阿柠娇嗔着瞪的那一眼，让容青玹心都酥了，更想要亲她了。
　　阿柠见容青玹投来的目光太过灼热，立即感到危险，连忙别过头，暗暗深吸一口气，好让自己紧张的心快快平静下来。
　　不过阿柠刚别过小脸，容青玹原本在捏玩她的手指的那只手，突然就去捏住了她的下巴，然后把她的小脸转了回去。
　　阿柠：“……”
　　容青玹见阿柠莹白如玉的小脸涌上霞色，粉润的唇也变得嫣红诱人，遂再无耐心挑逗，直接凑过去亲她。
　　“世子，别闹。”阿柠吓得连忙用手抵在容青玹向自己凑过来的身体上，想要把对方推回去。
　　不过阿柠那点力道哪里能推得动容青玹，只得软声求道：“世子，别在这里。”
　　她们这会可是在马车上呢，要是被人发现了，她可要羞死了。
　　“不行。”容青玹哪里会听，毫不费力就把阿柠的小手拨开，继续凑过去亲她。
　　她羞得小脸通红，只觉一颗小心脏都要跳出来了。
　　趁着容青玹放开她下巴之际，又连忙别开了脸。
　　可两人之间已没有阻隔了，容青玹朝她凑过去的同时用手掌住她的半张脸并轻轻扳过来。
　　每一次这种时候，阿柠都会发现容青玹的力气实在是大，她总是轻而易举地被禁锢，然后任对方予取予夺。
　　其实就内心而言，她喜欢与容青玹亲近，喜欢被抱被亲的感觉。
　　只可惜容青玹兴致来了，总是不注意场合，弄得她每一次都既紧张又害羞。
　　就如此时，密闭的车厢里，在这无限暧昧的气氛中。
　　阿柠美眸圆睁，看着容青玹那张毫无瑕疵的脸在自己面前不断放大，直到唇上传来柔软酥麻的触感。
　　阿柠：“唔……”
　　这一次，她还是没逃过，又被亲了。
　　容青玹这一次的吻不似以往那般温柔缱绻，而是几乎用啃的。
　　阿柠哪里受得住一上来就这么激烈的吻，齿间不自觉地溢出羞人的声音。
　　当她发现自己发出声音后，又连忙用力抿着嘴，努力不让自己发出一丝声音。
　　不过她紧抿双唇让容青玹不满了，然后她的腰被小力掐了一下。
　　她惊呼出声的同时被迫开齿列，然后小舌迎来一阵追搅，让她觉得舌根都要发麻了。
　　很快阿柠就整个人都软了下来，再也无力抗拒了。
　　而容青玹这样亲她还不够，没过多久竟搂住她腰肢的同时，伸长手臂去捞她的膝弯，将她整个人端起放在自己怀里抱着亲。
　　阿柠：“……”
　　等马车停下时，阿柠被轻轻推醒。
　　刚睁眼她就看到容青玹正笑眯眯地低头看她，她脑中突然想起她最后被容青玹按在长椅亲个不停的场景。
　　她竟累得昏睡过去了？
　　容青玹伸手把娇娆无比的美人扶起，“这安州城可真小，我都让车夫绕城一圈了。”
　　阿柠一听，雪颊又涌上绯霞，“你怎么……”
　　接下来的话她说不下去了，只得拿眼瞪容青玹。
　　她不知道是不是容青玹喜欢在马车行驶中亲她的感觉，还是在她睡着后不舍得叫醒她而让马车绕城一直行驶着。
　　容青玹伸手把阿柠那被自己乱啃后抹到嘴角的口脂擦去，笑着说：“已经过午时了，我定好了一桌饭菜，我们下车吧。”
　　阿柠被容青玹这一提醒，肚子竟咕咕叫了起来。
　　“哦。”阿柠红着脸应了声。
　　容青玹宠溺一笑，把阿柠扶起，带着她一起走出车厢。
　　下了马车，阿柠才发现马车竟挺在一家看起来十分气派的酒楼门前，不禁有些诧异地转头去看容青玹。
　　容青玹微微一笑，“进去吧。”
　　两人无视周围众多惊艳的目光，一起走进酒楼，被掌柜的亲自迎到楼上的雅厢。
　　菜是掐准时间上的，两人一进雅厢就可以食用。
　　阿柠刚进去就看看一桌热腾腾的丰盛饭菜，闻着诱人的香气，她只觉肚子更饿了。
　　两人洗手入座，阿柠也不等容青玹为她盛饭，就拿起筷子夹了块糖醋排骨开始吃了起来。
　　这家酒楼有不少阿柠从未吃过的招牌菜，有的就连容青玹也没吃过。
　　不过两人也都不太关注菜品叫什么名字，只管好吃就行了。
　　阿柠还尝了尝当地的糯米酒，酒味不太重，甜甜的，很好喝。
　　吃完饭从酒楼出来，两人又坐回了马车。
　　阿柠以为容青玹要带她回澄园，没想到却是直接出了城，来到郊外。
　　两人下了马车后，被等在门口的一青衣童子请进一座看起来十分雅致的宅院。
　　童子在前边领路，阿柠小声问身边的容青玹：“世子，这里是哪儿啊？”
　　“是程老先生的私宅。”容青玹也随着她小声道，“程老先生是当地一位大儒。”
　　阿柠又道：“那我们为何来此？”
　　她知道容青玹是朝廷命官，来安州是因为官场之事，有点想不通为何要来摆放当地大儒。
　　容青玹笑着回道：“当然是为了你。”
　　“为了我？”阿柠抬手指着自己惊讶道。
　　容青玹点头，“你还记得扬州的荷花池吗？”
　　阿柠一听，绝美的小脸上露出难掩的惊喜道：“所以世子是带我来这里看荷花的？”
　　没想到过了这么久，容青玹竟还记得在扬州时未看到荷花盛开的遗憾。
　　到了安州，还特意借着拜访的名义，实则带她来这里看荷花，不由满心感动。
　　“自然。”容青玹含笑点头。
　　阿柠感动道：“世子，你对阿柠太好了。”
　　这时，一阵美妙的琴音从前方传来，两人止住了话头。
　　过了不久，一个巨大的荷花池映入眼帘，满池的荷花盛开，著粉飘香，实在是美不胜收。
　　琴音是从湖心亭传出来的，阿柠抬眼望去，只见有人在亭中焚香抚琴。
　　那人穿着一身白衣，半披在后背的头发也是白色的，只一个背影就让阿柠觉得这人儒雅至极。
　　接下来几天，容青玹似乎真的不管安州的那些事了。
　　她整日无所事事，就带着阿柠到处游玩。
　　此安州一行，似乎也真被她当做游山玩水了。
　　又过了几日，容青玹和阿柠便把安州城内各处好玩的好吃的都逛遍了。
　　听说城郊龙女庙有庙会，阿柠玩得兴起了，就跟容青玹撒娇说想去。
　　容青玹自然依着她，于是去了城外。
　　庙会上人山人海，还有一辆花车，花车上有扮演龙女和龙母的女子。
　　她们戴着雕着金龙的镂空半面具，身着华丽彩衣，在车上旋转跳舞，撒花洒糖。
　　百姓们追着花车跑，热闹非凡。
　　这龙女和龙母都是前来观看的百姓们扮演的，一般得这种待遇被视为祥瑞，大家都抢着想去。
　　龙母需要已婚配且有孩子的中年女人扮演，龙女则是需要未出阁的少女扮演。
　　那花车游过一轮后，又选了一波人去扮演。
　　龙母的人选定下了，是一个温婉端庄的中年女子。
　　花车上的巫祝从一众举手想扮演龙女的姑娘中，选了站在容青玹身旁并未举手的阿柠。
　　阿柠见花车停在面前，带着金面具的巫祝又用枯藤手杖指向她，不由惊讶道：“我？”
　　在无数少女朝阿柠投来惊艳与羡慕的目光中，她有些心动了。
　　“世子。”阿柠转头去看容青玹。
　　容青玹见她一脸兴奋，又用那盛满期待的美眸看着自己，哪里还舍得拒绝她，便含笑点头，“去吧。”
　　“太好了。”阿柠开心地上了花车。
　　容青玹则在放开阿柠的手的一瞬间心里有些不安，但阿柠玩得这样开心，不好中途反悔扫了她的兴，遂未阻止。
　　尤其是看到阿柠是站车上由巫祝为她披上绣着龙鳞的彩衣和大氅，戴上黄金面具的，一切都在自己的眼皮底下进行的，容青玹也觉得是自己多心了。
　　毕竟当地百姓们都如此热衷，且抢着想去扮演龙女龙母，定是不会出事的。
　　不过容青玹还是让施毅多派了几个护卫盯着，确保阿柠的安全。
　　容青玹本人也跟着花车游走了几圈，扮演龙女龙母的两人下了车，巫祝又开始选人了。
　　她们身上穿戴的精美衣饰是可以带回家的，这也是百姓们如此热衷的原因之一。
　　容青玹可不管那边重选龙母龙女的热闹，一颗心都在从花车上下来的阿柠身上。
　　四周的人实在太多了，容青玹直接抓住阿柠的手腕把她带出了人群。
　　一离开人群，容青玹就冷着脸甩开她的手，直接伸手去揭她的面具。
　　容青玹看着面具下露出的是一张陌生少女的脸，冷冷问道：“你是谁？”
　　她对阿柠太熟悉了，刚刚虽隔着两层衣料去握对方手腕，仍是能一下就认出这人不是她的阿柠。
　　那少女看到容青玹先是露出惊喜的目光，毕竟她今年许的愿望就是早日觅得如意郎君。
　　不过随后又她看到对方虽然长得好看，但一副怒气冲冲似乎要把她撕碎的样子，突然就非常害怕起来了。
　　少女瑟瑟发抖道：“我，我是葫芦村周家的二女儿，你是谁啊？”
　　容青玹没空去仔细听她的身份，急忙问：“那刚刚扮演龙女的姑娘呢？”
　　少女被容青玹身上骇人的气势吓得哭了出来，瑟瑟发抖道：“我不知道啊，我扮演完龙女后就下车了啊。”
　　从人群中挤出来的杏红看到这少女竟不是阿柠，急得直接哭了出来，“她不是小姐，那小姐人呢。”
　　杏红边哭边朝四周看去，泪眼迷蒙中只觉得到处都是人，却无一是她家小姐的身影。
　　她的阿柠的未来想过千万种可能，却从未想过阿柠竟然丢了，还是在容青玹也在场的时候。
　　容青玹直接把这少女扔给也挤出人群的红瑶绿苒，带上施毅等护卫挤开人群，飞速冲向那辆正在选下一轮龙女龙女扮演者的花车。
　　她的阿柠竟然在她眼皮底下被人掉包了，让她心中的不安，急切与愤怒瞬间就到了极点。


第59章 
　　夜色浓浓, 烛影摇曳，一丫鬟站在一名红衣美貌女子身后，正伺候晚妆。
　　“夫人。”丫鬟动作熟练地摘下红衣女子发髻上的钗环，又为她拆了头发后才继续道, “新来的那位姑娘已经三天三夜滴水未进了。”
　　红衣女子面前的铜镜映出一张虽然美貌, 眼中却是了无生趣的脸。
　　她看着这样宛若行尸走肉一般的自己, 轻叹一口气道：“倒是个烈性的女子。”
　　这丫鬟拿起一把玉梳, 把红衣女子披散在后背上的青丝轻轻梳顺, “可是夫人，她这样下去会死的。”
　　被下了软经散关在后罩房的那姑娘实在是生得美，让她只看过一眼就心生不忍。
　　此时在玉娆夫人面前提起, 也是想看看她能不能去救救那个可怜的姑娘。
　　玉娆夫人再叹了一口气道：“小闵，你知道的, 他不知掳掠了多少良家女子, 我亦是自身难保。”
　　“夫人心善。”小闵只得点头。
　　小闵知道玉娆夫人曾经帮过同样命苦的女子逃跑，可被那畜生发现后, 疯狂虐待她。
　　玉娆夫人原本定有一门亲事，可她爹不幸去世了, 家产被亲戚所占，还被赶出了家门, 最后只得与母亲相依为命。
　　她生得美貌, 可偏偏被那好色的老畜生给看上了, 他害死了她的未婚夫, 把她霸为己有。
　　那畜生都是可以当她爹的年纪了，她誓死不从, 他却用她母亲的命来威胁她就范。
　　原本她是像被迫私藏的外室一样养在这里，后来那畜生又抢来了一个女子, 被她偷偷放走了。
　　然后那天晚上成了她今生最大噩梦的开端，那畜生就带着另一个老男人一起进了她的房间，整整折磨了她一夜。
　　小闵现在想起那晚玉娆夫人的痛哭哀号声，都要忍不住浑身发抖。
　　再后来，玉娆夫人就要经常一起伺候那两个畜生了。
　　“可是老爷交待过了，那姑娘绝对不能出事，可她这样不吃不喝，奴婢担心……”
　　小闵是个丫鬟，在这里自然得称呼那畜生为老爷，玉娆为夫人。
　　玉娆夫人经过那次的惩罚后，再也不敢插手这种事了。
　　不过让她奇怪的是，那畜生以往每次弄来一女子最迟第二日就要来享用的，可这一次一连三日也没露面。
　　玉娆夫人虽未去后罩房亲眼看过那姑娘，但早听小闵说过她生得极为美貌。
　　小闵当时说她是龙女下凡。
　　据说当时那姑娘是穿着龙女庙的庙会上扮演花车游行龙女的衣饰，这也让小闵见到真容后惊呼她为龙女下凡。
　　这位美貌又刚烈的女子，让玉娆夫人那颗已经死寂的心似乎有所复苏，她想去看看。
　　玉娆夫人犹豫了片刻，最终咬了咬唇道：“我们去看看吧。”
　　小闵连忙应道：“是，夫人。”
　　玉娆夫人起身，小闵取来一件红色薄衫为她披上，一起出了房门。
　　这个宅子不大，只有两进。
　　后罩房是宅院最后的一排小房子，一般用于接待较为不受待见的远亲的客房，也常用作下人房。
　　没过多久，她们便来到了后罩房。
　　小闵催促守在门口的一位妇人道：“哑姨，快开门，让夫人进去。”
　　妇人不会说话，但玉娆夫人是这个宅院的主子，她不敢不听。
　　那个老畜生说玉娆夫人已被教成放荡成性，要是放年轻男人在这里，担心自己会被戴绿帽。
　　所以这个宅院没有一个男人，只有几个粗使婆子和厨娘。
　　而这个哑妇则是专门用来看管掳掠来的良家少女的。
　　玉娆夫人进门后，走到床前，果然看到床上躺着一位面色苍白的姑娘。
　　真如小闵所说，即使她此时看起来无比虚弱，眼睛也闭着，仍难掩其美貌。
　　玉娆夫人不敢想象这位姑娘若是睁开眼睛，再傅粉施朱一番后，那会是怎样的绝色美人。
　　她正是在庙会花车上被人下了药，昏迷后被带到此处的阿柠。
　　阿柠是被带到这里后才醒的，不过任她大喊大叫也没人理会。
　　身边只有一位哑妇照看她，而她身上似乎被下了什么药，让她浑身无力，连床都起不来，更别说逃跑了。
　　她求哑妇放她出去，帮她传信，那哑妇却只一个劲地摆手摇头。
　　最后阿柠绝望了，她拒绝吃东西，没人来此见她，也无人打骂审问却让她更不安了。
　　她担心有人利用她来挟制容青玹，但心里仍希望获救的。
　　不过等一天一夜过去后，容青玹仍未能来救她，她更加绝望了。
　　之前在扬州跟秦嬷嬷学礼仪规矩时，她知道世家贵女外出需报给家里长辈知道，无故在外边过夜是绝不允许的，一旦传出去定会坏了女儿家的名声。
　　毕竟谁知道那一夜过后，是否还留着清白之身。
　　若是因此被退婚，烈性一些的女子会选择自戕，让族中姐妹的婚事不受影响。
　　阿柠心说她已经一天一夜未归了，而且是在容青玹眼皮子底下被掳走的，可能认定她已经失身了吧。
　　她本就是身份低微，之前虽在青楼，但大家都知道她尚未接客。
　　可如今她的名声已经毁了，她简直不敢去想容青玹用嫌弃的目光看她的样子，更觉得过了这样久，或许世子已经放弃寻找她了。
　　阿柠心里想着这些，更加伤心欲绝了。她宁愿死了，遂干脆不吃不喝。
　　此时的她三日滴水未进，早已虚弱得昏迷不醒了。
　　玉娆夫人侧坐在床沿，轻唤了几声不见她答应。
　　又见她嘴唇干涸，想起之前小闵说过她多日不吃不喝了，连忙吩咐道：“小闵，快端碗水过来。”
　　“是，夫人。”小闵应了声，连忙去倒了一碗水过来。
　　玉娆夫人把阿柠半扶起，接过碗后递到她唇边轻轻把水灌了进去。
　　阿柠的身体太渴了，本能地咽了几口水后就被呛醒了。
　　屋内只点着一支白烛，在看到眼前的红衣姑娘，阿柠以为自己遇到了忘川河畔的彼岸花仙，讷讷问道：“你是谁？”
　　玉娆夫人看到阿柠睁开眼睛后，果然如她想象中的一样，是一双极为漂亮的桃花眸。
　　阿柠身上的药劲未散，加上数日未进水米，身子虚，说话时的声音也特别小。
　　原本娇软甜嫩的声音，此时听起来就像是扯絮一般的干干涩涩，惹人生怜。
　　玉娆夫人用衣袖擦了擦阿柠嘴角呛出的水，语气也温柔了几分，“姑娘，你再喝点水。”
　　阿柠听后，眼中的迷茫渐渐散去，人也清醒了一些。
　　碗已递到唇边，她却抿紧了唇，并摇了摇头。
　　玉娆夫人知道她是个烈性的姑娘，便拿了个枕头放好让她靠在床头。
　　“我……”玉娆夫人顿了下，转头对小闵道，“你去外边守着。”
　　“是，夫人。”小闵应声退出房间并关上了房门。
　　阿柠看了眼四周，认清她没有死，也没有被救回去。


第60章 
　　小闵退出房间后, 与哑妇静静守在门外。
　　约莫等了一盏茶的功夫后，房门开了，玉娆夫人从房里走出来。
　　小闵连忙问道：“夫人，怎么样了？”
　　“回去再说。”玉娆夫人扔下这句话, 就头也不回地往主屋的方向走去。
　　路上, 她们听到院墙外传来阵阵粗鲁喝骂之声。
　　院子不大, 又是夜深人静之时, 这些声音格外的清晰嘈杂。
　　小闵凝神听了一会后, 有些惊讶道：“夫人，外面好像是官差在找什么人。”
　　玉娆夫人自也听到了，不过她的反应颇为平淡。
　　她捏了捏手中的一枚蝴蝶样式的小掩鬓, 没有说话
　　小闵则以为她受惊了，连忙安慰道：“夫人放心, 老爷是知府大人, 那些官差不敢闯进来打搅我们的。”
　　玉娆夫人闻言眸子掠过一抹寒意，淡淡点头, “我知道。”
　　若那畜生不是安州知府，她又怎会被关在此处叫天天不应叫地地不灵。
　　要不是那赵利扬是这安州的知府, 又把小女儿嫁给了永宁侯李鹤瑞，让他可以在这安州只手遮天。
　　她一个好好的良家女, 又何至于沦落到如今这种堪比暗娼的地步。
　　若非他以她母亲的性命威胁她, 她早已无颜苟活在这世上, 一死了之了。
　　回到房里, 玉娆夫人直接走到书桌前，吩咐小闵道：“伺候笔墨。”
　　玉娆夫人的爹在世时, 家境还算殷实，她略通文墨, 也是父亲亲自教导的。
　　一个年轻美貌又无人保护的女子，最容易落到有钱有势又觊觎她美色的畜生手里。
　　她之所以多年来一直未像赵利扬掳掠来的其他女子一样被厌弃，大概就是她除了美貌之外，身上还有股子浑然天成的书卷气，眉宇间淡淡的哀愁最惹那些畜生疯狂。
　　又有什么能比亵玩这样高贵而纯洁的女子令他们更兴奋呢，扬州瘦马就算是人为训练出来的都令他们趋之若鹜，更何况是她这种出身的女子。
　　“是，夫人。”小闵不明所以，但乖巧应下，开始准备纸笔。
　　落笔之前，玉娆夫人抿紧了唇，眼中满是决绝。
　　她在做一场豪赌，救下那个姑娘，也等于救了她自己。
　　若是不成功，她可能会面对比上一次更加残忍的惩罚，或许还会赔上一条命。
　　不过她并不后悔，因为她知道这可能是她脱离苦海的唯一机会了，她必须要抓住。
　　赵利扬对她的生活用度倒是极为大方，她虽不能出这个院子，却可以让小闵出去给她买各种东西，是以她用的信纸也是染着粉色带着香气的芳草笺。
　　玉娆夫人很快就提笔在信笺上写下几行字，然后折好放入一个信封。
　　随后她又把阿柠给她的那枚小掩鬓放进去，以蜡油封好，递给小闵。
　　小闵接过信笺，有些不解地看向玉娆夫人，“夫人，这是？”
　　她不识字，也不知道玉娆夫人在后罩房时与那位姑娘说过了什么。
　　玉娆夫人心中激动难抑，用力抓住小闵的手腕道：“小闵，我们能否得救，就靠它了。”
　　小闵低头看了看自己手中的信封，仍是听得莫名，“夫人，您说什么？”
　　她原本只是同情那位姑娘，想让夫人去劝其进些水米以保住一条小命。
　　而夫人回来后对那姑娘的情况只字不提，让她搞不清现在是什么情况。
　　玉娆夫人道：“那姑娘身份不简单，救了她，她身后的人必定会助我们逃离那畜生之手。”
　　这小闵是她从小到大的贴身丫鬟，也是她奶娘的女儿。
　　而她奶娘如今正在她母亲身边伺候，也就是说小闵跟她的命运是栓在一起的，又情同姐妹，完全可以信任。
　　小闵一听也激动起来，捏着信封的手都用力了几分，眨着亮晶晶的眼睛道：“那小姐，我们以后可以跟夫人和我娘团聚了？”
　　她叫玉娆为夫人，完全是被赵利扬强迫的，私下里也不敢乱叫，生怕被他知道受到责罚，刚刚一激动竟不自觉换回了原先的称呼。
　　玉娆看到小闵如此激动，自己反而平静了许多。
　　“你现在偷偷出门，找到正在寻人的那些人，排除我们安州的官兵，找到带京城口音的人，然后把这信交给他。”
　　这么晚了，之前外面的那么大的动静肯定是在找阿柠的。
　　阿柠口中的世子那可是出身京城高墙门的大人物，肯定会动用官府的力量寻找她。
　　不过既然是赵利扬绑了阿柠，那他肯定是口头应承，私底下吩咐手下人敷衍办事。
　　尤其这个院子，他手底下的心腹都知道是他养的外室，定会略过这里然后报告上去说此处已查过了。
　　所谓强龙难压地头蛇便是这个道理，任是对方是多大的来头，到了地方手上带的人手肯定是不够用的。
　　尤其是掀翻一座城找一个人这种事，本就如同大海捞针一般。
　　小闵也知道不能把信交给安州的官兵，那倒霉的定是她们了，连忙点头，“我知道了。”
　　“对了，他们还有一个特点，就是每个人的长相都极为俊美。”
　　“若是被官兵发现了，你就说是我突然想吃李记的饴糖了，特意让你去买来，那些人不会为难你的。”
　　“若是没遇到我说的那些侍卫，你就直接把信城东的澄园。”
　　玉娆夫人知道小闵经常出去采买，对安州城的地形极为熟悉，也知道让她去送信，必定会被对方扣下问话遂让她不用着急回来。
　　“小闵，你要机灵一些，千万不能找错人，我们能不能获救就全靠你了。”玉娆夫人接下来又嘱咐了几句后，就让小闵悄悄从后门出了院子。
　　她知道赵利扬之所以敢把人藏在她这里，是自信地认为她已经完全被训成一只小绵羊了。
　　毕竟从第一次出手帮人受到那些非人的惩罚后，她就不敢再对那些被抢来的姑娘伸出援手了，让他十分放心。
　　玉娆夫人看着门口，眼中露出一丝即将大仇得报的疯狂与狠厉。
　　夜已深了，外边的嘈杂声也没了，看来官兵们确实在这条街搜过了却唯独没有搜这个院子。
　　此时院中伺候的婆子们都已睡下，小闵把信宝贝似的藏在怀里，蹑手蹑脚地来到后门，把门轻轻打开一条够她侧身通过的缝隙后闪了出去。
　　出了们后小闵心里很紧张，也害怕会遇到歹人，但就如玉娆夫人所说的，这是她们逃生的唯一机会了，她心里就算再怕也不会放弃。
　　所以为了以防夜长梦多，她们决定今晚就去送信。
　　小闵自不敢掌灯，只借着淡淡的月光与一些房屋门外悬着的灯笼之光，朝澄园的方向走去。
　　她很幸运，只担惊受怕地走了两条街，就看到远处路口的灯下，立着一个黑色劲装的男人。
　　那人身形英挺，侧脸在灯光的勾勒下极为立体俊美，手里还握着一柄长剑，衣饰形貌与玉娆夫人所描述的十分符合。
　　不过性命相关的事让小闵十分谨慎，她还是担心认错人了，遂不敢贸然跑过去送信。
　　小闵深吸一口气，步子如常地往前走，只是走近路口时故意摔倒，并发出“哎哟”一声。
　　那男人一听到动静就立即回头，“谁在那里？”
　　小闵还没来得及说话，那男人就已经到了她身边。
　　看清她是个女子后，他还剑入鞘，转身就要走。
　　“公子，奴家的脚崴了。”小闵连忙抓住他的衣摆不让他走并可怜兮兮道。
　　他刚刚说的那句话她没听太清，遂想让他多说几句才好分辨。
　　那男人果然皱眉道：“姑娘，放开，我有急事，无法帮你。”
　　小闵已听出他并非安州口音了，心里确定他就是她要找的人。


第61章 
　　夜风呼啸, 小闵只觉得自己的脸都被风吹得发麻了。
　　这是她第一次骑马，而且这马的速度实在是太快了，有一骑绝尘之势，似要把这夜撕出一条裂缝般。
　　小闵紧紧抓住了面前的马鞍, 生怕自己被马儿给颠下去了。
　　她心里除了害怕, 更是难为情得很。
　　因为她此时是跟那个只见过一面的男人共乘一匹马, 他坐在她的身后, 抓着缰绳的手臂似乎把她的身子半抱在怀中。
　　方才她确认这年轻英俊的男人就是那个贵人身边的人后, 立马抱住他的腿不让他走。
　　“大人，我想见你们世子，我有一封信要……”
　　他立即把她从地上提了起来, 打断她急问道：“你有她的消息？”
　　“嗯嗯。”小闵自然知道他口中的她是那位姑娘，也顾不得害怕, 连忙点头。
　　“你最好不好骗我。”
　　小闵还没来得及回话就看到他把手指放在唇边, 吹了一个响亮的口哨。
　　紧接着她就听到一阵急促的马蹄声由远而近，而她自己则像是一个破布玩偶一样被他夹在腋下, 冲出巷子。
　　小闵吓得半死，连惊叫都忘了。
　　一匹纯黑色的高头大马飞奔而来, 施毅夹着她一跃而起，稳稳坐在马背上, 一刻也未停留就往城东飞奔而去。
　　玉娆夫人的院子位于城西, 若是光靠小闵两条腿走到城东的澄园, 至少要走一个时辰。
　　不过她被施毅抱上马背, 策马狂奔，仅一刻多钟就到了。
　　到了澄园大门口, 施毅勒马跳下，并把快要被颠散架的小闵抱了下来。
　　小闵已经两腿战战了, 施毅见她连站都站不稳了，又直接像之前一样夹着带她快步进门。
　　事关阿柠的消息，施毅哪里还顾得上什么男女大防。
　　“废物，都是一起群废物。”施毅刚把小闵带到大厅外，就听见里面传出容青玹的怒喝声。
　　紧接着，一个大肉团从里面飞出来。
　　施毅熟练地往旁边一闪，那肉墩就砸在地上，发出哎哟惨叫声，正是被容青玹一脚踹出来的安州府衙的捕快。
　　被施毅夹在腋下的小闵看到这一幕，吓得小脸煞白，身子也不由自主地颤抖起来。
　　等她回过神来，人已被带进大厅。
　　施毅放开她，她经过这一路的颠簸与惊吓哪里还站得稳，直接跌坐在地。
　　“世子，这姑娘说她有常姑娘的消息。”施毅对着容青玹的背影，恭敬禀道。
　　小闵抬头去看，只见面前站着一个身穿玄衣，长身玉立的身影。
　　容青玹转过身来，深邃狭长的双眸泛着血丝，宛若嗜血狂魔。
　　小闵看到容青玹后先是被这骇人的气势吓了一跳，紧接着又不由惊叹于这位贵人真是生得一副好相貌，再配上此时冷酷嗜杀的神情，让她想到了说书先生口中的“玉面修罗”。
　　容青玹自丢了阿柠后，整个人都疯魔了一样。
　　她动用一切力量去寻找阿柠，可整整三天，却未得到一丝有用的消息。
　　尽管大致能猜出是谁动的手脚，但她没有证据。
　　她带来的护卫，包括原本派给周佐旸的官吏，还有容家在安州的人，全部被她派出去寻找阿柠。
　　容青玹已经多日未好好睡上一觉了，只有困及才偶尔合眼打个盹。
　　她第一次知道阿柠对她是如此重要，甚至为了阿柠她还特意去了一趟巡抚衙门，请巡抚派出军队帮她找人。
　　至于永宁伯李鹤瑞和知府赵利扬所派出的她是不怎么信任的人，所以把心中压抑的怒火全发泄在了他们身上。
　　当然她大致可以猜到那些人绑走阿柠是为了牵制她，所以知道阿柠不会有什么危险，但她一日看不到人就无法安心。
　　她会忍不住担心阿柠会不会害怕，会不会做傻事，这让她越来越暴躁。
　　容青玹走到小闵跟前，居高临下道：“快说，她在哪？”
　　小闵屁股本能地往后挪了挪，随即颤巍巍地把玉娆夫人给她的信从怀里取出，双手呈上。
　　一旁的施毅正要去接，容青玹已经伸手伸手拿起来了。
　　“世子，小心有毒，还是让属下先查看一番吧。”
　　以前确实有人利用在信纸上涂毒之类达到害人的目的，所以外面来的书信在送到主子手上之前，心腹都会先检查一番以确保无毒。
　　不过容青玹太着急想知道阿柠的消息了，仿佛没听到施毅的话一样，直接打开信封。
　　这信封垫着有些分量，她撕开后往里面瞧了一眼，随即把里面的东西朝自己的手上倒出。
　　一枚小蝴蝶样式的掩鬓先落到她的手掌中，容青玹看到立即激动起来。
　　她记得阿柠失踪那天，头上戴的正是这个。
　　当时容青玹还夸了几句，说像两只蝴蝶停在了停在了阿柠的发间，因为掩鬓一般是成对佩戴的。
　　确定这是阿柠的东西后，她立即满怀希望地打开信笺，只看一眼上面的内容，她就转身拿起桌上的佩剑，直接提剑冲了出去。
　　“世子，真是小姐的消息吗？”杏红哭着问道。
　　这几天来，杏红担心阿柠，眼睛都哭肿得像一对核桃了。
　　红瑶绿苒也担心阿柠的安慰，但她们更担心容青玹。
　　因为她们从未见过容青玹茶饭不思，如此疯魔暴躁的样子。
　　容青玹哪有空搭理她们，杏红话音未落就已经不见人影了。
　　施毅自然也跟着容青玹走了，于是她们三个围住被留下来的仍坐在地上的小闵问个不停。
　　容青玹一出澄园就跳上马，吩咐也跟着上了另一匹马的施毅，“让所有人到城西的宝树街集合。”
　　“另备一辆马车跟上。”
　　说完她就调转马头，一夹马腹，飞奔着冲进在浓浓的夜色中。
　　粉色带着香气的信笺上虽只写了寥寥数语，并留下了地址，但有阿柠身上的信物，无论真假她都必须亲自去一趟。
　　陈国公作为开国功臣所授的爵位，乃武将世家，族中子弟皆需习武。
　　容青玹作为嫡系独苗，即使再纨绔也不敢违背家规，她从小就习武，骑射还是她父亲容雁归亲自教的，所以骑术非凡。
　　此时她一身黑衣，骑着一匹黑马，在夜色浸染的长街上飞驰，犹如抬手就能取人性命的冷面罗刹。
　　不到一刻钟，容青玹与施毅就到了城西。
　　宝树街的街口已有不少护卫等着了，容青玹一到，他们立即训练有素地跟在后面。
　　容青玹之前陪阿柠游玩时嫌这安州城太小了，等到阿柠失踪了，她又怪这城太了，找一个人如大海捞针。
　　这几日她虽未每一处都去过，但安州的地图她早已了然于胸。
　　知道地址，她无须询问旁人怎么走，直接怒气冲冲地带着人来到玉娆院子外。
　　“砰”的一声，院门被容青玹一脚踹开。
　　门房的婆子吓醒连忙跑出来查看，也被她一脚踹翻在地，直接昏死过去。
　　动静太了，院子里的婆子们都醒来，大胆一点的出来查看，看到一群手提刀剑，凶神恶煞的男人，连问都不敢问，胆小的则直接躲在房里瑟瑟发抖。
　　玉娆夫人自然也听到了动静，她把窗户打开一条缝隙，看到外面的一幕，心里激动万分，
　　尽管容青玹此时手执长剑，浑身冒着冷气，一副随时要杀人的样子。
　　但她知道这一次她赌对了，遂直接开门，提裙跑了出去。
　　“大人，是我写的信，我给您带路。”
　　“嗯。”容青玹点头，也不多看她一眼，大步往前走。
　　玉娆边跑边给容青玹指路，很快边来到了阿柠所在的后罩房。
　　守在房门口哑妇看到容青玹带着一群人前来，本能地张开双臂去拦。
　　还未等玉娆夫人开口，那哑妇就被容青玹一剑劈倒在地，不知死活了。


第62章 
　　阿柠靠坐在床头, 整个人都昏昏沉沉的。
　　迷迷糊糊间，她似乎听到了外面的动静，颇为吃力地睁眼去看。
　　她刚睁开双眼，就听到“砰”的一声, 紧接着房门就被人一脚踹开了。
　　后罩房的房间都是小小的, 并无隔间。
　　房门的斜侧便是床了, 所以阿柠无须起身便可以一眼看到门口的情形。
　　只见踹开房门的正是她日思夜想的心上人, 尽管那人手执一柄染血长剑, 面似寒冰，但在她眼里犹如神祇降临，是来救她的大英雄。
　　容青玹踹开房门, 一进去就看到半躺在床上，面色苍白的阿柠。
　　“阿柠。”容青玹一看到阿柠就直接把佩剑扔到地上, 激动得一个箭步冲到了她面前。
　　阿柠的身子太虚弱了, 之前与玉娆夫人说话已经耗尽了她所有力气。
　　她张了张嘴，却发不出一丝声音, 唯有溢出眼眶的两行清泪在诉说着她的委屈与高兴。
　　容青玹见她憔悴成这样，一颗心都要碎了。
　　“阿柠别哭, 我来了。”她浑身煞气一瞬间转化为满腔的柔情，伸手去擦阿柠脸上的泪, 柔声道。
　　容青玹简直不敢去想象阿柠这几日来, 一个人被关在这小房子里, 心里该是怎样的害怕。
　　阿柠喉咙干涩, 暂时说不出话，只低声抽泣, 委实惹人心疼。
　　容青玹的双眼原本就布满了血丝，看到她这楚楚可怜的样子, 又是心疼又是愤怒，最后化为万般心绪，连眼眶都红了。
　　她担心吓着阿柠，只得极力忍下满腔的怒火。
　　容青玹伸手理了理阿柠鬓边的发丝，又低头亲了亲她洁白的额。
　　“阿柠别怕，我这就带你回去。”
　　阿柠默默流着泪，哽咽着点点头。
　　容青玹弯腰把阿柠横抱起来，转身就往外走。
　　门口众人赶紧让开道，容青玹抱着阿柠走出房门。
　　玉娆夫人见容青玹抱着阿柠出来，心里不禁羡慕极了。
　　这阿柠的身世与遭遇可以说比她还惨，却比她更幸运多了，身边能有个护她周全之人，
　　而且那人不仅有权有势，杀伐果断，还生得一副天人之姿，简直是所有姑娘心目中的如意郎君。
　　阿柠身上仍是她失踪那日所穿的白衣，衣衫单薄再加上身子虚弱，出了房间被夜风一吹，冷得她身子发颤，本能地往容青玹怀里钻。
　　一身黑衣的容青玹抱着一袭白裙的她，把黑白二色衬得格外鲜明。
　　容青玹感到阿柠身子在颤抖，连忙把她抱紧一些并加快了脚步。
　　玉娆夫人只是个柔弱女子，哪里跟得上他们这一大群人。
　　她拼命跑到门口时，就看见容青玹已抱着阿柠登上马车了，遂顾不得矜持，连忙大声喊道：“大人，大人……”
　　她不能留在这里，不然等待她的将是她不敢想象的后果。
　　容青玹一心都在阿柠身上，确实把玉娆这个为她传送消息的人给忘了。
　　她闻言回头看了玉娆一眼，“上来吧。”说完转身就抱着阿柠进了车厢。
　　“是。”玉娆心里终于松了口气，提裙跑下阶，快步登上马车。
　　容青玹坐在马车后座长椅上，等玉娆进来后，又吩咐施毅道：“把这院里的人都带走。”
　　玉娆信上虽只是说自己受人胁迫，但容青玹却知道可以从那些人口中挖出更多有用的信息。
　　“是，世子。”施毅放下帘幔，亲自驾车往回走。
　　这边的动静太大了，连在附近象征性搜寻阿柠消息的安州府衙官兵也被惊动了，不少人纷纷往他们看去。
　　不过这些人一个个虽生得十分俊美，却都是面色冷峻，浑身散发出阵阵寒意，让人不敢靠近，只得远远看着，目送他们离去。
　　施毅知道容青玹赶着把阿柠送回澄园，拿起长鞭狠狠地抽在马屁股上，马儿吃痛，嘶鸣一声，撕破夜色飞奔出去。
　　马车嵌着两盏壁灯，车厢内灯火通明。
　　玉娆坐在车厢侧边，慑于容青玹身上那股天生高贵的掌控者气势，她缩着身子极力降低自己的存在感，不敢乱看也不敢先开口说话。
　　容青玹上了马车也依然把阿柠抱在怀中，见怀中人儿眼皮渐沉，腾出一只手轻轻拍着她的肩，似在哄她入睡。
　　一路无话，等马车在澄园门口停稳，容青玹抱着已经睡着了的阿柠下车。
　　当玉娆跟出车厢时，就看到容青玹已经抱着阿柠进门了。
　　施毅见状，只好请玉娆跟他一起进去。
　　容青玹抱着阿柠，并未进前院正厅，而是直接朝阿柠的凤竹院走去。
　　红瑶绿苒和杏红三人从小闵口中得知了阿柠的遭遇，一个个都心疼不已。
　　在容青玹亲自出去找阿柠后，她们几个就在正厅门口等着。
　　一看到容青玹抱着阿柠回来，她们三个立即欣喜迎上去。
　　杏红激动坏了，哭着想喊阿柠却被容青玹一个眼神制止，连忙不敢出声打扰，默默跟在身后了。
　　红瑶绿苒二人原本也跟着，但看到跟着施毅一起进来的玉娆后两人互望了一眼。
　　她们两个自小在一起服侍容青玹，彼此之间早已默契十足了。
　　只相视一眼，就知道对方的想法并迅速做出了决定。
　　于是红瑶留下来给安排小闵和玉娆二人的住处，绿苒则继续跟在容青玹身后。
　　回到凤竹院，容青玹直接把阿柠抱回了她的卧房，把她轻轻放在床上后，吩咐绿苒去请府医过来了。
　　阿柠看起来实在是太虚弱了，容青玹实在担心她的身子，觉得还是让于大夫过来看看才能放心。
　　杏红也没闲着，不等容青玹吩咐，她就去打了一盆热水过来。
　　她端着一盆水过来进内室，容青玹闻声回头。
　　于是，容青玹那布满血丝的双眼与杏红哭肿成核桃一样的眼睛撞了个正着。
　　容青玹看到杏红这丫头如此关心阿柠，原本要紧皱眉头也舒缓了几分。
　　不过杏红还是被容青玹的样子吓个哆嗦，缩着双肩小声解释道：“世子，我想给小姐擦擦脸。”
　　容青玹低声道：“放一边吧。”
　　“是，世子。”杏红哪里敢说不，连忙把铜盆放到了一旁的桌上。
　　容青玹又道：“去准备些清淡的吃食，退下。”
　　“是。”杏红称是，脚步清浅地退了出去。
　　阿柠已经睡着了，容青玹伸手摸了摸她苍白的小脸，转头去看桌上的那盆水。
　　一会后，她起身走到桌旁，取下攀在盆沿的洁白手帕，浸入热水中。
　　随后她捞起浸透了的手帕，拧干后回到床边。
　　容青玹从未伺候过人，看着阿柠的睡颜，她有些犹豫要不要把杏红重新叫回来。
　　不过一连几日的牵肠挂肚，现在终于把阿柠找回来了，她可舍不得被外人打扰。
　　于是容青玹动作极近温柔地给阿柠擦脸后，又给她擦了小手。
　　等做完这些，绿苒也把于大夫给领回来了。
　　于大夫这次没留在在大船上，而是住在澄园里，所以能这么快赶过来。
　　绿苒让于大夫在外间等着，自己进内室禀道：“世子，于大夫来了。”
　　坐在床沿的容青玹一听就站了起来，吩咐道：“让他进来。”
　　“是。”绿苒应声退出去叫人了。
　　于大夫一进内室，就听到容青玹道：“快给她瞧瞧。”
　　“是，世子。”于大夫应了声，连忙提着药箱走过去。
　　绿苒连忙过去，搬了一张小杌凳到床前，请于大夫坐下给阿柠诊治。
　　于大夫打开药箱，取出里面的一个小药枕，放在床沿。
　　阿柠此时睡着了，于是绿苒便要过去帮她把手放上去。
　　这时一旁的容青玹开口道：“我来，你先退下。”


第63章 
　　“是, 世子。”绿苒一听连忙顿住脚步，称是退了出去。
　　容青玹走过去看看躺在床上病西子般阿柠，又看看坐在床前的于大夫，不由皱了皱眉。
　　她把阿柠的手放在小药枕上, 挂在莲花钩上的纱帐也被她给放了下来。
　　于大夫原本还在观察阿柠的气色, 一会就被纱帐挡住了视线。
　　他愣了下, 不过很快就神色如常了。
　　当年他年轻的时候, 给年轻的姑娘看病还用过悬丝诊脉, 纱巾覆在手腕上后才让他把脉之类的，如今只隔着一道纱帐伸出手就算不了什么了。
　　容青玹看着他把手搭在阿柠纤细如玉的皓腕上，心里有些懊恼, 刚刚怎么就没想到要找块手帕垫一下。
　　不过一会后，容青玹就再无这样的心情了。
　　只见于大夫原本面色平静, 可把脉一会后脸色就愈发凝重起来。
　　以后后, 他竟伸手撩开纱帐，又看了躺在床上的阿柠一眼。
　　看病的人都知道, 最怕大夫在把脉时的突然皱眉。
　　看到这一幕，容青玹心里掠过一丝不好的预感, 顿时紧张起来。
　　她又耐着性子等了一会，仍不见于大夫开口, 便忍不住问道：“她怎么……”
　　只是, 她话还没说完就被于大夫抬手制止了。
　　容青玹：“……？”
　　这府医竟敢打断她的话, 要放在平时她肯定要生气了。
　　不过檐下阿柠的身子要紧, 她只得深吸一口气，强压下心头的怒火。
　　只见于大夫眉头皱得越来越紧, 搭在阿柠手腕上切脉的手指也越发的用力，让容青玹的心也跟着提了起来。
　　她心说不应该啊, 她就算给那些人一百个胆子，也不敢真正伤害她的阿柠才对。
　　而且玉娆的信上也只说阿柠多日不吃不喝，并未提还受到了什么别的伤害。
　　容青玹看着阿柠那只露在纱帐外的细白柔荑，心里又是焦急又是愤怒，恨不得立即去提剑把那些人都给宰了。
　　就在容青玹急得踱来踱去，即将爆发之际，于大夫终于把完脉了。
　　容青玹冷着脸问道：“快说，她如何了？”
　　于大夫把阿柠手下的小药枕抽出，并拉过纱帐遮住她的手，才边把小药枕放回药箱边回道：“常姑娘的身子无碍。”
　　容青玹一听这话，心里暗暗松了口气，同时怒不可遏地质问道：“那你方才装神弄鬼什么。”吓死她了。
　　于大夫抬头看她一眼，只见她双眼布满血丝，一副要杀人的样子，不禁吓了个哆嗦。
　　他连忙站起身，恭敬道：“常姑娘的身子确实只是多日未进水米而导致的身子虚弱，等会我开个温补的药方，吃几日便可调养好。”
　　不等容青玹发火，他又连忙道：“只是……”
　　容青玹心头一跳，冷冷道：“快说。”
　　要不是阿柠就在这儿，她又急着想知道怎么回事，不然她都想把这老东西拖出去揍一顿再说了。
　　毕竟这几日因为阿柠的失踪，她是真的疯魔了。
　　好好的人找回来了，现在又似乎生了什么病，可不更添她心头的怒火么。
　　于大夫被她身上散发出的骇人气势吓得须发乱颤，最后叹了口气道：“常姑娘她，她极有可能这辈子都做不了母亲了。”
　　容青玹闻言一怔，惊讶问道：“你说什么？”
　　于大夫道：“她的身子将无法受孕。”
　　“这怎么可能。”容青玹眉头紧皱，声音也不自觉提高了几分。
　　她看了眼床帐，下意识压低了些声音，问道：“可有办法医治？”
　　于大夫摇头叹气，“她这是终生不孕。”
　　容青玹的手握紧成拳，“怎么回事，是什么原因造成的？”说完似乎又想到了些什么，心中的怒火更盛了。
　　于大夫道：“常姑娘曾被卖入青楼，应该是被老鸨喂过避免受孕的药了，更狠一些的会直接喂那种让女子终生不孕的猛药。从脉象来看，常姑娘应该是后者。”
　　青楼女子若是怀孕了，就无法接客，那对老鸨来说是极大的损失，更不可能任其生下孩子帮忙养着。
　　更别说那些姿色出众，有望当花魁的姑娘，老鸨绝不会让其怀孕，即使怀上了也要被拉去落胎。
　　医者仁心，于大夫说完也看了眼床帐，心里无比同情她的遭遇。
　　这小姑娘越变越好了，尽管出身低微，但有世子的宠爱，等回到京城，最少可得一个贵妾的名分，届时再生下个孩子，就可让她在府中的地位更加稳固。
　　可如今这样，只能令人惋惜了。
　　貌若天仙，又是如花般的年纪，却永远失去了做母亲的资格，对她而言真是太残忍了。
　　容青玹心疼阿柠，更恨扬州玉春楼的宋妈妈，恨不得立即飞过去砍了她。
　　不过现下她还是先把心中的怒火压下，问道：“那可有治愈的办法？”
　　于大夫不用看也知道容青玹此时是什么表情，更不敢去看她了。
　　他只是摇摇头，如实道：“世子恕罪，老夫医术不精，实在是无能为力。”
　　容青玹沉默了。
　　她知道这位于大夫曾是宫里的御医，又是她母亲溧阳长公主这次特意放在她身边的，定是医术高明。
　　连他都没有办法，恐怕很难再找到医术比他高明的大夫了。
　　而且容青玹也听说过青楼或骗或迫，让花娘喝下“红汤”之事，只是她以前并未想过这种事会发生在阿柠身上。
　　容青玹缓了缓，继续问道：“除了不孕，可还落下什么病根？”
　　于大夫回道：“没有，除此之外，常姑娘的身子之前在扬州时就调养得很好了。”说完他心里默默补充了一句：除了这次被人绑走几日未进食外。
　　容青玹想起之前在船上时，阿柠晕船，当时叫府医看过，只是他并未给阿柠把脉，不然也可以早一些知道。
　　容青玹又沉默了片刻，沉声道：“这事我知道了，绝不可对外泄露半个字。”
　　于大夫连忙保证道：“是是是，小老儿就算是浑身是胆，也不敢出去乱说。”
　　他可是从那个动不动就要被恐吓提头来见的宫里出来的，全身上下就嘴最严。
　　更何况容青玹这小祖宗的脾气他可是十分清楚的，比起宫里的那些贵人可是不遑多让，他心里怕得很。
　　若被容青玹踹上一脚，他这把老骨头可就散架了。
　　“嗯。”容青玹点头，吩咐道，“你先下去开方子。”
　　“是，世子。”于大夫闻言顿时如释重负，连忙恭敬地退了下去。
　　容青玹走到床前，夜里隔着纱帐看不清里面情形。
　　她没掀开纱帐，也没说话，只是默默地站着。
　　其实容青玹并不在乎阿柠是否能生孩子，毕竟她自己就是个女子，也无法让阿柠怀孕。
　　不过并不代表她知道阿柠曾遭受过被生生被剥夺了做母亲的权利的事后不生气。
　　相反，她现在怒火滔天，多日来积压的怒气让她险些失控。
　　“阿柠……”容青玹隔着纱帐，口中低喃了一声，随后便转身出了内室。
　　候在外间的杏红见容青玹出来，连忙上前道：“世子，小姐怎么样了？”
　　“绿苒姐姐跟着于大夫去取药了。”
　　杏红按容青玹之前的吩咐去准备了吃食，不过容青玹和府医还在里面，遂跟绿苒一起在外间候着。
　　于大夫出来时，她本要进去，却被他摇头示意别进去打扰世子，便在外面焦急等着。
　　“嗯。”容青玹点头，瞥了一眼放在圆桌上的漆木托盘，只见上面摆着几道清淡的菜肴。
　　杏红连忙道：“世子，奴婢让小厨房熬了碗米油，还有……”


第64章 
　　容青玹吩咐杏红进内室伺候之后, 就气冲冲地出了阿柠的卧房。
　　红瑶安顿好玉娆和小闵二人，刚回到凤竹院，就见容青玹冷着一张脸从大厅走出来。
　　她快步迎上前，“世子, 小姐她怎么样了？”
　　容青玹一听到红瑶提起阿柠, 心头的怒火更盛。
　　“带我去见那两个女子。”
　　红瑶愣了下, 随即恭敬应道：“是, 世子。”
　　于是刚赶回来的红瑶又带着容青玹去找玉娆和小闵了。
　　玉娆和小闵二人是找到阿柠的关键, 红瑶视她们如恩人，所以给她们安排了一处十分雅致的院子，让这对可怜的主仆可以先安心住下来。
　　毕竟在红瑶看来, 她们提供了线索就是救了阿柠，也就是救了容青玹。
　　因为容青玹失去阿柠的这几日, 实在是太吓人了。
　　红瑶给玉娆和小闵安排的院子并不远, 两人没走多久就到了。
　　容青玹进到大厅，召来玉娆问话。
　　红瑶和小闵二人, 在门外候着。
　　约莫过了一盏茶的功夫，红瑶便见容青玹面色铁青地走出来。
　　容青玹大步走出院子, 浑身都冒着冷气让红瑶不敢多问，只默默跟在后头。
　　回到松兰院, 容青玹又召来了施毅。
　　两人在书房中说了一会话, 容青玹出来后, 吩咐红瑶道：“你去阿柠院里伺候。”
　　红瑶看到她手拿着一柄长剑, 惊讶问道：“世子，这么晚了, 您这是又要出门？”
　　这会已过子时了，阿柠也找回来了, 红瑶实在想不通容青玹还要出去做什么。
　　“嗯。”容青玹点头，显然不想多说什么，“快去。”
　　“是，世子。”红瑶尽管心中疑惑，但她哪敢不听容青玹的话，也不敢多问，便连忙应下。
　　她话音刚落，容青玹就已带着施毅走了。
　　红瑶依言去了阿柠的凤竹院，刚到院门口与抓药回来的绿苒碰了个正着。
　　两人进院子后，便一起去小厨房煎药了。
　　不久后，两个粗使婆子进小厨房打水。
　　一问之下，她们才知道阿柠已经醒来，说是要沐浴，才来打热水的。
　　红瑶让绿苒继续煎药，自己则去了阿柠的卧房。
　　她进到内室时，就见阿柠靠坐在床头，杏红在伺候她吃东西。
　　红瑶看到清瘦了许多，人也变得苍白憔悴的阿柠顿时心疼不已。
　　她之前从小闵口中得知了一些阿柠的情况，煎药时又听绿苒说已叫府医来看过了。
　　红瑶之前看到容青玹从阿柠房里出来后面色不好，她倒是没多想，只当时平日里世子自己都舍不得碰半个指头的宝贝，却被人绑走还关了几日而震怒。
　　毕竟就算是她，此时看到阿柠这副虚弱的样子，心里也恨得不行，何况是容青玹呢。
　　阿柠好好的一朵被她们家世子娇养得胜似牡丹的娇花，如今却像是被暴风雨摧残过后一般，整朵花都蔫蔫的了。
　　不过人找回来了，就已经要谢天谢地了。
　　红瑶有些哽咽道：“太好了，小姐您终于回来了。”
　　阿柠喝了半碗米油，又吃了些青菜与虾仁，还喝了点鱼汤，这会身子已经恢复了一些。
　　见红瑶如此，她微微一笑道：“别担心，我没事的。”
　　杏红盛了小半碗的又鲜又嫩清蒸豆腐，递到阿柠面前，劝道：“您别说话了，嗓子都要坏掉了呢，再吃些豆腐吧。”
　　阿柠之前身子太过虚弱了，跟玉娆交谈时就伤了嗓子，连见到容青玹都说不出话了，还是吃了点东西才有力气说话。
　　只是她的嗓子依旧沙哑得很，让杏红担心多说话会伤了嗓子。
　　阿柠知道杏红是关心她，遂点点头，用鼻音应了声，“嗯。”
　　随后阿柠便接过杏红递来的碗，拿起小瓷勺开始吃了起来。
　　她的身子确实如府医所说的，只是多日未进食导致的虚弱，这也让她吃得比平日里多了一些。
　　阿柠吃完，又靠在床头歇息。
　　约莫半柱香后，一小丫头进来回禀，说是热水备好了，请她净室沐浴。
　　杏红早已把盥洗之物送过去了，走到床前去扶阿柠，“小姐，我扶您过去吧。”
　　“嗯。”阿柠也不确定自己这会能否独自走过去，便点了点头。
　　红瑶自然也过去帮忙，与杏红二人一起把阿柠扶进了净室。
　　阿柠沐浴时不习惯红瑶也在旁伺候，便开口道：“这里有杏红伺候就好了。”
　　红瑶闻言也不再坚持，点头道：“好，那我去看看药煎得如何了。”
　　“嗯。”阿柠点头，等红瑶出去后才让杏红帮她宽衣。
　　阿柠自被容青玹带在身边后，也养成了十分爱干净的习惯。
　　这也是她坚持要沐浴，而不同意杏红给她擦洗身子的原因。
　　这么多天未曾沐浴，让她觉得浑身极为难受。
　　直到坐进了浴桶里，她才舒舒服服叹了口气。
　　换了几次水，洗了半个多时辰，阿柠才觉得自己身上终于洗干净了。
　　浴罢，阿柠披上洁白寝衣，回到房间。
　　红瑶不知何时又回到房里了，见阿柠出浴后，脸上被热气蒸得红润了，显得气色好多了，心里不由暗暗高兴。
　　随后她便与杏红一起伺候阿柠绞发养肤，又把她送回了床上。
　　阿柠沐浴后昏昏欲睡，干脆就小睡了一会。
　　等她再次醒来，见红瑶和杏红二人还在房里守着她。
　　红瑶看到她醒了，欣喜道：“我去叫绿苒把药端来，您喝了药再睡。”
　　“好。”阿柠撑着身子坐起来，杏红连忙拿来个枕头给她靠着。
　　药已经煎好了一阵子了，她们见阿柠未醒便让绿苒先温着，以免放凉了。
　　这会醒来红瑶便去叫绿苒把药端来。
　　等阿柠喝完药，又睡下后，红瑶绿苒两个才离开。
　　她们回到松兰院，发现容青玹还未回来，只好又在厅中等着。
　　这几日来不仅容青玹不好过，就连她们几个身边伺候的人也跟着又累又困的。
　　两人坐在椅子上打盹，过了四更天，容青玹才从外面回来。
　　然后，睡得正香红瑶绿苒两个就被容青玹无情地叫醒了。
　　她们见容青玹的脸色比离开时好了许多，都高兴地伺候她沐浴歇下。
　　翌日一早，仅睡了一个多时辰的容青玹又起来了。
　　简单洗漱完毕，容青玹脸上一扫连绵几日的阴翳，神清气爽地去找阿柠了。
　　到了凤竹院后，容青玹被告知阿柠尚未起床，她也不急，便坐在大厅慢慢等着。
　　知道阿柠就在身边，她心里再不似之前那般不安了，叫她等多久她都愿意。
　　不过容青玹在大厅等了一会后，又觉得离阿柠不够近，便又去她卧房的外间等着。
　　阿柠醒后，听到杏红说容青玹来了，且在外间等她时心里暖暖的。
　　由杏红几个伺候洗漱梳妆后，她带着杏红出去，一眼就看到坐在窗前的罗汉榻上闭目养神的容青玹。
　　柔白的晨光下，容青玹以手支额，姿态慵懒地坐在罗汉榻上，虽然眼下有些青黑，但看起来似染上神光一样好看。
　　阿柠尚未开口叫人，容青玹那边就已听到动静，并睁开了眼睛。
　　换上一袭丁香色纱裙的阿柠映入眼帘，容青玹的眉梢眼角立即染上笑意，起身就朝她走去，“阿柠。”
　　阿柠忍不住扑进了容青玹的怀里，哭了出来，“世子，我以为再也见不到你了。”
　　她当时真的以为她会死在那个小房间里。
　　容青玹抱住她，轻轻拍着她的背，柔声安慰道：“阿柠别哭，没事了。”
　　红瑶绿苒和杏红三人识趣地退了下去。
　　怀中人似乎清减了几分，像一块易碎的珍宝，让容青玹不敢用力抱她，生怕把她给揉碎了。
　　但容青玹还是忍不住轻责道：“阿柠，你怎么那么傻，好吃好喝等我去救你便是，为何要绝食，你知道我有多心疼吗？”
　　阿柠把小脸埋在容青玹胸口，闷闷道：“我担心绑走我的人居心叵测，拿我威胁你，我心里想着不能因为我一个人，而让全安州的百姓们一直活在水深火热之中。”
　　容青玹有些生气道：“所以你就想牺牲你一个，去换取那些你根本不认识的百姓的安定日子？”
　　“如果用我一个人命，就可以让百姓们从此过上太平日子，我……”
　　容青玹不等她说完，就打断她道：“我不同意，那我呢，你可有把我放在心里？你愿意对陌生人善良，唯独对我残忍吗？”
　　“啊……”阿柠愣了下，从容青玹怀里仰着小脸。
　　看到容青玹是真生气了，才意识到她似乎说错话了。
　　阿柠眨了眨眼睛，知道容青玹这是吃醋了，认为自己在她心里还不如那些陌生人来得重要。
　　其实她只是不想容青玹因为她一个人而愧对朝廷，愧对百姓，做个不称职的官。
　　她心里还是希望容青玹能够建功立业，为天下百姓谋福祉的。
　　两人朝夕相处几个月，阿柠对容青玹也十分了解了。
　　于是阿柠没有辩解，反倒扁着小嘴，抽噎着嗔道：“世子，你凶我。”
　　容青玹看着阿柠泪光楚楚的小脸，顿时一颗心都软了，哪里还计较旁的，慌忙否认道：“没有的事，我哪里舍得凶你。”
　　阿柠不依不饶道：“你刚刚明明凶我了”
　　容青玹则继续哄她道：“好了好了，过去的事不提了。”
　　“哦。”阿柠这才满意了，又把小脸埋进容青玹胸口，还把脸上的泪水蹭在对方的前襟上。
　　容青玹见把阿柠哄好了，但心里还是十分后怕，遂又忍不住叮嘱她道：“阿柠，你记住，以后无伦任何时候，我都只要你活着，这才是第一重要的事，懂吗？”
　　阿柠这次乖乖道：“哦，我知道了。”


第65章 
　　容青玹低头看着阿柠微红的小耳朵, 柔声问道：“阿柠，你的身子可好些了？”
　　昨夜她看到阿柠一个人孤零零地躺在那个小房间里，面色惨白，奄奄一息的样子, 可把她吓得半死。
　　她又是怒火滔天又是后怕不已, 生怕自己晚到一刻, 佳人就已命丧黄泉了。
　　阿柠把脸埋在容青玹怀中, 闷声回道：“已经好多了。”
　　她昨夜吃了不少清淡滋补的食物, 又喝了温补的药，再睡了一夜，如今她的身子已好了七八分了, 就连声音也恢复得跟平日里差不多了。
　　“那就好。”容青玹把她抱得更紧了一些。
　　接下来两人抱在一起，互诉衷肠。
　　许久后, 容青玹终于恋恋不舍地放开了阿柠。
　　要不是惦记着阿柠尚未用早膳, 又念及她身子尚虚弱着，容青玹才不会这样轻易放过她。
　　容青玹心里是真想把她按在床上狠狠的亲一番, 只可惜她如今身子娇弱，可承受不起。
　　“阿柠, 饿了么，我带你去吃饭。”容青玹伸手把阿柠的小手握住, 又抬起来亲了亲她的手背。
　　手背上传来柔软的触感, 让阿柠面色微红, 下意识地想抽回手, 却发现抽不动，只好低着头点头道：“有点儿。”
　　阿柠确实饿了, 被关在那个小房间里一连饿了好几日，让她现在有种想要大吃特吃, 把之前的都补回去的冲动。
　　而容青玹则再一次被阿柠震撼到了，她实在无法想象阿柠这样一个柔弱女子，竟真有绝食几日的决心与毅力。
　　足见阿柠是一个心性何等坚韧的姑娘，也就不难理解梦中的她能在面对一个帝王多年还能守身如玉了。。
　　容青玹心里也为自己能被阿柠这样的女子深爱着而感动不已，同时又不禁唾弃梦中那个半道把人家抛弃的自己。
　　梦中的那个她，竟不知自己丢弃的是一颗何等耀眼的明珠。
　　更不知那是一颗暂时蒙尘的明珠，只需耐心养护，轻轻擦拭，就可以发出无比耀目的光芒。
　　容青玹越想越觉得她实在是太幸运了，离京一趟就捡到了阿柠这样一个宝贝。
　　她心里美滋滋地想着这些，牵着阿柠的小手出了卧房。
　　阿柠经此一役，知道了容青玹与身边的人原来都那么在乎她，一颗心被幸福感填得满满的了。
　　她被容青玹牵着手一起往花厅走去，走着走着她的另一只手也挽住了容青玹的手臂，还忍不住靠近了一些。
　　容青玹察觉到后嘴角不由自主地高高扬起，觉得阿柠似乎比以前更依赖她了。
　　在外边等候的红瑶绿苒二人看到阿柠依偎在容青玹身边的这一幕，竟感动得有些想哭。
　　因为此时此刻，两人看起来真的像一对彼此深爱的情人。
　　而且站在一起的画面宛若一对璧人，实在是太般配了。
　　她们之前不太理解容青玹作为一个女子，竟对阿柠的爱护远超过了姐妹之情，但从阿柠丢了后容青玹那失魂落魄，近乎疯魔的种种表现来看，世子似乎真的对阿柠动情了。
　　只是阿柠等知道她们家世子是女扮男装的后，会不会觉得受到了欺骗，还会不会这般的温柔小意。
　　不过这些都不是她们这些做下人的该想的，她们只需做好自己分内的事。
　　容青玹牵着阿柠的手到了花厅，净了手，坐到餐桌前。
　　阿柠看到桌上的银耳燕窝粥及那些白灼青菜，清蒸豆腐之类的小菜，有些不高兴地嘟起了小嘴。
　　容青玹舀了碗燕窝粥放到阿柠面前，就看到她这个样子，轻笑问道：“怎么了？”
　　“我想吃肉，红烧肉，红烧鱼，糖醋排骨……”
　　容青玹听她一骨碌地报了一大串菜名，全是大鱼大肉，不由有些失笑。
　　“阿柠，你的身子还虚着呢，不可吃太过油腻的东西。你说的这些菜，等晚上我再让人做给你吃，可好？”
　　阿柠捏着小瓷勺，搅着碗里的燕窝粥，想了想才嘟着小嘴点头，“那好吧。”
　　“嗯，快吃吧。”容青玹看着她这可爱的样子，都想伸手去摸摸她的头了。
　　用完早膳，两人一起回到大厅。
　　刚坐下来，容青玹正想跟阿柠好好说说话，就见施毅进来禀道：“世子，永宁伯来了，说是要见您。”
　　“知道了。”容青玹点头，长指轻叩桌面，“让他等着。”
　　“是，世子。”施毅忍不住看了眼坐在一旁的阿柠，随后恭敬称是退下。
　　阿柠刚吃完早膳，这会就忍不住拿起桌上的一块荷花酥咬了一口。
　　容青玹见了不由宠溺一笑，知道她是前几日饿狠了，
　　阿柠嘴里吃着荷花酥，腮帮子鼓鼓的，问道：“永宁伯找你做什么？”
　　容青玹一听她提起永宁伯不由眸色微冷，却漫不经心地回道：“可能找我要说法吧。”
　　“啊？”阿柠停下来，一脸惊讶地转头看容青玹。
　　她是极为聪慧的姑娘，又从玉娆那儿听到关她的人是安州知府赵利扬，而永宁伯是赵利扬的女婿。
　　如此看来，肯定是容青玹做了什么，才让人家上门讨要说法来了。
　　只是容青玹从昨晚把她救回来，到现在才不到一日的功夫。
　　时间如此紧迫，而且容青玹还一大早就过来等她起床，陪她一起用早膳了，哪还有空做别的。
　　容青玹自不会对她说太多，只是笑着提醒她道：“阿柠，喝口茶吧，小心噎着了。”
　　阿柠也不再多想了，反正容青玹要做的事都是有道理的，遂囫囵应了声，“哦。”
　　她正要去端茶盏就见一只修长白皙的手先她一步，转眼就递到了她的唇边，“我喂你。”
　　阿柠面色微红地点头，就着容青玹的手，低头抿了一小口茶。
　　容青玹起身了就没再坐回去了，站在阿柠面前，伸手捏了捏她掉了些肉的脸颊，“阿柠，不可贪嘴，小心吃多了胀着自己。”
　　“好嘛，我不吃了。”阿柠嘟着小嘴，把手里剩下的半块荷花酥放回盘子里。
　　“真乖。”容青玹笑着夸了一句，又改去摸她的头了。
　　阿柠抬头嗔了容青玹一眼，却也没躲开，乖乖让摸。
　　容青玹摸了好一会她柔软的发丝，才恋恋不舍地收回手道：“阿柠你留在这里好好休息，我先过去气一气那老家伙，很快就回来陪你。”
　　说完她转身就走，却被阿柠拉住了衣袖，“世子。”
　　容青玹回头，就见阿柠用那双湿漉漉的眼睛巴巴地看着她，轻笑着问道：“怎么了？”
　　阿柠抓着容青玹的袖子不松手，仰着小脸撒娇道：“世子，你带我一起去嘛。”
　　此时的容青玹哪里扛得住阿柠的撒娇，差点就立即答应了。
　　她缓了缓才找回一丝理智，轻哄道：“阿柠，你的身子还需好好养着，乖乖在这里等我回来。”
　　阿柠这才放开手，嘟了嘟嘴点头道：“好嘛，那你快些回来。”
　　容青玹含笑点头，“嗯。”
　　出了凤竹院，容青玹便大步流星般地往前院走去。
　　路上，容青玹忍不住回味着阿柠冲她撒娇的样子。
　　她发现阿柠变得越来越依赖她，也越来越黏人了，真实越来越可爱了。
　　容青玹脸上不自觉的笑容，在她踏进正厅的那一刻瞬间消失。
　　在厅中搓手踱步的永宁伯李鹤瑞，一见到容青玹就努力挤出一个笑容，迎上前道：“哎哟，贤侄，你可算来了。”
　　容青玹直接越过他，径直走到主位坐下来后才缓缓问道：“永宁伯来此找我，所为何事啊？”
　　永宁伯干笑一声，道：“我听说你的表妹找到了，特来道喜。”
　　因着容青玹并未请他入座，他也不好意思坐下，便仍在原处颇为尴尬地站着。
　　“您老这么快就得到消息了呢。”容青玹冷笑一声，戏谑道，“前几日我找阿柠时，你的消息若是能如此灵通，那我可得要好好感谢一番。”
　　永宁伯被暗暗讽刺了一番，却不敢露出半点不悦，只得赔笑道：“安州说大不大，但要找一个人还真是大海捞针一样，我手底下能用的人也都派出去帮贤侄尽心寻找了。”
　　容青玹这才抬手，示意他入座。
　　她没空在此跟他废话，直截了当地问道：“既如此，永宁伯请回吧，我表妹如今身子虚弱得很，我还得回去陪她。”
　　屁股都还没坐热的李鹤瑞，原本还想再客套一番就被下了逐客令，连忙道：“贤侄，你可知我那岳丈和丁忧的钱大人，昨夜睡得好好的，一早醒来家人发现他们都被人揍得鼻青脸肿，还被打断了一条腿。”
　　说完他的目光忍不住往容青玹脸上瞟去，生怕错过一丝表情。
　　可容青玹面色平静无波，只是淡淡道：“未曾听说。”
　　李鹤瑞又装模作样地叹了口气道：“不知他们这是得罪了谁，贤侄可知这是何人的手笔，竟未惊动府里的任何一个人。”
　　容青玹道：“此言差矣，也许是他们年纪一大把年纪了，骨头太脆了，起夜时自己摔断了腿呢。”
　　李鹤瑞闻言一怔，随即气得脸上布满周围的面皮都不自觉地抖了抖，却只能压下火气，干笑道：“贤侄莫要说笑了。”
　　容青玹看向他，用带着玩味的语气道：“我可没说笑，你也一样，年纪这样大了，夜里要小心呢。”
　　李鹤瑞原本是来质问容青玹，他知道在这安州，只有容青玹有实力做这些事，而且也有理由做。
　　毕竟阿柠确实是被赵利扬联合红莲教的人绑走的。
　　不过质问不成还冷不丁地被容青玹明晃晃地威胁了一番，李鹤瑞不由噎了下，“你……”


第66章 
　　那安州知府赵利扬和丁忧的都察院左佥都御史钱颂和的腿, 确实是容青玹带人去打断的。
　　昨夜容青玹救回奄奄一息的阿柠，又从府医那里听到了她失去了做母亲的资格后心头暴怒。
　　本就怒火中烧的容青玹再去找玉娆，从她口中得知了她的悲惨遭遇后，容青玹更觉得这两个老东西是猪狗不如的畜生, 急需发泄怒火的她就连夜找他们算账去了。
　　不过赵利扬和钱颂和都是朝廷命官, 就算是容青玹也不能直接把他们给杀了。还需等她把罪证递交上去, 由皇帝降罪。
　　当然届时可不是被打得鼻青脸肿, 断一条腿那么简单了, 等待他们的极可能是杀头抄家的大罪。
　　但容青玹昨晚实在是等不及也气不过，遂自己先带人去教训一番了。
　　钱颂和家容青玹倒没有亲自去，但赵利扬的腿, 确实是她让施毅摆在床前脚踏上摆好了，她再上去一脚给狠狠踩断的。
　　所以容青玹在外面发泄一番回来后, 红瑶绿苒见她的面色也不再像出去之前那般铁青了。
　　此时容青玹见永宁伯气得发抖, 还不忘火上浇油道：“好了，您老也莫要生气, 这事你既然告知了我，等会就我就会派人带上礼品, 专程去他们府上问候一番的。”
　　果然，李鹤瑞气得差点没吐出一口老血。
　　不过他又不敢拿容青玹怎么样, 只得生生咽下了这口闷气。
　　毕竟先帝驾崩, 他的姐姐李贵太妃作为先帝宠妃却膝下无子, 如今早已风头不再, 不然也不会令李家的人缩回祖籍安州来。
　　如今的李贵太妃说好听点的话是被尊养在后宫，说不好听点的话那跟软禁没什么区别, 也就是名头大，吓唬吓唬没什么见识的地方官有点用。
　　对上容青玹这个当今太后的嫡亲外孙, 那可一点用处都起不到，反而还会招至一番讥讽。
　　所以李鹤瑞见容青玹这般油盐不进，又素知其是个嚣张跋扈的纨绔，连续碰壁后他不敢再抱兴师问罪的心思。
　　李鹤瑞心生退意，但面上仍堆出一个十分勉强的笑容道：“那老夫就替他二人先谢过贤侄了。”
　　容青玹则淡淡道：“客气了，区区薄礼，何足挂齿。”
　　李鹤瑞听得脸皮微抽，心道从未见过如此厚脸皮之人，嘴上却连连赔笑道：“怎会怎会，还是得替他们谢过世子美意的。”
　　容青玹懒得与他周旋下去，遂似笑非笑地看着他，眼中的送客之意毫不掩饰。
　　李鹤瑞心里本就想走了，赶紧起身道：“那老夫就不打扰贤侄去陪令表妹了，先告辞了。”
　　容青玹连客气的挽留也没有，直接道：“慢走。”
　　她仍稳坐主位，甚至丝毫没有起身相送的意思。
　　李鹤瑞活了一大把年纪，还是第一次碰到容青玹这样的人，只得含愤离去。
　　不过他并不觉得自己输了，最多算是两败俱伤。
　　容青玹因为阿柠丢了而愤怒暴躁，这几日花了不少人力物力去寻人。
　　而他们则利用这个空隙，极力销毁各种罪证。
　　谁让容青玹口头答应不管安州的事，暗地里却大肆调查，等他们反应过来时，只得出此下策阻止了。
　　这次受到容青玹报复的人并不是他，而是他那个年纪比他小许多的岳丈。
　　他都不知道要怪赵利扬是太蠢还是太自信了，非要把阿柠关在玉娆那里。
　　若是把阿柠送出城，或者直接送到外地去，那容青玹岂不是更难找到人，也能为他们争取更多的时间。
　　这下好了，连密养的外室都被容青玹知道了。
　　当然李鹤瑞并不知道玉娆是被赵利扬强抢而来的，更不知道那尚在守孝中钱颂和也插了一脚，只当是他在别的地方得罪了容青玹。
　　毕竟在李鹤瑞看来，容青玹这个人喜怒无常，做出什么事来都不奇怪。
　　容青玹把永宁伯气了一顿后，心情舒畅地回了阿柠的凤竹苑。
　　刚进院门，她就听到陌生的声音从大厅里传出里，立即加快了脚步。
　　一进去才发现厅中除了阿柠和几个侍女外，多了四个女子。
　　这四个女子一见到容青玹进来，不约而同地起身朝她跪了下去。
　　其中一名中年妇人，抹着眼泪哽咽道：“多谢世子，您对我们家恩同再造，我们甘愿做牛做马报答您的恩情。”
　　“夫人，快快请起。”容青玹说着越过她们，坐到了阿柠身旁的罗汉榻上。
　　她们四个坚持给容青玹磕了几个头后才起身，坐了回去。
　　阿柠介绍道：“世子，这位是玉娆姑娘的母亲。”
　　玉娆虽然被迫跟了赵利扬几年，但到底未正式出嫁，且非自愿相随，所以阿柠仍以闺阁女子称呼她。
　　这四人正是玉娆的母亲杨夫人和奶娘，还有玉娆和小闵。
　　昨夜容青玹在玉娆口中得知杨夫人被赵利扬禁锢在赵府的一个偏僻小院里，遂揍完他后，顺道让施毅带人去把她们给救了回来。
　　她用的是阳谋，赵利扬就算知道是她动的手，也不敢寻上门来。
　　最多是刚刚李鹤瑞上门质问却无证据，反倒是让她好好地气了一通。
　　红瑶也上前解释道：“世子，玉娆姑娘想亲自过来给小姐道谢，我便带她们过来了。”
　　她之前安排伺候她们四人的小丫头给她说了，她便先带着人到了阿柠这儿。
　　“嗯。”容青玹点头，看了阿柠一眼，见她脸上并未露出疲色才继续道，“此次阿柠得救，多亏了玉娆姑娘，若真要说谢，应当是我谢谢你们才对。”
　　若无玉娆的豪赌，阿柠不可能这么快被救回来。
　　毕竟容青玹所也知道安州府衙的人不可尽信，所以她自己派出去的人也在逐一排查，但要查到玉娆那个院子，恐怕还需一两日。
　　而以阿柠的性子，定是要继续绝食的，到时候是否还有命在都不好说了。
　　阿柠听后也跟着说道：“世子说的对，若无玉娆姑娘，阿柠嫣有命在。”
　　玉娆连忙摆手道：“不敢不敢，是姑娘与世子助我们全家脱离苦海，这份恩情我们定当铭记于心，终生不敢忘。”
　　双方确实是互救了彼此，但是玉娆认为，赵利扬绝对不敢让阿柠真的死在他手里，到时候阿柠彻底昏迷了，定会吩咐哑妇强行喂下汤药吊命的。
　　而以容青玹的实力，不出几日定能把阿柠找回去。
　　而她则不然，若无容青玹相助，她今生连见上母亲一面的机会都不知道还能不能有，更何况如今能家人团聚，不再受那两个老畜生的侮辱了。
　　所以谁的恩情大，玉娆心里分得清清楚楚的，心里也确实万分感激容青玹和阿柠。
　　玉娆说完忍不住看了一眼坐在主位上的容青玹和阿柠二人，心里不禁再次惊叹天工造物竟如此偏心。
　　她也算得上容貌出众，不然也不会被赵利扬强抢而去。
　　但昨夜看到阿柠时，她面色苍白地躺在床上，一副憔悴又虚弱无比的样子，却仍令她万分惊艳，心说怎么有人在病中也能那样好看。
　　而容青玹，昨夜给她的感觉是玉面修罗，无比的骇人。
　　今日再见二人，阿柠竟与昨夜判若两人，不仅恢复了气色，容貌更为出众了，素着一张小脸竟也找不到一丝的瑕疵，是她生平仅见的美貌。
　　两个女子的美貌若是相近，容易彼此心生嫉妒，但玉娆知道她与阿柠仍有天渊之别，让她完全无法生出一丝丝妒忌之心，她看到阿柠的心情更多的是近乎于膜拜的。
　　容青玹那双深邃眼眸中的血丝消散了，也不再似昨夜那般面色冷峻，寒气森森的样子，此时嘴角竟噙着一抹淡淡的笑意，看起来就是一个风华照人的贵公子。
　　两人坐在一起，更是般配极了，让玉娆只看一眼，心底的羡慕就没了边际。
　　容青玹做事更着重于效率与实用，并不习惯推来让去的这一套。
　　所以她看了看玉娆她们四个，直接问道：“你们将来可有什么打算？”
　　阿柠也看向她们，好奇容青玹会怎样安排她们。
　　毕竟玉娆和小闵对于她而言，是她的恩人，她自然希望她们后半生能过得平安顺遂。
　　杨夫人和玉娆互望一眼，面露难色道：“我们几个弱女子……”
　　容青玹直接打断她道：“这样吧，如果你们想自行去外边安家，我送你们一千两银子做安家费，若是想要留在容家也是可以的。”
　　“不过，丑话说在前头，我容家不养闲人。”说完容青玹看了看身旁的阿柠，心说阿柠除外。
　　她给了她们选择，出去自行安家则给银子，留在容家，帮容家做事则给庇护，也凭自己的劳动赚取银子，总之不会亏待了她们。
　　玉娆毫不犹豫地回道：“多谢世子，我们想留在容家。”
　　银子再多又如何，她们几个女子可能守不住，若是再遇到一个赵利扬那样的畜生，可就没有这么好的运气再遇到一个容青玹这样的贵人相助了。
　　还不如进容家，受容家这个百年世家大族的庇护，她们才能真正安心。
　　杨夫人道：“世子，我出身商贾，会记账管理店铺，我女儿也识字。进了容家，我们为奴为婢都听从吩咐。”
　　阿柠听到这里，不由想起了她自己。
　　曾经的她，也是一心想着留在容青玹身边就好，就算是端茶送水，她也心甘情愿。
　　她心中一时感慨万千，转头去看容青玹。
　　容青玹听后很干脆地点头，“好，我不会要你们卖身给容家，到时候去留随意。至于你们你们的去处，容家全国各处都有产业，可由你们自行选择。”
　　杨夫人和玉娆连忙感激道：“多谢世子。”


第67章 
　　“嗯。”容青玹点头, 又转头去看一直在旁关注此事的阿柠，笑着问，“阿柠可满意？”
　　阿柠甜笑着点头，“嗯嗯。”
　　玉娆和杨夫人她们能自食其力, 又得陈国公府的庇护, 以后的日子肯定能蒸蒸日上, 她自然为她们感到高兴。
　　于是玉娆及其家人的安置, 很快就定下来了。
　　她们不愿留在安州这个伤心地, 也怕遭到赵利扬的人报复，又因无亲可投，容青玹建议她们去扬州安家。
　　扬州是繁华之地, 容家在扬州的产业众多，她们可选择的机会也多。
　　二来容青玹回京的路上, 还要在扬州暂时停靠, 她们可直接搭乘她的大船过去。
　　因为容青玹要去一趟扬州，亲自收拾那个害阿柠失去做母亲资格的玉春楼的宋妈妈。
　　当然, 不仅要收拾宋妈妈，同时她还是抱有一丝丝的希望, 逼问出药方或者有恢复的解药之类最好了。
　　她的阿柠可以不生孩子，但不能是被损坏了身子而导致的无法生育。
　　而且容青玹也担心万一被她知道了会多想, 会伤心难过。
　　玉娆等人离开后, 容青玹起身走到阿柠跟前, 把她拉了起来。
　　“阿柠, 你的身子尚未大好，我带先你回房休息。”
　　阿柠也有些累了, 便乖顺点头应了声，“哦。”
　　回到卧房, 容青玹让阿柠躺在美人榻上。
　　阿柠乖乖躺下，容青玹则坐在一旁看着她。
　　不久后，绿苒端着刚煎好的药进来，“世子，小姐该喝药了。”
　　绿苒昨夜揽了熬药的活，今日一早被容青玹带过来后，继续被派去给阿柠熬药。
　　阿柠看了眼冒着热气的药碗，秀眉微蹙，她不喜欢喝药。
　　昨晚她就觉得这药苦得很，但当时容青玹不在身边，她身子也又虚又累，遂直接喝了。
　　就像之前被关在那个小房间里，再害怕再难熬她都没有哭，今日一看到容青玹她就忍不住扑进对方的怀里委屈地哭了。
　　阿柠微微嘟着嘴，用略带撒娇的语气对容青玹道：“世子，我不要喝药，我已经好了。”
　　绿苒端着托盘，求助地看向容青玹，“世子……”
　　容青玹坐在罗汉榻上，长指轻叩手边的小炕桌，吩咐道：“放桌上吧。”
　　绿苒依言把药碗放下后，容青玹又道：“退下吧。”
　　“是，世子。”绿苒称是退了下去。
　　房内只剩下她们两个人了，容青玹起身走到美人榻前。
　　她把阿柠扶起来坐着，轻哄道：“乖乖喝药，身子才会好。”
　　阿柠眨了眨眼睛，“那你喂我喝。”
　　容青玹宠溺一笑，点头道：“好。”说完转身去端来药碗，回到阿柠身旁。
　　阿柠苦着小脸喝了两小勺，就摇头不肯让容青玹喂了。
　　她自己把药碗端过来，然后咕噜咕噜直接喝光了。
　　药汁苦涩难以下咽，一勺一勺更是使这种痛苦变得漫长，还不如直接灌进肚子里呢。
　　容青玹笑着看她喝完药，送点心盘拿了块饴糖喂进她嘴里，“不苦了吧。”
　　阿柠嘴里吃着糖，蹙起的眉心被口中的甜味冲得舒展开来，鼓着腮帮子点头，“嗯，不苦了。”
　　容青玹把她按回了美人榻上，并弯腰在她雪白的额上落下一个轻吻，“睡吧。”
　　“哦。”阿柠乖乖地闭上眼睛。
　　阿柠确实有些累了，药里也有助眠的成分，让她很快就睡着了。
　　容青玹等阿柠睡熟了一些后，起身离去。
　　大热的天，房里的冰鉴放满了冰块，凉气从冰鉴四周的小孔汩汩冒出，如仙气一般。
　　槅扇窗大开着，墙角栽种了一棵合掌大的柿树，枝叶繁茂如盖，正好挡住了斜射而来的阳光。
　　阿柠一觉醒来，已经是中午了。
　　她刚醒来就下意识寻找容青玹的身影，却环顾一圈也没看到。
　　杏红一直在旁守着她，见状笑着禀道：“小姐，世子出去了。”
　　阿柠微微一愣，问道：“是离开园子了吗？”
　　杏红点头，“是的，世子离开前交待过，说是晚上才回来，让您乖乖吃饭喝药。”
　　“我知道了。”阿柠懒懒地应了声，“扶我起来罢。”
　　“是。”杏红应声，把阿柠从美人榻上扶起来，并蹲下替她穿好绣鞋。
　　接着阿柠又由杏红伺候着整理了一番身上的衣衫，才带着她离开了卧房。
　　来到大厅，阿柠特意走出厅门，站在檐下看着院子里的一切。
　　若非此时的阳光太过炽烈，她都想跑下台阶，去晒一晒太阳了。
　　阿柠之前被关的那个小房间连窗户都被堵上了，阳光根本照不进去，更别说晒太阳了。
　　这会是午时，她直接伸手，就像是去接雨珠一样，去接了一捧阳光。
　　杏红在旁看她晒着手，只觉她那双纤纤玉手在阳光下更白了，莹着无暇白玉的光泽，实在是太好看了。
　　过了一会，杏红才开口问道：“小姐，厨房已经在为您准备午膳了，您可有什么想吃的，我让厨房特意为您做。”
　　阿柠这次失踪，让容青玹身边的人都彻底认清了她在世子心目中的地位，自然对她更加恭敬了。
　　她有任何需求，他们也更不敢有任何怠慢了。
　　杏红知道阿柠生生挨饿了几天，更是想把什么好吃的都送到她面前。
　　阿柠心想容青玹肯定已经让人安排好她午膳该吃些什么了，又想起她早膳时跟容青玹提起自己想吃的那些大鱼大肉，不过对方不在且说了晚上再一起吃，便摇了摇头。
　　随后她看了眼不远处的院门口，想了想后说道：“杏红，你去请玉娆姑娘来一趟吧。”
　　杏红愣了下，问道：“小姐，您可是想请玉娆姑娘跟您一起用午膳？”
　　阿柠点头，“对。”
　　昨夜她与玉娆互诉了彼此的遭遇，也让她们有种惺惺相惜之感。
　　而且她认得玉娆是她的恩人，如今又住在一个园子里，本就该走得近一些。
　　阿柠认识的人不多，除了容青玹外都是下人。
　　她没有朋友，玉娆又与她的遭遇相似，且是个心地善良，温柔体贴的姐姐形象，让她觉得可以说说体己话。
　　“是，我这就去。”杏红心里也感激玉娆，想也不想就点头应下。
　　杏红跑下台阶，又回头看站在檐下的阿柠，“小姐，您快进去吧，外头热得很。”
　　“好。”阿柠微微一笑，转身回了厅中。
　　没过多久，杏红就把玉娆带回来了。
　　她快步走进大厅，笑着说道：“小姐，玉娆姑娘来了。”
　　“快请她进来。”阿柠说着也起身，迎上去几步。
　　玉娆踏进大厅，福了个身道：“常姑娘。”
　　“玉娆姑娘不必多礼，快请坐吧。”阿柠笑着请她入座。
　　两人坐在一起说着话，觉得彼此十分投缘，没过多久就开始以姐妹相称了。
　　杏红进来请她们去用膳时，看到两人相谈甚欢，心里也为阿柠高兴。
　　玉娆心里清楚容青玹对阿柠那般重视，将来定是贵不可言。她以后指着容家过日子，自然有意深交。
　　再加上她们都可以算作是对方的恩人，有了这一层渊源，又发现阿柠心思单纯，却十分聪慧得体，也不会因她的遭遇而看不起她，就更愿意交心了。
　　两人一起用过午膳后，阿柠又由绿苒看着喝下了药。
　　困意袭来，阿柠才不得不让玉娆先回去了，她自己则回了卧房继续睡觉。
　　等她再次醒来时，睁眼就看到房里映着暖橙色的光，已是夕霞映照时分了。
　　“醒了。”容青玹坐在一旁的罗汉榻上，把手里捏着把玩的一只白瓷茶杯轻轻放回小方桌上。
　　阿柠眨了眨眼，看清了坐在霞光里的人影，惊喜道：“世子，你回来了。”
　　她说完就自己坐起来，趿上绣鞋就跑到了容青玹身边。
　　容青玹有些意外，就见美人儿已经朝她扑来了。
　　她下意识张开双臂，结结实实地把人抱住。
　　容青玹有些意外，“阿柠，你这是……”
　　在她印象里，阿柠一直是比较害羞的，鲜少像此时这般对她投怀送抱。
　　不过这种感觉，让她心里十分受用，抱住阿柠香软的身子就不肯撒手了。
　　阿柠攀在容青玹的脖子上，自然没有错过对方脸上的意外。
　　这让她她莹白的小脸泛起了一层薄红，这抹红又在霞光的映照下变得更红了一些。
　　“我看到你高兴嘛。”阿柠心里害羞，干脆把小脸埋在了容青玹的肩头，并蹭了蹭肩窝。
　　容青玹哪里受得了阿柠这样的主动，心里顿时被一种巨大的满足感塞得满满的了。
　　她嘴角忍不住高高扬起，双手环抱着阿柠，又转头亲了亲阿柠纤细柔白的颈子。
　　随后她又让自己身体还往后靠去，罗汉榻的座位十分宽大，她的这个动作直接让阿柠从挂在她身上，变成了整个人趴在了她的身上。
　　阿柠反应过来后，小脸更红了，连忙要爬起来，却发现自己被容青玹一手环住腰，一手按在她后背上，根本动弹不得了。
　　此时窗扇大开着，而且也不知道房里是否还有人在，真是羞死人了。
　　她有些后悔了，连忙用手去推容青玹的肩膀，“世子，你快放开我。”


第68章 
　　难得阿柠投怀送抱, 容青玹哪会轻易放开她。
　　“不放。”容青玹圈住她纤细的腰，勾唇坏笑。
　　阿柠：“你……”
　　她又羞又恼，赶紧回头看了眼，见房里并没有其他人, 才稍稍松了口气。
　　此时绚丽的晚霞从窗外照进来, 落在阿柠的脸上, 把她本就羞红的小脸衬得更加红润诱人。
　　尤其是那嫣红的樱唇轻启, 似在邀人品尝一般, 尤为勾人。
　　阿柠本就生得哪里都合容青玹的心意，此时在霞光下更似染上了一层圣光，美得令人屏息。
　　容青玹想伸长脖子亲阿柠的唇, 可她的一双小手撑在自己双肩上，给生生拉开了一段距离, 根本够不着。
　　于是容青玹带着阿柠坐了起来, 让原本半趴在身上的她也跟着起来了。
　　“啊……”阿柠惊呼一声，发现自己以一个尴尬的方式坐在了容青玹怀里。
　　她几乎是跪坐, 裙幅被大大地撑开，与容青玹的袍摆贴在了一起。
　　更糟糕的是, 她原本趿着的绣鞋也掉了地上。
　　一双纤秀的玉足后勾着翘了起来，粉嫩可爱的脚底露在外面, 十个玉趾也跟着主人害羞的心情而微微蜷缩着。
　　“你, 你快让我下去。”阿柠顿时心慌无措, 羞得要死, 小脸也更红了。
　　容青玹此时却只想亲她那红艳欲滴的樱唇，哪里还听得进去她的求饶, 遂直接凑过去亲她。
　　阿柠气鼓鼓地瞪了容青玹一眼，不肯让亲, 把头往后仰去。
　　不过她的腰肢被容青玹的手臂环住了，就算是把一截纤腰弯到极致，也难以逃脱掌控。
　　更何况容青玹还分出了一只手，掌住她的后脑，又把她的头给按了回来。
　　容青玹得逞一笑，用鼻子碰了碰她的鼻尖后，又在她红彤彤的脸颊亲了一口，“阿柠，你亲我一下，我就放你下去。”
　　“好嘛。”阿柠为了能尽快下去，犹豫了片刻后，凑过去在容青玹脸颊上轻轻亲了口。
　　容青玹不满意，指了指自己的唇，“亲这里。”
　　“你，你责骂说话不算话……”阿柠羞恼不已，忍不住又瞪了容青玹一眼。
　　容青玹没说话，只是笑眯眯地看着她。
　　阿柠此时骑马似的坐在容青玹怀里，平时需仰视对方的，而此时刚好可以平视。
　　她发现容青玹的唇形极为优美，色泽淡红，越看越觉得好看，同时心里竟也生出了想要亲一亲的渴望。
　　鬼使神差般的，阿柠就凑过去，在容青玹唇上亲了下。
　　轻轻的，如蜻蜓点水一般。
　　容青玹发现阿柠凑过来亲她时会先闭上眼睛，长睫轻颤的样子，实在是可爱极了。
　　只是一触即分的轻吻，让她觉得不够，
　　容青玹正想自己来时，门外传来杏红的声音，“世子，小姐，晚膳备好了。”
　　她是边说边走进房门的，一进门就看到她家小姐骑在？嗯，是坐在容青玹怀里的背影。
　　杏红连忙捂住了眼睛，后悔打扰了主子们的好事，连忙退了出去。
　　生怕被容青玹责罚，她临走时还特意强调了一句，“我什么都没看见。”
　　杏红知道容青玹喜欢阿柠，阿柠对世子的心意她更是清楚得很，但这还是她第一次撞见两人如此亲密的时刻。
　　更让她没想到的是，阿柠看起来柔柔弱弱的一姑娘，竟那么大胆，竟直接那样坐在世子身上了。
　　阿柠小脸红透了，嗔怒着抡起小拳头捶了下容青玹的肩膀，“都怪你。”
　　尽管只是被身边的杏红撞见了，还是让她心里羞臊不已。
　　容青玹则一脸无辜道：“我也不知道杏红会突然闯进来。”
　　“你还说。”阿柠又瞪她一眼，“还不放开我。”
　　容青玹看着美人嗔恼的样子十分可爱，本想再逗逗她，不过担心真的把她惹恼了，
　　于是容青玹便松开紧紧箍着她细腰的手，放开了她。
　　阿柠正要爬下去，身子就被容青玹抱着，整个人端起来了。
　　随即阿柠就被容青玹原地掉转了个方向，变成坐在她怀里了。
　　阿柠：“……”
　　容青玹刚刚看到阿柠的鞋子掉了，为穿罗袜的秀足就露在裙子外，分外惹眼。
　　她自然不能让阿柠直接踩在地上，遂又抱着她与自己在宽大的罗汉榻上并排坐好，自己则起身去捡她的绣鞋。
　　阿柠看着容青玹蹲在地上伺候她穿鞋，心中顿时又羞又喜。
　　容青玹则趁机在她脚上乱摸了一把，为她穿好鞋抬起头时，就看见她在拿眼瞪着自己。
　　“阿柠，我们去吃饭吧，你想吃的菜我都吩咐厨房做了。”
　　阿柠盯着容青玹伸到自己面前的手看了一会，才嘟着小嘴把自己的手放上去。
　　容青玹握着她的小手，小力把她带了起来。
　　两人一起出了卧房，朝西花厅走去。
　　路上，容青玹笑着问道：“听说你把玉娆叫过来跟你一起用了午膳？”
　　阿柠反问：“世子不高兴吗？”
　　容青玹摇头，“没有。”
　　阿柠又问：“那世子会不会看不起她？”
　　容青玹连忙道：“怎会，我同情她的遭遇，只会愤怒，又怎会看轻了她。我昨夜还去把伤害她的人狠狠地揍了一顿。”
　　阿柠惊讶道：“什么？”
　　她相信容青玹的话，若非如此，对方也不会把曾被卖入青楼的她带在身边。
　　这么长时间来，容青玹不仅请人教她礼仪规矩，还亲自教她读书写字。
　　除了难以克制时的亲亲抱抱之外，甚至都没有对她做过分失礼之事。
　　这样一个人，又怎会看轻玉娆呢。
　　毕竟玉娆并非作践自己，而是被迫的。
　　不过阿柠此时对容青玹所说的揍了人感兴趣，甚至停下脚步一脸好奇地看着对方。
　　容青玹看着她，轻笑着解释道：“上午永宁伯不是来了嘛，我把他岳丈的脚打断了。”
　　“安州知府，赵夫人的父亲？”阿柠再次吃了一惊。
　　她虽未见过安州知府赵利扬，但她见过永宁伯夫人，知道赵夫人已经年近三十了，那赵利扬都可以当玉娆的爹了。
　　这种事玉娆自不曾对阿柠说太多，所以阿柠了解的也不多，甚至都不知道迫害她的男人是谁，没想到其中竟有安州知府。
　　“嗯。”容青玹点头，也不再细说。
　　阿柠愤愤道：“禽兽不如的人，真是太便宜他了。”
　　容青玹看着她愤慨的样子，不由笑着问道：“那我今晚再去把他另一条腿也打断了？”
　　阿柠连忙摇头道：“别，他们肯定加强防卫了，世子若被瓮中捉鳖可就不好了，还是让朝廷惩治他们吧。”
　　她知道自己被抓肯定是跟容青玹有关的，细想一下也是那些人为了阻止查案。
　　所以她相信容青玹可以把那些人的罪证都挖出来，上奏天听后自可依法惩治，而无需再冒险，甚至还可能因此被有心之人去告发滥用私刑。
　　容青玹听后先是微微一愣，随即抬手轻轻刮了下她的小俏鼻，“我的阿柠真聪明。”
　　果然是自己教出来的，这么快就能想到其中关联了。
　　而且阿柠这是在完全在为她着想，她心里自然十分受用。
　　阿柠又道：“世子，我跟玉娆姑娘挺投缘的，以后可以跟她多来往吗？”
　　容青玹含笑点头，“自然可以。”
　　“太好了。”阿柠开心道。
　　说话间，她们便到了西花厅门外。
　　尚未进门，阿柠就闻到了浓郁诱人的菜香，抬眼一看，餐桌上果然摆满了她早上所说的那些大鱼大肉。
　　她瞬间觉得肚子饿极了，进门后直接拉着容青玹去洗手。
　　在餐桌前坐下后，在容青玹为她盛饭之际，她自己夹了块红酥肉放进嘴里。
　　她已经好几日没吃上一口如此外酥里嫩，鲜香味浓的肉了。
　　只吃上一口，就觉幸福感盈满心间，“太好吃了。”
　　“慢点吃。”容青玹宠溺一笑，把饭碗放在她面前，又给她夹了许多菜。
　　用过晚膳后，阿柠摸摸吃得有些撑的肚子，不肯喝药。
　　“吃多了吧。”容青玹见状微微一笑，“我带你出去走走，消消食。”
　　阿柠开心点头道：“好啊。”
　　容青玹吩咐绿苒把药送回厨房先温着，就带阿柠出了院子。
　　两人走着走走就到了玉娆的院子，又进去坐了一会。
　　玉娆一家人对容青玹和阿柠无比感激，自然热情招待。
　　回到凤竹时，天色暗了下来。
　　容青玹哄着阿柠喝完药，让她早些休息，就离开了。
　　翌日，阿柠一早就醒了。
　　起床洗漱，梳妆时，她忍不住问杏红道：“世子可有过来？”
　　杏红边为她梳头边回道：“不曾，不过世子派人来传话了，所是今日出去有事要忙，要晚上才回来。”
　　阿柠听后心里有些失落，点头道：“我知道了。”
　　用过早膳后，阿柠去了玉娆的院子。
　　坐了一会后，阿柠就和玉娆带上杏红和小闵一起出了澄园，登上马车，上街游玩去了。
　　因为阿柠丢过一次，杏红心里紧张得要死。
　　生怕容青玹不在，阿柠万一再次弄丢了可怎么办，她估计会被世子打死吧。
　　不过她劝不住两个兴起的姑娘，又说在城里安全得很，让她无需多虑。
　　也是，阿柠被关了好几日，今日府医看过后说她的身子已经完全好了，也不用喝药了。
　　玉娆也是被关在那个院子里，早想出去看看了。


第69章 
　　阿柠和玉娆两个在外面玩了一整日, 中午还选了一个看起来十分奢华气派的酒楼吃饭。
　　杏红一开始还担心着，但后来发现她们两个戴着帷帽，并不会引来过多的注意。
　　毕竟未出阁的女子上街，一般都会戴上帷帽, 让人无法直接看到面容。
　　虽然阿柠因姣好的身段与高贵的气度惹来不少目光, 但到底挡住了面容, 并不曾招来不必要的麻烦。
　　她们今日逛了许多铺子, 也买了不少东西, 好吃的好玩的好看的都有。
　　阿柠有钱，都是容青玹平日里给她零用的。
　　玉娆也存了不少银子傍身，那日她跟着容青玹走时, 就把身边所有的银票和首饰收拾好了，随身带着的。
　　所以她们两个都是花着自己的银子, 逛得十分开心。
　　中午的饭, 是阿柠请客的。
　　两人投缘，都不太计较这些, 玉娆谢过阿柠后，两个人就开开心心地在一起享用了一顿当地特色的美食。
　　她们回到澄园时, 已近下午了。
　　阿柠逛了大半天有些累了，刚进门就作别玉娆, 就回到凤竹院休息去了。
　　等她一觉醒来时, 又已到傍晚时分了。
　　“今天过得真快啊。”阿柠从美人榻上坐起来, 一边看窗外的铺撒一地的霞光一边伸了个懒腰道。
　　一旁的杏红笑着说：“小姐, 您快起来吧，等会世子就要回来啦。”
　　“怎么, 世子还没回来吗？”阿柠趿鞋下榻，心里不禁有点小失望。
　　杏红瞧出她的心思, 一边为她整理衣妆一边笑着宽慰她道：“天色不早了，或许世子已在回来的路上了呢。”
　　“嗯。”阿柠随口应了声。
　　整理妥当，阿柠就带着杏红出了房间。
　　来到大厅，阿柠习惯性地往主位看了一眼，只见那里空空荡荡的，心道那人果然还没回来。
　　阿柠也未坐下，而是直接出了大厅。
　　今日天朗气清，晚霞也分外的绚烂。
　　阿柠站在庭前，抬头看向远处的天空，只觉漫天的白云似被火烧一样镶嵌了层层金边，绘出一幅幅绚丽图案。
　　容青玹走进院门时，就看到阿柠站在檐下，远望天空的画面。
　　霞光落在她莹洁无暇的小脸上，弥起一层淡淡的浮光，如神似仙，分外的神秘又美丽。
　　容青玹不忍惊破这样美好的画面，下意识顿住了脚步，让跟在她后面的红瑶绿苒差点撞到她身上了。
　　还是阿柠发现容青玹来了后双眼一亮，开心地提裙下阶朝她跑来。
　　容青玹看着像一只翩跹蝴蝶一样朝自己跑来的阿柠，笑着朝她走去，并下意识地张开了双臂，“阿柠，慢一点。”
　　“世子，你回来啦。”阿柠直接扑进了容青玹怀里，一脸高兴地继续道，“世子，我给你买了好多礼物。”
　　“哦？”容青玹微微一愣，有些意外，
　　她回来后听说阿柠和玉娆一起出去玩了一日，倒是没听人提她还为自己买了礼物。
　　更让她意外的是，阿柠竟当着这么多人的面扑进她怀里了。
　　红瑶和绿苒两个看到这一幕后，忍不住低呼一声。
　　杏红可能是因为昨晚看到了阿柠骑坐在容青玹怀里的画面，这时倒是十分淡定。
　　阿柠面色微红，但是努力说服自己只当做她们都不在场，遂没理会那么多。
　　“嗯，我带你去看。”说完她就直接牵着容青玹的手往里走去。
　　容青玹低头看一眼被她拉着的手，含笑点头，“好。”
　　两人一起进了大厅后，杏红迅速把阿柠为容青玹买的东西呈上来。
　　托盘放在罗汉榻中间的小炕桌上，阿柠坐在一旁。
　　她一手枕在桌沿，一手指着托盘里面的东西，兴致勃勃地给容青玹介绍道：“世子，只是我给你买的墨玉簪，这个是犀佩，这是折扇，店家说是湘妃竹做的扇骨呢。”
　　“还有这个，我特意买了块布，打算跟玉娆姐姐学一些针线活，到时候给你做个香囊。”
　　容青玹听她如数家珍般介绍着，心里暖暖的，嘴角也不自觉地微微上扬着。
　　阿柠则没听到容青玹的声音，有些不高兴地抬起头，问道：“世子，你怎么不说话，可是我买的东西不合你意？”
　　“怎会。”容青玹笑着摇摇头，“阿柠买的，我都喜欢。”
　　容青玹用的东西都是上好的珍品，若放在平时，这些东西她确实一样也瞧不上。
　　不过这些可都是阿柠特意为她买的，那就不一样了。
　　这可都是阿柠的心意，她又怎会不喜欢。
　　而且准确来说，这还是阿柠第一次送她礼物呢。
　　“那就好。”阿柠听后微微抬起下巴，“我可是挑了很久的。”
　　容青玹极少看到她露出些许傲娇的小表情，只觉可爱极了。
　　随后容青玹每一样都拿起来把玩一番，把那块湛蓝色的锦缎拿起时，只见是裁好成手帕大小的小方块，一共有五六块的样子。
　　容青玹好奇地问道：“不是做一个香囊吗，怎的这么多？”
　　阿柠听后面色微微一窘，老实回道：“我没做过，担心做坏了，所以多买一些。”
　　她从小就要干粗活重活，哪有功夫学女红。
　　之前在扬州时，秦嬷嬷对这些也瞧不上，所以并没有教她。
　　容青玹笑着说：“无妨，只要是阿柠做的，我都喜欢。”
　　阿柠看着容青玹把犀牛角雕成的犀佩捏在手里把玩，凑过去问道：“世子，我没跟你说一声就跟玉娆姐姐出去玩了，你会不会生气啊？”
　　“不会。”容青玹摇头道。
　　阿柠又问道：“那我以后可以继续出去吗？”
　　“自然可以。”容青玹想也不想就点头，“不过得带几个护卫同行。”
　　虽然她笃定那些人不敢再有动阿柠的心思，不过上次的事让她心有余悸，自然要有所防范。
　　阿柠：“好嘛。”
　　容青玹见她有些不高兴，遂探过去握住她的小手道：“阿柠，我不是要派人监视你，只是为了你的安全着想。”
　　阿柠点头道：“我知道的，让他们跟着好了。”
　　“嗯。”容青玹点点头，继续道，“等我忙完这几日，就可以启程回京了。”
　　“等回了京城，你想怎么逛怎么玩，我都陪着你。”
　　阿柠愣下了，随即笑着说：“好啊。”
　　容青玹吩咐绿苒把阿柠买的这些东西送回松兰院后，就带着她去用晚膳了。
　　吃完后，天色也暗了下来。
　　容青玹本来要回去处理事情，阿柠拉着她的衣袖不肯让她走。
　　“世子，你一整日都不在，多陪陪我嘛。”
　　“好吧。”容青玹哪里受得了她撒娇，便同意了。
　　不过积压的卷宗，及各种密信都需要容青玹亲自查看，于是她便让施毅把那些东西搬过来了。
　　于是容青玹坐在凤竹院的书房里看卷宗，阿柠也不闹，乖乖地坐在一旁。
　　她很安静，也不像之前一样看话本子打发时间。
　　容青玹偶尔抬头看她，就发现她在看自己，当然更多时候是在发呆。
　　夜色渐浓，容青玹有些心疼她身子刚好就陪着自己熬夜。
　　“阿柠，你要是坐着无趣就先回去休息吧。”
　　“不要，我就要在这里陪着你。”阿柠不依道。
　　容青玹只好宠溺一笑，“好吧。”
　　为了能让阿柠早些歇息，容青玹加快了速度。
　　翌日，阿柠没有出门，只是跟玉娆在院子里学绣花，做香囊。
　　容青玹还是跟之前一样，早出晚归。
　　她还是会陪阿柠一起用晚膳，阿柠也会缠着她留在院里处理公务。
　　接下来的几日，阿柠有时候自己出门，有时候跟玉娆一起出去。
　　多出去逛了几日，皆无意外发生，且有护卫陪着，杏红也彻底放心了，就跟着阿柠一起买好吃的玩好玩的。
　　对从小就被拘在陈国公府里做小丫头的杏红来说，这几日是她最开心最自由的日子。
　　容青玹觉得阿柠越来越依赖她了，而且还时不时地撩拨她。
　　书房本就是她们以前经常嬉闹的地方，阿柠有时候还会在沐浴后，衣衫单薄地出现。
　　阿柠走到书桌前为她磨墨，身上穿着薄薄的寝衣，外边只穿着一件同样轻而薄的大袖外衫，自带的幽香不断地飘到她面前，对她的自制力而言是极大的考验。
　　容青玹有时候会无法抑制把她按到书桌上长吻，有时候则为了赶时间而强忍着。
　　今夜，容青玹在书房专心写着折子，一阵香风袭来，她不用抬头就知道阿柠来了。
　　但她还是抬起头，看到眼前的画面，差点没流鼻血了。
　　只见阿柠今日没有穿寝衣，而是穿着抹胸裙，外披一件薄纱大袖衫。
　　都是红色的，容颜绝美，身段玲珑，在则烛光摇曳的夜色中，似勾人的妖精。
　　“阿柠，别闹。”容青玹叹了口气，“后日我们就回京了，你在等我两天，忙完了就好好陪你。”
　　容青玹心说阿柠这明显是在勾引她啊，只是现在还不是时候。
　　“世子，我这样不好看吗？”阿柠绕到书桌后，伸手玉手攀在容青玹肩上，身子也慢慢地靠了过去，
　　下一刻，阿柠就顺势坐在了她的怀里。


第70章 
　　容青玹并非如阿柠所想的那样, 带她回京后就纳她为妾，而是一早就打定了主意，等回京后设法查清阿柠的身世，再把她送回宣平侯府, 最终风风光光地地迎娶她进门。
　　这也是容青玹之前专程请秦嬷嬷到扬州教阿柠那些礼仪规矩, 自己也亲自教她读书写字的真正用意。
　　若非如此, 容青玹早就如梦中的自己一样, 无所顾忌地要了阿柠。
　　而此时, 夜色撩人。
　　阿柠衣衫单薄，披在肩上的薄纱大袖还露了大片雪肩，勾人无限遐思。
　　容青玹既不想拂了佳人美意, 又想把最美好的一刻留在两人的新婚之夜。
　　她仿佛遇上了什么大难题，一时犹豫不决起来。
　　而阿柠却坐在她怀里乱动, 双手攀在她的脖子上仰着小脸, 闭上双眸，一副待吻的样子。
　　容青玹看着阿柠这红唇微启, 似娇花呈露的诱人模样，素来引以为傲的自制力瞬间湮灭无踪。
　　雪颊染轻红, 纤腰似柳柔，美人坐怀, 焉能不乱。
　　“阿柠, 你真美。”容青玹微哑着声音说完就低头吻了下去。
　　先亲了再说, 至于最后一步能不能及时停下来, 此时的她已经无暇多想了。
　　阿柠轻唔一声，羽睫微颤, 感到腰肢被一双有力的手臂环住，并未似往常一样挣扎, 而是乖得不像话。
　　她的身子柔若无骨地倚在容青玹身上，虽不堪承受对方一上来就热烈无比的吻，还是予以娇柔的回应。
　　容青玹则似受到鼓舞，更是抱着她亲个不停。
　　这个长吻结束时，阿柠已被亲得身子发软，脑袋晕晕乎乎的了。
　　容青玹替她拉上散乱的衣衫，横抱起她，出了书房。
　　回到卧房，容青玹把阿柠轻轻放在大床上。
　　她伸手为阿柠理了理额边的发丝，柔声道：“阿柠，快睡吧。”
　　阿柠下意识点头应了声，“哦。”
　　不过此时阿柠玉面绯红，双眼迷离，又乖乖躺在床上，仿佛一朵待人采撷的娇花，让容青玹要离开双腿似灌了铅。
　　容青玹暗暗深吸一口气定住心神，转身离去。
　　不过她才跨出一步就察觉到一股柔弱的牵制，来自她的衣袖。
　　她还以为是刚刚抱阿柠躺下时衣袖压住了，遂回头看去。
　　只见阿柠羞红着一张粉脸，玉手拉住了她的衣袖，却不敢抬眸看她。
　　容青玹愣了下，哑着声音道：“阿柠，放手。”
　　阿柠的脸又更红了几分，最终还是羞赧开了口，“世子，你今晚可不可以不要走。”
　　容青玹不记得自己是怎么走出阿柠的房间了。
　　直到她回到松兰院，她仍在佩服自己的毅力。
　　她竟然可以在那种情况下，还保持了最后一丝理智，没有把阿柠吃干抹净。
　　容青玹甚至都不敢去想，若阿柠再故技重施一次，她是否还能把持得住。
　　不过，这个问题并未困扰容青玹多久。
　　翌日，容青玹在衙署处理公务时，施毅带红瑶进来，禀报了一个令她无比震惊与愤怒的消息。
　　阿柠，竟又不见了。
　　容青玹赶紧扔下手头上的事，匆匆赶回澄园。
　　一进凤竹院，就看到里面站满了人。
　　杏红坐在地上哭，玉娆，杨夫人等人都急得团团转。
　　看到容青玹回来，她们才像找到主心骨一样。
　　杏红大哭道：“世子，小姐她不见了？”
　　容青玹怒问：“怎么回事？”
　　杏红抽抽噎噎回道：“我们今日都没有出门，就在后花园里坐着，小姐突然想喝加冰块的紫苏香饮子就让奴婢回来做，等奴婢做好了送回去时小姐就不见了。”
　　玉娆也道：“世子，我们把澄园各处都找遍了，就是没找到阿柠妹妹的踪影。”
　　其他人也连连点头，容青玹听完后皱起了眉。
　　看到一个陌生的婆子也立在一侧，容青玹问道：“你是做什么的？”
　　“回世子的话，老奴是看守后门的。”
　　容青玹沉声道：“继续说。”
　　“常姑娘坐的亭子里后门很近，她让我来催杏红，还给我赏钱，可等我和杏红回去时就找不见她的人影了。”这婆子说完，还颤颤巍巍地从怀里拿出了一小块碎银子。
　　容青玹听到这里，心里已经有了一个大致的猜想。
　　阿柠不是丢了，而是自己走了。
　　容青玹让玉娆等人先回去后，自己冷着脸往书房走去。
　　在书房各处看了看后，容青玹又直接去了阿柠的卧房。
　　杏红及红瑶绿苒三人则不明所以，一脸不解地在后面跟着。
　　她们心里不禁嘀咕着阿柠丢了，世子不似上次一样发疯般地派人出去找，而是在院子里转来转去做什么。
　　进了卧房，容青玹果然在妆台上看到一封信。
　　信封上，正是阿柠娟秀的字迹。
　　容青玹看到这封信后，心里更是明白是怎么一回事了。
　　难怪阿柠最近反常，经常对她投怀送抱，昨夜还想献身，原来是一早就打算离开了。
　　只是离开前放把自己最宝贵的东西献给她。
　　可是她，最近实在是太忙了，竟然这么长时间都没有注意到阿柠的不对劲。
　　若是她一开始就察觉到，定会多派人手看着阿柠的，不给她逃跑的机会。
　　因为她早就打定主意，不管阿柠愿不愿意，她都要把她锁在自己身边的一辈子的。
　　容青玹心里又气愤又懊恼，面色冷凝地拿起信。
　　拆开一看，果然如容青玹所想的一样。
　　阿柠在信里感谢她的照顾，但是她出身低微……
　　通篇所表达的是阿柠觉得配不上她，想去一处无人认识的地方安静生活，让她不要再找她。
　　信纸上还有已经干涸的泪痕，可见阿柠在写这封信时心里是多么的不舍与伤心。
　　容青玹看完信后把信纸揉成一团，力道之大，指节都泛了白，似要把信纸捏成齑粉一样。
　　看完阿柠的信后，容青玹哪里还不明白是怎么回事。
　　定是那日救回阿柠时，当时她与府医在房里说那些话时阿柠醒了，而她隔着床帐并未发现。
　　她和于大夫说的那些，定是全、让阿柠听见了。
　　阿柠知道了自己失去了做母亲的资格，肯定会多想。
　　容青玹细想一下也不难理解，毕竟在阿柠心里，一直是把自己定位将来成为她的一个妾室。
　　而妾室地位低，阿柠定会想要一个孩子，来保障她在府中地位。因为她怕自己没有孩子，到时候会被长公主赶出府去。
　　毕竟正妻无子都可以被休，更何况是一个妾。
　　可能阿柠自己也会想要一个她们的孩子吧，容青玹想。
　　她能感受得到阿柠很喜欢她，也是因为喜欢她，才会因为知道自己终生不孕后，伤心离开吧。
　　想到这里，容青玹面色铁青地出了卧房。
　　到了大厅，容青玹立即召来施毅，吩咐他把所有的人都派出去找阿柠。
　　一会后杏红匆匆跑出来，“世子，小姐她果然是自己走的。”
　　“她，她带走了银票，还有一些贵重首饰。”
　　容青玹闻言一愣，随即道：“也好，她还知道带上银子傍身。”
　　这几个月来，容青玹陆陆续续给了阿柠不少银子。
　　那些银子对她而言不算什么，对阿柠这样一个弱女子来说用处可就大了。
　　只是尽管阿柠身上带着银子，容青玹仍是忍不住担心她的安危。
　　毕竟阿柠生得太美了，无人在旁守护，万一被歹人盯上了怎么办。
　　随后，容青玹又让杏红把这几日阿柠的行踪说了一边，包括出去玩时去了哪里，又买了什么，接触什么人。
　　问完后，容青玹就冷着脸出了澄园，自己也出去寻找阿柠了。


第71章 
　　容青玹派人在安州城及附近城镇大规模地找了三日, 却连一丝阿柠的消息也没有得到。
　　相比上次阿柠失踪，容青玹的愤怒与暴躁，这次她除了生气，更多的是自责, 还有一种是被抛弃的失落感。
　　容青玹认为是自己没有给到阿柠足够的安全感, 才让她选择了离开。
　　同时又觉得她才是被抛下的那个, 这让她人生头一次对自己产生了怀疑。
　　一定是她做得不够好, 才让阿柠宁肯在外漂泊, 也不肯躲在她的羽翼之下过安定的日子。
　　这几日来，容青玹既生自己的气，又气阿柠竟敢从她身边逃走。
　　容青玹甚至在心里想着, 等把阿柠抓回来，肯定要好好惩罚她一番。
　　只可惜天地之广, 芳踪难觅。
　　容青玹知道阿柠是个聪慧的姑娘, 如今也能认字写字了，身上还带了不少银两, 又是蓄谋规划了几日后主动离开的。
　　而不是被人关在了某一处等着她去寻找，这样找一个人的难度就大大增加了。
　　容青玹从杏红的口中得出阿柠曾去过车马行附近, 应该是租赁或者买了马车。
　　只是经手下调查，并没有查到阿柠租或者购入马车的相关消息。
　　虽然当日容青玹派人了四个护卫, 从四个城门快马加鞭出城追赶, 可都没有传回阿柠的消息。
　　她也知道阿柠跟她朝夕相处几个月, 对她的行事风格有一定的了解了。
　　阿柠的马车也许是在城门口等着等她派出去的人马追出了城, 再出城的也不一定。
　　总之，阿柠躲着她, 让她尽管无比心急也无法找到人。
　　而原定的行程因为阿柠跑了，已推迟几日, 她和周佐旸巡按淮南道结束后，除了上奏各地情况外，按例还需回京城都察院报到，听候考察。
　　此次携带众多重要卷宗及各种证据，她得与同僚周佐旸同行，确保他及证据的安全。
　　也就是说，容青玹不可能一直留在安州寻找阿柠，她只能先回京，其余事情只能延后。
　　至于阿柠，她是不会放弃的。
　　她已派人给全国容家势力的管事们传信了，令他们打听阿柠消息了。
　　等她回京把手上的事情处理后，还会亲自去找阿柠。
　　无论天涯海角，她都要把阿柠找回来。
　　时值六月中旬，已近初秋。
　　容青玹的豪华大船从府河驶入长江，原路返回，朝扬州的方向而去。
　　玉娆和家人一起搭乘容青玹的大船去扬州，她们被安排住在一楼的舱房。
　　她走到甲板上，抬头看向二楼时，经常能看到容青玹一个人凭栏远眺的孤独身影。
　　玉娆从来不知道容青玹那样无论身世还是容貌都那般优越的人，竟也会为一个女子如此伤怀。
　　不过一想到那个女子是阿柠，她又觉得可以理解了。
　　玉娆若非知道自己没有资格，倒是很想上去安慰一番。
　　若她未曾遭到赵利扬那老畜生的毒手，如今又与容青玹一路同行，以她的姿色或许可以有一丝靠近的机会。
　　而今的她，只能远远看着容青玹那孤独的身影，心底连一丝奢望都不敢有，生怕亵渎那如皎如明月般的人。
　　回程是顺水又顺风，不到半月就到了扬州。
　　在扬州码头靠岸后，容青玹把玉娆四人交给了莫凡申。
　　安置了玉娆等人后，容青玹又亲自处置了玉春楼的宋妈妈。
　　令容青玹感到遗憾的是，只从宋妈妈口中得到了药方，并无解药，或者这些人就根本没想过要做解药。
　　如今看来只有找到阿柠，跟她坦诚自己是女扮男装的，本就无法让女子怀孕才能让她放下这个心结了。
　　至于其他的，也只有等找到了阿柠，再广请天下名医，看看是否能让她的身子恢复如初了。
　　处理完这些事，容青玹当日就启程回京。
　　期间派出去打探消息的人，并未给她带回一丝有用的消息。
　　她的阿柠，就像是在人间蒸发了一样。
　　不过容青玹尽管心里担心阿柠的安危，但还是相信聪慧机敏的她能够保护好自己。
　　更让容青玹担心的是阿柠那宁死不屈的倔强性子，生怕她真的遇到危险后会做出什么傻事来。
　　容青玹站在甲板上，望着大河两岸的风景，不由想起曾与阿柠站在一起，给她介绍沿途景致的情形。
　　近一个月的行程，容青玹发现她对阿柠的感情变得越来越复杂了。
　　一开始是阿柠逃走后让容青玹极为不习惯，以及深入骨髓的思念，到后来她竟有些恨了。
　　容青玹恨阿柠不告而别，恨她自作主张，不问清自己对是否要孩子的看法就决然离去。
　　她甚至恨阿柠把自己藏得太好了，让她无论如何抓狂也找不到人。
　　回到京城后，容青玹直接进宫了。
　　因为她知道阿柠心地善良，特别关心安州百姓，所以早一日让那些作奸犯科的贪官污吏受到该有的惩罚，安州百姓也能早一日过上安稳的日子。
　　进了宫，容青玹把路上写好的一大沓奏折亲自送到了景昭帝的御案上。
　　这是容青玹作为皇帝外甥，太后唯一的外孙的特权，她可以自由出入宫廷。
　　其他官员要呈送奏章，需得经过通政司，比如周佐旸的奏章就是送往通政司的。
　　容青玹把奏折送到后也不等景昭帝一一查阅，只说了一句，“陛下，臣所奏句句属实，还望陛下明鉴。”说完她转身就出了御书房。
　　景昭帝已是中年，身他形高大，是英朗长相，久居高位的他身上有股崇山巍峨的气势，令人不敢鄙视。
　　此时的景昭帝却看着容青玹离开背影，无奈地笑了笑，“这孩子，怎么出去一趟，越来越没规矩了。”
　　他身旁伺候的司礼监掌印太监安公公笑着说：“小容大人有陛下宠着，一直都是这个性子呢。”
　　景昭帝点点头，“这倒是。”
　　其实他更愿意看到有权有势的世家子弟长成纨绔子弟，最好还能得罪不少人。
　　若是能力才华太过惊人，反倒是会让他这样的上位者感到威胁，进而生出防备之心。
　　在景昭帝眼里，容青玹是他唯一胞妹的唯一的孩子，太后也就这么一个外孙，从小被宠惯着长大，纨绔一些，矜骄一些正合他意。
　　“是呢。”安公公陪笑道。
　　景昭帝突然想起一事，吩咐道：“对了，你快追上去提醒那孩子去一趟慈懿宫，太后她老家人在朕耳边不知念叨多少遍了。”
　　安公公笑着说：“陛下放心，太后得知小容大人进宫后，一早就派周嬷嬷在外候着了。”
　　“那就好。”景昭帝这才放下，打开奏折，开始看了起来。
　　没看一会，他脸上的笑容就渐渐消失，先是皱眉，最后是拍案而起，龙颜大怒。


第72章 
　　容青玹一出御书房, 就被周嬷嬷领着去了慈懿宫。
　　她本想直接出宫回府见她母亲的，毕竟离京好几个月了，而且这段时间来她心里苦，让她特意想想念母亲。
　　不过这会她人都在宫里了, 赵太后又派了周嬷嬷过来, 只好先去看望太后老人家了。
　　到了慈懿宫, 容青玹刚进大殿, 就见赵太后高坐在上首的金凤宝座上。
　　赵太后一看到容青玹进来, 脸上立即扬起一个慈爱的笑容，朝她招手，“玹儿, 快到外祖母身边来。”
　　“是。”容青玹乖顺地应了声，依言走过去, 很自然地坐在了赵太后身旁。
　　赵太后已年过花甲了, 两鬓斑白，但保养得极好。
　　她眼角虽有一些岁月留下的刻纹, 但皮肤白皙无斑，看起来仅像是四十出头的样子, 依稀可看出她年轻时的美貌。
　　容青玹虽说是个纨绔，但她生得好看, 又确确实实地占了好几个唯一, 无人可取代她的地位, 让她在长辈们面前尤为受宠。
　　赵太后拉过容青玹的手, 把她上下打量了一遍，心疼道：“你看你, 都瘦了一圈了。”
　　容青玹确实因为阿柠的事，常常茶饭不思, 清减了不少。
　　“多谢外祖母关心，我很好。”
　　赵太后还是心疼道：“哀家都劝你不要离京，你却是个倔脾气，非要去受苦。”
　　容青玹正要说话，殿外就传来一个娇甜的声音，“皇祖母，莺儿听说青玹哥哥回来啦。”
　　她眉头一皱，果然看见一个身穿鹅黄宫装的少女，像一只小蝴蝶翩然而入。
　　正是沈皇后所出的十三公主，萧如莺。
　　萧如莺今年十二岁，从小就特别喜欢容青玹，像一个跟屁虫总跟在她身后。
　　容青玹闲她烦，平日里就算进宫了也避着她躲清闲。
　　萧如莺是景昭帝最小的女儿，生得甜美可人，又是正宫嫡出，赵太后非常宠她。
　　赵太后朝她招了招手，“你这孩子，消息倒是灵通。”
　　“那是。”萧如莺得意地轻哼了一声，直接小跑过去，坐在了赵太后的另一侧。
　　她探过身子去看容青玹，眨着一双可爱的大眼睛道：“青玹哥哥，你以后要经常进宫陪我玩哦。”
　　容青玹点头道：“好。”
　　她知道怎么哄这位小公主，每次都答应，每次都不做。
　　萧如莺如今长大了一些，也知道容青玹的这个套路了。
　　她直接摇着赵太后手臂告状：“皇祖母，您看，青玹哥哥又敷衍我。”
　　赵太后这次向着自己几个月不见的外孙，轻责萧如莺道：“你呀，都多大的人了，怎的还只知道玩儿。”
　　她这头说完萧如莺，转头又开始说容青玹了。
　　“你这孩子也是，都老大不小了，连个亲事都还没着落，你母亲也不早些为你打算，你三表哥都马上都要成亲了。”
　　如今皇家只有两个尚未出嫁的公主，一个是季贵妃所出的六公主萧如珂，另一个就是萧如莺了。
　　六公主太过刁蛮任性，是个会把一个家闹翻天的主儿，而十三公主又年纪太小了，赵太后认为她们都不适合嫁入容家。
　　容青玹一听赵太后提起三皇子，不由眸色微动，问道：“不知三皇子要娶的是何人？”
　　三皇子正是萧丰烨，容青玹梦中把阿柠立为皇后把她锁在后宫的男人。
　　容青玹心想阿柠的命运因为她而改变了，如今又失踪了，担心她会不会阴差阳错中被萧丰烨得了去。
　　问完这话后，容青玹面色平静，心里却忍不住紧张起来。
　　赵太后道：“就是那宣平侯府的嫡女，叫什么，沈泱泱来着。”
　　容青玹闻言暗暗松了口气，不是她的阿柠就好。
　　再说，等他成亲后，她就得送他就藩滚蛋了。
　　出了慈懿宫，容青玹便直接出宫回府了。
　　陈国公府毗邻皇城，不到半个时辰，容青玹的马车便在恢宏气派的陈国公府大门口停下。
　　容青玹刚下马车，就见一位艳丽如骄阳的美妇人在婢女们的簇拥下迎了出来。
　　她正是容青玹的母亲，溧阳长公主萧颜今。
　　“母亲。”容青玹三步并作两步跳上台阶，扑进了长公主怀里，声音都有些哽咽起来。
　　容青玹从小就跟长公主最亲，失去阿柠后，这心中的苦也只能从她这里得到些许安慰了。
　　长公主愣了下，随即轻轻拍着已比自个高出不少的容青玹的背。
　　“啊哟，你这孩子，可是在外边受委屈了？”
　　容青玹摇摇头，“没有，谁敢让我受气啊，我只是想您了。”
　　如今还不是时候告诉长公主阿柠的事，一来她知道母亲护短，若知道阿柠抛弃了她，定会大发雷霆的，连带不喜欢阿柠的。
　　再者，阿柠的身世也尚未水落石出，容青玹不想让母亲小瞧了她。
　　所以这会容青玹即使有满腔的委屈，也只往她母亲怀里寻个无声的安慰。
　　萧颜今心里正想着谁要是敢让她女儿受委屈，她定要给那人点颜色瞧瞧，就听到容青玹这话，不由有些失笑。
　　是啊，她这女儿从小女扮男装，虽不肯好好读书，却练得一身好武艺。
　　再者容青玹的脾气也不是个好的，确实无人敢给她气受。
　　萧颜今作为一个母亲，听到第一次出远门，又是一走就是好几个月的女儿回来后就扑进自己怀里，还说想她，真是一颗心都软了，顿时觉得这些日子的担忧都是值得的。
　　她欣慰地笑了笑，“好了好了，在大门口这样撒娇叫人看了不像话，先进府吧。”
　　“是，母亲。”容青玹放开了长公主，改挽着她的手臂进了门。
　　进了门后，长公主又仔细看了看容青玹，发现她瘦了一些，皮肤也被晒黑了一些，心疼得要死。
　　她也跟赵太后一样唠叨了几句，容青玹则含糊应付。
　　路上，容青玹问道：“父亲呢？”
　　长公主道：“他呀，这个时候还未下值，应该还在吏部呢。
　　其实容雁归身居高位，什么时候回府十分自由。
　　容青玹点头，“哦。”
　　容雁归是吏部尚书，容青玹想找她父亲要一些官员的档案。
　　不过这些都不急，便与母亲说起了家常。
　　长公主笑着说：“先随我去见你祖母，她老人家一直念着你呢，晚上再给你设宴接风洗尘。”
　　容青玹应道：“是，多谢母亲。”
　　容家的老太君唐老夫人只比太后小几岁，两人还是远房表姐妹。
　　当初也因她们的关系，长公主才能顺利嫁给心上人。
　　唐老夫人如今年纪大了，喜静，遂住在公府的后园深处。


第73章 
　　这陈国公府的府邸经历代陈国公的扩建, 如今已足占了一坊之地。
　　她们走了许久才到唐老夫人的院子，缘庆堂。
　　两人刚进缘庆堂的院门，鹄立檐下的魏嬷嬷赶紧转进大厅。
　　她满脸笑容地给坐在上首罗汉榻上的一位雍容华贵的老夫人禀报道：“老夫人，世子真的回来啦。”
　　“好好好。”唐老夫人高兴极了, 正要起身迎出去, 就见儿媳带着孙儿进来了。
　　容青玹行至唐老夫人跟前, 跪下磕了个头, “给祖母请安！”
　　唐老夫人起身把她扶起来, 笑着说：“好孩子，快起来吧。”
　　“是，祖母。”容青玹站起来。
　　唐老夫人把她上下打量了一遍, 心疼道：“这都瘦了一圈了。”
　　老人家说话总是会夸张一些，其实容青玹只清减了一些, 若非一直惦念着她的人还真看不出来。
　　“哪有啊, 祖母放心，我以后每顿饭都多吃一碗, 保准很快就长肉。”
　　“好好好，你现在正是长身体的时候。”唐老夫人满意地点点头, 又看看她，满眼欣慰道, “似乎长高了一些。”
　　长公主听后, 也笑着点头附和道：“我也觉得。”
　　唐老夫人拉着容青玹的手坐了回去, 突然想起一事。
　　她看向长公主, 笑着说道：“对了，你之前不是跟我说三皇子马上就要娶妃了, 季贵妃想让玹儿去给他当傧相吗？玹儿如今回京了，正好赶上了。”
　　长公主行至一旁的椅子上坐下了下来, 点点头，“确有此事，不过还得看玹儿自己的意愿。”
　　从小到大，长公主除了逼着容青玹读书科考之外，其他的事都是由着她的。
　　唐老夫人则道：“玹儿如今长大了，咱们容氏一族的重担迟早得交到他肩上。”
　　“宁王所请的傧相定是上京各世家的嫡系子弟，玹儿又离京几个月与他们生疏了，也该与他们这些人多打交道了。”
　　容家虽家大业大，但士族之间盘根错节，联合在一起势力不容小觑，老人家不求容青玹能一一结交拉拢，至少不要全都得罪了为好。
　　容青玹虽说之前一直因家里太过溺爱而表现得不务正业了一些，但那些都可以归结为年纪小胡闹。
　　如今作为容家唯一的嫡系继承人，又已踏进了仕途，唐老夫人当然希望她能担起容家的未来。
　　虽然有她父亲为她保驾护航，但父母总不会护一辈子，关键还得靠自己。
　　长公主当然能理解唐老夫人的良苦用心，但在她看来容青玹还小，今年才十七岁，即使按男子来算也尚未二十弱冠，尚可在家人的羽翼之下尽情撒欢几年呢。
　　“母亲说的是。”长公主笑着应了声，转而看向似乎在想什么出神的容青玹问道，“你愿意去吗？”
　　容青玹闻言敛神，收回游离的思绪，点头道：“我去一趟便是。”
　　她才没想那么多，只想去见一见沈家的假千金沈泱泱。
　　长公主听后倒是十分意外地看了看她，心说她以前可是最讨厌这些世俗之礼的了。
　　唐老夫人则很满意地笑着点头道：“好好好，果然是长大了。”
　　府中大小事务都由长公主操持，她早已不管事了，如今也只是偶尔过问一下这些大方向上的事情。
　　又坐了一会后，长公主就以容青玹刚回府要带她回屋好好休息为由告辞了。
　　出了缘庆堂，她们两人回了容青玹的院子，澄映。
　　她的院子位于她父母的主院附近，却比主院还要奢华气派许多。
　　红瑶绿苒和杏红都先行回来收拾布置了，见她们回来，连忙上前行礼见过。
　　容青玹一进大厅就没骨头似地瘫坐在罗汉榻上，“母亲，我累了。”
　　长公主微笑道：“好，你快回房歇着，等接风宴备好时母亲再派人来叫你。”
　　容青玹懒洋洋地应了声，“知道了。”
　　第二天，容青玹又带了好几本奏折送去了通政司。
　　经过通政司的奏折，大厅的官员会把每本奏折都誊抄一遍，再呈上去。
　　这样的奏章内容将在所有官员内部公开，甚至可能会被某些官员私自多誊抄几份传到民间。
　　这些奏折与昨日容青玹给景昭帝的不一样，不仅罪名更为详尽，还把所有的证据都一一列举上了。
　　金殿上，景昭帝再次龙颜大怒，当即颁下降罪圣旨。
　　安州知府赵利扬贪赃枉法，卖官鬻爵，鱼肉百姓，强抢民女，抄没家产，弃市。
　　永宁伯李鹤瑞结党营私，为恶一方，剥夺爵位，抄没家产，贬为庶民，充军三千里。
　　原佥都御史钱颂和在丁忧期间，罔顾礼法，不思哀悼，败坏官员风气，夺职为民，永不复用，另杖八十。
　　钱颂和一大把年纪了，这八十大杖打下去，不死也得剥层皮，大约是没命可活了。
　　另外，容青玹指出了水陆两驿存在的各种贪污腐败，剥削百姓的问题。
　　还参了安州的提学官，及湖广巡抚。指出提学官非按才取士，廪增附生员多取于各种关系，收受贿赂，而非真才实学，甚至录用州府的生员数量远超了的额度，徒增百姓负担。
　　而湖广巡抚则无视首辅清丈田亩的政令，固执地认为这是害民之举，仍按原先的数额上报，殊不知清丈土地，是在为百姓谋福祉，为民减轻负担。
　　很多百姓活不了，贱卖土地给官员及富户，而这些人享有特权且有手段，比如用隐田等办法逃避赋税。甚至百姓们也选择去卖身给富户为奴以逃避税赋。
　　而这些税赋又终将落回寻常百姓们的头上，等于说他们的土地越来越少，因缴纳的百姓也变少了，而所需缴纳的税却跟原来一样多，所以平摊到百姓们头上的税也就越来越多了。
　　这些人的罪证大多数是容青玹极其手下的人找出的，当然也有周佐旸的功劳。
　　不过周佐旸不敢一下子得罪这么多人，在回京的路上就与容青玹商量好了，由她来上奏。
　　巡按淮南道其他州府的功劳，容青玹则一点未沾。
　　其实若非周佐旸怕被那些人的余党报复，也担心由他上奏无法引起皇帝重视，容青玹根本不在意，甚至愿意把这些功劳全让给他。
　　毕竟，她此次离京本就是为了去游玩的。
　　唯一让容青玹遗憾且暴躁的事，就是阿柠的被抓和她自行逃跑了。
　　此次安州的绝大部分官员都受到牵连，等于一下子肃清了安州的官场。
　　当然容青玹和周佐旸也受到了赏赐。
　　景昭帝要升她为都察院的左佥都御史，被她拒绝了。
　　容青玹道：“陛下，微臣此次巡按淮南道，感受良多，经深思熟虑后，臣决定回翰林院，望陛下准允。”
　　她是今科一甲进士及第的探花郎，本就可以直入翰林院的，之前是她自己不肯去，非要去都察院怼天怼地躲清闲的。
　　但现在她想通了，内阁非翰林不入，翰林院的官员一旦外放则是侍郎起步，还是天子近臣。
　　她想要往上爬，手握更多保护自己，保护家族，保护阿柠的权力，这条升迁之路无疑是最好的。
　　而且当朝首辅是她的老师，吏部尚书是她父亲，更别说皇帝，长公主，太后这些助力了，试问谁的仕途还能比她的平坦。
　　总之，她绝不能让宁王萧丰烨登上皇位，那样她就可能跟梦中的自己一样被暗杀，阿柠也可能被他夺去当皇后。
　　景昭帝大方道：“朕允了。”
　　容青玹本就有进翰林院的资格，如今又立了大功，满朝文武哪敢有任何异议。
　　再说，她那不怕得罪人的作风，他们担心自己若敢反对，被她盯上可就得不偿失了。
　　毕竟能做到如今的位置，又有哪个官员敢说他们的手上是绝对干净的呢。
　　容青玹：“谢陛下。”
　　随后景昭帝又赏赐了容青玹和周佐旸银两，纻丝里绢，烧割甜食等。
　　下了朝，容青玹去了一趟都察院官署，不久后又被安公公给请进宫了。
　　这次宣她入宫的不是景昭帝，而是赵太后。
　　到来慈懿宫后，容青玹发现她母亲萧颜今也在。
　　容青玹给赵太后和长公主行礼后，问道：“外祖母，您宣我入宫所谓何事？”
　　按制她该称呼赵太后的尊号，但私底下赵太后喜欢她按亲族关系来称呼。
　　容青玹虽然不知道赵太后为何会突然宣她入宫，但看到她脸上畅快之色，应该是什么发生了什么好事。
　　果然，赵太后笑呵呵地回道：“玹儿今日算是替哀家出了一口郁结心头多年的气。”
　　“什么？”容青玹一愣，有些不解地看赵太后，又看看挨着她坐在旁边的母亲。
　　长公主笑而不语，赵太后继续道：“今日皇帝褫夺了永宁伯的封号，还抄没了家产，李贵太妃听到消息后气得直接晕死过去了，醒来后就病倒了。”
　　她们这两个女人，在先帝在世时，一个占正宫之位，另一个则受先帝宠爱了一生，彼此之间的明争暗斗，争风吃醋定是少不了的。
　　不然李贵太妃气病了，赵太后也不会这般高兴了。
　　容青玹和母亲一起出宫时，带着一堆太后的赏赐。


第74章 
　　秋风起, 桂树飘香。
　　宣平侯嫡女的院子里，张灯结彩，热闹非凡。
　　沈泱泱对镜理红妆，门外的庭院里站满了上京城内数一数二的世家子弟。
　　那是来迎娶她的新郎宁王和他带来的男傧相们。
　　按大晋朝律例, 新郎新娘的婚服不管多华贵也不算逾矩。
　　今日头戴华丽金凤冠, 身穿繁复大红喜服的沈泱泱, 对一切都非常满意。
　　她即将成为宁王正妃, 将来还有可能成为这天下最尊贵的女人。
　　唯独此时站在她身旁的美貌女子, 让她十分不满意。
　　这女子未施粉黛，衣妆淡雅，却拥有一副令盛装华服的她沦为陪衬的仙姿玉容。
　　她与仅算得上清秀的沈泱泱站在一起, 似有云泥之别。
　　更让沈泱泱生气的是，这女子来府上仅半个多月, 就赢得府中上下一致的喜欢。
　　她母亲宣平侯夫人更是一脸高兴地告诉她, 这是她的妹妹，名唤沈昭昭。
　　沈泱泱捏紧手里的掩面扇, 转头看向沈昭昭，不太高兴道：“昭昭, 等会你别出去，就留在房里。”
　　今日是她的大喜之日, 她可不想被沈昭昭给抢了风头。
　　毕竟以沈昭昭的美貌, 只要一露面, 她敢说外边的那些英年才俊的目光绝对会沈昭昭夺走。
　　即使是即将成为她夫君的宁王萧丰烨, 说不定也会被沈昭昭勾了魂。
　　沈昭昭微笑点头，“我知道了。”
　　她正是之前在安州, 从容青玹身边逃走的阿柠。
　　容青玹猜得不错，那夜她被容青玹救回去后, 迷迷糊糊又醒了一次。
　　她听到府医跟容青玹的对话，得知了那个令她无比震惊且绝望的消息。
　　容青玹对她而言是那么的完美，她怎么能容许不完整的自己赖在对方身边。
　　而且她知道容家子嗣单薄，心里一直就特别想给容青玹生个孩子，更是无法接受她将终生失去做母亲资格的事实。
　　那夜，阿柠躲着被子默默流泪，同时也下定了决心。
　　容青玹回京之日，就是她离开之时。
　　就让曾经那个想进陈国公府成为容青玹的贵妾，再生个孩子的自己，成为一场镜花水月般的梦境。
　　自那夜后，阿柠开始格外珍惜那段即将与爱人分离的时光。
　　她变得特别黏人，甚至会刻意压下内心的羞臊，对容青玹投怀送抱。
　　只是容青玹却是个极为克制的，即使她衣衫单薄，温柔缱绻地挽留，想要献出自己最宝贵的身子，对方亦能忍下，委实让她无计可施。
　　另一方那面，阿柠则借口跟玉娆逛街游玩，甚至趁着容青玹忙着办案，无暇顾及她的时候自己也出门，为的时找到最合适且不容易被容青玹找到的离开办法。
　　十分幸运的是，她遇到了长生。
　　长生，便是她在云梦驿时认识的那个膳夫。
　　阿柠知道长生是个憨厚老实的人，相对陌生人，她当然更愿意相信他。
　　长生家因为得到容青玹所赐的五十两银子，手头一下子宽裕了许多，也就打算做一点能赚钱的营生，以减轻家里的负担。
　　那日长生正好来到了安州府城的车马行，他打算买一辆马车，做忙人拉货的跑腿买卖。
　　阿柠远远看到长生后，立即支开了杏红。
　　她找到长生，一问之下得知了他的意图。
　　于是阿柠出钱让长生买了一辆马车，吩咐他按约定的时间到澄园的后门接她。
　　长生心里对阿柠这个天仙下凡似的活菩萨无比尊敬，自然是她说什么他都答应。
　　于是到了时间，阿柠支开了杏红后，又把看后门的老婆子支开，她自己从后门出去，坐上了长生的马车。
　　阿柠跟容青玹相处久了，对其行事风格也有所了解。
　　她知道自己的失踪定会惹来容青玹大肆搜查，于是让马车停在城门附近。
　　阿柠便坐在马车里静静等着，特意等到护卫出了城，她才让长生驾驶马车出城而去。
　　出了安州，她打算南行去荆州，等风头过去后再去一趟京城。
　　对京城，她是有执念的，她很想去京城看看容青玹生长的地方。
　　阿柠身上带着容青玹给她的银票，甚至还拿了不少贵重的首饰傍身。
　　因为她知道一个人在外面没有银子是不行的。
　　而她所拥有的银子，可以让她隐姓埋名安安稳稳地过一生。
　　若是出了什么意外，比如落入歹人手里，她也准备随时赴死。
　　因为她心里只有容青玹一人，是绝对无法容忍自己受屈委身于别人的。
　　去荆州的路上，阿柠很幸运地遇到一个举家搬迁的商队。
　　好心的商队老爷有个跟她年纪相仿的女儿，于是同意让她的马车跟随在商队后面。
　　有商队护航壮胆，阿柠本以为这一路的安全无虞了，没想到快到荆州时，商队遇到了劫匪。
　　阿柠从来没有见过那么多人高马大，长相凶狠的山匪，手里挥舞着冷光锃亮的长刀，如狂风一般从山上席卷而来。
　　他们冲到商队，不由分说就直接喊打喊杀。
　　惨叫，鲜血，充斥着阿柠的耳朵和眼睛。
　　她看到同行多日的商队的人一个个被砍死，看着商队老爷一家五口全部被拖出马车杀害。
　　阿柠由长生护着下了马车，正准备躲进路边灌木丛以便乘乱逃跑时，一个络腮胡子的山匪提着带血的长堵住了他们的去路。
　　阿柠心下大骇，手里紧紧握着一把之前买来防身的匕首。
　　那个山匪头子看到被长生护在身后的阿柠，惊艳之余露出□□，高声道：“竟有这等美人，这个别杀，把她带回去孝敬大当家。”
　　其他山匪闻言，立即目露精光，齐声起哄。
　　很显然，等大当家享用后，他们或许也能分一杯羹。
　　阿柠曾在玉春楼见过太多男人用这样的目光看女子，自然明白她要是真落在这群山匪手里的下场。
　　那大汉靠近，长生毅然挡在她面前，却被那山匪一刀刺穿心脏。
　　阿柠看到尖刀从长生的后心刺穿，刀尖滴着鲜血。
　　她吓得脸色煞白，用手捂住要发出惊叫的嘴，眼泪却止不住地往下流。
　　长生因她而死，或者说是她害死了长生。
　　阿柠眼中闪过绝望，正要用匕首自戕时，听到咻的一声，劲风过后，她面前的虬髯大汉的脖子被一箭射穿，圆瞪着一双不敢置信的眼睛，在她面前小山般轰然倒下。
　　那群山匪震惊，又有一阵箭雨射来，随之而来的是阵阵马蹄声。
　　等他们反应过来，已经来不及了。
　　阿柠转头去看，只见一骑马的少年将军，扔下手中长弓，拔出腰间佩剑，执剑飞驰而来。
　　这一刻，她知道她不会被山匪掳回山寨了。
　　不过她也有些担心这意气风发的少年将军会对她起歹心，所以仍紧紧握着手中的匕首。
　　这群山匪碰到正规军队，就像刚刚他们屠杀商队一样，很快就被军士们杀了。
　　英朗俊美的少年将军策马来到此间唯一幸存的阿柠面前，翻身下马。
　　等看清阿柠的容貌后，他眼里闪过一抹意外。
　　等看到她手里攥着的匕首后，他笑着对这个眼眶含泪，目光却异常坚定决然的女子说：“姑娘莫怕，我叫沈凌云。”
　　阿柠是个聪慧的姑娘，又在玉春楼待过，她看人的目光极准。
　　眼前这个少年将军一身正气，看她的眼神里并无丝毫邪佞，心里稍稍松了口气。
　　最主要的是，她竟觉得看到他，心里竟有一种十分亲切的感觉。
　　在听到他的名字后，阿柠惊讶道：“你就是宣平侯府的小侯爷？”
　　容青玹之前给她大致讲过京城的世家大族，不知为何，宣平侯府的事说的比较多。
　　所以阿柠知道宣平侯带着小侯爷镇守西南，如今听到沈凌云的名字，再看看他的年纪及穿着，又带着一群军士，十分确定这人就是宣平侯府的世子沈凌云。
　　“姑娘竟认得我？”沈凌云更意外道，说完就趁机抢走了她手里的匕首，“小姑娘家的，不要拿着这么危险的东西，万一伤到自己怎么办。”
　　阿柠下意识后退了一步，“你……”
　　沈凌云笑着解释：“姑娘别怕，我看到你，就像看到了我妹妹一样。”
　　阿柠跟他妹妹沈泱泱确实有几分相似，更主要的是她长得很像他母亲年轻时的画像。
　　所以即使阿柠生得仙姿玉色，他也未动不该有心思，确确实实地把她当自己的妹妹看待。
　　随后沈凌云又问了阿柠的身世，阿柠则未如实回答，临时胡编了一个身世。
　　她说自己叫杨柠，是这个商队的二小姐，一家人都死了。
　　沈凌云答应让手下人帮她安葬商队的人，并提议让她跟着他回京。
　　他说他妹妹就即将出嫁了，他此行就是为了回京给妹妹送嫁的，让她跟着回家陪他母亲。
　　他信誓旦旦地说，他母亲见了她一定会喜欢她之类的。
　　阿柠思量一番后，最终决定跟沈凌云回京。
　　她从容青玹那里得知宣平侯沈令恭是个忠义之将，沈家家风也好，沈令恭只娶了一个夫人，并未纳妾。
　　宣平侯夫人杨氏生有一子一女，长子沈凌云，女儿沈泱泱。
　　儿子沈凌云年满十五后就被沈令恭带着镇守西南边境，杨夫人则带着女儿沈泱泱留在京城。
　　此次路遇山匪，让阿柠意识到她一个人在外面的处境实在是太过危险了。
　　而她跟着沈凌云回沈家后，沈泱泱嫁出去了，她可以陪在杨夫人身边，为奴为婢也好。
　　只要她不抛头露面，就可以躲在侯府后宅安然过日子。
　　等回到京城，进了沈家后，阿柠发现沈凌云确实没骗她。
　　杨夫人一见到她就喜欢得紧，得知她全家被山匪杀死后，心疼得不得了。
　　她还坚持收阿柠为义女，还给阿柠换了个名字。
　　杨夫人在与沈凌云商量后，决定对外就说她与沈泱泱是双胞胎，而她是因自小身子太弱养在了乡下，如今被沈凌云接回来了。
　　因为阿柠长得与杨夫人和沈泱泱都有些相似，所以杨夫人的这个说法，阖府上下都信以为真。
　　至于沈泱泱，杨夫人和沈凌云都是瞒着的，对她与对那些下人是一个说法。
　　因为他们知道沈泱泱的性子，若被她知道了真相，定是要闹得全城皆知。
　　沈泱泱虽然看起来温婉可人，但那是装给外人看的，实则却是个刁蛮任性，不是个好相与的主。
　　她不仅一不顺心就发脾气，还经常责罚身边的奴仆，甚至自己会动手打骂下人。
　　所以阿柠在宣平侯府，成了二小姐，沈泱泱只能含恨认下这个不知道从哪里冒出来的妹妹。
　　杨夫人因为偏爱阿柠，还扣下了几个原本要给她当嫁妆的铺子和庄子，让她心里恨得不行。
　　沈泱泱要不是婚期近，嫁得还是宁王，肯定得折腾出不少事。
　　所以沈泱泱又如何肯在自己大婚之日，让自己这个便宜妹妹出风头。
　　此时门外传来男傧相们所作的催妆诗，身边的婢女婆子纷纷笑着恭贺道喜，让沈泱泱心里得意得很。
　　在大晋，新郎是不作催妆诗的，全由同行的男傧相代作。
　　催妆诗大多是以赞美新娘子，催她早出绣房好，或者不要装扮太久为主题。
　　所以，这些催妆诗让沈泱泱越听心里越高兴。
　　不过她不敢太过拿乔，生怕惹宁王不高兴，万一反悔了撂下她走了，那她就成了全京城的笑话了。
　　等外边的作了几首后，她就站起来往外走。
　　沈昭昭自然也听到了这些催妆诗，她心里十分平静，不过等外面传来一道如冷泉漱玉般的声音时，她的心顿时紧张到不行。
　　因为这个声音她无比熟悉，正是容青玹的声音。
　　容青玹此时正在院中，被其他傧相撺掇着作催妆诗，便皱眉随口道：“瑶姬香步下瑶池，羽衣蹁跹见仙姿……”
　　她这首诗还没念完，新娘紧闭的房门就打开了。
　　那群男傧相们起哄道：“新娘子出来啦，新娘子出来啦。”
　　沈泱泱拿着喜扇在丫鬟婆子们的簇拥下遮面而出，同样一身大红喜服的宁王走过去，牵起沈泱泱的手。
　　一众男傧相在旁欢呼，“接新娘子咯”。
　　容青玹的目光却被房里的一道倩影吸引了，那身影太像她的阿柠了。


第75章 
　　正当容青玹想走近看真切一些时, 房门又被关上了。
　　若非此时需要随宁王把新娘子接回王府拜堂成亲，她都想立即冲进房里验证一下到底是不是她看错了。
　　身着华丽嫁衣的新娘子只拿着一柄障面扇，举在自己面前遮挡，并没有红盖头。
　　透过绣着牡丹的薄薄冰蚕丝扇面, 可窥几分真容。
　　侧面的话, 是毫无遮挡的。
　　容青玹此次答应做宁王傧相本就是为了看一眼沈泱泱的长相, 自然在敛神后把她细细端详了一番。
　　令容青玹感到意外的是, 这沈泱泱确实长得与阿柠有几分相似。
　　宁王成功接到新娘后, 意气风发地带着众傧相出了院子，原路返回侯府正堂，拜别沈泱泱的父母诸亲。
　　容青玹则因为看到了那个肖似阿柠的身影, 趁机吩咐施毅派人去打听她是否真的在这宣平侯府里。
　　毕竟容青玹知道阿柠确实是宣平侯府的真千金，或许真在阴差阳错中回到了自己的亲人身边呢。
　　就比如梦中的阿柠, 不也是恢复了真实身份, 还被宁王萧丰烨强娶了去么。
　　容青玹之前没往这处想，但刚刚看到那个极像阿柠的身影, 又想到这层关系后，让她觉得派人好好调查清楚。
　　若是阿柠真的在这里, 容青玹一定要当让她回到自己身边。
　　深深思念了一个女子近两个月，让容青玹迫不及待地想弄清那个身影到底是不是阿柠的。
　　等新郎新娘拜别父母亲朋后, 容青玹又与其他傧相一起簇拥着他们出了侯府大门。
　　迎亲队早在大门外候着, 礼乐奏起, 炮仗声, 鼓掌欢呼声不绝于耳。
　　容青玹看着长长的，可谓是十里红妆的迎亲队。
　　她心里想着等她迎亲阿柠时, 肯定要办一场更为盛大的婚礼。
　　新娘子沈泱泱被喜婆搀扶上了婚车，新郎萧丰烨则骑着高头大马走在前头。
　　容青玹作为傧相之一, 自然得陪同新郎迎亲回府。
　　宁王府的婚礼热闹非凡，不过容青玹心里想着阿柠，喜酒吃到一半就抽身离席了。
　　容青玹赶回到陈国公府时，已经是半夜了。
　　宁王大婚，容青玹的父母陈国公容雁归和溧阳长公主萧颜今自然也都去吃喜酒了。
　　他们都还没回来，这会府里除了在缘庆堂已经歇下了的老太君，就容青玹一个主子了，无需去请安。
　　施毅早在陈国公府大门口等着了，容青玹一进门就直接带着他回了自己的院子。
　　宣平侯府多出了一位千金的事并不是什么秘密，施毅的人很快就下人们的口中打探清楚了。
　　容青玹听完他的详述后，稍微一想就知道这位新来的侯府千金是她的阿柠。
　　首先宣平侯夫人给阿柠取名叫沈昭昭了，这名字可是曾出现在容青玹梦中的。
　　其次得知沈昭昭的来历，知道她是沈凌云带回来的，容青玹一想到沈凌云镇守西南，回京确实要途经湖广一带，那么带回阿柠之事就不难解释了。
　　而且今日容青玹看到了宣平侯夫人，发现她长得跟阿柠颇为相似，也就不难解释为何尚未成亲的沈凌云并未把阿柠占为己有了。
　　当然，最重要的是容青玹本人在沈泱泱的房里看到了那抹熟悉的身影。
　　施毅说沈凌云身边的亲信口风很紧，套不出他带回沈昭昭的经过。
　　这一点容青玹并不意外，军人都是严格奉行军令的，能被沈凌云收作心腹的人，又怎会轻易泄密。
　　不过就算没有得知阿柠是如何被沈凌云带回京城的，容青玹也不难想象她定是遇到了什么难事，或者遇到劫匪之流，恰巧被沈凌云救下了。
　　容青玹一想到这个可能心里就后怕不已，若是沈凌云没有即使救下阿柠，那会是什么结果，她简直不敢去深想。
　　确认自己看到的那个熟悉身影是阿柠后，容青玹心里激动万分。
　　若非天色太晚了，宣平侯府也并非寻常之地，她都想去夜探沈家了。
　　红瑶绿苒二人并未跟随容青玹去参加宁王与沈泱泱的婚礼，看着她急匆匆地回府，又看到她脸上难掩兴奋之情从书房出来，心里不禁感到奇怪。
　　毕竟她们家世子在阿柠失踪后，整个人都比以前更为孤高冷傲了。
　　绿苒忍不住凑上去问道：“世子，您可是遇到什么好事了？”
　　“嗯。”容青玹点头，但没有再说话。
　　红瑶绿苒两个也不敢多问，施毅更是直接退出了澄映院。
　　容青玹边走边吩咐道：“速去准备，我要沐浴。”
　　接亲路上锣鼓炮仗喧天，身上都是风尘，又在宁王府喝喜酒沾上了酒气，她素来喜洁，自然要去沐浴彻底清洗一番。
　　红瑶笑着回道：“您刚回来时，我们便备好啦。”
　　“嗯。”容青玹点头，原本打算去大厅等着的，闻言直接转头去了浴房。
　　长公主从小就宠她，她的院子不仅位置好，而且是最为精雅的一个。
　　各种珍贵陈设自不必说，还建有一口长方皆丈余的大浴池。浴池则由清一色的白玉建成，上面雕有各式精美图案。
　　容青玹站在浴池边上，张开双臂，由着红瑶绿苒为她宽衣。
　　看着水汽氤氲的池面，容青玹心里想的是把阿柠捉回来跟她共浴。
　　此时的阿柠已经躺在床上了，不过她转辗反侧睡不着。
　　今日送沈泱泱出嫁，她不仅听到了容青玹的声音，还看到了人。
　　只是匆匆一瞥，她就赶紧躲了起来，并吩咐侍女蘅香把门关上了。
　　阿柠知道沈泱泱对她有敌意，所以即使进了这侯府，也知道这个姐姐即将成为宁王妃，她也从没有奉承交好的心思。
　　当然，沈泱泱因为即将出嫁，也没空搭理她，她因此乐得清闲。
　　今日终于把沈泱泱送出嫁了，阿柠心想以后自己一定要代她好好孝顺杨夫人。
　　因为她心里是无比感激沈家人的，毕竟她的命是沈凌云救的，如今的身份是杨夫人给的。
　　所以面对那个对她态度不怎么友善的沈泱泱时，她也无从生起别的什么情绪，只想着尽量躲着便是。
　　沈家是嫁女的一方，新娘子被迎亲队接走后，就冷清了许多。
　　晚上办酒席请了亲朋便算，远不如新郎家的婚宴盛大。
　　阿柠本是不想在众亲朋跟前露面的，但不愿拂了杨夫人的心意，还是出席了晚宴。
　　原本那些人对阿柠的身世存疑，但看到她的那一刻一个个都相信了。
　　毕竟阿柠长得比沈泱泱还像杨夫人，若有人要说她与杨夫人不是母女才会叫人不敢置信呢。
　　杨夫人被亲朋们一顿夸好福气之类的，更是把阿柠当做亲生女儿看待，高兴得不得了。
　　此时阿柠躺在床上，细细回想自己的人生。
　　她觉得她尽管遇到了不少祸事，但每每都能逢凶化吉。
　　之前在扬州被父母卖入青楼，能得容青玹那样的贵人救她脱离苦海。
　　在荆州郊外遭遇山匪，也能得沈凌云那样的少年将军相救，让她免于受辱。
　　到了京城后，杨夫人视她如亲女，沈凌云也将她当做亲妹妹看待，唯一让她不怎么喜欢的姐姐也已经出嫁了。
　　她如今有自己的院子，身边有杨夫人专门安排的侍女婆子伺候她，一切生活用度与沈泱泱相同。
　　杨夫人不时送她些胭脂水粉，首饰布料等，还请了裁缝给她量身做衣裳。
　　阿柠跟在容青玹身边那么久，相比之下，杨夫人做的这些自然不算什么，而且她自己身上就还带着不少银票，但她能感受到杨夫人和沈凌云对她的关怀。
　　她多希望自己就是这家人的女儿，永远做沈昭昭。
　　若非她的身体无法孕育子嗣，她都要忍不住去憧憬以这宣平侯府嫡女的身份嫁给容青玹了。
　　侯府嫡女的这个身份足以让她成为容青玹的正妻了，而不是以前所仅能够去肖想的贵妾之位。
　　阿柠心里乱得很，她知道自己对容青玹的感情，当然想跟对方在一起。
　　可一想到她即使嫁过去也无法给对方生个孩子，却还占据着正妻之位，她就觉得自己太自私了。
　　不过内心深处，她仍是希望出现奇迹的。既然命运曾眷顾她，那就多眷顾她一些吧，让她可以跟容青玹永远在一起。
　　因为分别日久，今日只听到一个声音，还有只匆匆一瞥的身影，就已让她内心掀起惊涛骇浪。
　　她知道她永远忘不了容青玹这个人。
　　阿柠也不知道是何时睡着的，翌日醒来时，天已大亮。
　　宣平侯府除了视阿柠如亲生女儿的杨夫人没有别的长辈，她无需早起请安。
　　阿柠是个容易满足的人，这样优渥又轻松的日子，让她十分满意。
　　她心里甚至想着既然无法嫁给容青玹，那就这样在杨夫人膝前尽孝，一辈子不嫁人也不错。
　　阿柠的院子里有棵老桂树，如今正是桂花飘雪的时节，阿柠喜欢坐在树下闻着桂花香，或看书，或发呆。
　　今日她用过早膳，就拿着一卷书来到桂树下，坐在石凳上。
　　不久后，她听到隔壁传来打斗声与金鸣声，便奇怪地问身旁随侍的蘅香，“大哥今日可是在跟人比武？”
　　隔壁正是沈凌云的院子，他是武将，即使回府后也未曾懈怠，常常在院子里练功。
　　不过以前沈凌云都是独自练功，不似今日这般听起来像是在与人切磋。
　　蘅香伺候了阿柠半个多月了，仍是有些不敢相信这世上竟有这样貌若天仙，又性情温婉待人宽厚的人。
　　她竖起耳朵认真听了听隔壁的动静，笑着回道：“奴婢听说是陈国公府的世子今日来拜访大少爷，这会子应该是在比武切磋呢。”


第76章 
　　阿柠一听到是容青玹来了, 心里顿时惊讶不已，她差点乱了方才，连拿在手上的书卷也不觉掉在石桌上。
　　蘅香见了，连忙问道：“三姑娘, 您怎么了？”
　　阿柠在沈家排在沈凌云和沈泱泱之后, 府中下人们都称她为三姑娘。
　　“没事, 你先退下吧。”阿柠意识到自己失态了, 连忙敛神并重新拿起书卷, 故作镇定道。
　　“是，三姑娘。”蘅香看看她，确定没事后, 恭敬应声退下。
　　阿柠知道容青玹就在隔壁跟沈凌云比武，哪里还有心思看书。
　　不过她也舍不得离开, 只因为她觉得此时虽是一墙之隔, 却是两人这段时间以来离得最近的一次了。
　　杨夫人刚踏进阿柠的院子，就见她独自一人坐在桂树底下, 对着院墙发呆。
　　看门的仆妇一看到侯爵夫人来了立即要出声见礼，被她抬手吁声阻止。
　　杨夫人名唤杨蓁茹, 出身书香世家，她的父亲杨博如今已进文华殿大学士, 是内阁成员之一。
　　她这样好的出身, 又嫁给了宣平侯, 生了一儿一女, 除了脾气古怪的女儿沈泱泱让她觉得头疼外，她可谓是一生十分顺遂。
　　阿柠的到来, 让杨夫人感到上天似乎又一次眷顾她，给她送来了这么一个花容月貌又乖巧可爱的女儿。
　　杨夫人虽已是中年, 且生过了两个孩子，但上天似乎格外偏爱她，并未在她的脸上留下什么岁月痕迹。
　　在上京众贵夫人中，她依旧是以美貌称著的。
　　杨蓁茹放轻脚步走到阿柠身旁，在她对面坐了下来，她都毫无所觉。
　　一墙之隔的隔壁院子里传来打斗声，阿柠却似乎在想什么出神。
　　杨蓁茹静静看着一手托腮的她，越看越觉得喜欢。
　　这个义女生得一副比她年轻时还要美丽的容貌，更难得的是她知书达理，行止有仪，待人接物亦无一处可挑剔的。
　　若非听儿子亲口说说，杨夫人还真不敢相信一个商贾之家竟能培育出这样有世家风范的姑娘。
　　阿柠回过神来时，看到对面坐着一个紫衣美妇人，定睛一看正是她的义母杨夫人。
　　她愣了下，随即露出一个清甜的微笑，意外道：“母亲，您怎么来啦？”
　　杨夫人看着阿柠脸上漾着甜美笑容，又听她这温软动听的声音喊自己母亲，顿时一颗心都软了，脸上不觉露出一个异常慈爱的笑。
　　“昭昭，你去给你大哥送盘点心吧。”
　　杨夫人说完，身边的管事姑姑就笑着把带来的一个盛着桂花糕和玉壶春瓶及玉杯的托盘放在桌上。
　　阿柠不明所以地问道：“母亲为何要我这时过去送东西啊？”
　　不过刚问完，她就反应过来这是怎么一回事了。
　　这会容青玹就在跟隔壁跟沈凌云在比武，杨夫人要她这个时候过去送点心，可不就是想让她去人家面前露面么。
　　杨夫人知道小姑娘害羞，遂未道明用意，只笑盈盈道：“你大哥练功累了，这里有桂花糕还有他爱喝的香饮子，你替母亲送过去吧。”
　　她心里想着沈昭昭虽然各方面的无可挑剔，可她也不能那么自私，把人家留在身边一辈子。
　　如今沈泱泱已经出嫁了，她也该为沈昭昭物色一个如意郎君了。
　　而陈国公世子容青玹，杨夫人之前就有意把沈泱泱嫁过去的。
　　她曾经还在溧阳长公主面前委婉暗示过，无奈长公主没有回应。
　　毕竟杨夫人知道沈泱泱那脾气不好，而容青玹也是个出了名的纨绔子弟，再加上对方出身尊贵，又是个桀骜不驯的主，想是不会惯着她的女儿，便也就作罢了。
　　至于宁王萧丰烨，杨夫人知道他是看重了宣平侯的兵权，沈泱泱嫁过去，一来这是能让心高气傲的她满意的婚事，二来宁王看在沈家的面上也会多包容她一些。
　　如今的情形不一样了，容青玹回京后把安州的官员几乎一锅端的事情早在京城传遍了。
　　众人也不再把容青玹单单看作一个纨绔子弟了，而是曾经正正经经考取过功名，一甲进士及第的探花郎，也是可以做过个不畏强权，为平民百姓谋福祉的好官的。
　　而沈昭昭不仅人生得比沈泱泱美，更难得的是性子温柔乖巧，杨夫人心里是想促成两府联姻的。
　　所以杨夫人听说容青玹上门拜访她儿子了，就想着让沈昭昭过去见个面。
　　她相信以沈昭昭的仙姿玉容，定能给容青玹一个非常不错的印象。
　　有了好的开头，她再从中周旋一番，或许就可以促成一段好姻缘了。
　　容青玹她是见过的，如果说以前是混账了一些，但那长相确实是没得挑的，可以说是上京年轻一代中最耀眼的存在。
　　再看看沈昭昭这姣美姿容，两人若成了定是一对人人称羡的神仙眷侣。
　　阿柠既然知道了杨夫人的意图，哪里肯去，便道：“母亲，蘅香方才说了，这会有外男在大哥院里，我又怎好过去打扰。”
　　“你这孩子，说的是什么话，那你也知道那是什么人了吧。他可是陈国公世子，太后唯一的嫡亲外孙，你跟他……”
　　阿柠顿时挤出几颗清泪，声音哽咽地打断她道：“母亲，您也知道我尚在……”
　　她如今借用的是商队杨老爷女儿的身份，一整个商队的人都死了，她如今却是处在孝期，只是此时有外人在场，她不好明说。
　　不过此时她的伤心是真的，眼泪也是真的。
　　正因看到杨夫人也有意让她嫁给容青玹，才让她更加伤心了。
　　若是她这副身子好好的，那她肯定装作不知情，然后端上东西高高兴兴地去隔壁找她大哥了。
　　杨夫人一下子就反应过来了，自责道：“哎呀，都怪母亲一时忘了这茬了，昭昭勿怪。”
　　其实这也不怪杨夫人，她一见到沈昭昭就把她当做自己的亲生女儿了。
　　既然是她的女儿，那父母家人是俱在的，也就只有在沈昭昭情绪低落时才会想起这事。
　　今日难得容青玹亲自来府中找她儿子，让她光想着给沈昭昭牵红线了。
　　阿柠道：“母亲勿要自责，不妨事的。”
　　杨夫人看着阿柠梨花带雨的样子，心疼极了，连忙用手帕给她擦泪，“好孩子，快别哭了，我不提了便是。”
　　说完杨夫人看了眼桌上准备让阿柠拿去给隔壁院子的桂花糕和香饮子道：“那这些点心就留给你自己吃吧。”
　　阿柠吸了吸鼻子，努力让自己平静下来后摇了摇头道：“不用了，母亲还是给大哥送去吧。”
　　杨夫人想起儿子，不由笑道：“他是个粗人，这么精细的点心给他吃也是浪费，别理他。”
　　阿柠闻言噗嗤一乐，道：“哪里啊，大哥才不是您说的那样呢。”
　　杨夫人见她笑了，暗暗松了口气，接着想起一事又道：“昭昭，有一点母亲要提醒你。”
　　“母亲，您说。”阿柠心里有些紧张，面上仍是乖巧道。
　　杨夫人叹了口气道：“你要记得你和你大哥，只能是亲兄妹。”
　　沈昭昭如今名义上可是她的亲生女儿，自然不可能与她的儿子有任何男女之情。
　　再说即使明知沈昭昭她是认的女儿，与沈凌云并未血缘关系，但看着跟长得跟自己如此相像的姑娘嫁给自己的儿子，她心里光想想也觉得别扭得很。
　　杨夫人是知道自己的儿子沈凌云只当沈昭昭是妹妹，并无其他想法的。
　　但让杨夫人担心的是沈昭昭会不会因为沈凌云曾救过她，动了想以身相许的心思，那可就不好办了。
　　阿柠一下子就明白杨夫人的意思了，急道：“母亲，您在说什么呢，我怎会对大哥……”
　　沈凌云尽管器宇轩昂，英朗不凡，但阿柠心里只觉得他很亲切，只把他当做哥哥。
　　再说她早已心有所属，又怎会对他有什么想法。
　　杨夫人见沈昭昭如此，心里松了口气，笑着点头道：“我知道了。”
　　“不过，陈国公世子确实是个顶好的郎子人选。”杨夫人仍是一脸惋惜道，“先定下亲事也是可以的。”
　　如今沈昭昭已是她的女儿，又到了可以出嫁的年纪，她可不想再耽搁三年，到时候都不太好找人家了。
　　所以既然已改名换姓了，杨夫人最多愿意让沈昭昭在家守孝一年，也可留在身边多陪伴自己一年。
　　十六岁出嫁亦是个很好的年纪。
　　阿柠听后心里又难受了一阵，只好道：“母亲，我想一直留在您身边尽孝。”
　　杨夫人笑着说：“傻孩子，姑娘家哪有不嫁人的。”
　　不过如今此事不急，而且担心再多说会让沈昭昭徒增伤感，“好了，我们不说这些了，昭昭你中午想吃什么，我让厨房给你做。”
　　“都行。”沈昭昭随口道，“中午我想在留在这儿吃。”
　　平时除了早膳，杨夫人都喜欢把儿女叫到她的主院，陪她一起用膳。
　　不过沈昭昭今日心绪不佳，不太想出这道院门。
　　而且她也隐隐担心，万一出去后会碰到容青玹。亦或者杨夫人直接让沈凌云把容青玹留下用膳，那就更不好了。
　　“好，都依你。”杨夫人本就宠她，这样的小事哪有不依的道理。
　　接下来，杨夫人又嘱咐了几句，让她好好休息就离开了。
　　杨夫人走后不久，阿柠也不再坐在桂花树下，回屋去了。
　　她心里想着，既然当初选择里离开，就该断得干干净净的，不该再抱那些不该有的心思。
　　毕竟那些埋葬在内心的渴望，只会让她徒增烦恼。
　　独自一人用过午膳后，阿柠回到卧房午睡。
　　今日晴空万里，气候清爽，她便躺在外间的贵妃榻上。
　　大概是知道容青玹来过的缘故，阿柠即使闭上眼睛也睡不着。
　　但她也无心思去做别的，仍躺着在贵妃榻上，就当是闭目养神了。
　　不知过了多久，正在胡思乱想的阿柠听到什么砰的一声闷响，似有什么摔在地上了，惊得连忙睁开了眼睛。
　　只见一旁侍候的蘅香竟不知为何倒在地上了，阿柠见她双眼紧闭，看着像是突然昏迷然后摔到在地了，
　　阿柠赶紧坐起来，趿鞋下地，打算先去查看一番，若是能叫醒最好，叫不醒再唤府医来。
　　不过她刚走几步后突然福至心灵一般，下意识地回头看了眼窗外。
　　只见一身玄衣的容青玹倚窗而立，正在看她。
　　阿柠惊得美眸圆睁，一脸不敢置信道：“你……”
　　这人怎么会出现在她的窗外？
　　容青玹则一手撑着窗沿，动作利落地翻窗而入。


第77章 
　　容青玹回京复命照例给假半月, 这段时间她不用回旧衙门都察院，也不用去翰林院报到。
　　如今有了阿柠的消息，就算不给假期，她也不会去的。
　　昨夜容青玹激动得几乎一夜未眠, 一早起来去缘庆堂给祖母请安后就出府了。
　　若非不可纵马长街, 她直接就骑快马赶去城南的宣平侯府了。
　　在上京, 世家大族之间, 上门拜访之前一般都会先派下人去送拜帖, 很少像容青玹这样直接杀上门的。
　　沈凌云对容青玹的到访自然十分意外，不过无伦陈国公府还是宣平侯府祖辈都是武将出身，对这些礼俗并不太看重。
　　再说沈凌云和容青玹自小就认识的, 还曾是国子监的同窗。
　　毕竟朝廷对有功之臣的子孙和他们这些勋爵子弟有文荫武荫，除了长大后荫封的文武官职, 小时候可以进国子监读书便是一项。
　　国子监只收男弟子, 不过容青玹是女扮男装的，自然也可以进去。
　　沈凌云比容青玹大两岁, 十五岁时又直接随父去镇守西南了，他们一个豪迈旷达, 一个桀骜孤高，所以两人小时候玩不到一块去, 并无过密的交集。
　　容青玹的此次上门拜访让沈凌云很高兴, 跟他母亲杨夫人一样, 容青玹之前整顿安州官场的事迹, 让他心里对这位曾经以嚣张跋扈又喜怒无常称著的纨绔刮目相看了。
　　不过跟杨夫人一听到容青玹来了就想到阿柠不同，沈凌云只当对方是来找他的。
　　这当然不能说沈凌云不关心自己妹妹的亲事, 毕竟这些事都是由内宅主母决定的，就算是他自己的婚事也是得由他母亲做主。
　　容青玹博览群书, 见多识广，允文允武，关键人又长得好看，她若真心想与一个人交好那完全是向下兼容，还真是轻而易举的事。
　　沈凌云原本是在正堂接待她的，很快就相谈甚欢，然后就带着她去参观他的院子了。
　　而后又在容青玹的引导下，两人直接在他院子广场上切磋起来了。
　　一场酣畅淋漓的比武，更是拉近了彼此的关系。
　　沈凌云是武将，对竟能跟他打个平手的容青玹感到十分意外，进而对她更为欣赏了。
　　若非容青玹不愿意，生性豪迈的沈凌云都想要拉她拜把子了。
　　容青玹属于那种平等地瞧不上绝大多数人的人，不过沈凌云是她未来的大舅子，又救过阿柠，所以对他颇有耐心。
　　当然，这跟沈凌云作为阿柠这样一个绝世美人的亲哥哥，自然生得一副在她看来并不丑的相貌有关。
　　中午，沈凌云在院中设宴款待容青玹。
　　容青玹本以为能轻而易举地灌醉沈凌云，没想到他的酒量极好。
　　不过她早有准备，后来便悄悄把解酒玉含在舌下继续喝，终于把他灌醉了。
　　容青玹成功把沈凌云灌醉后，就翻墙进了隔壁院子。
　　昨晚施毅带回的情报十分详尽，她知道阿柠的院子就在沈凌云的隔壁。
　　翻进阿柠的院子后，她避开下人来到阿柠卧房的窗外。
　　这当然得益于容青玹之前跟阿柠在一起那么久，知道她有午睡的习惯，估摸一下时间就知道她这个时候应该是在午睡。
　　容青玹到了阿柠的窗外后，果然看到阿柠躺在贵妃榻上休息，身边只有一个侍女守着。
　　看到阿柠的那一刻，她不知道该如何形容自己的心情。
　　不像昨日得知阿柠的消息时的激动，此时更多的是确认后的松了口气，还有爱恨交加的感情。
　　她心里一会无比生气，一会又莫名高兴。
　　这些复杂心绪，最终都被一种失而复得的巨大庆幸所占据。
　　她，终于找到她的阿柠了。
　　对苦寻日久不得的她而言，又有什么值得比这个更令她高兴的呢。
　　容青玹敛了思绪，捡起一块石子击晕了侍女，同时也惊醒了阿柠。
　　当阿柠受惊坐起来时，容青玹的嘴角不自觉地上扬，心里的欣悦已掩藏不住了。
　　不过等阿柠看过来时，容青玹又迅速敛容，故作平静无波地看着她脸上露出震惊与害怕的表情。
　　她在震惊什么，害怕什么，是自以为躲藏得很好，却仍被自己找到了么？
　　容青玹这样一想，心里又气得不行。
　　她从未想过，自己的心情会被一个人如此轻而易举地影响至此。
　　若说方才是故作平静，这会她却是真的冷着一张脸翻窗而入了。
　　阿柠看到容青玹面色冷凝，震惊之余，心里更多的是歉疚与害怕。
　　以前容青玹都是宠着她的，从未对她这样冷过脸。
　　容青玹跳进来，阿柠下意识地往后退，“你，你别过来……”
　　“你是谁，怎会在此？”
　　“你再过来，我就叫了啊！”
　　好，竟装作不认识她了。
　　容青玹的面色愈发冰冷了。
　　她非但没有停下脚步，反而冷着脸地步步逼近。
　　阿柠哪见过这样的容青玹，她被逼至墙角时都快哭出来了。
　　容青玹右手按在墙上，把她堵在自己与墙角之间，确定了她无处可逃后才道：“你叫啊，你想让所有人都知道我在你房里么？”
　　如今容青玹可是女扮男装，在外人眼里她可是个男子。
　　而阿柠作为一个未出阁的小姐，若被人看到有外男在她的闺房里，传出去可是要坏了名声的。
　　“我是无所谓，若真被人发现了更好。”
　　容青玹心想这样，阿柠更是只能嫁给她了。
　　她之所以偷偷进来并打晕了侍女，就是为了不被人发现，保护阿柠的名声。
　　可若是阿柠自己要叫人来，她当然乐意了。
　　阿柠噎了一下，立即不敢有这个心思了。
　　她知道容青玹向来没有不敢做的事情，既然这样说了，那就真的会做。
　　阿柠咬了咬唇，低着头，不敢再说话了。
　　容青玹则抬起左手捏住她的下巴，慢慢抬起她的脸，看着她依旧清绝动人的小脸，似笑非笑道：“怎么，你不认得我了？”
　　阿柠只要硬着头皮点头，怯怯问道：“你贸然闯入我这儿，意欲何为？”
　　容青玹见阿柠的样子竟是把自己视为登徒子，心里顿时不高兴了。
　　不过她那软怯怯的样子，实在是我见犹怜，让容青玹舍不得生她的气，反而想欺负她。
　　像以前她们在一起时那样欺负她。
　　容青玹的目光落在她粉润诱人的樱唇上，勾唇坏笑道：“忘了也没关系，我会让你记起的。”
　　“你，你要做什么，快放开我。”阿柠实在是对容青玹的太熟悉了，一下子就意识到了危险，心里顿时紧张得不得了，脸上也不可抑制地涌上红霞。
　　而且此时容青玹身上的酒气很重，让她心里更慌了。
　　她想逃，却被容青玹堵在了墙角，还被捏着下巴。
　　那只原本按在她耳畔墙上的手，也已经不止何时掌住了她的细腰，让她根本无处可逃。
　　容青玹见她这模样就如雪上映霞，美得令人屏息。
　　而且她这不自觉的脸红也出卖了她的内心，她不仅记得自己，还记得彼此之间的各种亲密过往。
　　若真不认识，她此时估计已是被吓得小脸煞白了。
　　再说以她那决绝的性子，这会应该又要做出什么傻事来了。
　　容青玹对她这个反应很满意，觉得这是自己长时间努力的成果。
　　不过此时此刻，阿柠近在咫尺，容青玹可以闻到她身上熟悉而好闻的幽香，根本无暇去想别的了。
　　那些日日夜夜的思念仿佛都在此时化为实质，让容青玹只想把阿柠拥入怀中，然后尽情惩罚这个敢从她身边逃走的女人。
　　容青玹掐着阿柠那纤细腰肢的那只手蓦地收紧，两人之间的空气也瞬间被挤走，紧紧贴在了一起。
　　“啊……”阿柠刚发出的一声惊呼，微启的红唇就被容青玹低头吻住。
　　容青玹的这个吻带着强烈的惩罚意味，可以说一点也不温柔，却让阿柠深切地感受到了她的心意。
　　那是在发现阿柠逃跑时的愤怒与自责，以及意识到她是被抛弃了之后的失望与不甘。
　　还有忍不住对阿柠离开她后，可能会遇到危险的担忧与害怕。
　　阿柠只觉得自己整个人都掉进了一个爱恨交织的汪洋里，快要溺亡了。
　　她不怨容青玹把她的唇舌啃得发麻发疼，因为她从未像此时此刻一样真切地感受到她是如此被在乎的。
　　只是这让她心里更恨上天了，为何要对她如此残忍，明明相爱却要在她心里划出一道无法跨越的鸿沟。
　　容青玹的这个长吻直到最后一刻也不曾温柔，仿佛只有用力地抱紧怀中人，用力地亲吻，才能让她确定这不是一场她臆想出来的美梦。
　　当察觉到阿柠即将窒在她的吻中时，她的理智才稍稍回归，恋恋不舍地放开。
　　若非此时的阿柠已眼尾泛红，樱唇红肿了，她还想再亲一次。
　　阿柠只觉浑身的力气都被抽走了，整个人只能靠容青玹抱着才不至于瘫软在地。
　　她羞得想把小脸埋进容青玹胸口，却又被对方捏住下巴，抬起头来。
　　容青玹用拇指摩挲着阿柠那被自己亲得又红又肿的娇嫩唇瓣，问道：“现在可认得我了？”
　　唇上传来又麻又胀的感觉，让阿柠担心容青玹再发疯，只好点头，“嗯。”
　　容青玹道：“叫我。”
　　“世子。”阿柠说完心里就涌起一阵酸楚，眼眶瞬间红遍。
　　容青玹又问：“以后敢不敢再装作不认识我了？”
　　“不敢了。”阿柠摇头，眼泪控制不住地流出来。
　　容青玹本还想惩罚阿柠的，见她哭了又忍不住心疼道：“怎么哭了？”
　　“我……”阿柠只哽咽着不回话。
　　容青玹只好放开捏住她下巴的手，改去为她拭泪。
　　谁想容青玹刚放开手，阿柠就把小脸埋进她胸口，呜呜地哭了起来。
　　容青玹刚刚看到她流泪就已经心疼了，这会都哭出声来了更是一颗心都要碎了，哪里还顾得上生她的气。
　　所以这会容青玹只轻轻拍着她的背，轻哄道：“好了，阿柠你不要怕，我不罚你了就是。”
　　谁知阿柠听到她的安慰后哭得更厉害了，小肩膀一耸一耸的，仿佛受了什么天大的委屈。
　　容青玹只好一边哄着，一边自责自己是不是吓到她了，或者亲得太用力了弄疼她了。
　　好不容易等阿柠停了哭泣后，容青玹又勾起她的小脸。
　　只见她一双美眸哭得红红的，还含着泪花，委实好不可怜。
　　容青玹再低头看一眼自己的胸前，也被她的泪水浸出了一大滩湿痕，不禁有点怀疑这姑娘是水做的骨肉，竟流了这么多的眼泪。


第78章 
　　“真的？”阿柠有些不敢相信容青玹就这样放过她, 不再罚她了。
　　要知道她当初可是留书出逃，以她对容青玹的了解，定是要暴怒的。
　　容青玹有些无奈地点点头，“自然是真的。”
　　要不然又能怎样呢, 罚了她会哭, 哭了还得自己哄。
　　阿柠在容青玹怀里畅快地哭了一场后, 力气也恢复了一些。
　　见容青玹一直看她, 连忙害羞地别开小脸, 吸了吸鼻子道：“你别看我，我现在的样子一定很难看。”
　　容青玹又把她的脸扳过来，低头亲了亲她雪白的额, “一点都不丑，阿柠是最好看的人。”
　　阿柠玉面羞红, 薄嗔道：“什么嘛。”
　　这时她瞥见仍躺在地上的蘅香, 顿时一脸紧张地推了推容青玹，急急催道：“世子, 你快走吧。”
　　阿柠不知道自己被容青玹吻了多久，她只觉得很久很久, 久到她都快要无法呼吸的那种。
　　若过了她的午睡时间，估计还会有别的侍女进来。
　　要是被下人看到容青玹在她房里, 定会去告诉主母杨夫人的, 那到时候她可就有嘴也说不清了。
　　阿柠也不知道蘅香什么时候会醒来, 而且她一想到自己被容青玹按在墙上亲吻的时候, 地上还躺着一个随时可能会醒来的人，心里就羞恼不已。
　　不过她也拿容青玹没办法, 只好催促对方快点走，以免被人发现了。
　　容青玹自然知道阿柠在担忧什么, 也知道这会确实不是她们两个慢慢叙旧的时候。
　　不过容青玹并未马上答应，而是深望着阿柠的眼睛。
　　阿柠被看得有些心慌，连忙垂下眼帘，不敢与容青玹的目光相碰。
　　容青玹心里想着既然把人找回来了，就不能再让她跑了。
　　最好是让她连一点从自己身边逃跑的心思都不可以再有了
　　于是，容青玹又捏住她的下巴，故意板着脸道：“阿柠，这一次，你休想再从我身边逃走。”
　　阿柠想起容青玹方才惩罚她的方式，不由颤巍巍地问：“你，你待如何？”
　　正当她在心里想着各种后果时，就听容青玹道：“父母之命，媒妁之言，三书六礼，一样不少地娶你进门。”
　　阿柠闻言一脸震惊，随即连连摇头，口中喃喃道：“这不成的，不成的。”
　　容青玹会这样说她真是让她感到非常意外，她还以为对方要怎么惩罚她，甚至把她抓回去关起来之类的，没想到是竟是要明媒正娶。
　　阿柠内心深处倒是一万个愿意，甚至暗暗高兴，可她心里有一道过不去的坎，而且也觉得这样并不稳妥。
　　毕竟她相信以长公主的能力，定会揭晓她的真实身份，到时候她将如何自处？
　　一个无法诞下后嗣，且并非宣平侯夫妇真正血脉的女子，就算容青玹不介意，那陈国公和长公主夫妇会坐视不管吗？
　　更别提最上面的赵太后，她会容忍自己唯一的外孙娶的是个假货，还是个无法孕育子女的假货吗？
　　若是太后震怒，阿柠心想她焉有命在。
　　再说她也不能那么自私，仗着容青玹对她有感情就去拖累对方。
　　容青玹在她心目中是那么完美，她觉得身有残损的自己不配拥有这样完美的人。
　　思前想后，阿柠觉得还不如一开始就不要有那些不切实际的奢望，安安稳稳地过日子便好。
　　毕竟现在的日子对她而言，已经十分满足了。
　　容青玹心里大致猜到了阿柠心中所想，自然不会不高兴，但还是故作生气地问道：“为何不成？”
　　阿柠想了想后，捡了个其次的顾虑，回道：“世子，你是知道的，我并非这宣平侯府真正的嫡女。”
　　容青玹闻言勾唇一笑，满不在意道：“无妨，你无须为这事担心，我会让你变成真的。”
　　阿柠一脸震惊道：“这，怎么可能。”
　　她知道容青玹手眼通天，但这种事哪是说改就改的，总不能让她去重新投胎一次吧。
　　这时，外面响起一个较为尖锐的鸟叫声。
　　容青玹听后眸中闪过一抹不悦，随即对阿柠道：“阿柠，我得走了，你乖乖地呆在这里，等我回来娶你。”
　　这是她与施毅约定的信号，听到这个声音，说明隔壁院子有变，她得立即赶回去。
　　不高兴自然是因为她还有好多话要跟阿柠说，而且之前只顾着惩罚阿柠，还有好的事情都没有当面问清楚
　　阿柠：“……”
　　她还没回答，人已腾空，她的身子竟被容青玹横抱起来，放回了原先的贵妃榻上。
　　“阿柠，记住，沈泱泱回门时你莫要出现在宁王面前。”
　　尽管她已有所准备并不怕那萧丰烨，但能避免不必要的麻烦自是更好，而且她也不希望她的阿柠被那样一个心中只有权力与地位的男人惦记着。
　　容青玹嘱咐完又不舍地摸了摸她的脸颊后，便动作利落地翻窗出去了。
　　阿柠坐不住，赶紧下榻跑到窗前。
　　不过当她探出窗去看时，只来得及看到容青玹从院墙上跳到隔壁院子的背影。
　　这一幕让她惊得美眸圆睁，连忙用手捂住嘴。
　　容青玹连翻了两窗一墙后，回到了她跟沈凌云喝酒的花厅。
　　此时沈凌云仍醉倒在桌，花厅的门也仍是关着。
　　容青玹心中正不悦，正就听到外面传来了施毅与杨夫人的对话。
　　施毅：“见过杨夫人”
　　杨蓁茹问道：“你家世子与我儿在里面喝酒，为何要关着门？”
　　施毅回道：“许是不想被下人打扰。”
　　容青玹知道素来冷峻务实的施毅随口胡诌是为了拖延时间，便快速坐回她的位置，并用手指在桌面上轻叩了几下。
　　杨蓁茹道：“原是如此，快开门吧。”
　　“是，杨夫人。”施毅是习武之人，自然五识灵敏，听到了容青玹的信号，遂并未再阻拦。
　　施毅把房门打开，杨夫人看到里面的情形不由一怔。
　　只见沈凌云醉得趴在桌上不省人事了，而另一个则是以手支颐，也闭着眼睛，看样子也喝醉了。
　　杨夫人无奈一笑，“这两孩子，竟都喝醉了。”
　　她看着容青玹以手支额半倚在桌，虽是闭着眼睛，但完全不像她儿子也醉成一滩烂泥了，仍是保持着世家贵公子的风范。
　　再加上那张好看的脸，让她越看越觉得与自家丫头相配。
　　杨夫人转头对施毅道：“睡在花厅到底不成样子，快扶你家主子去客房休息吧。”
　　说完她又使唤自己身边的管事姑姑去扶沈凌云回房。
　　施毅却迟迟不敢应，他哪里敢去扶容青玹啊。
　　他可是知道除了红瑶绿苒和阿柠，谁都不敢靠太近容青玹的，更何况是去扶。


第79章 
　　容青玹自然不会让施毅来扶她, 便适时睁开了眼睛。
　　她坐直身体，故作出一副醉酒刚醒尚有些头晕迷糊样子。
　　容青玹按了按额角，看向杨夫人，状似意外问道：“沈伯母, 您怎么来啦？”
　　杨夫人见容青玹醒了, 立即笑盈盈地走过去。
　　她不着痕迹地把容青玹上下打量了一番后, 笑着回道：“我听下人说你来寻凌云, 特意过来看看, 我正要让人扶你去客房歇着呢。”
　　其实容青玹离京几个月了，她一直没机会再见面。
　　当然以前她与容青玹这样一个晚辈也并无交集，即使见面也是远远看一眼的那种。
　　杨夫人之前就有意把沈泱泱嫁到容家去, 还曾委婉跟长公主提过，不过这事不了了之了。
　　如今杨夫人又得了一个女儿沈昭昭后, 心里更是就有了招婿的心思。
　　她本就想见一见容青玹, 听说都到自己府上了，遂坐不住了, 便找了个借口过来瞧瞧。
　　容青玹今日就是来见阿柠的，她倒是没想过要打扰这位宣平侯夫人。
　　不过杨夫人此时人都已经来了, 又是未来的岳母大人，她自然是要礼数周全的。
　　于是容青玹起身, 朝杨夫人行了一礼, “多谢伯母关心, 不必了。”
　　杨夫人见容青玹如此有礼, 心里更是满意。
　　尤其是见容青玹站起身后如兰芝玉树一般，更是让杨夫人心里觉得这后生跟她的沈昭昭真是般配极了。
　　杨夫人又殷勤问道：“那可要我让下人给你煮碗解酒汤来？”
　　容青玹瞥见已醉得不省人事的沈凌云, 被下人架着出了花厅，又觉杨夫人太过热情了, 让她不太习惯。
　　毕竟她也不能对未来的丈母娘冷脸，心想还是尽早脱身为妙，便道：“不必了，我该回府了，我母亲应该还在等我回去呢。”
　　见容青玹把长公主搬出来了，杨夫人自然不好多留。
　　不过她并不死心，不想错过这个可以拉近两家关系的机会，遂继续道：“府上今年的菊花开得特别好，过几日我想办个赏花宴，不知能否有幸请请长公主赏脸赴宴。”
　　容青玹闻言暗自思忖一番后，不由心中暗喜。
　　她知道这杨夫人原本就有意想把沈泱泱嫁到她陈国公府的，不过那时长公主提起时她对沈泱泱无意。
　　可现在不一样了啊，如今作为宣平侯府嫡女的是沈昭昭，那可是她心心念念想娶回家的阿柠。
　　杨夫人既然在她面前表示想请她母亲赴宴，那岂不就是表示有意与容家成为亲家。
　　这都不用她再去花心思去搞定两家的长辈了，让她们自己去促成此事即可。
　　所以容青玹欣然点头道：“伯母放心，我回府后定会在母亲面前提起，您尽管派人把帖子送到府上即可。”
　　杨夫人高兴得连连点头道：“那太好了。”
　　送帖子自然是要写明宴会举办的时间地点之类的，让对方对宴会有个大致的了解，同时也可让己方有时间好好准备。这样的宴会才不至过于仓促，方可宾主尽欢。
　　容青玹简单两句哄好未来丈母娘后，就适时提出了告辞。
　　杨夫人也不去看被送回房的醉鬼儿子了，直接亲自一路笑盈盈地送容青玹出府。
　　容青玹回到陈国公府，并未马上去找长公主。
　　等在父母主院用了晚膳后，她爹容雁归去书房了，她才跟长公主提起这事。
　　长公主是何等聪颖之人，见容青玹亲自给人传话，自然看得出其中的猫腻。
　　太阳底下没有新鲜事。
　　宣平侯府又冒出来一个嫡女，而且是长得肖似宣平侯夫人年轻的时候，这消息早在贵妇圈传开了。
　　长公主自然也是听说过的，只是她知道容青玹是女扮男装的，遂并未过多留意。
　　之前她提及沈泱泱也只是感慨一二，毕竟她从未真正把沈泱泱当做自家未来儿媳那样考量过。
　　她只是简单地从沈泱泱的身世，容貌以及传出来的才名做了个简单的判断。
　　若长公主真的决定把沈泱泱娶回家，定也会令人在私底下细细打探一番的。
　　毕竟她作为一个母亲，在决定孩子终身大事之事上，再谨慎都不为过。
　　届时，长公主定也会查出沈泱泱的真实脾性，从而放弃她的。
　　而这次是容青玹亲口提出来，而且她今日还亲自上门了。
　　以长公主对容青玹的了解，她这女儿哪里可能是去找那武夫沈凌云的，定是冲着杨夫人的小女儿沈昭昭去的。
　　杨夫人不管是年轻的时候，还是如今人到中年了，但仍是以美貌称著的。
　　那传说中长得酷似杨夫人的沈昭昭，定也是个绝世佳人了。
　　再说长公主又不是不知道她这个女扮男装的女儿，在相貌上是有多挑剔。
　　这一点，从容青玹亲自挑的那些身边的侍女护卫，个个都是仪表出众的人就知道了
　　所以她知道定是容青玹在什么时候见过到了沈昭昭，才会有这些反常的举动。
　　长公主没有立即回话，而是拉着容青玹的手，带着她从大厅到了茶室。
　　两人坐下来后，长公主笑眯眯问道：“怎么，玹儿你是见过沈夫人的小女儿了？”
　　容青玹本就没打算这么早跟母亲交待一切，听了自然是顺着这话点头，“嗯，昨日我当宁王的傧相，去侯府接亲时惊鸿一瞥。”
　　长公主见容青玹都用上了惊鸿一瞥这词，心说果然跟自己所想不差，定是看上人家了。
　　若容青玹是男子，长公主又对沈家一向是看好的，见容青玹有意自然是满口答应。
　　不过此时的情况有是不同，长公主便道：“可是，你是知道的，你并非男子。”
　　容青玹点点头，“我知道，但我要娶她。”
　　长公主听到她用的是要而非想，以自己对她了解，知道她这一回是认真的。
　　不过长公主思忖片刻后，仍不免有些迟疑道：“可这不是要耽误人家吗？”
　　人家好好的侯府嫡女，嫁过来虽然身价高涨，但无法享受寻常夫妻之前，更别说诞下子嗣之类的了。
　　所以尽管容青玹是她的女儿，她仍觉得这是耽误了人家。
　　容青玹正色道：“母亲，您不用担心，这事我会处理好的。”
　　长公主也知道她如今已经长大了，很多事都有自己的主意了。
　　“那你自己注意一些，你的身份特殊，不可为容家惹来祸事。”
　　容青玹这个世子将来可是要承袭陈国公爵位的，世子之位本就是在立嗣之时上奏请封的，奏表上已写明了她的身份。
　　若是她女扮男装一事传出去，那确实是欺君之罪。
　　当然，若是容青玹自己能搞定人家姑娘，那她作为母亲自然是没有意见的。
　　她不想容青玹孤独一生，娶个合意的娘子相伴终生当然更好。
　　至于容家后嗣一事，长公主倒不怎么担心。
　　毕竟她早想好了，若是容青玹没有自己的孩子，她可做主，从小宗里挑选一个聪明伶俐的孩子过继到膝下即可。
　　容家嫡系子孙单薄，可旁系多的是可供挑选的子弟。
　　“是，我记住了。”容青玹点头，“沈家人那边，请母亲亦为我保密。”
　　长公主听后便知容青玹只打算在她们小两口之间道明身份，虽然觉得会委屈了那沈昭昭，但她到底是向着自己女儿的，遂含笑点头道：“放心，母亲省得的。”
　　容青玹为长公主斟了一杯茶，“多谢母亲。”
　　她知道经此一役，长公主自然会应杨夫人的邀约。
　　甚至以长公主的性子，主动邀约杨夫人也是极有可能的。


第80章 
　　阿柠一向很听容青玹的话, 把对方临走前的话放在了心上。
　　沈泱泱回门那日，她装出一副身子不适的样子。杨夫人宠她，自然不会强行让身子不舒服的她出门见客。
　　所以她不仅没有出席回门宴，连自己的院门都没有踏出一步。
　　沈泱泱一直就不喜欢这个不知道从哪里冒出来的便宜妹妹, 自然不会特意过来看她。
　　宁王萧丰烨倒是听说了阿柠的存在, 也对她的美貌有所耳闻, 不过他作为新姑爷, 断没有往小姨子院子里跑的道理。
　　而沈泱泱也担心阿柠会凭借那惊人的美貌勾走宁王的心, 自不会同意让他去见阿柠，更不会主动带他去找阿柠了。
　　宁王如今还指着沈泱泱跟沈家搞好关系，自然也不会去做惹她不高兴的事。
　　接下来的几日, 容青玹都没有再像之前那样突然出现。
　　阿柠心中忐忑了几日后，心情也渐渐归于平静。
　　唯一让她担忧的是, 杨夫人与容青玹的母亲溧阳长公主似乎走得越来越近了。
　　沈泱泱回门后不到两日, 溧阳长公主就邀请杨夫人到陈国公府做客。
　　杨夫人亲自到阿柠这儿告诉她这个消息时还满脸遗憾，说若非她尚在孝期, 就可以带她到长公主跟前露个面了。
　　阿柠心里倒是松了口气，心说当初胡诌的身份真是好用。
　　她要是跟着杨夫人去了陈国公府, 那不等于把自己送到容青玹手里么。
　　不过等杨夫人回来后，又一脸兴奋地告诉她, 说是长公主可能会到府上做客。
　　看到杨夫人和长公主的来往越来越密, 阿柠则高兴不起来。
　　她看出容青玹是要说到做到, 要明媒正娶迎她入门了, 这也让她心里越来越不安。
　　阿柠心中苦恼，又一时想不出办法。
　　沈凌云难得回家, 可以在京城休假一个月。
　　他心里念着妹妹，知道她并非在京城长大的, 有意带她出去游玩，但都被她拒绝了。
　　杨夫人也想带她出去买胭脂水粉，衣裳首饰之类的，也被她以自己尚在孝期，应当衣妆淡素为由委婉谢绝了。
　　阿柠不肯出门，杨夫人就换了个法子，自己去选或者派人去买，总之姑娘家喜欢的东西每日都源源不断地往她的院子送。
　　杨夫人的做法像极了在补偿自己失散多年的女儿，让阿柠都不由有些恍惚了。
　　这日上午，阿柠着一袭白衣，乌发用白玉簪挽成随云髻，坐在桂树下看书。
　　不多时，杨夫人身边的管事姑姑，卫姑姑满脸笑意地进了阿柠的院子。
　　“三姑娘，夫人请您去一趟水榭。”
　　阿柠听后一愣，颇为不解地问道：“母亲为何突然叫我去水榭？”
　　水榭在后花园的水畔，供游玩休息所用，当然也可在水榭里设宴款待来客。
　　阿柠不敢往下想了，就听卫姑姑笑着回道：“三姑娘有福了，溧阳长公主亲临，夫人让您去拜见呢。”
　　在宣平侯府的下人眼里，溧阳长公主是皇族，亲临府上就是天大的荣耀，让自家姑娘在长公主面前露脸，自然也是天大的好事。
　　阿柠：“这……”
　　她没想到长公主的行动如此迅速，毕竟昨日才听杨夫人说这事，长公主今日就过来了。
　　阿柠原本以为至少还得几日呢，害她一点准备都没有。
　　而此时卫姑姑在身边，她再装作身子不适也不太妥当了。
　　最后阿柠只好硬着头皮去了。
　　到了水榭外，阿柠见到了容青玹的母亲，那位传闻中高贵明艳如骄阳的溧阳长公主萧颜今。
　　杨夫人一看到她就笑着朝她招手道：“昭昭，快进来见过长公主殿下。”
　　阿柠心情复杂，但人都到了，只好依言走进去。
　　路上她想过故意在长公主面前表现不好，比如装作无礼之类的，以达到不被长公主看上的目的。
　　可她很快就打消了这个念头，毕竟一旦给长公主留下这样的坏印象，恐怕给家族内的未婚姑娘带来不好的名声，影响她们的亲事，也会让一心对她好的杨夫人伤心失望。
　　阿柠走过去，朝坐在杨夫人旁边的长公主行礼道：“昭昭，见过殿下。”
　　长公主看着阿柠走进来，又乖巧行礼的样子，眼里不禁露出几分赞赏。
　　她之前还有些担心阿柠被养在乡下，在言行举止上会跟在京城长大的姑娘有很大差距。
　　如今看来，她的担忧是多余的。
　　也是，这姑娘能入容青玹那样挑剔的人的眼睛，定是各方面都极好的。
　　长公主朝阿柠招手，微笑道：“好孩子，走近一些，让本宫瞧瞧。”
　　“是。”阿柠只好依言走近了一些，微微抬起头。
　　长公主把她上下打量一遍，心里更是满意了，不由笑着对杨夫人道：“你这女儿生得可真水灵，果然跟你年轻时有几分相似呢。”
　　杨夫人心情大好，连忙笑着说：“殿下过奖了。”
　　看长公主的样子，想必是对沈昭昭极为满意了。
　　她心里更是觉得到时候再安排沈昭昭和容青玹见上一面，就可以把两人婚事提上日程了。
　　长公主让阿柠坐下后，又问了些问题。
　　阿柠态度落落大方，一一回了。
　　长公主很满意，分别时还从手腕上褪下一个水头极好的玉镯送给她当见面礼。
　　阿柠拿着长公主赐的玉镯回到自己院子时，心里还有些恍惚。
　　见了长公主后，她更觉得自己配不上容青玹了。
　　三日后，阿柠乘坐马车出了京城。
　　杨夫人自那日她见过长公主后，就开始亲自教她管家了。
　　阿柠尽管从秦嬷嬷那里学了不少礼仪规矩，但她对管家可是极为陌生的。
　　杨夫人则想着把她嫁到陈国公府去，那是将要成为一府主母的，不会管家怎么成。
　　阿柠本不想学这些，可杨夫人对她那么好，她不忍拒绝，只好跟着学了。
　　当然，这跟她本质是个好学的人有关。
　　于是阿柠跟着学了几日，她的聪慧及处事方式都让杨夫人惊喜不已。
　　唯一让杨夫人不太满意的是，觉得她对下人太过宽厚了。
　　要知道，作为主子，对下人不能一味地宽厚仁慈，也不能一味地严厉苛刻，要恩威并施。
　　不过这些地方慢慢可改，当真正坐在了那个位置时，亲自体会一次下人不把她的话当一回事时就会知道该怎么做了。
　　阿柠这些天来，跟在杨夫人身边，对沈家的家产有了个大致的了解。
　　她惊于沈家的家底之丰，不仅田产无数，还有很多可以给府里带来进项的庄子，铺子等等。
　　让阿柠眼前一亮的是，沈家还有几座家庙。
　　家庙不似建在府里的家祠，而是建在城外山上或者祖地山上的庙宇。
　　要祖上出过高官的人家，才有资格建造家庙的。
　　平民百姓是不能建家庙的，但允许一族之人共建一祠堂。
　　宣平侯府沈家是侯爵，在大晋朝按制可建五座家庙，家庙周边购置的产业为祭产，比如祭田之类的，这些是可保子孙后代享有。
　　阿柠知道沈家在郊外就有两座，一座是寺，相隔不远处的一座是庵，里面养着为家族祭祀祈福的和尚和尼姑。
　　她此次便以散心为由，提出想去家庙休养几日。
　　杨夫人见她这几日确实情绪低落，也就同意了。
　　沈凌云亲自护送她出城，上山。
　　她是女子，便去了天水庵。
　　这天水庵里住着十几个尼姑，住持是慧静法师。
　　慧静法师年过六十了，因是沈家的家庙，不仅是沈家出资建造的，香火钱也绝大部分都是由沈家提供的，所以她对作为沈家嫡女的阿柠极为恭敬。
　　沈凌云等阿柠安顿下来，并约好了来接她的时间后就下山去了。
　　阿柠就在天水庵里特为沈家人备好的西厢住了下来。


第81章 
　　一个黑色身影从道旁的一棵大树上跳下来, 快步来到站在石道上身着青衣的容青玹跟前，恭敬禀报道：“世子，属下看清楚了，天水庵门外有沈小将军派来的护卫, 西厢门外也有女护卫看守, 小姐应是住在西厢。”
　　“知道了。”容青玹闻言点头, “走正门是不行了, 我们得绕到后面翻墙进去。”
　　天水庵是尼姑庵, 平日里是不接待男香客的。
　　容青玹是女扮男装，进去的话自然会被那群尼姑视为男子。
　　再者，天水庵是沈家的家庙, 她来过的事自然会被沈家的人知道。
　　这不是容青玹所希望看到的，所以她还是决定用老办法, 翻墙进去。
　　“是。”施毅本能地称是, 但还是有些疑惑地多嘴问了句，“沈小将军明日就要山上接小姐回府了, 世子您为何这样着急？”
　　他已派手下的人打听清楚了，阿柠住进这天水庵已经五天了, 明日沈凌云就会亲自上山来接她回宣平侯府。
　　而他家世子一路风尘仆仆回京，连家都没回就上山了。
　　容青玹这一次没怪施毅多嘴, 但也没有回答他, 而是低声自语道：“我总觉得她此时上山是在酝酿着什么从我身边逃跑的法子。”
　　也不怪容青玹对阿柠逃跑这事变得如此敏感, 实在是那种滋味实在不好受。
　　因为容青玹既对阿柠狠心离自己而去生气, 又忍不住担心她在外面会不会受到危险。
　　所以容青玹一回京城就迫不及待想要见阿柠一面，得知她在天水庵后想也不想就来了。
　　容青玹沿着施毅用手中的剑砍出的一条小道, 绕到天水庵西厢的墙外。
　　这墙不比沈府内院的墙，实在是高, 容青玹瞥一眼身旁的施毅。
　　施毅立即会意，毫不犹豫地走到墙根处，伸出双手撑在墙上并低着头。
　　容青玹踩着他的肩膀借力上了墙头，她蹲在墙头观察了一会，见院中无人就立即跳了进去。
　　这西厢并不大，只有五六间房。
　　此时里面也静悄悄的，由于并不知道阿柠具体在哪个房间，容青玹只好慢慢找。
　　在看到一个梳双环髻的丫头时，她顿时眼前一亮。
　　这丫头她认识，正是上次被她用石子击晕的蘅香。
　　当然，蘅香这次也没逃过一样的命运。
　　不过这一次，她是被容青玹用手刀劈晕的。
　　容青玹把蘅香弄晕后，就进了内室。
　　她看到了阿柠的身影，不过还没来得及高兴，就觉得无边的愤怒之火从四面八方朝她涌来，差点把她湮灭了。
　　只见此时阿柠正坐在妆台前，满眼含泪地看着镜中的自己，她似乎仍沉浸在自己的悲伤情绪中，并未注意到此时房里多了一个人。
　　当然若容青玹只是看到她对镜流泪，这也没什么。
　　主要阿柠此时披散着一头乌黑柔亮的长发，手里拿着一把剪刀，对着自己的长发即将剪下。
　　容青玹怒极，快步走过去，一把抓住阿柠的手腕把她拉起来，并抢走了她手中的剪刀。
　　之前容青玹想过阿柠会逃跑，会想各种办法不嫁给自己，却从未想过她会以如此决绝的方式。
　　她，竟要削发为尼。
　　容青玹简直不敢想象她要是晚来一刻，将会发生什么。
　　阿柠那一头乌亮柔顺的青丝，差点就被剪了。
　　容青玹生平第一次对阿柠动怒，“阿柠，你在做什么？”
　　阿柠吓了一跳，回头就看到容青玹怒不可遏的脸，惊呼道：“世子，你怎么……”
　　她本就双眼含泪的，这会一看到容青玹，眼泪更是如珠坠落。
　　容青玹这一次因阿柠这梨花带雨的模样就心疼放过她，而是用另一只手撩起她的一缕青丝，板着脸问道：“告诉我，你在做什么？”
　　阿柠本就伤心，这会还被容青玹生气的样子吓到了，泣声道：“世子，你弄疼我了……”
　　容青玹力气大，这会只顾着生气，一时忘了控制力度。
　　而阿柠的肌肤娇嫩，却被她这样大力握着手腕，不用想也知道是真的被弄疼了。
　　容青玹尽管很生气，但理智尚存，听到阿柠呼痛立即放开了她的手，果然看到她纤细皓腕上的雪白肌肤现出了一圈红痕。
　　阿柠低着头，默默流泪。
　　她怎么敢回答容青玹这个问题。
　　如容青玹看到的，阿柠确实是想要剪了自己的一头长发，造成无法反悔的结果，来达到避免嫁给容青玹的目的。
　　毕竟一头长发最少也得五六年才能长回去，这段时间无论杨夫人让她留在这天水庵青灯古佛，还是接回府里不与外界联系，她都可以接受。
　　阿柠以剪一头青丝来表明她的决心，也可以趁此机会求杨夫人让她就此出家为尼。
　　这是阿柠在被容青玹找到，又察觉了杨夫人与长公主来往越来越密，苦思几日后最终想到的最好办法了。
　　她实在无法做到明知自己无法成为母亲后，还以这样一个假的身份，嫁入陈国公府。
　　尽管这是她梦寐以求的，但她的内心无法容许她做出这样自私的事来。
　　常伴青灯是她能想到最好的办法了，经历了上次出逃的事，让她知道她这样一个过分美丽又无人保护的弱女子在外面会有多危险。
　　她怕了，再也不敢鲁莽了。
　　而如果在天水庵出家，她依然可以受到宣平侯府的庇护。
　　“为什么不说话？”容青玹见阿柠沉默，心里升起的一丝心疼又被怒火淹没。
　　“我……”阿柠吓得下意识后退了一步，容青玹自然逼近。
　　阿柠自知理亏，被逼得连连后退，容青玹却步步紧逼。
　　不过她没想到自己退的方向是床，小腿被床沿挡了一下后跌坐在床上。
　　容青玹顺势把她推倒在床，欺身把她压在身下。


第82章 
　　“世子, 你别逼我了。”阿柠终于忍不住委屈地哭了出来。
　　做出这样的决定，只有她自己知道她心里有多难受。
　　若是可以，她又何尝不想风风光光地嫁给心爱的人。
　　可横亘在心中的那道坎，是她无法跨越的, 让她不得不做出这样的决定。
　　容青玹动作轻柔地为她拭泪, 嘴上却恶狠狠地威胁道：“阿柠, 你要是敢出家为尼, 我就把这庵里的人全都杀了。”
　　不等阿柠说话, 容青玹又继续道：“你要是敢擅自落发，我就让你成为大晋第一个光头的新娘。”
　　阿柠吓得小脸一白，脱口而出道：“我不要。”
　　她可以削发为尼, 却绝对不可以成为史上第一个光头的新娘子。
　　阿柠泪眼婆娑地看着容青玹，简直不敢去想她身穿嫁衣却光着头的样子。
　　没有头发的话, 她连那些华丽的钗冠都戴不了。
　　沈泱泱出嫁前, 阿柠可是在旁边看着她梳妆打扮的。
　　璀璨夺目的凤冠，奢华繁复的喜服。
　　可以说没有哪个未嫁女看到那一幕不心生向往的, 阿柠亦是其中的一个。
　　容青玹吓唬她后，接下来就是惩罚了。
　　此时阿柠被她压在床上, 这是就算她们之前安州时也是少有的亲密。
　　在如此暧昧的气氛中，而容青玹又舍不得真正惩罚她, 只好换个方式了。
　　而且阿柠此时软怯怯又泪盈盈的样子, 落在容青玹眼里, 是要多勾人有多勾人。
　　阿柠见容青玹看她的眼神越发的灼烫, 几乎完全取代了原先的怒火，一颗心顿时慌乱起来。
　　她对容青玹何等熟悉, 自然知道对方这样看她，接下来会发生什么。
　　不过这里是佛门清静之地, 岂可乱来。
　　更何况此时她已经被容青玹压在床上了，就已经是在亵渎神灵了。
　　若再任容青玹对她胡来，那还得了
　　所以阿柠也顾不得害羞与害怕了，急忙抬手去推容青玹，“世子，你先让我起来。”
　　容青玹这都要下口了，哪里还肯起来。
　　尤其此时在她看来，阿柠竟然还敢提要求。
　　容青玹垂眸看了眼阿柠那双抵在自己胸口的小手，不仅没有答应，反而威胁她道：“阿柠，不要挑战我的耐心。”
　　阿柠听出容青玹的声音也变得粗哑了，心里更急了，“世子，别闹，这里可是佛门净地。”
　　“那又如何。”容青玹的语气略带轻谑。
　　“你……”阿柠一噎。
　　这人简直疯了，刚刚说要杀了天水庵的所有人，这会又要对她胡来。
　　容青玹用手摩挲着阿柠的小脸，“阿柠，你不乖。”
　　此时阿柠心里又急又羞，高度紧张之下，她脸上娇嫩肌肤被容青玹轻轻摩挲所传来的触感仿佛放大了无数倍，让她的整张小脸涨得通红。
　　“世子，我求你了，别在这里……”阿柠吓得连忙开口求饶，
　　她被容青玹被禁锢在身下，爬不起来，也推不开对方，开口讨饶是她此时唯一能做的了。
　　而容青玹是一个狠起来都敢弑神灭佛之人，又哪里会去理会那么多。
　　“阿柠，之前我让你在侯府等着乖乖我娶你过门，为何不听话？”
　　“不仅不听话，还跑来这里，这是要瞒着所有关心你的人剪了头发来个先斩后奏，逼迫大家让你出家为尼吗？”
　　“我……”阿柠无话可说。
　　容青玹说的没错，她确实是这样打算的。
　　因为只有这样，她才能在不嫁给容青玹的情况下，继续受到沈家的庇护。
　　之前的那次出逃，让她深刻体会到她这样空有美貌的弱女子一个人在外面是多么的危险。
　　而且若是此生不能嫁给容青玹，出不出家对她而言都是一样的。
　　她绝不会再嫁给别人，出家为尼反而能一次把所有问题都解决，也就不用再担心杨夫人再为她物色夫婿，让她嫁给别人了。
　　容青玹抚摸着阿柠雪颊的手往下，捏住她的下巴并用拇指指腹轻碾她的唇瓣，幽幽道：“看来我上次的惩罚还不够。”
　　阿柠闻言立即想起上次被容青玹按在墙角疯狂亲吻的画面，连忙泣声讨饶道：“世子，我再也不敢了，你就放过我这一次吧。”
　　容青玹勾起唇角，“是不是我对你太好了，才给你了我是个很好说话的人的错觉？”
　　阿柠摇头，“我没有。”
　　她知道容青玹对她确实格外宽容，但她已经触了两次逆鳞，再不敢有这种奢望了。
　　尤其是她们此时身处庙宇，她担心容青玹对她做出更为亵渎神灵的事来。
　　容青玹的手指在轻轻摩挲阿柠娇嫩的唇瓣，目光也不曾移开过。
　　阿柠说话时启唇开阖，就像在含她的手指一般，让她的眸光愈发炽烈。
　　容青玹再无心思去听阿柠说了什么了，直接拨开她抵在自己胸口的一双小手，压下去吻住了她娇嫩诱人的唇。
　　“唔……”阿柠最担心的式还是发生了，顿时脑中一片空白。
　　阿柠瞪大了眼睛，看到的却是容青玹那放大版的眉眼。
　　她的唇被堵住了说不出话，急得一双小手在容青玹的肩膀上乱推乱拍。
　　只可惜阿柠那点力道对容青玹而言如雨点一般，又如何把她推开。
　　容青玹很喜欢这个把阿柠整个人笼罩在身下，可对她予取予夺的姿势。
　　阿柠的那点挣扎没一会就消停了，因为光是容青玹的吻她就招架不住，哪里还有力气去反抗。
　　若此时不是在天水庵的禅房里，阿柠心里还是会偷偷高兴的。
　　毕竟容青玹还肯抱她亲她，说明还是在乎她的。
　　她承认她在这方面有些自私，甚至是矛盾的，她确实想逃离却又想在容青玹心里留有位置。
　　当然，她很快就无暇再想这些了。
　　既然阻止不了，那就任其沉沦吧。
　　至于以后会怎样，决定权不在她这边。
　　出家为尼是她能想到的最好办法了，连这条路都被堵住了的话，她也只能乖乖嫁了。
　　毕竟能做的她都做了。
　　就这样，她仿佛找到了一个说服自己的理由，慢慢沉浸在容青玹的这个吻中。
　　正当她被亲得晕乎乎的时候，容青玹突然放开她的唇，问道：“院中怎么一个人都没有？”
　　阿柠整个人都还迷迷糊糊的，过了好半晌才回神，“都，都被我叫出去了。”
　　她决定今日剃发，自然不希望被人打扰，也刚好给了容青玹一个好机会。
　　容青玹满意道：“很好，省得我灭口。”
　　既然是阿柠叫出去的，自然是没有她的传唤不会再来打扰。
　　而蘅香被打晕了，一时半会也不会醒来。
　　阿柠：“……”
　　哪有这种时候还喊打喊杀的。
　　不过她还没来得及抗议，容青玹又捧着她的脸吻了下来。


第83章 
　　当这个充满惩罚意味的长吻结束时, 阿柠差点窒息。
　　一被放开，她就本能地仰头猛吸气，
　　突然她吃痛得惊呼出声，原来是容青玹咬了她一口。
　　容青玹的力道很轻, 却仍是在阿柠雪肩上留下了两排明显的牙印。
　　她想惩罚总想从自己身边逃跑的阿柠, 却舍不得用力。
　　不过她看着这个印记, 只觉实在是好看, 突然有些理解为何有人会喜欢在人身上作画或者刺青了。
　　容青玹心里不由想着若是在阿柠身上也画上一朵娇艳美丽的玫瑰, 那该是怎样的美丽。
　　而阿柠此时则眼尾泛红，用迷离的眼神地望着她，“世子, 你怎么咬我呀？”
　　疼倒是不疼，她只是对容青玹这个举动感到奇怪。
　　容青玹长指轻抚着她肩上的牙印, 随口道：“想在你身上留下一个专属于我的记号。”
　　阿柠噗嗤一乐, “那要咬出血才行。”
　　她垂眸看了看自己的肩膀，估计不到半日这个印记就会消失了。
　　说出这话后, 阿柠突然发现她又不再像之前那样害怕容青玹了。
　　大概是刚才那个吻，让她再一次体会到了容青玹对她的深情。
　　她知道容青玹即使在那样暴怒的情况下, 也是舍不得伤害她的。
　　容青玹看着阿柠那双湿漉漉的大眼睛，沉默片刻道：“可我怎么舍得让你受伤。”
　　阿柠听了这话后, 更加确定了自己的想法。
　　不过她这会感动归感动, 却也反应过来, 容青玹这会还压在她身上呢。
　　再想到这里可是天水庵, 方才她还被容青玹按在床上亲了那么久。
　　而且她身上的衣裳也十分凌乱了，实在是太不像话了。
　　于是阿柠一张本就染上绯霞的小脸彻底红透了, 连忙去推容青玹，“世子, 你快起来。”
　　容青玹笑了笑，没有依言起身下床，而是翻身下去，躺在了她身边的位置，笑着问道：“阿柠，我们这样算不算同床共枕？”
　　“什么嘛。”阿柠听后不禁嗔了容青玹一眼。
　　见容青玹是躺在了床的里侧，阿柠连忙打算下床逃走。
　　不过她刚挣扎着坐起来，就被容青玹拉了回去。
　　阿柠急了，因为此时两人确实是“同床共枕”了。
　　她连忙红着脸道：“世子，别闹了，你快放开我。”
　　“不放。”容青玹不仅没放开她，反而伸手揽住她，让她枕在了自己的臂弯。
　　阿柠看着容青玹另一只环在她腰上的手：“……”
　　这下她整个人又被禁锢在床上了，她就是想起来也起不来了。
　　更何况她此时浑身软软的，根本就没有什么力气。
　　容青玹就这样把阿柠揽在怀中，低头亲了亲她雪白的额头，心里顿时涌起一种难以言表的幸福。
　　若非容青玹嫌弃这里太过简陋，真想把阿柠吃干抹净，免得她总想着逃跑。
　　容青玹闭上眼睛，静静享受了一会这种美妙的感觉。
　　不过她也知道此处非她久留之地，惩罚了阿柠后，她还得把误会解开，彻底绝了阿柠再想逃跑或者出家的心思。
　　容青玹尽管心里早猜出了阿柠为何会离开自己，但仍想从她口中得到答案。
　　“阿柠，你告诉我，为什么要一次次离开我？”
　　不管如何，像容青玹那样骄傲的人，被自己在乎的人一次次抛弃，心里都是难以接受的。
　　所以容青玹自然不会轻易放过怀里这个，敢一次又一次挑战她极限的女人。
　　上次在宣平侯府时间太仓促了，容青玹决定今日定要把这事彻底解决，免得再发生她擅自落发这样惊心动魄的事。
　　其实这件事本是十分简单的，那便是阿柠在安州时听到了她与府医的谈话，而她对此并不知情。
　　阿柠又没有告诉她，以至于原本她认为的一件无关紧要的小事，却成了压在阿柠心头的大石。
　　之后阿柠不告而别，她却连个解释的机会都没有，让她差点疯魔了。
　　上次在宣平侯府，容青玹又因忙着惩罚阿柠，错过了一次机会。
　　当然，那时跟她以为阿柠已经回归到亲生父母身边，不可能再跑了有关。
　　她又哪里能想到阿柠会如此决绝，竟想出了削发为尼的办法。
　　为了以防万一，这次说什么她也要把这个误会解开了。
　　阿柠此时被容青玹抱在怀里，心里既感到温暖与甜蜜，又有种触犯了禁忌的慌乱与不安。
　　听到容青玹这话后，她又想起了心中那道坎。
　　阿柠不想提及，也不无法对容青玹说谎，便岔开了话头，“世子，天色不早了，你快些回去吧。”
　　容青玹打定了主意要解决这事，又岂会被她打断，故意沉声道：“怎么，不肯说？”
　　阿柠了解容青玹，而且听这语气就知道这个时候她还逃避的话，不知道要做出什么让她更害臊的事来。
　　“我，我只是觉得我配不上你。”阿柠说完不敢看容青玹。
　　她不仅把小脸埋进容青玹怀里，脸整个身子下意识地蜷缩了起来。
　　容青玹见阿柠这样，知道她对这事有心结，遂不再逼她。
　　“可是那夜我救你澄园后，你听到了我跟府医的谈话？”
　　容青玹当时以为阿柠仍在睡梦中，毕竟在马车上时她就睡着了，还是她一路抱着回去的。
　　而容青玹又因为不想让府医多看阿柠又把床帐放下来了，所以并未发现她已经醒了。
　　最主要的是，她当时的状态近乎疯魔，哪里还顾得了那么多。
　　而且她也没想到府医会说出那样的话，一个本该与阿柠被绑走无关的病。
　　阿柠一听，眼眶就红了，泪水不受控制地流下来，把容青玹胸前的衣襟弄湿了一圈。
　　“嗯。”阿柠哽咽着点点头，仍不敢抬头去看容青玹。
　　容青玹摸了摸她的头发，继续道：“所以，你得知了后觉得自己不是完整个的女人了，担心我会因此嫌弃你？”
　　“嗯嗯。”阿柠继续把脸埋在容青玹胸口，呜咽着点头。
　　她不仅担心容青玹会不再像以往那般喜欢她，还担心将来进了容家会无法立足，也会被长公主嫌弃。
　　当然，最重要的是，她心里曾一直憧憬着跟容青玹生个孩子。
　　希翼的幻灭再加上对未来的不安，还有对自己失去了做母亲资格的自卑，让她最终做出了离开容青玹的决定。
　　容青玹不再让她继续把脸埋起来了，而是捏住了她的下巴，让她抬起头看着自己，问道：“可是，阿柠，你可问过我的想法？”
　　“我什么都不知情就要承受失去你的痛苦，这样对我公平吗？”
　　这还是容青玹这一生第一次把公平二字用在自己身上的，毕竟在她的人生中，命运的天平总是偏向于她。
　　“我……”阿柠的眼泪不断流出来。
　　她确实想过这个问题，但她总觉得她对容青玹而言只是一时兴起，最终也只是个妾室，并不是那么重要。
　　也许过不了多久，容青玹就会娶妻生子，然后把她忘得一干二净。
　　可自从被容青玹找到后，她的想法发生了改变。
　　尤其是此刻，她发现容青玹对她比她想的要深情。
　　当然，这个发现让她的心更加难受了，她竟几次三番辜负了容青玹这样的深情。
　　容青玹心里尽管确实生着阿柠的气，但看着她在自己怀里哭得梨花带雨的小模样，还是心疼不已，忍不住低头吻去她脸上的泪。
　　一会后，阿柠吸着鼻子控诉道：“可是，那段时间我明显感受到了你的冷落。”
　　容青玹愣了下，没想到阿柠竟告起她的状来了。


第84章 
　　容青玹不解道：“我几时冷落你了？”
　　“反正就有。”阿柠一脸委屈道。
　　容青玹沉吟片刻, 有些无奈道：“阿柠，你是知道的，我那段时间确实很忙。”
　　那段时间安州那些官员掳走阿柠，彻底激怒她了。
　　她忙着搜查罪证, 陪阿柠的时间确实要比平时少了很多。
　　不过这些阿柠也是知道的, 她并非有意冷落。
　　阿柠吸了吸鼻子, 接着控诉道：“你不仅冷落我, 还不要我。”说完她似触动伤心事一样又流泪了。
　　容青玹一怔, 连忙道：“这从何说起啊。”
　　不过她认真地回想了一遍，那段时间阿柠确实经常对她投怀送抱，甚至还衣衫单薄留她夜宿, 然后被她拒绝了。
　　要阿柠那样害羞的姑娘主动投怀送抱已经很难了，可以想象再她被拒绝后, 心里该是怎样的失落。
　　想到这里, 容青玹突然有些心虚起来。
　　那段时间容青玹太忙了，并没考虑那么多, 只是想等把阿柠娶回家后再要她。
　　而不是在那种情况下，不清不楚就要了她。
　　不过现在想来, 如果当时阿柠就知道了她终生无法孕育，心里定会多想, 也会变得更加敏感。
　　那容青玹的那些举动定会被无限放大, 即使阿柠心里有所理解, 但最终还是会败给她最直观的感受。
　　就如她此时所控诉的, 容青玹因珍视她而不碰她的举动，反而成了不要她的依据。
　　“我不管。”阿柠耍赖, 把红扑扑的小脸再次埋进容青玹的胸口。
　　她心里其实也清楚这些，不过当时她刚经历被人掳走, 又被关在暗无天日的小屋子里好几日，在那种受惊且极度虚弱的情况下，得知那个令她觉得天都要塌下来了的消息，难免承受不住。
　　而且这种痛苦她还无法跟任何人倾诉，所有的苦只能压在心里，让她整个人都变得敏感而自卑了。
　　所以当时她鼓起勇气，想把自己最美好的东西献给容青玹却被拒绝时该有多难受。
　　容青玹此时也想到这些，心里不仅开始心疼阿柠了。
　　她摸摸阿柠的头，轻哄道：“好好好，都是我的不对。”
　　在她眼里，阿柠是柔弱无助需要保护的弱女子，在安州时受她连累被人掳走受了很多苦。
　　虽说后面从她身边逃走，但也是因为心地善良，是情有可原的。
　　所以容青玹尽管心里也生气，但到底舍不得过多责怪，只要人回来就好了。
　　尤其是看她此时伏在自己怀里抽泣，容青玹只觉自己的一颗心都软了，又哪里还会去计较那么多。
　　而且容青玹发现阿柠似乎变回了以前那个时而撒娇耍赖，时而仗着她的喜欢娇气十足的样子。
　　她们两个的相处模式也回到从前，这个发现让她心里很高兴。
　　容青玹就这样轻轻安抚着阿柠的情绪，等她平静下来后，轻声道：“阿柠，你知道吗，我其实一点也不介意你不能生孩子。”
　　阿柠惊得直接半撑起身子，眨着一双清透水润的美眸看着容青玹，问道：“为什么呀？”
　　容青玹重新把阿柠按回自己怀里，笑着回道：“因为我也不能生。”
　　她倒不是因为身体的缘故不能生，只是选择了跟阿柠在一起的话，她们两个女子又如何能有孩子。
　　阿柠闻言一脸诧异地仰起小脑袋，惊呼出声，“什么？”
　　容青玹看着她惊讶的小脸，笑了笑后继续道：“所以我在跟府医确定了宋妈妈给你吃的药除了让你不能怀孕外，不会对你的身子造成其他损伤后就抛诸脑后了，谁知却被你偷听到了，还从我身边逃跑了。”
　　当然，她并没有告诉阿柠，她还曾因此事暴怒，回京的路上还特意在扬州停下，把玉春楼的宋妈妈给收拾了。
　　阿柠美眸圆睁，小口微张，一脸不敢置信地看着容青玹。
　　比这话的内容更让她震惊的是，容青玹说出这话时竟毫不避讳。
　　毕竟在她印象中，男子对这方面是极为在意的，哪有这般理所应当地说自己不行的。
　　阿柠简直不敢相信像容青玹这样完美的人，竟也会有这种难言之隐。
　　而容青玹竟把这个秘密，就这样轻而易举地告诉了她。
　　阿柠震惊之余，喃喃道：“你，你……”不举？
　　容青玹见阿柠的目光往自己腰腹以下的地方瞟去，不由失笑道：“阿柠，你在想什么呢。”
　　阿柠像做了错事被抓了个现成，脸上凝脂般的肌肤顿时涌上一抹红云。
　　“我没有。”她才不敢承认自己在乱想，连忙收回目光，红着脸继续道：“世子，我不介意的。”
　　她十分清楚自己喜欢的是容青玹这个人，她也只想跟这个人在一起。即使容青玹真如她所想的那样，她也完全不在意。
　　再说她自己都终生不孕了，又有什么资格去要求那么多呢。
　　容青玹岂会看不出阿柠的心思，这是把她当成太监了吧，有些无奈地笑了笑，“傻丫头……”
　　她正想趁此机会跟阿柠坦白自己也是女子身份，突然听到外间传来的细微的声响，顿时不悦地皱起了眉头。
　　阿柠缩在容青玹怀里，心里正纠结着这种时候她是不是该跟对方说一些安慰的话时，就被容青玹带着坐了起来。
　　突然就被抱着坐着床上的阿柠有些懵，她一脸疑惑地看向容青玹，开口问道：“怎么了？”
　　她的耳力当然不如自幼习武的容青玹，所以并没有听到外边的动静。
　　容青玹皱眉道：“你身边的侍女醒了。”
　　“啊，那怎么办？”阿柠一听就慌了神了，紧张得连声音也在不知不觉中拔高了许多。
　　要知道她正衣衫不整地坐正天水庵的厢房的床上，最要命的是她的床上还不止她一个人，床上还有个容青玹。
　　这一幕若是叫外人看到了，她都要没脸见人了。
　　容青玹是见过大场面的，当然要比阿柠冷静镇定多了。
　　她连忙捂住阿柠的嘴，然后伸手把挂在床柱两侧的床帐都放了下来。
　　这里的床帐是粗厚棉布所制，再加上床上的光线原就比外边要暗，再放下床帐后，只要外边的人不把床帐掀开就看不到床上的情形，也就不会发现阿柠的床上多了一个人。
　　容青玹做完这些后，凑到阿柠耳畔小声道：“阿柠，等她进来后把她打发走，不然……”
　　“嗯嗯。”阿柠连连点头。
　　她当然也不想被蘅香看到她的床上还藏着一个人，而且她是了解容青玹的，知道她若不照办，蘅香那丫头很有可能就要小命不保了。


第85章 
　　蘅香揉着后脖子醒来时, 发现自己趟在地上，她不由想到上次在侯府，也是这样莫名其妙就在地上醒来的。
　　不过上次她是被自家姑娘叫醒的，而这次她是独自一人躺在冰凉的地上醒来的。
　　蘅香回神后立即从地上坐了起来, 然后一脸警惕地环顾四周。
　　她发现自己仍在厢房里, 而三姑娘却不在她身边。
　　这个发现让她顿时寒毛竖起, 要知道这里是天水庵, 并非在侯府。
　　而她自己醒来时躺在地上, 这明显不正常的，让她不由一下子就警觉起来。
　　侯府守卫森严，即使她没看住三姑娘也不会出什么事。
　　而在天水庵里就不同了, 要是有歹人闯入，那她就是有一百条命也不够赔的。
　　“三姑娘。”蘅香连忙从地上爬起来, 开始四处去找阿柠。
　　外间没有, 她便寻去了内室。
　　一进内室，她也没看到人。
　　朝床上看时, 只见床帐被放下来了，心想大概是自家姑娘正在床上休息不由松了口气。
　　“三姑娘。”蘅香边朝床边走去边轻唤了一声。
　　她想去确认一下自家小姐在不在床上, 这样才能让她彻底安心。
　　此时床上的容青玹又楼搂着阿柠躺了回去，还拉过一旁的叠放整齐的被子盖在两人身上。
　　阿柠第一次遇到这种情况, 心里紧张到了极点。
　　她又羞又急地瞪了一眼容青玹。
　　容青玹则朝她勾唇坏笑, 并用眼神示意, 蘅香即将掀开帐子了。
　　阿柠回头一看, 救发现蘅香的手即将伸到床帐了，连忙出声阻止, “蘅香，别掀。”
　　蘅香听到阿柠声音心里不禁松了口气, 动作也随之一顿，隔着床帐问道：“三姑娘，我刚刚不知何为晕倒在地了，您没事吧？”
　　阿柠回道：“我没事。”
　　“太好了，我还以为有贼人闯入呢。”蘅香终于放心了。
　　阿柠闻言又忍不住瞪了容青玹一眼，不过她也没别的办法了，只好依言支开蘅香。
　　“蘅香，我们明日就要下山了，你去请慧静法师过来一趟，我有些话想跟她说。”
　　“是，奴婢这就去。”蘅香不疑有他，称是退下。
　　支走蘅香后，阿柠伸手去推容青玹，“世子，你快走吧。”
　　容青玹尽管心中不舍，但也知道不能再赖下去了，只好起身下床。
　　她下床后又掀开床帐，弯身在阿柠雪白的额头落下一记轻吻，“阿柠，乖乖等我，不准再想着逃跑了。”
　　“我知道啦。”阿柠红着脸点头，继续催促道，“你快走吧。”
　　“嗯。”容青玹点头，放下帐子走了出去。
　　到了外面，容青玹直接来到之前翻墙进来的地方。
　　施毅蹲在墙头等着，看到容青玹过来就立即朝她扔下一根绳子。
　　容青玹抓住绳子，借力攀上墙头，跳了出去。
　　两人原路返回，沿着石砌的山路下山。
　　阿柠说的不错，等容青玹下了山，登上马车时，天色已暮。
　　施毅自不敢抱怨容青玹在天水庵耽搁了太久，只得驾着马车一路狂奔，终于在城门落钥之前进了城。
　　容青玹没有直接回陈国公府，而是去了她自己在城西另置的一处别院。
　　相比城东住着的大多都是高官显赫之族，城西则是三教九流，异族外邦混杂之地。
　　别院是容青玹在安州时就令人特别置办的，专门用来处理一些不太上得了台面的事。
　　宅子不大，只有三进院。
　　马车停稳，容青玹一下马车就直接带着施毅进去了。
　　刚进大门，就有一名护卫上前恭敬禀报：“世子，已按您的吩咐办好了。”
　　“很好。”容青玹点头，“带路。”
　　“是。”那护卫称是，走在前方带路。
　　没过多久，容青玹就被领到后院偏僻处的一间房。
　　三人进去后，那护卫去转动陈列在博古架上的一个铜制花瓶。
　　那是个机关，转动花瓶开启机关后，整墙的架子从中间一分为二，现出一个可供两人并行的通道。
　　施毅道：“世子，请。”
　　“嗯。”容青玹点头，率先走了进去。
　　里面是个密室，又有台阶通往地下。
　　越往下走越幽暗，甬道两旁的墙壁上点着油灯。
　　尽头是一间密室，确切来说是一个牢房，墙上挂着各式骇人的刑具。
　　此时里面坐着一个女人，她的头被黑布袋蒙着，看不清面貌。
　　不过从她的衣着可看出，这是个平日里养尊处优的贵夫人。
　　女人听到容青玹等人前来的动静，立即挣扎起来，口中不断发出含糊的呜呜声，很显然她是堵住了嘴巴。
　　容青玹冷冷地看着这个被反手绑在椅子上的女人，问道：“可有动刑？”
　　那名护卫连忙道：“世子不曾吩咐，属下不敢逾矩。”
　　容青玹淡淡点头，朝他摆了摆手道：“好，退下吧。”
　　“是，世子。”护卫恭敬退下。
　　施毅是容青玹的心腹，遂未被屏退。
　　他快步走到审讯条案后，用衣袖把桌面和椅子都擦了一遍。
　　“世子，请坐。”
　　“嗯。”容青玹点头，走过去坐了下来。
　　她看着对面被绑着的女人，吩咐施毅道：“让她说话。”
　　“是。”施毅应声，走过去把蒙在那女人头上的黑布袋扯下来，并摘去了她口中的破布条。
　　女人的眼睛很久没见光了，光线一照在脸上就让她不自觉地眯起了眼睛。
　　她的嘴也被破布塞了很久，一直大张着嘴实在是太累太麻了，一时也说不出话来。
　　过了好一会，她才恢复过来。
　　她终于看清了对面的人，惊诧道：“怎么是你，你为何把我绑到这里来？”
　　“快放了我！我要回家！”她崩溃大喊道。
　　容青玹则坐在对面，静静看着她发疯。
　　半晌后，容青玹薄唇勾起一抹冷笑，“好久不见，杨夫人。”
　　.
　　容青玹走后，阿柠赶紧掀被下床。
　　她把床帐挂好，床上凌乱的地方也稍稍整理了一遍。
　　随后她才走到镜子前，开始整理自己的衣妆。
　　看到脖颈处牙印消去后的淡淡红痕，她红着脸把衣襟拉了高一些，遮住了红痕。
　　阿柠看到被容青玹扔在桌上的剪刀，把它拿起看了看后微微一笑，放回了针线篮里。
　　幸好，容青玹来得及时，不然要是等她剪了一头秀发，那后果将不堪设想。
　　不仅要承受容青玹的暴怒，还真可能会成为大晋第一个光头的新娘。
　　最主要的是她会后悔，身体发肤受之父母，不到万不得已，她又怎会舍得剪掉一头长发。
　　思及此，阿柠不禁珍而爱之地抚摸着自己一头如缎丝滑的青丝，心里万分庆幸。
　　既然与容青玹之间的误会说清楚了，她也不再像之前那般想尽办法逃避这门亲事了。
　　毕竟她心里是一万个愿意嫁给容青玹的。
　　即使容青玹可能是个太监。
　　阿柠之前把头发放下来了，又让蘅香去请慧静法师了，于是自己对镜梳了个简单的发髻。
　　等慧静法师被带过来时，阿柠已经把自己收拾妥当了。
　　蘅香把慧静法师带到厅中，自己则来请阿柠，“三姑娘，慧静法师到了。”
　　阿柠含笑点头，“好，带我过去吧。”
　　她让蘅香把慧静法师找来本就是个借口，所以两人并没有谈多久。
　　阿柠也只就说了些明日要下山了，感谢慧静法师多日来的照顾之类的话。
　　她顺便还夸了天水庵做得馒头又白又软，蓬松好吃之类的。
　　其实也确实没什么其他的地方可夸了，毕竟在庙里只能吃素。
　　慧静法师知道阿柠可是主家嫡出的小姐，自然一一小心奉承着。临走时高兴收下了阿柠让蘅香塞给她荷包。
　　打发走慧静法师后，阿柠回了房。
　　这一次她的心情跟之前完全不一样了，她心里万分期待着早日再与容青玹见面。
　　而且她还忍不住开始憧憬起大婚的场景来了。
　　现在是，只要容青玹敢娶，她就敢嫁。
　　以前的她有自知之明，觉得自己进陈国公府后，做个贵妾就心满意足了。
　　现在的她，则想要做容青玹的正妻，成为陈国公府未来的当家主母。
　　阿柠相信她从秦嬷嬷和杨夫人那里学来的东西，还有容青玹亲自教她读的那些书，还有她自己的聪明才智与努力，她一定可以胜任的。
　　阿柠直到晚上躺在床上时，心情还无比激动。
　　那是原本已经万念俱灰的她，又对未来重新燃起了希望。
　　阿柠身边的蘅香最能感受到她的变化，甚至还问她是不是遇到什么好事了。
　　毕竟她自被容青玹找到后心情一直十分低落，如今则是不仅气色好多了，今天脸上的笑容比前几天加起来的还要多。
　　翌日，阿柠刚梳妆妥当，沈凌云就来接她了。
　　沈凌云见到阿柠也察觉到了她的变化，但他不知道其中缘由，只当是这天水庵果然是休养的好地方。
　　所以他不仅夸了阿柠决定来这里休养是个不错的主意，还高兴地赏了整个庙里的尼姑。
　　这些尼姑虽说是出家人，但谁又能拒绝钱财呢，一个个都高高兴兴地谢过沈大少爷的赏赐。
　　阿柠原本以为她回府后，以容青玹的性子，当日就会上门提亲。
　　毕竟这门亲事在她看来是没有什么悬念了，溧阳长公主与杨夫人已有意成为亲家，而容青玹和她的误会也解开了。
　　没想到一整日下来，都没有动静。
　　这不存在杨夫人没有告诉她的情况，因为她一回府又被杨夫人拉着去学如何掌家了。
　　杨夫人没提，她也没听到有下人回禀有容家的人拜见，自然也就没有提亲一事。
　　虽说可以用她如今用了那个商队的身份尚在孝期来说服自己，但她心里还是忍不住感到有些小失落。
　　好不容易到了下午申时，杨夫人终于放她回自己院里休息了。
　　阿柠坐在罗汉榻上，慢悠悠地喝着茶，蘅香捧着一大沓的帖子进来。
　　她瞥了眼后，淡淡问道：“这是什么？”
　　蘅香笑着回道：“这些都是京城各家小姐们送来的帖子，邀请您去赴宴的。”
　　阿柠愣了下，“请我？”
　　蘅香高兴地点头道：“是啊，礼房那边刚送过来的，说是这几日就积了这么多，比二姑娘一年收到的邀请帖还多呢。”
　　“哦？”阿柠轻咦了一声，“那二姑娘是如何处理的？”
　　蘅香把帖子放在阿柠手旁的小方桌上，“二姑娘每次接到这种帖子都会很高兴，然后美美地打扮一番出门应约。”
　　阿柠一听就明白了，沈泱泱在上京贵女圈的人缘并不怎么好。
　　从以前跟她相处的那段日子来看，她的性子确实不太招人喜欢。
　　当然阿柠也知道，初来乍到的自己也是不怎么受那些世家贵女欢迎的。
　　毕竟她之前也从未收到什么聚会，宴会之类的邀约，更别说登门拜访了。
　　阿柠拿起这些帖子随意翻看了几本，发现都是家世与她现在作为宣平侯府嫡女相当，年龄也相当的姑娘。
　　她细想了一下之前自己在这京城贵女圈无人问津，而现在似乎又变得受欢迎的原因。
　　很快阿柠就想明白是怎么一回事了，定是跟陈国公府有关。
　　确切来说是跟长公主萧颜今有关，她不仅是皇家的长公主，也是陈国公夫人，在上京贵夫人中可谓是举足轻重的存在。
　　长公主突然跟杨夫人亲近，就给了各家夫人一个信号。
　　再联想到宣平侯府接回了一个女儿，传闻比沈泱泱更美丽的女儿，能在上京立足的世家大族哪个不是精明无比的，稍微一想就猜到是怎么一回事了。
　　如果容家与沈家结亲，那她阿柠作为主角，自然备受欢迎。
　　相比一个未被立为太子，随时有可能被赶出京城就藩的亲王的王妃，她们自然更愿意跟未来的陈国公府的主母来往。
　　毕竟沈泱泱若是一离开京城，在她们这些人眼里就什么都不是了。
　　这也是为何会有很多世家削尖了脑袋也要留在京城的原因。
　　阿柠把帖子放了回去，“我知道了，收起来吧。”
　　她知道尽管那些贵女有心跟她结交，但有的或许也存了别样的心思。
　　比如说有意让她这个传闻中从乡下接回来的姑娘出丑之类的。
　　所以她现下还不想去理会这些人，心里想着还是由杨夫人带着时认识她们，先做个点头之交，或者等嫁过去后，由长公主带着她结交那些贵夫人为好。
　　有长辈在场，量那些人不敢胡为，而她自己则慢慢学习成长，等到能独当一面时再独自应酬这些。
　　阿柠本人虽不怎么喜欢这些交际，但既然选择了嫁给容青玹，那后宅以及跟上京的贵夫人及贵女都要有人情往来的，所以她愿意去慢慢融入。
　　蘅香看到阿柠的反应如此平淡，不由吃惊问道：“那三姑娘您是打算一个都不应邀吗？”
　　“嗯。”阿柠点头，随口道，“我还需静养一段时日。”
　　蘅香的身份是侍女，见她都这样说了，自然不敢再多问了。
　　“是，那奴婢先收起来了。”蘅香应是，随后便把阿柠没都没看完的帖子全都收走了。
　　阿柠继续悠闲喝茶，到了傍晚，杨夫人身边的卫姑姑过来请她去主院用膳。
　　她一到才发现杨夫人竟然设了一个丰盛酒宴，说是给她接风洗尘，让她心里非常感动。
　　桌上就她和沈凌云，杨夫人三人，却像真正的一家人。
　　尽管他们都知道彼此没有血亲关系，但就是忍不住觉得在一起时像亲人一样亲切。
　　阿柠喝了点酒，是杨夫人让沈凌云亲自送她回院子的。
　　这一夜，她做了一个美好的梦。
　　梦中，她真的是杨夫人的女儿，而且如愿嫁给了容青玹，还生下了一个粉雕玉琢般的可爱女儿。
　　第二天她醒来时，还觉得一阵恍惚，大概是梦中的一切太过美好了，让她舍不得醒过来。
　　于是阿柠在睁开眼看了会顶帐的情况下，又闭上眼睛，想继续做回那个梦。
　　只可惜她睡不着了，只好起床，召来来蘅香伺候她洗漱梳妆。
　　上午，阿柠又坐在桂树下看书。
　　杨夫人已派人过来传话，说她昨夜喝了不少酒，暂时无需学习掌家之事了。
　　蘅香就守在一旁，给她添茶时嘴里嘟囔道：“三姑娘，蔡姨妈好像回去了呢。”
　　阿柠点头，“昨儿晚膳时都没看见她，估计是回光州了吧。”
　　蘅香不忿道：“她回去了才好，省得总在三姑娘您这儿打秋风。不过她也有可能回杨府了。”
　　阿柠轻笑一声，“好了，不提她了。”
　　蘅香口中的蔡姨妈正是沈泱泱的姨母，也是杨夫人杨蓁茹的庶姐杨蓁蓁。
　　杨蓁蓁是庶出，嫁的不如杨夫人，如今是光州通判蔡大人的夫人。
　　此次杨蓁蓁回京是来喝沈泱泱的喜酒的，谁想喜宴结束后，竟赖在沈府多日不走。
　　不久后，卫姑姑急匆匆地跑进院子。
　　“三姑娘，您快随我来，夫人要见您。”
　　阿柠见一向守礼的卫姑姑，竟然直接过来把她拉起来就往外走。
　　“卫姑姑，发生了何事，为何如此着急？”阿柠诧异问道。
　　卫姑姑此时眼眶红红的，似是在极力忍着不哭出来，更让阿柠觉得奇怪了。
　　蘅香也跑过去，一脸紧张地问道：“卫姑姑，怎么了？”
　　卫姑姑哽咽着声音回道：“三姑娘到了就知道了。”
　　阿柠见卫姑姑如此着急，只好道：“卫姑姑，你放开我吧，我自己走。”
　　“是，是我失礼了，请姑娘恕罪。”卫姑姑这才发现她太过激动，都忘了主仆之礼了。
　　阿柠微笑道：“无妨，我们快走吧。”
　　卫姑姑感激道：“是，三姑娘请。”
　　阿柠被带到了杨夫人的主院大厅，看到容青玹也在后，她着实大吃了一惊。
　　更让她吃惊的是地上还瘫坐着一个人，正是杨蓁蓁。
　　杨夫人和沈凌云则一脸愤怒地看着杨蓁蓁。
　　阿柠看到这一幕，才惊觉这厅中的气氛实在是太紧张了，让她也忍不住跟着紧张起来。
　　杨夫人一看到阿柠进来，就朝她跑过来，一把抱住她痛哭起来。
　　阿柠有些莫名，问道：“母亲，您怎么了？”
　　“昭昭，我的好女儿，这些年你在外面受苦了，是母亲对不起你啊！”杨夫人一边自责一边大哭。
　　沈凌云走过来去扶杨夫人，“母亲，您先别哭了，要吓着昭昭了。”
　　杨夫人这才吸着鼻子，恢复了一丝冷静。
　　而阿柠这时悄悄看了容青玹一眼，一双美眸里写满了疑惑。
　　容青玹则朝她勾唇一笑，示意她稍安勿躁。
　　阿柠突然想起容青玹之前对她说过的话，当时她还不以为意，心里想着只有重新投胎才能做杨夫人的亲生女儿了。
　　而现在杨夫人的这个反应让她突然紧张起来。
　　难道她这是要美梦成真了？
　　杨夫人被扶回主位坐下，哽咽着声音朝沈昭昭招手道：“昭昭，坐到母亲身边来。”
　　“是。”阿柠乖巧点头，依言走了过去。
　　杨夫人拉她坐在自己身边，并紧紧抓住了她的手，“昭昭，难怪我一见到你就特别喜欢你，觉得你就像是我的女儿，没想到你真的是我的亲生女儿。”
　　阿柠尽管心中有所期待，但真正听到这个答案后，她的第一个反应却是不敢置信。
　　“您在说什么呢，这怎么可能。”
　　她想起自己曾跟杨夫人隐瞒她被赌鬼父亲卖入青楼的事，让她的心一下子又变得无比慌乱起来，她担心杨夫人知道后会嫌弃她。
　　“是真的，你就是我的亲生女儿。”杨夫人拍着阿柠的手，一脸慈爱道。
　　随后杨夫人又愤怒地看向此时瘫坐在地的杨蓁蓁，厉声道：“大姐，你来说。”
　　杨蓁蓁早被容青玹亲自审讯后吓得魂不附体，她不知道容青玹是哪里来的神通，既然把十几年前的事查得一清二楚，害她辩无可辩，权衡利弊后只得承认下来。
　　让她没想到的是，容青玹竟然审完她后又把她押回了宣平侯府，让她再次面对杨夫人的怒火。
　　杨蓁蓁看着朝她投来震惊目光的阿柠，这张清艳绝俗的脸让她突然想起了年轻时候的杨蓁茹，她的好妹妹。
　　一样是大学士的女儿，一样的出众的美貌，她的才识甚至要高过杨蓁茹，可就因为她是庶出，受到的待遇就完全不一样。
　　因为是庶女，她从未跟妹妹一样受到父亲的重视，更别说是嫡母了。
　　妹妹可以嫁给侯府世子为妻，而她却只能嫁一个二甲进士，最后还得跟着去外地做官的夫君离开了她从小生长的京城。
　　这一切都让她心里无比嫉妒，更让她嫉妒的是妹妹婚后不久就生下了嫡子，而她却成亲多年未育有一儿半女。
　　她心里怨恨老天不公，却对现实无可奈何，只能把一切都积压在心里。
　　此时的杨蓁蓁心里满是怨愤与不甘，继而像疯了似的大笑起来。
　　“对，一切都我做的。”杨蓁蓁状似疯魔，表情狰狞，咬牙切齿地大吼道。
　　“我女儿现在是王妃，你们还敢杀我了不成？”
　　“哈哈哈，上天对我不公，我亲手拿回一切，又有何错。”
　　“我的女儿，再也不会跟我一样因为出身而不能嫁入高门了。”
　　杨蓁蓁突然又死死盯着阿柠，呸了一声道：“你这丫头倒是命大，竟还阴差阳错地回到了亲人身边。”
　　阿柠怔住了，她看看杨夫人和沈凌云，又看看容青玹，惊诧道：“这，这到底是怎么一回事啊？”
　　此时阿柠整个人都是懵的，她脑子里如同一团乱麻，有些理不清其中的关系。
　　若沈泱泱真如杨蓁蓁所说的是她的女儿，那作为交换，自己不应该是被她养在身边吗，又怎会那样受苦地长大。
　　毕竟阿柠知道杨蓁蓁是光州通判的妻子，再怎么说也是当官的人家。
　　光州知州下来就是通判了，在外地也算得上不小的官了，而她却是确确实实地在乡下长大的，然后被赌鬼父亲卖进了青楼。
　　若在扬州时没有遇到容青玹，那她现在可能早已经死了。
　　所以她实在想不通这是怎么一回事，心里甚至有些担心眼前发生的一切，不过是像她昨晚做的一场梦，当不得真的梦。
　　杨蓁蓁还在大吼大叫，甚至开始胡言乱语起来，容青玹皱眉，给身旁的施毅使了个眼色。
　　施毅立即会意，立即走到杨蓁蓁身边，把破布塞回了她的嘴里。
　　杨蓁蓁呜呜地挣扎个不停，无奈她的双手仍被反绑着，根本挣脱不了。
　　她狠狠地盯着坐在上首的杨蓁茹和阿柠，竟挣扎着想站起来朝她们冲过去，却被眼疾手快的施毅一把按回了地上。
　　她到底是个弱女子，而施毅又是个武功高强的男人，这一下压得她面露痛苦，再也没力气爬起来了。
　　此时的施毅已经对容青玹佩服到五体投地了，在他眼里，容青玹就是料事如神，他完全不知道世子是以什么为根据，开始调查阿柠的身世的。
　　他跟大多数人一样，都觉得这是不可能的事。
　　反而更能接受阿柠被杨夫人收为义女，却对外宣称是沈泱泱的双胞胎妹妹的说法。
　　令他没想到的是，容青玹竟真有本事让阿柠成为正在的宣平侯府嫡女。
　　这些天，他跟着容青玹去了一趟光州，调查了蔡府，还命人把之前在扬州被容青玹打发去庄子里做长工的常禄一家子带回来审问了。
　　其实这一切对容青玹而言并不难，因为她是由结果往前推出原因的。
　　毕竟有那些梦，她已经知道阿柠确实是宣平侯府嫡女。
　　有这个定论就好查了，只要找出一切可怀疑的对象，然后追根溯源，总能找出破绽。
　　容青玹之所以这么快就调查出来，还是因为在接亲那日，她作为傧相陪宁王萧丰烨去宣平侯府接新娘子沈泱泱。
　　在新娘子拜别父母诸亲时，在场的一个人笑得特别开怀，这人正是杨蓁蓁。
　　容青玹道：“还是我来说吧。”
　　接着，容青玹便把事情的来龙去脉，从到到尾详述了一遍。
　　原来阿柠出生那年，大晋西南的土司府因继承人风波，其中的一方勾结边境缅甸，发生了大规模叛乱，当时镇守西南的宣平侯府老侯爷战死。
　　同行的世子，也就是杨蓁茹的夫君沈令恭力挽狂澜，最终平定了叛乱。
　　不过捷报传回京城时，也带回来了老侯爷战死，世子身受重伤，令整个宣平侯府陷入悲痛阴云的消息。
　　当时的杨蓁茹身怀六甲，却坚持要去西南看望她的夫君。
　　但当她到达黄州时，身心已透支，再无法长途跋涉了。
　　只好停下脚步，住进了当时任黄州知府的姐夫蔡怀勤家里。
　　那时杨蓁茹的姐姐杨蓁蓁也恰好怀孕，于是姐妹两个就在一起养胎，直到生下孩子。
　　之后杨蓁蓁趁机把两人的女儿调换了，在蔡府她是当家主母，所以这件事对她而言并不太难。
　　由于她们本是姐妹，两个婴儿长得有些相似，遂未引起妹妹杨蓁茹的怀疑。
　　当然这跟当时杨蓁茹身怀六甲，心里又担心着远方身受重伤的夫君，这样的身心折磨下，生孩子时都差点一脚踏进了鬼门关，生下孩子后更是静养了半年多才能起床有关。
　　若是只是调换了两人的女儿倒也算了，阿柠最少还能长在官宦之家，巧的是，当时蔡府的婢女也生下了一个孩子，还是个儿子。
　　于是一个歹毒的想法在杨蓁蓁脑子里滋生，她把从妹妹杨蓁茹那里换回来的女儿，偷偷换走了蔡府下人常禄和那个婢女的儿子。
　　这样一来，杨蓁蓁有了儿子，还不用把自己从小妒恨的妹妹的女儿养着身边了，可谓是一举两得。
　　不仅如此，一年后，她甚至把常禄一家子赶出了蔡府。
　　后来的事便是阿柠自己知道的了，尚在襁褓中的她被常禄夫妇带去了扬州，成了个乡野丫头，最后还被常禄卖进了玉春楼。
　　杨夫人听完这些，怒不可遏地起身冲到杨蓁蓁面前。
　　这个从小知书达理的贵夫人，第一次动手打人。
　　她用力扇了杨蓁蓁一个巴掌，咬牙恨极道：“大姐，你好狠的心！你差点害死我的女儿啊！”
　　“你虽是庶女，但是家里的人何曾亏待过你。父亲给你选了进士出身的夫君，母亲为你精心准备了丰厚的嫁妆。从小到大，你喜欢的东西我也总是让着你，从来不跟你争什么。出门参加世家贵女间的宴会我也会带上你，你到底还有什么不满？为什么要这样对我。”
　　杨蓁蓁被杨蓁茹使出全身力气的一记耳光扇倒在地，嘴里的破布条也被打掉了。


第86章 
　　杨蓁蓁嘴角带着血, 挨了一巴掌不仅没有哭，反而疯狂大笑起来。
　　她啐出嘴里的血沫，面色狰狞道：“为什么，就因为你生下来什么都有, 而我却要小心翼翼地活着, 不敢惹父亲生气, 不敢对嫡母一丝不敬。同样是杨家的女儿, 为什么我就活该被人嫌弃, 被人嘲笑，还嫁了个一路被贬官的夫婿，这一切对我公平吗？”
　　虽说杨蓁茹带着她去赴贵女圈的宴会, 但那些姑娘都是嫡出，尽管明面上不说, 但暗地里看她时讥讽的眼神, 以及对她的冷淡态度是藏不住。
　　而她天生敏感自卑，对这些能刺痛她内心的信号尤为敏锐。
　　她甚至认为杨蓁茹之所以带上她, 只是为了看她的笑话。
　　而她又不敢拒绝，毕竟上头有嫡母在看着, 她的婚事还捏在嫡母手里，她怕嫡母给她小鞋穿, 不给她相看好人家。
　　杨蓁茹气得发抖, 抬手指着她, “你, 你简直不可理喻。”
　　人各有命，妾室一般出身低微, 又与娘家切断关系，连株连九族都诛不到妾室的娘家那种, 正妻则身后有娘家累世积累的支持。
　　再则正妻与妾室从小所接受的教养也不同，又岂是杨蓁蓁一个庶女问出一个凭什么不公平就可以解决的。
　　而且杨父把杨蓁蓁嫁给了自己的门生，谁知他不做好自己本职，就知道一门心思想着走捷径，才会从京官一路被贬为地方官。
　　毕竟进士放在哪朝都是千军万马过独木桥选出来的人才，容青玹也都差点就落榜了，她杨蓁蓁一个庶女能嫁给进士已很不错了。
　　而且杨蓁茹知道，她母亲也确实从未亏待过杨蓁蓁，并不像很多世家主母一般苛待小妾与庶出的子女。
　　所以她就不明白她这庶姐到底还有哪里不满足的。
　　容青玹没耐心听一个女疯子在这里大吼大叫，便问杨夫人，“沈伯母，您打算如何处置她？”
　　杨蓁茹刚刚恨不得把自己这个差点把她女儿害死的庶姐给撕了，不过听到容青玹这话后又稍稍冷静了一些。
　　杨蓁蓁尽管有罪，但她到底是朝廷命官的夫人，不可私下处置。
　　而且此事牵连甚广，不仅牵扯到了她们的娘家杨家，沈家，蔡家，甚至还牵扯到了天家。
　　毕竟，沈泱泱是以宣平侯府嫡女的身份嫁给宁王萧丰烨的。
　　杨蓁茹一时有些迟疑，杨蓁蓁却大笑着挑衅道：“怎么，你还想杀了我不成？”
　　杨蓁蓁被容青玹的人绑到地牢时心里确实害怕得要死，她对容青玹的做派可是早有耳闻的。
　　她知道容青玹从小就是个嚣张跋扈的纨绔，是什么事都做得出来的，她担心会神不知鬼不觉地死在那个暗无天日的地牢里。
　　不过现在的情况就不同了，她面对是杨蓁茹，那个从小就让着她的妹妹，而且她女儿如今也是王妃了。
　　她相信杨蓁茹也要为宣平侯府考量，毕竟不管如何，若沈泱泱并非沈府嫡女的秘密传出去，那也是欺君之罪。
　　杨蓁茹看着脸上甚至带上了点得意的庶姐，冷冷道：“就算是到陛下面前请罪，我又有何惧，但你女儿就别想继续当那个王妃了。”
　　萧丰烨之所以愿意娶沈泱泱，还不是看中了沈家的权势，一旦发现她并非沈家的女儿，会怎样对待她可想而知。
　　如今这事也并非沈家有意隐瞒，沈家不知情的。
　　再说听完容青玹所述，杨蓁茹知道阿柠和容青玹一起经历过的那些坎坷，心知两人应是互定了终身。
　　而她也已跟溧阳长公主谈得差不多了，沈家跟容家的亲事基本算是定下来了。
　　届时有长公主或者容青玹求情，沈家完全可以摘得一干二净，所有的罪责只会由杨蓁蓁这个始作俑者承担。
　　杨蓁蓁终于害怕了，她面色狰狞，厉声道：“你敢！”
　　她所做的一切都是为了让自己的女儿过上她年轻时渴望的日子，顺便报复一下当初受到的不公平待遇，哪里舍得让女儿就此变得一无所有。
　　若不是被容青玹揭开真相，她愿意一辈子保守这个秘密。
　　然后躲在暗地里嘲笑她这个从小为她养女儿，为她女儿选佳婿，将来还要为她外孙辈操心的妹妹。
　　“你看我敢不敢。”杨蓁茹一想到自己十几年来给仇人悉心娇养女儿，还陪了一大笔嫁妆就怒火上涌，“我说那丫头的性子怎么一点也不像我，也不像她爹，原来是继承了你跟蔡怀勤的劣根。”
　　杨蓁茹以前还常常纳闷，为什么沈泱泱会那样虚荣自私，刁蛮任性，不仅在贵女圈不受欢迎，就连她哥哥沈凌云也不怎么喜欢她。
　　直到看到沈昭昭的第一眼，杨蓁茹就觉得她的女儿就应该跟沈昭昭一样，是知书达礼，乖巧又懂事的好姑娘。
　　“杨蓁茹，你要是敢动泱泱，我做鬼也不会放过你。”杨蓁蓁说着就要挣扎着从地上爬起来，想用身体去撞杨蓁茹。
　　杨蓁茹不再看杨蓁蓁一眼，冷声吩咐道：“把她先关起来，至于要不要送官，到时候再说。”
　　沈凌云立即应了声，叫来两名心腹，把杨蓁蓁的嘴又堵上，拖了出去。
　　阿柠呆呆地看着这一幕，之前她一直觉得自己是个特别幸运的人。
　　即使命途坎坷，但她总是能遇到贵人，得到上天的眷顾。
　　被卖入青楼是容青玹救她脱离苦海，差点被山匪抓走又碰巧被沈凌云救下，到了京城还遇到了将她视如己出的杨夫人。
　　而现在阿柠才知道原来是有人偷走了本该属于她的人生，她本不该受那些苦的。
　　如果她从小在父母和哥哥身边长大，那她该会是个多么幸福，多么无忧无虑的姑娘啊。
　　她不用忍饥挨饿，不担心会挨打受骂，也不会被人药坏了身子，以至于失去了做母亲的资格。
　　阿柠坐在榻上怔愣了好久才回过神来，随即抬起一双泛红的眼睛，下意识地朝站在一旁的容青玹看去，“世子，这一切都是真的吗？”
　　尽管杨夫人和沈凌云变成了她的至亲，但她内心最信任的人仍然是容青玹。
　　杨夫人和沈凌云听到阿柠的声音都回头看她，正好看到她看向容青玹的眼神。
　　这一刻，他们心里顿时明白了，容青玹所说的一切都是真的，因为阿柠那充满信任与依赖的眼神骗不了人。
　　“是真的，阿柠。”容青玹含笑点头。
　　阿柠听到这个确定的答案，终于忍不住哭了出来。
　　一旁的沈凌云和杨夫人见她哭了，连忙要过去安慰她。
　　不过容青玹先一步走过去，摸摸她的头，“好了，别哭了，你找到亲生父母和哥哥，应该高兴才对。”
　　“嗯嗯。”阿柠含着泪点头，“谢谢你。”
　　阿柠知道这一切都是容青玹的功劳，而这样做的原因只是为了让她可以没有心理负担，光明正大地嫁入陈国公府。
　　容青玹垂眸宠溺一笑，“傻丫头，谢什么。”
　　杨夫人本想过去抱抱自己的女儿，只是看到阿柠主动靠在容青玹身上，两人之间似乎形成了一种再也挤不下另一个人的气氛。
　　她只好走到罗汉榻的另一侧，坐了下来。
　　此时的杨夫人也泪流满面，她擦了擦泪后又忍不住去看半倚着容青玹的阿柠好半晌，才道：“贤侄，这次多亏了你，不然我现在还糊里糊涂地当着冤大头呢，真不知道该如何谢你。”
　　容青玹道：“不敢，我这样做都是为了她。”
　　即使在杨夫人和沈凌云面前，容青玹也丝毫不避讳她对阿柠的占有意味。
　　她方才陈述那些真相时是夹杂着一定私心的，特意点出了她与阿柠相识相知的经过，好让他们有个心理准备。
　　如今看来，他们对她和阿柠在一起似乎接受良好，这让她很满意。
　　沈凌云道：“不管怎么样，你救了我妹妹，也帮我们全家，你就是我们沈家的大恩人。”
　　他之前就很欣赏容青玹整顿安州官场的做派，两人切磋喝酒后，更是把对方引以为知己。
　　如今容青玹成了他沈家的大恩人，他心底自然是无比感激的，当然，更多的是佩服。
　　杨夫人此时很想把阿柠要过来抱在怀里，可看到两人依偎在一起，就如同天造地设的一对璧人，心里无比欣慰，自然不忍心再分开两人。
　　不过她尽管非常感激容青玹，但心头仍是有一堆的疑惑。
　　杨夫人想了想后，最终还是开口问道：“贤侄啊，你是何时开始对昭昭的身世起疑的？”


第87章 
　　容青玹当然不会告诉杨夫人, 这些都是因为她在扬州时做了那些梦才反推出来的。
　　她早已想好了对策，便从容回道：“我在扬州救下后，碰巧见到了常禄夫妇，我一看到他们就起疑了, 那样一对粗鄙之人, 又怎么生得出阿柠这般美好的姑娘呢。”
　　阿柠这时心情稍稍平静下来, 发现自己竟不知不觉中把身子靠在容青玹身上了, 而对方回话时还一边摸着她的头。
　　这放在平时倒没什么, 可这会有她的亲生母亲和亲哥哥在旁看着呢，让她羞得一张小脸顿时红了个透。
　　阿柠红着脸起身，跑到杨夫人身边。
　　杨夫人一早就想抱她了, 一看到她过来就立即激动地把她拉到自己身边坐下，还握住她的手不放。
　　“原来如此, 幸好有你, 不然我女儿就要……”
　　接下来的话她哽咽着说不下去了，因为她简直不敢往下想。
　　作为女子, 她深知被卖进青楼的下场，所以连想都不敢去想自己的女儿差点就沦落风尘了。
　　阿柠也从未听容青玹说起过那些梦, 所以也不知道这些。
　　她现在知道的跟杨夫人和沈凌云他们所知道的差不多，所以听到这里也十分诧异地看了容青玹一眼。
　　阿柠没想到容青玹竟在扬州时就开始怀疑她的身世了, 而且还在她不知道的情况下派人去调查了。
　　想到这里, 阿柠突然心里冒出一个令她无比激动的想法。
　　那容青玹是不是很早就查出了她的身份, 才让秦嬷嬷教她礼仪规矩, 又亲自教她读书写字。
　　而容青玹所做的这一切，都是为了将来娶她进门, 让她不至于即使恢复了身份也无法融入其中。
　　所以后来才编出了，要等回京后给了名分才要她, 以至于在安州时她那样主动都忍住了，只是为了给她一个最完整的婚典。
　　这不是她所想的贱妾与贵妾之别，而是一开始就冲着要给她正妻之位的。
　　一想到容青玹在私下为她做了这样多的事，而她却一次次只想着逃避，这让她心里既感动又羞愧自责不已。
　　杨夫人激动地一手拉着阿柠的手，另一只手摸着她的脸，不禁又流着泪哽咽道：“我的女儿，这些年你受苦了。”
　　“母亲。”阿柠也哭了，但还是安慰起杨夫人来，“您别伤心了，以前的事都过去了。”
　　杨夫人含着泪点头，摸着她的头泣声道：“好孩子，回了自己家，以后就再也没人敢欺负你了。”
　　“嗯嗯。”阿柠扑进杨夫人怀里，忍不住呜呜地哭了出来。
　　她这一生从未像这一刻一样，如此真真切切地感受到母爱。
　　之前杨夫人对她的好，她心里感激之余还会有些惶恐，觉得自己受之有愧。
　　而现在她可以尽情享受母亲的关爱，再无那些心理负担，只觉整颗心都被满满的温暖与安心感填满了。
　　阿柠偷偷看了容青玹那一眼，就见对方也笑眯眯地朝她看过来。
　　她小脸一红，不好意思地往杨夫人怀里钻。
　　杨夫人则笑了，一脸慈爱地给她理了理额边的头发。
　　沈凌云看到她们母女相依的样子，也不禁走了过去。
　　不过妹妹已经及笄了，而他是男子，遂只站在一旁伸手隔着阿柠去搂住杨夫人的肩膀，并未碰到中间的阿柠，却也把她环在了中间。
　　容青玹看着这一幕皱了皱，却也没说什么。
　　沈凌云则问道：“既然贤弟一直跟我妹妹在一起，为何她还会被山匪劫道，差点就……”
　　他不知道阿柠是他的亲妹妹时还好一些，现在知道了让他不由一阵后怕。
　　毕竟只要他稍微晚了那么一会儿，他妹妹可能就在山匪抓住时自戕了。
　　阿柠听后顿时面色一白，随即一脸紧张地看向容青玹。
　　她当时选择离开容青玹，自然是因为她知道了自己终生不孕的事，但她不想让母亲和哥哥知道这种事。
　　毕竟那已是无法改变的事，就算是让他们知道了也无用处，也只是让他们徒增担心罢了。
　　容青玹则故意露出一副头疼的样子，让阿柠的心瞬间提到了嗓子眼，身子也不自觉地坐直了一些。
　　杨夫人感到了她的紧张，便轻轻摸着她的头示意她不要怕，有母亲和哥哥在呢。
　　容青玹见他们三个都齐齐朝她看来，便故作为难道：“当时我提出回京后就娶她为妻，她大概是被吓到了，然后就从我身边逃走了。”
　　接着她又诉苦道：“我发疯一样找了好久，却一直都没有找到她，幸好没有出什么不可挽回的事。”
　　这也是容青玹之前就想好的措辞，她也不想把阿柠心里那么介意的秘密公诸于世，遂编了这么一个较为合理的借口。
　　杨夫人一听便诧异地转头去看阿柠，轻责道：“你这孩子，既然容世子肯娶你为妻，你还跑什么？你知不知道外面有多危险，要不是你大哥及时出现，后果不堪设想。”
　　她听完这话后对容青玹的印象更好，毕竟阿柠若是没有回归到她身边，做这宣平侯府的嫡女的话，那可就是一个曾经被卖入过青楼的女子，不仅身份低微，还要那不堪的经历，而容青玹却肯许正妻之位。
　　平心而论，就算是将来她儿子沈凌云要娶妻，她也不会允许他娶一个这样的女子为妻的。
　　当然这女子若是她的女儿，那就另当别论了。就比如此时她只会因此更欣赏容青玹，认为对方眼光好，能慧眼识珠。
　　沈凌云是个豪放之人，此刻一脸不解地低头看着妹妹，问道：“为什么啊？”
　　他觉得以容青玹高贵的出身又文韬武略，且已有功名在身，还即将进入翰林院，更有生得一副天人之姿的好相貌，就算是娶个公主也没有人会感到惊讶。
　　而他妹妹当时那种条件，竟会拒绝容青玹，还逃跑了，这让他十分费解。
　　阿柠也愣了下，她没想到容青玹竟然敢当着她母亲和哥哥的面撒谎。
　　不过，她也明白容青玹这样做为了保守她的秘密。
　　如今既然杨夫人和沈凌云都开口问了，阿柠只能回答了。
　　她偷偷瞪了容青玹一眼后，还是依着对方的话，回道：“当时我觉得世子身份太高了，我有点担心世子是骗我的，而且我也有自知之明，知道自己配不上世子，所以回京之日临近我就留书走了。”
　　阿柠故意强调她是留有书信，而非不告而别的。
　　杨夫人听到阿柠这个回答后轻叹了口气，随即又忍不住夸道：“还是我女儿心地善良，足履实地，经得起诱惑。不像有些人总是好高骛远，一门心思只想着飞上枝头变凤凰，也不先掂量一下自己的分量。”
　　阿柠被夸得不好意思了，红着脸道：“哪有啊。”


第88章 
　　阿柠大概是因为知道了杨夫人就是自己的亲生母亲, 再加上血脉至亲之间的奇妙关系，让她更为亲近杨夫人了。
　　沈凌云则道：“既然两个人相爱，那就在一起呗，又何必去在乎那些世俗。”
　　杨夫人一听这话就忍不住抬起头, 剜了他一眼后道：“不可胡言乱语, 你要是敢随便就带个女人回家, 看我不打断你的腿。”
　　说完她又觉得有些不妥, 连忙对阿柠说道：“昭昭, 你别多想，我是说你哥哥。”
　　沈凌云则撇嘴道：“我一个人多自在逍遥，才不要自讨苦吃找个媳妇来管束我呢。”
　　杨夫人道：“你今年十九岁了, 也该议亲了。”
　　确实，沈泱泱和沈昭昭的生辰是同一日, 妹妹都要嫁人了, 哥哥的亲事却还没着落，看来她得加紧给他相看好人家了。
　　随后杨夫人又不着痕迹地看了容青玹一眼, 心想对方比她儿子还要小两岁，但这婚事定是要在沈凌云的前头了。
　　毕竟她的女儿可不能等到容青玹弱冠后再嫁, 不然到时候年纪就太大了。
　　沈凌云则一听就往后退了一步，连忙摆手道：“我不要。”
　　“此事由不得你。”杨夫人拿出她作为母亲与侯府主母的威仪, “好了, 先不谈此事, 你快去写信, 把找到亲妹妹的事告诉你父亲。”
　　“是，母亲。”沈凌云到底是怕母亲的, 而且家里发生了这么大的事确实要尽早告知父亲，只好称是退了下去。
　　沈凌云离开后, 杨夫人又看向容青玹问道：“对了，你是如何知道昭昭在这儿的？”
　　她的女儿自被沈凌云带回来后就一直养在深闺，期间并未与外男有过任何接触，遂心中疑惑。
　　容青玹从容回道：“沈泱泱出嫁那日，我是宁王的傧相，一起来接新娘子时，刚巧看到了她。”
　　杨夫人倒是有些意外，毕竟她知道以沈泱泱的性子定是不会让比自己美貌的沈昭昭露面的。
　　不过既然容青玹这样说了，她也只能选择相信。
　　当然她更不愿意深究此事，便笑盈盈道：“原来是这样。”
　　若是沈凌云在这里，定能想到容青玹之前来找他可不是单纯地找他喝酒切磋的。
　　容青玹看出杨夫人的疑惑，遂又贴心解释道：“那日我只是透过即将关上的门看到了她，便一眼认出她了。”
　　她这话还有向杨夫人传递了一个她对阿柠极为熟悉的信息。
　　果然，杨夫人也不由惊叹道：“你们之间的这缘分，果然是奇妙无比。”
　　阿柠听后有些脸红，不敢去看容青玹。
　　容青玹见杨夫人又把阿柠搂在怀里，遂决定让她们这对刚相认的母女好好叙叙。
　　她起身道：“沈伯母，我还有事需要处理，就不打扰你们母女相认，先告辞了。”
　　杨夫人此时正想和女儿好好说说体己话，自然不会过多挽留。
　　但她还是客气道：“快到中午了，贤侄何不留下来一起用膳，伯母好让厨房准备酒宴款待你。”
　　容青玹哪能不明白她的心思，看了靠在她身上的阿柠，微笑婉拒道：“多谢伯母，还是下次吧。”
　　“那好吧。”杨夫人点头，看了下阿柠后继续道，“请转告府上高堂，我明日登门拜谢。”
　　容青玹救了她的女儿，而且两人在外面相处了几个月，她也不知道到底有没有发生什么出格的事，所以想尽早把亲事定下来。
　　毕竟她家的孩子是女儿，在这方面总是比较吃亏的。
　　而且杨夫人也看出来了，容青玹对她的女儿可谓是一往情深。
　　毕竟就算容青玹什么都不做，只把她女儿养在身边做个妾室就可以轻易占有的，又何须劳心费力去做这么多事，就是为了给她女儿一个正妻的名分，足见其用情之深。
　　再加上容青玹各方面都无可挑剔，她能得这样一个好女婿又哪里还有什么不满意的地方。
　　容青玹则道：“沈伯母，此事先不忙。”
　　杨夫人不解地问道：“为何？”
　　阿柠也偷偷朝容青玹投去疑惑的目光。
　　容青玹缓缓道：“我只跟母亲说过，在宁王娶妃当日对阿柠一见钟情。”
　　杨夫人立即明白了，容青玹这是要跟容家的其他人隐瞒她女儿那段坎坷回归亲生父母身边的经历。
　　也是，她早就对外宣称沈昭昭就是她的亲生女儿了。
　　而且沈昭昭那些经历若是传出去了，对她的名声也不太好。
　　只是这样一来，似乎还得容忍沈泱泱继续以她女儿的名义当宁王妃了。
　　其实这一点她可以容忍，毕竟错的是她的庶姐杨蓁蓁，而且沈泱泱是她一手带大的。
　　人非草木，就算是养个狸奴时间长了也会有感情，更何况是当做亲生女儿养了十几年的孩子。
　　当然，这一切她都会先问过她女儿的想法。
　　若是沈昭昭无法原谅杨蓁蓁和沈泱泱母女，她也一样不会放过她们。
　　杨夫人明白容青玹的用意后，不由感激道：“贤侄有心了。”
　　容青玹道：“杨蓁蓁母女如何处理由你们决定，但我希望阿柠不会因此受到一丝丝的伤害。”
　　容青玹知道这件事若传出去，不仅牵连甚广，京城的贵夫人和贵女即使面上不说，自恃高贵的她们定会在背地里非议她的阿柠。
　　人言可畏，也许传着传着就变了味，甚至会被有心之人捏造谎言来诋毁她的阿柠。
　　阿柠受了太多的苦，不希望她往后余生还要受那些过往的影响，被人一次次地在伤口上撒盐。
　　杨夫人点头道：“嗯，我知道了。”
　　“那我先告辞了。”容青玹朝杨夫人拱手行礼。
　　杨夫人含笑点头，“慢走。”
　　容青玹又看向阿柠，轻笑道：：“等我。”
　　阿柠红着脸瞪了容青玹一眼，嘟囔道：“谁要等你。”
　　杨夫人见状，不由宠溺一笑
　　容青玹出了宣平侯府大门，登上马车就径直回了陈国公府。
　　一回府后，她就去主院找她母亲了。
　　溧阳长公主正要去花厅用午膳，就见容青玹回来了，便叫她一起吃。
　　两人一起用过午膳后，回到大厅。
　　长公主在罗汉榻上坐下来，端起茶盏浅抿一口。
　　见容青玹还杵着不走，便笑着说道：“说吧，有什么事求我？”
　　容青玹问道：“母亲，您这这些日子是不是跟宣平侯府的杨夫人来往甚密？”
　　“嗯，怎么了？”长公主瞥一眼坐在一旁的容青玹，明知故问道。
　　容青玹再问：“那您觉得沈家女如何？”
　　长公主身份尊贵，积威深重，府里的事都是她说了算。
　　她对容青玹虽极为宠溺，但也并非无底线地一味放纵。
　　容青玹可以嚣张跋扈，但不能不学无术。
　　所以容青玹还是有些怕她的，不然当初也不会被她逼着上考场了。
　　容青玹对这桩婚事极为看重，自然会谨慎一些，甚至难得地有了些紧张。
　　还有，她即使再豁达，在父母面前谈及自己的婚事时，多少还是会有些扭捏的。
　　长公主哪里猜不到自己女儿的心思，便笑着说：“我觉得如何不重要，重要的是你的想法。”
　　她当然喜欢阿柠，只见了一面就喜欢得很。
　　阿柠生得好看又乖巧懂事，这样的姑娘又有哪个长辈不喜欢。
　　当然这也跟是容青玹之前在她这里透了底有关，因为容青玹喜欢，也让她对阿柠的印象无形中又变好了许多。
　　容青玹当然听出母亲大人在逗她呢，遂也不兜圈子了，直截了当道：“母亲，我要娶她，您尽早安排上门提亲事宜吧。”


第89章 
　　今日风和日丽, 惠风和畅，阿柠在自己院中的书房里查阅账本，窗外的秋风携着桂花香轻轻吹拂她的发丝。
　　自前日与杨夫人母女相认后，阿柠变得比以前更忙了。
　　前日杨夫人在容青玹离开后, 就再也控制不住, 抱着她又哭又笑的。
　　等到沈凌云都写完信回来了, 杨夫人还没完全平静下来。
　　当然, 阿柠也是激动万分, 在杨夫人怀里哭了好久。
　　杨夫人在不知道阿柠就是她的亲生女儿之前就对她极好，知道后自然是对她更好了。
　　尤其是知道阿柠在外面受了那么多的苦后，心里既是心疼又是自责。
　　若是当年身怀六甲的她不曾一意孤行非要去找她那生死未卜的夫君, 乖乖留在京城养胎，就不会发生这么多事了。
　　这个错误的决定不仅害她的亲生女儿流落在外十几年, 而且长途奔波加上心神不宁也拖垮了她的身体。
　　她生阿柠时就差点一脚踏进了鬼门关, 后来在床上养了半年多才能下床。
　　更让她伤心的是她的身子伤了根本，让她从此再难有孕了, 这也是为何沈家只有沈凌云和沈泱泱两兄妹。
　　于是杨夫人认回阿柠后，开始疯狂地补偿她, 恨不得把所有的好东西都给她。
　　阿柠并不是一个太看重这些的人，不然她当初也不会离开容青玹。
　　不过她并没有拒绝, 因为她知道那是母亲在表达对她的爱。
　　如今杨夫人更是不仅让阿柠学掌家, 甚至给了她自己做主的权力。
　　阿柠当然知道杨夫人的心思, 是想把她教成一个真正可以成为一府主母的贵女。
　　她也知道为何杨夫人会如此着急, 毕竟她恢复了身份，也就无需再守那不存在的孝了, 婚期自然也就可以提前了。
　　而且杨夫人昨日去了一趟景王府回来后，脸上的笑就没停过。
　　阿柠虽有些好奇, 杨夫人就是不肯说，她也不好多问。
　　不过她隐隐觉得这跟她的婚事有关。
　　毕竟她跟容青玹相处了那么久，是极为了解那人的。
　　那人是个注重实效且雷厉风行的人，想做一件事定会快速去做。
　　阿柠知道容青玹在背地里为她做了那么多事后，已经丝毫不怀疑对方想娶她为妻的心了。
　　而且之前她心里的坎也被填平了，她如今已是这宣平侯府货真价实的嫡女了，至于孩子方面容青玹也给了她一个可以接受的理由。
　　毕竟孩子不是光靠她一个人就能生的，两个人都不能生的话，就无需在这种事上纠结了。
　　阿柠正胡思乱想着这些时，蘅香兴冲冲地从外面跑了进来。
　　她被打断了思绪，抬头看了蘅香一眼，问道：“怎么了？”
　　蘅香一脸高兴地禀报道：“三姑娘，是好事。”
　　阿柠闻言心头顿时有些紧张起来，但面上仍故作淡定地问道：“什么好事？”
　　蘅香开心道：“陈国公府上门纳彩了。”
　　陈国公世子姿仪出众，近日又风光无两，蘅香知道这个消息后高兴得不得了，连忙跑回来告知自家姑娘。
　　阿柠还以为听错了，她都还未见媒人上门说亲，这就纳彩了？
　　而且，这才过了两天，未免也太快了些吧。
　　当然阿柠要是知道容青玹有个更为急性子的母亲，就不会感到奇怪了。
　　溧阳长公主办事就是快，在确定容青玹的心意后，只花了一日就把所有的一切都准备妥当了。
　　她昨日就吩咐下人开始准备纳彩所需的一切，自己则去了景王府。
　　景王是先帝最小的弟弟，也是长公主的皇叔。
　　他一生对权力毫不感兴趣，只醉心于诗词歌赋。
　　所以他成了先帝所有兄弟中唯一未就藩，长期留在京城的。
　　长公主去景王府自然不是去找景王的，而是去找她婶婶景王妃的。
　　景王妃的年纪比她母亲赵太后还要大十岁，已是个白发苍苍的老人了，不过却是京城最德高望重的女性长辈了。
　　长公主去找靖王妃自然是要请她保媒的，这样方显陈国公府对这门亲事的重视。
　　她行事素来高调，容青玹又是她唯一的孩子，亲事上自然要办得风风光光的，要多庄重有多庄重了。
　　景王妃得知她的来意后十分乐意做这个大媒，遂派人去把宣平侯府的杨夫人请到了王府。
　　杨夫人心里本就希望早点把女儿的亲事定下，如今又有景王妃保媒，当然高兴得一口应下了这门亲事。
　　长公主给了这样大的体面，也让杨夫人彻底放心把女儿嫁过去。
　　毕竟嫁女儿不仅要看门当户对，还要看夫家是否重视这门亲事，她的女儿嫁过去才不会受罪。
　　杨夫人应下了亲事后，长公主今日就上门纳彩了。
　　十抬装有聘金，绫罗绸缎，珠宝首饰以及酒粟米面油的聘礼，妆点着喜庆红绸，由一队小厮抬着，再由一队礼乐开路，浩浩荡荡，热闹非凡地朝宣平侯府行去，引得路人纷纷驻足。
　　长公主带着陈国公容雁归，世子容青玹，还有做大媒的景王妃一起登门。
　　宣平侯府这边由于宣平侯沈令恭不在，遂请了几名族中耆老一同见证。
　　纳彩队伍到时，宣平侯府开大门迎接。
　　众人被迎入府中，景王妃笑着受了主家的礼后，高声宣布：“敢纳彩。”
　　随后景王妃示意礼赞把大雁交给主家。
　　沈凌云把大雁接了过来，放在院中供桌上，行过奠雁礼后，众人进入大堂。
　　婚礼六礼中的前三礼，纳彩，问名，纳吉一般都在当日进行。
　　景王妃问过双方的生辰，合过八字后，令司礼写在庚帖上，然后让两家互换庚帖。
　　容青玹是小辈，自然就乖乖站着任人端详，全程由长辈们做主。
　　此时的阿柠被蘅香兴冲冲地拉到了西花厅，她不好意思，蘅香则踮着脚张望还不够，直接跑到了大堂，躲到屏风后偷看。
　　一会后，她又跑了回来，一脸高兴地把自己看到的禀报给自家姑娘。
　　“三姑娘，长公主刚刚竟让国公爷当场呈送婚书呢，咱们沈家的耆老也当场就写答了婚书，这下您的亲事就定了。”
　　这婚书，本是应请族中德高望重且有官职的人过几日再送过来的。
　　不过陈国公府容家又还有谁能比陈国公容雁归的爵位和官职高呢，既然他本人都过来了，顺便把婚书也送上了，自然是合理的。
　　阿柠听后心里松了口气，她终于可以如愿嫁给容青玹了。
　　毕竟这是定亲了，拿到了朝廷承认的婚书，要是悔婚可是会闹到两家撕破脸地步的。


第90章 
　　“知道了。”阿柠面色微红地应了声, 忍不住又朝正堂方向看了一眼后。
　　蘅香循着她的目光也回望了一眼，偷笑着说道：“三姑娘，奴婢刚刚看到了未来姑爷了，姑爷长得可真好看, 跟您真是天造地设的一对呢。”
　　蘅香之前虽被容青玹打晕了两次, 但这还是第一次看到她的样子。
　　见过容青玹的人都有一种感觉, 不管她在外面的风闻如何, 但相貌上是绝对没得挑的。
　　阿柠是最能深切体会容青玹美色冲击的人, 每每想起那张好看的脸贴近她，在她眼前无限放大，就让她忍不住面红耳热。
　　尤其是容青玹顶着那张好脸, 一边说着情话一边又对她胡来，心头的惊慌与羞臊更为震撼。
　　“尽浑说。”阿柠连忙敛神道, “蘅香, 我们快回去吧。”
　　要是被人知道她在纳彩之日特地跑过来偷看，那该多不好意思啊。
　　“是, 三姑娘。”蘅香笑嘻嘻地应是。
　　主仆二人又回了院子，大堂那边所有的礼数都周全后, 容青玹一家子和景王妃便告辞了。
　　杨夫人送走他们，就一脸高兴地带着通婚书和容青玹的庚帖去找阿柠了。
　　婚事定下来了, 虽说婚期未定, 但她也终于放心了。
　　还得在过了纳征大礼后才能请期, 不过她在见识到长公主风风火火的行事风格后, 心想不会太远了。
　　若说纳彩是男方家给女方家送的小礼，那纳征则是送大礼, 彩礼也是在这个环节送过去的。
　　杨夫人到阿柠的院子时，见她就坐在桂树下, 便笑盈盈地走过去。
　　阿柠见杨夫人来了，连忙起身行礼，“母亲，您来啦。”
　　杨夫人笑着去拉她，“昭昭，快随母亲进屋说。”
　　阿柠一眼就瞥见了杨夫人手捧着一个小楠木匣子，心里就大致猜到里面的是什么东西。
　　她虽然有些害羞，但还是乖巧地应了声，“是。”
　　杨夫人带着阿柠进了大厅，在罗汉榻上坐下后，把楠木匣子放在中间的小炕桌上，笑着问道：“昭昭，你快猜猜这是什么？”
　　阿柠方才就猜出来了，不过她可不好意思说出来。
　　她走到一旁坐下后，摇摇头道：“不知。”
　　一旁的蘅香和卫姑姑都不由偷偷一笑，毕竟这种精美的镶嵌着金边的雕花楠木匣子，一看就知道是存放重要东西的。
　　再一想今日是什么日子，岂会难猜，只是她们家姑娘害羞不肯说罢了。
　　杨夫人倒也没逗她，只是微笑道：“打开看看。”
　　“哦。”阿柠依言打开。
　　只见匣子里面垫着金丝绒，金丝绒上面则放着一张红封的小册子，还有一卷用红绳绑着的金纸。
　　阿柠面色微红地惊呼道：“这是……”
　　她心中虽然大致猜到了，但亲眼看到实物时还是感到十分惊讶。
　　杨夫人自然也看出来在故作不知呢，但也知道女儿家在面对自己婚事时难免扭捏害羞的。
　　她作为母亲当然不会揭穿，遂笑着继续说道：“这是陈国公世子的庚帖，还有他们送来的通婚书。”
　　合婚需要交换双方的庚帖，婚书也是两份，容青玹送到阿柠这的是通婚书，阿柠这边答复过去的叫答婚书
　　阿柠伸手拿起庚帖，封面上就写着“天作之合”四个字。
　　打开一看，果然看见上面除了有容青玹父母和冰人的名字，最显眼的地方写着容青玹的生辰八字与及生肖。
　　“你们的八字呀，昨日我去景王府时就跟长公主合过了，是极为般配的一对，景王妃还说是少见的相合呢。”
　　“哦，知道啦。”阿柠听得耳根发烫，默默记下容青玹的生辰八字后就连忙阖上了，也不敢把婚书打开来看了。
　　杨夫人欣慰道：“你们的亲事定下来了，我也就放心了，婚期的话还需再跟容家商定。”
　　说到这里杨夫人看了正低头绞着衣袖的阿柠一眼，吩咐卫姑姑和蘅香道：“你们先退下。”
　　“是，夫人。”卫姑姑和蘅香二人恭敬称是，退了下去。
　　屏退这两人，杨夫人凑近一些，轻声问道：“昭昭，你实话告诉母亲，你跟在容青玹身边的那几个月，可曾失身于他？要不要母亲把府医叫过来给你把把脉？”
　　杨夫人之前就担心过这事儿，幸好定下了婚事让她松了口气。
　　不过接下来就要定下婚期了，如果女儿曾经失身于容青玹，那或许可能已有身孕，这可不是小事。
　　杨夫人倒不是想指责小两口，只是担心婚期若是不够紧凑，而她女儿怀孕了的话，到大婚的时候显怀了就不好了。
　　再说容家与沈家在京城都是有头有脸的人家，有无数双眼睛看着。若是她女儿嫁过去不久就生下了孩子，那肯定是要被说闲话的。
　　所以如今最好是没有怀孕，最坏的结果的话也只能尽早嫁过去了。
　　杨夫人这才刚认回女儿，心里自然是想多留她一些时日，好好补偿她的。
　　所以杨夫人问出这个问题后，心里也十分紧张，只希望那容青玹是个守礼的孩子，没有对她女儿做什么出格的事。
　　当然即使容青玹曾做过什么，她也不会多说什么，还得感谢对方救她女儿脱离苦海。
　　“母亲，您说什么呢，当然是没有的。”阿柠又羞又急道。
　　虽然在安州时她曾有心勾引过容青玹，但并没有成功。
　　两人之间最亲密的时候，还是在天水庵呢，又哪里可能怀孕。
　　再说了，无伦是她自己还是容青玹，都是不能生的。
　　阿柠想到这里突然有些失落，她偷偷看了杨夫人一眼，心想这辈子是无法让母亲抱上外孙了，心里不禁感到些愧疚。
　　若是她嫁去容家多年未育，到时候母亲肯定会很着急的吧。
　　毕竟在大家族中，无论是正妻还是妾室，膝下没有子嗣都不是件好事。
　　不过这些问题阿柠也不知道该怎么处理，只能指望容青玹了。
　　她相信容青玹既然还是决定娶她，定会把一切都安排妥当，无须她操心的。
　　杨夫人见她这个反应，笑着说：“那就好，这样母亲就可以多留你在家一些时日了。”
　　阿柠心里感动，起身走过去坐在杨夫人身旁撒娇道：“母亲，我想一直留在您身边。”
　　杨夫人笑骂道：“你这孩子，说什么傻话呢。”
　　“才不是呢，我就是突然不想嫁了。”阿柠也不知道为什么，心里突然就生了这个念头。
　　不是容青玹不够好，就是一想到要离开沈府，离开刚相认的母亲和哥哥去到一个陌生的地方，让她心里有一丝丝的不安。
　　杨夫人对她如此依恋自己，心里十分受用。
　　“好了，别说傻话了。”杨夫人拍了拍她的手，“不过溧阳长公主是个性子急的，我得先跟你说好，以防她明日就派人过来请期。”
　　从长公主昨日请景王妃保媒，今日就上门纳彩的速度来看，接下来的礼节肯定也不会慢到哪里去。
　　看来她的快一些为女儿准备好嫁妆了。
　　阿柠也被长公主的速度给惊到了，下意识道：“什么？”
　　杨夫人道：“我算了算，你父亲今年过年时正好轮到三年一次回京述职的机会，所以我想趁着他回来了，正好可以送你出嫁，把婚期定在明年年初，你觉得如何？”
　　阿柠红着脸道：“一切由母亲做主。”
　　她虽没见过父亲沈令恭，但听过不少他的事迹，知道他是个保家卫国的大英雄。
　　当然阿柠是知道她父亲长什么样的，因为杨夫人带她看过她父亲的画像。


第91章 
　　阿柠曾以为她父亲是个威武霸气的武将, 不过从画像上看倒是像个儒将。
　　至于沈令恭的长相自不必说，因为是年轻时的画像，阿柠觉得她父亲比她哥哥沈凌云还要好看一些。
　　杨夫人见阿柠没有意见，满意地连连点头, “好好好, 那就这么办。”
　　阿柠红着脸起身想坐回她的位置, 却被杨夫人拉住了。
　　“走, 母亲带你去祠堂, 把你定亲的这个好消息告知列祖列宗。”
　　阿柠愣了下，却也知道这是必要的，遂乖巧地应道：“是, 母亲。”
　　于是杨夫人把楠木匣子阖上，郑重捧在手里, 带着阿柠去了沈家的祠堂。
　　到了祠堂, 杨夫人让阿柠跪在蒲团上，自己则把楠木匣子放在香案上。
　　她点了三炷香, 在一旁拜了拜道：“多谢列祖列宗庇佑，不仅让昭昭回到了我身边, 如今还得了一个好郎子。”
　　阿柠这是第二次进祠堂了，第一次是在与杨夫人相认后, 与哥哥三人一起来祠堂拜谢过, 这次又来了。
　　杨夫人把香插在香炉里后, 阿柠也跟着磕了三个头, 随后又在母亲授意下说了一些祷告誓词，及对未来生活的美好祝愿之类的话。
　　宣平侯府的爵位承袭于大晋开国之初, 第一代宣平侯就是跟着开国皇帝南征北战的开国元勋，历经多少代传承至今, 抬眼可见供奉在堂上的神位林立，足见为守护这份荣誉而抛头颅洒热血的沈家先辈之多。
　　阿柠想到祖父便是战死沙场了，不由眼眶泛红。
　　她也确实心心念念都想嫁给容青玹，如今得偿所愿，自然是真心地祈祷婚后一切顺遂，眼神也越发的虔诚起来。
　　翌日，阿柠刚洗漱完，坐在妆台前梳妆时，杨夫人身边的卫姑姑来了。
　　卫姑姑来得急，直接跑进了阿柠的卧房。
　　看到蘅香正在给阿柠梳头，连忙走过去，笑着说道：“三姑娘，好消息，有好消息。”
　　卫姑姑是杨夫人身边的娘家陪嫁丫头，自然是知道杨夫人只生过一个女儿的，并不存在什么对外宣称的双胞胎。
　　不过卫姑姑本就对阿柠的印象很好，在知道阿柠是杨夫人亲生的后自然更喜欢她了。
　　阿柠还没说话，蘅香就先问开口问道：“什么好消息啊？”
　　卫姑姑一脸高兴地回道：“进宫，太后特派了人来宣夫人和三姑娘进宫呢。”
　　一般贵夫人只有年节时会进宫赴宴，而且是跟众多外命妇一起的，如今被太后单独召见，是何等的殊荣。
　　阿柠惊讶道：“进宫？”
　　“三姑娘别担心。”卫姑姑道：“想必是太后听说了您跟陈国公世子定亲之事，想见一见您。”
　　阿柠一听，面色微红地点头，“嗯，我知道了。”
　　她知道容青玹是赵太后的嫡亲外孙，自然想见见她这个未来的外孙媳妇。
　　不过阿柠一想到赵太后既是身居高位的太后又是长辈，心里确实如卫姑姑所说的不由得紧张起来。
　　卫姑姑笑着说：“三姑娘放宽心，太后见了您定是喜欢都来不及呢。”
　　她家三姑娘生得娇美如花，身上更是有种十分讨长辈们喜欢的亲和力，卫姑姑相信太后见了肯定喜欢。
　　再说了，长公主和容世子选中的人，太后就算是爱屋及乌也会喜欢她家姑娘的。
　　阿柠：“多谢卫姑姑。”
　　“不敢不敢。”卫姑姑笑着走到阿柠身后，吩咐蘅香道，“我来帮三姑娘梳头，你去给三姑娘挑一身端庄得体的衣裳来。”
　　“是。”蘅香连忙称是，欣喜地去准备自家姑娘进宫时穿的衣裳了。
　　阿柠知道卫姑姑是她母亲身边的人，自然知道进宫该梳什么样的发髻，佩戴什么首饰，便由着她了。
　　蘅香与其他丫头一连选了好几套衣裳卫姑姑都不满意，最后选了一套华美的丁香色广袖礼服裙。
　　不久后，阿柠就被她们打扮一新了。
　　她本就生得雪肤花貌，这一番打扮后更是美得令人屏息。
　　卫姑姑在她身边转了一圈，啧啧夸道：“三姑娘真是比夫人年轻时还要好看。”
　　阿柠知道她娘当年就是以美貌称著的，遂面色微红道：“卫姑姑过奖了。”
　　收拾妥当后，卫姑姑便领着阿柠去了主院。
　　杨夫人跟阿柠不一样，她夫君沈令恭的爵位是宣平侯，官位是镇西大将军。
　　所以她不仅是侯爵夫人，也是受皇上亲封的一品诰命夫人，进宫时需穿她专属翟冠与礼服。
　　这套冠服穿戴极为繁琐，这也是杨夫人没有亲自去找阿柠的原因。
　　阿柠到主院时，杨夫人也穿戴妥当出来了。
　　她看着母亲头上戴着的翟冠，见宝冠上面翠云、翠叶堆叠，珠花牡丹，珠翟，金翟等点缀其间，在阳光下宝光明灿，熠熠生辉。
　　华贵的礼服更是配着金绣云霞翟纹霞帔和镶玉革带，让她母亲看上去比平日里更为雍容华贵，端庄大气。
　　阿柠看到后忍不住夸道：“母亲，您这身冠服真好看。”
　　杨夫人听后笑着说：“等你嫁去容家后也会有的。”
　　在大晋朝，女子获封的命妇等级是跟她们的丈夫或者儿子的官位大小相关的，受封了诰命后再依等级而有专属的冠服。
　　当然女子大婚当日可以例外，凤冠霞帔多么华贵都不算逾矩。
　　阿柠如今只是闺阁女子，自然尚不能受封命妇。
　　不过杨夫人知道，容青玹将来的成就定不会亚于其父，怎么也会给她女儿挣个一品诰命夫人回来的。
　　阿柠面色微红道：“您又取笑我了。”
　　杨夫人拉过阿柠的手，把她从上到下打量一遍，见她虽在乡野长大，如今周身的高贵气度却也不输京城娇养的那些世家贵女，心里十分的欣慰。
　　远不的不论，就比起沈泱泱来都不知好了多少倍。
　　思及此，杨夫人不由再次佩服起容青玹的高瞻远瞩起来。
　　要不是容青玹一早就找了秦嬷嬷教她女儿学习礼仪规矩，又亲自教她女儿读书写字，那今日进宫她还真要担心女儿的表现了。
　　一旁的卫姑姑笑着提醒道：“夫人，三姑娘，于公公还在正堂等着呢。”
　　于公公，是赵太后的寝宫慈懿宫的掌事太监。
　　“好。”杨夫人点头，拉着阿柠的手笑着说，“我们走吧。”
　　皇宫，原本是一个阿柠想也不敢想的地方。
　　在刚得知要进宫，而且是去见宫里最有权势的赵太后时，尽管有卫姑姑在旁宽慰，但她心里还是忍不住十分紧张的。
　　如今被母亲牵着手，才让她真正平静下来。
　　母女二人出了侯府大门，就看到沈凌云已牵着马等在马车前了。
　　今日盛装出行，随行仆妇在她们身旁举着阻隔周围百姓目光的障眼帘子，一路护送她们登上马车。
　　杨夫人在马车里掀起车帘一角，看向沈凌云问道：“你跟来做什么？”
　　太后懿旨里只点了杨夫人和阿柠两人，并没有沈凌云的名字。
　　“我送母亲和妹妹进宫啊。”沈凌云笑着说完就动作利落地翻身上马。
　　杨夫人放下帘子，笑着对坐在身旁的阿柠道：“别理你哥哥，他爱跟着就让他跟吧。”
　　“知道了。”阿柠乖巧应了声。
　　杨夫人接着把桌案上的一个精美的朱漆雕花点心盒打开，端出几盘精致的糕点道：“昭昭，先垫一垫肚子吧。”
　　“嗯。”阿柠没有用早膳，这会刚好有些饿了，便吃了起来。
　　约莫半个时辰后，她们的马车在宫门停了下来。
　　马车不允许驶入宫中，她们随行的仆从也不允许带进去。
　　所以她们两个就跟着于公公一路走着去了慈懿宫。
　　进了宫，放眼是巍峨雄丽的绵亘宫苑，有九天开阖的之势。远而观之是何等的辉煌壮阔，迫而察之又无一不是巧夺天工的精细杰作。
　　阿柠走在重重殿宇间，心头不禁升起一种难言的敬畏之心。
　　上一次，她有这种心情，还是站在容青玹大船的甲板上看山河壮景时。
　　皇宫实在是太大了，幸好时值九月，今儿又是天朗气清的好天气，不然从宫门走着去慈懿宫她们得受些罪。
　　当她们被于公公领到慈懿宫，阿柠刚迈进正殿大门，第一眼看到的人竟是坐在太后身旁的容青玹。


第92章 
　　容青玹这一通折腾下来, 也把她半个月的给假期全用光了。
　　实际上她不仅用光了，还用超了五日。
　　不过容青玹即使没有及时回官署报到，也无人敢参她。
　　她的后台太硬了，景昭帝是她的舅舅, 赵太后是她的外祖母, 吏部尚书是她的父亲。
　　能在京城做官的哪个不是人精, 哪个敢轻易得罪她, 更何况是为了这么点小事。
　　再说了在景昭帝的心里, 像容青玹这种世家子弟有些小毛病才能让他更放心。
　　所以有时候她还会故意嚣张，弄一些小失误，让景昭帝有地方训一训她。
　　反而由于容青玹终于定亲了, 赵太后和景昭帝都非常高兴，不仅给了不少赏赐, 赵太后还把她召进了宫。
　　于是在容青玹与阿柠定亲的第二日, 又一次进宫了。
　　赵太后并没有召长公主入宫，她是自发地陪着容青玹一起进宫的。
　　萧颜今是溧阳长公主, 赵太后唯一的亲生女儿，自然是什么时候想进宫都无人阻拦。
　　到了慈懿宫, 赵太后已经在等着了，跟她一起的还有沈皇后跟季贵妃。
　　季贵妃便是三皇子萧丰烨的母妃, 沈皇后是景昭帝的继后, 年纪比季贵妃小了近十岁
　　沈皇后虽然也姓沈, 但并非出自宣平侯府。
　　赵太后喜欢沈皇后, 一来她作为长辈会更偏爱嫡系的晚辈，二来沈皇后的处境让她想起了年轻时候的自己。
　　虽说景昭帝不似先帝那般独宠李贵妃, 但也是十分宠爱季贵妃的，相对而言就对沈皇后显得较为冷淡了。
　　不过沈皇后有太后撑腰, 加上出身极好，又生有一双儿女，在后宫的地位十分稳固。
　　元后未留有嫡子，沈皇后所出的十五皇子虽未被立为太子，却是唯一的嫡出皇子。
　　朝中大臣绝多大都是遵循祖宗之法，圣贤之道的老古板，所以相比季贵妃所出的三皇子，十五皇子更得朝中大臣的支持。
　　大臣们几次请立十五皇子为太子，都被景昭帝用他正值盛年，而十五皇子年纪尚幼为由给驳回了。
　　十五皇子的年纪确实很小，今年才六岁。
　　沈皇后与季贵妃今日会一起出现在慈懿宫，自不是赵太后召见她们的，而是自发前来请安的，目的自然是为了见一见沈昭昭。
　　她们一个是六宫之主，一个宠冠六宫，在宫里消息十分灵通，都一早得到了太后今日要召见杨夫人和沈昭昭的消息了。
　　不过她们的心情就截然相反了，沈皇后忧心十五皇子的地位，而季贵妃则是喜出望外的。
　　宁王萧丰烨是季贵妃的儿子，娶了宣平侯府的嫡女沈泱泱，在她看来是把沈家拉到自己阵营了。
　　如今沈家又得了一个女儿沈昭昭，更了不得的是沈昭昭与陈国公世子容青玹定了亲。
　　这样一来，等沈昭昭嫁入容家后，宁王和容青玹就成了连襟，也就极有可能争取到容家的支持。
　　若是宁王得到容家的支持，容家不仅在朝中势力极大，宫里还有太后支持，那是极有可能问鼎那九五至尊的宝座的。
　　所以季贵妃在得知容家与沈家定亲后，脸上的笑容就没停下过。
　　太后在后宫屹立几十年不倒，自然看出了她们请安后赖着不走的心思，却也看破没说破，更没有赶她们走。
　　容青玹在行过礼后就坐在太后身边，没再搭理这两位了。
　　自有长公主替她应付，而她自己则漫不经心地吃着太后赏赐的点心。
　　赵太后对自己喜爱的晚辈给大多数老人家一样，就喜欢给好吃的东西。
　　所以每一次容青玹进宫，赵太后都会为她准备很多样式新奇的点心。
　　容青玹并不介意被赵太后当做小孩子看待，相比其他人见了太后都是恭敬谨慎的，她和母亲在慈懿宫里反而十分的轻松自在。
　　她把每样点心都尝了尝，心想着出宫时挑些好吃的带走，再派人给阿柠送去。
　　赵太后也很好奇容青玹怎么就突然定亲了，便笑着问道：“你与沈家那丫头是怎么回事？”
　　容青玹没自己回答，而是朝她母亲看去。
　　长公主笑着回道：“说来也是缘分，她给宁王做傧相，去沈家接亲时见了沈家三姑娘一面，就对人家一见钟情了，回来就求着儿臣去提亲。”
　　“母后，您是知道我的性子的，觉得沈家三姑娘不错就想早些办了，以免节外生枝。”
　　坐在一旁的季贵妃听到长公主的这番话后心里更高兴了，连忙借此攀关系道：“看来宁王还算是半个媒人呢。”
　　容青玹见状岂会不知季贵妃心里打的什么算盘，不由在心里轻嗤一声。
　　别说陈国公府一向不参与任何派系，就算要站队，她也不会选择萧丰烨。
　　谁让她做了那些梦，又怎会去支持一个会抢她媳妇的男人当皇帝。
　　沈皇后的目光则又凝重了一些，不过她还是不动声色，仍面带微笑。
　　长公主虽说也看出了季贵妃在拉拢容家，但她并不介意，反而笑着点头道：“是呢，若非如此，我还担心她要孤独终老了。”
　　这话倒真是长公主的肺腑之言，毕竟她女儿是女扮男装的，婚事上自然是困难重重的。
　　如今容青玹得了这段好姻缘，她是真心高兴，也觉得确实是宁王大婚给她的女儿带来了缘分。
　　当然，若是长公主知道容青玹对她隐瞒的真相就不会这样想了。
　　沈皇后笑着说：“世子一表人才，如今又进了翰林院，将来前途不可限量，怎会寻不到好的亲事。”
　　她之前倒是也想过为容青玹选个合适的姑娘，再请皇上赐婚，这样容家也要承她的一份情。
　　只是尚未等她物色好人选，容青玹却已经定亲了。
　　季贵妃当然不会去反驳沈皇后，而是笑着岔开了话题，“本宫倒是好奇她是怎样的美人，才能让世子对她一见钟情。”
　　赵太后笑呵呵道：“哀家今日召见了沈夫人和那丫头。”
　　季贵妃连忙笑着接话，“那臣妾今儿就不走了，定要一睹真容。”
　　她儿子娶了宣平侯府的沈泱泱，但对沈泱泱的容貌并不怎么满意。
　　她甚至觉得沈泱泱的美貌不如自己的十分之一，心里确实十分好奇那能容容青玹一见钟情的女子生得究竟有多美。
　　毕竟季贵妃对容青玹还是有一定了解的，知道对方是出了名的以貌取人。
　　沈皇后自然也清楚这一点，心里也感到十分好奇，遂也笑着说：“臣妾也想见见沈三姑娘。”
　　她们两个本来就是冲着沈昭昭来的，既然赵太后已经说出口了，她们自然要借此机会留下来了。
　　容青玹一听阿柠也要进宫，一直坐姿慵懒的她顿时来了精神，不由坐直了一些。
　　她坐在太后身旁，沈皇后和季贵妃都看到了她这个下意识的反应，不用猜都知道那沈家三姑娘在容青玹心目中的地位了。
　　于是她们对这位沈家三姑娘更加好奇了，话题也围绕着她。
　　长公主见过阿柠，在众人面前毫不掩饰自己对她的喜爱。
　　容青玹则面上很快恢复了原先懒散的模样，实则竖起耳朵听她们夸着她的阿柠，目光也时不时往大殿门口瞟去。
　　沈家比容家离宫里要远许多，所以当杨夫人和阿柠到慈懿宫时，大殿内的贵人们已经聊了好一阵了。
　　容青玹就坐在赵太后身边，当周嬷嬷前来禀报杨夫人和阿柠来了时心里不由一阵激动，人也起身几步就走下了太后宝座的三个台阶。
　　赵太后见状宠溺一笑，吩咐周嬷嬷道：“快请她们进来吧。”
　　“是。”周嬷嬷笑着称是。
　　容青玹也没迎出门，而是站在大殿中央，等着阿柠进来。
　　于是，阿柠刚踏进大殿，第一眼看到的便是在殿中长身玉立的容青玹。
　　容青玹看到阿柠的身影时，顿时眼前一亮。
　　殿外光线明亮，阿柠与杨夫人逆光而来。
　　杨夫人穿着命妇冠服自是雍容华贵，众人的目光都不约而同地落在了阿柠身上。
　　只见阿柠长发挽成朝云髻，发间插着紫玉兰簪，身穿一袭丁香色的纱裙，外罩一层近乎透明的薄纱，逆光进殿的一刹那周身似乎弥起一层浮光，衬得她仙姿出尘。
　　她走路的姿势也极为端雅，一双玉手交叠在身前，一抹细腰被光线勾勒得更加纤柔。
　　殿内众人，无伦是赵太后，还是沈皇后和季贵妃都是身居后宫多年，见惯了各色美人。
　　当她们看到阿柠的第一眼，眼里都不由自主地露出了惊艳之色。
　　长公主之前去宣平侯府见了过了阿柠一面，不过当时的阿柠衣着素净，觉得她今日这身打扮更美，也更适合她。
　　容青玹直接迎了过去，不过走到阿柠面前就停了下来，也没有去牵她的手。
　　毕竟未来岳母就在跟前，她也不好太失礼。
　　容青玹看着今日略施粉黛，娇美动人的阿柠，轻笑道：“阿柠，你来了。”
　　阿柠面色微红地瞪了容青玹一眼，没有说话。
　　容青玹倒是十分自觉地让开道，让她们两个走过去给赵太后行礼。
　　杨夫人带着阿柠给赵太后请安后，又带着她一一给沈皇后和季贵妃及长公主行礼。
　　阿柠没想到一下子就见到了宫里这么多的娘娘，心里不由十分紧张。
　　幸好有杨夫人和容青玹在旁，让她保持了落落大方的态度，并悄悄打量了这几个贵人一眼。
　　高坐在宝座上的赵太后穿着一身绣如意云纹的宝蓝色缎袍，鬓边已生白发，眉目舒朗祥和，看起来像是个十分和蔼的老妇人。
　　沈皇后头戴凤钗，身穿一袭大红绣牡丹纹的宫装，容貌秀丽，气质端庄，年龄看起来不到三十。
　　季贵妃则着一袭棠红束腰宫装，生得艳丽多姿，一双妙目多情流盼，果真有受帝王恩宠的本钱。
　　赵太后见她并未露怯十分满意，对她赞赏有加。
　　沈皇后和季贵妃本就打着拉拢阿柠的心思，自然也对她十分友好。
　　长公主自不必说，那是看未过门的儿媳妇，越看越满意。
　　这让阿柠觉得这些贵人都对她很好，原本紧张的心终于平复了下来。
　　赵太后，沈皇后和季贵妃都送了阿柠见面礼。
　　所谓长者赐不可辞，更何况这三个女人是后宫身份最尊贵的，阿柠在杨夫人的授意下都收下了。
　　赵太后赐了金凤钗，沈皇后赐了一只成色极好碧玉镯，季贵妃则送出了自己心爱的七叶攒东珠簪。
　　容青玹耐着性子等到阿柠收完了这些人的见面礼，就对太后道：“外祖母，我想带沈姑娘出去逛逛。”


第93章 
　　赵太后向来宠爱容青玹, 哪有不同意的道理，便笑道：“好，这丫头初次进宫，你就先带着她在慈懿宫逛逛吧, 别走远了。”
　　“是。”容青玹爽快点头, 转而看向阿柠, 并朝她挑了挑眉。
　　阿柠回了她一个瞪视, 然后去看杨夫人。
　　杨夫人含笑点头, “去吧。”
　　她女儿跟容青玹定亲了，而且如今还一起见过了太后和皇后，这婚事已经不可能有任何变数了, 她自然不会拘着人，不让女儿跟容青玹私下见面。
　　再说她是知道事情原委的, 明知她女儿跟容青玹真心相爱又确实分开很久了, 让小两口重温一下感情也是好事。
　　于是得到杨夫人点头的阿柠就起身拜别了众人，跟着容青玹一起出了大殿。
　　阿柠进宫时已经被宫中的一切震惊了一路, 如今有机会游览一番心里自然高兴。
　　更让她高兴的是，有容青玹在身边陪着她。
　　阿柠跟在容青玹身边那么久, 是十分清楚这人绝对是个好向导。
　　因为从扬州到安州的一路，都是容青玹为她介绍各处风景, 也让她更为深切地领会到山川美景的精妙, 也拓展了她的见识, 进而陶冶了她的心性。
　　出了大殿, 憋了好久的容青玹看向阿柠，轻笑道：“阿柠, 我没想到太后也召见了你。”
　　毕竟大殿内的各个都是她的长辈，让她不好跟阿柠眉来眼去, 更没法凑在一起说悄悄话。
　　好不容易才能跟阿柠单独在一起，她自然高兴极了，边说着人就朝阿柠凑过去了。
　　阿柠下意识退后两步，面色微红地小声道：“我也是。”
　　容青玹看着她眼眸清灵纯澈，肌肤晶莹如雪的小脸，忍不住夸道：“阿柠，你今日真美。”
　　“什么嘛。”阿柠一听顿时羞得扭头跑开了。
　　容青玹几步追上去，拦在她面前笑着问：“你这是要去哪里？”
　　阿柠这才意识到她在这宫里人生地不熟的，没人领路还真不知道要怎么走。
　　大概是觉得容青玹脸上的笑太坏了，阿柠轻哼一声道：“我不管。”
　　如今阿柠知道了自己就是宣平侯府真正的嫡女，有亲生的父母哥哥护着她，原本郁结在她心头的那件事也已经不是事儿了，所以她在容青玹面前，也不再像之前那样敏感自卑了。
　　阿柠又变回了原本被宠得略带娇气的性子，而且有了亲人支持的她心里更有底气了。
　　毕竟容家和沈家也算是门当户对，也明知容青玹对她的是真心实意的，所以她在容青玹面前难免要娇气一些了。
　　容青玹对阿柠的心态转变猜得的十分精准，也喜欢她的这种变化。
　　以前容青玹就告诉她，在自己面前无需唯唯诺诺，做个真实的自己便好。
　　可以说容青玹更喜欢阿柠变得娇气一些，甚至任性一些。
　　容青玹没再继续逗她，便笑着说：“好了，我现在就带你去花园逛逛可好？”
　　阿柠下意识问道：“可是御花园？”
　　她对真正的皇宫并不了解，之前也从未进过宫，所以对皇宫所有的认知都来自书中或者话本里。
　　“不是。”容青玹笑着摇头，“慈懿宫与后宫的其他地方不一样，这里宫墙围筑，除了正殿以外，还有诸多专供太后礼佛，观景之类的殿宇，是一个极为庞大的宫殿群，当然也有占地极广的花园。”
　　“哦，原来是这样。”阿柠听完后点点头，“就跟东宫一样，是不是？”
　　东宫也是自成一体，不仅有太子的寝宫，还有东宫众属官的官署，是个庞大的建筑群。
　　容青玹见她说着话时朝自己眨着一双灵动的美眸，整个人显得娇美又活泼，不由含笑点头，“我的阿柠真聪明。”
　　阿柠回头看了一眼跟在不远处的两个慈懿宫的宫女，雪嫩的双颊不由沁出一抹绯红，嘟哝一声，“世子，别闹了。”
　　容青玹在她面前总是时不时就不正经了，害得她总是脸红心跳，一颗心紧张极了。
　　阿柠今日被夸了太多次了，早起梳妆时卫姑姑夸她，去主院她杨夫人又夸了她。
　　等到随杨夫人一起去到正堂时，慈懿宫的掌事太监于公公又夸了她的美貌。
　　等进了宫，赵太后，长公主，沈皇后和季贵妃这几个在大晋朝举足轻重的贵人也都齐齐夸她。
　　若非阿柠性子平和，对自己也有清醒的认知，不然估计早就要骄傲得翘起尾巴了。
　　不过在她眼里，那些人的夸奖都抵不上容青玹略带坏笑的一两句话情话。
　　容青玹循着阿柠的目光看了那两个宫女一眼，也不理会她们跟着就牵起阿柠的手朝花园走去。
　　宫里不比外边，容青玹和阿柠都不是宫里的人，是以身边需有陪同的太监或者宫女。
　　容青玹早习惯了，也对宫里极为熟悉，早不需要这些人带路了，所以就当他们不存在。
　　“世子，你快放开我。”阿柠不一样，明知会被人看到她和容青玹牵手，自然无法让自己装作不知道，心里也会害羞。
　　“不放。”容青玹不仅不放手，反而把她的小手握得更紧了，“阿柠，你我已经定亲了，不必害羞。”
　　“你……”阿柠噎了下，然后瞪了容青玹一眼。
　　她知道一般来说双方即使定亲了，也是极少见面，更别说牵手之类的亲密举动了。
　　大婚前的半个月双方还不能见面呢，可容青玹竟这样堂而皇之地牵她的手。
　　容青玹不管，反正她在上京的名声向来不太好，多这行事出格一项又能如何。
　　再说她和阿柠已经定亲了，已不会影响阿柠的名声了。
　　即使传扬出去，那些固守闺训的贵女们面上虽可能表露不屑，实则心里指不定在暗暗羡慕着呢。
　　阿柠拿容青玹没办法，尽管心里十分害羞但也只好由着了。
　　容青玹心满意足地带着阿柠绕过正殿，朝后边的花园走去。
　　她对慈懿宫比自家后花园还熟悉，很快就带着阿柠穿亭过廊到了花园。
　　虽已是深秋，但阿柠一路仍见到了无数奇花异草。
　　让她无比震撼的是，竟还看到了一些原本只开在春夏的花儿，此时也鲜妍怒放。
　　她们来到一个巨湖的湖畔，容青玹指着微风下泛着细碎浮光的湖面道：“这个湖夏日可供太后泛舟游湖，等到了冬天，湖面就结冰了。”
　　阿柠一路听着容青玹的细致介绍，自然而然地接着说道：“结冰了就不能游湖了。”
　　容青玹笑了笑，又指向不远处建在湖畔的三层小楼道：“你看这座楼。”
　　阿柠循着容青玹所指的方向看过去，只见那是一座朱墙碧瓦，飞檐翘角的精雅阁楼，便好奇地问道：“怎么了？”
　　“等湖面结上一层厚厚的冰，就会有教坊司的人在湖面上表演舞蹈或者杂耍，太后就会登楼观赏。”
　　阿柠听后，惊讶道：“真的吗？”
　　“自然，也可以坐上冰车让宫人拉着玩冰嬉。”容青玹说着伸手去揽住她的纤腰并带向自己，“等你嫁给我后，我带你来玩。”
　　赵太后年纪大了，除了礼佛就喜欢看年轻小辈们嬉闹。
　　她不仅在楼上观赏冰上戏目时会叫上皇子公主们陪同，还允许他们在冰湖上冰嬉。
　　容青玹是赵太后的嫡亲外孙，自然每年都能享受到那些皇子公主们才有的待遇。
　　等阿柠嫁入了容家也就成了赵太后的外孙媳妇，便可跟容青玹一样受到她老人家的偏爱了。
　　“世子，别闹。”阿柠惊呼一声，连忙去推容青玹急道，“会被人瞧见的。”
　　阿柠没想到容青玹这样大胆，竟敢在这里对她胡来。
　　在慈懿宫里被容青玹牵着手已是她能接受的最大限度了，这被搂腰抱着若传到太后的耳朵里，那她真就要羞死了。
　　容青玹见阿柠如此紧张，轻笑着哄她道：“放心，我已经打发那两个跟着的宫女回去了，这里只有我们两个人。”
　　在这慈懿宫里，也不会碰到皇帝的其他妃子，更不会进那些后妃的寝宫，容青玹确实可以屏退跟着的宫人，谁让赵太后宠她呢。
　　容青玹说的是事实，赵太后在正殿接见沈皇后等人，慈懿宫的宫女太监都忙着伺候那些贵人，确实没有什么人会特意到花园里来。
　　不过阿柠心里害羞，自不肯由着容青玹胡来，连忙红着脸拒绝道：“不行的，你快放开我。”
　　她心里紧张得不行，要知道容青玹可是在天水庵里也敢对她乱来的人。
　　所以阿柠真的担心胆大包天的容青玹不仅要抱她，还要对她做更多令她脸红心跳的事来。
　　果然，她刚心念一动就听到容青玹道：“阿柠，我好想你。”
　　自从昨日定亲后，她们两个大婚的画面就一直出现在她脑海里，甚至还控制不住地想象出一些大婚之夜会发生的事。
　　容青玹是看过许多杂书的，她也不知道怎么回事，定亲后对阿柠的自制力锐减。
　　阿柠听到这突如其来的情话不由愣了下，当她反应过来时人已被带到一旁的假山里了。
　　她看着眼前的一幕，不由惊得美眸圆睁，“世子，你……”
　　这座假山不大，由光滑的白色奇石堆叠而成，做成了一个可容两人并行的通道。
　　此时的阿柠就是被容青玹按在假山内的石壁上。
　　阿柠看着容青玹欺身过来，那张好看的脸在她面前不断放大，光线把这张脸的线条勾勒分明，让她的一颗小心脏不可抑制地狂跳起来，呼吸也越发的急促。
　　容青玹自阿柠从她身边逃走后，就再也没有过以前那种想亲就亲，想抱就抱她的好日子了。
　　尤其是现在有杨夫人在阿柠身边守着，恐怕只有把人娶进门后才能随心所欲了。
　　阿柠见容青玹就要亲下来时却突然停住了，她的心跳也顿时漏了半拍。
　　只听见容青玹用炙热而深情的目光着她的眼睛，声音微哑道：“阿柠，我想吻你。”
　　阿柠只觉容青玹的眼眸中似燃着火焰，声音也染上了一丝丝的欲。
　　她是喜欢容青玹的，身心都无法抗拒对方这种亲近她的举动。
　　不过阿柠尚存一丝理智，知道这里是她完全不熟悉的皇宫里，而且是在外边。
　　虽说在稍微隐蔽一些的假山里，但保不准就被人突然撞破了。
　　若容青玹刚刚直接就吻她也就算了，既然问了她自然不肯点头。
　　“不行。”阿柠连连摇头，情急之下声音也大了一些，“别闹了，我们快出去吧。”
　　容青玹见她一副紧张害怕的样子不由心疼了，而且也担心真的惹恼了她，遂从方才热血上涌中稍稍冷静了下来。
　　当然容青玹却也不想轻易放过她。
　　她低头看着小脸涨得通红的阿柠，坏笑着问道：“阿柠，你这样大声，是打算把人引过来吗？”


第94章 
　　“我没有。”阿柠说完连忙噤声, 缩着小肩膀连连摇头。
　　她哪敢让人看到这一幕，方才只是无意中大声了一些，绝非容青玹说所的故意那样。
　　容青玹本就是逗她的，见她这个反应正要安慰一二就被打断了。
　　因为这时假山外传来一个娇嫩甜脆的声音, “咦, 人呢, 不是说在花园里的吗？”
　　而阿柠听到真的有人过来了, 还以为她真的把人引过来了。
　　这让她原本就紧绷着的小心脏, 差点就要跳出来了。
　　若不是这会她的腰仍被容青玹握着，她估计就要慌不择路跑了。
　　容青玹却十分淡定地轻笑一声，凑过去在阿柠唇上轻啄一下后, 才慢悠悠道：“放心，是十三公主。”
　　由于在安州时, 容青玹曾有意给阿柠介绍许多关于京城的人和事, 所以她知道有十三公主这号人物，却从未见过小公主本人。
　　随着这位十三公主的声音越来越近, 阿柠急忙小声央求道：“世子，那我们快出去吧。”
　　她听出了十三公主像是特意来找容青玹的, 若是真的寻到假山里来，那她就没脸见人了。
　　容青玹也没有被人旁观的癖好, 遂又凑过去在阿柠雪嫩的额头上落下一记轻吻后就放开了她。
　　阿柠没有立即出去, 而是一获得自由就连忙检查并整理自己身上的衣物。
　　幸好容青玹及时收手, 要是被弄得衣衫凌乱就麻烦了。
　　容青玹见她这副紧张兮兮的样子, 到底心软，不忍再逗她了, 便笑着帮她整理衣妆起来。
　　很快就收拾妥当，容青玹牵着阿柠的手走出假山。
　　阿柠想挣开容青玹的手, 却怎么也挣脱不了，只好气鼓鼓地瞪了对方一眼。
　　两人刚走出假山，十三公主萧如莺就已经走到湖边了。
　　她这时并未看向假山，而是背对着假山在湖畔乱寻，嘴里还不断地嘟哝着怎么找不到人。
　　当她听到身后的动静回过头来时，正好看到容青玹已牵着阿柠朝她走来。
　　“青玹哥哥。”萧如莺一看到容青玹就高兴地跑过去。
　　只是她刚跑几步，就停下了脚步，因为她看到了跟在容青玹身边的阿柠。
　　萧如莺看看阿柠又看看容青玹，目光最终落在她们交握在一起的手上。
　　“你就是沈三姑娘？”萧如莺微抬着俏丽的小脸问道。
　　萧如莺是沈皇后唯一的女儿，也是这宫里唯一未出嫁的嫡公主，深受景昭帝，沈皇后和赵太后的宠爱。
　　她今年刚满十二岁，虽然被宠得有些骄纵任性，但她从小就是容青玹的跟屁虫，很听容青玹的话。
　　不仅是她，就连季贵妃所出一向刁蛮任性的六公主也十分听容青玹的话。
　　足见从小嚣张跋扈的小霸王容青玹，是个不折不扣的孩子王。
　　上次容青玹进宫萧如莺就特意跑到慈懿宫见了一面，这次一听到消息也飞快找过来了。
　　容青玹与阿柠定亲的事她已从沈皇后那里得知了，当然她知道这个消息时心里是有些不高兴的。
　　这倒不是萧如莺对容青玹有什么别的想法，毕竟她的年纪太小了，在感情方面还没开窍呢。
　　萧如莺只是觉得容青玹是同辈中最优秀的人，比她的那些皇兄们都要好。
　　所以她下意识地觉得刚被从乡下接回京城的沈三姑娘，是配不上她的青玹哥哥的。
　　萧如莺心里带着这种成见，所以在刚看到阿柠时目光是带着审视的。
　　虽然萧如莺个子比阿柠还要矮许多，却是把下巴高高抬起。
　　她今日穿的是一身浅金色宫装，此时的模样倒有点像一只骄傲的金凤凰。
　　不过萧如莺在看到容青玹握着阿柠的小手不放，而且两人站在一起时实在是太好看了，让她有种满园的花木都沦为了背景之感。
　　于是萧如莺的心有些动摇了，毕竟容青玹和阿柠在容貌上是个人见了都会觉得无比般配的一对。
　　更何况是天真无邪的萧如莺，这种视觉盛宴更能冲击她小小的心灵，生平第一次觉得这世上竟有两个人能这般的登对，真如大人们常说的天作之合。
　　容青玹见萧如莺呆呆地看着自己和阿柠，心想还好没让这丫头看到她们拥吻的画面，不然她真是罪过了。
　　阿柠毕竟是外臣之女，见了皇家的公主自然是要行礼的。
　　不过她的手被容青玹握着，只好把另一只搭过去，微微福身行礼道：“臣女沈昭昭，见过十三公主。”
　　萧如莺见阿柠不仅生得一副绝世美貌，连声音也悦耳动听极了，不由更认可之前觉得她与容青玹相配的想法了。
　　她来慈懿宫找容青玹，先是找去了正殿。
　　见过了赵太后等人，她才知道容青玹带着阿柠去游览慈懿宫了，这才一路寻了过来。
　　当然之前沈皇后在告知萧如莺容青玹与阿柠定亲的消息时也告诫过她，要与容青玹和阿柠好好相处，万万不可任性胡为，得罪了人家。
　　萧如莺此时都无须沈皇后的告诫了，她看到阿柠就不由心生喜欢。
　　毕竟阿柠长了一副就连容青玹那样挑剔的人都无比满意的容貌，更别说身上又有种干净柔和的气息，只要没有什么实际利益上的冲突是很难让人讨厌她的。
　　比如沈泱泱就一见到阿柠就觉得她的美貌会威胁到自己，所以不喜欢她。
　　萧如莺心里想什么也不会藏着掖着，直接冲着阿柠露出一个甜甜的笑容道：“沈姐姐，你长得真好看。”
　　阿柠愣了愣，随即微笑道：“公主过奖了。”
　　容青玹则对萧如莺的到来十分不悦，毕竟好不容易争取来的与阿柠的单独相处却被人打扰了，她当然不高兴了。
　　于是尽管萧如莺对阿柠已不带敌意，她却仍然眉头微皱，问道：“你来这里做什么？”
　　萧如莺仿佛没看到容青玹面露不悦，仍蹦跳着跑过去，“当然是来找你的呀。”
　　“青玹哥哥，你也带我玩好不好？”说着她已经到了容青玹的另一侧，就要去挽容青玹的手臂。
　　容青玹不喜被别人碰触，遂拉着阿柠的小手并带着她向前走了一步，故意躲开了萧如莺伸出的手。
　　萧如莺贵为公主，遭到容青玹这明显的拒绝却一点都不生气，反而又笑嘻嘻地凑了过去。
　　一旁的阿柠也看出了这位小公主也很喜欢容青玹，幸好年纪太小了，不然很有可能成为她的情敌跟她抢人了。
　　容青玹在萧如莺期盼的目光下，摇头道：“你没看到我正在陪你嫂子吗？没空陪你玩。”
　　她母亲溧阳长公主和景昭帝是同胞兄妹，她和萧如莺自然就是姑表姐妹。
　　当然容青玹如今是女扮男装，对外只能说是姑表兄妹。
　　阿柠是她未来的媳妇，也就顺理成章地变成了萧如莺的表嫂。
　　“你……”阿柠一听就玉面涨红，忍不住瞪了容青玹一眼。
　　这才刚定亲了，在容青玹口中她就成别人的嫂子了。
　　萧如莺有点不高兴，却也只敢小声嘟囔道：“她这不还没进门嘛。”
　　阿柠朝萧如莺投去感激的一瞥，心说这小公主说出了她的心声。
　　容青玹却不理会萧如莺，直接牵着阿柠的手往回走，同时扔给萧如莺一句话，“回去了。”
　　她知道萧如莺这个跟屁虫，是不会再让她和阿柠继续二人时光的。
　　萧如莺看着两人手牵手离去的背影跺了下脚，一会后又气呼呼地跟了上去。
　　阿柠被容青玹拉走时回头就看到了小公主气得跺脚的一幕，不由有些担忧地问道：“世子，你这样对她，真的没事吗？”
　　在阿柠看来，萧如莺再怎么说也是真正的天之娇女，容青玹对这位小公主的态度也实在是太过敷衍了。
　　容青玹则根本就不把萧如莺放在心上，轻描淡写道：“无妨。”
　　阿柠见容青玹这个反应，也就不担心了。
　　不过半晌后，容青玹却凑到她耳畔，坏笑着问道：“阿柠，你刚刚是在关心我吗？”
　　“我才没有呢。”阿柠连忙否认，被容青玹的气息轻抚过的可爱小耳朵却瞬间红透了。
　　萧如莺很快又追上来了，围着容青玹问来问去。
　　她见容青玹不搭理自己，就开始跟阿柠说话。
　　阿柠一向心地善良，萧如莺身份尊贵又长得娇俏可爱，自然不会跟容青玹一样不理她。
　　于是，萧如莺很快就找到了让容青玹跟她说话的方法。
　　因为萧如莺发现自己问阿柠问题时，容青玹总是会代她回答。
　　这样一来，还是小孩子心性的萧如莺就更喜欢阿柠了。
　　阿柠跟容青玹出来的这一趟，心情可谓是既紧张又高兴。
　　容青玹的那些大胆举动自然是让她无比紧张害羞的，让她高兴的是她又一次发现自己是被对方偏爱的。
　　萧如莺的身份够高了，长得也足够美丽可爱，但她仍能感受到容青玹对萧如莺的态度与常人无异。
　　这时的阿柠也发现了自己总是有意无意地寻找容青玹是否爱她证据，然后在心里一一验证，不管是以前身份低微之时，还是如今已经变成了真正的上京世家贵女时。
　　阿柠偷偷看了容青玹，心里暗忖片刻，觉得她这辈子也无法改掉自己的这个毛病了。
　　归结原因，阿柠得出的结论是她太在乎容青玹这个人了。
　　回到慈懿宫正殿，阿柠发现殿内只剩下赵太后，长公主和杨夫人三人，沈皇后跟季贵妃都已经走了。
　　她们刚进殿，赵太后就对萧如莺道：“莺儿，你先回宫吧。”
　　小公主不高兴地一跺脚，嘟着小嘴道：“我不嘛，皇祖母，我要跟青玹哥哥在一起玩。”
　　赵太后不动声色地看了杨夫人一眼，随即声音略沉道：“胡闹，哀家这里还有正事。”
　　“好嘛。”萧如莺虽受宠也不敢多次忤逆赵太后的意思，最终还是扁着嘴应了声后就出了大殿。
　　阿柠听到赵太后说有正事时，心里不免有些紧张起来。
　　容青玹却若无其事地领着阿柠到一旁坐了下来。
　　刚刚在殿外时，阿柠说什么也不肯让容青玹继续牵着她的手了。
　　容青玹知道她害羞，也就依了她。
　　不过在这慈懿宫里，所发生的一切都逃不过太后的眼睛。
　　容青玹牵着阿柠的手逛慈懿宫的事自然被宫女传到了周嬷嬷的耳朵里，周嬷嬷又小声禀报给了赵太后。
　　赵太后知道这些后，心里十分欣慰。
　　她知道容青玹从小就是个桀骜不驯的小纨绔，现在终于找到了一个如此珍视的女子了。
　　心中有了牵挂，懂得疼人了，就可以慢慢长大了，也会变得越来越坚强，将来担负起家国重担。
　　容青玹到底是赵太后唯一的外孙，她自然不希望这孩子一生毫无建树，浑浑噩噩地混日子。
　　现在的情况就很好，容青玹通过正规的科举高中了探花，又在整顿安州官场后赢得了许多声望，如今还定下了一门好亲事，她老人家也就放心了一些。
　　所以不出杨夫人所料，赵太后确实爱屋及乌，也十分喜欢阿柠。
　　赵太后看向阿柠，笑盈盈地问道：“沈丫头，玹儿带你逛了一圈，你觉得哀家这里如何呀？”
　　阿柠落落大方地回道：“太后这里的景致匠心独具，浑然天成，是臣女从未见过的美景，臣女还惊喜地发现了一些并不是开在当季的花木也开花了呢。”
　　赵太后满意地点点头，笑着说：“倒是个十分细心的丫头。”
　　阿柠行止有仪，应答不露怯，虽说从未进过宫，但比许多一见她就紧张得不会说话的贵女强太多了。
　　若非沈家传出这丫头自小养在乡下，赵太后还有点不信能把她教养得如此之好。
　　赵太后想到这里，便又问道：“哀家听说你自小身子不好，如今可彻底治好了？”
　　容青玹是她的宝贝外孙，她可不希望容青玹糊里糊涂地娶一个病秧子回去。
　　阿柠听后却心里一紧，因为她马上想到了自己的身子确实无法生育这事上了。
　　这时杨夫人笑着替她回答道：“自然是全养好了才接回来的。”
　　容青玹也附和道：“外祖母，您瞧她的气色，可是不好着呢。”
　　也多亏了容青玹之前的诸多挑逗，让阿柠的面色即使因赵太后这问话稍稍白了一些，但也比平时要红润许多。
　　赵太后看看阿柠那张白里透红的绝美小脸，笑盈盈地点头道：“是呢，气色极好。”
　　她很满意，只好阿柠的身子无碍，等嫁进容家后定能很快就给她添个重外孙。
　　思及此，赵太后又看了长公主一眼，心里更满意了。
　　知女莫若母，她是知道自己女儿是个做事风风火火的性子，心说这大婚的日期定是不会太迟的。


第95章 
　　当然赵太后是个不喜欢猜来猜去的性子, 身居高位的她也没心思去猜，她喜欢得到确切的答案。
　　正好长公主和杨夫人都在场，她就直接过问了，“这两个孩子的婚期可定下来了？”
　　杨夫人恭敬回道：“回太后, 尚未请期。”
　　赵太后对这个答复并不感到意外, 微笑道：“既然你们都在这里, 不如就今日定下吧, 哀家也可以做个见证。”
　　杨夫人一听心中大喜, 能得太后作见证那可是天大的殊荣。
　　幸好她并未被高兴冲昏了头，而是看向坐在上手的长公主，笑着问道：“公主, 您觉得如何？”
　　阿柠没想到她的婚期就这样被当着她面讨论了，雪玉般的小脸顿时红了个透。
　　容青玹则嘴角不觉微微上扬, 然后目光灼灼地看着玉面羞红的阿柠。
　　“自然是越快越好。”长公主十分爽快道, “容家半个月就可以准备好一切，至于你们家则在这个时限外都可以。”
　　既然是终身大事自然不能马虎对待, 长公主所说的要半个月时间准备已是极快的速度了。
　　这当然也是因为长公主有足够的财力和人力办好这件大事，才有这样的底气许下这半月之期。
　　若放在其他家族, 没个两三个月的准备，定是会显得仓促不周的。
　　杨夫人没想到长公主如此通情达理, 竟肯让她这边来决定, 遂朝长公主投去了一个十分感激的目光。
　　随后杨夫人对赵太后道：“太后, 臣妇的长女出嫁时她父亲未能送嫁, 便想这次女昭昭出嫁时他若是能回京送嫁，这样就可弥补这个遗憾了。”
　　她以前尽管不知道沈泱泱不是她亲生的女儿, 但心里确实没那么喜欢她，所以婚期都由着宁王府那边来定的。
　　但沈昭昭不同, 杨夫人在不知道她是自己的亲生女儿时就特别喜欢她。
　　知道了她是亲生的后就不由自主地想尽各种方法来弥补她，所以想等她父亲回京后再风风光光地送她出嫁。
　　赵太后思忖片刻，笑着问道：“那宣平侯是何时回京述职？”
　　她是高高在上的太后，自然不会去记一个臣子的具体事项，尤其是这种边将三年一次回京述职之事。
　　毕竟，大晋国土辽阔，泱泱大国，边疆的将领也多，如何轮值也十分复杂。
　　长公主也不清楚遂未说话，杨夫人正要开口，就听见容青玹替她回了。
　　“今年刚好轮到沈大将军回京述职。”
　　阿柠诧异地看了容青玹一眼，心说这人怎么什么都知道。
　　毕竟她也是杨夫人昨日跟她商量婚期时，才知道她父亲今年可以回京述职的。
　　赵太后心里原本想着即使宣平侯今年年底不能回京，也要让皇帝把他给调回来，毕竟她可不想再等个一年两年的。
　　所以她在听到容青玹的回复后，十分满意地点点头，“如此正好。”
　　“真是好事将近，事事都顺心如意呢。”长公主也笑着说，又看向杨夫人道，“那我们就定在十二月如何？”
　　长公主缓了缓又道：“具体日子，等选到了吉日再定。”
　　她只有容青玹这一个孩子，大婚的日子自不能马虎，到底还是要找人选个好日子的。
　　“就依长公主的意思办。”杨夫人自然没有意见，她们这几个人都不擅长这方面，这种事还得交给专人去做。
　　赵太后见她们这是准备出了宫再去请先生测算了，便笑着说：“又何必那么麻烦，传钦天监的监正过来一趟即可。”
　　长公主惊道：“母后，这可会逾制了？”
　　容青玹，杨夫人和阿柠听到太后这话，也都纷纷一脸惊讶地抬头看她。
　　赵太后却轻笑道：“这有什么逾制的，哀家只是私下叫他帮着挑个好日子罢了。”
　　容青玹虽非皇族，却是她唯一的外孙，在她看来这都不算是个事儿。
　　而且皇帝赐婚也会给命钦天监定好婚期的。
　　若非长公主性子急，这么早就私下给容青玹和沈昭昭定了亲，要是这事儿先报到她这里，她还想让皇帝给这两个孩子赐婚呢。
　　杨夫人连忙起身，跪了下来，“谢娘娘恩典。”
　　阿柠见母亲起身行礼了，也跟着起身跪下谢恩。
　　赵太后抬手虚扶，微笑道：“快快免礼，这算不得什么恩典，等沈丫头出嫁时哀家还要为她添妆呢。”
　　杨夫人一听又惊喜地带着阿柠连连谢恩。
　　阿柠也没想到太后竟要给她添妆，至于具体添的什么嫁妆并不打紧，重要的是太后添妆的这个名头实在是太大了，若传出去定是要人人称羡的。
　　赵太后满意地点点头，吩咐于公公道：“你速去把人请过来。”
　　“奴才遵命。”于公公全程在殿内自然知道赵太后要他去请的人是钦天监的监正，遂恭敬领命，快步走出了大殿。
　　容青玹走过去扶起阿柠，“快起来吧，地上凉，太后也不喜欢人家跪她。”
　　她说这话时并未压低声音，赵太后自然听到了。
　　不过赵太后不仅没生气，反而宠溺一笑，道：“这孩子，果真知道心疼人了。”
　　容青玹小时候进宫也是被长公主教得规规矩矩的，见了太后皇上都会跪下行礼，但时间长了她就发现太后和皇帝都宠她，经常免了她的这些礼节。
　　她如今虽懂了，但仍这样说就是想为阿柠也创造一个跟自己一样的特权。
　　赵太后听到后也没有指出来，让容青玹十分高兴。
　　约莫过了一盏茶的功夫，钦天监监正就被请来了。
　　这位须发皆白的老头看起来十分的精神抖擞，他走路如风，于公公在后头小跑着才能跟上。
　　老监正得知是太后要他给容青玹和阿柠测算几日后二话也没说，就在殿内掐指算了起来。
　　他一手拿着洁白浮尘，一手掐着指头，边算还边缓慢转着圈。
　　若非知道这人是观摩天象，推算历法等的钦天监的监正，阿柠倒觉得他有些像街头跳大神的骗子。
　　不久后，老监正终于停了下来，捋着胡子道：“太后，明年正月初五是大吉之日。”
　　长公主原本是想十二月的月中左右，等宣平侯一回京就把婚事办了，到时候把儿媳妇迎进门，一家人整整齐齐过一个大年，所以对这个结果不太满意。
　　杨夫人正好与长公主的反应相反，听到这话后心里乐开了花。
　　她的女儿刚认回来又要嫁出去了，如今能留在自己家里跟父母和哥哥在一起过最后一个年当然是大好事。
　　而赵太后跟长公主一样，也希望大婚的日期能早一些，所以也不太满意，遂眉头微皱地问道：“明年正月初五，可是最近的吉日？”
　　还没等老监正回话，容青玹却道：“我觉得这个日子很好。”
　　她话音刚落，杨夫人和阿柠都感激地看了她一眼。
　　杨夫人自不必说，阿柠虽然深爱着容青玹，但也是希望多和家人相处一段时间的。
　　她从小到大没有享受过什么父母亲人的关爱，如今好不容易回到了亲人身边，也感受到了真正的母爱，她当然希望这样的日子能长一些。
　　至于容青玹，等她嫁过去后，往后余生都能相伴在一起，不争这十天半个月的时间。
　　而容青玹是懂阿柠的，所以她尽管心里想尽早把人娶回家，但还是想成全她的心愿。
　　老监正一脸认真地确定了一遍，“回太后，是的。”
　　赵太后见容青玹和老监正都这样说了，只好点头道：“那好吧，你退下吧。”
　　“是，太后。”老监正恭敬称是，又健步如飞地走了。
　　阿柠心里想着都到这会了，赵太后应该是要让她和杨夫人出宫了。
　　老监正刚离开不久，外边就响起了一声尖亮的高唱：“皇上驾到。”
　　于是，除了稳坐在宝座上的赵太后，长公主，容青玹以及杨夫人和阿柠都一起起身，去给刚踏进大殿的景昭帝行礼。
　　“平身。”景昭帝大手一挥，随即越过她们去给太后行礼了，“母后万安。”
　　赵太后看看景昭帝，有些意外道：“皇帝怎么来了？”
　　景昭帝轻咳一声，回道：“就是来给母后请个安，这就回去了。”
　　赵太后愣了下，景昭帝转身就往外走。
　　等景昭帝人都走了，殿内众人还有些发懵。
　　这皇帝怎么刚来就走？
　　还是赵太后笑着解释道：“他呀，大概是特意过来看一眼沈丫头的，又死要面子不肯直说。”
　　容青玹是景昭帝的亲外甥，得到外甥定亲的消息，外甥媳妇又是他从未见过的女子，而他一向宠爱容青玹自然想过来见一见。
　　长公主听后不由噗嗤一笑，“皇兄他……”
　　杨夫人和阿柠都愣下了，却也只敢在心里偷笑。
　　容青玹则撇嘴道：“皇上怎么不给见面礼就走了。”
　　“你这孩子。”赵太后被逗乐了。
　　“莫要浑说。”长公主瞪她一眼。
　　赵太后上了年纪，今日会客的时间长了些，这会该说的也说完了就朝她们摆摆手道：“哀家累了，要回去歇会。”
　　她们当然没意见，于是恭送了赵太后就一起出宫了。
　　出宫的路上，长公主和杨夫人走在前面。
　　虽然此时距婚期还有好几个月，但她们两个不约而同地凑在一起商量着婚典事宜。
　　而被她们抛在身后的容青玹，则刻意带着阿柠走慢了一些。
　　阿柠也想多跟容青玹一会也就假装没发现，直到容青玹又偷偷握住了她的小手。
　　这可是公然在两人母亲的眼皮子底下牵手了，阿柠又羞又恼地拿眼瞪容青玹。
　　容青玹轻笑道：“阿柠别怕，她们正兴高采烈地商量着我们的婚事呢，这会才没空搭理我们。”
　　阿柠红着脸嗔道：“别闹。”
　　她虽然害羞，却也发现宫里的太监和宫女实在太懂规矩了，即使碰到了也是站在两旁垂首行礼，从来不敢乱看，这才让她不至于太过紧张。
　　直到出了宫，容青玹才放开阿柠的手。
　　分别之际，长公主和杨夫人谈得正欢，遂相互约定了相聚的时间地点才依依不舍地告别。
　　杨夫人带着阿柠坐上了宣平侯府的马车。
　　长公主特意让宣平侯府的马车先行后，也坐上了陈国公府的马车。
　　容青玹跟了上去，长公主刚坐下来正要吩咐车夫启程，却听她道：“母亲，您先回府。”说完也不等她回答就跳下了马车。
　　长公主愣了下，随即掀开车帘看出去。
　　只见容青玹竟抢了一个侍卫的马，去追杨夫人和阿柠的马车了。
　　长公主看到这一幕，好半晌才回过神来，不由想起了一句老话，只得无奈地笑了笑。
　　杨夫人这边则带着阿柠一进马车坐下来，就拉着她的手高高兴兴地说个不停。
　　今日进宫，杨夫人可谓是收获颇多，心里当然高兴了。
　　她女儿第一次进宫就表现得这样好，不仅一致地得到了太后，皇后和贵妃的喜欢，就连景昭帝离开之前看向她女儿的目光也是十分满意的。
　　而且定下的婚期，杨夫人也是极为满意的。
　　杨夫人说道兴头上，高兴道：“昭昭，明日就开始准备你的嫁衣，娘定要让你成为上京最美的新娘。”
　　阿柠红着脸道：“母亲，不急的，缓缓来就好。”
　　她都有点怀疑杨夫人被长公主传染了，竟这么快要给她做嫁衣了。
　　“哪里急了，好的嫁衣时间太赶了可做不出来，能做出来的也不够好，泱泱的嫁衣还准备了三个月呢。”
　　一提起沈泱泱，杨夫人就有些恼恨起来。
　　当初以为沈泱泱是她唯一的女儿，所有的嫁妆都是往最好最贵处准备的，以至于现在轮到给亲女儿准备嫁妆了，她却拿不出更好的东西了。
　　阿柠却并不怎么在意，如今的情况，为了她自己也只能允许沈泱泱的存在了。
　　不过罪魁祸首杨蓁蓁的处置方式阿柠倒能接受，觉得也算是给了她该有惩罚了。
　　“好吧，一切听从母亲的安排。”阿柠红着脸应了声。
　　随后她瞥一眼车窗，这时一阵风恰好把帘子吹起一角，然后她就看到了正骑马随行的容青玹。


第96章 
　　惠风和畅, 气候宜人，阿柠坐在院中的桂树下。
　　晨光倾洒，桂树枝头已不见绿叶拥护的黄金屑，空气中也再无那清馨弥远的桂花香气, 但她的心情仍是极好。
　　昨日进宫, 她觉得自己已经得到了容家大多数亲眷的认可了。
　　容家的情况杨夫人早给她介绍过了, 当然容青玹以前也未对她隐瞒过什么。
　　所日在赵太后的慈懿宫里, 容家除了家主陈国公容雁归和老太君唐老夫人外, 算是全都见过了。
　　由于容家特殊，容青玹的母族那边的亲眷是皇族，自然更为重要, 所以能得赵太后和景昭帝的认可她心里当然暗自高兴。
　　而且她也知道陈国公容雁归尽管位高权重，在朝堂上可谓是叱咤风云, 可一回到家里则是出了名的怕媳妇。
　　也就是说只要长公主喜欢她, 加上男人本就不大管内宅之事，她嫁入容家后有长公主和容青玹护着肯定能把日子过好。
　　而唐老夫人早不管事了, 又对容青玹是隔辈亲，将来对她这个孙媳妇定也不会差。
　　如今婚期已定, 她只需在家里陪着母亲，静静等待她风光大嫁之日的到来即可。
　　阿柠想着想着不禁有些恍惚, 要知道几日前她还觉得自己一无所有, 在天水庵时还想剪了头发做姑子去, 没想到一切竟能变得跟做梦一样美好。
　　因为, 那个人把她想要的一切都送了面前。
　　从此她的一切发生了天翻地覆的变化，整个人也由内而外地变得自信起来。
　　昨日出宫时, 容青玹竟没跟着长公主回府，反而一路骑马护送她,
　　这可让她着实大大地风光了一把，因为这一路不仅有容青玹骑马相送，还有从她哥哥沈凌云也来接了。
　　有这样两位姿容卓绝的少年骑着骏马护送，她们宣平侯府的队伍不想引人注目都难。
　　“卫姑姑，您怎么来啦？”身边响起蘅香的声音，将阿柠的思绪拉回。
　　她回头一看，果然看到一脸喜色的卫姑姑正朝她们走来。
　　卫姑姑快步走过来，笑盈盈道：“三姑娘，夫人叫我来请您去正堂一趟。”
　　阿柠有些奇怪地问道：“可是发生什么事？”
　　她知道若是一般的小事，杨夫人最多只叫她去主院，去正堂的话应该是有什么大事，比如昨日进宫。
　　不过看卫姑姑是神色，定不会是什么坏事。
　　“宫里来人了，是皇上身边的安公公，尚不知是何事呢。”卫姑姑笑着说，接着又宽慰道，“不过三姑娘您别紧张，夫人说了定是好事。您快随我去一趟吧，可别让天使等太久了。”
　　阿柠一时也猜不到什么事会劳驾安公公特意跑一趟，但她万没有不去见皇帝特使的道理，那可是抗命。
　　“好。”于是阿柠点点头，起身稍稍整理了一番衣妆，就带着蘅香出了院子，朝前院正堂走去。
　　到了正堂，阿柠发现堂前广场上站满了侯府的下人。
　　“妹妹。”站在檐下等着沈凌云一看到阿柠就立即迎上前，笑着说，“快进去吧，大伙都在等你呢。”
　　“好。”阿柠点头，都到门口了她也就没开口问什么，直接跟沈凌云一起进了大堂。
　　此时正堂上首的主位上坐着两个人，一个是杨夫人，另一个则是一头白发，面白无须的老太监。
　　杨夫人看到阿柠进来，立即起身走到她跟前，笑着给她介绍道：“昭昭，这位是司礼监掌印，安公公。”
　　“见过安公公。”阿柠福身行礼道。
　　由于司礼监未设提督太监，所以掌印太监便是司礼监的一把手，二把手则是秉笔太监。
　　秉笔太监太监掌批红权，掌印太监则掌内阁及朝中大臣章奏的最后一环，盖章及封驳权。
　　也就是说没有这位安公公的盖章，朝廷的诏令都发不出去。
　　当然秉笔太监和掌印太监的权力都是皇帝给的，皇帝更宠信哪个，哪个的地位就要高一些。
　　阿柠听到这位安公公的来头这样大，心里不禁有些忐忑。
　　在等待安公公说话的同时，她不由回想了下自己昨日在宫里时是否有做得不妥的地方。
　　景昭帝可以说是安公公一手带大的，他在宫里的这几十年来见过了无数美人，但他一看到阿柠，苍老的眼眸里仍是不可抑制地流露出惊艳之色。
　　或许有在容貌上与阿柠媲美的美人，但绝无她这通身如枝头新雪般的干净气息。
　　“不敢不敢。”安公公微笑着放下手中的茶盏，谦逊道。
　　杨夫人笑着说：“既然昭昭到了，公公可以宣旨了。”
　　“宣旨？”阿柠小声惊呼，诧异地看向杨夫人。
　　杨夫人没说话，而是拉过她的手轻轻拍了拍，示意她不必紧张。
　　“好。”安公公笑着起身，伸出了手。
　　一旁的小公公把圣旨递给他。
　　安公公双手高捧圣旨，高声道：“宣平侯府三姑娘沈昭昭接旨！”
　　杨夫人连忙拉着阿柠跪下，她们一跪下，正堂内的沈凌云，卫姑姑和管家，还有堂外所有下人全部都跟着呼啦啦地跪了下来。
　　安公公前面念了一堆赞美阿柠品貌端庄，温良淑慎之类的溢美之词，最后才宣布册封她为福宁县主。
　　阿柠听到这个赐封不由诧异抬头，“福宁县主？”
　　她只知道王爷公主之类皇族成员的女儿有可能被册封为县主，而她只是一个侯爷的女儿，若是加恩也最多封个乡君。
　　这个赐封对她而言，可真是天大的荣耀了。
　　安公公微笑道：“福宁县主，快接旨吧。”
　　阿柠高举双手，恭敬再拜，“臣女沈昭昭，谢陛下隆恩。”
　　杨夫人等人也都一脸惊喜地拜谢皇上的恩典。
　　安公公把圣旨慎重放在她她手中，笑呵呵地虚扶道：“恭敬福宁郡主，快快请起。”
　　阿柠双手捧着圣旨慢慢起身，一双美眸看着手中的圣旨仍是不敢置信。
　　从此后她是陛下亲封的县主了，不仅让她身份更加最尊，还可享一县食邑。
　　阿柠以前跟着容青玹或者回到了沈家都是不缺银子的，但那些都是容青玹或者杨夫人给她，还有就是月例了，她从未想过她有一天也会有朝廷的俸禄。
　　安公公微笑道：“圣旨颁发了，陛下还在等着咱家回宫复命，这便告辞了。”
　　“劳烦公公了。”杨夫人笑着说完就朝卫姑姑使了个眼色。
　　卫姑姑连忙过去，朝安公公手里塞了一个大大的荷包。
　　杨夫人笑着说：“公公慢走。”
　　“沈夫人留步。”安公公掂了掂重量，满意地笑着朝杨夫人拱手。
　　他朝外走，到阿柠身边时停下脚步，轻声道：“陛下说，这是他送给你的见面礼。”
　　阿柠愣了下，连忙谢道：“多谢陛下。”
　　她突然想起昨日在慈懿宫时，容青玹说景昭帝不给见面礼就走了的事，心说难道被陛下知道了？
　　安公公等人走后，杨夫人终于维持不住端庄大气的样子，她一脸激动地拿过阿柠手中的圣旨再看了一遍。
　　沈凌云也很激动，凑到杨夫人身旁看着。
　　杨夫人看完确定无误后，激动得流下了眼泪，口中不停地低喃道：“太好了，太好了……”
　　沈凌云和阿柠兄妹两把杨夫人扶回上首坐下。
　　阿柠拿出手帕，轻轻替杨夫人擦着眼泪道：“母亲，您别哭了。”
　　沈凌云不解道：“母亲，妹妹受封您该高兴才是，怎么反而哭了呢。”
　　“你懂什么，我这叫喜极而泣。”杨夫人瞪了他一眼，随即她便不再理沈凌云，抓住了阿柠的手激动道：“昭昭，母亲真为你高兴。”


第97章 
　　在之前尚未认回阿柠时, 就算沈泱泱出嫁成了宁王妃，杨夫人也没有像此时此刻一样高兴。
　　她也从未想过她的女儿，有一天还可以获得除了嫁人后才能得到的诸如王妃，妃嫔之类封号, 心里又怎能不激动呢。
　　沈凌云则有些不解地问道：“陛下怎么会突然赐封妹妹为县主？”
　　杨夫人稍稍冷静了一些后, 道：“自然是因为你未来的妹夫。”
　　她心里清楚得很, 若是没有容青玹, 没有容沈两家的这场定亲, 她的女儿是无论如何也不会获此殊荣的。
　　尽管圣旨上还写了不少宣平侯沈令恭这么多年镇守边关的功劳，还有杨夫人当年千里寻夫受苦了之类的话，但她知道归根结底还是因为容青玹这个人。
　　因为容青玹是溧阳长公主所出, 与是赵太后和景昭帝俱是嫡亲，又备受他们宠爱。
　　语毕, 杨夫人思忖片刻后, 又接着道：“陛下此举，也是为了抬高昭昭的身价。”
　　她的女儿要嫁入陈国公府按说是门当户对, 但问题是阿柠不像沈泱泱一样从小长在她身边。
　　而这样一个对京城贵女来说是外来的姑娘，却一上来就抢走了许多人心心念念的陈国公世子容青玹, 令无数芳心碎了一地，所以可能给阿柠招来一些不怀好意的流言蜚语。
　　毕竟京城里多的是心术不正之人, 怀着恶毒的心思把发明当做发现, 把创造当做事实等无中生有的手段来污蔑别人的清白。
　　杨夫人原本就担心阿柠之前的那些不堪的遭遇会让女儿心生自卑, 从而拼命补偿她。
　　当然杨夫人知道自己做所的那些, 都比不上这张圣旨来得管用。
　　也许是太后授意，亦或是景昭帝的意思, 这都是为了保护她的女儿，让她的女儿安心待嫁。
　　沈凌云听后, 十分认同地点头道：“那这个妹夫也找得太值了。”
　　他说完又凑到阿柠面前，笑着问道：“妹妹，你说呢？”
　　阿柠心里也清楚这一切都是因为容青玹，但她羞于开口，只是面色微红地低着头不搭理他。
　　而这时杨夫人起身拉起阿柠就往外走，“快，我们这就去祠堂，把这个好消息告诉列祖列宗。”
　　“啊？”当阿柠回过神来时，人已经被带出了正堂了。
　　沈府的祠堂平日里除了洒扫的下人，一年到头也没见主子们去几趟。
　　但这段时间来，这里算是杨夫人，阿柠和沈凌云常去的地方之一。
　　阿柠也习惯了杨夫人这种一发生什么大事，就要到祠堂祭告祖宗的习惯了。
　　到了祠堂，杨夫人让阿柠跪在蒲团上，自己则把圣旨小心翼翼地放在香案上。
　　她看到沈凌云杵在一旁，也把他叫过去跟阿柠一起跪下了。
　　见一双儿女跪好，杨夫人这才去点了三炷香，三拜后插进香炉。
　　她看着列祖列宗的牌位，双手合十，万分虔诚道：“今日特来告诉列祖列宗一个天大的好消息，昭昭她被陛下赐封为福宁县主了，多谢列祖列宗保佑，请一定要保佑她平安喜乐过完这一生。”
　　若是以前杨夫人是不信这些的，毕竟刚嫁入沈家那几年接连发生了那么多不好的事。
　　公公战死，婆婆病逝，丈夫重伤，而她自己也差点难产而亡，这些都让她让她一度心生怨念，甚至痛恨上天的不公。
　　但后来她挺过来了，沈家也渐渐好起来，如今自己亲生的女儿竟还能在那样奇差无比的境遇下得贵人相助，最终回到了她的身边，让她相信命运还是眷顾了她，是祖宗显灵，庇佑了她的女儿。
　　杨夫人说完回头看向一双跪在蒲团上的女儿，催促他们道：“快给列祖列宗磕头。”
　　“是，母亲。”沈凌云和阿柠只好依言磕了三个头。
　　杨夫人这才满意地点点头，又絮叨了一阵才带着他们离开祠堂。
　　中午，阿柠和沈凌云是陪着杨夫人在主院一起用的午膳。
　　杨夫人今日心情特别好，吩咐下人准备了一大桌丰盛的酒菜。
　　阿柠席间喝了一点酒，吃完就回自己院里休息去了。
　　她的酒量不好，杨夫人为了她嫁入容家后要面对的交际应酬，所以一起用膳时都会有意让她喝一点酒练练她的酒量。
　　回到卧房后，微醺的阿柠躺在卧房外间的美人榻上，很快就睡着了。
　　当她正睡的迷迷糊糊时听到有人叫她，缓缓睁开眼睛，就看到守在一旁着的蘅香在笑着冲她使眼色。
　　阿柠循着蘅香的示意，转头看向窗外，只见沈凌云一手搭在窗沿，正笑眯眯地看着她。
　　“大哥，你怎么来了？”她一脸惊讶地坐了起来，问道。
　　随即她就不受控制地想起了，上次容青玹也是这样出现在她窗外的情形。
　　不过她心里十分清楚，沈凌云是绝不会像容青玹那样直接跳进来的。
　　果然，沈凌云只是手指轻叩着窗沿，笑着回道：“妹妹，你快起来，有人来看你了。”
　　阿柠问道：“谁啊？”
　　沈凌云故作神秘道：“你猜猜。”
　　阿柠一下子想到了容青玹，却摇头道，“我猜不出来。”
　　沈凌云显然是很少跟姑娘家打交道，也不像容青玹那样喜欢逗阿柠，遂直接说出了答案，“当然是你的未婚夫啦。”
　　阿柠玉面微红地瞪他一眼，“哥，你别乱说。”
　　“我哪有乱说，容青玹不是你未婚夫吗？”沈凌云则一脸正经道，“妹妹，你快收拾一下，妹夫正在等你呢。”
　　阿柠：“……”
　　正想问一下容青玹来找她什么事时，沈凌云的人已经走了，看来确实只是过来传个话的。
　　她知道她这哥哥骨子里也是傲气得很的，若非他打心眼里服气的人，是不可能甘心给人家当传话工具的。
　　沈家有主母杨夫人在，容青玹又是自小生长世家大族中，明面上自然是守礼的。
　　尽管与阿柠定了亲，但万没有直接跑进姑娘闺阁的道理，毕竟尚未大婚就仍算是外人。
　　容青玹上次翻墙进来找阿柠，也实属特殊情况，当时她只是为了确定自己看到的那个身影是不是她朝思暮想的人。
　　如今已经定亲了，容青玹来找阿柠可以大大方方地约见，再无需用到先前的那些伎俩了。
　　只是接下来的几个月，她还需忍受不能朝夕相见的苦了。
　　蘅香对容青玹这个未来姑爷是万分的满意，见阿柠仍坐在榻上，忍不住催道：“三姑娘，您快些起来吧，别让未来姑爷等太久了。”
　　阿柠心里知道她和容青玹已经定亲了，沈凌云和蘅香的说法都没错，容青玹确实已经是她的未婚夫了。
　　于是阿柠也不再扭捏，直接点头应了声，“嗯。”
　　她也不想让容青玹等，遂把腿放了下来，蘅香蹲下来为她穿好绣鞋。
　　由于阿柠是和衣而卧的，起身后只需简单整理一番衣妆即可出去见客。
　　大概是知道即将见到的人是心上人，阿柠出门前还特意去照了下镜子。
　　只见一袭藕荷色的华美丝裙，发间插着翘须葡萄紫玉簪，眼眸盈盈似水，肌肤晶莹如玉的美人立于镜前，连她自己看了都喜欢。
　　阿柠带着蘅香出了自己的小院，由沈凌云留下的丫头带到了相接内外院的垂花门前。
　　那里设了个雅致的大花厅，专供外人与宅内女眷会面用的。
　　阿柠刚被请进去，就看到杨夫人和沈凌云都在。
　　他们两个似乎正跟容青玹聊着什么，脸上都挂着笑容。
　　阿柠第一眼就看到了坐在杨夫人身旁的容青玹，只见对方穿着一身湖蓝色锦袍，面上带着温和笑容，再配上那副无可挑剔的好脸，像极了个温文尔雅的贵公子。
　　她知道容青玹这个人不理人的时候是冷着脸一副生人勿近的样子，若是遇到肯搭理的人，又是极好说话的，而且见多识广跟谁都能聊得来。
　　就比如此时，阿柠及知道她的母亲和哥哥都被容青玹轻松拿捏住了。
　　容青玹看到阿柠进来，不由眼前一亮，但没有像私下里一样直接起身迎上前，去牵她的小手或者抱她。
　　毕竟杨夫人和沈凌云都在，她好歹得装装样子。
　　杨夫人笑着朝阿柠招手，“昭昭，快过来。”
　　“是。”阿柠应了声，走过去给杨夫人福身行礼。
　　随后又在杨夫人的示意下见过了容青玹。
　　杨夫人让阿柠在一旁坐下后，看向容青玹微笑道：“贤侄，你给昭昭带的礼物现在可以拿出来了吧。”
　　阿柠闻言一愣，心想可能是容青玹之前卖了关子，给她带了礼物又不肯先让杨夫人和沈凌云知道是什么礼物。
　　“好。”容青玹看着阿柠含笑点头，随后看了施毅一眼。
　　施毅会意，捧着一个极为精美的螺钿匣子走到阿柠面前，把匣子往她面前一递，恭敬道：“沈姑娘，这是世子送给您的。”
　　阿柠没有立即去接，而是看了杨夫人一眼。
　　杨夫人朝她点点头，笑着说道：“快打开看看，我好奇得很呢。”
　　沈凌云也凑热闹地附和道：“是啊，弄得神神秘秘的，要不是打不过，我早想抢过来先睹为快了。”
　　“别胡说。”杨夫人闻言瞪了他一眼。
　　“嗯。”阿柠面色微红地点头。
　　施毅手中捧着的这精美螺钿漆盒约有近一尺长，深阔都约有半尺，遂需两手去捧。
　　她以为里面是首饰之类的，分量不会太重，所以没有让施毅放桌上，而是自己伸手去接。
　　不过在接匣子时因为没有心理准备，太沉了没拿住，差点把它摔了。
　　“小心，有点重。”施毅眼疾手快又接了回去，放在了一旁束腰方桌上，随后退回到容青玹身边。
　　容青玹笑着说：“阿柠，快看看喜不喜欢。”
　　“嗯。”阿柠点头。
　　她心里也好奇容青玹到底送了她什么，遂拨开锁扣打开了匣子。
　　沈凌云心里早就好奇得要死，这会已经迫不及待地来到阿柠跟前了。
　　阿柠刚打开匣子，看到里面的东西不由发出一声惊呼，“这是……”
　　“哇，我还是第一次看到这么大这么多的珍珠。”沈凌云则表现得更为夸张道。
　　颗颗都有拇指大小，泛着莹润珠光的上品珍珠，而且是整整一匣子的珍珠，这画面实在是太令人震撼了。
　　杨夫人坐在上首，自然也看到了这一匣子的珍珠，
　　她出身不低，如今又是一府主母，但即使见惯了各种奇珍异宝，在看到这这样一匣子珍珠时也被怔住了。
　　“这，竟是南珠？”杨夫人一脸不敢置信地看向容青玹。


第98章 
　　还未等正微笑看着阿柠反应的容青玹回话, 杨夫人又继续问道：“这如此之多的珍珠，你是如何弄来的？”
　　时下，西珠比不上东珠，东珠又不如南珠。
　　平时能拥有个一颗两颗这种稀世珍品, 都足以拿出去好好炫耀一番了。
　　更何况是一下子拿出这一匣子的大珍珠, 真可谓是价值连城了。
　　面对众人的震惊, 容青玹则轻描淡写道：“派人在全国搜集而来。”
　　阿柠说到底也只是个刚及笄的小姑娘家, 对一切美好的东西有着本能的喜欢。
　　尤其是这一匣子泛着莹润珠光的珍珠, 还是心上人容青玹特意送来给她的，心里更是喜欢得紧。
　　她伸手捻起一颗，对着透窗而入的光细看一眼, 忍不住惊叹道：“真好看。”
　　容青玹见她喜欢，笑着说：“阿柠, 你再看看下面的。”
　　“什么？”阿柠不解地看向容青玹。
　　容青玹朝她挑挑眉, 她立即会意了。
　　她面色微红地把手中的白龙珠放回去，接着用如玉般的纤指轻轻拨开堆在表层的珍珠, 然后就看到一抹粉红。
　　只见几颗粉红色的珍珠放在一堆莹白珍珠中间，阿柠简直难以用语言描述这种视觉震撼。
　　实在是太美了！
　　阿柠纤手捻起一颗粉红色的珍珠, 惊呼道：“竟是粉色的。”
　　杨夫人虽然看到阿柠如此喜欢这匣子珍珠，想了想还是对容青玹道：“这礼物太贵重了, 我们不能收。”
　　若是一颗两颗自然笑纳, 而这整整一匣子的实在是太多了, 她觉得太过贵重了, 就这样收下不太妥当。
　　阿柠一听母亲这样说，连忙把手里的粉红珍珠放了回去。
　　只是她太喜欢一匣子珍珠堆在一起宝光明灿的样子, 忍不住多看了一眼。
　　容青玹送出去的礼物，哪有有收回的道理。
　　“伯母, 这些珠子是打算送给阿柠作凤冠及嫁衣上的缀饰之用，一早就开始为她搜罗了，历时好几个月才凑到这么些。”
　　听她这语气，似乎这一匣子的珍珠还不够多。
　　阿柠，如今已经成了沈昭昭的小名，杨夫人喜欢叫她昭昭。
　　沈凌云则除了叫她妹妹外，也喜欢跟容青玹一样叫她阿柠。
　　杨夫人和阿柠听完后都心动了，作为女人，谁又能拒绝南珠饰嫁衣的风光大嫁的场面呢。
　　阿柠想穿上最美的嫁衣，以最美的样子嫁给容青玹。
　　杨夫人则想女儿出嫁的时候轰动整个京城。
　　沈凌云也拿起一颗珍珠，朝着阿柠头上一比，对杨夫人道：“母亲，我觉得妹夫的提议很好，有这些珍珠增光，妹妹的婚礼定会是个空前绝后的盛典。”
　　阿柠一听更心动了，一双美眸不由巴巴地望向杨夫人。
　　杨夫人哪里受得住女儿期盼的目光，不过正要点头答应她时却被外面传来一阵嘈杂声打断。
　　她看向侍立一旁的卫姑姑，皱眉问道：“怎么回事？”
　　卫姑姑也不知道怎么回事，只好回道：“夫人，我出去看看。”
　　“嗯。”杨夫人点头。
　　还没等卫姑姑走出去，就见一个衣着华丽的女人冲了进来。
　　她边甩着衣袖往厅里走，边回头啐骂道：“一群卑贱的狗奴才，竟敢拦本王妃的路。”
　　沈泱泱已经嫁人了，长发全部挽起梳了个妇人发髻，身上穿着棠红色绣并蒂莲的华美薄缎裙，头上珠翠琳琅，顶着一张与阿柠三分相似的脸，倒是王妃派头十足。
　　不过杨夫人看到是自己这个刚嫁出去的，名义上是女儿，实际上却是外甥女的沈泱泱，不仅没有高兴相迎，脸上还微露愠色。
　　这是杨夫人自知道沈泱泱不是自己亲生女儿后第一次见她，心里的感觉十分复杂。
　　杨夫人对从小养大的孩子自然有感情，但一想到因为这个人却害得自己亲生女儿流落在外，遭遇悲惨，心里要说没有一点芥蒂是不可能的。
　　再说杨夫人之前就不是很喜欢沈泱泱，知道她非自己亲生的女儿后，原先考一丝虚妄血脉维系的亲情就更淡薄了。
　　如今杨夫人看到她这不顾礼仪直接闯进来不由心生不满，当然也不会像以前那般由着她，遂不悦道：“泱泱，贵客在此，你这样咋呼，成何体统？”
　　沈泱泱见杨夫人不高兴，自己却也委屈上了，带着哭腔控诉道：“母亲，我回自己家，还被下人拦路，您不为我做主还凶我。”
　　她听到沈昭昭被陛下册封为福宁县主的消息后，不仅丝毫没有为从小寄养在乡下受苦的妹妹感到高兴，反而心里嫉妒得不行。
　　而且她还越想越觉得不公平，凭什么陛下只册封沈昭昭一个人。
　　她们是姐妹，拥有一样的出身，一样的父母，而且她还成了宁王妃，也应该一切被赐封，如今却没有她的份。
　　沈泱泱跟宁王提出了不满，但人家说你都当了王妃了，又何必去在乎一个县主封号。
　　于是得不到丈夫理解的沈泱泱，一个人回家找杨夫人讨说法来了。
　　沈泱泱的想法很简单，既然沈昭昭能有的东西，那她沈泱泱也要拥有。
　　她没想到刚到花厅外就被下人拦住了，正积了一肚子火的她就直接开骂了，也不管仆人的阻拦就直接冲了进来。
　　沈泱泱气冲冲地跟杨夫人控诉完，就看到姿仪出众的容青玹就坐在上首，下意识地怔了怔。
　　当初沈泱泱听说杨夫人说想让她嫁给容青玹时，她心里对这门亲事是非常满意的。
　　不过溧阳长公主那边没有回应，婚事也就没有了下文，她为此闷闷不乐了很久。
　　直到后来跟宁王萧丰烨定了亲，她才稍稍放下这个心结。
　　如今成功嫁入了宁王府，成了宁王妃，但在看到容青玹的那一刻，她的心湖还是难免起了涟漪。
　　毕竟，当初排在她心里第一位的夫婿人选便是容青玹。
　　即使是现在，把宁王拿出来跟容青玹比，她也愿意选择容青玹。
　　而现在容青玹是她妹妹沈昭昭的了，还获得了皇上亲封的县主，这一切都让她心里既羡慕又嫉妒。
　　随即沈泱泱就看向阿柠，在她看来，这个妹妹的出现夺走了许多本该属于她的东西，又生得比她还美，自然喜欢不起来。
　　之前是嫁妆，现在是原本她中意的人和皇帝赐封的县主封号。
　　不过沈泱泱朝阿柠看过去时，第一眼看到的是沈凌云手里的粉红色大珍珠。
　　作为女子，沈泱泱对璀璨生光的珠宝天生就没什么抵抗力，尤其是看到成色如此之好，还是粉红色的珍珠，顿时就双眼发亮了。
　　随后她就看到了，不止一颗，桌上还有整整一匣子的珍珠。
　　沈泱泱立即快步走过去，问道：“大哥，这些珍珠是哪里来的？”
　　沈凌云拍开她伸向螺钿漆匣的手，板着脸道：“别乱动。”
　　沈泱泱自小骄纵任性，沈凌云以前念在她是自己的妹妹还会容忍一番，如今知道她并非亲生的，对她连最后那一丝容忍也没有了。
　　若非为了阿柠，按沈凌云的心意，他都不愿意让沈泱泱继续占着宣平侯府嫡女的身份。
　　沈泱泱不高兴了，“大哥，这是你送给昭昭的？怎么连你也偏心她，我也要，这些至少得分我一半。”
　　半匣子的珍珠也很多了，而且她觉得自己肯跟妹妹对半分，已经是做出极大的让步了。
　　“泱泱，莫要胡说。”杨夫人直接走过去，把沈泱泱拉到对边的客座坐下。
　　沈凌云轻啧了一声，“你可高看我了，我可搞不来如此多这品相的珍珠。”
　　“这些都是妹夫送给昭昭做嫁衣的，你想要也得问妹夫肯不肯给你。”
　　沈泱泱知道沈凌云口中的妹夫自然不是她那不肯陪她回来的，甚至觉得她无理取闹的夫君宁王，而是眼前这个刚跟她妹妹定亲的容青玹。
　　“你，竟送了这么多给昭昭。”沈泱泱一脸不敢置信地看向容青玹。
　　这对比实在是太过强烈了，当初她想嫁进容家没成功，如今妹妹不仅定下了亲事，容青玹还亲自送来了这一大匣子价值连城的珍珠。
　　容青玹轻嗤一声道：“有何不可，你想要的话，也可让宁王送你。”
　　这些珍珠可不是有钱就能买到的，而是需耗费巨大的人力物力，扩展至全国才能搜集到如此之多。
　　而且在被容青玹搜罗了一遍后，更加难以凑齐了，就算是宁王，也未必能做到。
　　当然，这还得看宁王肯不肯为沈泱泱做这些了。
　　而从沈泱泱嫁人后不久又单独回娘家来看，是不大可能了。
　　沈凌云不嫌事大地拱火道：“对啊，你想要的话叫宁王给你买。”
　　沈泱泱闻言一噎，“你……”
　　她确实不敢张口跟宁王提，因为就算是新婚不久，她也能清楚地感受到宁王的心并不在她身上。
　　而且宁王那样的男人一心只在权势上，对女人的耐心极为有限。
　　在知道这些珍珠是容青玹送给妹妹的后，沈泱泱现在就算是再馋也不好意思提出来了。
　　而阿柠这次见到沈泱泱后，相比之前，她的心情有了翻天覆地的变化。
　　阿柠以前不知道自己身世时，觉得她一个外人占据了一些本该完全属于沈泱泱的关爱，她心里始终是有些愧疚的，而现在完全不一样了。
　　这个沈泱泱不仅夺走了本该属于她的人生，享受着一切属于她的东西，而她自己却差点陷入万劫不复的境地。
　　虽说沈泱泱也是无辜的，但她已心生芥蒂，更不可能当做什么事也没发生过。
　　于是阿柠看向杨夫人，温柔而坚定地表达了自己的想法。
　　“母亲，这是世子的一番心意，我想收下。”
　　阿柠顿了顿后，继续道，“君赠南珠，饰我嫁衣，这是多么美好的事，母亲，您说是不是？”
　　要不说沈泱泱突然出现，杨夫人早就点头了。
　　这会又听阿柠这样说，哪还有不同意的道理。
　　“这些珍珠虽然贵重，但我的女儿也足以与之相配，昭昭你喜欢的话就收下吧。”
　　阿柠见母亲终于同意了，一脸欣喜地谢道：“多谢母亲。”
　　杨夫人看向容青玹，微笑道：“你有这份心思，我很满意。希望你以后也继续视她如珠玉，珍视她，爱护她，这样我也能放心把她嫁给你。”
　　“多谢伯母。”容青玹正色承诺道：“我一定会对她好的。”
　　杨夫人含笑点头，“我相信昭昭嫁过去后，一定会幸福的。”
　　沈凌云在一旁附和道：“妹妹说得对，母亲说得对。”
　　沈泱泱看着这一幕，突然发现，她像个外人一样被晾在一旁了。


第99章 
　　以沈泱泱的性子, 当然不会觉得这是她的问题。
　　于是她越看越觉得他们才像是一家人的其乐融融的氛围，气得腾地一下站起来，跺脚道：“你们怎么都不理我。”
　　沈凌云正提议把粉色珍珠缀在凤冠上，被沈泱泱打断顿时剑眉微皱。
　　他倒是没有直接对沈泱泱发火, 而是看向杨夫人, 用颇为嫌弃的语气道：“母亲, 看看她这像什么样子, 您也不管管她。”
　　“我回家了, 你们却一个个都当我不存在，现在大哥还来责怪我。”
　　沈泱泱一时无法适应这极大的落差，说完竟开始直接指责起阿柠来了。
　　“还有昭昭, 我好歹是你姐姐，你见了我却连一句问候也没有。这要是叫外人知道你如此没有礼教, 还会当我们沈家的管教不好呢。”
　　阿柠愣了下, 抬头看了她一眼。
　　沈泱泱见她终于有反应了，继续道：“你自己现在是定亲了, 但我们沈家还有不少未嫁的姑娘呢，她们的名声都被你连累了。”
　　沈家, 当然不止嫡系一派，还有众多的小宗, 这些人依附大宗而活, 自然也有尚未婚配的儿女。
　　所以说一个大家族的利益是捆绑在一起的, 即所谓的荣辱与共。
　　阿柠平日性子温柔, 待人宽和，但并不代表她是个没有棱角, 任人揉捏的软柿子。
　　对于这个偷走了本属于她的人生的沈泱泱，她自然不会客气。
　　“二姐姐倒不必一上来就给我叩这么一顶大帽子, 要说无礼也是你在先，是谁枉顾礼法，在母亲会客时大喊大叫地冲进来的？”
　　“再说搞坏沈家女的名声，于你又有什么好处？难道宁王会因此高看你一眼？”
　　“还有我的未婚夫就在这里，而你却当面如此指责我，莫不是想破坏我的亲事？”
　　阿柠的最后这句可就重了，不仅反击了，还狠狠地戳中了杨夫人的逆鳞。
　　杨夫人如今一心一意想补偿这些年来对阿柠的亏欠，所以一切会影响女儿婚事的事，哪怕只是小事也容不下。
　　容青玹倒是笑眯眯地看着阿柠，心说果然是她一手教出来的，温柔可爱却不软弱可欺。
　　更让她高兴的是，这可是她第一次从阿柠口中听到对她身份的认可，心里十分受用，心情也不受控制地飘飘然起来。
　　沈泱泱哪能想到一向性子柔和的阿柠会回怼她，顿时气得发抖，抬手指着阿柠，“你，你竟敢顶嘴……”
　　“母亲，您看看她，我说一句她回嘴十句，这才接回家多久就敢不敬长姐了，以后还得了。”
　　杨夫人恨不得把阿柠捧在掌心宠，本就气沈泱泱刚刚在容青玹面前说阿柠，听到这话直接怒不可遏道：“闭嘴。”
　　“明明是你自己的错，却全推给昭昭。”杨夫人生气地拍开沈泱泱指向阿柠的手，“若非容贤侄是自己人，以你今日的行径，沈家的脸都给你丢光了。”
　　沈泱泱丝毫未意识到她哪里做错了，“我没错，母亲，您偏心。”
　　她始终觉得沈昭昭跟她是不能比的，虽然她们都是杨夫人的女儿，但她才是杨夫人从小养到大的女儿。
　　她觉得她与杨夫人之间的这份母女感情，是刚接回家的沈昭昭无法相比的。
　　所以面对杨夫人的呵斥，沈泱泱更委屈了，觉得所有人都在欺负她。
　　容青玹是最清楚其中内情的人，她丝毫没有被打扰的不悦，反而饶有兴致地坐在那里看戏。
　　而此时的沈泱泱，在她眼里就是个跳梁小丑。
　　阿柠则偷偷看了容青玹一眼，然后就不说话了。
　　她是个聪明的姑娘，知道这会杨夫人，沈凌云和容青玹都向着她，根本不需她做什么就有人帮她出头。
　　杨夫人到底顾及到容青玹在场，遂深吸一口气，沉声道：“好了，不要闹了。”
　　“你突然回娘家，又如此着急见我，所为何事？”
　　照说像沈泱泱这样出嫁还不到一个月就自己一个人跑回娘家的，娘家人还可能会当作她在夫家受了什么委屈。
　　不过看沈泱泱那副样子就不像，反而是一副回娘家来兴师问罪的模样。
　　而且杨夫人也知道既然宁王求娶沈泱泱是为了拉拢沈家，是不可能成婚不久就让她受委屈的。
　　以杨夫人对沈泱泱的了解，很快就想到了她定是被阿柠受封县主一事刺激到了。
　　容青玹还在这里，杨夫人并不想让沈泱泱直接说出来，便摆摆手阻止她开口道：“泱泱，你先回我院子里等着。”
　　沈泱泱不甘心，但她也知道妹妹被赐封一事跟容青玹有关，所以现在当着人家的面她也不好意思开口。
　　“我不走，我就在这里等着。”
　　她如今是王妃了，要是乖乖回去等，那多没面儿啊。
　　杨夫人见状，耗尽了最后一丝丝的耐心，直接吩咐卫姑姑道：“带她下去。”
　　她可不管什么王妃不王妃，回到这个家里就得听她这个主母的安排。
　　“是，夫人。”卫姑姑是府内极少数知道阿柠和沈泱泱真正身世的人，所以立即就执行命令了。
　　“你，这个该死的老奴，竟敢对我动手动脚。”沈泱泱怒极大吼，却又挣脱不开。
　　卫姑姑平日里在府中十分受敬重，听到沈泱泱破口大骂，只是皱皱眉不说话，拉着她的手就往外走。
　　沈泱泱被带走了，厅内终于恢复了宁静。
　　杨夫人尴尬地笑了笑，对容青玹道：“她被从小被惯坏了，让你见笑了。”
　　“无妨。”容青玹笑着摇头。
　　沈泱泱怎么样她可懒得理会，她关心的是阿柠终于收下她的礼物了。
　　不过被沈泱泱这一闹，还是打破了原有的气氛。
　　杨夫人吩咐沈凌云道：“凌云，你先送妹妹回去吧。”
　　容青玹一听杨夫人让阿柠走，心里有些不乐意了。
　　尽管她此行的目的就是为了给阿柠送礼物，而杨夫人也同意阿柠收下那箱子珍珠了。
　　不过她转念一想，应是杨夫人还有什么话要单独对她说便没说什么。
　　“是，母亲。”沈凌云应了声，把装满珍珠的螺钿漆匣阖上，抱了起来，“妹妹，我来帮你拿。”
　　“多谢大哥。”阿柠乖顺点头，朝容青玹看了一眼，“世子，我先走了。”
　　“嗯。”容青玹点头，看着阿柠跟在沈凌云身后往外走，又忍不住开口道：“阿柠，我改日再来看你。”
　　阿柠闻言，面色一红，不仅没回头，反而加快了脚步，逃似的小跑着往外走。
　　他们兄妹两走后，杨夫人坐回了上首，与容青玹并排而坐。
　　此时，厅内只剩下她们两人，杨夫人便问道：“我那庶姐，如何了？”
　　容青玹回道：“伯母放心，我已经派人把她秘密送出京城了。”
　　原来之前容青玹把杨蓁蓁抓到杨夫人面前，对峙完毕，弄清真相后，她便放话，杨蓁蓁随杨夫人处理。
　　之人容青玹没想到杨夫人和沈凌云经过商量后，最终还是决定把杨蓁蓁交到她的手里。
　　杨蓁蓁是在离京回光州的路上，被容青玹的手下扮作山匪劫道抓走的。
　　也就是说只要不传扬出去，杨蓁蓁的失踪是无论如何也不会扯到宣平侯府，更不会跟陈国公府扯上任何关系的。
　　既然杨蓁蓁做了那么多错事，差点害得阿柠深陷泥淖，杨夫人得知真相后，心里恨死了这个庶姐，当然不肯让她回去继续做她的贵夫人了。
　　不仅杨夫人恨杨蓁蓁，沈凌云和阿柠亦是如此，所以她必须为她的所作所为受到应有的惩罚。
　　最终杨夫人和沈凌云商量的结果是，鉴于阿柠平安归来且留杨蓁蓁一命。
　　不过杨蓁蓁的余生将毫无自由，她会被关起来，与外界断绝一切关系，在孤独绝望中过完余下的一生。
　　这个处理方式征得了阿柠的同意，杨夫人想起容青玹在这方面十分有经验，就找上门去了。
　　毕竟她知道养大阿柠的常禄夫妇，就是被容青玹送到庄子上做苦工了。
　　“那我就放心了。”杨夫人轻叹一口气，“有劳你了。”
　　容青玹不仅为她找回了女儿，还帮着收拾了这个烂摊子，她心里十分感激。
　　“这是我应该做的。”在这个未来的丈母娘面前，容青玹是十分谦逊守礼的。
　　容青玹没有告诉杨夫人的是，她可不是什么良善之辈。
　　单单关一关杨蓁蓁，容青玹觉得不足以替阿柠出气。
　　常禄不曾善待阿柠，还把她卖入青楼，容青玹就命人打断了他的一条腿，再送去偏远的庄子里做苦工。
　　而杨蓁蓁是造成一切的罪魁祸首，容青玹当然不会轻易放过她。
　　容青玹派人把杨蓁蓁带离宣平侯府后，随即命人给她灌了一碗生漆酒，药哑了她的嗓子才送出京城的。
　　杨蓁蓁落得这个下场，一切是她咎由自取的。
　　又与杨夫人闲谈几句后，容青玹道：“京城里容家名下的所有布庄，绣坊，您都可以随意使用。”
　　杨夫人一听，就知道容青玹这是有意协助缝制阿柠的嫁衣的意思。
　　她也想为阿柠做一身最好的嫁衣，没有拒绝，遂微笑点头，“好，难得你如此有心。”
　　事情都谈完了，容青玹便起身道：“那我先告辞了。”
　　“好，我送你。”杨夫人含笑点头。
　　出了垂花门，容青玹让她别送了，她才停下脚步，转身匆匆回了主院。
　　沈泱泱还在主院等着她呢。
　　没人知道杨夫人跟沈泱泱说了什么，但都知道这位宁王妃离府时，完全没有之前的嚣张气焰了。
　　容青玹回到陈国公府修整一日后，就换上官服去上朝了。


第100章 
　　容青自回京后, 玹就一直十分忙碌。
　　先是帮阿柠查明身世并恢复身份，接着又解开了阿柠的心结，最终再与阿柠定下了亲事。
　　忙完这些，她终于可以放心回归官场了。
　　当然, 她还有一件事没解决。
　　那就是后顾之忧, 她不希望宁王萧丰烨继续留在京城。
　　容青玹知道萧丰烨以后可能会觊觎她的阿柠。
　　而成了宁王妃的沈泱泱的存在, 又会时刻提醒阿柠曾被这样一个人夺走了本属于她的人生。
　　所以让这两个人一起滚出京城, 是最好的选择。
　　毕竟如今三皇子萧丰烨是皇族, 又被封为宁王，想杀掉他是有极大难度的。
　　不过让他滚出京城，对容青玹而言想想办法是可以做到的。
　　对于把萧丰烨赶出京城这件事, 容青玹也不是毫无准备。
　　这几个月来，她私下命人搜集了许多季贵妃娘家人, 以及宁王本人的罪证。
　　都察院都是言官, 而大晋的朝廷又是监察权高于一切的机制。
　　都察院的监察御史和六科的给事中，这群言官虽说官位大多都只是六七品, 手里权力却不小，有直接上奏天听的权力。
　　说难听点, 他们很多时候就像是一群疯狗，逮到谁都敢上去咬一口, 甚至还有为博出名, 单纯为骂而骂的。
　　所以容青玹决定离开都察院之前, 利用一下手中的权力。
　　满朝文武本以为容青玹销假后, 会撂下都察院的事，直接进翰林院。
　　没想到她离开都察院之前, 还作为监察御史上了最后两奏折。
　　其一，是请宁王就藩。
　　原因是宁王已经成年, 也在宫外开府了，又已大婚了，本就该就藩的。
　　只是季贵妃受宠，满朝官员都不敢轻易上奏让她的儿子就藩。
　　毕竟，就藩意味着失去了竞争皇位的资格。
　　容青玹此举引得满朝震惊，大家都以为她疯了，为什么要平白去得罪一个受宠的妃子和皇子。
　　就连她父亲容雁归，也难以理解她的做法。
　　不过容雁归并未阻止她，更没有因此训斥她。
　　毕竟他是个极为传统的人，认为立嫡立长方为正统，而宁王既不占嫡又非长，本就不是他所拥立的未来储君人选。
　　所以说三皇子如果能早日滚蛋，还合了他的心意。
　　其二，就是奏请十五皇子萧丰瑞出阁读书。
　　虽说未直接言明让皇帝立太子，但六岁的萧丰瑞出阁读书，在政治上意味着他得到了太子的待遇。
　　萧丰瑞养在深宫，自然不可能有大臣进后宫教皇子读书，对皇子的教导之权全握在皇帝的手中，只能在内宫里学习，能接触到的人也只是皇帝本人，太后，皇后妃嫔及内官等人。
　　而出阁读书意味着可以挑选文武大臣，专门给这个皇子讲学，把未来的皇帝培养成为文武全才。
　　可以选资望高的大将军，大学士及翰林院的官员及给他讲学，这些可以说是皇储才有的待遇。
　　容青玹的这两本奏章，得到了她的座主内阁许首辅和她父亲容雁归的认可。
　　许首辅是容青玹去年会试的主考官，与她自然是座主和学生的关系，也就是师生关系。
　　在朝为官，师生关系和同乡关系是最牢靠的两种关系。
　　老师提携学生，学生高升后老师致仕了也可以朝中有人，以免在野后被政敌清算倒大霉。
　　而地域关系也是同理，大家天南海北地考到京城做官，有着同乡关系的两个人在感情上天然就近一些，相互提携，共同进步。
　　就算关系不睦，但在外地人看来他们仍然是同乡。
　　当然，无伦是首辅还是她父亲容雁归，都是官场的老狐狸。
　　他们虽然支持容青玹的奏章内容，但都没有公开表态。
　　如今季贵妃正受宠，而三皇子刚大婚，要让景昭帝这个时候赶他去就藩是有难度的。
　　立皇储一事则更难，因为这事可以说拖了有十多年之久了。
　　排在三皇子之前的大皇子和二皇子都不是元后所出，他们的母妃的身份比季贵妃要低。
　　尤其是大皇子，是宫女所出，景昭帝自然看不上。
　　等到大皇子长到十岁时，大臣们开始按捺不住，纷纷上奏请景昭帝立太子。
　　不过景昭帝以元后未生下孩子，万一生下了嫡子就乱套了，还有他当时也才二十多岁为由拒绝了。
　　他的理由确实唬住了大臣们，在宫女所出的大皇子和正宫皇后所出的嫡子中，虽然祖宗规定有立嫡立长之说，但他们更倾向于立嫡的。
　　还有就是，皇帝和皇后确实都还年轻，皇后完全有可能生下嫡子。
　　这事便拖了下来，谁知后来元后不仅没有生下一儿半女，还薨了。
　　于是立储之事又被提起，景昭帝还是拖着。
　　后来景昭帝册立了继后，也就是现在的沈皇后。
　　等沈皇后生下了生下十五皇子后，大臣们就又开始上书请皇帝立沈皇后所出的嫡子为太子了。
　　不过那时的景昭帝很喜欢三皇子萧丰烨，又迟迟不肯立十五皇子为太子了。
　　这次景昭帝给出的理由是十五皇子年幼，等长大一些。
　　总之一个字，就是拖。
　　可能是因为二皇子夭折了的先例，这些年来，大臣们虽时不时还是会上书请立太子，但也消停了许多，并未像以前那样疯狂上书了。
　　当然，这也跟皇帝这些年来不断罢免那些大臣，或者直接把他们赶到旧都养老有关。
　　鉴于景昭帝的这个态度，朝中大臣分成了两派。
　　一派支持三皇子萧丰烨，另一派则支持正宫嫡出的十五皇子萧丰瑞。
　　容青玹没有像上次一样，直接把奏章呈送到景昭帝的御案上，而是走了通政司。
　　这样一来，她的这两封奏疏送上去，一日内就满朝皆知了。
　　绝大多数朝臣对她的态度是佩服，还有就是惋惜。
　　毕竟他们都知道景昭帝在这方面是很忌讳的，容青玹此举可以说是一下子触了两次逆鳞了。
　　而容青玹上次在皇帝面前赚足了好印象，本可以直接回清贵衙门翰林院的，非要在这种时刻做这种吃力不讨好的事。
　　一时间大臣们都不知道该不该夸她正直无畏，敢于上谏了。
　　总之，容青玹做了一件绝大多数人不敢做的事。
　　她这两本奏章的文采极好，加之本人又是这届科考的一甲探花，所以奏章经过通政司大厅的誊抄后，很快流入了民间。
　　会试三年一考，尽管下次开考的时间是在明年，但已有不少举人已经赶至京城了。
　　上一科的一甲和二甲前几名的高中者的文章，在这些举人中间十分受欢迎的，甚至有人肯出高价购买，以略窥得主考官们的喜好。
　　是以容青玹的文章流出后，在这些士子间就极受欢迎。
　　不过尽管容青玹此举轰动了整个朝堂，甚至民间也引起了极大的反响，但并没有被皇帝采用。
　　也是就说，她的两本奏折呈上去后，被景昭帝留中不发了，即已经看过但不批复。
　　容青玹对此毫不在意，第二日便去翰林院报到了。
　　在翰林院，她跟去年一起高中的同科状元，榜眼，还有从二甲中选出的几个庶吉士是一个待遇。
　　作为一名翰林院编修，她就这般在翰林院看书，抄书，修书，枯燥地熬着资历。
　　日子，就这样一天天地过着。
　　容青玹倒没有混日子，而是趁此机会认真地翻阅各种典籍。
　　她家的藏书虽多，但与翰林院是完全不能比的。
　　如今的容青玹对自己要求不再像之前一样，只做过富贵闲人了，她要娶阿柠，保护自己的家人，手握更大的权力。
　　她也清楚她的仕途不会止步于此，所以她便利用这段时间来积累沉淀自己。
　　景昭帝虽把她的奏折留中了，但并未对她做出任何处罚，反而特意下旨给她安排了一间单独的署房。
　　而与她同一批进翰林院的进士可没这个待遇，他们大多三四个人一间房办公，更有挤在翰林院大厅的。
　　一日，容青玹在翰林院署房看书。
　　一名长使进来，恭敬禀报道：“容大人，您的随从求见。”
　　容青玹头也不抬，淡淡吩咐道：“让他进来。”
　　翰林院虽也处在皇城内，但这里属于衙署林立的外朝，与内廷还隔着一道厚厚的宫门，遂官员的随侍获准后亦可进来。
　　没过多久，施毅就被那名长使请进来了。
　　容青玹抬眸瞥了他一眼，问道：“什么事？”
　　施毅回道：“世子，宁王和宁王妃去了宣平侯府。”
　　容青玹一听，直接把手中的书卷往桌案上一扔，起身就往外走。
　　施毅伺候容青玹多年，无需多问，直接跟着出去了。
　　很快容青玹就乘坐马车出了皇城大门，朝宣平侯府的方向奔驰而去。
　　她知道萧丰烨和沈泱泱一起去宣平侯府，肯定是跟她有关的。
　　毕竟容青玹不久前才参了萧丰烨一本，要让他滚出京城。
　　而他刚娶了沈泱泱，跟沈家结了亲，容青玹又和沈家定亲了。
　　也就是，原本在萧丰烨甚至是季贵妃看来，三家原本该借着这个关系联合在一起的，而容青玹却掉头攻击了萧丰烨。
　　而且一上来就是个狠的，因为皇子一旦离京就藩意味着失去了角逐皇位的资格。
　　萧丰烨当然不肯乖乖就藩，所以会找上沈家很容易理解。
　　容青玹知道这是自己的事，不想沈家夹在中间。
　　当然，她更不想的是让萧丰烨见到她的阿柠，这才匆匆赶去沈家。
　　到了宣平侯府，容青玹下了马车后直接进了大门。
　　她如今是沈家未来的姑爷，无须等通传即可进门。
　　以往下人会把她迎入西花厅，奉上茶水点心，同时去请杨夫人。
　　今日杨夫人就在正堂见客，所以下人无须再去内宅找她了。
　　容青玹刚进门，沈凌云就听说了，从正堂匆匆迎了出来。
　　沈凌云原本该回西南边境了，不过因阿柠即将大婚，来回长途奔波的话，时间都将耗费在路途上，于是他又留下来帮衬杨夫人了。
　　他本就非边境守将，而是年龄到了随父历练的，回去与否都是可以的。
　　当然让沈凌云留在京城帮衬，杨夫人还是上书禀报给了景昭帝。
　　景昭帝当然允许沈凌云留下帮忙的，因为他也知道时间仓促，而且沈凌云本就是留京为质子的那种性质。
　　一般武将在外，都会留下嫡子在京城，明面上是让他们得到更好的教养，实则与人质无异。
　　皇帝不放心重兵在握的武将，武将也为了能让皇帝放心，君臣之间便有了这样的默契。
　　如今宣平侯府只有一子一女，所以沈凌云到了年纪还是要出去历练，将来才有能力承袭爵位，接过他爹手里的责任。
　　沈昭昭要嫁的人是容青玹，景昭帝唯一的外甥，他哪有不允许的道理。
　　总之沈凌云在妹妹出嫁前都可以留在京城了。
　　沈凌云一出正堂，看到容青玹走来，就一步跃下三个台阶，大步走到她面前。
　　“妹夫，你可算来了。”沈凌云的语气里带着不耐烦的急躁，提醒道，“宁王和沈泱泱在里面。”
　　沈凌云烦的当然不是容青玹，而是萧丰烨和沈泱泱。
　　说来也奇怪，明明宁王已经娶了沈泱泱，但沈凌云即使在不知道她不是亲妹妹时，也从未叫过他一声妹夫。
　　而容青玹才定亲，沈凌云却叫得十分顺溜了。
　　容青玹点头，“我知道。”
　　沈凌云又道：“他们好像是因为你上书让宁王就藩的事而来。”
　　还没等容青玹开口，他继续道：“我觉得你这事做得很对，现在东宫未定，朝堂不稳，还是早些定下来为好。”
　　“嗯。”容青玹点头，问出了她最关心的事，“阿柠，她可在里面？”
　　“不在。”沈凌云摇头，“她呀，这会正在选嫁衣样式呢。”
　　杨夫人找人专门绘制了许多嫁衣的图册样式，供阿柠选择。
　　“那就好。”容青玹听后满意地点头，“我们进去吧，此事终究是因我而起。”


第101章 
　　容青玹不想把杨夫人牵扯进这件事来。
　　沈凌云道：“妹夫你放心, 宁王只是问问而已，泱泱也没像上次那样胡闹了。”
　　容青玹点头，“嗯。”
　　她要是怕事的人，就根本不会上书让宁王就藩, 又何须沈凌云的关心与宽慰。
　　两人边走边说, 很快就进了正堂。
　　头戴金龙冠, 着一身华贵绛紫蟒袍的宁王萧丰烨和杨夫人坐在上首。
　　同样也是盛装打扮的沈泱泱坐在一侧的客座上。
　　容青玹踏进正堂, 先给杨夫人见礼后, 才对萧丰烨道了一声，“见过宁王。”
　　至于沈泱泱，她连看都没看一眼, 更别说行礼了。
　　沈泱泱如今是王妃了，若按常理容青玹见了是该行礼的, 但她的桀骜不驯早已世人皆知。
　　宁王对此更是心知肚明, 且他心里并不是真的喜欢沈泱泱，当然也就不愿为她出头。
　　他如此, 杨夫人更不会多说什么了。
　　她和容青玹都是知道沈泱泱不是她的亲生女儿的，也就没有无礼冒犯一说了。
　　杨夫人笑盈盈道：“贤侄, 快请坐吧。”
　　尽管她对容青玹的为人早已有耳闻，但实际上对方在她面前算得上是个守礼且进退有度的人, 这一点让她十分满意, 甚至因此暗自惊喜。
　　当然杨夫人心里也十分清楚, 容青玹对沈家的态度之所以如此之好, 都是因为一个人，那就是她的女儿阿柠。
　　“多谢伯母。”容青玹道了一声谢, 走到沈泱泱对面的客座坐了下来。
　　卫姑姑过来奉茶时，容青玹还对她微笑着点了下头, 那态度可谓是十分随和友好。
　　但这一切落在沈泱泱眼里，就变了味了。
　　她好歹是一个王妃，未出阁时也是这个宣平侯府的大小姐，而容青玹对她的态度竟还不如对待一个下人。
　　尤其是容青玹还是她曾经心里恋慕的人，心里更是气得不行。
　　不过她即使双手紧握成拳，指甲都几乎扎进了手心里也不敢表现出来。
　　因为上次她回府大闹时，杨夫人就明确警告过她。
　　若她再赶任性胡来就与她断绝关系，不再承认她是沈家的女儿。
　　她一开始也不信从小对她爱护有加的母亲会说出那样绝情的话，但她很绝望地感受到杨夫人是认真的，所以不敢再像以前那样任性了。
　　沈泱泱心里知道，她之所以能嫁给宁王，靠的就是宣平侯府嫡女的身份。
　　当然，沈泱泱也因此更恨阿柠了，认为一切都是因为她的出现才抢走了母亲对她的爱。
　　等容青玹端起茶盏慢悠悠地饮了一口后，萧丰烨问道：“表弟不是应该在翰林院么，怎么突然就到岳母家了？”
　　萧丰烨的父亲景昭帝和容青玹的母亲溧阳长公主是嫡亲的兄妹，所以他们确实是姑表亲。
　　他平日里为显亲近，都是叫容青玹表弟的。
　　容青玹把茶盏放回手旁的束腰小茶桌上，淡淡回道：“没怎么，突然想我的未婚妻就来了。”
　　萧丰烨并不知道她是否跟翰林院掌院打过招呼，自不会把她未经告假擅离职守拿来说事。
　　他看了杨夫人一眼，只是笑而不语。
　　杨夫人会意，微笑问道：“我们方才正说到你上书让宁王就藩一事呢，这样做是为何啊？”
　　她心里确实对容青玹此举十分不解，既然选择不揭破沈泱泱的身世，那意味着宁王一系仍是可以利用的，又何必要把人赶出京城呢。
　　在她看来，将来无伦是宁王，亦或是十五皇子登基，对沈容两家都是一样的。
　　宁王虽然娶了沈泱泱，但因为她不是杨夫人的亲生女儿，宣平侯府自然不会倾尽全力帮他上位。也就谈不上得罪十五皇子一系了。
　　若宁王还是登基了，那沈家将来就是皇后的外族了，则对沈家也只有好处。
　　而容家一向是中立的，容青玹上书意味着站在了宁王的对立面了。
　　所以杨夫人觉得，容青玹实在没有必要在争储尚未明朗之时得罪宁王。
　　萧丰烨对杨夫人问话时丝毫未带责问的语气有些不满，但他没表现出来，只是顺着这个话头，故作痛心地问道：“表弟，你就这么想我就藩吗？”
　　沈泱泱没有说话，只是看向对面风姿如玉的容青玹，目光里隐隐染上了一丝恨意。
　　她嫁给宁王，心里当然是期待有朝一日能坐上皇后宝座的。
　　而容青玹现在的做法，无疑是在无情地摧毁她的梦想。
　　沈泱泱以前想着等她成为了皇后，看容青玹敢不敢再不拿正眼看她。
　　她想要容青玹看到她的好，看到她的尊贵，想让对方后悔当初没有选择她。
　　所以她眼里的这一丝的恨意，可以说是爱而不得后，由爱生恨了。
　　容青玹则漫不经心地回道：“你们何须如此紧张，我只是随手一奏而已？”
　　萧丰烨一听，气得差点跳了起来。
　　他捏着扶手的手力道大得指节都泛了白，才堪堪忍下心中的腾起的怒火，面上却故作平淡地问道：“此话从何说起？”
　　这也不怪萧丰烨会如此生气，容青玹竟然在拿他的前途玩笑。
　　杨夫人和沈泱泱，甚至不知何时已经坐在容青玹下手的沈凌云，都十分不解地看向容青玹。
　　在他们一众期待的目光下，容青玹语气随意道：“你们知道，我是都察院的御史，在都察院呆了一年多了，除了安州官场的案子，还从未上书参过什么人呢。”
　　看到他们目光渐渐由不解变为震惊，容青玹又继续道：“而我呢，即将离开都察院去翰林院，总得写个一两封奏折，才不至于显得太过失职嘛。”
　　众人都知道容青玹高中之后去了都察院，仗着左都御史与陈国公容雁归的同科关系，确实是在混日子的。
　　就连之前容青玹去巡按淮南道，也是想要去游山玩水才去的。
　　若按这个说法，容青玹离开之前，做一两件力所能及的事确实也不为过。
　　至少杨夫人和沈凌云是觉得容青玹的这个解释没什么问题。
　　不过萧丰烨听后心里却更为怒火中烧了。
　　容青玹确实是在开玩笑，而且按这个说法，朝堂有那么多的事可弹劾，贪赃枉法的官员那么多，却偏偏挑中了他，而且还是他最在意的就藩一事上，他能不生气么。
　　沈泱泱也生气，还忍不住质问道：“世子，昭昭马上要嫁给你了，而你却上书让她的姐夫离京，这是让我们姐妹从此天各一方吗？你到底是安的是什么心啊。”
　　这一次，宁王朝沈泱泱投去了一个赞赏的眼神。
　　沈泱泱替他说出了他想要说的话。
　　“我没安什么心。”容青玹则十分无辜道，“我只是选了两个现成的事来上书的，宁王就藩和立太子这两件事，这些年来言官们呈上的奏章又何止千百，多我一个又有何妨。”
　　“再说了，我只是为了糊弄一下，若我写其他事，还得去查证考核，那多麻烦啊。”
　　宁王：“……”
　　合着这人这样做似乎真的不是在针对他，毕竟说出了一个让他无可辩驳的理由。
　　结合容青玹以往的行事风格，宁王气归气，还真有点觉得容青玹不是故意拿他开涮的了。
　　容青玹继续道：“宁王和王妃，你们也别生气，陛下都不知道收到过多少类似的奏章了，也不曾有过什么表示啊。”
　　“我的奏折，陛下还不是留中不发了么？你们又何必如此在意，还特意找到宣平侯府来，让伯母为此事烦心。”
　　接着容青玹又指责起他们来，“伯母如今正在为婚事操心，你们不该给她添乱才是。”
　　杨夫人听了容青玹的这个解释，心里不禁既惊讶，又觉得十分好笑。
　　经阿柠回归一事，杨夫人已经知道容青玹是个心思缜密的人，自然不会轻易做出这样的事来。
　　所以她知道容青玹此举就是故意针对宁王的。
　　于是，杨夫人心里乐归乐，还是帮容青玹说起了场面话。
　　“贤侄说的也有理，立国本这事陛下和大臣都不知道交手多少个来回了，而皇子一到年纪，大臣们上书就藩的也是多到数不胜数的。”
　　沈泱泱不高兴道：“母亲，您不知道这次不一样，世子的这两份上书在朝廷和民间都引起了巨大轰动。”
　　“这我也没料到啊。”容青玹双手一摊，故作无奈地叹了口气道，“谁让我文采出众，众人争相传阅呢。”
　　杨夫人听后死命忍住不笑出来，沈凌云却直接坐不住，哈哈大笑起来。
　　“你……”沈泱泱被生生噎了一下，气得腾地站了起来。
　　萧丰烨面色一黑，起身对杨夫人道：“既然此事是个误会，那本王就先告辞了。”
　　他觉得再待下去，会被容青玹气死。
　　“王爷慢走。”杨夫人忍着笑意点头，起身相送。
　　萧丰烨看了眼仍坐在椅子上，丝毫没有起身意思的容青玹，哼一声后一甩宽袖，冷着脸朝外走去。
　　“母亲，那我也先走了。”沈泱泱深怕被丢下，连忙追了上去，娇滴滴喊道，“王爷，你慢点，等等我呀。”
　　萧丰烨和沈泱泱离开后，大堂内只剩下杨夫人，容青玹和沈凌云三人了。
　　杨夫人知道容青玹的解释都是糊弄萧丰烨和沈泱泱的，便走到容青玹跟前，问道：“你为何要招惹他们？”
　　在她看来，容青玹确实没有必要做这样吃力不讨好的事。
　　万一萧丰烨是个小心眼的人，将来得了势，还不得清算回来。
　　容青玹还没说话，沈凌云就先道：“母亲不用担心，我们两家联合，还怕他不成。”
　　此时容青玹自然不好跟杨夫人解释太多，要知道在她的梦中萧丰烨可是利用沈家登上皇位后，就灭了沈家全族的狠人。
　　容青玹思忖片刻，只说了这么一句，“宁王不是个安分的人。”
　　杨夫人深深看了容青玹一眼，缓缓道：“这些大事我一个内宅妇人不太懂也管不了，你们处理便好。”
　　容青玹知道杨夫人这样说是认可她，并给予了她极大的信任，连忙道：“多谢伯母。”
　　沈凌云见母亲都这样说了，再加上他心里本就极为佩服容青玹，自然不会多说什么。
　　容青玹问道：“伯母，我想见见阿柠。”
　　“自然可以。”杨夫人含笑点头，“你大老远赶过来，我还能阻止你们见面么。”
　　容青玹面露喜色道：“多谢伯母。”
　　杨夫人对沈凌云道：“凌云，你快去把妹妹叫来。”
　　沈凌云则提议道：“母亲，何须让妹妹跑这么远，让他二人在我的院子里见面，岂不是更好。”


第102章 
　　杨夫人听完沈凌云的提议转头去看容青玹, 诧异地发现对方那双好看的眼眸里盈满了期待。
　　她对容青玹的这个反应十分满意，遂含笑点头，“自然可以。”
　　杨夫人是知道她的女儿在回到这个家之前，就跟容青玹单独相处过几个月的。
　　所以即使容青玹要去阿柠的院子里去她也会同意, 更何况是让两人在沈凌云的院里见个面。
　　“多谢岳母大人。”容青玹闻言一脸欣喜地道谢。
　　杨夫人一听心里十分受用, 嘴上却笑骂道：“你这孩子, 怎么也跟着凌云乱喊起来了。”
　　容青玹笑着说：“我们早晚是一家人, 又何须拘礼, 您往后也别叫我贤侄了，直接喊我的名字即可。”
　　杨夫人哪有不同意的道理，笑盈盈点头道：“好, 难得你有这份心，我答应你便是。”
　　沈凌云也高兴极了, 笑着对容青玹说：“走, 我这就带你去找我妹妹。”
　　“好。”容青玹点头。
　　拜别杨夫人，容青玹就跟着沈凌云进了内院。
　　杨夫人自然不会打扰孩子们幽会, 遂等他们走后才慢悠悠地回了自己的主院。
　　不久后，容青玹就被沈凌云带到了他的院子。
　　一进院门, 沈凌云便道：“妹夫，你先进去, 我去隔壁把妹妹叫过来。”
　　容青玹点头, “好。”
　　沈凌云转身出了院子, 容青玹则带着施毅进了大厅。
　　到了沈凌云的地盘, 她倒是一点也不把自己当外人，径直走到上首的罗汉榻上坐了下来。
　　下人给她奉茶后, 恭敬退了下去。
　　阿柠的院子就在隔壁，所以没过多久, 容青玹就听到门外传来她娇甜的声音。
　　“大哥，你这么着急带我来这儿，是要给我看什么呀？”
　　沈凌云哈哈一笑，“进去就知道了。”
　　容青玹一听阿柠这话便知道她是被沈凌云骗过来的，不由饶有兴致地看向门外。
　　“到底是什么宝贝呀，这样神秘。”阿柠嘴里嘟囔着拾阶而上。
　　刚踏进大厅，她就看到坐在上首正笑眯眯看着她的容青玹。
　　容青玹来得匆忙，身上仍穿着翰林院的官服。
　　她如今在翰林院任职编修，官服是一套胸前绣着鸂鶒补子的青色袍服，头上戴着乌纱帽。
　　容青玹本就长得好看，这一身官服更衬得她皎皎如玉松之独立，教人移不开眼。
　　阿柠看到容青玹，不由惊得小口微张，“世子，你怎么……”
　　沈凌云十分识趣道：“景王府的小世子约了我出城骑马，妹妹妹夫你们聊着，我先走了。”
　　阿柠听到这话，哪里会不知道沈凌云这是在给她和容青玹创造单独相处的机会。
　　她突然就有点不好意思了，面色微红地阻止他道：“大哥，你别……”
　　不过她话还没说完，沈凌云已朝容青玹挑了下眉，转身就走了。
　　“小姐。”施毅给阿柠施了一礼，也十分识趣地往外走去。
　　同时他还把跟在阿柠身后进来的蘅香也带了出去。
　　这样一来，大厅内就只剩下容青玹和阿柠两个人了。
　　见站在那儿的阿柠有些不知所措，容青玹眉眼带笑地朝她招手，“阿柠，过来。”
　　阿柠也不知道是怎么回事，见了朝思暮想的人，心里明明是想过去的，话到嘴边却成了，“我不。”
　　容青玹毫不在意，起身迎了上去，握住她的小手，“怎么，你不想我吗？”
　　不等阿柠回应，她自顾自地继续道：“我可是想你得紧。”
　　“世子，快放开我。”阿柠听着这猝不及防的情话，雪白的小脸顿时涨得通红，低着头不敢去看容青玹。
　　容青玹却勾起了她的下巴，垂眸看着她两排轻颤着的密而翘的长睫，“阿柠，你还没回答我呢。”
　　阿柠下意识地往后退了一步，感受到对方灼烫的目光后小脸更红了，答非所问道：“世子，你怎么在这里？”
　　她原本在房里选着嫁衣样式，沈凌云说带来她看好东西，她实在没想到竟会是容青玹。
　　容青玹见状眼底的笑意更浓了几分，握着她的小手还不够，直接长臂一捞，揽住了她的纤细腰肢并把她往自己身上一带。
　　“自然是光明正大地过来的，阿柠，我现在可是有名分的人了，再不用像以前那个见你一面还都得翻墙的可怜虫了。”
　　阿柠闻言，一脸惊讶地抬头看容青玹。
　　名分，还能这样用的吗？
　　再说，这家伙哪里可怜了，明明嚣张大胆得很。
　　不过此时容不得她多想了，因为容青玹已经搂住了她的腰，两人之间的距离也越来越近。
　　她雪玉般的小脸染上红霞，一颗小心脏不受控制地怦怦直跳，呼吸也乱了。
　　眼看容青玹的唇就要印在她的额上，她吓得连忙提醒道：“世子，这里可是我大哥的院子。”
　　一想到容青玹可能会在她大哥的院子里对她乱来，她不由羞臊不已，自然要竭力阻止。
　　“无妨。”容青玹搂着阿柠的纤腰，边往罗汉榻走去边坏笑道，“这里总比天水庵要好一些的。”
　　阿柠噎了下，“你……”
　　也是，这人就算是在菩萨跟前都敢对她乱来的，又何况是这里呢。
　　容青玹坐回了罗汉榻上，阿柠也被她带着，身子一个不稳就跌坐在了她怀里。
　　“啊……”阿柠发出一声惊呼，反应过来后连忙想挣扎着起来。
　　不过她的腰被容青玹的手臂环住，就如铁臂一般，让她根本无法挣脱。
　　她回头瞪了容青玹一眼，又羞又恼道：“世子，你快放开我。”
　　要是被下人撞见她坐在容青玹腿上，那该多难为情啊。
　　而她这一着急，身子就忍不住来回扭动着，落在容青玹眼里自然就变了味。
　　原本只想抱抱她的容青玹，把下巴地在她的颈窝，深吸了一口混着她肌肤香气的空气，“不放。”
　　容青玹可是十分怀念阿柠身上这特有的幽香的，说完又忍不住贴近了一些。
　　阿柠对容青玹极为熟悉了，一听到对方这变得有些低哑的声音，都不用提醒就吓得不敢再乱动了。
　　“阿柠，我好想你。”香香软软的美人抱在怀中，容青玹也不再执着于她的回答了。
　　自从阿柠从自己身边逃走后，容青玹就无比怀念那段可以随时随地对她又亲又抱的时光。
　　回京后，虽说亲到了两次，但每次都是匆匆忙忙的，还夹杂着乱七八糟的情绪，实在是不够尽兴。
　　要知道容青玹可是随心所欲惯了的人，这样明明找了阿柠却不能随时见面的日子，对她而言实在是一种非人的折磨。
　　“阿柠，我真想把你偷回去藏起来。”
　　这一刻，容青玹说出了自己内心最真实的渴求。
　　阿柠听着容青玹这发自肺腑的心声，心里既感动又紧张。
　　不过容青玹说话时，双唇几乎贴在了她纤细白嫩的脖子上，温热的气息缭绕在颈间委实痒得很，让她下意识地缩了缩脖子。
　　“世子，别闹，快放我下去。”阿柠心跳如鼓，红着脸小声央求道。
　　她紧张地看了眼大开的厅门，生怕有人会突然闯进来。
　　容青玹穿着这身平日显得端正而气派，并衬得她玉树临风的官服，怀里却抱着一个绝色美人。
　　阿柠坐在容青玹的怀里，身上樱粉色的宽大裙幅自腰间如水漫下，遮住了一切引人遐思的画面。
　　容青玹闻着阿柠身上的香气，感受到她的紧张后，不仅没有放开她，反而在她脖子处细嫩的肌肤上亲了一口，“别怕，无人敢进来打扰我们。”
　　有施毅在外边守着呢，沈凌云走了，又有谁敢闯进来。
　　就算是杨夫人来，施毅也会提前出声提醒的。
　　而阿柠一想到这里是她大哥的院子，还是在这没有关上门的大厅里，还是羞得连连摇头，“不行。”
　　容青玹见她这般害羞，便轻笑道：“那我们换个地方。”
　　“啊？”阿柠听后不由一怔，本就被容青玹搅得迷迷糊糊的脑子有些反应不过来了。
　　一会后，阿柠就被容青玹横抱起来了。
　　身子突然腾空而起，让她下意识地搂住容青玹的脖子，又羞又恼地问道：“世子，你这是要带我哪？”
　　“一会你就知道了。”容青玹抱起她，穿过一道落地罩，朝里面走去。
　　阿柠心里更紧张了，心想这人不会带她去她大哥的房间吧。
　　“世子，你快放我下来，这里是我大哥的地方。”
　　容青玹之前受沈凌云之邀参观过这个院子，对这里的一切十分熟悉。
　　见阿柠这般紧张，容青玹又哪里猜不出她的心思，不由有些失笑道：“你在想什么呢，我岂是那样不挑的人。”
　　阿柠气鼓鼓地瞪了容青玹一眼，嘟囔道：“那你要我去哪？”
　　再怎么说，被容青玹这样抱着走也是怪不好意思的。
　　“茶室。”容青玹回这话时，人已经走到茶室门口了。
　　由于双手抱着美人，她只好用脚踢开门，抱着人进去后又抬脚后勾，关上了门。
　　阿柠：“……”


第103章 
　　阿柠被容青玹抱进茶室, 刚被放在坐榻上就弹了起来，连连摇头道：“这里也不行。”
　　容青玹把她按了回去，笑问：“为何？”
　　阿柠雪嫩的脸颊红了个透，小声嘟囔道：“这里也是大哥的地方。”
　　容青玹一手撑在她耳侧, 微微俯身看着她这娇红可爱的小脸, 勾起唇角道：“无妨, 你大哥说了, 这茶室他一年最多进来个一两次。”
　　阿柠与沈凌云相处的时日也不短了, 知道她大哥是个豁达开朗的性子，又是个少年将军，跟茶之类风雅之物确实不大沾边。
　　所以她相信容青玹说的是真的, 但她心里还是觉得有些别扭。
　　她心里头不愿意，尽管缩着身子, 却鼓起勇气仰起小脸看着容青玹, 道：“世子，求你了, 别在这里。”
　　容青玹看着她明明一副软怯怯的样子，美眸里却蕴着一种别样的坚持。
　　看出她是真的不愿意, 容青玹最终还是心软了。
　　不过容青玹不并打算就这样轻易放过她，唇角勾起一抹坏笑道：“既然不可以在这里, 那带我去你房里, 可好？”
　　阿柠想也不想, 就连忙摇头拒绝了, “不行。”
　　“阿柠。”容青玹捏住她的娇俏的下巴，“你这样一次次拒绝我, 到时候可都是要加倍偿还的唷。”
　　阿柠知道她迟早是要被容青玹吃干抹净的，尤其是嫁过去后。
　　不过她这会只想着度过眼下的窘境, 遂红着脸道：“以后，都随你。”
　　“那好，这可是你说的。”容青玹说着低头，在她娇嫩的樱唇上轻啄一下，“这是记号。”
　　阿柠：“你……”
　　“好了。”容青玹站直身体，把阿柠拉了起来，“既然答应了你，那就别在这里呆着了，不然我怕我控制不住自己。”
　　“嗯。”阿柠怕容青玹反悔似的连忙连忙应了声，随即就乖乖地跟着对方出了茶室。
　　两人回到大厅，容青玹提议道：“阿柠，以前都是我带你各处走，现在你带我逛逛这里吧。”
　　“好啊。”阿柠欣然点头。
　　在她看来，出去外面总比室内要好一些的。
　　毕竟在屋内的话，她总担心容青玹还会对她乱来。
　　沈凌云的院子容青玹以前参观过了，无须再逛。
　　阿柠这次便带着容青玹去了宣平侯府的后花园，一路上介绍着自家花园的景致，着实体验了一把反客为主的滋味。
　　只是她发现每当自己在兴致勃勃地介绍花园里的各种景致时，容青玹大多都不是在看风景，反而总是看她。
　　容青玹发现阿柠自回归了真实身份后，整个人的气质都上跃了一个层次。
　　那是身份改变后，由内而外散发的自信。
　　若说以前是跟着秦嬷嬷学出来的世家贵女气派，而现在是她本身自然而然流露出来的。
　　最让容青玹惊喜的是，她的阿柠仍然保持最初的娇美与灵动。
　　她相信，等阿柠嫁给她后，也一定能适应婚后的生活。最终成为京城第一等的贵夫人，成为天下人艳羡的女人。
　　宣平侯府虽比陈国公府在规制上要矮一头，但在上京世家中亦是显赫的存在。
　　府中亭台楼阁，曲桥流水应有尽有。
　　容青玹对阿柠接下来的几个月生活在这样一个优美安静的环境中，又有亲生母亲和哥哥护着十分放心。
　　两人在花园里逛了一圈后，一起回到阿柠院子的门口。
　　容青玹温声道：“阿柠，你进去吧，我也要回去了。”
　　阿柠心里不舍，站在原处不说话也不肯进去。
　　容青玹笑着轻哄道：“放心，我以后会经常来看你的。”
　　她搞定了杨夫人和沈凌云，自然是想什么时候来看阿柠都可以。
　　阿柠听后玉面一红，嗔道：“谁要你经常来了。”
　　容青玹见她脸红了，忍不住又起了逗她的心思。
　　“我听说你之前在房里挑选嫁衣样式，可要请我进去帮你挑？”容青玹笑着说完后，又十分自信地补了一句，“阿柠，你知道的，我的眼光一向很好。”
　　阿柠一想到邀请容青玹进她的院子会让母亲知道，心里就莫名地觉得害羞，自然不肯了。
　　“才不要呢。”阿柠红着脸拒绝，还忍不住伸手去推容青玹，催道，“你快走吧。”
　　容青玹很享受被她推的感觉，遂坏笑着又凑了回去，贱兮兮地想让她再推自己几次。
　　阿柠愣了下，随即气鼓鼓地拿眼瞪她。
　　这时，杨夫人从里面走了出来。
　　容青玹这才不继续逗阿柠了，敛容给杨夫人行礼，“见过岳母。”
　　阿柠听到容青玹叫杨夫人岳母后，一脸惊讶地来回看了看这两人。
　　她有些不敢置信这人怎么改口叫得这么自然了，而杨夫人面上也丝毫没有诧异的神色，反而是十分满意的样子。
　　等阿柠回过神来后往旁边挪了一步，下意识地在杨夫人面前跟容青玹拉开了一点距离。
　　杨夫人朝容青玹微笑点头，“青玹。”
　　“母亲。”阿柠随即小跑到杨夫人跟前，亲昵地挽着她的手臂道：“您怎么来了？”
　　杨夫人拍了拍她的手背，微笑道：“我过来看看你们。”
　　容青玹和阿柠在府里去了哪里，做了什么，自然有下人告诉她这个主母。
　　杨夫人知道后反而有些意外，她本以为这两个孩子分开那么久，好不容易有单独相处的时间，肯定会腻在一处的，甚至会有一些亲密的举动的。
　　没想到两人只在沈凌云的院子里呆了一会，就去逛花园了。
　　而游园期间，容青玹竟也连阿柠的小手都没牵过。
　　这就让杨夫人心里对容青玹更满意了，觉得这是一个守礼的君子，也更相信阿柠之前说过的那番话了。
　　当然，杨夫人所知道的都是容青玹故意让她知道的。
　　容青玹自然清楚，在宣平侯府里到处都是杨夫人的眼睛，尤其是在花园里时，身后还跟着随行伺候的侍女。
　　可以说为了给杨夫人留下好印象，容青玹可是比在太后的慈懿宫里时还要克制一些的。
　　容青玹对杨夫人道：“我送阿柠回来，正要去跟您告辞呢。”
　　“这么快就要走了吗？”杨夫人有些意外，并盛情邀请道，“留下来跟我们一起用膳吧。”
　　“多谢，不过我还得赶回府一趟。”容青玹婉拒道。
　　“那好吧。”杨夫人也不强留，微笑点头，“凌云尚未回府，我送送你。”
　　“多谢岳母。”容青玹看了眼阿柠后，就跟杨夫人一起出了沈府内苑。
　　.
　　几场寒风刮过后，迎来了隆冬，天也很快就下起了雪。
　　先是初雪，而后又连下了好几场大雪，让整个上京披上了一层银霜。
　　赐雪园是城内最佳赏雪景的去处，园内遍植梅树，此时梅花迎着凌冽的风雪，开得正艳。
　　千万朵红梅傲然怒放，晶莹细碎的雪花轻轻堆叠在枝头花间，让整个赐雪园的空气里都弥着梅花的香气。
　　梅林中间有一幢三层朱阁，此时传出姑娘们的欢声笑语。
　　今日在赐雪园赏梅的这群上京贵女中，就有阿柠。
　　这段时日来，杨夫人在准备嫁妆之际也不忘教她掌家，还带着她出席各种宴会，让她尽快融入其中。
　　阿柠长得好看，性子又比沈泱泱不知好了多少，所以在上京的贵夫人和贵女间非常受欢迎。
　　因此，她除了点头之交外，还交到到了两个十分好要的朋友。
　　其中一个是景王府的嫡孙女萧棠儿，另一个是许首辅家的嫡孙女许静敏。
　　阿柠在识人方面有一种天生的灵敏，能清晰地感受到对方是不是好人。
　　她感受到这两个姑娘是真心喜欢她，并不像其他的许多贵女一样面上虚情假意地套近乎，内心却是妒忌她，甚至会背后编排她，才肯跟她们接近的。
　　萧棠儿跟许静敏两个姑娘跟阿柠一样的年纪，且都已定亲。
　　跟主要的是与萧棠儿定亲的人，是阿柠的大哥沈凌云。
　　沈凌云这段时间在京城，因为跟景王府的小世子玩在一起久了，就认识了他温柔美丽的妹妹萧棠儿，两人渐生情愫。
　　后来在两家的撮合下，定下了亲事，婚期定在了明年的七月。
　　许静敏的未婚夫则是许首辅的门生，虽是寒门出身，却是与容青玹同科的状元郎。
　　所以这三个姑娘都算是找到了自己喜欢的人，也无须嫉妒彼此，加上都是心地善良的姑娘，自然而然地走得近一些。
　　阿柠坐在窗边，看着窗外红梅蘸雪的美景出神。
　　穿着一身棠红缎裙的萧棠儿跑过来，笑嘻嘻道：“昭昭，你未婚夫又来接你啦。”
　　阿柠回头看她，面色微红道：“你又打趣我了。”
　　“真的，你看。”萧棠儿笑着指向窗外。
　　阿柠循着她指的方向看过去，就见一身玄色锦袍的容青玹踏雪而来。


第104章 
　　这边萧棠儿的笑闹声顿时引来了姑娘们的注意, 她们纷纷凑到窗前来看。
　　“容世子今日的样子真是丰神俊逸。”其中一紫衣贵女凑到最前面，回头笑道，“沈二姑娘有这样的好郎君，福气在后头呢。”
　　“是啊, 每次我们饮宴结束时, 容世子都会掐着点来接沈二姑娘, 这可是全上京独有的一份呢。”
　　“尚未大婚就这般重视, 等嫁过去后估计要被捧在掌心里宠吧。”
　　……
　　阿柠耳边响起这些贵女们的句句称赞, 不管她们是真心实意还是虚情假意，她心里都很高兴。
　　因为阿柠知道她们的羡慕都是真的，她也因此在一段时间里虚荣心得到过极大的满足。
　　如今她的心绪已日渐趋于平静, 认清了这就是她与容青玹相处的幸福日常，遂无需去过多在意外在的东西。
　　容青玹确实如这些贵女们所说的, 每次阿柠受邀出门赴宴, 总会风雨无阻地来接她。
　　因此容青玹也被这些贵女们当做了好夫婿的标榜，甚至要求她们的追求者也要做到。
　　但能真正做到这些的男人少之又少, 容青玹还曾因这些被他们私底下抱怨不已。
　　当然容青玹才不管他们是怎么想，她宠自己的媳妇何错之有。
　　反正那些人不敢闹到她面前来, 要知道她的京城小霸王名头可不是白来的，绝对是来一个揍一个。
　　即使如今进入了官场, 她仍敢照样嚣张。
　　蓝衣少女许静敏走过来, 笑着提醒阿柠道：“昭昭, 容世子已经到了, 你还不快点出去。”
　　“对啊对啊。”贵女们纷纷笑着催促道。
　　阿柠只好起身，看大家一眼, 微笑告辞：“那你们继续，我先走了。”
　　她带着蘅香走出小楼, 容青玹也正好来到楼前。
　　容青玹的发冠与双肩上都积了一些落雪，但整个人仍有一种把身后红梅蘸雪之景沦为背景的美。
　　这美好的画面让阿柠看得眼神都有些发痴了，等回过神后，她连忙低头不敢再看了。
　　容青玹几步走到她跟前，边往她手里塞了一个裹着软锦的小手炉边关心道：“阿柠，冷不冷？”
　　“不冷。”阿柠摇摇头。
　　小楼里烧着地龙十分暖和，她刚出来确实没感到冷。
　　阿柠低头看了一眼容青玹刚塞到她手里的小手炉，心里还是暖暖的。
　　不过这时一阵寒风袭来，吹得她衣带飘飞，一身浅紫衣裙的她在这风雪中美了一阵后打了一个冷颤。
　　容青玹见状宠溺一笑，随即解下身上的狐裘大氅，披在了阿柠身上。
　　獐绒内里的大氅里还留有容青玹的体温，阿柠从里面拉紧披风，把自己裹在里面，只觉整个人像被对方抱在了怀里一样温暖。
　　容青玹一手搭在阿柠的肩上，伸出了另一只手。
　　施毅立即把撑开的油纸伞送到她手里，她就这样打着伞，带着阿柠往园外走去。
　　小楼里的贵女们纷纷凑到窗前，门口，看着这一对璧人离去的背影。
　　她们心里羡慕得要死，有的甚至暗暗犯起了花痴。
　　毕竟姑娘们心里都幻想过自己能拥有一个像容青玹这样无论是出身，相貌还是才学上都无可挑剔的人做自己的如意郎君。
　　关键是这个人还深情，专一，对未婚妻无微不至，这可真是羡煞她们了。
　　容青玹带着阿柠出了赐雪园，牵着她的手登上了停在大门口的一辆豪华马车。
　　车厢内厚锦饰壁，地板铺着毛毡，长椅上也垫着厚厚的裘绒，案几上还有个正在煮茶的小火炉，给人一种温暖舒适的感觉。
　　容青玹牵着阿柠的手进了车厢，带着她在长椅上坐下后，吩咐在车外候命的施毅道：“启程。”
　　马车缓缓行驶，在厚厚积雪的长街上压出两道车辙。
　　容青玹搂住阿柠的纤腰，垂眸看着她微醺的小脸，笑着问道：“阿柠，今日喝的什么酒？”
　　阿柠回道：“梅花酒。”
　　“我不信。”容青玹说完就朝阿柠凑过去，“除非让我尝尝。”
　　“……”阿柠有些无语地瞪了容青玹一眼，随即往旁边躲去。
　　却发现她的身子被容青玹抱着，根本挪不开。而容青玹的手也伸过来掌住了她的半张小脸，让她无处可躲。
　　阿柠只得求饶，“世子，别……”
　　容青玹没有理会，直接吻住了她娇艳如红梅的樱唇。
　　阿柠：“唔……”
　　容青玹轻吮她的唇瓣还不够，很快就轻车熟路地探入她的口中，搅得她舌根发酸发麻。
　　阿柠就这样被容青玹深吻了半路，等这个长吻终于结束时她觉得自己差点窒息了。
　　此时的她双眸湿润，眼尾泛红，似一朵娇花被风雨摧揉过，委实好不可怜。
　　容青玹却在她张口连连呼吸新鲜空气时，笑着说出了自己实践后得到的答案，“果然是梅花酒，又甜又香。”
　　阿柠这会身子软软地靠在容青玹怀里，仿佛全身的力气都似乎被抽走了，只得无力地瞪她一眼，“你……”
　　容青玹看着阿柠这个娇弱无力承受的模样，真想再欺负她一遍。
　　这两个多月来，容青玹最喜欢做的事就是去各种宴会接阿柠回府。
　　因为这不仅可以让她见到心爱的人，还可以在途中跟此时一样做一些亲密的事儿，以解相思之苦。
　　容青玹抱着阿柠，手指来回轻碾她那被自己吻得有些红肿的唇。
　　“阿柠，你爹三日后就可以抵京了，高兴不？”
　　阿柠闻言仰起泛红的小脸，惊喜道：“真的？”
　　她已从杨夫人那里得知了她父亲宣平侯沈令恭已经在赶回京城的路上了，但具体抵达京城的时间她是不清楚的，所以得知这个消息后，她心里十分高兴。
　　“自然是真的。”容青玹含笑点头，忍不住又低头在她雪白的额头亲了一口。
　　“太好了。”阿柠这会高兴，也不去计较又被容青玹偷亲了。
　　那可是她自生下来后就从未见过的父亲，守卫一方国土的大英雄，她一想到父女即将见面，心里就异常激动。
　　容青玹看到阿柠这样开心，也忍不住感到高兴。
　　当然容青玹的高兴体现在嘴上和手上，不仅低头亲了亲她的发丝，又对她娇嫩的小脸摸了又摸。
　　阿柠没力气阻止，只得嘟着小嘴道：“别闹。”
　　容青玹则轻笑着问道：“我这儿还有个好消息，你想不想知道？”
　　阿柠有些好奇地问道：“什么好消息呀？”
　　容青玹指着自己的脸，坏笑道：“你亲我一下，我就告诉你。”
　　阿柠别过小脸，“我不。”
　　“真的不想知道？”容青玹勾着她。
　　阿柠想了想后，最终还是好奇心胜出。
　　不过她在容青玹这里吃过的亏比较多，也学会了谈条件，“那只亲一下哦。”
　　“好。”容青玹十分爽快地点头了。
　　阿柠抬起双手搂住容青玹的脖子，红着脸献上了一个香吻。


第105章 
　　阿柠亲完后连忙缩回攀在容青玹脖子上的一双小手, 还把红红的小脸埋在容青玹的胸口，闷声道：“亲了，不准反悔哦。”
　　容青玹摸摸阿柠的头，宠溺一笑, “好, 我告诉你。”
　　其实阿柠只仰头亲了一下她的下颌线, 她原本是不太满意的。
　　但一看到阿柠这样乖, 刚刚还把人家折腾了一番, 容青玹便打算放过她这一次。
　　阿柠竖着耳朵等了好一会都没听到容青玹继续往下说，忍不住从她怀里钻了出来，仰起仍是扑扑的小脸催促道：“那你快说啊。”
　　容青玹用手指轻点一下她的额头, 笑着说：“萧丰烨和沈泱泱明日就要灰溜溜地离京了。”
　　也就是说，沈泱泱连见宣平侯沈令恭最后一次的机会都没有了。
　　阿柠怔了下, 惊讶道：“真的？”
　　“自然。”容青玹微笑点头, 接着又邀功似的补了一句，“为了把他们赶出京城, 我可费了不少力。”
　　其实容青玹当初在萧丰烨和沈泱泱找上门讨说法时的那套说辞，完全是糊弄他们的。
　　若说换作是别的什么人上那两封奏疏都没有什么问题, 而容青玹就不一样了。
　　容青玹的身份就注定了她的一言一行都会备受关注，而且她还可以说是代表了新一辈官员的态度。
　　毕竟以她的出身, 她的科考成绩, 如今又进了翰林院, 就算是熬资历也可以熬到入阁的那一日。
　　事实摆在面前, 拥有众多助力的她，只会以比大家想象中更快得多的速度成长, 更早进入朝廷的权力中枢。
　　而三皇子倚仗的只有季贵妃一族，尽管娶了沈泱泱, 似乎也没得到宣平侯府的拥趸。
　　容青玹的上书是一个信号，而且有嫡立嫡，无嫡立长是祖宗规矩在，三皇子的支持者本就不多。
　　所以她的观点本身也是受众多大臣支持的一方，也就让更多的人愿意站在支持十五皇子的队伍中。
　　当然也有许多原本支持三皇子的大臣们敏锐地嗅出了不对劲，然后悄悄更换了队伍。
　　所以容青玹的奏疏上去后朝野轰动，然后就引发了一个墙倒众人推的效应，
　　接下来大臣们类似的上书，弹劾三皇子以及季贵妃娘家人的奏疏就如雨后春笋一般，源源不断地冒出来。
　　景昭帝一开始还压着不理，季贵妃也不断吹着枕头风，眼泪和撒娇等手段一齐上。
　　不过九月黄河在邳州，高邮等地决口后，连淮河也决口，景昭帝终于忍无可忍了，下令彻查负责漕运与河道的官员。
　　上京在北方，每年的粮食都靠漕运从南方通过大运河北上。
　　问题是漕运其中有一段是要靠老天爷吃饭的，也是说这一段的黄河也是被当做了运河，而黄河又极具不确定性。
　　漕运与河道的官职向来是个大肥差，其中大多数官员都是三皇子极其母族一系的。
　　彻查的结果是，黄河的河道水位因河底淤泥河沙堆积越来越高，防水的堤坝也筑得越来越高，问题是其间贪赃成风，偷工减料，导致了此次的大规模决口。
　　祸不单行的是，不久后砀山也决口了，黄河之水南流，江淮地区的百姓们受灾严重，朝廷发放给灾民的赈灾物资竟还被官员层层盘剥。
　　彻查之下有许多三皇子一系的官员受到惩处，景昭帝得知萧丰烨在其中敛财超过百万两白银，而这些银子只是为了供他挥霍，或者用来收买人心，从此对他寒了心。
　　这历时几个月的风波，容青玹看似在翰林院好好地修她的书，却暗中出了不少力。
　　她可以说是这一切的组织者，从搜罗证据，到弹劾彻查都有她的运作。
　　到了十二月中旬，季贵妃兄长的一封上书，彻底触怒了景昭帝。
　　她那个任漕运总督的愚蠢大哥，竟上书提议让黄河改道向南。
　　要知道，让黄河向南，那可是会影响萧家祖墓的气运，也就是说会影响整个皇族气运的。
　　景昭帝即使再宠季贵妃，也容不得这样的事发生。
　　龙颜大怒的结果是，季贵妃被打入冷宫，季家全族抄家流放充军一条龙。
　　同时三皇子萧丰烨被责令就藩，还被踢去了一个十分贫瘠的封地。
　　也就是说萧丰烨今生除非造反，是再无登上皇位的可能了。
　　而容青玹会防着他，也绝不会给他任何造反的机会。
　　阿柠从上次容青玹助她弄清身世，回归原生家庭，就清楚容青玹是个心思缜密，行事果决的人。
　　距容青玹上书后，沈泱泱又回沈家哭诉过几次，阿柠隐隐知道三皇子一系处境越来越惨，都跟容青玹脱不了关系。
　　阿柠心里知道，容青玹这样做都是因为她。
　　因为容青玹知道她不想看到沈泱泱这个人。
　　她勾住容青玹的脖子，毫不吝啬地夸道：“我就知道世子你是这天底下最厉害的人。”
　　容青玹听了十分受用，又低头亲了亲她粉嫩的脸颊。
　　又被亲了的阿柠红着脸去推容青玹，小声嘟囔道：“世子，别闹了。”
　　容青玹坏笑道：“那就再亲几口。”
　　接下来又一阵打闹后阿柠倚在容青玹身上，恋恋不舍道：“世子，母亲说了，接下来我都不能再出门了。”
　　容青玹笑眯眯道：“怎么，还没分开就开始想我了？”
　　按大晋的婚俗，一对新人在大婚前的半个月是不能再见面的。
　　女方的家人更是不会让新娘子在这个时期出门。
　　当然，这也意味着，两人的婚期将近，对两人而言可以说是甜蜜的折磨。
　　“才没有呢。”阿柠红着脸不肯承认。
　　容青玹抱着她轻轻，把自己当做她的摇篮一样摇了摇，“你要是想我了，就给我写信。”
　　阿柠嘟囔道：“才不写。”
　　“那我给你写。”容青玹轻抚她额边的碎发，笑着说。
　　阿柠本想拒绝，但一会后又改变了主意，“那你每天都要给我写一封信。”
　　“好。”容青玹含笑点头。
　　给阿柠写信，亦或是写情书对容青玹而言都不是什么难事，而且也是她愿意做的事。
　　接下来，两人有一搭没一搭地闲聊着，直到马车在宣平侯府大门前停下。
　　“我到了。”阿柠心里不舍，嘴上却道，“你快放开我。”
　　“好。”容青玹点头，放开了一直环在她腰间的手臂。
　　阿柠一获得自由，就从容青玹腿上跳了下去。
　　容青玹也跟着站起身，她被阿柠坐了一路，双腿都有些发麻了。
　　不过她脸上并未表露丝毫，反而替阿柠整理起衣衫来。
　　之前的大氅被放在了一边，容青玹又拿起了披在了她的身上。
　　阿柠不肯要，“不用，我马上就进屋了，你自己穿吧。”
　　容青玹却敏锐地嗅出了别的，笑着问道：“阿柠，你是在关心我吗？”
　　“我才没有。”阿柠连忙摇头，“而且我穿回去了的话，都没法还你了。”
　　容青玹一听，直接用手去捏了下她挺翘的小瑶鼻，“阿柠，你难道忘了你马上就要嫁给了吗，我们终是要住一起的，又何来你我之分。”
　　“什么嘛，我不理你了。”阿柠听得小脸一红，推了容青玹一下，拉紧披在身上的大氅就往车厢外跑去。
　　容青玹怕她走太快摔倒，连忙追上去，扶着她下了马车。
　　沈凌云在门口等着，见两人下车赶紧迎了下阶，笑着对容青玹说道：“妹夫，又有劳你替我接我妹妹回府了。”
　　容青玹微笑道：“跟我你客气什么。”
　　“也是。”沈凌云挠了挠后脑，“你们的婚期将至，很快我们就是真正的一家人了。”
　　阿柠站在一旁害羞着，只好盯着地上的积雪出神。
　　容青玹担心她在外面带太久会受冻，便对沈凌云道：“你们快进去了，可不能让阿柠染上了风寒。”
　　这个时候若是得个风寒，那没个十天半个月可很难治好，是要影响婚期的。
　　“对对对，妹妹，我们快进府吧。”沈凌云对阿柠说完，又看向容青玹，“妹夫，这大下雪的天，你也进去喝杯热茶再回去吧。”
　　“不用了，马车上备有茶水。”容青玹摇头道。
　　沈凌云也不再坚持，对阿柠道：“妹妹，我们进去吧。”
　　“嗯。”阿柠点头应了声。
　　沈凌云带着阿柠拾阶而上。
　　容青玹在她踏进门槛时，笑着说：“阿柠，明日我就开始给你写信。”
　　“你……”阿柠回头瞪了容青玹一眼。
　　真是的，干嘛那么大声，都让沈凌云和下人们听到了。
　　果然，沈凌云立即转头问她：“妹妹，写什么信。”


第106章 
　　天光低暗, 大雪纷飞。
　　容青玹无惧风雪，一身玄衣策马过长街，朝西城门奔去。
　　与她同行的是宣平侯世子，沈凌云。
　　今日是宣平侯沈令恭抵京之日, 沿途已有许多百姓冒着严寒列队迎接这位归来的大英雄了。
　　杨夫人和阿柠留在宣平侯府等候, 原本只有沈凌云一人出城迎接, 容青玹是自发前来的。
　　两人策马出城, 在城门外勒马停下。
　　抬眼望去, 官道被皑皑白雪覆盖，目之所及，一片苍茫。
　　沈凌云翻身下马, 笑着说：“妹夫，你可以不用来的, 我一个人来接我父亲回府即可。”
　　容青玹也翻身下马, 牵着马往前走了几步。
　　她看着被雪覆盖过后了无痕迹的路面，缓缓道：“岳父大人回京, 我作为女婿，自然要出城迎接。”
　　沈凌云道：“这你放心, 我爹很好说话的，而且你救了我妹妹, 我们全家感激你都来不及呢。”
　　“要我说, 马上就要大婚了, 你该好好准备婚典事宜才是。”
　　容青玹嘴角扬起一抹微笑, “婚礼有我母亲操办，届时定会风风光光迎娶阿柠进门。”
　　“也对, 长公主可是见过大世面的人。”沈凌云认真地点点头附和。
　　这时，一阵马蹄声传来。
　　他们两个不约而同地停下话头, 朝远处看去。
　　只见雪纷纷中，一支骑着高头大马的黑甲军飞奔而来。
　　为首的中年男人并未着盔甲，只是穿着一身寻常青袍，骑在一头白色骏马上，外披的黑色大氅因风猎猎作响。
　　他面白无须，身处这一支上千人的军队中，身上仍有股书卷气，难怪被人称作是儒将。
　　他正是阿柠的亲生父亲，宣平侯沈令恭。
　　容青玹牵着马迎在前头，却见沈令恭策马踏雪直冲她奔来。
　　“妹夫，危险，快闪开。”后面的沈凌云惊得大喊出声。
　　容青玹却丝毫不惧，仍直挺挺地站在原处。
　　直到沈令恭所骑白马的一对前蹄在她面前高高腾起，她也未动摇半分。
　　眼看容青玹就要被马蹄踩踏，沈凌云扔下自己的马缰绳，立即冲过去想把她撞开。
　　千钧一发之际，沈令恭勒马调转了个方向。
　　随着一声急切的马嘶声，那对扬起的马蹄几乎擦着容青玹的面门，落在了一旁的雪地上。
　　沈凌云见状，急刹住身体，拍着自己的胸口，后怕道：“好险。”
　　要是容青玹葬身于马蹄之下，那他妹妹岂不是还没嫁过去就得守寡了。
　　于是沈凌云也顾不得马上的那人是自己的父亲，朝他投去了一个怨念的目光。
　　沈令恭高坐在马上，垂眸看容青玹良久后哈哈一笑，赞赏道：“不错，好胆量。”
　　他尚未回京前在沈凌云和杨夫人的信中知道了一切，对容青玹帮他们沈家找回流落在外的女儿非常感激。
　　如今亲眼看过后，心中更是对这个即将成为自己女婿的年轻人非常满意。
　　容青玹朝他行了一礼，“多谢岳父大人。”
　　沈令恭微笑点头，“长高了不少。”
　　他自然是见过容青玹的，不过最早也是在三年前了，那时的容青玹还小，名声也不太好。
　　难怪如今容青玹所获得的成就及所做出的事，都让他十分满意。
　　沈令恭当年也是高中了进士才跟随父亲去镇守边关的，可以说是个文武双全的人。
　　所以他看朝廷的邸报后，心里大致清楚，谁是有那个能量动三皇子一系的人。
　　至于三皇子和沈泱泱如今的下场，沈令恭并不太在意。
　　若说杨蓁蓁当年把他的亲生女儿带在自己身边好好抚养成人，而不是恶毒地送给仆人去养，他还会对沈泱泱多照拂一二。
　　而今本就是长期分隔两地的假父女，让他对沈泱泱不剩下什么感情了。
　　沈凌云抱怨道：“父亲，您刚刚差点伤到妹夫了。”
　　还未等沈令恭开口，容青玹就接着说：“岳父大人驰骋沙场多年，马术自然是精湛无比，方才不过是考验我罢了。”
　　沈令恭听后目露钦赞，朗声笑道：“说得好。”
　　“是这样啊。”沈凌云想了想后觉得有道理，是他虚惊一场了。
　　当然他也因此更佩服容青玹的先见，还有刚刚表现出来的勇气和镇定了。
　　沈令恭抬眸看了一眼城门，回头吩咐身边的副将道：“沈彬，你先把队伍带去京畿大营安顿下来，再回侯府。”
　　京城重地，他们这些外地守将所带的军队是不允许京城的。
　　“是，将军。”沈彬称是，立即率军拐道去了西郊的京畿大营。
　　此时已经不少等在城门里的百姓们涌了出来，只为欢迎沈令恭。
　　男人之间，无须过多的客套，沈令恭直接对容青玹和沈凌云二人道：“你们两个快上马，回府。”
　　自镇守边境一来，沈令恭每三年才能借着回京述职的机会见家人一面。
　　尤其是今年，他即将见到自出生就从未见过一面的亲生女儿，心里又如何能不急切呢。
　　所以他一点时间都不想浪费，恨不得立即飞回宣平侯府。
　　“是。”容青玹和沈凌云都理解他的的心情，应了声一声后立即翻身上马。
　　而此时沈令恭已经一夹马腹，率先骑马进了城门，他们两个连忙跟了上去。
　　今日下大雪，路上铺着厚厚的积雪。
　　大街上除了夹道欢迎的百姓们，并没有什么行人，更别说摊贩了。
　　这就方便了沈令恭，沈凌云和容青玹三人了，他们一路策马飞奔，几乎毫无阻碍地往宣平侯府赶去。
　　不久后，容青玹等人便到了宣平侯府大门口。
　　杨夫人和阿柠也都在大门口等着了。
　　只见阿柠穿着一身红衣，外披白色狐裘披风，就如那日赐雪园所见的枝头蘸雪的红梅一样，容颜娇美，身姿袅娜。
　　容青玹看到阿柠，很想上去跟她说说话。
　　不过容青玹也知道这会她不适合在此久留，便也没有下马，直接坐在马上朝台阶上的杨夫人拱手行礼，然后对沈令恭道：“岳父大人，小婿告辞了。”
　　“好。”沈令恭看着与杨夫人站在一起的阿柠，心不在焉地应了声。
　　容青玹冲阿柠挑了下眉，就调转马头，回陈国公府去了。
　　因为婚期将近，她与阿柠不能再私下见面了。
　　而且沈令恭回京，也需要与家人团聚的时间，她于情于理都不应该赖在这里。
　　阿柠只在容青玹骑马前来时看了一眼，随后她的目光就一直定格在沈令恭身上了。
　　他看起来比画像要沧桑了一些，但依然是一个俊美儒雅的男人。
　　这个男人是她的父亲，他看她的眼神是充满了慈爱与愧疚。
　　而她从未有过这样一看到他就眼睛鼻子一起发酸的感觉。
　　这是跟常禄那个只知道喝酒赌博，打骂妻儿完全不一样男人，是她的亲生父亲。
　　阿柠觉得血脉相连的两个人之间确实有着奇妙的联系，就跟以前她第一次见到沈凌云和杨夫人时一样，这会看到沈令恭，她同样觉得他异常的亲切。
　　她甚至想扑进他怀里撒娇诉苦。
　　“昭昭。”沈令恭嘴里叫了一声她的名字，立即翻身下马，拾级而上，来到母女两跟前。
　　阿柠发现沈令恭下马后，竟比沈凌云还要高大。
　　走到她和杨夫人跟前时，她感觉她和母亲都被他的身影笼罩住了，她一点都不害怕，因为这给她一种如羽翼一样护着她们的感觉。
　　阿柠红了眼眶，哽咽地叫了一声，“爹。”
　　“哎……”沈令恭看着跟杨夫人年轻时候十分相似的阿柠，不由老泪纵横，“我的女儿，这些年你在外边受苦了。”
　　“不苦。”阿柠摇摇头，眼泪却控制不住地落了下来。
　　小时候她确实过得很苦，但她并非厌天忧人的性子。
　　相反，她把现在所拥有的生活都当做是意外之喜。
　　无伦是容青玹，或是这些有血缘关系的亲人，她都当做上天对她的馈赠。
　　除了每次见到沈泱泱时她心里会觉得有些膈应之外，她已经十分满足当下了。
　　而如今，沈泱泱已经跟着宁王萧丰烨离京就藩了。
　　若无意外，她今生都不会再见到沈泱泱这个人了。
　　“好孩子，别哭了。”沈令恭激动得双手握住她的双臂。
　　若非女儿已经长大了，且马上就要嫁人了，他一定要好好抱一抱她。
　　“侯爷。”杨夫人也在一旁抹着眼泪，但还是恢复了几分理智。
　　她看见门外已聚集了不少围观的百姓们，提议道：“侯爷，我们先进府吧。”
　　沈令恭点头，“好，进去再说，这边冷，别冻着昭昭了。”
　　他这个女儿生得粉雕玉琢，看起来美丽而易碎，他可舍不得让她站在这里受冻。
　　于是，杨夫人拉着阿柠的手，阿柠挽着沈令恭的臂弯，并排着进了大门。
　　至于暂时被父母和妹妹遗忘了的沈凌云，则默默跟在了他们身后。
　　沈家如今没有长辈了，他们便没有进正堂，而是直接回了沈令恭夫妻的主院。
　　主院大厅烧着地龙，即使外边大雪纷飞，寒风凛冽，屋里都十分温暖。
　　阿柠进去后，由蘅香帮着解了披风，然后乖巧地坐在一旁的客座上。
　　沈凌云则没有坐在她对面，而是坐在了她的下手的位置。
　　杨夫人也帮沈令恭解下披风，两人一起坐在上首的罗汉榻上。
　　等沈令恭喝了口热茶后，杨夫人道：“青玹真是个好孩子，这段时间昭昭出门赴宴会特意来接送，平时也亲自来看望，自己来不了也会派人送些好玩的好吃的过来。”
　　像他们这样的高门大户，相比送是东西，更注重的往往是心意。
　　“今日没想到这孩子还出城接侯爷了。”杨夫人说起容青玹是越说越满意，一样一样地数着对方的好，“而且到了也是十分守礼的，知道两人快要大婚了需避讳与新娘子私下见面，就直接走了。”
　　沈令恭想起容青玹在城门外时的表现，也满意地点点头，“嗯，是个很好的孩子，昭昭嫁过去我也放心了。”


第107章 
　　阿柠倚坐在窗前, 望着窗外已披上冰雪的桂树。
　　良久后，她轻叹一声，接着低喃道：“这世上怎有这般两难之事。”
　　话音刚落，她身后就响起了杨夫人的声音, “昭昭, 你说什么两难呢？”
　　阿柠回头, 看到杨夫人, 有些惊讶道：“母亲, 您回来啦。”
　　“嗯。”杨夫人微笑点头，径自走过去，坐在了罗汉榻另一端的位置上。
　　杨夫人坐下后看了眼大开的窗不由皱起了眉头, 随即轻责道：“昭昭，外边天寒地冻的, 怎的把窗户打开了。”
　　阿柠还想这样坐一会, 便撒娇道：“母亲，我只是想透透气。”
　　其实屋内烧着地龙, 即使坐在窗边，偶有寒风拂面她也不觉得冷。
　　不过杨夫人不听, 吩咐侍立一旁的丫头道：“锦香，还不快去把窗关上。”
　　这锦香是杨夫人后面加派来伺候阿柠的丫头, 跟之前的蘅香一样, 如今都是阿柠身边的贴身侍女。
　　“是, 夫人。”锦香恭敬称是, 连忙去把两扇大槅扇窗都关上了。
　　杨夫人见阿柠有些不高兴地噘起了小嘴，宠溺一笑道：“昭昭, 你现在的身子金贵着呢，可要好好爱重, 千万不能染了风寒。”
　　阿柠自然知道杨夫人所指是什么，不由面色一红，“母亲，您又取笑我了。”
　　因为再过两日，就是她大婚的日子了。
　　若是她在这个时候染上了风寒，那可就太麻烦了，连婚礼都得带病进行。
　　试想一下，如果新娘子在大婚当日时不时地咳嗽一声的话，实在有违婚礼的喜庆氛围，而且也会被视作不吉利。
　　阿柠当然也知道这些，但随着婚期越来越近，她发现竟没有像之前那般憧憬了，反而有种想逃避的感觉。
　　所以她独自一人坐在窗前时，自己推开了窗，看着窗外的裹着冰霜，如真正的琼枝玉树般的桂树发出了两难的感叹。
　　此时此刻的她，确实像是遇到了人生的两难选择。
　　自从沈令恭回京后，她享受到了一家人在一起的温暖。
　　尤其是大年夜，他们一家人在一起吃团圆饭，之后又围炉守夜。
　　等到子时到来，一家人还一起看燃放的烟花爆竹。
　　那时，她心里就想着，要是一家人一直在一起就好了。
　　可如今，她马上就要离开这个家了。
　　尽管她要嫁的人是她的心上人，但嫁过去就意味着要离开刚刚熟悉的家，去到一个完全陌生的环境生活，这让她心里多少还是有些忐忑的。
　　在生活即将面临巨大改变的时候，阿柠像很多人一样，心里会本能地感到抗拒，甚至还会下意识地觉得现状就很好了而不大愿意去接受这个改变。
　　所以阿柠的心是矛盾的，她既想要跟心爱的人在一起，又不想跟好不容易才拥有的亲人分开。
　　想到这里，阿柠突然就羡慕起容青玹来了。
　　作为迎娶的一方，这家伙不仅可以不用离开自己的家，还能把她娶回去，真是想想都让人羡慕。
　　“哪有。”杨夫人慈爱一笑，朝卫姑姑使了个眼色。
　　卫姑姑会意，连忙把替在手里的一个精致的朱漆雕花食盒，放到杨夫人和阿柠中间的小炕桌上。
　　随后她就打开了食盒的盖子，把里面精致的小点心一盘盘地端出来放好。
　　阿柠看向杨夫人，不解道：“这是？”
　　杨夫人笑着回道：“这些都是宫中太后和皇后所赐，特意嘱咐我带回来给你尝尝的。”
　　如今季贵妃倒台了，沈皇后在宫里的地位可谓一跃千丈。
　　沈皇后所出的十五皇子如今虽未被正式册立为太子，但已经出阁读书了。
　　能出阁读书，也就意味着十五皇子萧丰瑞已经在享受储君的待遇了，距离正式册立也只是个时间问题。
　　沈皇后心里清楚，是谁帮她的儿子扫清通向太子之位的障碍的，所以对陈国公府所做的一切铭记于心。
　　而阿柠即将嫁入陈国公府，自然备受礼遇。
　　至于赵太后，对杨夫人和阿柠的并未夹杂着那么多的利益关系。
　　她纯粹是宠爱自己唯一的女儿和外孙，以至于爱屋及乌，也喜欢上了阿柠这个娇美乖巧的小姑娘。
　　所以今年的这个年初三，杨夫人在宫宴上可谓是大出风头，受到了前所未有的优待，可让一众贵夫人和贵女羡慕坏了。
　　阿柠要不是大婚在即，也是可以进宫赴宴的。
　　当然阿柠并不缺这样的机会，毕竟等她嫁进陈国公府后，那进宫还不得跟容青玹一样，想什么进宫就能什么时候进宫。
　　宫里的糕点样式精致，一个个小糕点似在盘子里开出了栩栩如生的花朵，让人一见便心生喜欢。
　　其中一盘还是一只小白兔蹲在洒满桂花的地上，实在是可爱极了。
　　阿柠也是属兔的，一看到这只小白兔就喜欢得不得了。
　　杨夫人见她喜欢，笑着说道：“这是太后娘娘特意赏赐给你的，喜欢吗？”
　　“喜欢。”阿柠连连点头，拿起一柄小银勺，轻轻拍了拍小白兔的屁股。
　　也不知是何食材做成的，只见这小白兔不仅通身光滑如玉，她的小银勺轻拍下去时，竟然十分有弹性，真是让她越看越喜欢。
　　“不过，小兔子这么可爱，我都舍不得吃了呢。”
　　杨夫人笑着说：“既然舍不得吃，放着看看也行。”
　　阿柠遗憾道：“可是它会坏掉的。”
　　“这世上哪有那么多两全法，就看你更想看着它，还是吃掉它了。”
　　阿柠思忖片刻，“母亲，您说得道理。我如果现在吃掉它，那它一会就变得残缺不全了。若是选择留存下来，现在是寒冬，可以看好多天呢。”
　　若是小时候，阿柠时常要忍饥挨饿，她自然会毫不犹豫地选择吃掉它。
　　但现在不一样了，她已经尝过无数样式新奇，味道甜美的糕点，可以选择不吃它了。
　　杨夫人自然对阿柠做出哪种选择都没有意见，含笑点头道：“好，都依你。”
　　“嗯。”阿柠开心地应了声，随即拿起了块粉红色的桃花糕，咬了一个花瓣道，“好吃。”
　　这时，锦香禀道：“夫人，小姐，庞嬷嬷和蘅香姐姐回来了。”
　　庞嬷嬷是杨夫人的奶娘，今日她和蘅香二人被杨夫人派去了陈国公府。
　　按习俗，新娘家在大婚的前三日，要派人丫头婆子去到新郎家布置新房。
　　她们到了新郎家后会按新娘子的习惯布置婚房，比如铺床，调整房内陈设等。
　　这么做其实是为了让新娘子嫁过去后更容易适应新的环境。
　　当然，这些都是按礼俗走一遍罢了，庞嬷嬷和蘅香最主要的任务是暗暗探查新郎官院子里的情况。
　　毕竟婚前，女方也只有这么一次派人进新郎内院的机会。
　　她们会把打探到的消息汇报给女方，比如准新郎是否有通房，是否暗纳小妾，或者有没有私生子，平素是否洁身自爱，会不会经常眠花宿柳之类的，好让女方心里有底。
　　之前便有定亲时男方保证院里没有通房，更没有小妾，却被查出有个通房，而且肚子都有好几个月大了的事，女方得知后受不得这委屈，就直接悔婚了。
　　杨夫人一听她们回来了，自然非常重视，立即吩咐道：“快叫她们进来回话。”
　　“是，夫人。”锦香领命退了出去。
　　阿柠对这些也是有些了解的，也知道蘅香被杨夫人叫走是去了陈国公府。
　　她当然放心容青玹的人品，只是这会子要当着杨夫人的面说这些，心里到底有些别扭的。
　　不过她也没有借口回避，只是面色微红地坐在那儿。
　　不一会儿，庞嬷嬷和蘅香二人进来了。
　　杨夫人一看庞嬷嬷面带微笑，心里就有底了。
　　毕竟庞嬷嬷所站的立场是宣平侯府，要是在陈国公府打探到了不好的事，肯定是会表露出气愤，甚至会不等她开口问就开始告状了。
　　杨夫人心里是真的中意容青玹这个女婿，自然也不希望大婚之前发生任何不愉快的事。
　　她看着庞嬷嬷，微笑问道：“嬷嬷，怎么样？”
　　庞嬷嬷一脸高兴地回道：“夫人，咱家姑爷院里干干净净的，除了几个伺候的侍女，再无乱七八糟的女人。”就是容青玹的那些个侍女各个都貌美如花。
　　不过她没说，因为她们在她家小姐的绝世美貌面前又根本算不得什么，也就觉得没必要说了。
　　蘅香也笑着附和道：“对啊，我还听说姑爷平日里不近女色，连姑娘家的手都没还摸过呢，咱家小姐嫁过去定是错不了。”
　　阿柠一听，不由噗嗤一笑。
　　她可是十分清楚容青玹，那人哪里会是蘅香口中连女人的手都没摸过的。
　　之前在一起的时候，容青玹几乎每日都要对她胡来，更是跟不近女色这个词完全不沾边。
　　阿柠这一笑，让屋内所有人都看向她，她有些尴尬地轻轻咳了咳，低头又拿起了一块糕点吃了起来。
　　杨夫人是大致猜到容青玹那样想尽办法都要娶阿柠，而且两人之前在扬州到安州一路相处了几个月，定是不可能连手都没有牵过的。
　　再说了，就算是回了京城，阿柠也回了宣平侯府，杨夫人也是看到过小两口牵手搂腰的。
　　所以杨夫人心里十分清楚阿柠为何发笑，但这可是自己的宝贝女儿，哪里舍得打趣她。
　　于是杨夫人还端正了下坐姿，点头正色道：“很好，嬷嬷，您辛苦了，先回去休息吧。”
　　“是，多谢夫人。”庞嬷嬷称是退下。
　　杨夫人看了庞嬷嬷离去的背影一眼，转头对阿柠道：“昭昭，你嫁去容家时，母亲打算让庞嬷嬷陪嫁过去。有她在，我也能放心一些。”
　　在她看来，阿柠虽然在掌家及各方面都学得不错，但到底是稚嫩了一些。
　　而且在沈家，有她这个主母坐镇，哪个下人敢欺主。
　　等女儿嫁去容家后，她这个母亲就算手再长也伸不到容家去了。
　　庞嬷嬷跟了她几十年，在应付各种事上都有办法，也可为她女儿分担一二。
　　若她的女儿真在容家受委屈了，也会第一时间通知她。而不是像其他没什么主见的小丫头一样，被随便吓唬一下就吓坏了，也不敢回来通风报信。
　　阿柠知道杨夫人是为她好，便乖顺点头道：“一切都听从母亲的安排。”
　　杨夫人又道：“明日，太后会派宫里的两个嬷嬷来教你一些礼仪规矩，你要好好学。”
　　阿柠从宣平侯府嫁到陈国公府，无论如何都算高嫁，两府在爵位就相差了一阶。
　　杨夫人知道太后派来的嬷嬷，无非是为了保证大婚之日不会出现任何纰漏之处。
　　估计是会点拨她女儿一些鉴香，点茶，插花之类的技艺，还有就是介绍容家的情况，以及教导一些夫妻的房内之事。
　　杨夫人觉得有宫里专司这些的嬷嬷给女儿讲，比她这个做母亲的说比较好，因为她大概只会塞给女儿一本避火图吧。
　　阿柠面色微红，低低地应了声，“是，女儿知道了。”
　　说到这里，阿柠愈发清楚地感觉到自己即将要离开这个家的那种怅然若失之感了。
　　她抬起头，看向坐在一旁的杨夫人，绝美小脸上的羞红淡去了几分。
　　“母亲，我心里突然有些不安。”
　　杨夫人笑着说：“傻孩子，我出嫁前也曾忐忑过，但只要你坚定选择，认真对待，勇敢往前走，就会看到迎接你的是一片新的天地。”
　　“青玹是个好孩子，明明是个连公主郡主都可以娶的人，却仍坚定地选择了当初一无所有的你，足见人家对你用情至深。”
　　“常言道，易得无价宝，难得有情郎，你该觉得庆幸才是。”
　　阿柠听了杨夫人这一番开解，今日一直郁结心头的那一缕愁绪终于散去了。
　　确实，一个人在有更好的选择时仍选择了自己，说明是真正喜欢。而非那种因为条件不足，只能被迫接受次一等条件的人，却极有可能并非出自真心，而是迫于无奈的将就之举。
　　阿柠心里突然有种豁然开朗的感觉，她是要离开这个家了，但并不意味着她跟这个家切断了联系。
　　她嫁到陈国公府后，仍然是沈家的女儿。
　　“多谢母亲，我现在心里好受多了。”
　　杨夫人含笑点头，“好，这样我就放心了。”
　　阿柠见杨夫人面露疲色，便道：“母亲，您累了一天了，快回去休息一下吧。”
　　杨夫人听后眉开眼笑，只觉得精神头一下子就回来了。
　　“好好好，我这就回去休息。还是女儿贴心，知道关心母亲了。”
　　翌日一早，杨夫人所说的那两个太后指派的嬷嬷便来到了府上。
　　因为阿柠之前受过秦嬷嬷的教导，表现的十分优秀，让这两个嬷嬷感到十分惊喜。


第108章 接新娘
　　太后对阿柠的态度决定了她们的态度, 以及阿柠本身生得太过好看又有股天然的亲和力，遂忍不住对她夸赞不已，更是想把自身所学对她倾囊相授。
　　不过由于明日就要大婚了，自不可把新娘子累着了, 她们也只得挑一些与婚典相关的讲。
　　陈国公府是公爵府, 容青玹又是陈国公世子, 所以婚礼与寻常百姓家不一样, 是循的周礼。
　　到了下午申时, 阿柠在红着脸听完嬷嬷讲的敦伦之事又被塞了一本图册后，终于获得了自由的时间。
　　那图册她都没翻看看一眼，就让蘅香把它压箱底了。
　　为了迎接明日繁琐的婚礼, 阿柠需养精蓄锐。
　　所以一入夜，她就被杨夫人催着去休息了。
　　不过阿柠尽管早早躺在床上, 但她一想到明日就要嫁给容青玹了, 心里就忍不住激动得久久难眠。
　　第二天一早，阿柠尚在迷迷糊糊中就被蘅香和锦香两个从床上拉了起来, 然后由她们伺候着洗漱梳妆。
　　直到被带到厅前檐下，被按在小凳子上坐下, 阿柠的脑子才算彻底清醒过来了。
　　今日天朗气清，是个难得的晴天, 阳光斜射而入, 洒在她身上, 脸上。
　　冬日的阳光极为珍贵, 照在身上暖洋洋的，让多日被闷在屋里的阿柠忍不住闭眼陶醉了一会儿。
　　再睁开眼, 她就看到整个院子都焕然一新了。
　　入眼皆是张灯结彩，到处挂着妆点的喜庆红绸, 身着新衣的丫头嬷嬷们各自忙碌着，一个个脸上都挂着笑意。
　　阿柠看到她身旁的两个宫里的嬷嬷一个拿着一个扁圆的精致小盒子，一个在摆弄这手里的细线，“你们这是？”
　　其中一位姓郑的嬷嬷笑着回道：“今日是小娘子的大喜之日，我们正要给小娘子绞面呢。”
　　“这样啊。”阿柠面色微红地应了声。
　　另一个张嬷嬷把手里的细线的中间交叉着缠在指头，笑着对阿柠说：“小娘子坐好了，我们要开始啦。”
　　郑嬷嬷见阿柠有些紧张，笑盈盈道：“小娘子不必紧张，不疼的。”
　　“嗯，知道了。”阿柠依言坐好，对着阳光微微仰起小脸。
　　她的肌肤本身就细嫩如雪，在阳光下更是晶莹透白，引得两位嬷嬷惊叹着赞美了一番。
　　“小娘子这美貌就算是进了宫，也是头一等的美人呢。”
　　“只可惜，十五皇子年纪尚幼，不然以小娘子的身世与美貌，就算当太子妃，亦或是皇后都是可以的。”
　　“陈国公世子已是一等一的好郎子了，能得一人专宠，又何必去宫里那个勾心斗角的地方。”
　　“是是是，姐姐说的是。”
　　郑嬷嬷说着打开了手中的小盒子，然后令一旁的女使拿来了个细软的小毛刷。
　　她边用小刷子蘸着小盒子里面洁白细腻的粉末，便笑着给阿柠介绍道：“听杨夫人说，这是两颗大南珠磨成的吸粉呢。”
　　张嬷嬷微笑道：“小娘子把眼睛闭上，把这些珍珠粉敷在脸上，才可开始绞面。”
　　阿柠看了一眼那盒子里的珍珠粉，心说应是取自容青玹之前所送的那匣子珍珠。
　　她没想到那人送来的珍珠不仅点缀了她的凤冠和嫁衣，还有这个用处。
　　阿柠的嫁衣历时两个多月，于半月前制成，她被杨夫人领去看时，只有一个感觉，那就是震撼。
　　原先选嫁衣样式图册时她已觉得精美异常，看到成品后更是惊艳不已。
　　“好。”阿柠敛了游离的思绪，闭上了眼睛。
　　由于阳光照在脸上，阿柠闭上眼睛后并非一片漆黑，而是一种十分温暖的橙色。
　　郑嬷嬷看着她露在太阳底下，仍是找不到一丝瑕疵的小脸，不由惊叹道：“三姑娘这肌肤真是嫩得能掐出水来，你等会动作可要轻一点。”
　　“我晓得的。”张嬷嬷笑着应了声。
　　郑嬷嬷开始把珍珠粉均匀地敷在阿柠脸上，。
　　阿柠这会眼睛看不见，触觉就变得异常灵敏。
　　她感觉到细软的小毛刷轻轻地脸上一遍遍地扫过，一想到等会张嬷嬷还要用细线绞面，心里就忍不住紧张起来。
　　为了分散注意力，缓解紧张感，她开始让自己胡思乱想起来，想着一些类似原来闭上眼睛后她就敢直视太阳了之类的。
　　敷完珍珠粉后，阿柠先是感到了额角处热辣辣，有一点点疼，耳畔似乎还传来棉线绷紧后贴着肌肤绞动时呼啦啦的声音。
　　阿柠脸上除了额角，鬓角处有些细碎的绒毛，其他地方的肌肤几乎细嫩得连毛孔都看不到，就连眉毛也长得无须任何修饰。
　　所以张嬷嬷也只绞了这几处，也让阿柠少受了不少罪。
　　绞面后，蘅香端来一盆微凉的水，她把脸浸入水中片刻，只觉脸上的热辣感褪去了许多。
　　净面后回房，坐在妆台前，阿柠看着镜中的自己，确实感觉整张脸都更加光致通透了。
　　她抬手摸了摸被绞去小绒毛的地方，也感觉那里的肌肤比以前光滑了不少。
　　张嬷嬷笑盈盈道：“小娘子绞了面，就要去陈国公府做夫人了。”
　　这两个嬷嬷十分热情，但阿柠跟她们到底不太熟，所以没说话，只是有些不好意思地点了点头。
　　一会后，杨夫人带着许多丫头婆子进来了。
　　杨夫人走在前头，后面的丫头婆子手里都捧着个朱漆托盘，托盘上放着新娘子的凤冠，嫁衣，首饰等物品。
　　“昭昭，母亲把你的嫁衣送来了。”杨夫人说完就让卫姑姑带着这些人把东西放好。
　　嫁衣用大衣架子撑起来，以确保不会有一丝的皱褶，凤冠，绣鞋，珠宝首饰等都齐齐地摆放在桌上。
　　一眼望去，真是宝光璀璨，华美精致到令人咋舌。
　　张嬷嬷和郑嬷嬷常年在宫里，也算是见惯了各种奇珍异宝的，看到这些东西不由啧啧称奇。
　　尤其是缀饰着大珍珠的凤冠与嫁衣，更是让她们惊叹不已。
　　杨夫人听着她们的夸赞，心里十分受用，“这些南珠呀，都是我那女婿送来的。”
　　两位嬷嬷本就是太后派人的人，而容青玹是太后的外孙，一听到这话当然又开始了一通夸。
　　“容世子可真是有心了。”
　　“这样的好郎子打着灯笼也难找啊。”
　　“三姑娘和容世子果真是天造地设的一对璧人。”
　　……
　　她们各种吉祥的话语听着让人舒服，就连阿柠心里也越发期待容青玹穿着喜服来接亲的画面了。
　　杨夫人满脸笑意地走到阿柠面前，“来，让母亲看看绞面后是不是更好看了。”
　　阿柠面色微红，不好意思地别开了小脸。
　　杨夫人自己凑过去，捧着她的脸仔细瞧了瞧，笑着说：“果然是更加光滑水嫩了。”
　　“母亲，你莫要打趣我了。”阿柠害羞了。
　　杨夫人拉起她的手，拍了拍她的手背道：“昭昭，母亲知道你喜静，所以未让那些个姨婶嬢嬢们进这院里来。你只需在这里安心等待新郎官来接亲，其他的事都有母亲处理。”
　　今日是宣平侯府嫁女的大日子，自然有许多亲戚故旧前来祝贺。
　　男客不会到内院来，有沈令恭和沈凌云招待，但女客是可以进的，甚至还会到新娘子的闺房看她。
　　不过杨夫人知道阿柠不喜欢，所以都把那些人挡在了外面，不让她们来打扰她。
　　“我知道了。”阿柠乖顺点头，“多谢母亲。”
　　杨夫人看着如此乖巧的女儿，一想到今日后就要嫁到别人家了，终归是舍不得的，心里是既高兴又有些难受。
　　于是，杨夫人又忍不住拉住阿柠的手嘱咐了一番。
　　“杨夫人，该为新娘子梳头上妆了。”
　　杨夫人听到郑嬷嬷的提醒，才连忙敛了思绪，笑着点头，“对对对，快给昭昭梳头，以免误了吉时。”
　　郑嬷嬷拿起一把精雕的檀木梳，给阿柠梳头。
　　张嬷嬷便做起了礼赞，在旁边说着祝词。
　　“一梳梳到头，富贵不用愁。”
　　……
　　.
　　陈国公府作为迎娶的一方，要比宣平侯府热闹多了。
　　再加上溧阳长公主行事向来张扬，这场婚礼由她一手操办，更是办得奢华气派。
　　容青玹的院子澄映被重新布置了一番，到处焕然一新，入眼都是喜庆的红色。
　　此时容青玹站在房内，张开双臂，红瑶绿苒在一旁伺候她穿衣。
　　她们为她穿上绣金线的大红喜服，腰间束上一条白玉带，又为她在高高束起的发髻上戴了一顶金龙吐珠冠。
　　这一身华美装束，就算是寻常人也会变得很好看，更何况有天人之姿的容青玹。
　　此时的容青玹穿着新郎官的喜服，眉梢眼角都带着难掩的笑意，委实有种郎艳独绝的风采。
　　穿戴整齐后，容青玹走到落地镜前，难得认真地端看了一会自己的样子。
　　她越看越觉得满意，心想她的阿柠看到这样的她后也一定会喜欢的。
　　一想到今日就可以娶到心心念念的姑娘，容青玹心里就激动不已。
　　长公主从外面走进来，看到她在照镜子，不由笑道：“别美了，把新娘子接回来要紧。”
　　容青玹回头，“母亲，您来啦。”
　　“嗯。”长公主笑盈盈地点头，走到她身旁，绕着她转了一圈，忍不住夸道，“真是好看。”
　　“一切有赖母亲的精心安排。”容青玹适时拍起了长公主的马屁。
　　“算你还有点良心。”长公主听了很高兴，“不过可不能娶了媳妇就忘了我这个娘。”
　　容青玹有些失笑道：“哪能啊。”
　　毕竟在这个家里，长公主算是唯一一个还能管管她的人。
　　要不是有长公主，以她之前的性子别说科举高中了，就连进国子监读书她都不肯去。
　　“这还差不多。”长公主满意地笑了，接着道，“既然穿戴整齐了，那差不多可以出发了，傧相们都在院里等着呢，迎亲队伍也在大门口候着了。”
　　说起容青玹的傧相团，那阵容可谓是空前的豪华。
　　京城各世家的尚未成亲的继承人就不说了，连景王府的小世子，还有宫里的七皇子和九皇子也在内。
　　容青玹心里本就有些迫不及待了，一听这话想也不想就点头答应了，“是，母亲，我马上就出去。”
　　“好，我先出去招待客人了。”有些急性子的长公主说完就转身出去了。
　　长公主走后，容青玹吩咐红瑶绿苒道：“我去接阿柠了，你们留在这里。”
　　“是，世子。”红瑶绿苒恭敬应道。
　　在阿柠的身份尚未恢复时，她们和杏红三人一直都以为阿柠丢了。
　　尤其是曾贴身伺候过阿柠的杏红，一度为此伤心抹泪。
　　直到定亲后才知道原来阿柠竟摇身一变，成了宣平侯府嫡女，纷纷高兴不已。
　　当然容青玹也命她们不准再提及阿柠的过往，就连在长公主面前都不能说。
　　不过红瑶绿苒高兴之余，心里还是隐隐有些担忧的。
　　毕竟她们两个是容青玹的贴身侍女，是知道她并非真正的男子，而是女扮男装的。
　　如今竟要娶宣平侯府的嫡女了，万一阿柠发现后不肯怎么办。
　　若是以前，她们还能把阿柠当做一个可以随意拿捏的小小孤女。
　　可如今阿柠的身份变了，再不是那个无依无靠的小姑娘了。容青玹竟还敢把人公明正大地娶回家当正妻，着实让她们为此捏一把汗。
　　容青玹可不管她们怎么想，直接意气风发地出门了。
　　男傧相团果真如长公主所说的，这会都等在院中了，见到她走出大厅，纷纷涌上前道贺。
　　容青玹拱手谢过后大家后，就带着众人出了澄映。
　　她走在最前头，带着一众身份高贵，仪表堂堂的公子哥，一路上引得已经到了的亲朋好友们惊叹不已。
　　尤其是一些贵夫人，已经开始暗暗相看合意的女婿人选了。
　　出了陈国公府大门，容青玹拜别送到门口的父母及亲朋。
　　施毅牵来一匹被红绸宝带装扮一新番的白色骏马，容青玹翻身上马。
　　礼乐响起，她带着浩浩荡荡的迎亲队，一路吹锣打鼓地朝宣平侯府而去。
　　容青玹的迎亲队尚未接到新娘，陈国公府大门口就挤满了无数看热闹的百姓们，就连沿途也是热闹非凡。
　　她骑在马上，心情飞扬，觉得比当初高中探花御街夸官时还要春风得意。
　　时辰是事先就算好的，必须保证黄昏时分把新娘子接回去行礼，所以婚礼一般也叫做昏礼。
　　按两家的距离所需的脚程，几时到新娘家，几时接到新娘都在事先定好了的。
　　容青玹的迎亲队是在午后时分抵达宣平侯府的。
　　此时宣平侯府大门口有沈凌云在内的几名沈家子弟堵门。
　　婚礼喜事，自然是文斗，他们出题为难，容青玹都不用傧相们帮手，她自己一个人就解决了。
　　堵门闯关成功，容青玹在前院奠雁后，被众人簇拥着进了正堂。
　　这里也有一道关卡，通过了才能进内院接新娘子。
　　沈令恭和杨夫人已经高坐在堂上了，四周围着的是观礼的沈家亲戚故旧。
　　侯府规制的正堂极为宽阔，但此时到处都是人。
　　容青玹朝两人行礼道：“小婿见过岳父岳母大人。”
　　沈令恭故意板着脸起身，接过下人递来的一根绑着红绸的竹鞭子，抬手抽在了容青玹身上，“我女儿今日嫁给你，你若是敢对她不好，我定不会轻饶。”
　　杨夫人倒是舍不得，语气相比沈令恭显得缓和了许多，“青玹，昭昭以后就托付给你了，可不准欺负她。”
　　她也拿着竹鞭打了容青玹几下，但力道要比沈令恭的小小得多。
　　容青玹恭敬应道：“是，小婿谨遵教诲。”
　　接着沈凌云也来打了几下，嘴里警告着不准欺负他妹妹之类的。
　　此为下婿礼，是为了给新郎一个下马威，让新郎知道新娘是有娘家做靠山的，把新娘娶回去后不可怠慢于她。
　　当然越高的门第，这种下婿礼也只是象征性地打几下，意思到了就行了。
　　不会像一些人家，七大姑八大姨全冲上来，拿着鸡毛掸子或者棍子就对着新郎官乱打一通，甚至还有借此发泄私愤的。
　　他们一家三口没有打容青玹几下，就放她过关了。
　　容青玹虽然挨了打，心里却万分高兴，兴冲冲地带着她的傧相团朝阿柠的院子里去。
　　马上就要见到为她穿上嫁衣的阿柠了，她光想想就激动不已，脚步也快得让傧相们有些跟不上了。
　　其实不光她激动，就连傧相团的人也都跟着心情激荡了。
　　毕竟阿柠这段时间来出席了不少宴会，可是以美貌称著，为自己赢得了上京第一美人美誉的。


第109章 是盛典
　　“小姐小姐, 姑爷马上就到了。”蘅香推门而入，复又关上房门，一脸高兴地禀报道。
　　此时的阿柠已穿上嫁衣，手里拿着障面扇坐在镜前。
　　听到这个消息, 她的手不自觉地捏紧了扇柄。
　　从容青玹的迎亲队抵达宣平侯府大门口的那一刻, 前头的消息就被那些自发出去打探的小丫头一个接一个地传到她的耳朵里。
　　比如姑爷闯过堵门了, 姑爷被竹杖下婿了, 姑爷在过来的路上了之类的。
　　阿柠对容青玹进府后的行程可谓是了如指掌, 她的心也因此愈发的紧张起来。
　　她还没说话，房内的嬷嬷和丫头们就开始兴奋起来了。
　　锦香等几个小丫头凑到门窗前，透过缝隙往外看。
　　张嬷嬷, 郑嬷嬷和庞嬷嬷则在旁说着吉祥话。
　　一会后，锦香惊喜道：“来啦来啦！姑爷到了。”
　　阿柠捏着扇柄, 暗暗深吸了口气。
　　庞嬷嬷见了, 笑盈盈道：“小姐，不必紧张, 我们会一直陪着您。”
　　这一屋子的嬷嬷跟丫头，除了宫里来的郑嬷嬷和张嬷嬷, 其余都是要跟着阿柠陪嫁到容家去的。
　　而张嬷嬷和郑嬷嬷今日也会陪着她走完整场婚礼。
　　“嗯，我知道了。”阿柠轻轻点头。
　　一想到庞嬷嬷, 蘅香锦香和几个身边用习惯了的下人都会跟着她去容家, 而且容家还有她熟悉的红瑶绿苒还有杏红, 她心里确实不那么紧张了。
　　当然, 最主要的是她要嫁给的人是容青玹。
　　这时门外传来阵阵年轻男子的哄闹声。
　　“接新娘子咯！”
　　“新娘子快出来吧。”
　　……
　　新娘子的门外只有两个小丫头守门，而容青玹带来的是一队男傧相, 若是要硬闯的话，根本不在话下。
　　但这个环节是意在尊重新娘子的意愿, 只要她不肯开门，他们是不可以硬闯的，只能在门外做催妆诗来打动新娘，让她自己开门出去。
　　果然，他们只起哄了一会就开始作催妆诗了。
　　新郎本人是不作催妆诗的，所以这一次容青玹只是站在院中看着紧闭的房门，由男傧相们代她作催妆诗。
　　傧相团的年轻公子哥们都是出身高贵，才华过人，做几首催妆诗自不在话下。
　　房内阿柠听着一首首催妆诗，心里既激动又美滋滋的。
　　她突然就理解当初沈泱泱出嫁，听到催妆诗时的反应了。
　　没过一会，外边的傧相们已经作了好几首催妆诗了。
　　阿柠被誉为上京第一美人，再加上今日大喜的喜庆氛围下，傧相们都表现出万分的热情，非但没有人表露出任何不满，还争抢着要作催妆诗。
　　蘅香也凑在窗旁，透过门缝看向外边的傧相们，“听说七皇子和九皇子都来给姑爷做傧相了，不知道是不是真的。”
　　“让我看看。”蘅香话音刚落，郑嬷嬷就走了过去好奇地往外看去，“七皇子和九皇子确实在里头呢。”
　　七皇子和九皇子都尚未达到出宫开府的年纪，仍住在宫里，而郑嬷嬷是宫里来的，她的话自然没有人怀疑。
　　张嬷嬷惊叹道：“果然还得是容世子大婚时才有这么大的排场。”
　　阿柠听后心中暗喜，觉得这是容青玹以及整个容家看重她的表现。
　　庞嬷嬷是杨夫人特意安排给阿柠做陪嫁的，见她似沉醉在各种溢美之词的催妆诗中，忍不住提醒道：“小姐，该出去了，不可让姑爷等太久了。”
　　随所很多新娘会在催妆环节有意刁难一下新郎，但这事儿得拿捏有度，太过端着可不大好。
　　阿柠也知道这个道理，眼下已经听了十几首催妆诗了，再不出去的话，她担心破坏婚礼气氛，而且传到长公主耳里也不好听。
　　“嗯。”阿柠点头。
　　她抬起一只手，庞嬷嬷把她扶了起来，“小姐，慢点儿。”
　　容青玹站在院中，眼睛一刻也未曾离开过那两扇紧闭的房门。
　　身后的傧相们兴致勃勃地念着催妆诗，新娘不出来他们仍热情高涨，脸上竟无一丝的不耐。
　　容青玹看着紧闭的门，心里不禁有些忐忑起来了。
　　尽管她知道阿柠一定会出来的，但似乎等了有点久了。
　　“她该不会是临时反悔了吧。”
　　当这个念头没由来地在她脑子里冒出来时，新娘的门终于打开了。
　　只见头戴南珠金凤冠，着一袭红衬绿裙，绶带矜庄的华美嫁衣的阿柠，手里拿着一柄绣金线牡丹的障面扇，从绣房里走了出来。
　　透过冰丝扇面，隐隐可窥她倾城绝丽的面容，身着繁复嫁衣却丝毫不掩其玲珑身段。
　　阳光漫射而下，她凤冠和嫁衣上颗颗硕大南珠珠光莹莹，教人无移不开眼。
　　这一身打扮若是放在别的女子身上，定是要被衣饰夺去自身的光彩，而在她身上却是把她衬得更加娇艳雍容，灼灼耀目了。
　　这种摄人心魂的美无疑是震撼的，从那群瞬间安静下来的傧相们脸上的惊艳的表情便可知。
　　容青玹看到盛装而来的阿柠也不由屏息片刻，随即一脸笑意地迎了上去。
　　走到阿柠跟前，容青玹隔着薄薄的扇面看着她，微笑伸出手道：“阿柠，跟我走吧。”
　　“嗯。”阿柠面色微红地点头，把小手放在容青玹的手下。
　　看到这一对璧人牵手，回过神来的众人顿时惊呼着欢庆起来。
　　在傧相们的起哄声中，容青玹握紧了阿柠的小手。
　　阿柠被容青玹这样紧紧握着手，原本还有些紧张的心情，瞬间被一种巨大的安全感取代。
　　这是她可以安心托付终身的人，今日将牵着她的手带她迈进全新的生活，一生都会护她周全，免她惊慌。
　　只要容青玹在她身边，她就什么都不怕。
　　容青玹牵到了阿柠的手，而且是在众人的瞩目与祝福之下，心中激动异常。
　　从此以后，这个她心心念念的姑娘就是自己的女人了。
　　这一刻，她心里涌起一种前所未有的满足感。
　　阿柠本就生得光艳动天下，今日穿上她所赠南珠缀饰的凤冠嫁衣，更是美得惊心动魄。
　　方才被扇面遮挡住了视线，这会站在一起后容青玹忍不住转头看她，想把她这一刻的美永远镌刻在心中。
　　阿柠谨记郑嬷嬷所说的，今日大婚无伦发生任何事，在被送进洞房之前，她都不可以把障面扇拿下。
　　不过这扇子能稍稍遮挡住正脸，却无法阻碍已站在她身旁的容青玹的灼灼目光。
　　容青玹看着阿柠绞面后，施了华妆的绝美侧颜，忍不住夸道：“阿柠，你今日真美。”
　　阿柠听后雪颊飞红，由于这个时候她要保持仪态端庄，不能转头去瞪容青玹，只好红唇微启，无声地道：“别闹。”
　　容青玹一直看着阿柠，虽未听到她的声音，却心有灵犀般读懂了她的唇语，随即会心一笑道：“阿柠，我带你回家，我们的家。”
　　语毕，容青玹就牵着阿柠的手往外走去。
　　这时傧相们又起哄道：“新娘子出阁咯。”
　　容青玹牵着阿柠的手，在众人欢呼雀跃的簇拥下，一路来到正堂。
　　走在铺了喜庆红毡的路上，阿柠心里既甜又羞，仿佛踩在一条花路上，四周的欢呼喧闹都化作了沁人心脾的花香。
　　沈家的亲朋都已列座正堂内，就等着一对新人进来拜别。
　　杨夫人和沈令恭高坐中堂太师椅上，看着女儿和女婿进来，心里激动不已。
　　容青玹带着阿柠行至他们跟前，一起跪下行了个大礼。
　　“岳父，请饮小婿敬茶。”容青玹接过侍女递来的茶盏，给沈令恭奉茶。
　　沈令恭心中虽不舍，还是接过茶盏。
　　他看看这一对新人，沉吟片刻，低头饮一口茶，嘱咐容青玹道：“往后我女儿就交给你来照顾了，你要修身齐家，敬重发妻，夫妻之间互敬互爱，瓜瓞绵绵。”
　　容青玹恭敬应道：“是，小婿谨遵岳父大人教诲。”
　　随后容青玹又接过侍女递来的茶盏，给杨夫人奉茶，“岳母大人，请喝小婿的新茶。”
　　杨夫人心中不舍，鼻子发酸，仍面带微笑地接过茶盏。
　　她喝了茶，看着纨扇遮面的阿柠，叮嘱她道：“你以后嫁做人妇，要孝敬长辈，恭顺夫主，收敛性子。”
　　阿柠哽咽答道：“是，女儿知道了。”
　　杨夫人起身，走到阿柠面前，取了侍女托盘中佩巾，为她结缡腰间。
　　“愿你们夫妻永结同心，白头偕老。”
　　杨夫人说完眼眶发热，眼见要在众人面前失态，连忙朝容青玹和阿柠摆手道：“去吧。”
　　“是。”容青玹带着阿柠往外走。
　　杨夫人扭脸就用手帕抹眼泪，沈令恭见了连忙走到她身边，搂住她的肩膀。
　　他看向已经走出门的一对新人的背影，安慰她道：“夫人别哭了，女儿能找到这么好的归宿，我们做父母的该为她高兴才是。”
　　“我知道，我就是心里舍不得。”杨夫人哽咽道。
　　流落在外十几年的女儿终于回家，还没好好补偿却又嫁了出去，她这个做母亲心里如何舍得。
　　沈凌云也在一旁安慰她道：“母亲，妹妹嫁得近，您想她的话可以经常去看她，她也可以常回家看我们的。”
　　这大概是父母舍不得让女儿远嫁的原因吧，既想时常相见，又担心女儿在夫家受了欺负自己不能及时得知。
　　相比沈家人的离愁别绪，接到新娘子的容家迎亲队则个个都欢欣雀跃。
　　“新娘子出门啦！”
　　随着礼赞的一声高唱，候在大门口的迎亲队的礼乐奏起，众人欢呼着簇拥这一对新人出了宣平侯府大门。
　　容青玹迎亲带来的不是花轿，而是一辆妆点喜庆的豪华婚车。
　　她此时心情飞扬，牵着阿柠的来到婚车前，并亲自扶着上了婚车。
　　等阿柠进了车厢，并，容青玹才回到自己的马前，翻身上马。
　　回头又透过金红色纱幔看了坐在里面的新娘子阿柠一眼，她才放心地策马启程。
　　鼓乐开道，容青玹走在队伍前头，婚车跟在她的马后。再后面则是骑马随行的傧相团，以及长长的嫁妆队伍。
　　阿柠的嫁妆可谓是十里红妆的具象话了，杨夫人和沈令恭为了弥补多年来对女儿的亏欠，这几个月里为她备置了高过沈泱泱三倍的嫁妆。
　　就连沈凌云也拿出了自己从小到大所攒下的所有私房钱。
　　那是足足有一万五千的银子，沈凌云全给了妹妹。
　　值得一提的是，赵太后给阿柠添了十抬嫁妆，沈皇后也为她添了五抬嫁妆。
　　今日阿柠和容青玹的婚礼，绝对是轰动整个京城的空前盛典。


第110章 欺负她（正文完）
　　阿柠坐在婚车上, 耳畔传来的鼓乐声，以及看热闹的百姓们的驾到欢呼声，稍稍冲淡了与父母和哥哥分别的离愁别绪。
　　蘅香和锦香二人跟着婚车，走在车窗两侧陪着阿柠。
　　除了容青玹和婚车外, 迎亲队伍中的傧相团也十分引人注目。
　　他们都是出身高贵又年轻俊美的公子, 尤其是其中还有皇子。
　　这个消息一经传开, 迎亲队来时没赶上的百姓们, 在归程时也纷纷涌到街上看热闹。
　　更让百姓们欢腾的是, 这些傧相们的马上准备了许多喜钱和喜糖。
　　他们从接到新娘子后就一路向看热闹的百姓们抛洒，非常大方地跟众人分享这大婚之喜。
　　迎亲队本就带着游街的性质，无须赶路, 遂走得很慢，独自坐在婚车上阿柠也可以跟锦香蘅香她们说话。
　　阿柠要是渴了或者饿了, 蘅香和锦香也会掀开纱幔递给她。
　　蘅香笑着禀报道：“小姐, 百姓们都在争抢迎亲队抛的喜钱和喜糖呢。”
　　婚车的两侧还有小厮举着高而宽的帘幔随行，这帘幔是用来阻挡长街两旁百姓们的视线用的。
　　当然两侧的帘幔隔断了百姓们的目光, 也让阿柠看不到街道上的情况了。
　　而傧相团又跟在婚车后，所以坐在阿柠上只听得到百姓们欢腾哄抢的声音, 而无法看到外面的发生了什么。
　　要不是蘅香告诉她这些，她都不知道原来还有这事儿。
　　毕竟, 很少迎亲队会这样沿途撒喜钱, 喜糖的。
　　这又是个让阿柠心里非常感动的细节, 更觉得她嫁对人了人, 容青玹是个值得托付她终身的人。
　　阿柠心里想着这些，又忍不住去看容青玹的背影。
　　她端坐在婚车上, 透过面前的冰丝扇面与婚车前面的纱幔，看着容青玹骑马先行的背影, 心底不觉涌起一股幸福与甜蜜。
　　今年的大年初五尚未立春，仍算是冬季。
　　冬日日短，到黄昏时分，夜幕就已降临。
　　迎亲队抵达陈国公大门口时，天色彻底暗了下来。
　　陈国公府大门口红灯高悬，彩绸飘扬，一派喜庆。
　　左右各十二名着淡红石榴裙的女使，手里提着贴着喜字的灯笼，沿着台阶而下排队侍立在两旁迎候。
　　阿柠从没来过陈国公府，她坐在婚车上，隔着两重薄纱看着如此庄重典雅的一幕，心中激动不已。
　　再看向在大门口驻马的容青玹，她又突然又害羞起来。
　　对方似察觉她的目光，回过头来，她下意识羞涩低头。
　　随即又发现她手里拿着障面扇，那人不会看到她脸红的模样。
　　这个发现让她又大胆地抬起头，隔着障面扇去看容青玹。
　　她看见容青玹翻身下马，站在大门前的台阶下。
　　头戴金冠，身穿大红喜服，腰系玉带的容青玹，在四周红红的灯光下，被光影勾勒出一个令她痴迷不已的完美轮廊。
　　这人本就生得一副天人之姿，今日盛装华服，更是姿仪昭昭，风华无伦。
　　恍惚间，她被人请下了婚车。
　　那人微笑朝她走来，那张原本朦胧的脸也越发清晰好看，她的小心脏也了不可抑制地跟着狂跳起来。
　　容青玹走到阿柠面前朝她伸出手，微笑道：“阿柠，我们到了。”
　　阿柠只觉容青玹目光灼灼，似要穿透扇面看她，心跳顿时漏了半拍。
　　过了好半晌，她才回过神来，低低应了声，“嗯。”
　　她双手举着障面扇，刚分出一只手就被对方有力的手握在掌心，脸上又腾起一抹绯霞。
　　容青玹握着她的小手，感受到她的紧张后柔声安慰她道：“别怕，我在。”
　　阿柠乖顺地点点头，只觉此时此刻天地间只剩下她和容青玹，仿佛四周喜庆热闹的一切都化作了虚无。
　　她心里突然像是找到主心骨一样，不那么紧张了。
　　容青玹牵着阿柠的手，带着她踩着红毡拾阶而上，站在门槛外等待吉时的降临。
　　夜色中，门外提灯迎接的侍女，以及门内高悬于半空的无数灯笼，把四周的一切照得亮如白昼。
　　红毯从大门铺至布置一新的喜庆正堂，道旁站满了容家观礼的亲朋好友，亲友外围则是鼓乐队伍。
　　在大晋朝，循周礼的婚礼不用进到正堂里拜堂的，而是在正堂外的广场上拜过天地父母后，再进到正堂西南角临时搭起的青庐交拜。
　　阿柠隔着扇面看去，只见远处的正堂内挂着大大的喜字。
　　堂前广场中间的红毯上设有一个香案，案上摆着谷豆，粟米等丰盛的祭拜天地的谷物。
　　等候一对新人进门的陈国公容雁归，溧阳长公主萧颜今，还有容家的老太君唐老夫人都站在香案后。
　　容青玹牵着的阿柠的手，见父母和祖母投来欣慰又殷切的目光，又看看阿柠绝美的侧颜，心中无比激动。
　　等会礼成，她和阿柠就是名正言顺的一对了。
　　她们从此后朝朝暮暮，天长地久，再也不会分开了。
　　吉时很快就到了，随着一鼓起，万鼓和，鼓乐齐鸣。
　　马上就要行仪了，容青玹拍了拍她的手背后，放开了她的手。
　　站在门内的司礼高声道：“迎亲，新妇入门。”
　　“新娘子进门咯。”夹道观礼的宾朋鼓掌欢呼起来。
　　原先在门外迎接的两排提灯侍女，在两侧为一对新人开道，鱼贯而入。
　　司礼高唱：“新妇跨鞍，一世平安。”
　　阿柠双手举扇遮面，抬脚跨过马鞍后，与容青玹一起踏进门槛。
　　两人进门后在阶前站定，司礼高唱道：“撒谷豆，避三煞。”
　　四名侍女来到阶下，两人把铺着红布的方盘放在地上，并跪在地上等候。
　　另两名侍女手捧金莲钵，把钵中的谷子豆子等撒进盘中。
　　接着跪在地上的两名侍女把红布裹上，上面再各放一枝树叶和香草封存并端走。
　　司礼继而高唱：“行转毡之礼，传席接袋，千秋万代。”
　　两队侍女拿着绣锦毡席，铺在一对新人脚前。
　　容青玹和阿柠一起抬脚踩着毡席上，一步一步往前走，侍女则把她们踩过的毡席重新铺到前面，寓意子孙万代，代代相传。
　　阿柠踩在毡席上，想到她和容青玹都不能生孩子，又听着两旁观礼的亲朋诸如百子千孙的祝福声，突然有些心虚起来。
　　她偷看了一眼容青玹，却发现对方唇角勾起，脸上漾着难掩笑容。
　　于是阿柠也不再想那么多了，她深吸一口气，继续往前走。
　　两人行至香案前，司礼又高唱道：“望镜展拜，夫妇一体，邪祟不侵。”
　　大晋朝的婚礼上的流程，大部分是体现对新娘的尊重与祝福。
　　所以行仪时，作为新郎官的容青玹要跪下叩拜，而新娘子阿柠则只需站着行礼。
　　站在香案后受礼的长公主扶着唐老夫人，看着这一对新人，她们在巨大的喜悦与激动下，一边欣慰地点着头，一边又差点喜极而泣。
　　作为容家家主的陈国公容雁归，这时脸上也难掩欣慰与高兴。
　　等容青玹和阿柠三拜结束后，司礼高唱道：“牵绳，引入青庐。”
　　小厮捧来红绿交缠，中间的结了一朵绸花的绸子，容青玹和阿柠一人抓住绸带一头。
　　侍女掀起青庐帐幔，容青玹牵着阿柠进入设在堂前西南角的青庐交拜。
　　不久后，两人在亲朋见证下礼成。
　　容青玹牵着阿柠出了青庐，一路上，被众人簇拥着朝她的院子澄映而去。
　　进了洞房后，除了已经成婚的女性亲眷，其余跟来的人都被挡在了婚房外。
　　喜婆满脸笑意地把阿柠带到榻旁坐下，然后对容青玹道：“请新郎却扇。”
　　容青玹走到她面前，低头看着以扇掩面的阿柠，心中激荡不已。
　　她心里恨不得把房内碍事的人都赶出去，却也知不可在这最后关头鲁莽行事。
　　强压下心头的激动，容青玹伸手去取阿柠手里的障面扇。
　　让她意外的是，竟轻而易举地把扇子拿掉了。
　　“看来新娘子对新郎非常满意，不用新郎作却扇诗就肯却扇呢。”喜婆在旁笑盈盈道。
　　喜婆穿梭在各家喜事上，主持过无数的婚房礼仪，很少见新郎第一次就能取下新娘子手中的掩扇的。
　　一般来说，新娘子第一次进到婚房，对周围的一切都十分陌生，在紧张与害羞的心情下会紧紧捏住扇柄的。
　　当然有的新娘子心里对新郎不太满意，亦或是纯粹为了高高端着也会要新郎作几首却扇诗，才肯让新郎把扇子拿开。
　　阿柠不一样，她是心甘情愿嫁给容青玹的，而且以前相处的日子里，她也早已习惯了在对方面前乖顺听话的。
　　所以见容青玹伸手来拿扇子，她就下意识地放开了手。
　　听到喜婆这话，她顿时羞红了脸。
　　四周围着的女眷和仆妇和侍女们，在阿柠却扇后露出娇容的那一刻，齐齐看呆了。
　　“新娘子太水灵了。”
　　“果然是上京第一美人。”
　　“新郎新娘真是天造地设的一对璧人呐。”
　　……
　　说这些话的除了容家小宗的几位夫人外，还有景王府的景王妃，世子妃，以及定国公夫人，城阳侯夫人等。
　　红瑶绿苒和杏红三人虽已有心理准备，但真正看到阿柠的那一刻，心里不由激动得想哭。
　　尤其是杏红，若非红瑶绿苒二人拉着就差点冲动地扑上去了。
　　容青玹本就是个尤为以貌取人的人，就连身边的侍女护卫，个个都是要求让她看得顺眼的才肯带在身边。
　　当初在扬州，容青玹之所以会对阿柠感兴趣并肯为她赎身，最主要的原因还是她长得好看，且合眼缘。
　　把阿柠带在身边精心娇养后，容青玹总能惊喜发现她身上不一样的美，渐渐由单纯地喜欢她的美色，进而喜欢她善良可爱，温柔又坚韧的品质。
　　当然，一切的前提是容青玹做过的那些梦。
　　不然她很可能重蹈梦中覆辙，把阿柠眷养在身边，腻了后就无情地抛弃了。
　　又哪会像现在这样，不仅费尽心思地为她恢复身份，还把她风风光光地娶进门当正妻。
　　此时的阿柠俏面微红，凤冠霞帔上缀饰着她所赠的南珠，在洞房里的龙凤双烛下眉目如画，艳若朝霞，美得惊心动魄。
　　就连容青玹见了她这绝美容颜，也不由怔愣了半晌。
　　一想到阿柠如今已成了自己的妻子了，容青玹心里更是激动不已，一种异样的骄傲与满足感油然而生。
　　听到喜婆的话，容青玹轻笑着问阿柠，“是真的吗？”
　　阿柠一听，原本染上红云的小脸又更红了一些，然后忍不住抬头嗔了容青玹一眼，小声嘟囔，“才不是呢。”
　　这么多人在房里，这家伙也不害臊。
　　而容青玹被美人这一娇嗔，顿时一颗心就酥了。
　　若非这么多人在场还须守礼走完婚礼的最后几个环节，她真想把阿柠推倒在床，提前洞房。
　　不过不急，今晚就是她们的洞房花烛夜了，等最后的婚礼流程走完，她就可以和阿柠单独相处了。
　　喜婆回过神来，笑呵呵地请容青玹跟阿柠坐在一起后，道：“请新郎新娘共结镜纽。”
　　两个侍女拿着一块精美的菱花镜过来。
　　她们齐齐跪在容青玹和阿柠跟前，然后高举铜镜并用铜镜背面对着两人。
　　阿柠看到菱花镜背面刻有精美的孔雀双飞浮雕，中间有个纽扣状带着小孔的凸起。
　　她转头去看容青玹，对方回她一微笑，然后伸手取过一旁侍女所捧托盘中的红绳。
　　“来，我们一起。”
　　“嗯。”阿柠含羞点头。
　　容青玹捏着绳头，阿柠捏着下端，两人一起把红绳穿过菱花镜中间凸起的纽扣小眼，然后打了一个结。
　　喜婆笑着祝福道：“共结同心结，祝愿新人夫妇同心，地久天长。”
　　共结镜纽后，喜婆吩咐女使捧来合卺酒，请容青玹和阿柠交臂共饮，并祝福道：“共饮合卺酒，祝愿新人同甘共苦，长相厮守。”
　　容青玹听着这些美好的祝福，心里美滋滋的，也不再嫌弃这些仪式过于繁琐了。
　　饮了合卺酒后，喜婆拿着金剪刀，各剪下容青玹和阿柠的一缕头发，用红线榜好后放在锦盒中，笑着说：“结发为夫妻，白首不相离。”
　　接下来就是坐床撒帐了，喜婆把阿柠扶到床前坐下。
　　侍女捧着金银双色喜钱，以及红枣，桂圆，花生等干果的盘子上前。
　　女眷们上前，一边抓起喜钱干果等往床和新娘子身上撒去，一边拍手叫好。
　　喜婆则一边高唱着撒帐歌，一边提醒阿柠掀起一层裙摆来接。
　　“一撒荣华富贵，二撒金玉满堂，三撒……”
　　撒帐结束后，热热闹闹的闹新房就结束了，女眷们被请去前院饮宴。
　　当然容青玹也不能在新房久留，因为她还需出去接待婚宴上的宾客们。
　　容青玹走到阿柠面前，低头温柔地看着她，柔声道：“阿柠，你在这里乖乖等我，我很快就回来了。”
　　阿柠方才用裙摆接的喜钱干果太多了，此时裹起来放双腿上就像是抱着一个大包袱。
　　她早被众人闹得玉面通红，这会听到容青玹的话，更是羞得连耳根子都红透了。
　　“哦。”阿柠不敢抬头，只低着头害羞地应了声。
　　容青玹听后满意地笑了笑，吩咐这会仍在房里陪阿柠的庞嬷嬷和蘅香锦香等人道：“你们好好照顾她。”
　　“是。”她们恭敬称是。
　　容青玹出去，红瑶绿苒和杏红三个只得跟了出去。
　　她们是容青玹的侍女，而非新娘子带来的人。
　　为了让新娘子能更好地熟悉并适应新环境，作为“陌生”的新郎侍女的她们自然不好留下。
　　所以她们心里尽管不舍得走，却也只得跟着容青玹离开。
　　毕竟她们心里都清楚，她们只是下人。
　　即使要跟阿柠相认，也不可急于一时。
　　尤其是在主子们大婚的时候，万一出了什么事，她们可担待不起。
　　幸好如今阿柠已经嫁过来了，以后有的是相处的时间。
　　容青玹几个出去后，锦香跟到门口张望了一会，回来禀报道：“小姐，姑爷走远了，外边也没有人蹲墙角。”
　　这话意味着累了一天的新娘子终于可以安心地好好休息一会了，无需担心被告密，可以拥有自由的时间。
　　庞嬷嬷听后十分满意，毕竟有的夫家确实会有婆母派嬷嬷去新房蹲墙角，若听到新娘子不太规矩的举动就借此打压的。
　　“锦香，咱们跟着小姐嫁到了容家，以后不能再称呼姑爷了。”
　　蘅香笑着接话，“对，应该叫世子和少夫人了。”
　　“好了，你们别闹了。”阿柠听了有些不好意思了，她指了指自己腿上用裙摆裹着的喜钱干果等，吩咐道，“快过来帮我把这些东西拿走。”
　　“是。”庞嬷嬷笑着去拿来原先装这些喜钱干果的托盘。
　　阿柠便兜着这些东西站起身，然后把它们全倒进托盘里。
　　锦香笑着说：“撒得真多呢。”
　　庞嬷嬷笑盈盈道：“这是大家的祝福，自然是多多益善。”
　　接着她又吩咐锦香和蘅香两个道：“你们快把床上地上的这些喜钱和果子收拾一下，切记不可有遗漏，不可让世子和少夫人洞房时被咯伤了。”
　　“是，庞嬷嬷。”蘅香锦香偷笑着应下，就开始收拾了。
　　站在一旁的阿柠听到庞嬷嬷这话不禁小脸一红，心里既紧张又害羞。
　　等容青玹回来，就得洞房了吧。
　　庞嬷嬷把阿柠领到外间，指着一桌子的各种精致点心和珍馐佳肴道：“小姐，您一天都没吃东西了，先吃点东西垫垫肚子吧。”
　　新娘子因吉服太过繁复，三急不便，所以一般大婚当日都只吃一点点东西。
　　更有甚者，有的新娘子为免在婚礼上出糗，而在婚礼结束前都是水米不进，生生饿一天的。
　　阿柠在婚车上时吃了一些小点心，但到这会她也确实饿了。
　　一想到嫁给的人是熟悉的容青玹，阿柠也就没那么多顾忌了。
　　“好，我确实有点饿了。”阿柠点头，直接坐下吃了吃了起来。
　　庞嬷嬷在旁伺候她用膳，锦香和蘅香两个丫头则继续收拾撒帐时散落在床上和地上的那些喜钱干果儿。
　　阿柠慢悠悠地享用美食，她们也在各自忙碌着。
　　夜色深浓，她觉得此时新房内有种宁静而美好的气氛。
　　这里是内苑，陈国公府太大了，婚宴上的喧嚣传不过来，所以只有她们几个在婚房内，紧绷一天的心情终于彻底放松下来了。
　　阿柠吃完，蘅香和锦香也把撒在床上地上的喜钱干果儿收拾干净了。
　　她回到里间，坐回床上。
　　庞嬷嬷道：“小姐，这凤冠和嫁衣挺沉的，还是先脱下来吧。”
　　“好啊。”阿柠点头道：“我都快要热得出汗了。”
　　层层叠叠的嫁衣极为繁复厚重，头上的金凤冠也确实沉甸甸的。
　　这新房内烧着地龙，紧张时不觉得又热又重。
　　这会整个人放松下来又经庞嬷嬷提醒，让她恨不得立即摆脱这些束缚。
　　蘅香和锦香两个上去伺候，为她摘下沉甸甸的凤冠，脱下了厚重的嫁衣外袍。
　　大概是刚吃饱了，又经历了一整套繁琐的婚礼，阿柠确实累坏了。
　　除去凤冠与嫁衣的束缚后，她有些疲惫地把身子靠在床柱上闭目养神。
　　庞嬷嬷和蘅香之前就来过布置过新房，对这里十分熟悉。
　　收拾整理好一切后，庞嬷嬷从浴房回来，禀道：“小姐，浴池的注满了热水，您随时可以去沐浴。”
　　阿柠答道：“我刚用过膳食，休息一会儿再去罢。”
　　“是。”庞嬷嬷应了声，转头吩咐蘅香和锦香二人道，“你们快去为小姐先准备好了。”
　　“是，庞嬷嬷。”蘅香和锦香点头答应，便去给阿柠准备沐洗用具及换洗的衣物了。
　　阿柠作为新娘子，洞房花烛夜无论多晚都要等容青玹回房，是不可以先睡的。
　　也幸好容青玹在外边陪客人喝酒，给了她充足的休息与调整心情的时间，不然她今晚可不好过。
　　约莫两刻钟后，庞嬷嬷轻唤阿柠道：“小姐，您该去沐浴了。”
　　阿柠差点就靠着床柱睡着了，听到庞嬷嬷的声音，她有些迷糊地睁开眼睛。
　　看一眼房内雅致而喜庆的陈设，才恍然反应过来，她这会是在新房里等着容青玹回来，竟差点睡着了。
　　“嗯。”阿柠点头，抬手让蘅香扶她起来。
　　进到浴房，阿柠掀开重帘看到浴池时不由呆住了。
　　她之前从庞嬷嬷和蘅香口中得知容青玹的浴房设有一个巨大的浴池，没想到是这么大。
　　这个青螭玉池实在是大，她觉得自己都可以跳进去打着圈浮水了。
　　池面热气蒸腾，白雾袅袅，让她突然想起之前跟容青玹在扬州和安州的时光了。
　　阿柠回神后，些迫不及待吩咐道：“快给我宽衣吧。”
　　“是，小姐。”蘅香锦香应了声后就上前为她拆发解衣。
　　衣衫褪尽，长发披垂，阿柠赤足沿着玉阶走进浴池，蘅香提着花篮往池中撒着花瓣。
　　.
　　容青玹一回到前院，就成了婚宴上各桌的焦点，每个来宾人都要拉她去喝一杯。
　　大婚之喜，来宾都是亲朋好友，加之容青玹今日心情很好，也就不怎么推拒，被劝酒时每每都会多少会喝一点意思一下。
　　不过前来赴宴的宾朋实在是太多了，她最后只得装醉，才得以脱身。
　　容青玹装作醉醺醺的，由红瑶绿苒扶着，一路脚步踉跄地回到澄映。
　　推门进婚房后，她就恢复平常了。
　　不过她确实在酒宴上喝了不少酒，带着一身的酒气。
　　庞嬷嬷看到容青玹回来，立即满面笑容地迎上前。
　　这姑爷，连喝了大酒回来的样子都这么好看，她们家小姐可真是有福了。
　　“世子，您回来了，可要为您准备醒酒汤。”
　　“不用。”容青玹摆手，直接越过庞嬷嬷往里边走去。
　　只见新出浴的阿柠身上穿着一身红色丝裙，披着一头乌亮柔顺的长发，靠在床柱上闭着眼睛，似是睡着了。
　　守在一旁的锦香蘅香二人一时没了主意，不知该不该叫醒她，都巴巴地看着庞嬷嬷。
　　庞嬷嬷有些尴尬，连忙跟容青玹解释道：“小姐累了，老奴马上叫醒她。”
　　“不必。”容青玹抬手制止，“你们都出去吧，今晚不用伺候了。”
　　在这里容青玹身份最高，庞嬷嬷，蘅香锦香哪敢不听她的话，更别说跟进来的红瑶绿苒和杏红了。
　　“是。”她们几个称是，放下落地罩的帷幔后，齐齐退下并贴心地关上了房门。
　　她们几个退下后，房里就只剩下容青玹和靠着床柱睡着了的阿柠了。
　　婚房内红烛摇曳，暖香弥漫。
　　容青玹站在床前，低头静静看着靠床酣睡的阿柠。
　　只见褪去嫁衣，洗去华妆的阿柠闭着眼睛靠在床柱上，小脸莹白如玉，双颊微微泛着红晕，樱唇不点而朱，实在是美得令人屏息。
　　尤其是一身软而丝滑的红裙紧贴着身子，把她那玲珑身段的曼妙曲线尽数勾勒出来。
　　灯下看美人，越看越觉得美。
　　容青玹看了一会后，忍不住伸手去摸她的脸。
　　不过在就要触到她雪嫩的肌肤时，容青玹停了下来。
　　容青玹刚从外面回来，除了一身的酒气，觥筹交错下，身上也沾染了各种气息，她怎舍得用未洗的手去摸干净美好的阿柠
　　“阿柠，你再等我一会儿，我先去沐浴。”
　　她也不管阿柠能不能听到，说完就去了浴房。
　　阿柠这会确实是睡着了，或者说是在等容青玹回来时一太紧张了。
　　为了壮胆，她又让庞嬷嬷给她斟了一杯酒喝了下去。
　　因为沐浴时在温热的池水中泡了许久，刚出浴的她整个人舒服得昏然欲睡，且她的酒量也不是很好，所以喝了酒没过多久不仅没壮胆，反而昏昏欲睡，很快就受不住铺天盖地袭来的睡意睡着了。
　　庞嬷嬷心疼她，知道她女子初嫁，心里难免紧张，也就没打扰她，打算让她靠着床柱睡一会再叫醒她。
　　容青玹回来得比庞嬷嬷预期的早，所以她没来得及叫醒阿柠。
　　幸好容青玹看到阿柠睡着了也并未露出任何不悦，让她和蘅香锦香心里都暗暗松了气。
　　不久后，容青玹洗去了一身酒气，披着与阿柠身上相同衣料的大红寝衣从浴房出来。
　　她回到床边，心情激动地坐在阿柠身旁。
　　今晚是她们的洞房花烛夜，再无人会来打扰了。
　　“阿柠，醒醒。”容青玹轻唤着阿柠的名字。
　　见阿柠不醒，容青玹又握住她的肩膀轻轻地摇了摇。
　　如此良夜，怎容错过。
　　容青玹自然不会轻易放过阿柠，任她就这样睡一觉躲过去的。
　　“阿柠，阿柠……”一边轻轻摇着阿柠，一边伸手去摸她的小脸。
　　睡得迷迷糊糊的阿柠幽幽转醒，刚睁眼就看到了容青玹。
　　见对方也换下了喜服，身上只穿着松垮舒适的寝衣，阿柠美眸圆睁，“世子……”
　　刚醒来的阿柠美眸惺忪，整个人有点像个受惊的小糊涂虫，实在是娇憨可爱极了。
　　容青玹已有将近半个月没见到阿柠了，本就对她日思夜想，这会终于有了单独相处的时间，哪里还能克制住心头的冲动。
　　“阿柠，你真美。”容青玹说完就凑过去，吻住了她的唇。
　　突然被亲的阿柠吓得惊呼一声，脑子也瞬间清醒了。
　　一双美眸本能地睁得圆圆的，一会后又乖顺地闭上了眼睛。
　　容青玹吻住阿柠娇嫩的樱唇，轻车熟路地探进她的口中。
　　舌尖相触，容青玹发现了她甜美滋味中带着点酒香，大致猜到她应该是喝酒壮胆了。
　　一想到这些，容青玹又吻得重了一些，还把她推倒在床。
　　容青玹把阿柠压着床上又亲了许久后，坐起来把红绡帐放下。
　　差点窒在容青玹的吻中的阿柠，趁此空隙赶紧呼吸了几口新鲜空气，然后害羞地缩进了床角。
　　容青玹两边的纱帐放下后，回头见阿柠躲起来，不禁轻笑一声。
　　于是阿柠又被她给拉了回来，欺身压了下去。
　　“世子，别……”阿柠软声央求道。
　　尽管有心理准备，但这一刻真正来临时，她心里还是忍不住感到紧张害怕。
　　她本能地抬手去推容青玹，却整个人僵在了那里，惊愕出声，“你……”
　　阿柠不敢相信手上传来的柔软，一脸不敢置信地看着容青玹。
　　“你，你竟是……女子？”
　　这会容青玹刚出浴，身上只穿着柔软舒适的寝衣，马上就要就寝了，自然没有束胸。
　　所以阿柠的手去推她时，立即发现了异常。
　　容青玹正要再低头亲她，听后这话又不由一怔。
　　没想到她的秘密，竟这么快就被阿柠发现了。
　　长夜漫漫，容青玹原打算稍解相思之苦后，再慢慢告诉阿柠这个秘密的，却被她先发现了。
　　既然被阿柠发现了，容青玹毫不避讳地承认道：“是啊。”
　　不过面对阿柠的震惊，容青玹脸上不仅未露丝毫惊慌之色，还捉住她的小手。
　　接着就带着她的小手拨开自己的衣襟，直接按在她原先的地方。
　　这样一来，阿柠不仅可以毫无阻隔地触到，还能通过穿透纱帐的烛光看到。
　　这一看之下，阿柠发现容青玹的一头长发只松散地绑在脑后，几缕发丝垂在白皙的肩头。
　　容青玹因着方才带着阿柠去拨动衣襟的动作，这会襟口滑落，已露出了大半个肩膀了。
　　而且容青玹这会是俯身而下，半压着阿柠。
　　这让在下面的阿柠，稍一抬眸，就看到了眼前这无限撩人的画面。
　　龙凤喜烛和九枝筒灯的光透纱而入，容青玹白皙的肌肤，曲线优美的肩颈线和锁骨都一览无遗。
　　还有红衣及低垂的墨发，极致的颜色对撞，再加上那张好看的脸，直接让阿柠的脑子瞬间一片空白，无法思考了。
　　原来容青玹跟她一样，都是女子。
　　难怪在天水庵时，这人可以毫不在意地说出自己也不能生孩子的话。
　　也是，她们都是两个女子的话，在一起又如何能生出孩子来。
　　容青玹见她呆在那儿，轻笑道：“怎么，傻了？”
　　阿柠听到容青玹的声音才回过神来，意识到她的手还贴在那儿，吓得连忙把手缩了回来。
　　她的手拿开后，视线就再无遮挡了。
　　阿柠只看了一眼就连忙别开小脸，不敢再看，红着脸道：“没，我只是……”
　　“只是什么？”容青玹用手把她的小脸扳回来，轻抚着她脸上娇嫩的肌肤，笑着追问道。
　　阿柠的脸更红了，紧张得差点结巴了，“只是……”
　　大概是容青玹的反应太过自然了，让她一时有些反应不过来。
　　这会突然想起她才是占理的一方，竟还被这家伙反过来逼问了。
　　于是，阿柠像瞬间收复了失地一样，气鼓鼓地瞪了回去，质问道：“世子，你为何一直瞒着我？”
　　摸了，看了，容青玹也亲口承认了，阿柠即使再不敢置信也不能够了。
　　而且不知为何，在得知容青玹是女子之身后，反倒让她心里暗暗松了口气。
　　容青玹的目光一直定格在她的脸上，似是不想错过她的任何表情。
　　见阿柠虽有些气恼，却不是愤怒或嫌弃，容青玹心里顿时就有底了。
　　容青玹心里一直笃定她和阿柠的关系，并不会因为她是女子而发生任何改变。
　　所以她一直以来，并不怎么把自己女子之身当一回事，更不觉得这会是她们之间的障碍。
　　如今看来，一切都如她所料。
　　容青玹笑着回道：“我并没有想瞒你，只是一直没有机会。”
　　“之前在船上时，我就想告诉你的，谁知你晕船了。”
　　“后来又发生了那么多的事……”
　　容青玹话还没说完，阿柠就红着脸阻止她道：“世子，你先把衣服拉上……”
　　“你没看过我的，现在可以看看。”容青玹不仅没有照做，还沉了下肩膀，让衣襟又下滑了一些。
　　阿柠：“你……”
　　“害羞了？”容青玹说着，手也不老实，竟也把她剥出半片雪肩。
　　阿柠红着脸道：“世子，别闹。”
　　她这才发现，原来即便知道了容青玹是个女子，她们之间的一切也没有变。
　　面对容青玹的撩拨，她仍会心跳加速，脸红害羞，仍喜欢这个人。
　　阿柠连忙去拉自己的衣裳，却被容青玹捉住小手，轻笑道：“阿柠，你忘了吗？今夜是我们的洞房花烛夜。”
　　“可是，我们该如何……”阿柠越说越小声，小脸也似火烧，红了个透。
　　被卖入玉春楼的那段经历，让她心里对那些寻欢作乐的男人就无比厌恶。
　　容青玹是唯一的例外，现在知道了她并非那些臭男人，阿柠心里其实是暗自高兴的。
　　玉春楼是个下九流的地方，客人根本不会把那些花娘当人看，在里面发生任何腌臜事都不稀奇。
　　阿柠就曾听教她的花娘提起过，有些猥琐下流的客人，会要求两个花娘当面表演给他看。
　　所以她知道两个女子可以在一起，至于具体如何做，她确实不清楚。
　　容青玹双眼一亮，“所以，阿柠你还是跟以前一样心悦我的，对吧。”
　　“嗯。”阿柠红着脸点头。
　　阿柠本就厌恶男人，当初以为容青玹是个太监时，她都没有改变心意。
　　更何况现在容青玹跟她一样是个清爽干净的女子，心里当然更喜欢了。
　　容青玹听后大喜，笑着说：“我来教你，我一定会让你舒服的。”
　　私底下学了那么多，终于派上用场了。
　　阿柠连忙按住容青玹在她身上胡来的手，急道：“等等，还有，还有一事。”
　　容青玹低头亲了她一口，才笑着问：“何事？”
　　阿柠从枕下摸出一块叠成小方块的白色绸布，红着脸问道：“这个，这个怎么办？”
　　“这个你想用的话就用，不想用也无妨。”容青玹拿过来仍回枕边无所谓道，“我父母都知道我是女子，祖母虽不知情，但她早已不管事。所以你放心，他们都不会要求查验元帕的。”
　　“我想……”阿柠说不下去了，一脸羞涩地抬手捂住了自己发烫的小脸。
　　尽管容青玹说得有道理，但她知道验元帕本就是这场婚姻的重要一环。
　　不验的话，谁知道被下人们知道后会不会在暗地里胡乱编排她。
　　她本就是个清清白白的姑娘，委实没必要因此受人非议，而且她也不想让母亲在为她担心。
　　容青玹哪里会看不出她的心思，又重新拿起元帕，温柔说道：“我知道了，那就用吧。”
　　说完她从爬起来，而阿柠一获得自由就拉紧衣襟，一脸羞涩地缩回了床角
　　容青玹轻笑一声，把帕子在她原先躺的地方铺开垫好。
　　“阿柠，春宵苦短，我们不要再浪费时间了。”
　　容青玹说着又把她拉了回来，重新扑在了她身上。
　　阿柠急忙去推她，“等一下……”
　　“怎么了？”容青玹柔声问道。
　　阿柠指着帐外，羞涩回道：“那个，太亮了。”
　　新房内，除了龙凤双烛，还点着九枝铜座莲花灯，细纱罩灯。
　　即使放下了床帐，阿柠仍觉得太亮了，什么都看得清清楚楚，让她心里羞得很。
　　“好，我去灭掉一些。”容青玹没有丝毫不耐，说完就起身，掀开纱帐下了床。
　　阿柠连忙拉过锦被盖在自己身上，看着容青玹去熄灯的身影，发现今天的她真的好温柔，心里突然非常感动。
　　容青玹熄灭了几盏灯后回到床上，发现阿柠把差点把自己裹成了粽子，还用堪称警惕的目光地看着自己，不由有些失笑道：“阿柠，不要怕，我会很温柔的。”
　　阿柠听了直接羞的拉过锦被，把自己整个头都蒙住了。
　　容青玹笑着掀开锦被，伸手去解她的衣带。
　　阿柠双手护在胸前，缩着身子紧张道：“世子，还是太亮了。”
　　虽然容青玹熄灭了几盏灯，但阿柠还是觉得太亮了。
　　最好是一盏都不留，看不见或许她就不会这么紧张了。
　　可容青玹又怎会答应，直接就拒绝了。
　　“阿柠，你知道的，我只有你一个，对这事没有经验，看不见我怕弄疼你。”
　　“不许乱说。”阿柠嗔她一眼，也不再坚持要她熄灯了。
　　容青玹含笑点头，“好，我不说。”
　　也不知那系带打的是什么结，容青玹一时解不开，干脆直接用力撕开。
　　“啊……”阿柠惊呼一声，还没反应过来，衣裳被褪尽。
　　容颜似玉，青丝如墨，大红床褥衬着如雪的肌肤，格外诱人。
　　容青玹低头看着眼前如此勾人的一幕，呼吸立即变得急促起来。
　　阿柠感受到容青玹灼烫的目光，连忙用手捂住自己烧红般的小脸，不敢再看她。
　　容青玹再无法抑制心头的冲动，轻而易举地拨开阿柠的小手按在耳际，欺身而下。
　　夜色沉沉，暖香郁郁，床前的红毯上，衣裳散落一地。
　　床帏轻晃，时不时从红绡帐内传出乳莺般的娇啼，听得脸红心跳。
　　到了下半夜，一只修长白皙的手探出纱帐，把染上红痕的元帕扔在一旁的杌凳上。
　　接着容青玹掀开纱帐，赤足下床，把同样不着片缕的阿柠抱了出来。
　　她没有叫水，而是直接抱着阿柠去了浴池。
　　进了浴房，容青玹抱着她走进温热的池水中。
　　阿柠已被折腾了大半夜，这会累得眼睛都快睁不开了，只得任由容青玹帮她清洗身子。
　　她靠在池壁，肌肤在青玉砖的映衬下莹白如玉。
　　尤其是肌肤上缀着点点红痕，就如雪地里盛开的朵朵红梅。
　　容青玹洗得格外细致，洗好后又抱着她一起在池中泡着。
　　直到阿柠恢复了一些力气，睁开了眼尾泛红的美眸，又嗔又羞地看着她。
　　容青玹柔声问道：“阿柠，还疼吗？”
　　阿柠一听，立即瞪了她一眼，气鼓鼓道：“不准胡说。”
　　容青玹跟她在一起时，永远不会老老实实地呆着。
　　阿柠说完立即伸手去阻止她在水下胡来的手，声音立即软了下来，眼巴巴地央求道：“世子，别闹了。”
　　容青玹凑过去吻她的唇，又一路亲到她红润可爱的小耳朵。
　　接着容青玹又把她发烫的小耳珠含了许久后，用低魅勾人的声音贴着她的耳朵道：“阿柠，再来一次，好吗？”
　　水雾氤氲中，容青玹说话时温热的吐息缭绕在阿柠耳际，让她本能地缩了缩脖子。
　　听到容青玹这话后，阿柠吓得连忙去推，泫然欲泣道：“不行的。”
　　她真是被折腾得够狠了，实在是无法受不住再来一次了。
　　尤其是在这里，她光想想就觉得要羞死人了。
　　容青玹见她这样怕，心疼她今夜确实受苦了，遂不再强求。
　　“似乎有点肿，让我看看你受伤了没有。”容青玹说完就抱着阿柠站了起来。
　　“不要。”阿柠一听，吓得连忙挣扎起来。
　　容青玹也吓了一跳，把她抱得更紧了，“别动，这里滑得很，万一摔了。”
　　“你坏死了，就知道欺负我。”阿柠气得轮起小拳头就捶在她肩上。


第111章 番外
　　阿柠那点力道对容青玹而言犹如小雨点, 不仅不痛不痒，反而让她心里十分受用。
　　容青玹抱着阿柠继续往玉阶走去，两人起身时带起的水珠，一路哗哗坠回池面。
　　没了池水遮掩一二, 让阿柠更加羞臊难抑。
　　不过她怕真的会摔下去, 遂捶了容青玹几下后, 又紧紧搂住对方的脖子。
　　容青玹轻笑出声, 阿柠狠狠瞪了她一眼后又害羞地把小脸埋在她的胸口。
　　肌肤相贴, 听着她强有力的心跳声，让阿柠的脸红了个透，热意烧至耳根。
　　容青玹也清晰地感受到阿柠贴在她胸口的脸颊在发烫, 心底顿时涌起一种异样的满足感。
　　就这样，容青玹横抱着阿柠, 踩着玉阶走出浴池。
　　阶上铺着洁白柔软的绒垫, 不远处一扇玉屏前设有一张铺着白裘的软榻。
　　她赤足踩在绒垫上，行至软榻前, 把阿柠轻轻放下。
　　然后她从一旁的托盘中取了一块叠好的大棉巾，裹在阿柠身上, 吸去她肌肤上的水珠。
　　容青玹用棉巾帮阿柠擦干身子后，打算继续擦自己身上的水, 却发现棉巾被她扯住不肯放手了, 只好又从托盘中另取了一块。
　　阿柠哪里肯乖乖让容青玹检查那处, 于是趁着她擦身之际, 裹上棉巾就要偷偷溜走。
　　不过她刚下榻，还没走出两步就被容青玹捉住并按了回去。
　　“世子, 别闹。”阿柠红着脸说完，就连忙别开视线。
　　容青玹用棉巾擦完身上的水珠后就直接扔在绒垫上了, 阿柠哪里敢直视她。
　　“不行，我看过了才能放心。”容青玹坚持道，说完拿起一个软枕垫在她身下，并扯走她的棉巾。
　　阿柠：“你……”
　　她一时上下难顾，最后情急之下竟捂住了自己的脸。
　　阿柠的这个反应真是太可爱了，让容青玹不由轻笑一声。
　　随后容青玹轻而易举地捉住她那双莹白细弱的脚踝。
　　阿柠极力扭着身子躲避，可她这点抵抗在容青玹的面前毫无作用。
　　相较于婚房，这里明亮多了。
　　而且软榻距水雾氤氲的浴池有些远，又铺着柔软的洁白裘毛，更是把眼前的美景衬得无比清晰，让容青玹把一切净收眼底。
　　红樱绽艳，水泽潺潺。
　　“真是可怜。”容青玹屏息静静看了一会自己的杰作，语气温柔道，“让我亲亲，这样好得快一些。”
　　阿柠却仿佛听到什么惊世骇俗之言，惊得差点一个鲤鱼打挺要逃走。
　　“不要，我不要……”她羞臊不已，连忙红着脸摇头，被吓得差点哭出来。
　　那地方，怎么可以！
　　也不知过了多久，阿柠终于无力再抱住腿，任其落回容青玹肩上。
　　容青玹抬起头，看着玉面泛红，鬓发散乱的阿柠，只觉这时的她比任何时候都要迷人。
　　鬼使神差般的，容青玹爬过去，低头吻住了她微启的红润樱唇。
　　阿柠：“……”
　　脑中有某种东西似乎在轰然倒塌，羞得她想立即钻进地缝里躲起来，眼泪也控制不住地流了下来。
　　不过容青玹的吻很快就让她招架不住，再无暇去想那些了。
　　容青玹捧着阿柠的小脸，吻得越来越深。
　　当指尖碰到她滑落眼角的泪水时停下来，柔声问道：“怎么哭了？”
　　阿柠再也忍不住哭出声来，“你怎么可以那样欺负我。”
　　容青玹吻去她眼角的泪水，哄她道：“傻瓜，我那是在爱你。”
　　阿柠泣声控诉道：“你胡说，你就是欺负我，竟还亲我。”
　　这人实在坏死了，不仅那样亲她，还哄她摆出那些姿势，真是羞死人了。
　　容青玹知道她一时接受不了如此多的花样，只好把她抱在怀里轻声哄着。
　　阿柠心里确实羞得要死，不过一想到她是跟容青玹那些事的，又隐隐觉得是可以接受的。
　　而且就如容青玹所说的她们已经成亲了，又是闺房之乐，阿柠慢慢地就被容青玹哄好了。
　　安抚好阿柠后容青玹下榻，横抱起她，朝浴池走去。
　　“阿柠真是水做的呢，只能再去池中洗一遍了。”
　　“不许说。”阿柠一听，不禁又羞又恼地捶了她一记。
　　容青玹宠溺一笑，“好，我不说了。”
　　进了浴池，容青玹把她抱在怀里，仔细帮她清洗身子。
　　阿柠被折腾了几乎一夜，这会泡在温热舒适的池水中，没过多久就靠在容青玹怀里睡着了。
　　容青玹没再闹她，洗好后就抱着熟睡的她出了浴房。
　　回到婚房，容青玹把她放在床上，自己躺在她身边，然后把人搂在怀里才安心睡去。
　　翌日，清晨。
　　容青玹醒来的第一个反应就是找阿柠。
　　看到她仍躺在自己怀里酣睡，顿时觉得心安。
　　天色尚早，容青玹又搂着阿柠赖了会床才起。
　　阿柠还没醒来，她起床时的动作格外轻柔。
　　下了床，容青玹没有唤侍女进来伺候，而是自己穿上衣衫，去偏房洗漱了。
　　容青玹出去后，庞嬷嬷带着丫头婆子进房了。
　　看到杌凳上的元帕，庞嬷嬷一脸高兴地当着众人的面叠好，装进一个事先备好的锦盒里。
　　阿柠还没醒来，为了让她多睡一会，庞嬷嬷只把散落在地的衣衫收起后又带着众人轻轻退了出去。
　　等阿柠醒来时，已日上三竿了。
　　阳光透窗而入，阿柠下意识抬手去挡。
　　一会后，她像是想起什么，腾地一下拥着锦被坐了起来，随即又吃痛地发出“嘶”的一声。
　　她想起自己昨日大婚，今日本该一早去给公婆行姑舅礼的。
　　而她竟然睡过头了，容青玹也不在身边了。
　　正在她胡思乱想之际，就听到帐外传来一声轻笑。
　　“阿柠，你醒了。”
　　阿柠隔着床帐看出去，发现容青玹竟坐在不远处的椅子上，“世子，你怎么……”
　　“我在等你。”容青玹笑着回道，接着又问，“阿柠，还疼吗？”
　　阿柠听了，小脸立即腾起一片红云，隔着纱帐去瞪容青玹，“不许问。”
　　她本来不觉得疼，但刚刚坐起来时太急了确实有点儿疼，不过可以忍受。
　　容青玹起身，掀开纱帐，“我刚刚听到你喊疼了。”
　　阿柠以为她又要检查，赶紧躺回去，双手紧紧抓着锦被，“不疼了，你先出去。”
　　容青玹见阿柠用警惕的眼神看自己，马上就猜出她心里在想什么了，觉得她真是可爱极了。
　　若非还要去主院见父母，容青玹还想跟她再腻歪在一处，都不想出这个门了。
　　容青玹含笑点头，“好，我叫去她们进来伺候你起床。”
　　阿柠生怕她反悔似的连忙点头。
　　不过她拉起锦被朝里面看了一眼，顿时又有些不好意思让人伺候了。
　　容青玹走出几步，又回头道：“对了，杏红以前跟过你，你要是想让她继续伺候你，我让她回到你身边。”
　　阿柠愣了下，不过这会只想让容青玹先出去，便催道：“这事儿等会再说，你快出去。”
　　“好吧。”容青玹只好出去了。
　　庞嬷嬷带着蘅香锦香在门口焦急等候，一见容青玹出来就连忙问道：“世子，少夫人可醒了？”
　　也不怪她们焦急，新妇睡到这样晚还没去给公婆请安，万一公婆怪罪，最终传回娘家，那她们这些人也没面儿。
　　毕竟像容家沈家这样的高门大户，最看重的就是体面二字。
　　若非容青玹坚持自己进去等着阿柠醒来，她们早就叫醒她了，又哪会等到现在。
　　还不是因为容青玹在房里，她们又不敢进去打扰，才在门外干着急的。
　　庞嬷嬷的这声少夫人，让容青玹听得极为舒心，唇角也不自觉地微微上扬。
　　“醒了，进去伺候吧。”容青玹说完就越过她们，心情愉悦地去大厅了。
　　庞嬷嬷哎了一声，带着小丫头们进去了。
　　她边走边着急道：“小姐，快起床了，该去给公婆见礼了。”
　　阿柠听到动静，拥着锦被坐起了起来。
　　眼看庞嬷嬷要掀开纱帐，她连忙阻止道：“别掀，嬷嬷，您把我的衣裳递进来吧。”
　　庞嬷嬷是过来人，知道她害羞便笑着点头道：“是。”
　　随后庞嬷嬷便把为她准备好的小衣和中衣递了进去。
　　阿柠在帐中红着脸穿好后才趿鞋下床。
　　刚踩在脚凳上时，她只觉腰和双腿酸得不像话，差点一个踉跄摔倒在地。
　　“小姐，您怎么了？”锦香和蘅香二人连忙去扶她。
　　“没事。”阿柠心说都怪容青玹昨夜不知节制，害得她差点就出糗了。
　　一旁的庞嬷嬷见状，既心疼她昨夜累着了又不禁在心里暗暗高兴。
　　容青玹对新婚妻子疼爱有加，庞嬷嬷十分惊喜的同时心里也终于松了口气。
　　只要阿柠能在容家过上安稳幸福的日子，她也算对杨夫人有个好的交代了。
　　庞嬷嬷催促道：“你们两个，快服侍小姐洗漱梳妆吧，等会还要去给公婆见礼呢。”
　　“是。”蘅香锦香连忙应下。
　　阿柠洗漱完毕后，庞嬷嬷带着她坐在妆台前梳头。
　　她看着镜中的自己，惊讶地发现镜中人的眉眼间凭添了几分妩媚，不禁小脸微红。
　　阿柠如今嫁为人妇，自不能再梳闺阁女子的发髻了。
　　庞嬷嬷为她把头发全部盘在头上，挽了个圆髻，戴上一顶嵌明珠镂金花冠，坠着金丝流苏。
　　再配上身上穿的正红色掐腰缎裙，衬得她一张小脸明净如雪，腰细如柳。
　　容青玹坐在大厅的罗汉榻上，边喝茶边等着阿柠。
　　相较于她的淡定，侍立一旁的红瑶绿苒和杏红三个则频频朝珠帘后望去。
　　不久后，阿柠终于掀帘走出来。
　　她们三个一脸高兴地迎上前，恭敬行礼道：“见过少夫人。”
　　阿柠看到她们三个，心里也非常高兴。
　　她们几个在她还是一个刚被容青玹捡回去的孤女时就一直照顾她，从未用异样的眼光看她，如今终于可以生活在一起处了，她心里既感动又高兴。
　　真好，一切都是超出她预想的好。
　　（全书完）



