


　　书名: 狐狸饲养手册gl
　　作者: 扶秋蓬莱客
　　简介:
　　【风情万种狐狸兽人×呆萌软糯人类】
　　人类肆意破坏缓解，地球环境恶劣多变不适合居住。又因人类将核废料排入海里，引起全球基因疾病，多重诱因导致人类灭绝。7000万年后，动物因辐射异变为兽人，他们俨然是这个新世界的主宰。人类文化销声匿迹。
　　狐君毓跟随考古教授一起寻找人类的痕迹，研究人类遗址。一次加班让她捡到一只酷似兽人，没有信息素和兽人特征的低等生物。
　　狐君毓很喜欢这只可爱的宠物，“既然你这么可爱，就叫乖乖吧”
　　徐丹若因一次意外穿越，被兽人狐君毓捡回家，为了在异世生存下来，她只好抱紧狐君毓这个金主。
　　狐君毓自豪地对网友吹嘘:“我家若若很聪明，会自己做饭上厕所， 还会给我梳毛”
　　徐丹若腹诽:“我家铲屎官生活废材，这个家没有我不行。”
　　网友：“羡慕嫉妒恨呀，这样乖巧懂事的宠物请给我来一打。”
　　狐君毓傲娇：“我家若若还会说兽语。”
　　“……”
　　*********
　　徐丹若苦恼，兽人为什么要进化出那么多的性别。
　　此时她正尿急狂奔到商场的厕所，江湖救急，谁能告诉她这六个厕所她应该上哪一间。
　　徐丹若指着前面两个勾肩搭背，两条尾巴缠在一起的男性兽人，不解地问狐君毓：“所以，这两个男生在一起是同性恋？”
　　狐君毓揽过徐丹若的腰瞄了一眼摇头道“不是，他们是异性恋”
　　徐丹若：“？？？”
　　你确定你不是在耍我？
　　*********
　　网络底下一片哗然，
　　网友A惊呼：“惊天大消息！！！找到人类了！！真的找到人类了！！”
　　网友B：“不是说人类都灭绝了吗？世界上居然真的有传说中的人类。”
　　网友C双手合十眼里充满崇拜：“听说人类对兽族很好的，会给兽族美味的食物，提供温暖的，他们就行兽神一样伟大。”
　　网友D愤怒地叫嚣：“你们别被人类骗了，他们喜欢吃兽肉，你们知道在上古时代人类吃了多少我族兽肉吗？”
　　徐丹若：“呃……其实我不吃会说话的兽人”
　　某些哑巴网友“……”
　　*********
　　深夜徐丹若爬上狐君毓的床再次将罪恶之手伸向那敦厚毛茸茸的兽耳。终于抓到了，她可是馋了好久了。
　　狐君毓抱着徐丹若纤细的腰肢格外害羞，她难道是想向我求偶吗？
　　第二天，当看到徐丹若缠着要去捏猫亦可的猫耳朵时，狐君毓气地将徐丹若抗回房间。
　　人渣，摸了我的耳朵还想去找其他猫。门儿都没有。
　　【ABO设定，狐君毓前期omega，之后二次分化成Enigma，徐丹若只是两性别的人类。】
　　【私设，无挂件】

　　内容标签：情有独钟，穿越时空，网红，萌宠，轻松，幻想未来，主受
　　搜索关键字：主角：徐丹若，狐君毓，┃配角：狐安然;犬月如;猫亦可;兔和辰┃其它：
　　一句话简介：做一只合格的宠物。
　　立意：人与动物和谐相处


第01章 
　　徐丹若穿到这个破地方已经一天了，这一天她一口水都没喝过。现在她的喉咙干渴嘶哑，如果她再找不到水，徐丹若就要死在这鸡不拉屎，鸟不生蛋的地方了。
　　天空中橄榄球般大小的太阳还悬挂于西边，徐丹若发现气温明显下降了。冷气从四肢蔓延，徐丹若伸手对着掌心哈气，摩擦出少许的热量，然而这一切只是徒劳，风沙吹过，热量就消散了。
　　不行，得趁天黑之前找到遮蔽的地方。她低头摩挲了一下鞋底的沙土，抬头用手遮挡住阳光环顾四周。
　　四周是沙化严重的土地，依稀有几棵树也已经枯萎，垂落的树枝随风飘零。东南方向的远方似乎有个破旧矮小的石屋子。
　　不管那边有没有人，趁天黑之前必须要找个住的地方过夜。徐丹若将最大的赌注交给老天爷，她毫不犹豫抬脚往石屋方向跑去。
　　今天是死是活全看这一把。
　　大概跑了二十多分钟，徐丹若才发现，远看矮小的屋子，走近看石屋其实很高大。它比人类的一层平房还要高。石屋的一层相当于人类居住的两倍高。门上有一个巨大的鹿头铜像叼着铜环。宽大的门半掩着，落山的太阳照不亮石屋里面的状况。
　　但是门把上挂着一把锁提醒徐丹若，这个房子是有人住的。
　　徐丹若欣喜，她拍打身上没有灰尘的衣衫，又将散乱的鬓发撩到耳后。这才上前踮起脚，扣了扣门上的兽环。
　　“咚咚咚……”门上传来沉闷的响声，里面没人说话。
　　“有人吗？”徐丹若有礼貌的出声询问。
　　里面好像有动静。徐丹若将眼睛凑到门缝里悄悄往里面偷看。漆黑的石屋角落里隐隐有一丝光线。
　　“有人在吗？”徐丹若再次冲里面喊道。
　　一道身影穿着草鞋慢悠悠得往门口走来。越走近，徐丹若的心跳越快，这个人好像不太对劲……也太高了吧。
　　事情超乎徐丹若的认知，她有些不安。里面的人已经走到门口了，徐丹若粗略地目测这个人有两米高。她谨慎地后退，心想如果有什么问题她就马上跑。
　　门被缓缓打开，巨大的门发出吱呀声响。一个高大的女人伫立在门口，她低头正好与徐丹若对视上。
　　只一眼，徐丹若就全身寒毛倒立，瞳孔震惊，转身就跑。
　　这tma哪里是人，哪个人的头上长兽耳，屁股上长尾巴的。尽管她进化地再像个人类，她的眼睛还是如同野兽一般，在夜幕降临十分，泛起幽幽绿光。
　　徐丹若的速度快，但兽人的速度更快。没等徐丹若迈开脚步逃跑，她的后劲一阵刺痛，兽人凌厉的爪子划破她的后劲，抓住她的后衣领，将她整个人提溜起来。
　　当兽人将徐丹若提起来面对面对视，徐丹若才看清兽人的长相。银白色齐腰长发在风中凌乱地飞扬，头顶中间立着敦厚毛茸茸的兽耳。精致小巧的瓜子脸被头发半遮半掩。
　　兽人伸手将自己脸上遮挡的头发撩开露出精致的五官。眉似柳叶，眼如桃花，眉眼所及之处，恰是含情脉脉，眼眸微转皆是勾人心脾。朱唇含笑，娇艳欲滴。
　　徐丹若脑海里闪现祸国殃民的苏妲己，再没有人比她更适合这个角色了。如果徐丹若没猜错的话，这个兽人就是个狐狸精。
　　兽人将她提到面前，立起兽耳眯着眼睛打量徐丹若的脸。片刻，兽人又扒拉下耳朵，凑近她的脖子闻了闻，开口说了一句话“*……￥%%……”
　　徐丹若只觉得这个兽人的声音清脆又有磁性，如同古老的梵音充满神秘的韵味。徐丹若迷茫，对方说的话她一个字都听不懂，似乎像某个地区的方言。
　　见徐丹若没反应，对方又开口说了一句“%……￥&”
　　这回更是听不懂了，兽人的发音好像幼犬呜咽，又如同幼猫叫唤。徐丹若犹豫着摇摇头。兽人遮住自己的下巴思索，头顶的耳朵重新立起，尾巴左右摇摆，狭长的眼睛提溜的转了一下，最终将徐丹若提进屋子里。
　　太阳已经全部落山。屋外的风沙声越来越响。兽人转身把门紧紧关上，将风卷来的沙土挡在门外。
　　走进石屋里面，徐丹若才知道里面是有灯的，只是灯装的很高，也不够明亮，以人类的视力只能勉强看清屋里的位置摆设。
　　屋里只是简单了放了一张桌子，两把小型沙发椅。还有个壁炉，底下没有柴火和烟灰，想来已经很久没有用过来。屋子的左边有个小隔间门。徐丹若猜测里面应该是卧室。
　　兽人将她安放在靠门的沙发椅上，轻轻拍了拍她地头，说了一句“%%&*&%……*￥%”，然后就兽人就摇着尾巴进了里屋。
　　徐丹若不敢轻举妄动，只是安静地缩在椅子上等待。她要尽量保持淡定的样子，给兽人留下一个乖巧好养活的形象。
　　狐君毓今天一个人加班，她的工作是考察这片半沙漠化土地中人类的骸骨。
　　有两个兽人上报政府，说在这一带种植梭梭树时，挖到传说中的人类骸骨。当时接到消息可把她们高兴坏了。
　　人类在兽人眼里是兽神一般的存在，7000万年前，人类统治地球，他们上天入地，无所不能。兽族臣服于他们脚下。据史书记载人类给予兽族食物，提供兽族住所。是个高大坚韧的兽神。
　　也有野史记载，人类食兽肉，喝兽血，占据兽族地盘，是诡计多端的恶魔。
　　收到上报，狐君毓团队就立马赶来了。经过半个月的取证考察，才得出结论，这具只是猿族兽人的骸骨。
　　猿族兽人是个神秘古老，充满智慧的种族，他们是最类似人类一族，但是种族稀少，行踪诡秘，很少有兽人遇见他们。也难怪会有兽人把他们和人类认错。
　　狐君毓加班做最后的收尾工作。明天就回去了。
　　没想到离开前遇到了沙尘暴，所以就赶到了最近的躲避屋。
　　刚到没多久，狐君毓就听见门口有一只奇怪的生物叫声。等她开门，那个生物转身要逃跑，被她一把抓住。
　　身高看着像是未成年，脸倒是长得挺好看，看着像猿族，但是没有尾巴，身上没有信息素，应该可能是Beta。
　　但是猿族生育能力低，族中从来不会丢弃幼崽。所以排除是猿族的可能性，这应该是一种稀有动物。听不到通用语，也听不到兽语，但会简单的摇头肢体动作。狐君毓猜测它可能是未知的低阶生物。
　　远处飞沙走石，黄色沙土扬起半边天。看来沙尘暴已经提前到来了，狐君毓干脆将它直接拎进屋子里。让它在外面乱跑肯定活不过沙尘暴。
　　狐君毓从里间出来，见它缩在椅子上内心很是欣慰。她养过宠物，每只宠物刚到新家都会有处乱尿占地盘的行为，还会大吼大叫，养熟了还会拆家。
　　这只嘛……狐君毓打量一眼紧张的小生物。虽然比较瘦弱难养，但是还算健康。狐君毓狐疑地上前坐在另一只椅子上，拉过它的椅子，迫使这个小生物与自己对视。
　　它好像很怕生，全身抗拒的往后缩，将自己的抱膝缩在椅子里。
　　狐君毓皱起好看的眉毛，她拉过小生物的爪子。
　　这只小生物的爪子都抹平了，似乎被人为修剪过。手骨软趴趴的，弱不禁风，被她抓着也不挣扎。
　　狐君毓怀疑，难道她判断错误？它该不会是快要死了吧？
　　它的皮肤很嫩，被她的爪子碰一下就破皮了，她到现在还能闻到空气中弥漫的淡淡的血丝味。
　　狐君毓蔚蓝色的眼眸划过阴霾。虽然兽人对血腥味没有这么热衷了，但是从上古基因传承下来的习惯，她多少有点难耐，好香想磨牙。
　　狐君毓从口袋里掏出创口可贴，拉过毫无挣扎的小生物，将她的伤口贴好。
　　这只小生物也是乖巧，哪怕再害怕也不叫，等她一松手，小生物又将自己缩回去了。
　　空气中没有了血腥味，狐君毓感觉自己的整个兽人都轻松了。
　　她再次细细打量对面的小生物，乌黑的长发，白皙的皮肤，鹅蛋脸，此时它正惊恐地瞪着湿漉漉的大眼睛看着自己。
　　好奇怪，明明它没有强有力的四肢和蓬松的尾巴，也没有立起的兽耳。所有的特征都没长在兽人的审美上，可是，狐君毓就是觉得它好可爱。好想抱着它舔舔。
　　狐君毓压下内心的喜爱，又伸手揉了揉小生物的毛发。好滑，毛好顺。手感真好。狐君毓羡慕地又揉了两把。
　　另外它身上的衣服走线很精细，鞋子地质地也很好。
　　狐君毓了然，听说前短时间贵族之间流行饲养这种听话柔弱的小宠物。也可能是走丢了。能从A区跑到这边D区边界，看来它也吃了不少苦头。
　　狐君毓打算，等沙尘暴过后把它一同带走。
　　“你这么可爱，就叫乖乖，如何？乖乖，”狐君毓又爱不释手地给它顺毛。
　　“乖乖，乖乖”狐君毓玩味地顺它的毛发。
　　“#￥……&%￥%……&%￥%”眼前的兽人声音轻柔，又像人类给自己小猫小狗一样顺毛，似乎在安抚她。
　　徐丹若虽然听不懂兽语，但是兽人一直在重复一个单词，听着像叫“毛毛，豆豆，乖乖”这一类叠词的宠物名。语速快，口音有点绕，徐丹若一时半会儿跟不上她的发音
　　“我叫徐丹若，徐……丹……若”徐丹若也不顾兽人能不能听懂，拉出声音自我介绍。
　　狐君毓没想到这只小生物会嗲声嗲气地回复她，高兴的眯起眼睛笑不露齿，她欢快的摇着尾巴说道:“你喜欢乖乖这个名字就好。乖乖，乖乖”
　　面前妖媚的兽人还在一脸陶醉，连头上的耳朵都都起来了。然后兽人突然想到什么，脸色的表情发生些许变化。她摇着尾巴站起来，迈着轻盈的脚步走到里间。
　　徐丹若长吁一口气，兽人再撸下去，她的头发都要被撸秃了。
　　徐丹若的脚都蹲麻了，趁着兽人里屋的空袭想下去活动一下。她左脚刚一下地，兽人又摇着尾巴从里面走出来了。
　　徐丹若只好又将自己挪回椅子上盘腿坐好。
　　手再一次被兽人拉住，这一次她的手里被塞了一瓶长管型玻璃瓶。里面有透明的液体。
　　徐丹若不明所以，她左右翻转着瓶子。里面的透明液体好像是水，瓶盖上端是旋转型盖子。
　　这是给她喝的？徐丹若犹豫着做出拧瓶盖的动作，观察兽人的态度。
　　兽人的脸上露出鼓励的神态，又微微颔首，头上的兽耳随着她的头轻微抖了两下。
　　看来是猜对了，徐丹若用力拧瓶子。
　　啊……这……，太紧了，她打不开。徐丹若又试了一下，还是打不开，手心都红了。徐丹若沮丧地将瓶子还给兽人。
　　兽人浅蓝的瞳孔注视着徐丹若，眼里闪过不解与疑惑，她接过瓶子，拉起徐丹若的手上下翻看。又扒拉下飞机耳凑到徐丹若手心闻了闻，然后轻轻对着徐丹若的手心吹了吹。
　　痒！手心也没这么火辣了。徐丹若讪讪的将手握成拳头，示意已经可以了。
　　她没想到兽人居然这么人性化。
　　害羞。这种痛痛呼呼的动作是对小朋友才做的事，她又不是小朋友。


第02章 
　　徐丹若收回手，悄悄在背后摩擦了一下衣服。没想到有一天她被大狐狸安慰了。
　　兽人用手轻松地打开瓶子，这次她没有直接递给徐丹若，而是自己拿着瓶子递到徐丹若嘴边。
　　徐丹若想伸手去拿瓶子，兽人移开了瓶子，还用长了长指甲的手按下她的手。
　　“￥%……”兽人语气轻柔，边说边摇头，敦厚粉嫩的大耳朵立起，蓬松的尾巴尖快速颤抖了两下。
　　徐丹若这次算是看懂了兽人的肢体动作，是不行的意思。她也不勉强，直接就着兽人的手喝起来。
　　苹果汁的味道，挺好喝。不像人类的饮料，加了大量的白糖。它的味道更淡。
　　久旱逢甘霖，干渴的喉咙终于湿润了。
　　徐丹若太口渴，直接大口大口地喝起来。兽人想收回瓶子，徐丹若急忙伸手抓住兽人的手臂不让她拿走。她太渴了，还想多喝一点。
　　兽人没有拒绝，任由徐丹若喝了大半瓶，兽人就拒绝了。
　　兽人摇头，伸手将她的胸膛轻轻往后推。
　　“￥%……”这次语气比较坚硬。
　　徐丹若乖巧地往后靠回椅子上。喝了水后，她明显感觉自己的肚子有轻微的饱腹感。
　　兽人将瓶盖拧回去，又把放在自己大腿上，用类似荷叶包裹的东西打开，把里面的腊肉拿出来递给徐丹若。
　　这是给她吃的？徐丹若不确定这是什么肉，她的确需要一点食物补充一下体力。
　　她一口咬在肉上，牙齿传来痛楚。徐丹若的表情扭曲起来。
　　这个肉真是不人吃的，也太硬了，差点把她的牙崩掉了。
　　“这太硬了，我咬不下。”徐丹若将肉还给兽人，苦着脸委屈地说。
　　狐君毓没想到她捡到的生物这么脆弱，居然连晒干的肉都咬不下。她凑近乖乖的脸，捏住它的下巴，将手伸进它的嘴里。它的牙齿并不尖锐，虎牙也是平的。
　　狐君毓心里咯噔一下，她轻轻掰开乖乖的嘴巴，生怕拉痛自己的新宠物。虎牙不像是人工磨平的，这意味着绝大部分晒干的肉它都咬不下，除非吃新鲜的。
　　它是怎么活下来的？
　　狐君毓思索着，手指触碰到乖乖嘴里的柔软，手指上传来湿润温热的触感。
　　狐君毓见对面的乖乖难受的眼睛泛泪，隐忍不哭的模样忍不住打颤，尾巴上的毛微微炸开，蓬松的尾巴看起来大了一圈。狐君毓抽回手指，随着指尖的褪去拉出一丝丝唾液。
　　狐君毓眯起眼睛，压下心底的异样。冷静下来的尾巴上也不再摇摆了。
　　她起身去里屋洗了手，甩着湿答答的出来。
　　这回狐君毓不再把肉直接给小宠物了，而是轻松地用爪子撕了一片放在自己嘴里嚼了再吐出来，再喂到乖乖嘴边。
　　徐丹若脸上露出怪异的表情。
　　兽人的举动太像人了，像人一样，怕小奶狗咬不动肉，放嘴里嚼碎了喂狗。
　　但是徐丹若又不是狗，她拒绝吃兽人的口水。她抿紧嘴巴四处躲避兽人的手。
　　不吃，她现在不饿了。她喝刚才的水就可以了。
　　狐君毓有点急了。夜还很长，乖乖只吃水果营养液不吃肉，怎么熬过晚上。狐君毓救助过不少生物，很多都是拒绝进食，然后熬不过一个晚上。
　　不行！一定要让它吃点东西。
　　狐君毓心一横，干脆钳住乖乖的下颌骨，将手里的肉塞进它嘴里。
　　小宠物被迫无奈吞下了肉。表情扭曲冲她龇牙咧嘴。狐君毓抿嘴微笑，能吃东西就好，能吃东西就说明活下去的几率很大多。
　　她可不想刚捡来的宠物就这样死了。
　　徐丹若被兽人强喂一口，心里憋屈。她也意识到兽人和人类之间的的力量悬殊。既然抵抗不了只能躺着享受了。
　　徐丹若生无可恋地靠在椅子上任由兽人咬碎了口喂她。兽人喂，她吃两人语言不通倒是相安无事。
　　直到徐丹若实在吃不下了，她揉着肚子，按住兽人的手摇头恳拒绝:“可以了，可以了。我真的吃不下了，再吃要撑死了。”
　　听到乖乖的嘤嘤声。狐君毓真的快要被萌死了。
　　乖乖的叫声太好听了，音调此起彼伏，如同古老的咒语。
　　狐君毓放下肉，伸手在乖乖的圆滚滚的肚子上轻抚。手心传来温暖柔软的触感，狐君毓这次确定乖乖真的吃饱了，她起身给乖乖拿了一张毯子盖住乖乖的身上。
　　“乖，你只能在外屋睡，不可以进里屋哦，晚安。”说完，她起身关灯。
　　房间里陷入黑暗，徐丹若的眼睛受暗反应完全看不到东西，一分钟后，她逐渐适应了黑暗才依稀辨别出物体。漆黑的屋中有一双兽瞳泛藏着幽幽绿光，冰冷又阴郁。
　　即使刚才兽人再温柔地对她，徐丹若还是有点惧怕兽人的。她仿佛被鬼魅的怪物盯住，弱小的猎物只有僵硬不能动弹 ，紧紧地等待死亡。
　　“吱呀……”兽人关了灯就把里屋的木门关上了。木门的制作不精细，缝隙里中透出点点光亮。
　　徐丹若等了一会儿，看着缝隙里的光消失，她断定兽人是睡了。
　　徐丹若这次安心地躺在椅子上，她将兽人给的毯子盖住自己瘦弱的身体，闭目沉思。
　　人类的时代真的已经结束了吗？在徐丹若穿越之前地球就已经满目疮痍。
　　人类肆意破坏环境，引发全球温室效应。亚马逊热带雨林起火烧毁百分之七十。
　　而地球失去了最大的森林，就如同人类伤了肺，呼级衰竭，苟延残喘。
　　此后全球气温明显上升，多个森林受温度影响频繁起火。南北两极的冰雪融化，海平面上升。这样的状态恶性循环。
　　地球环境恶劣多变，又有不齿小人将核废料全部排入海里。一场可怕又具有毁灭性的基因疾病席卷全球。
　　徐丹若亲眼见到她的邻居以及自己的妈妈行走在路上，狂喷鲜血的可怕场景。
　　就在徐丹若惊慌失措，想向妈妈飞奔而去时，徐丹若似乎被路边的什么东西磕绊，脚底下一崴跌进这荒地里。
　　一切来的太快，徐丹若也不知道发生了什么事，提心吊胆一天了。徐丹若终于可以松懈片刻。
　　夜深人静之时，最是内心脆弱，徐丹若心里涌现出对异世的恐惧和对妈妈的担心。她再也控制不住自己默摸起眼泪。
　　黑暗中，徐丹若抓着毛毯咬紧牙关，不让自己哭出声了，小声抽气缓解不了此时她崩溃的心情，她拉过毛毯给自己擦眼泪，深吸几口气后。终于。她绷不住小声呜咽出声。
　　狐君毓整理完数据打算早点睡觉 ，明天一大早要赶回乡村里和大家汇合。
　　没办法，时间太急了，总部还有一大堆新出土的古物需要考察。她不能在这里耗太久。
　　兽人的耳朵是灵敏的。
　　狐君毓迷糊入眠时听到外屋的乖乖在小声的叫唤。狐君毓瞌睡的馋虫一下子被赶跑了。她坐起身子 ，开灯往外屋走去。
　　兽人视力好，即便是漆黑的环境里，狐君毓还是能看到她捡的小可爱正缩着身子，躲在她给它的小毛毯里，露出眼睛流眼泪哭泣。清澈的眼睛似被雨水冲刷过一般湿漉漉的，眼眶微红，脸颊带着泪痕 。
　　狐君毓心软了，禁止它进里屋的心房瓦解成潺潺流水，滋润着她心里最柔软的田地。
　　谁能拒绝这么一个软糯可爱的小乖乖。
　　狐君毓眼里闪过一抹心疼，敦厚的大耳朵扒拉下来，柔顺的尾巴夹住紧大腿。
　　是怕黑吗？
　　狐君毓打开灯，轻轻安抚了几下下，等到乖乖不哭了，她才起身回去睡觉。这次她给小宠物留了灯光，希望它不要害怕了。
　　狐君毓等了一会儿，再次入睡时又听到了乖乖的微弱叫唤，一声声呜咽透过木门传入狐君毓的耳朵里。
　　也许是小宠物还小，需要人来陪。
　　狐君毓叹气，还是起来了，新来的宠物需要时间适应。她再次来到乖乖身前蹲下来，与椅子上故作淡定的乖乖平视。
　　“好吧，好吧，你可以进里屋，但是你不能上床哦。”狐君毓妥协，她小声地安慰，将胆小的乖乖裹进毛毯里抱进里屋。
　　徐丹若也不知道，自己的哭声会引来兽人。她就像小孩一样，被兽人抱进里屋。
　　里屋也是极其简单，一张床，和单独隔出的卫生间。
　　为什么徐丹若知道那是卫生间，因为里面很简单，简单到就一个坑。徐丹若觉得，除了茅坑，她想不出来是其他别的东西了。好在坑里很干净，没有异味。
　　兽人将她放在地上，又从地上的包里拿出一张折叠成小方块的席子。兽人将席子打开铺到床边，一切都整理完毕后，兽人双手插过她的腋下，将她抱到席子上。
　　“∑…∞ξλ……”又是听不懂的话，徐丹若呆呆地看着兽人。
　　灯光模糊，兽人垂落的银发遮住了棱角分明的下颌骨，大大的桃花眼眯成线，娇俏的脸上浮现出温柔，她张扬地闷声笑出声，尾巴欢快的在地上拍打，耳朵飞快地拍打了两下。
　　兽人轻拍徐丹若的背，然后就上床了，兽人侧躺着将手臂压在耳朵下，姣好的身材配上娇媚的姿势，令徐丹若觉得苏妲己也不过如此。风华绝代来形容眼前的兽人再贴切不过。
　　徐丹若被兽人这么一折腾，便没了情绪。她坐在席子上呆呆地看着兽人。
　　徐丹若似乎理解兽人的行为了。就像人一样，收养了一只流浪狗，自然不会让狗进房间里。
　　只是眼前的兽人似乎更容易心软，居然把她抱进房间里了。
　　兽人似乎不打算关灯了，她已经眯眼娇憨地闭眼休息。也知道她是不是真的睡，徐丹若不敢去打搅，干脆将自己缩进毛毯里闭目养神。
　　屋外是呼啸的风暴声，风吹卷沙尘拍打石屋，似乎有什么东西被风卷上天 。
　　徐丹若没想到她经历了离奇的事件后，还会睡得如此安稳。可能是实在太累了，徐丹若竟然没做一个梦。
　　狐君毓听到床边地上打着小呼噜睡得不知天南地北的乖乖，好笑地眯起眼睛。
　　新到家的宠物都怕生怕黑，需要主人耐心陪伴。果然如此，有兽人陪着，它就睡得安慰了。
　　--------------------
　　


第03章 
　　不知睡了多久，徐丹若醒来时外面的风沙还没停，听上去比入夜时更大。
　　睡前吃了很多肉，徐丹若肚有点憋，她见床上的兽人还在睡觉，就自己摸索着去厕所。
　　兽人的厕所都比人类的大一号，徐丹若觉得自己如同爱丽丝一样缩小了身高，在巨人的房子里乱窜。
　　此时她正蹲住坑前研究，如何上厕所不会掉下去。研究了半天，她才慢悠悠地从墙上的竹篮里抽了几张A4纸一样大的叶子，准备上完擦屁股。
　　徐丹若从厕所里出来的时候，脚都麻了，坑位太大，徐丹若差点踩进去。上完后找了很久才找到了冲水的按钮。
　　徐丹若再次缩进毛毯里打算继续睡觉。可是翻来覆去，她再也睡不着了。
　　这里的夜似乎特别长，徐丹若肚子都饿了，床上的兽人都没醒来的征兆。
　　徐丹若肚子咕噜噜地响，干脆跪在床边观察兽人。
　　这个兽人似乎是狐狸，此时她正面朝徐丹若侧躺着蜷缩成一团睡得香甜。耳朵陷进枕头里，毛绒绒的尾巴覆盖在自己的肚子上。就和地球上的小狐狸一样，睡颜姣好，安详又温柔，特别是她的脸在人类之中绝对是女主的标准。
　　狐狸睡得太安稳，徐丹若突然大胆起来。她蹑手蹑脚地伸手在狐狸的耳朵上轻轻捏了一下。
　　哇，和地球上狗狗的手感一样。
　　徐丹若的力道太轻，狐狸似乎感到瘙痒，耳朵轻微动弹了一下，躲过了徐丹若的蹂躏。
　　徐丹若缩回手，蹲在床上观察兽人有没有醒过来。等了一分钟，狐狸只是翻了一个身，面朝里躺着，尾巴自然垂落到床边又睡着了。
　　有了刚才的接触，徐丹若的胆子都肥了，她又轻轻顺了顺狐狸尾巴，蓬松的尾巴光鲜亮丽，毛发顺滑。
　　她挑起狐狸的银发仔细打量，和枯燥且白发苍苍的老奶奶的头发不同。兽人似乎很会打理自己的头发，如瀑布一般油光滑亮，丝质光润。
　　好喜欢。徐丹若就是个不折不扣的白毛控。
　　徐丹若干脆爬上床，再次将魔爪伸向那对敦厚的大耳朵。捏起来肉嘟嘟的，她仿佛听到了“噗噗，噗噗”的声音。
　　徐丹若太过陶醉，突然她的手腕被兽人毫无声息地抓住了。她惊地想收回手，兽人的大掌环住她的手腕，修长的指甲在眼前闪着寒光。
　　徐丹若被兽人拽着一拉，她就稳稳当当摔进兽人的怀里，另一只手还按住兽人的胸前。徐丹若不自觉地捏了捏，和人类的一样，软软地。
　　没想到自己有一天在吃兽人的豆腐，作为人类的徐丹若老脸一红，慌张挪开手，跪坐起来。
　　“你醒啦？对不起，我不是故意的吵醒你的”即便兽人听不懂，徐丹若还是道歉，态度诚恳，令人找不出错处。
　　此时狐狸刚醒，迷茫朦胧之中，眯着眼睛打量着徐丹若。从茫然到清醒不到三秒钟。她的淡蓝色的圆瞳受到灯光的影响慢慢转变成竖瞳，面容从温柔到凌厉完美转型。
　　听到自己的小宠物在轻声叫唤，狐君毓的心都化了，她还是第一次见到这么像兽人的生物。睡梦中被吵醒的起床气都没了。
　　狐君毓手指在乖乖的鼻子上点了点，训斥道:“小色狼，不可以动耳朵尾巴哦。”
　　兽人的耳朵尾巴不可以乱动，摸对方的兽族特种是代表求偶的意思。当然狐君毓也不会把乖乖摸她耳朵放在心上。
　　小宠物哪懂这些。
　　她也没责备小宠物吵醒她。毕竟白天睡眠夜间狩猎，后半夜疯狂跑酷是绝大部分宠物都有的习性。
　　早在小宠物摸她尾巴的时候她就有点转醒了，直到那双小手在她敏感的耳朵上捏来捏去，骚扰她无法睡眠，狐君毓才不得不抓住它的手，阻止它继续骚扰。
　　“怎么了？是饿了吗？”狐君毓没睡够，幽幽转醒，声音沙哑。她看着被自己抓包的乖乖正满脸无辜地看着她，她心软不忍责备，而是将小宠物按在自己轻柔地撸背。现在条件有限，狐君毓还没来的及买宠物用品，只能夜里起来喂食。
　　徐丹若的肚子不合时宜地叫起来。“咕噜噜”声音震耳欲聋。徐丹若尴尬地红了脸。
　　眼前的狐狸兽人也听到声音，她毛绒绒的耳朵微微往前，再次听说“咕噜噜”声后，狐狸眯起眼，抿嘴哼哼笑起来。
　　徐丹若的脸更红了。
　　狐君毓将乖乖抱到床边坐好，全然忘记了自己不让它上床的初衷。
　　在硕大的行李包里搜索一番，狐君毓从包里拿出计时器，上面显示凌晨三点，时间还挺早。
　　据研究地球自转变慢，一天时间从二十四个小时变成三十六个小时。现在凌晨三点对于兽人来说，确实太早了。
　　没办法，自己捡的宠物自己养，狐君毓任劳任怨的给乖乖喂食。尽管她自己哈气连篇，还是耐心等待乖乖吃完才继续睡觉。
　　重新躺下徐丹若以为会自己睡不着了呢，没想到这一觉睡得特别沉，再次醒来，她已经被兽人抱着在沙漠中疾驰了。
　　兽人披着红色披风，披风的帽子盖住了她的兽耳，遮住了兽人淡蓝色的瞳孔。而徐丹若也被兽人用毛毯包裹，头上也被包的严严实实。
　　狐君毓感受到怀里的宠物苏醒，低头淡淡地看来她一眼，冲它轻笑。乖乖真的很乖，也不乱叫，只是睁着大眼睛四处乱看。狐君毓不再管她，加快速度一路狂奔。
　　徐丹若感动，兽人居然没有丢下她一个人离开，她真是个好人。不，她真是只好兽。
　　外面的风沙已经停了。昨晚的大风掩盖了地上的行踪。路上有几棵枯树被连根拔起。也有虫类在里面上爬行。最大的蜘蛛有徐丹若的手掌一般大。
　　徐丹若看见无脊椎动物就全身痒痒，她牢牢缩进兽人的怀里拒绝下去。更何况她下去了也赶不上兽人的速度。
　　路边的枯树越来越少，逐渐地，地上的沙石越来越少。依稀会有几家大型石屋，石屋的门都关着，没有其他兽人的出没。
　　徐丹若猜测，这里应该是偏远的郊区，狐狸兽人应该是带着她往城里去了。
　　大概走了半个小时，徐丹若才在马路边看到一辆白色卡车。卡车后厢空开，窗边没有玻璃，车顶用绿皮布包裹。
　　后座坐了几个高大的兽人在交谈什么。徐丹若的心提到嗓子眼，颇有种丑媳妇总要见公婆的忐忑。她抓紧狐狸，往她怀里埋了埋，尽量将自己缩地更小只。
　　车上有一个虎族兽人暼到了她们，抬手冲她们招呼。“∞￥＆……”
　　狐狸兽人抬手拍拍她的背，然后往卡车走去。她上车在没有玻璃的窗边找了一个座位，然后徐丹若就被狐狸兽人安顿在自己腿上。
　　徐丹若明显听到头顶的兽人吐出一口粗气。
　　虎墨尧给狐君毓递了一瓶水，“君毓，你从哪里带回来一个未成年人”
　　虎墨尧没有看见狐君毓怀里人的脸，只看见他裹着毯子，身形如同未成年人一般大。
　　狐君毓一上车，车子就开启了。风吹过她的脸颊，打乱了她的鬓发。狐君毓拧开瓶子大口喝水，一瓶水快见底了她才停下来。
　　“教授，它不是未成年人，是我在荒漠里遇见的神秘物种，酷似兽人，却没有兽人的特种，我打算收养它。”
　　说着，狐君毓将乖乖头上的毛毯拉下来，露出乖乖惊恐又紧张地脸。她伸手拍拍乖乖的背，小声安慰“乖哦，不怕不怕。”
　　狐君毓早上出发前本来想叫醒它，看到乖乖睡得如此深沉，她就干脆自己收拾了东西。刚巧他们教授打电话过来说他们的车来了，沙漠里车子容易打滑，让她过来这边集合。所以狐君毓就直接抱着乖乖一路往小镇上赶来。
　　虎墨尧推了推鼻子上眼镜，蹲下身子凑到这只奇怪的动物面前，一脸严肃的上下观察。
　　他当了这么多年教授，教了这么多学生，也出过无数次实地考察，还是第一次见到这么奇怪的生物。
　　“君毓呀，你说它是你从沙漠里捡回来的。可是不像呀，这生长特征完全不是适合在半沙化的地方生长。这皮肤也太白太嫩了。如果生长在沙漠里的话，皮肤应该更粗糙干燥一些。”
　　虎墨尧根据自己多年的学术知识以及经验判断，这里应该不是它原始生活的地方。长期受阳光照射，皮肤应该会有雀斑，甚至会有干裂红血丝的现象。而这只小动物长得也太精致了一点。
　　“可能是某个贵族家走丢的宠物。”狐君毓解释。“她身上还穿着做工精细的衣服。”
　　“这倒是有可能。”虎墨尧伸手在小生物的脸上捏了捏。看着这只狐君毓取名叫乖乖的生物冲他龇牙，他眼尖地看到乖乖嘴里平整的牙齿。虎墨尧心里咯噔一下，这牙齿特征跟他收录在国家博物馆里的人类的牙齿很像。
　　该不会……嘶……它是传说中的人类……
　　人类早在7000年前因为罕见的基因病灭绝了，当时大批大批人类死亡，用的都是火化祭祀。后期最后的一批人类死亡后也没有做很好的防腐保存。
　　大量纸质文献也都被腐蚀风化了，现在保持完好以及被发现的少之又少。所以关于人类的描述几乎都是凭少量的人类骸骨和兽人的刻板印象想像出来的。
　　在兽人心目中，人类应该有发达而强有力的肌肉，因为她们统治兽族上万年，身体应该很强壮。还有像树鼠一样手臂下面有薄如蝉翼，可以用来滑翔的翅膀。
　　因为有本史书上记载有个叫杨戬的人类和犬族的爱情故事。里面的杨戬可是能从天上飞下来的。
　　目前被发现且保存完好的两具人类骸骨被收藏于国家博物馆，身高也有一米七八。和这只身高以及骨架大小相差太多。
　　人类对老虎有基因记忆，对大型食肉动物有刻进骨子里的恐惧。而且，虎族兽人盯着徐丹若太久，徐丹若鸡皮疙瘩都竖起来了。她将毛毯将自己裹住自己又往狐狸怀里缩了两分。
　　还是她身后的这只狐狸更靠谱点。
　　“教授，你吓到它了。”狐君毓将乖乖往自己怀里拢了拢，严肃地控诉，眉眼处不自觉闪过一丝妩媚。
　　“行行行，你要养就养吧。”虎墨尧退回坐回位置上，不再观察乖乖。狐君毓一向细心，又是她捡的，这只宠物自然归她所有。
　　只是乖乖疑点太多，虎墨尧需要查询更多资料才能得出结论，虎墨尧压下心底地疑虑。


第04章 
　　上车后徐丹若一直在静观其变。经过半个小时的观察，终于摸到了一点头绪。
　　她听懂了狐狸兽人的名字。狐君毓，别问她为什么知道，徐丹若也是鹦鹉学舌，不懂什么意思。
　　因为其他兽人都是这么叫她的，名字都还算简单。徐丹若只是在心里默默地学着。
　　狐君毓在这群人里好像很受欢迎，经常会有人来她身边和她说话。一个叫熊大力的高大憨憨，扭扭捏捏地拿着一块黄色的糕点过来分食。
　　狐君毓摇手微笑拒绝，熊大力似乎很失望。徐丹若觉得熊大力好像是个蛮好的人，他看徐丹若好奇地看着他手里的东西。熊大力先是犹豫着悄悄看了狐君毓一眼，还是掰了一小块递给徐丹若。
　　徐丹若也不管狐君毓答不答应，直接过来对熊大力说道：“谢谢。”
　　糕点挺软，也不粘手。没等狐君毓阻止，她就把糕点塞进嘴巴里。甜味刺激着徐丹若的味蕾，吃上去好像是桂花蜂蜜的味道，太甜了，吃多了会腻。
　　熊大力好像很高兴有人会喜欢他的食物，他将手里那块剩余的糕点都包进叶子里塞进徐丹若的怀里。然后对狐君毓不知道说了什么后离开了。
　　狐君毓不赞同地给徐丹若一个眼神，徐丹若立刻装无辜看着她。
　　又过了一会儿有个叫猫长卿的男士过来聊天。他对狐君毓比较……嗯……尊敬。
　　对，尊敬。想到这里徐丹若用手捂嘴小声地嘻嘻笑出声。
　　他站在狐君毓面前就像小官见到□□一样，尊敬地就差弯腰称是了。原来兽人之间也这么人性吗？
　　果然无论在哪里有权有势才能在世上横着走。
　　还有就是刚才的虎墨尧经常会找狐君毓探讨学术的知识，会拿书过来和狐君毓说着什么。徐丹若不太喜欢这个人，不能说徐丹若对老虎的刻板印象，而是这个人看上去像六七十的老头。
　　从刚才上车就没放过她，锐利的眼睛一直在研究她，露骨的视线令徐丹若无法忽视。疯狂地仿佛下一秒，就要把徐丹若按在手术台上解剖了，数一数她有多少跟骨头多少肌肉经脉。像个聪明疯批的科学家。徐丹若觉得自己应该离他远一点。
　　更过分是叫犬月如的女人，直接坐在狐君毓身边，阻止别人过来和狐君毓互动。而且大家好像都很怕犬月如，见犬月如在狐君毓身边全都散开了。
　　狐君毓似乎和犬月如关系很好，一直跟犬月如说着什么，甚至还将自己的手臂搭在犬月如的肩膀上，整个人靠在犬月如身边嬉皮笑脸。
　　狐君毓似乎不知道自己长得很好看，笑得肆无忌惮，频频惹人回头往这边看。而她自己却浑然不知。底下小人物都不敢靠近她们，全都自觉地呆在一边静悄悄地往这边打量。
　　另外车上还有一个叫兔和辰的男性兔子兽人，和狐君毓一样受欢迎。甚至更得下面的人欢心。长的也好看。看上去软软糯糯，笑起来很清馨很温柔。
　　他的头上长着竖立的兔耳朵，白色的短发，笑起来有一对像兔子一样的大门牙。更吸引人的是那双大大的如同红宝石一般的眼睛，令人过目不忘。屁股后面还有一撮短短的白色尾巴。
　　每当他经过，下面的人就如同恶狼一般盯着兔和辰看，甚至有一个男性狼人大胆的伸手去摸兔和辰的屁股。兔和辰吓得耳朵都立起来，刚忙躲到虎墨尧身边，才免去了大家的骚扰。
　　啧，兽人都这么开放的吗？还是他们在耍流氓？还是同性恋？徐丹若不了解这边的风土人情
　　她抬头观察狐君毓对这事的看法。狐君毓似乎对这种事见惯不怪了，她凝眸注视着兔和辰刚才的一幕，没有出声阻止，只是冲犬月如传递了一个眼神。
　　犬月如如同将军一般，露出尖锐的虎牙，凶狠地冲着刚才的狼人呲牙发出呜呜的警告声。
　　收到威胁的狼人立刻缩了耳朵，夹紧尾巴不敢造次。
　　徐丹若坐在狐君毓地大腿上静静的看着眼前的一切。她将头靠在狐君毓的胸前，兽人身上的栀子花香另她安心。她作为弱小的人类可得要要抱紧狐君毓这双大腿。
　　原来兽人还保持着动物的习惯吗？呲牙就是表示生气和愤怒。难怪都没有看见他们大笑的露出牙齿，都是抿嘴笑或者用手捂住嘴巴大笑。
　　狐君毓低头看着自己怀里装鸵鸟的乖乖叹气，她的乖乖似乎太傻，稍微给它一点甜头，它就冲别人撒娇。但凡有个长的好看的走过，它的眼睛就挂在别人身上了。她得要看好它，别让其他兽人将她骗走了。
　　犬月如双手双手抱胸，往后靠在车窗边，任由外面的风肆意地吹散她金黄的头发。她用手肘捅了捅狐君毓的手臂问道：“你真的不回去了？伯父伯母都很担心你呀。”
　　狐君毓抬眸睨了犬月如一眼，又只顾自己低头用爪子给乖乖梳理毛发。
　　犬月如真的有点急了，她也担心狐君毓一个人搬出去住很危险。
　　“我知道你很强。你各个方面的技能都不输Alpha，但是omega发情期很脆弱的。我也是担心你呀。万一你被那个不长眼的标记了怎么办呀。”犬月如在身边喋喋不休。
　　见狐君毓始终不肯妥协，犬如月还是想继续劝她。“要不……你还是搬回去和伯父伯母他们一起住吧。”
　　“月如，在你眼里，我难道就这么差劲吗？”狐君越抬眸对上犬月如的眼睛，笑容愈发张扬“在校期间我的综合成绩可是远超过排名sss级Alpha的狼向天。难道……我就分化成omega，这些事实就会改变吗？”
　　“这……”犬月如复杂地看着狐君毓，她无法反驳狐君毓的话。确实，狐君毓在校期间真的强到让人望尘莫及。
　　所有人都以为狐君毓会分化成sss级Alpha，就连狐君毓她自己也是这么认为。可是造化弄人，狐君毓分化成sss级omega。所有人都不敢相信这事。
　　狐君毓自己似乎无所谓，她自己拿了一封介绍信，向在校期间的考古教授虎墨尧发了一份个人简历。虎墨尧对这个年纪第一的学生很是喜欢。时常带着狐君毓出入各个遗址现场。
　　为了保护自己从小一起长大的狐朋狗友，犬月如一毕业就加入了军队。虎墨尧教授是国家级别的人物。他们每次去现场考古的时候，包括犬月如在内的这只队伍会经常跟着出去保护。
　　昨天狐君毓自己出去可把她吓坏了。好在狐君毓平安与大家回合了。
　　“唉……”犬月如见自己无法劝动狐君毓只好闭嘴。
　　车子速度不快，沿着宽阔的马路一直开，路边的树也逐渐多起来。
　　徐丹若躺在狐君毓的怀里一路摇晃，头愈发沉闷。这开车的人是谁，技术这么差，她这个不晕车的人都快被抖吐了。
　　不行，再坐下去，她要吐狐君毓身上了。徐丹若扭动屁股，滑落下来。她不敢离狐君毓太远。只是在狐君毓触手可及的地方舒展一下筋骨。
　　他们的目的地似乎还很远，徐丹若拿起狐君毓刚刚喝过还剩下一点点的水瓶递到狐君毓的面前，并做了拧瓶子喝水的动作。
　　狐君毓郁闷的心情突然好起来了。她家乖乖真的是太乖太聪明了，不乱跑，还会向她讨水喝。
　　狐君毓接过瓶子，轻松拧开又递到乖乖。
　　“你的宠物自己会喝水吗？要不要给她拿个碗。”犬如月手肘按在膝盖大腿上饶有兴趣地对狐君毓说到。
　　犬月如见过很多宠物，都是把水倒进宽口大碗离喝水的。
　　“不用，它自己会喝水。”狐君毓自豪的微抬起下颚，傲娇不已。
　　在犬月如正经的眼神中，徐丹若拿起瓶子咕噜咕噜喝完剩余的水。抹了她还不忘把瓶子还给狐君毓。
　　徐丹若没想到自己就是下去休息一下，会迎来这么多人的目光。她不喜欢别人用那样打量的眼神看着自己。尤其是那个虎墨尧，又投来凌厉的目光，徐丹若慌忙地回到狐君毓的面前，对她伸开手臂。
　　“抱抱”拜托，快抱她，她好怕老虎下一秒会扑向她。
　　“哟哟哟。它还是挺粘你的嘛”犬月如惊叹，她还是第一次见到这么聪明的生物。
　　“哈哈哈……乖乖好像很怕教授呢。教授一看它，它往我身上躲”狐君毓笑着弯腰将乖乖重新抱到自己大腿上。
　　虎墨尧看着自己的得意门生如此嘲笑他，气地吹胡子瞪眼。
　　徐丹若又乖巧地将自己缩回到狐君毓的怀里，这位老虎大叔为什么老是看她呀。衰。
　　就在徐丹若独自懊恼时，对面的兔子兽人笑着往这边走过来坐在狐君毓的身边。
　　兔和辰柔声细语地和狐君毓说着什么。狐君毓笑眯起眼睛，两人你一言我一语聊了很久。
　　徐丹若就做在狐君毓的怀里饶有兴趣地看着这两个人的互动。
　　哦呵，这两个人该不会有一腿吧，俊男靓女，天生一对呀。
　　末了，兔和辰低头笑着伸手拉拉徐丹若的手，凑近徐丹若轻声呼唤她乖乖。他本身就长地清秀，白白净净的像青春期的少年。
　　红色的琉璃眼里充满了好奇。那对像大白兔一样的耳朵直直地立在头上，外耳廓毛茸茸的，内部毛发少的地方布满了细小的红色血管。
　　徐丹若在现代也有养过小兔子，据她的经验，小兔子的耳朵是热热的，有散热功能。不知道这只兔子的耳朵是不是也一样。
　　徐丹若眼睛直勾勾地盯着兔和辰，向他伸出了罪恶之手。


第05章 
　　兔和辰笑着摸了摸乖乖的头，见乖乖直愣愣地看着他并向他伸手，兔和辰心里欢喜。他以为乖乖要摸他的脸呢，欣喜地对狐君毓说道：“乖乖挺喜欢我的，你看它想摸我。”
　　说着，他将红润白皙的脸更靠近了，似乎是让乖乖更方便摸他的脸。
　　徐丹若眼睛泛光，近了，近了，马上就能摸到了。徐丹若兴奋起来，坐在狐君毓身上的身体都往兔和辰的方向倾去。
　　眼见着要抓住那对耳朵了，一个巴掌轻轻拍在徐丹若的手背上。徐丹若惊地收回手，委屈控诉地看着狐君毓这个罪魁祸首。
　　讨厌，狐君毓的尾巴耳朵不给她摸，还不让她去摸别人的。不就是动物的耳朵吗？她又不是没摸过。徐丹若气呼呼地双手抱胸，翘着嘴巴坐在狐君毓地大腿上生闷气。
　　不给摸就不给摸，还打她手。他们两个之间果然有一腿。
　　看着兽人头上一对毛茸茸的耳朵，徐丹若心里痒痒。这对她这个兽耳控真的是赤裸裸的诱惑。
　　兔和辰没想到乖乖和自己互动一下就得到狐君毓的惩罚。他急红了双眼，眼里充满了慌张“对不起，对不起，它只是想摸一下我，没关系的，你别打它。”
　　说着，他拉过乖乖的手，在它微红的手背轻轻地揉着。还低头帮它吹起来。
　　长长地兔耳朵刮过徐丹若的头发，毛茸茸的耳廓刮擦过她的眉毛。徐丹若贼心不死，此时不摸更待何时。徐丹若眼疾手快，另一只自由的小手抬起来就要去抓那对勾魂的兔耳朵。
　　狐君毓见乖乖死性不改，呲牙低吼，呜呜警告。她了解自己捡的小宠物的尿性，她就是眼馋别人的兽族特征。这个小色狼屡教不改，摸她耳朵就算了，还想抓兔和辰的耳朵。
　　小宠物要从小教起，有不对的行为要及时制止，才能养成良好的习惯。
　　徐丹若的手悬挂在空中，呆呆地转头看着冲她呲牙威胁的狐君毓，心里委屈极了。
　　昨晚她摸狐君毓的耳朵，狐君毓都没有这么严厉地冲她露獠牙。今天她就是想摸一下兔和辰的耳朵，狐君毓就这么护短。
　　呜呜呜，他们两个果然有一腿。
　　她以为狐君毓是很好的人，收留她还给她食物。通过这件事可以看出，只要不触犯狐君毓的利益和底线，随便徐丹若怎么蹦跶都可以，如果过头了，估计就不是这么简单了。
　　徐丹若的心情低落下来，她初来乍到，要学的还有很多，她不能惹恼了狐君毓。
　　兔和辰胆子小，他不知道自己做错什么，差点让这两个主仆闹崩。他急忙站起来弯腰冲狐君毓道歉：“对不起，对不起，组长，乖乖不是故意的。”
　　狐君毓见自己的宠物乖乖低头，这才收起獠牙，抬手轻轻摸摸它的头。
　　徐丹若一边气恼的扭头不去看她，一边任由狐君毓摸自己的头。软饭硬吃也就是她了。
　　许是兔和辰道歉的样子太可怜，虎墨尧也是看不下了，“唉，君毓呀，养宠物要有耐心有爱心，不能急于求成。现在它还不懂，多教育教育以后会懂得。不要一味地打骂它。”
　　说完他看着兔和辰那红红的双眼说道“和辰，你也别道歉了，这事本来就是乖乖不对，我也看见它刚开想扯你的耳朵了，你呀，什么事都要留个心眼。过来我这边坐吧，我给你布置个任务。”
　　兔和辰委委屈屈地看了看狐君毓，又怜惜地摸摸乖乖的头起身离开。
　　这一路旭丹若赌气不和狐君毓说话了，狐君毓几次拿糕点逗她，她也不理狐君毓。
　　狐君毓看着满脸写着不高兴的乖乖轻轻叹气。她的乖乖看似乖巧软糯，原来脾气还不小呀。就因为自己不让它摸兔和辰的耳朵，它现在还皱着小脸。
　　想到这里狐君毓遮挡在披风里的尾巴悄悄伸到乖乖面前，露出银白的尾巴尖尖。在乖乖面前有一下没一下的逗弄。披风遮住了别人的视线，只有做在身上的乖乖才能看到她的尾巴。
　　果然乖乖的注意力马上被她的尾巴吸引了。狐君毓故意将尾巴撩到乖乖的腿边，尾巴尖在乖乖面前摇晃。
　　徐丹若轻哼，这算什么，不让她摸，还赤裸裸地勾引她吗？她才不上当呢。徐丹若压下内心的悸动故意不去理狐君毓。任由狐君毓怎么逗她，她都理狐君毓。
　　车子一路疾驰，开了好两个小时，然后狐君毓他们又将徐丹若裹进披风里上了另外的车。
　　徐丹若觉得这个车可能是动车，她被毛毯裹着看不见，狐君毓不让她露脸。但是从这个车速来看，比他们的卡车快太多了。
　　下了动车，狐君毓就和虎墨尧他们分开了。犬月如在路边叫了一辆计程车，和狐君毓一起挤了进去。
　　“终于结束了，这次可以在家休息两天了。你明天要去哪里？我这两天都有空，可以陪你一起去”犬月如靠在椅背上看着窗外过往的车辆问狐君毓。
　　路上车太多，她们的车子在路上走走停停。狐君毓将躲在毛毯里的乖乖扒拉出来。让它的小脸露出来透透气。“你不用来陪我，我没去哪里，可能就是去趟宠物店给乖乖买点东西。”
　　“那怎么行呀，我明天过来里找你。”犬月如说道。
　　“随你。”
　　徐丹若趴在窗户上借着这次堵车的时间段一睹这兽世风采。
　　据观察应该是城市中心，科技挺发达，几乎快赶上人类的技术了。房屋装修的挺大气，整体比人类的尺寸大一倍。
　　那个好像是商场，狐君毓将额头靠在车船玻璃上使劲往外瞧。商场上面还挂了很多长得好看的兽人的照片，估计是广告。超大的荧幕还放着一位很漂亮的兽人带着珠宝。
　　嗯？商场门口怎么围了这么多兽人？还有很多穿着统一制服的兽人带着止咬器在维持治安。
　　这事怎么回事？好像有个猫族男性兽人倒在地上看上去很难受，穿着制服的兽人将猫族男生保护在中间。周围的兽人看上去很疯狂。
　　徐丹若不解地闹闹头发，那个猫族男生都倒底地上了，他们还是要冲上去群殴吗？
　　兽人界治安这么差的吗？徐丹若疑惑，透过凌乱的空隙，徐丹若还有看到有兽人私自拿针筒给猫族兽人打针。
　　徐丹若皱眉，这社会风气会不会太差了一点。如果她一个人单独在这里生活，恐怕会难以生存。为了小命，徐丹若觉得自己还是要抱紧狐君毓这条大腿。
　　“乖乖在看什么呢？”犬月如见乖乖满脸严肃的看着窗外，笑着打趣“嗯？那是？”
　　“看样子是那个omega发情期到了，引起周围Alpha的骚动”狐君毓也顺着乖乖的方向看过去。“看来起码是ss级的omega，难怪会引起这么大的骚动。”
　　犬月如点头应和，看了一会儿又规劝狐君毓，“嗯嗯，所以我才让你回去住，你不知道omega发情期会有什么麻烦。你自己要注意一点。”
　　“我知道了，我自有分寸。”狐君毓内心烦躁，眼里闪过一丝阴霾。该死的造化弄人。
　　犬月如从小和狐君毓一起长大，自然也知道现在狐君毓心里很烦。犬月如想了想到嘴边的话还是咽回肚子。罢了，狐君毓心里有数就好。
　　徐丹若回头见车内气氛压抑，尤其是狐君毓脸色快黑的能调墨水了。这是怎么了？是吵架了吗？
　　徐丹若想了一下，还是悄悄靠在狐君毓怀里，抬头无辜地望着狐君毓。狐君毓该不会要哭了吧？她伸手在狐君毓的手背上摸了摸当作是安慰她。
　　狐君毓见乖乖如此呆萌，阴郁的心情突然豁然开朗。她伸手在乖乖白皙滑嫩的脸上蹂躏了，她的乖乖怎么可以这么可爱。
　　计程车在市区里兜兜转转了一个小时，徐丹若和狐君毓才到达目的地。狐君毓告别犬月如后就直接抱着徐丹若往家里走去。
　　狐君毓的家还挺大，屋外有个很大的院子，院子里有个法式亭子。穿过院子是双层独栋别墅。
　　在市中心有一套独栋别墅，看来她的铲屎官还挺有钱。别墅里都是复古的中式装修，古色古香的桌椅茶几。搭配欧式的家具显得格格不入。更要命的是头顶上，设计复杂的圆形琉璃霓虹灯，完全将不和谐的复式中欧风格拉入坟头蹦迪模式。
　　要命，兽人的审美这么辣眼睛吗？还是她们什么贵就买什么。
　　狐君毓的每个家具看上去都挺贵。这里的贵不是指东西有多精致，而是指大。比如刚才的超大蹦迪琉璃等，还有超大落地式电视屏幕。
　　特别是沙发下铺着未知名的大型真皮动物毛毯，整张皮没有加以缝制没有破损。要想捕获大型动物，还不伤其皮毛，并且取下完整的一张，可见要花多少人力物力。
　　徐丹若猜测，光是这张皮就比她的身价还贵重。
　　徐丹若被狐君毓抱着上楼进到一间房间里。
　　房间里充满了好闻的栀子花香味和狐君毓身上的气味完全一致。徐丹若深深吸了一口。好香。不用猜就知道这一定是狐君毓的房间。
　　奇怪了，狐狸身上居然没有狐臭味，反而散发着沁人心脾的花香。徐丹若又将鼻子凑近狐君毓的脖子仔细地闻着。太香了，居然比昨天还香。
　　花香最浓郁的地方居然是狐君毓的脖子后面。徐丹若凑近一看才发现，狐君毓的后脖子处居然有一个弯月形兽纹。这是什么？是某个古老的兽族图腾吗？
　　上面的动脉强有力地跳跃着，现在还隐隐有点液体渗出。徐丹若忍耐不住又凑近贪婪着闻着，绝对没错，香气是里散发出来的，还有不明液体里也混杂着浓厚的栀子花。
　　狐君毓感受到乖乖在自己脖子上乱嗅，温热的气息喷洒自己的脖子上，狐君毓伸手顺乖乖的背笑骂道；“你不乖，别闹了。要洗澡了。乖乖站在这里别动，我去拿布。”
　　说着，狐君毓将乖乖放在地上转身去柜子里寻找着什么。最后她实在早不到了，拿了一块毛巾和背带衣服进了卫生间。
　　狐君毓担心乖乖洗澡会出现应激，特地把水放进浴缸里让乖乖洗。等她放好水，打算出门找乖乖的时候，乖乖居然自己进来了。
　　“乖乖，快过来。”狐君毓笑着冲乖乖招手。
　　徐丹若在房间里绕了一圈还没有见狐君毓出来，就偷偷溜进厕所。一进去就被狐君毓逮个正着，狐君毓对她招手。徐丹若尴尬的摸摸鼻子，迈着步子过去了。
　　徐丹若惦着脚往高大的浴缸里看。满浴缸的水，原来是要给她洗澡呀。人类也会给新捡来的宠物洗澡。刚巧徐丹若也是浑身难受正想找个地方的洗澡呢。但是让狐君毓出去好像有点不太可能。
　　徐丹若犹豫了一下，还是背过身去低头脱自己的衣服。


第06章 
　　狐君毓拍打浴缸里的水面，示意乖乖过来。乖乖满脸警惕地停留在门口，最终慢吞吞地过去了。乖乖似乎受过地专门训练，看见水也不怕，甚至还会自己把手伸进水里。它这是在试水温吗？
　　狐君毓坐在小板凳上，双手靠在浴缸上满脸含笑。乖乖如此熟练的样子，狐君毓有一瞬间觉得乖乖会自己脱衣服，甚至自己爬进去洗澡。…
　　没等狐君毓嘲笑自己要疯了的时候，她看见乖乖脸上露出像兽人一样复杂的神情。然后乖乖自己转过身低头不知道在干什么。
　　狐君毓好奇地凑到它前面看。
　　乖乖甚至会娇羞地扭过身，拉紧自己脖子上的衣领，白皙的脸上染上粉红的桃色，矫软地叫着。好可爱，这到底是什么兽神品种啊。她还是第一次见过这么可爱的生物。狐君威毓在心里感慨她怎么这么会捡小动物。
　　“不许看，快转过去。”徐丹若正低头脱衣服呢，冷不丁被狐君毓这么盯着看，她怪不好意思的，连忙出声遏制。
　　然后三下五除二将自己身上包裹的衣服都脱了，坦诚的站在浴缸前准备爬进去。
　　就在徐丹若想着自己该以怎样的筽…姿势爬才能在狐君毓面前略显优雅时，狐君毓已经上手将她抱起来了。
　　徐丹若背朝狐君毓，被狐君毓一手环住腰，一手托屁股，半悬空的托抱起来。突然被温热的手掌托抱起来，徐丹若惊地差点叫出声来。
　　天哪，好害羞的姿势，请注意一点隐私，她也是有尊严的。
　　徐丹若急忙挣脱狐君毓的手滑进浴缸里。温热的水浸没她的身体，舒缓她疲惫的心理，徐丹若长时间的紧张绷紧的神经终于放松下来。
　　呼，终于可以舒舒服服地洗一次澡了。天知道她快臭了。
　　狐君毓没想到乖乖的皮肤这么雪白匀称。纤细的手臂上没有一点肥肉。细胳膊细腿的乖乖完全不适合野外生存。乖乖应该在外面受了不少苦。
　　狐君毓托抱起乖乖，打算先试一下水，免得它入水后应激。结果她刚抱住乖乖，它就像受到什么刺激一样挣脱自己的手跳进水里。
　　乖乖蜷缩在水里抱住自己的膝盖，满脸控诉地望着她，好像她做了不可饶恕的事情一样。
　　狐君毓连声安慰：“别怕，别怕，一会儿就洗好了”说着她拉过乖乖的手臂，将乖乖拉近自己。
　　安慰地同时还撩起水来小心地为它打湿身体。洗澡的全过程乖乖表现得异常淡定。甚至会配合她抬头转身让她冲洗得更干净。
　　狐君毓收起指甲，修长的手指穿过乖乖浓密的毛发，她在乖乖头顶里寻找着什么。须臾，又将手指划过乖乖长相奇特的圆形耳朵上。指腹轻碾乖乖圆润柔软的耳垂。这似乎是乖乖敏感部位，惹地乖乖频频缩脖子躲避。
　　狐君毓饶有兴趣的研究乖乖的身体。细长的指甲划过乖乖的脊背延至尾骨。光滑的尾骨处没有尾巴。狐君毓惊讶，世上居然还有没有尾巴的生物。
　　狐君毓还想再进一步研究，手划过乖乖的那边柔软，她明显感觉到乖乖浑身僵硬。狐君毓没做他想，直接划过柔软的腹部，探往灰色地域。
　　当着兽人的面洗澡已经很羞人了，被兽人袭胸更是让徐丹若无地自容。徐丹若忍狐君毓很久了，没想到这个女人居然直接要把手伸向不该动的地方。徐丹若大脑一片空白，情急之下她突然想起狐君毓之前警告时的行为。
　　有了！
　　徐丹若学着狐君毓的样子，露出牙齿，恶狠狠的冲她呜呜警告。士可杀，不可辱。这个女人要是再继续，别怪她心狠咬兽了。
　　果然，狐君毓微微吃惊，手里的动作停顿了一下。徐丹若赶忙后退，背过身去快速冲洗身子。
　　狐君毓疑虑，所以宠物也会注意自己的隐私吗？看着乖乖奶凶奶凶的冲她露牙齿，狐君毓瞬间被萌化了。
　　她家乖乖好可爱，明明牙齿没有虎牙，还要露出来威胁她。连肉都要不下，还要装凶狠，吓唬谁呢。
　　狐君毓还是很明主的，既然乖乖不让她继续了，她也就放手让它自己来。她双手托着下巴，看着乖乖自己被过身冲洗干净，娴熟地擦干自己的身体，并且快速穿上衣服。
　　狐君毓不得不再次怀疑它是不是发育畸形的兽人。会有宠物不怕吹风机吹出来的风吗？
　　狐君毓看着穿着自己衣服的乖乖沉思。背带上衣松松垮垮地挂在乖乖瘦弱的身上，宽大的上衣只能包住乖乖的屁股，底下露出细长大腿。
　　它站在落地镜子前，不合身的衣服穿在它身上如同偷穿大人衣服的小孩。只是里面空荡荡的令它没有安全感。乖乖别别扭扭地将衣角往下扯了扯，脸上露出尴尬窘迫的神情。
　　表情酷似兽人，狐君毓有一瞬间觉得乖乖就是个伪装成动物的兽人。
　　细枝末节，不可言说。就像传说中的人类与他们杜撰出来的精灵一样，除了特征和习性不一样，其他都差不多。
　　胡思乱想的狐君毓甩甩脑袋，企图抛开脑子乱七八糟的东西。毛茸茸的兽耳随着她大幅度的动作飞快的摇摆，如果这对耳朵能发出声音，那一定是闷闷的啪嗒声。
　　徐丹若见狐君毓去拿了衣服回卫生间，卫生间里传来冲水放水的声音。她干脆找了一把椅子坐着等她洗好了出来。
　　简约的房间里就只有床和书桌。看来狐君毓还是挺好学的，书桌上摆放了很多书本，巨大的落地窗前有一张懒人沙发。看似东西少，但实际每个都陈设都挺贵重。
　　比如书桌上的杯子是纯金的，杯盖上还镶嵌了一颗蓝宝石，无时无刻在叫嚣着 我是土豪。还有床头柜上的台灯也是奢华又绚烂。
　　徐丹若纳闷，兽人都喜欢这种华而不实的东西吗？
　　除此之外，房间里还有一些小物件，比如书桌上捏上去会嘎嘎叫的小鸭子夜灯。还有扔在地上绣着刺绣，挂着流苏的红色绣球。还有懒人沙发上的小狐狸抱枕。
　　徐丹若收回目光，皱眉将注意力集中在卫生间里，里面只有刚才传来水声，现在里面完全没有动静。
　　等了许久，徐丹若饿得快前胸贴后背，狐君毓还在里面没出来。
　　徐丹若徘徊，她跳下椅子溜到卫生间门口，将耳朵凑近门缝使劲听里面的动静。
　　啧，没有一点声音。该不会泡太久晕过去了吧？有可能，这种事情人类常遇见。虽然构造不一样，到底都是有血有肉的生物，应该不会差太多。
　　想到这里，徐丹若迟疑地推门。
　　咦？门没锁？这个女人该不会觉得自己单身，家里没有人，所以洗澡都不锁门吧？一点安全意识都没有。徐丹若打开了一条缝隙留了进去。
　　狭小的卫生间里空气湿热，地上流淌着大量的水。紧闭的空间里充满了浓郁的栀子花香，徐丹若揉揉鼻子皱眉，狐君毓的体香好像越来越浓了。
　　浴缸外一条修长的手臂自然垂着，几缕湿哒哒的头发挂在浴缸上。一颗脑袋靠在手臂上，一动不动。徐丹若担忧的上前一步。
　　哎呀妈呀，吓死个人了。那个满脸雪白的女人是谁，徐丹若轻手轻脚地上前，待看清后着实让她吓了一跳。
　　兽人也有敷面膜的吗？丝二而尔呜九义死戚这样一动不动地躺在浴缸里睡觉，她还以为狐君毓嗝屁了呢。不管怎样，也不能躺在水里睡觉，水都要凉了，会感冒的。
　　徐丹若上前叫狐君毓起来去床上睡觉。靠近的时，眼睛不小心瞄到了一抹春光，她匆忙移开视线。
　　山顶的冰雪经过太阳的照射，融化成潺潺溪水，蜿蜒流淌过高耸的雪峰。溪水顺流而下缓缓流入湖泊。
　　身材真好。
　　徐丹若红着脸推了推狐君毓的手臂。
　　*
　　狐君毓觉得自己最近好累，以前在校期间天天精力充沛，出去通宵第二天脸上还是神采奕奕。
　　现在工作回到家，就泡个澡就浑身发酸。特别是脖子后面的腺样体持续发热，还有些许液体流出。难受，异常的现象，令狐君毓心情急躁。她总感觉回到家以后腺样体动脉跳动沉稳，狐君毓焦躁不安。本来打算等一会儿再看看，结果不知不觉地睡着了。
　　直到乖乖进来叫醒她，狐君毓才幽幽转醒。入目是乖乖漆黑写满担忧的眼眸。狐君毓抬起冰凉的手在乖乖光滑的脸蛋上捏了捏。
　　“对不起，让你担心了，是饿了吗？你等等，我洗好了就给你去拿东西吃。”狐君毓沙哑着嗓子笑着安慰乖乖。知道乖乖担心自己，狐君毓焦躁的心突然有点缓和下来。是该快点了，已经晚上了，乖乖路上就吃了一点糕点，估计早就饿了。
　　话说回来，很多宠物会趁主人洗澡的时候溜进卫生间里偷看。兽人说这是因为它们怕你出事，特地守着。没想到乖乖还是个护主的，狐君毓心情骤然好转，她勾起嘴角笑得魅惑迷人，果然还是要养个宠物，心情不好时有它守着，瞬间被自愈了呢。
　　狐君毓伸手轻轻推开徐丹如，免得它刚换的衣服又打湿了。“你出去等我，我洗好就出来。”
　　乖乖呆萌的抬头看了看她，又转头看了看门口，似乎做了重大决定一般，后退两步靠在墙边等不出去了。
　　这是要守着她洗澡吗？狐君毓内心感动，眼睛不自觉又笑眯成一条弧线。
　　*
　　徐丹若也知道狐君毓是要她出去等。但是她想了一下，防止狐君毓再次出什么意外，她还是在里面等着比较好。
　　狐君毓加快速度冲洗了脸上的面膜，又低头洗自己的头发。
　　狐君毓的头发多又长，顺着的头发披落于双肩之上，勾勒出她略显柔美的背。被打湿的兽耳无精打采的啪啦下来，显得楚楚可怜。
　　徐丹若脸上浮现出一抹可疑的红晕，她面无表情地挪开视线。
　　早知道她就出去等了。狐狸精就是狐狸精，身材好脸蛋又漂亮。狐君毓完全可以称地上是倾国倾城貌，如果她是纣王也甘愿为她亡国。


第07章 
　　狐君毓将自己的头发连同耳朵一起包在干发帽里，全身湿哒哒地从浴缸里站起来，原本蓬松的尾巴被打湿了，也滴着水。根根毛发垂落下来隐隐约约能看清尾巴上的皮肤。
　　狐君毓转身拉过自己背后的尾巴，用手将上面的水撸干。又用浴巾将自己包裹起来，跨出浴缸时她刚开看见乖乖正一眨不眨地盯着她看。
　　狐君毓好气又好笑，上前轻轻拧了拧乖乖秀气玲珑的鼻子，娇嗔道“小色狼，人家的身子都被你看光了，讨厌。
　　见乖乖挣扎地躲过她的手，一脸谴责扭头往门口走去，狐君毓嘴角微翘，浅蓝色的眼睛笑成月牙型。
　　徐丹若算是明白了，眼前这个女人就是喜欢逗她玩，还经常对她动手动脚。
　　没办法，狐君毓包她吃住，她手不能提肩不能抗，也就只能牺牲一点色相供狐君毓寻开心了。
　　徐丹若走出卫生间也没有离太远，就靠在门框边看着狐君毓在里面捣腾自己的毛发。
　　尾巴还是挺麻烦的，徐丹若看着狐君毓先用吹风机吹尾巴，等吹到半干时又从旁边的瓶瓶罐罐里挑出瓶粉红色瓶子，往掌心里挤出了一泵，双手晕开均匀涂到尾巴上，再用吹风机吹开。狐君毓似乎很不满意，她皱眉又挤了一泵细心打量自己的尾巴。
　　看的出狐君毓很珍惜自己的尾巴，挤了三次，直到她的尾巴再次变得蓬松柔软，她才满意。
　　徐丹若叹气，想来白天狐君毓拿自己尾巴都她开心已经是给她最高待遇了。
　　只是……徐丹若揉揉自己干瘪的肚子，震耳欲聋的咕噜声再次传入她的耳朵。徐丹若泄气地瘫坐在地上，狐君毓到底什么时候弄好？已经很漂亮了喂。果然无论再哪里，女人对自己毛发都无比执着，打扮起来都需要很多时间。
　　徐丹若摔饭盆，再不吃饭，你就要失去我这只小可爱了！
　　半小时后，狐君毓才把自己的头发吹干。她一甩头发对镜子里风情万种，仪态万千的自己无比满意。只是今天太累，状态不好，耳朵都立不起来了。
　　狐君毓走出卫生间见乖乖还是乖巧地坐在地上等着，不叫也不闹。她蹲在乖乖面前，怜惜地揉了揉乖乖柔软的毛发。胸前的衣服松垮着，因为狐君毓的动作，春光点点外露。
　　她见乖乖神情古怪，脸上红扑扑地盯着她的胸口，然后偏头挪开视线拒绝与自己对视。狐君毓娇媚的扑上去抱住乖乖狠狠蹂躏一番。
　　“饿了吧，走，我去给你做好吃的。”说完，狐君毓松开乖乖，在它脸上揉了两把。见乖乖左右闪躲她的手，狐君毓笑得肆意爽朗，不顾乖乖挣扎将它抱起来往楼下厨房走去。
　　兽人的厨房和人类不太一样。厨房的灶台用的不是明火，而是堆砌着几块石头，上面放着一个薄如纸张的锅。徐丹若猜测，那个绿色按钮可能是开关。
　　狐君毓打开长方形柜子，丝丝冷气从里面传出。徐丹若跑到狐君毓的身后，侧着身子往里面张望。
　　冰箱里东西空荡荡，几乎没什么食材，有一个特别大的正方形的泡沫。冰箱有点高，徐丹若踮起脚尖，仰头使劲往里瞅。狐君毓伸手从里面掏出一个蛋。又提了包绿色叶子包装里面不知道是什么。然后后从冰箱里挑挑拣拣拿了一大块肉和一些未知名的蔬菜。
　　徐丹若跟在狐君毓身后亦步亦趋地挪到台面边。徐丹若一看狐君毓就知道她不是经常下厨的主儿。尤其是看她备好材料以后一手拿锅缠一手拿锅盖的样子，徐丹若就知道自己这顿晚饭悬了。
　　不过徐丹若还是挺好奇兽人的灶台是怎么使用的。
　　狐君毓没有让她等太久，她先按下绿色的开光，灶台上的几块石头边升起几束光照射到石头上。徐丹若靠近细看，这束光有点类似激光，照射到石头上使其发热。石头表面升到一定温度后就可以充当火来用。
　　至于为什么会用石头而不是用火呢？徐丹若抬眸瞅了一眼慌忙往锅里倒油的兽人。只见狐君毓一手将她拨到身后，然后一股脑将所有的菜和肉都倒进去。锅里的油加热过久，又碰到里面的石材，薄锅上“哗”地一下燃起腾腾的大火。
　　徐丹若瞅了一眼将她挡在身后用手拿锅盖，大耳朵啪啦成飞机耳，大尾巴夹紧并炸成刺猬的狐狸，心里了然。
　　为什么不用明火，那是应该她家铲屎官怕火！
　　徐丹若内心好笑，很多动物都怕火，进化成兽人，基因里还刻着对火的恐惧这挺正常的。
　　看来只能帮她到这里了，徐丹若上前将点火开关关上。锅里的火没了石头的助力也慢慢平息下来。
　　狐君毓缓缓平复心情。最近才练的厨艺，没想倒第一天给乖乖做菜就失手了。狐君毓将锅里带了一点点焦黑的肉和菜倒进盘子里分成两份。
　　盘中的肉外焦里嫩，虽然没卖相，丑了点，但是尚能入口，味道咸淡适中，熟了能吃。
　　狐君毓满意地继续做第二盘菜。
　　徐丹若默默退出厨房，留给狐君毓自由发挥的空间。算了，她对狐君毓的要求不高。她不挑食的。
　　徐丹若乘着狐君毓在厨房里烧菜的空闲时间跑到客厅里参观狐君毓家的格局陈设。
　　大厅里就是徐丹若刚才看到的那样，高档沙发，大气的兽皮。细看客厅电视机旁有个柜子，里面摆了不少书本。
　　狐君毓还是个好学的宝宝？徐丹若这样猜想这，爬上矮隔层，踮起脚从上层抽出一本书来。徐丹若挺难想像狐君毓这样的人平时喜欢看什么种类的书。
　　兽人的文字更像甲骨文，字形像，笔画却很复杂。徐丹若随意翻开一页书，里面没有一个是她熟悉的中文字，书本上夹杂了少量的图片。
　　徐丹若仔细辨认，终于在那残破不堪的物体上辨别出痕迹。这个好像是人类的洗衣服的板刷，这种在人类现代很常见的日常用品，在千万年的兽人时代居然被编进书本里，还放在客厅里。
　　要知道放在客厅里做摆件的书本大多是装饰用的，其主要目的就是彰显主人家的文化知识和格局。
　　只是徐丹若想不通，这种东西不用大张旗鼓放地摆放在客厅书架中，最显眼的位置吧。再往下翻阅还有小霸王游戏机，老旧样式，没有刻度的称和称。还有算盘，炕头，煤球等等在徐丹若眼里不太起眼的东西。
　　她兴致缺缺地将书塞回原来的地方，跑到那张巨大的兽皮上。从进门起她就想摸摸整张皮了，看着像老虎皮，至少耳朵和头上部分挺像，体型比老虎大太多，身上的斑纹不规则地散布全身，徐丹若从来没见过这样的纹路。摸上去也不顺滑，皮毛挺粗糙。
　　狐君毓大厨大展身手将桌上的肉和配菜都放好以后，才有空闲去找乖乖。
　　去哪里了？刚刚还一直跟在身后转来转去，一眨眼功夫就不见了。
　　走出厨房，狐君毓就看到乖乖正痴迷地趴在毛毯上打滚。狐君毓微微挑眉，她的乖乖好像很喜欢毛毛的东西，比如她的耳朵尾巴，兔和辰的耳朵还有地上变异虎斑兽皮。
　　“吃饭啦，”狐君毓上前横抱起乖乖，笑着将脸凑到乖乖脸边亲昵地磨蹭“吃了一起陪我睡觉，好不好 ？”
　　大大的兽耳垂到乖乖的额头前来回磨蹭。就在乖乖伸手要相摸的时候，狐君毓又恰巧收回耳朵。
　　徐丹若被狐君毓安排在餐椅边，眼前是乌漆嘛黑的好像是肉，还有焦黑的虫子好像是蚕蛹。
　　这东西真能吃吗？
　　徐丹若叹气，用手嘶下块肉放进嘴巴里嚼着。今天的挺嫩,比昨天的那个腊肉好太多了。菜勉强能入口，被炒焦了有点泛苦。
　　徐丹若挑了一些自己能吃的。至于那两颗蚕蛹，她还是推到狐君毓的面前。动物有时候会吃小虫子，就连人类也会吃。但是徐丹若自己接受不了，她不爱吃这些。
　　晚饭后，徐丹若还是被安排狐君毓的房间。如前一晚一样，狐君毓让她睡在自己的床边，还是很贴心给她留了一盏小夜灯。
　　夜里气温明显转凉，迷糊中，徐丹若被狐君毓的呜咽喘息声吵醒。她明显闻到了房间中浓郁缠绵的栀子花香，比睡前的时候还香。
　　微弱的灯光中，狐君毓蜷缩着身子，蓬松的大尾巴卷在肚子上被她自己静静地握着，头发散落遮住了半张脸。整个人看上去楚楚可怜。
　　徐丹若拨开狐君毓的头发才看清她的神情。
　　皱紧眉头，双眼紧闭，呼吸急促浑身发抖。敦厚毛绒的大耳朵无精打采的贴在两侧
　　手上因为拨狐君毓的头发而粘上的不知名的上。徐丹若第一次遇到这种情形。她将狐君毓颈后的头发全撩开才发现，狐君毓脖子后的兽纹图腾出流了大量的水。已经染湿了半个枕头。
　　这是什么呀？徐丹若不解，她推了推狐君毓企图叫醒她。然而狐君毓没有转醒的迹象。
　　徐丹若犹豫了一下，将手放在狐君毓的额头上。好烫，果然生病了，一定是刚才在浴缸里睡觉着凉了。
　　一个人住还不好好照顾自己，徐丹若第一次见到这么蠢的兽。简直是生活废材。
　　这么烫，可别烧成傻狐狸。


第08章 
　　好热，好难受。脖子后脉搏跳跃，热流从里面涌出。身体里好像有只凶猛的野兽在不断叫嚣，怒吼着要冲破牢笼。狐君毓控制不住自己呜呜低吼出声。她想醒过来，身体却如同困兽负上承重的枷锁，翻不得身，眼皮沉重，头痛欲裂。
　　内心涌现出平日没有的欲望，牙根好痒，好想咬东西。
　　迷糊中有兽人用温热的毛巾在不断给她擦拭。一双小手在解她的衣带，小心用毛巾给她擦拭腋下。水蒸气散发带走部分热量。狐君毓沉闷头脑终于有一丝清爽。
　　毛巾擦过她的背，又往后脖子上的腺样体移去。狐君毓脑袋迷糊，脑海里却保留残念，不可以！不可以动腺样体！不能被标记！
　　被标记的omega对Alpha无法抵抗，至死不渝。仿佛失去自身人格，只忠于信息素。
　　不！这不是她想要的！绝对不可以！
　　狐君毓热血狂涌，内心绝望地叫嚣着，她用劲全身的力气扑上面前的兽人，狠狠咬到她的手臂上。
　　绝对不可以被标记！
　　即使无法睁开眼睛，狐君毓还是凶狠沙哑地呜呜低吼
　　小虎牙穿过衣物咬在柔软的手臂上，鲜甜的液体充斥整个口腔。
　　“啊……嘶……”徐丹若轻呼出声。没想到狐君毓会突然扑过来。她来不及闪躲下意识地用右手去挡。
　　顷刻间天旋地转，她被狐君毓扑到在床上，手臂上挂着狐君毓的睡衣服阻挡一点点力道，但还是痛得她眼泪都流出来了。
　　不是说捏动物后脖子，小动物不会乱动了吗？她不过是帮忙擦拭退烧就惹的狐君毓无意识的扑咬。
　　真的是吓死个人了。
　　怀里的狐狸好像很害怕，嘴巴不肯松手，呜呜低吼。大耳朵紧紧贴在头上，全身不断的发抖，尾巴上的毛发炸成球。
　　“不怕，不怕，没事了。”徐丹若强忍着泪水，左手轻轻在狐君毓头上安慰。小手划过徐丹若毛茸茸的耳朵慢慢顺到背上。
　　“不怕哦，狐宝宝乖哦，一会儿就好了，没事了。”徐丹若被狐君毓压在身下不得动弹，只能用一只手安慰她。
　　指腹顺着狐君毓的背轻缓地划向尾巴。毛茸茸的尾巴摸上去顺便柔软。徐丹若有一下没一下地帮她抚平尾巴炸成狗尾巴草一样的皮毛。
　　“高高的青山上萱草花开放，
　　采一朵送给我小小的姑娘，
　　把它别在你的发梢捧在我心上……”
　　徐丹若轻哼歌曲，左手捧起狐君毓紧闭双眼的脸颊，拇指指尖抚上她的眉宇，抚平狐君毓的梦中的忧愁。
　　*
　　“好像我从不曾离开你的身旁……
　　啦啦啦……”
　　古老悠长的歌曲飘荡到房间的每一处角落，回荡在狐君毓惊悚的梦里，编织出满山绚烂的鲜花。
　　狐君毓烦燥的心情才缓和。她松开紧要咬的牙，迷糊中有东西从她嘴里挣脱出来。
　　仿佛被人夺走了心爱的玩具，狐君毓不满地哼唧，退去一点体温，狐君毓终于可以睁开迷糊的双眼。
　　乖乖呆萌的模样，踩重狐君毓内心点萌点。好可爱的猎物，好想扑倒它，轻轻咬上的它细长的脖子。犬科动物私下里喜欢用轻咬对方来表达喜欢。
　　狐族兽人也还保留这个习惯。
　　朦胧之中，狐君毓收起自己的爪牙，抱住甜心的新玩具，满怀香味铺面而来，蜜桃甜香味充斥整个味蕾，狐君毓亲昵地舔舐怀中人的细长脖子。感受到对方僵硬的身体，她欢喜地用兽耳和脸去蹭对方的脸，企图将自己身上粘满对方的蜜桃味，迷醉香甜的气息令狐君毓沉迷其中。
　　徐丹若好不容易从狐君毓嘴里解救出自己的右手，又被她扑到，看着狐君毓张嘴朝她脖子袭来。退无可退地徐丹若只能用自己纤细的手臂来阻挡狐君毓的攻击。一切只是徒劳，狐君毓轻松抓住她的双手举过徐丹若的头顶。
　　被兽人一口咬到大动脉，不死也得掉半条命。徐丹若紧紧闭上眼睛，接受自己死讯。
　　完了完了，她这样平凡的人，穿越真活不过两天。
　　没有想像中的痛处，脖子出温热湿润的气息喷洒在徐丹若身上有点痒。温热的空气中升起温热之气，徐丹若只觉得湿热的舌头在不住地舔她的脖子，叼着她轻咬摩挲。
　　救命，狐狸兽性大发，徐丹若双手被牵制无法挣脱，只能出声哄着狐君毓，“好了……好了……别舔了，好痒……哈哈哈……”
　　口头阻拦只换来狐君毓变本加厉的磨蹭她的下巴，狐君毓使劲用啪啦下来的兽耳磨蹭着徐丹若的脸颊，下颚，还有胸口。
　　徐丹若垂眸与狐君毓那张应为发烧而绯红的小脸对视。狐君毓满脸迷离不知今夕何夕。眼睛细长眯成线，眼尾泛红为狐君毓染上一丝妩媚。朦胧含水的眼眶里情愫泛滥，浅蓝如星辰的眼眸却异常清醒，盯着她如同盯一只无路可逃的猎物。
　　狐君毓唇角带笑，迷迭众生，蓬松的大尾巴欢快地冲徐丹给若摇摆。被如此妖颜惑众的的狐君毓盯着，徐丹若有点瑟缩，狐君毓越蹭越过分。布料摩擦起皱纹，本就不合身的衣服松松垮垮地挂在徐丹若身上，一边肩带垂落致手臂……
　　雪山上的迷雾消散，露出大片山川沟壑，居高临下眺望可见大片雪山。狐君毓越蹭越过分，兽耳直往她胸口袭来。
　　徐丹若只好出言哄骗她“狐宝宝乖，别蹭了，你先放开我，我给你顺毛。 ”
　　奈何狐君毓听不懂说的话，只是稍微后退偏头注视着她。狐君毓被徐丹若吸引了注意，徐丹若趁机挣脱狐君毓的牵制。将自己的双手解救出来。将手按住狐君毓不安分的脑袋，让她不要到处乱蹭。
　　狐君毓只觉得分心被夺走心爱的礼物，嘤嘤嘤地抗议。头顶传来酥麻的感觉，对方似乎明白了她的内心伸手抚摸她的头，擦拭她发烫发热的耳朵。轻柔的顺她的背，最后顺她的尾巴。
　　每一次温柔地抚摸都带着神情的魔力，抚平她焦躁的内心。每一次触碰都如同伟大的兽神温柔包裹着，酥麻酸软的电流划过全身每一根毛孔每一寸肌肤，舒爽让她不自觉的哼哼。
　　狐君毓不自觉将自己的脑袋往对方身上拱了拱，感觉姿势不太舒服又将自己的兽耳往对方脸蛋上拱，舒服地呼了一口气，狐君毓干脆将自己的尾巴送到对方手里。
　　徐丹若被狐君毓抱着动弹不得，她只能躺在床上任由狐君毓在她怀里乱蹭。像撸小狗一样给狐君毓顺毛。果然所有的小动物都躲不过顺毛，顺利半个小时狐君毓的体温渐渐下降，她才哼哼唧唧地睡着了。
　　徐丹若抚上狐君毓脖子后流出大量液体的兽纹，清香粘腻的栀子花香沾满双手……
　　夜还很长，徐丹若抱着狐君毓缓了片刻才轻轻推开睡得不知天高地厚的狐君毓起身。
　　她怕狐君毓再次着凉，于是拉过床里头的背子将裹住狐君毓这次下床收拾东西，将所有的物品回归远处。
　　手臂上已经止血，但手臂上还留着浅浅的牙印还是有点微痛，被狐狸咬了要打狂犬疫苗疫苗吗？
　　夜很深，市中心大部分居民楼房都已经关灯，只有少部分人家还零星照射出微弱的亮光。远处的商业城还闪烁着广告屏幕。
　　徐丹若垂眸站在窗前眺望远方，内心涌现对未知事件的恐惧，和孤生一人的凄凉。
　　许久，身后狐君毓的梦语呢喃，徐丹若才如梦初醒扭头注视床上的狐君毓。微弱夜灯下的狐君毓睡得深沉，还不知梦到了什么笑着翻身抱住大半个被子，露出洁白的背。徐丹若叹气，从黑暗中走出来，被子的另一半盖在她身上。徐丹若不放心又用手背探狐君毓额头的温度，没有刚才那么滚烫了。
　　地上的毛毯被脸盆里溅出来的水打湿了。徐丹若干脆爬到狐君毓的床尾将自己蜷缩成一团安静地进入梦乡。
　　可能是昨晚睡太迟，又被狐君毓压在挣扎了许久消耗了不少力气。这一觉睡过去异常深沉。
　　狐君毓迷糊醒来，全身酸软无力，脖子后的枕头湿了一大片，粘腻冰冷感让她不舒服地翻声。她哼唧躺平伸出修长的手臂伸了一个懒腰。
　　“嗯……呵……”胸口传来肌肤和绸缎被子摩擦感。狐君毓迷茫的眼眸一骨碌，眼睛在房间里转了一圈。确定没人，她抬起盖在身上的被子。入目的是隐藏在黑暗中不着片缕的上身，而她的睡衣已经被放在床头的枕头边，睡衣上染湿了一大片不能穿了。
　　狐君毓慌忙盖住被子，娇羞地将自己缩成一团回想昨晚那太过真实又羞涩的梦境。
　　她能肯定那是发情期到了，第二次来势凶猛比第一次分化时有过之无不及。体温一下子窜太高让她瞬间陷入昏沉。接下来的事情就分不清是梦境还是真实了。
　　狐君毓挠头，难得她昨晚自己梦自己把衣服脱了？家里每天其他人，狐君毓微微起身在床边的毛毯上没有找到乖乖的身影。她惊坐起来，一下子就找到了正蜷缩在床尾睡得香甜的乖乖，此时它没有要醒的迹象，衣服松松垮垮露出大片雪白的肌肤。总不可肯是乖乖帮她脱的衣服吧？
　　对了！她昨晚还听见了好听又悠长的不知名的曲子。听声音有点像乖乖，难道真的是乖乖吗？
　　狐君毓抱着被子挪到乖乖身边，悄悄凑近她嗅了嗅。是蜜桃香！和她梦里的一模一样！狐君毓内心五谷杂粮，她的梦的对象居然是乖乖，自己新捡的小宠物！
　　她承认自己第一次见到乖乖就被它的容貌吸引了，但那一点点是喜欢，完全没有那方面的意思，居然会严重到进梦里了。
　　看来单身久了，看什么都眉清目秀！


第09章 
　　狐君毓气恼地伸出手指头在乖乖安静的睡颜上狠狠撮了撮。她在这边心情烦躁，乖乖却睡得没心没肺。
　　狐君毓如同大多数被夜跑吵醒的铲屎官一样，见不得自己小宠物睡得如此安稳，非要打扰它睡觉才舒心。
　　徐丹若被吵地不得不睁眼，迷离的双眼谴责地看这眼前凑近她，抱着被子半露锁骨的狐狸。
　　她伸手在狐君毓的额头探了探体温，然后无视眼前已经退烧、闹腾她的狐君毓，再次翻身背过狐君毓继续睡觉。
　　天知道她昨晚给狐君毓退烧闹腾了多久。本来已经退烧的狐狸后半夜体温又上升了，徐丹若来来回回给狐君毓降温。狐君毓在她身上又拱又咬，徐丹若抱着她顺毛顺得手都酸了。
　　直到窗外的天际泛白，狐君毓才消停，她才有时间躺下睡觉。
　　徐丹若翻了个身又睡过去了，徒留下狐君毓在她身后把玩她的头发。
　　狐君毓自己纠结了一阵，气恼地要起身去卫生间冲澡。身体微起，狐君毓就隐约感觉自己身下一股热流喷涌而出。她僵硬在原地，难怪这几天老是心里烦躁不安，发情期到了生理期也跟着来。双项重合，冲击特别大，她现在还全身酸软不想动弹。
　　狐君毓火速冲了一个澡又从抽屉里拿出一张抑制贴贴在脖子上。一切收拾完毕，她又酥软无力瘫回床上。狐君毓将湿枕头扔到地上，又把自己藏在床头柜里的注射式抑制素针筒拿出来，往自己手臂上来了一剂，这才安心的躺回去。
　　“你不用来了，我不太方便。这三天不出门。”狐君毓想了一下还是给犬月如发了一条短信。
　　犬月如昨天说来过来一定会过来，她一个Alpha过来，万一被信息素影响会引起不必要的麻烦。还是缓两天吧。
　　狐君毓烦躁地将自己往被子里缩了衣服，明艳动人的脸上浮现出一丝咬牙切齿的脆弱。
　　房间里安静无声，只有乖乖缩在床尾传来均匀的呼吸声。狐君毓啪啦下来的耳朵努力竖起一只，倾听床尾几不可查的声音。
　　对了，乖乖等会儿起来还要吃东西。出差好几天冰箱里也没什么吃的，更何况狐君毓现在累的不想动弹。还是叫外卖吧，狐君毓拿起随意点了两份外卖。
　　点完单，手机就短信消息。狐君毓点开一看是犬月如的短信息。
　　“好，我给你点外卖！”
　　狐君毓快速回复“不用，我自己点好了。”
　　末了她怕犬月如不信又补发了一条“我和乖乖各一份。”
　　犬月如正在选外卖，点开新接受短信，她嘴角抿笑，将后台的点餐软件关掉。
　　看来狐君毓这次是真捡对了，搁以前宁可自己饿一天都懒得去吃东西。工作起来更是有一顿没一顿。现在她就算自己不吃也得要顾上乖乖。一个自己都照顾不好的兽人去养一只宠物。想来她也是三分钟热度，想到这里，犬月如起身去收拾一间房间以后备用。
　　狐君毓玩了一会儿手机，一只耳朵突然朝窗外立起来。
　　楼下传来敲门声，狐君毓没回应。紧接着她的手机接到电话。
　　“你好，你的外卖到了。”电话里传来有里面的声音，提醒狐君毓下来拿东西。
　　“好的，你挂门上就好，我等会儿下去拿。”狐君毓淡淡地说道。
　　“好的，祝你用餐愉快。”说完，对方就挂断了。然后楼下传来车子远去的声音。
　　狐君毓没有立刻起身去拿外卖。她现在身上酸楚一阵阵袭来。看样子等一会又要来一波了。狐君毓的神经紧张起来。啪啦下来的耳朵又朝床尾立起来，那抹绵长微弱的声音戛然而止。
　　乖乖醒了。狐君毓将自己蜷成毛毛虫，微微抬起上身往床尾望去。
　　乖乖正打着哈气，双手揉着大眼睛。看上去似乎没睡够。它一整乱拨，将自己披散的毛发理到脑后。眨巴眨巴迷茫的眼睛与狐君毓对上视线。
　　见狐君毓没有起床的意思，它又跳下床跑到落地窗边往楼下张望，然后回头冲狐君毓嘤嘤嘤叫。
　　“没关系，等会我去拿。”狐君毓边说边摇头，安慰乖乖不要乱走。
　　她现在酸麻感正来袭，狐君毓重新躺回去。
　　窗外楼下铁栏边被挂了两个大粽子。徐丹若见狐君毓没有起床的意思，双耳还有气无力地贴在头上。徐丹若猜测她可能高烧没完全好。
　　算了，还是她下去拿吧，她好歹也是个成年人，身处异世这点小事还是能行的。
　　想到这里，徐丹若在狐君毓的注视下自个儿跑出房间。
　　徐丹若狂奔到楼下，用力拧开门，迎着燥热的阳光走出院子。
　　*
　　龟老爷驼着背，一手扶背，一手拄拐杖慢吞吞的往家走去一米的距离任是让他走了三分钟。龟老爷吃了早餐去公园里散步回来，急赶慢赶回家吃午饭。即便是他加快步伐也是这样的速度。
　　路过新邻居家的院子，他好奇地往里望去，脚上没有停顿，就凭他的速度，足矣让龟老爷把里面看个清楚。
　　龟老爷的老邻居是对和蔼可亲的河马夫妇，听说他们要去A区找到了工作，所以卖了这边的房子不打算不回来了。这房子的新主人龟老爷还没见到过，听说是个年轻的女性Omega，平时早出晚归，龟老爷也就有一次远远见到，身型苗条穿着干练。
　　龟老爷恨铁不成钢地摇头。一个Omega独自居住不安全。她的家长也太不会照顾孩子了，怎么可以任由她搬出来住。
　　里面传来开门声，紧接着从房子里跑出一个身材矮小的小女孩。龟老爷将老花镜扶正，眯起眼睛端详这个女孩。透过眼镜，龟老爷勉强看清女孩的身形。
　　是个黑发瘦弱的孩子。皮肤挺白，眼睛炯炯有神，是个聪明的孩子。话说是她的新邻居好像是单身，怎么会有个这么大的孩子。龟老爷纳闷的挠挠光秃秃的脑袋，他总觉得这孩子长得有点怪，但他说不出个所以然。
　　“你是这家的孩子吗？”龟老爷撸撸自己的胡子，笑眯眯地问道。
　　女孩挺腼腆，迟疑地站在门口。听到他打招呼也不回应，而是飞快地拿下铁栏子里的外卖冲他鞠躬就往家里跑去。
　　龟老爷无奈的摇头，慢慢往家挪去。
　　唉，现在的年轻人呐，四顿不起烟火，不煮饭经常点外卖。自己不吃又要多为孩子考虑考虑，孩子还在发育长身体，天天吃外卖多不健康。
　　狐君毓刚打了一枚抑制素，脑袋昏沉，就听到乖乖呼哧呼哧的跑回来。两袋香喷喷的外卖被放在她面前的床头柜上。
　　狐君毓惊的丢下手机，坐起身来。她再次上下审视乖乖，乖乖还是照旧歪着头，睁着水汪汪地大眼睛看着她。
　　狐君毓以为乖乖自己出门拉屎，拉尿去了呢。
　　没想到，乖乖居然如此聪明，聪明到自己出门帮主人去拿外卖？
　　狐君毓飞快地抱住乖乖，下巴使劲在乖乖头上蹭来蹭去。
　　“我家乖乖真是太聪明了，真是家居小宠物，我真是太会捡了啦。”狐君毓欢喜地两只无力的耳朵都立起来了，尾巴欢快地摇来摇去。
　　被蹭的头发都乱了，徐丹若轻轻推开狐君毓，抬手在她后背轻拍说道“好了，好了，快吃饭吧，吃了饭才好地快。”
　　徐丹若出去拿外卖就闻到粽子里飘来的香味了。她就知道昨晚她的铲屎官能下厨已经算仁至义尽了。估计狐君毓自己在家里都很少下厨。
　　徐丹若的手里被狐君毓塞了一份外卖。她知道狐君毓点了两份外卖，有一份一定是给她的。兽人的饭量有点多，她一个人吃不完挺浪费。想了想，徐丹若放下粽子小跑出房间，在厨房里找了一圈才找到那个她昨天用过，被狐君毓洗了单独放一边的碗，又飞快跑回房间。
　　狐君毓见乖乖放下外卖就往外跑，以为它不爱吃这份外卖。她拿起手机打算再点一份，就见到乖乖又拿着碗筷跑回来。
　　这是？要放在自己的碗里吃？没想到乖乖还挺讲究的。狐君毓眼底划过笑容，狭长的眼睛笑眯成一条线，抿嘴哼哼笑出声来。
　　她挪动屁股移到床边，帮乖乖打开外卖，倒进碗里。只倒了一半，乖乖就把纤细的小手按在手腕上，摇头轻叫，示意它不要了。
　　狐君毓知道，有些宠物会有藏食的行为，平时会把吃不完的食物藏到土里或者角落里，等饿了再挖出来吃。
　　狐君毓将剩余的饭重新打包好，递给乖乖。乖乖接过后明显愣了一下，突然又一敲自己的小脑瓜子，拿着剩余的外卖飞快跑出去。
　　呵呵，这小笨蛋居然会忘记把剩余的食物藏好。它那恍然大悟的小模样真像个未成年的兽人。
　　乖乖跑出去一下子就回来了，然后跪在毛毯上就这床头柜的碗吃起来。
　　狐君毓没有胃口，吃不下。她干脆把用来包肉的荷棕叶重新包好放在床头柜上。双手抱膝，靠在手臂上看乖乖吃。
　　乖乖吃东西很斯文，吃东西细嚼慢咽，比受过礼仪教育的兽人还要优雅。双手灵活，会用勺子，拿勺子的手很稳。每一勺都是刚好它一口的量，不多不少，不会掉出来。
　　狐君毓兴致勃勃地观察着。她惊奇地发现乖乖看似不挑食，其实不是。乖乖其实有自己的小习惯。比如它先吃肉再吃菜。有些菜，她不爱吃会吃三口，然后挑出来。至于水果，乖乖会放在最后吃。起先她以为乖乖是不爱吃。其实不是，实际上乖乖是把最爱吃好吃的留在最后。因为它把剩余水果全吃完了。
　　见乖乖这么大快朵颐的吃着，狐君毓也被勾起了一点食欲。她随便吃了几口又放回去。狐君毓觉得她的这份没有乖乖那份香。
　　吃完饭后乖乖还会文雅地讨了一张纸巾擦嘴。
　　狐君毓莞尔，乖乖真只爱干净的生物。
　　狐君毓坐着挺累，又改成躺着，一手撑住脑袋，贵妃般慵懒地躺下，嘴角擒笑，看这乖乖吃完饭，又看着乖乖忙里忙外，跑进跑出。
　　徐丹若见狐君毓只吃了几口，想着劝她多少再吃一点。她开口才想起她们两个语言不通。于是就站在床前 ，把被重新包好的粽子往狐君毓面前推了推，示意她吃肉。
　　狐君毓似乎看懂了的意思，冲她摇头叽里咕噜说了一堆她听不懂的画。
　　抑扬顿挫的语调频频使用徐丹若皱眉。每次就零星几个词相似，无处学起。
　　徐丹若觉得她应该尽快学习兽语，免得以后吃了不会说话的亏。
　　其实，徐丹若还是挺担心她的铲屎官的。她经过两天时间就知道这里一天的时间比二十四小时长。
　　因为她的生物钟睡八个小时。早上七点醒来，外面的天还是黑的。也就是说狐君毓已经超过12个小时没吃东西了。徐丹若有点担心。无奈之下，她只能端来书桌上的茶杯 。徐丹若知道发烧影响食欲，既然不吃饭那就多喝水吧。
　　这次狐君毓接过杯子喝了。徐丹若悄悄松了一口气，能吃是福。


第10章 
　　连着三天狐君毓都躲在床上，没有起来做饭也没有去院子散步，自从上次退烧后，狐君毓就没有再体温上升。
　　情况在好转，但是徐丹若却放不下心来。因为她有好几次看见狐君毓在自己给自己注视药剂。徐丹若担心她的铲屎官该不会有什么大毛病？
　　这么长这么细的针筒从手臂上注射进去。还要一天三针，狐君毓做得面不改色。
　　徐丹若就没办法把狐君毓当正常兽人看待。
　　她想起上次在广场上有人按住一个兽人打针的场景。她猜测兽人之间存某种疾病，需要定期注射药物。能带回家自己注射的药物，估计日常经常打的。
　　想到这里，徐丹若突然有点同情狐君毓。她自然而然把狐君毓归位弱势群体。
　　药剂对狐君毓很有效果。别的方面徐丹若不清楚，但她这几天明显闻到狐君毓身上的栀子花香淡了。淡到只有凑到狐君毓的怀里才能闻到。
　　第四天狐君毓家里就陆续有客人来探望。想来狐君毓这次是病的不轻。徐丹若是这样觉得的。毕竟小灾小病还不至于让客人来探望吧？
　　此时，徐丹若远远地坐在小板凳上看着房间里的客人来来往往。
　　最先过来的兽人，徐丹若是认识的，犬月如。徐丹若对这个人印象深刻。因为她立起的耳朵和上翘的尾巴很有特点，再加上中分的长卷发，让徐丹若记忆犹新。特别是她站起来时身姿挺拔，帅气御姐风挺独特。在车上不苟言笑，私底下和狐君毓打打闹闹。
　　徐丹若猜测犬月如可能是德国牧羊犬，上交给国家。
　　她一来就为狐君毓端茶送水，抢走了徐丹若这三天的差事。让徐丹若无所事事地坐在冷板凳上听着她们的“天书”昏昏欲睡。
　　就在徐丹若快睡着的时候楼下又有兽人来按门铃。犬月如下楼开的门，之后两人相拥回来。与其说相拥，不如说是犬月如单方面搂着眼前俏丽红发少女的腰。
　　而红发少女则是一脸不耐烦的样子。
　　红色短发少女和狐君毓有这同样的大耳朵和蓬松的大尾巴。神态高傲像大家族被宠坏的大小姐。徐丹若觉得她可能和狐君毓同宗同源，看她艳丽的毛发，和狐君毓白狐不同 ，她应该是只赤狐。
　　高傲的大小姐从进门见到狐君毓后整个兽人一下子萎了。不用看都知道大小姐很怕狐君毓。站在狐君毓面前艳丽的耳朵和尾巴都夹起来了，低头一副做错事的小孩，崇拜又不敢与狐君毓对视。
　　红发女孩乖巧地将一袋水果放在床头柜上，又拘谨地退到犬月如身边。
　　狐君毓神态自若的半靠在枕头上，叫红发女孩狐安然过去，狐安然立刻上前坐在徐君毓的床边，乖巧地任由狐君毓摸她的头。
　　徐丹若被狐安然的毛发吸引。趁着三人在说话时悄悄绕过犬月如的身后，来到狐安然的身边。此时狐安然虽然低着头一脸享受，任由狐君毓抚摸。但狐安然的尾巴已经出卖了她，它正欢快地冲狐君毓摇着。突然感觉有人在她身后。大小姐机敏转身，向徐丹若投来厌恶凶狠的目光。
　　徐丹若没想到这个大小姐居然有两幅面孔，她怕怕地悄悄挪走。
　　狐君毓知道乖乖一定是又手痒想摸安然的尾巴。看它被安然瞪了以后秒怂的模样，顿时心疼起来。她虽然挺生气乖乖的手贱，但毕竟是自己宠着的乖宝，看它被别人凶了还挺心疼的。
　　徐丹若正愁没台阶下呢，见狐君毓冲她招手，徐丹若就马上顺杠子爬下来。她一靠近，狐君毓就将她抱到床边，刚巧与狐安然面对面。狐安然姣好的面容瞬间黑成一团，
　　狐安然没分化前就喜欢自家表姐，小时候一直追着狐君毓和犬月如身后跑，她想着有一天自己能分化成Omega以后嫁给表姐。没想到狐安然分化成Alpha。她正愁自己和表姐有缘无分呢，没想到她那样样强大的表姐分化成了Omega。
　　嘤嘤嘤，真是造化弄人。
　　表姐是Omega，她也愿意娶她的。想到这里狐安然脸不自觉得红起来。
　　只是表姐现在对她新捡来的小宠物格外上心。
　　狐安然暗暗咬牙:“可恶，这个小畜牲居然被表姐抱了，从小到大表姐都没有这么抱过我。嘤嘤嘤。”纵使她再生气，狐安然在狐君毓面前也不敢造次。
　　“表姐，它就是你出差捡回来的宠物？怪……可爱的。”才怪，丑死了，都没有我漂亮。表姐怎么会喜欢它。狐安然想到这里伸手在乖乖脸上摸了一把。
　　哼，脸还挺滑。不过没有她皮肤好。狐安然傲娇地想着，抬头却对上狐君毓浅蓝色冰冷的眼眸。
　　哭唧唧，她又惹表姐生气了，从小到大表姐最讨厌别人觊觎她的东西了，如果对方敢这么做一定会得到惨痛的教训。
　　想到这里狐安然的尾巴都摇不动了，垂下脑袋一副乖宝宝模样任由狐君毓教训。
　　“我家乖乖会咬人，不喜欢别人碰，表妹还是不要动它，免得被它伤到。”看似贬低，实则是维护。
　　嘤嘤嘤，狐安然红了眼眶。
　　“好了，安然，我得要回去了，你今天还有课，我送你回学校。”犬月如看出狐君毓神情恹恹，想来还没完全好。让狐安然在这里闹狐君毓，不如早点送回学校。
　　“好”狐安然今天课业繁重，她听说表姐身体不舒服特地起早过来看望，表姐虽然精神差，气色挺不错。她也可以放心回学校了。
　　“那表姐我先走了，下次过来看你。”狐安然冲狐君毓挥手。狐君毓点头后，两人才相继离开。
　　直到两人离开,狐君毓怜惜地揉揉乖乖的小脸，从狐安然提过来的袋子里掰下来一小串水果放在乖乖的手里。
　　徐丹若这几天狐君毓都是点外卖，每份外卖里都有定量的水果。想来兽人也是比较注重营养均分的。送过来是已经剥皮切好装盘的。就连第一晚狐君毓给她的也是切过的。
　　像这样直接掰下来递到她手里的还是头一次。
　　徐丹若抬起手里的小串……嗯……香蕉？第一次见到这么小的香蕉，跟小番茄一样大，这是香蕉宝宝吗？这么小就出来营业，兽人也太心急了，这么小就给摘了。
　　徐丹若掰了一小个下来剥皮咬了一口。不太好吃，不如人类种出来的香蕉甜，也没有香蕉该有的香味。
　　心里这样想，徐丹若还是把狐君毓给她的香蕉全干掉了。狐君毓见她吃完又拔了一串给她。徐丹若摇头拒绝了。她不能把狐君毓这个病号的零食都吃掉。
　　犬月如和狐安然走了，没过多久又来了两位中年女性。进大门时提了大袋小袋的东西过来，把东西放到厨房才上楼。
　　一个身材高挑，表情严肃，眼底似冰雪覆盖，她眼睛划过徐丹若，眉头不着痕迹地皱起。只一眼徐丹若就觉得这个兽人可怕  但她还是礼貌地冲她们挥手，叫了一声阿姨好。
　　另一个温柔和蔼，眉宇间带着一丝媚态，笑起来有一对梨涡，和狐君毓有七分相似。她坐在狐君毓床边满脸怜惜，还伸手去揉狐君毓的头。徐丹若觉得她格外温柔，身上也很香，身上散发着……母爱？让狐君毓不自觉得想亲近她。
　　狐君毓的五官和她们两个都有点像，就连尾巴上的毛色也很像。根据徐丹若的推理他们是狐君毓的亲戚。可能是妈妈和阿姨之类的关系。
　　这么看来狐君毓的毛病真的挺大，都惊动亲戚了。正当徐丹若推理地津津有味，她就看见狐君毓扑进那个温柔地女性兽人怀里……
　　！！！什么情况？狐君毓和她们也太亲密了吧？还是兽人进化以后还带着狐狸的习性，喜欢见面来个礼仪贴贴？
　　这回徐丹若的脑袋真死机了。什么情况？她又想错了吗？徐丹若干脆抛下所有的疑点去观察三人的关系。
　　严肃那位生气地说着什么，还上手要将狐君毓拉开。只是还没动手就被温柔的兽人呵斥拉住了。温柔的兽人很围护狐君毓。对狐君毓说话温声细语的。
　　徐丹若窘迫，她一个外人站在前头吃瓜不太好吧？她默默退出房间，给三人留出独处的空间。
　　这两个兽人待的时间比较久，两人还在楼下烧午餐，连带着徐丹若也享用了一顿美食。之后两个兽人还帮狐君毓收拾家里，连楼上楼下的地板都给擦了一遍吧。
　　严肃的那位兽人表情臭臭，眼神有点吓人，实际大部分的地板都是她擦的。
　　徐丹若对他们两个的印象特别好。直到两人离开，徐丹若还出门相送。
　　第五天狐君毓终于好利索了。一大早狐君毓起床收拾自己，全套洗头化妆程序，狐君毓看着镜子里精致的自己满意地点头。
　　她低头见到乖乖一直抬头看着她，狐君毓欢喜地蹲在乖乖面前，捏捏它的小鼻子，笑得风情万种“怎么了？不认识姐姐了吗，姐姐画化妆了不好看吗？嗯？”。
　　乖乖还是一脸呆萌，微微歪头看着她，小脑瓜子里不知道在想什么。身上还穿着她的背心，乖乖似乎很喜欢她的毛毯。这几天一直披在身上。
　　今天的任务要带乖乖去宠物医院。顺便去给乖乖买点日用品。乖乖来到新家都还没给她买东西呢。徐丹若微微歉意的揉揉乖乖毛绒绒的小脑袋，抱上它去开车。


第11章 
　　兽人的社会发展飞快，房屋建筑和设施都快赶上人类社会了。兽人注重环保，徐丹若吃了几天的外卖发现，兽人不生产塑料，很多都是拿布袋子，叶子来充当塑料袋。
　　连狐君毓的车子都是使用太阳能的节能系统。徐丹若细心观察路上的车辆，全都是节能车。
　　徐丹若坐在车后座，无聊的将脑袋靠在车窗上，看着窗外的风景。大马路上车辆很少。
　　马路边维持秩序的红绿灯改成了图案标识，太阳，月亮和星星三种图形，大大降低了许多色盲兽人的不便。太阳标识代表停，月亮标识代表行，星星则是等待。
　　狐君毓把车子停到路边，开门把乖乖抱出来。城里很少会有兽人养大型宠物。乖乖这个体型有15岁未成年兽人高了，已经算得上是大型宠物了。
　　宠物出门必须上牵引绳，乖乖现在什么都没有，狐君毓只能抱着乖乖。当乖乖被狐君毓抱出来时，引来不少兽人的目光。好奇，探究，疑惑等各种目光聚集在乖乖身上。
　　一向安静的乖乖不自然的拉紧自己身上的毛毯，扭动屁股往狐君毓的怀里缩了缩，并将脸埋进狐君毓的脖子上。
　　如果哪个兽人眼神不好一定会被误认为抱着的那个是兽人。
　　狐君毓抱紧乖乖，在它背后轻轻拍拍，“不怕，不怕，我们马上就进去。”
　　鹿鸣幽虽然是个Beta，但是他在宠物治疗方面做的挺成功。很多客人都是提前预约。此时他刚给一只宠物做完绝育手术，正坐下来整理报告。就见门口一位漂亮的女士抱着一个孩子进来。
　　他忙站起来提醒，“对不起，狐女士，我们这里是宠物医院。您是不是走错了……”不待他说完，女士怀里的孩子扯下头上的毛毯露出被遮挡的面容，眉目清雅，肌肤如雪。唇红齿白，杏眼怯怯，看上去甜美单纯。
　　鹿鸣幽脸上露出惊艳的神情，但是，当他看到女孩圆润的耳朵时，鹿鸣幽深深皱起了眉头。
　　“这是？你养的……宠物？”鹿鸣幽将快速将桌面上的文件写好收起来给客人腾出位置。
　　徐丹若被放在桌面上，面朝着文雅的男性兽人。衣服里空淡淡的裸奔感让她羞涩地往后挪了挪。她使劲用毛毯把自己裹得更严实。
　　让她穿着一件单薄的背心站在男性面前真的太羞耻了。
　　鹿幽拉过面前宠物的手仔细检查辨认。
　　徐丹若不习惯与男性有肢体接触，她抗拒地躲开医生的手。对面的医生又来解她的毛毯。
　　天哪，这怎么可以脱。里面的衣服很薄，解开什么都看到了。徐丹若急得眼泪都流出来了。医生的手突然停住，徐丹若感觉将自己移到狐君毓怀里，控诉的看着面前穿白大褂的鹿角医生。
　　“狐小姐是第一次养宠物？”鹿鸣幽问道。
　　狐君毓摇头，虽然不是第一次养宠物，但这么类似兽人的生物是头一次养。
　　鹿鸣幽继续说道，“我想您搞错，它已经超出宠物范畴了。”鹿鸣幽靠在椅背上好心提醒。这是他从业十多年来见过最奇特的生物了
　　兽族被核辐射影响快速进化。但是并不是所有的进化都是往好的方面发展。很多兽都是进化得惨不忍睹。兽人只是其中的幸运儿。
　　兽人养宠物也是近三百年的事。起先他们带来各种各样的宠物。给宠物医院带来了许多不便。
　　甚至发生过一次轰动全国的事件。一个全身上下长满毛发，后脚发育不健全只能爬行，没有耳朵尾巴的残疾兽人被误当作宠物，长期被关在小笼子里性格扭曲，最终在一个深夜趁主人家都在还在睡觉时，屠杀主人一家五口。事情一出引人热议。
　　后来国家对宠物起了定位范畴。第一，宠物必须与兽人有明显差异。第二，宠物要做智商检测，并且必须达到是低智商标准。第三，宠物有明显兽性特种。如全身上下覆盖兽面，包括面部也是。长有兽耳兽尾，四肢覆毛且成爪状，且四肢爬行。这也是为了保护部分智商高，但进化发育不齐全的兽人，或者半兽人。
　　虽然范围笼统，但能区分大部分兽人和宠物。现在核辐射稳定了，也没再出现什么奇形怪状的宠物了。
　　今天这情况还是第一次见。但鹿鸣幽可以肯定，眼前的生物绝对不在宠物范畴。
　　“你的意思是，我不能养它？”狐君毓皱眉。所以它是因为这个原因被抛弃的吗？起先看她长的奇特领回来养。发现不能列入宠物范畴所以就抛弃了它？
　　“狐小姐，我想你可能误会我的意思了。”鹿鸣幽见狐君毓似懂非懂，提议道“我的意思是您可以给它做个智商测试。如果测出她是高智商生物，您可以拿着检测报告，带她去政府登记处办理一个兽人身份证，这样对它以后出行也比较方便。”
　　狐君毓笑道“智商测试是什么？不是只要确定没有信息素和兽族特种就好了吗？”要不是狐君毓选的是最大宠物医院，她都要怀疑眼前的兽医在坑她。
　　“那是五年前的评判标准。近几年又推出来新政策。所谓的智商测试比较严格，准确的说，它是一种严格阶段性的测试，完成一系列测试，需要三年之久。”鹿鸣幽抬手将自己鼻子上下滑的眼镜推正，又从身后的抽出一张纸推到狐君面前。
　　狐君毓接过纸仔细看起来。
　　“阶段测试分5次，首先每个月一次来医院的宠物智商培训班学习，医院每年会有上半年和下半年两次智商测试。每次都会增加难度，直到通过第三年最终综合测试，很少有宠物会全部通过。但是如果通过了，那就说明她完全可以称的上是独立的兽人。”鹿鸣幽语调缓慢，说话铿锵有力很有说服力。
　　“那这三年的费用要多少？”若是换做以前，狐君毓铁定转身就走。她低头看着乖乖抬头，水汪汪的大眼睛注视着她，一双玉足垂到桌子边慢悠悠地摇晃着。
　　她想起乖乖下楼帮她拿外卖的情形万一通过了呢……
　　鹿鸣幽继续道，“费用不贵，三年总费用六千兽人币。我认为她有很大的可能性。毕竟她是我见过最像兽人的。”说完他再次拉过女孩的手仔细检查起来。
　　“好，那就报名吧。”狐君毓点头答应。
　　“那你先把这份单子填一下，你今天带它过来是要给它做体检吗？”鹿鸣幽从抽屉里抽出一张表格问道。
　　“是呀。”狐君毓边填写单子边回答。
　　鹿鸣幽再次拿起听诊器在小宠物的胸口仔细听着。然后又拉过它的手仔细检查。指甲这么软不像是肉食性宠物，手臂上纤细，洁白的皮肤上有明显的牙印。
　　鹿鸣幽皱眉，狐小姐看着艳丽干练 ，不像是会虐待宠物的人。“它的手臂上有被咬的牙印，我建议你定期带她过来接种狂犬病疫苗。狂犬病目前为止还是兽人和宠物相互传染最常见疾病。虽然现在的狂犬病病毒性已经减弱，但它还是太小了，以防万一，我建议你给她接种疫苗。”
　　狐君毓填写单的脸猛地抬起，吃惊的定格在拿双惹眼的手臂上。她记得乖乖洗澡那天手上无伤，所以那牙印是她发情期咬的？想到这里狐君毓满脸窘迫，耳朵都发烫。
　　“打，我……我今天带它过来就是要给她接种疫苗的。”狐君毓说话有点结巴，将手里的表格递还给鹿鸣幽。
　　“你把它的毛毯脱了，将它双手按住，我给她做个全身检查，然后去隔壁做B超。再去接种疫苗就好了。 ”鹿鸣幽说着站起身来，从旁边拿了一双干净的手套带上。又从旁边拿过一个止咬器。
　　狐君毓内心抗拒，她搂过桌上坐着的乖乖摇头拒绝，“别给它带，它很乖不咬人，我给她按住就好了。”
　　说着她抱起乖乖将它安放在旁边的检查台上躺下。
　　徐丹若不明白接下来要干什么。她任由狐君毓将她躺在冰冷台面上。不安与恐惧涌上心头。
　　狐君毓上来解她的毛毯，徐丹若拍开她的手呲牙警告。不带这样的，病人也有隐私的。
　　狐君毓不知所措，在鹿医生的催促下还是上前按住了她的双手，穿白大褂的鹿医生叫来另一个助理按住她的双脚。
　　徐丹若再傻也明白接下来要干什么，她咬紧嘴唇努力克制自己不害怕，紧接着鹿医生过来解开她的毛毯。
　　曼妙的身材在单薄的背心下若隐若现，鹿医生的手在她身上游走，按住她的肚子，检查她的胸口。徐丹若还是黄花大闺女，就算在人类社会在医院都没有受到这样的待遇。屈辱感漫上心头，徐丹若委屈的眼泪布满眼眶，哭的上气不接下气。
　　太欺负人了，病人也有隐私的。
　　徐丹若边哭边挣扎，她的力气太小，无法挣脱了个兽人的钳制。巨大的悬殊让徐丹若明白接下来她在这个世界的处境。徐丹若奋力抬头一口咬在狐君毓的手上，没有咬破徐丹若就放开她的手，委屈又难过的嚎啕大哭。
　　天杀的狐君毓！至少给她叫个女医生啊！被看光摸光，她心有不甘啊！！
　　狐君毓没想到只是一个体外检查就让乖乖如此抗拒。见乖乖躺在检查抬上哭地上气不接下气，她微微愣神被乖乖咬住了手。
　　乖乖就是轻咬了一下马上将放开了。最终无奈地躺着抽抽噎噎地哭起来。小鼻子小脸涨地绯红。
　　“鹿医生，乖乖这是应激了吗？”狐君毓不知所措地问医生。
　　鹿鸣幽收回手，示意助理和狐君毓放开乖乖。看着乖乖飞快拉过毛毯将自己蜷缩在里面小声呜咽，看着像是被非礼的小媳妇。鹿鸣幽不确定地说道“可能……也许……它有自己性别意识。如果是这样，她的智商应该不低。接下来让我妹妹帮她检查。”
　　也许是哭累了，也许真的是换了一个女医生，乖乖全程都很配合。只是接下来，它不让狐君毓抱了。
　　狐君毓后悔了，早知道在检查前让鹿医生配合她演一个医生抢夺乖乖将，她奋力保护的戏，让乖乖不记恨自己就好了
　　失算了，接下来需要好长时间才会缓和关系了。


第12章 
　　徐丹若很难过，自己在众目睽睽之下被人看光了，而她的铲屎官还没有帮她。她躺在检查台上哭的肝肠寸断。
　　第二个检查室里的医生说女生，徐丹若紧绷的心才放松下来。做完B超，徐丹若坐在走廊边的长椅上等。狐君毓走过来坐在板凳上。徐丹若气恼的将自己移开800米远。用毛毯裹住自己缩在板凳边上。
　　狐君毓没心没肺的捏捏她的脸，笑着说着什么，似乎在嘲笑刚才她哭鼻子的事。徐丹若羞闹地别过头不去管她。
　　哼，下次再也不跟狐君毓了医院了。
　　徐丹若还是比较喜欢B超室里的鹿小雨医生。她说话温柔，检查的时候也不按着她。所以当鹿小雨医生走出诊室冲徐丹若招手时。徐丹若看了一眼狐君毓，不等狐君毓点头，她就屁颠屁颠跟过去了。
　　鹿小雨带她来到一间空旷的房间里。里面铺着地毯还摆放着各种玩具。鹿小雨脱下鞋子走到地毯上坐好，轻唤她乖乖，又拍拍对面的毛毯，示意她过去。徐丹若犹豫了一下，过去跪坐在鹿小雨对面。
　　鹿小雨笑着对她竖起大拇指，语气轻快。徐丹若猜测，她医生在夸她。果然，鹿小雨拿了一个玩具给她。
　　徐丹若拿起来一看，是小孩子玩的形状配对积木玩具。把三角形正方形圆形等几何放进对应的空格里。
　　这个简单，徐丹若拿起来一下子就给放进去了。徐丹若的速度似乎超出了鹿小雨的预期，鹿小雨欢快地拍手鼓掌。又从众多玩具里挑选了一个串珠穿线的游戏。
　　徐丹若觉得奇怪。这个有点像人类幼崽体检时做的综合检测。徐丹若边想边串好还给鹿小雨。
　　鹿小雨觉得这几个玩具应该是难不倒乖乖的，她干脆直接不给乖乖玩具。对着乖乖边说边比划。
　　徐丹若没听懂，也看不懂鹿小雨的意思。然后她看见鹿小雨在地上放了几撮捆绑好的动物的毛发，又拿了几袋香袋在鼻子下闻了一下递给徐丹若。
　　这是？徐丹若学着鹿小雨的样子把香袋放在鼻子下面闻了一下，有一股洗衣液的味道？什么味道都没有。徐丹若想着打开香囊，看看里面有什么东西。鹿小雨伸手压住了徐丹若手里的动作。一颗脑袋摇晃，长长的鹿耳朵时不时要拍打脑袋上呆毛。
　　鹿小雨长得甜美可爱，褐色短发烫了微卷。声音如箜篌一样空灵婉转。她温柔地又示范了一下动作。
　　徐丹若这回懂了，天杀的，这是让她一个人类闻香囊里的气味来辨别和地上哪撮毛的气味一样。这怎么可能办到，她的鼻子已经退化到隔夜饭有没有嗖都闻不出来。今天就是天王老子来了都做不到隔空闻味。
　　好吧，只能乞求考的都会，蒙的全对了。
　　徐丹若随意将香囊放在一撮棕毛前面。鹿小雨没有公布答案，而是继续给了她一袋。四袋香囊徐丹若全靠蒙。
　　一道题做完徐丹若就见鹿小雨就把东西收起来了。徐丹若正要跪坐在地上等待鹿小雨的动作，然后她面前的鹿小雨从胸前的口袋里拿出一条小鱼干，冲她摇晃。徐丹若伸手去拿，鹿小雨又是避开她的手，然后亲手投喂到徐丹若嘴巴里。徐丹若总算明白了，感情这些兽人和人类一样，都喜欢投喂宠物。
　　鹿小雨很喜欢乖乖。她很聪明，基础的测试做的很快，就是鼻子好像不太灵，几个香囊里的气味全辨别错了。但是乖乖这么安安静静地坐着显得它很有教养。换成别的宠物找就到处乱跑了，鹿小雨恨不得上去抱抱它亲亲它。世界上怎么会有这么可爱的生物。
　　看着乖乖吃完她手里的小鱼干。鹿小雨决定再给她加做一套。她拿出一个机关盒，将口袋里的绿豆糕放进机关盒里。
　　“来，想办法自己开掉，里面的绿豆糕就是你的了。”鹿小雨抖动双耳兴奋地说着。这倒机关考验的是兽人的听力，很简单，只要把上下三排同声响的隔间对齐就能打开。三岁兽人都能做地到。鹿小雨鼓励地看着乖乖。
　　徐丹若接过这个类似魔方的东西，左右研究。可以转到，没有气味，没有一点点声音。她随意转动，但都打不开 ，她再次用力摇晃才听到里面几个铃铛轻微响声。
　　这是听铃铛声辨别吗？徐丹若疑惑地抬头看鹿小雨，换来鹿小雨点头示意。
　　衰，她一个间接性失聪人类怎么比的过阿猫阿狗的听力。啊！！！这个世界就不能给她一点活路吗？
　　徐丹若转动了十分钟才瞎猫碰上死耗子勉强打开。吃到绿豆糕徐丹若没有自豪感 ，反而有深深地挫败感。人类的身体机能真是越进化越衰退，其他的不用说，就是人类的的视力就越来越差了，单凭感观和体能完全比不是兽人。
　　狐君毓正趴在门口的玻璃上，看里面鹿小雨和乖乖玩得起劲。乖乖还主动上去拉鹿小雨的手。狐君毓有些吃味，尾巴烦躁的快速摇摆两下。背过手去焦躁地来回踱步。房间里传来鹿小雨轻快地笑死，狐君毓又急忙趴回门口的玻璃上。只见乖乖正抓这鹿小雨的手臂吃着她手里的小鱼干。狐君毓不满地眯起眼睛。
　　这个乖乖单纯又好骗，随便吃点东西就对跟着其他兽人跑了。小没良心，真该买个项圈把它拴在身边，免得它被人骗走。
　　大概过了十分钟，鹿小雨才抱着乖乖出来。此时乖乖顺从的靠在鹿小雨身上，双手还抱着鹿小雨的脖子，生怕鹿小雨将她放下来的样子。
　　狐君毓眼底划过暗涌，仿佛被人夺走了心爱的玩具，她上前抱过乖乖对鹿小雨说道“鹿小医生，以后不要随便给它喂吃的，小鱼干刺多容易卡喉咙，很危险。”语气强硬，狐君毓第一次想把乖乖藏起来。
　　“抱歉下次我会注意。这个小鱼干骨头很酥，不会卡喉咙 ，我才拿给它吃。而且乖乖也挺爱吃的。您可以考虑给它加点种类。毕竟宠物也要注意营养均分的嘛。”鹿小雨什么人没见过。
　　这种只许州官放火，不许百姓点灯的人也见不少，她不紧不慢的说着，话里有话外全是为乖乖好。很多爱自己宠物的铲屎官都会接受。
　　“检测报告已经发给我哥了，你带它过去打预防针就好了。”鹿小雨冲乖乖招手“姐姐要去工作，你等会打针要乖哦。”说着她笑着上前拉拉乖乖的手，引着狐君毓到诊室一门口，自己才回B超室。
　　鹿鸣幽的诊室里有宠物正在就诊。狐君毓抱着乖乖坐在诊室的长椅上等待。乖乖还是很乖，它拢了拢自己的毛毯，把自己露出来的肩膀遮上。嘴角上还沾了一点绿豆糕的碎屑  。
　　狐君毓瞧着坐在自己大腿上的乖乖，像小兽人一样吃了东西忘记擦嘴。
　　“嘴巴上到处都是碎屑 ，来姐姐给你擦擦。你不乖哦，不能乱吃别人给的食物。”
　　狐君毓温柔地抽出包里的手帕，帮乖乖擦嘴。银发披散，从狐君毓的肩膀上滑落挡住了乖乖的视线。
　　乖乖用手拨开眼前散落银丝帘子，乌黑的大眼睛一眨不眨地盯着长椅上仅一人之隔的女孩和她的宠物。它像是发现了新玩具一样，好奇地前倾着身子盯着隔壁女孩看，一只小手按在狐君毓的另一只大腿上留下粉红的印记。
　　妈妈咪呀，快来围观，看看她发现了什么兽人。是熊猫兽人！！！
　　乌黑长发挽挽成飞天髻，头上插了一根纯手工的红色玛瑙金边步摇发簪。丰满的身材配上唐代汉服裙，衬托着熊猫兽人的丰腴温婉。怀里抱着一只低等奶牛猫，手里拿着美人扇。徐丹若觉得她像从画里走出来的杨贵妃。
　　更妙的是熊猫兽人自带的眼线和黑色眼影，让她的整个妆容干净又自然。银白色的头发间长了一对大大的黑色耳朵。让徐丹若这个白毛控不由自主地想亲近她。
　　徐丹若干脆滑下狐君毓的大腿，坐在狐君毓和熊猫兽人的中间空位上，晃着小脚，笑眯眯得盯着熊猫兽人看。
　　熊锦婳平时喜欢古老的人类文化，尤其是这次刚出土的汉服，是她最喜欢的服装  她连夜裁布做出来的。熊锦婳向来不惧别人的目光，今天被一个没有兽人特征的兽人盯着看得不好意思起来。
　　她以为对方喜欢她怀里的豆豆，于是她笑着用扇子遮住自己微红的脸，微微倾身笑着问这个可爱的兽人。
　　“可爱吗？你要不要摸摸它？”熊锦婳将怀里的猫咪递到她面前，让她摸。
　　黑发少女似懂非懂，没有回答熊锦婳，她笑着摸了摸她怀里的猫咪，又抬头看着她，冲她招手。熊锦婳疑惑地低头，与黑发少女平视。眼前的黑发少女笑得更加灿烂，抬手冲她的头顶伸来……
　　“啪……”身边穿着露肩长裙的成熟银发女人给黑发少女手上来了一小巴掌。
　　熊锦婳愕然，黑发少女是因为自己才被打的。此时，黑发少女似乎已经习惯了被打手，她就是揉着自己的手背一脸稀罕地看着熊锦婳。
　　银发女人将黑发少女揽在怀里，眯着眼睛皮笑肉不笑的对她道歉“抱歉，我家乖乖有恋耳癖，特别喜欢大庭广众之下摸别人的耳朵。你别理她。”
　　熊锦婳满脸通红，坐直身体，用扇子遮住自己的脸，满脸娇羞，不知道如何接话。
　　大庭广众之下摸耳朵求偶多不好意思呀。
　　熊锦婳害羞地垂下眼眸。她倒是觉得银发女人对黑发女孩有着不同寻常的占有欲。乖乖？好可爱的昵称，谁会对在大庭广众之下这么称呼别人。
　　此时诊室的门被打开。一个男性beta抱着它家宠物走出去。只听到门口的鹿医生对黑发女孩招招手“乖乖，到你了，快进来。”
　　熊锦婳:“……”
　　所以这个黑发女孩是宠物？
　　天哪，狐族女人铲屎官VS黑发少女宠物，她突然有点想磕这对甜甜的CP。


第13章 
　　再次被狐君毓抱进诊室，徐丹若说什么也不坐桌子上了，任凭狐君毓怎么扯她，徐丹若都紧紧抱住狐君毓的脖子。最后徐丹若得逞了，她缩在狐君毓的怀里闻着狐君毓身上的栀子花香，未知的恐惧才得以平静下来。
　　然而这群兽人似乎还并不打算放过她。鹿鸣幽带着眼镜穿着白大褂手里拿着针筒，头顶长鹿角站在徐丹若面前处处透露出诡异的画面。
　　救命，这是要个她打针？让一只鹿给她打针真的不是要她老命？
　　偏偏狐君毓的大腿还死死夹住她的脚，双臂紧紧地抱着她，让她动弹不得。
　　锋利的针头被挤出一滴液体，挂在针头前端摇摇欲坠。与此同时，徐丹若额前也渗出冷汗。
　　“鹿大哥，你给多少人类扎过针？要不你再多练练手？等等，这个药水打进去会不会死人呀，轻点轻点，这针头看着有点粗。”尽管知道兽人听不懂她的话，她还是控制不住想最后抢救一下。
　　手臂上传来冰冷的触感，棉花在手臂上均匀涂抹。被命运扼住了四肢，徐丹若知道自己逃脱不掉。
　　徐丹若赶紧将自己的头埋进狐君毓的脖子胸前，拒绝看这残忍的时刻。
　　手臂上传来痛麻的感觉。有药水被注入身体里。徐丹若觉得自己整个人都不好了。
　　杯弓蛇影要不得，吓都会被他们吓死。
　　徐丹若缩进狐君毓的怀里来减轻自己的存在感，免得兽人们想一出是一出，当场给她来个绝育手术。
　　狐君毓眼底划过一抹心疼，耳朵扒拉下来，尾巴垂落到地上。她按着乖乖手臂上的伤口，调整坐姿松开乖乖的双脚。
　　刚才还呱呱乱叫的乖乖现在打完针后安安静静地缩在自己怀里，狐君毓担忧的问鹿鸣幽:“鹿医生你看它都不叫了，会不会有什么事呀？”
　　鹿鸣幽将手里的医疗废料扔进垃圾桶里，喷了一点消毒水给自己净手。他站起来走近乖乖查看它的状态。见自己走近乖乖恨不得将自己镶嵌进狐君毓的怀里，他噗嗤一下笑出声了。
　　“没事，它就是被针头打怕了，回去给的零食就好。今天回去伤口不用碰水。”鹿鸣幽叮嘱。
　　他拿过手里的检查单子细看，“目前看来，B超正常，身体状态良好没问题。从初步的智商检测报告来看，智商起码三岁，会认几何，手指灵活。只是她的鼻子机能很弱，隔一个袋子都闻不出来。听力也不是很好。达不懂平均线。当然这些影响不大。”
　　鹿鸣幽将几张报告放在狐君毓面前，让她更方便查看检查记录。“后续的检查会先通过学习，再做测试的方式进行。初步检测低没关系。主要是看它的学习能力。”
　　鹿鸣幽将记录输入进电脑，一边敲键盘一边打字，“我看它舌头发育也挺完全，后期还有基础发音说话课程，我想对她来说完全不是问题。回去多和它说说话。一些学习强的宠物能分辨指令，更何况乖乖是我见过最像兽人的生物了。它绝对比你想像的要聪明许多。”
　　“好，谢谢你，鹿医生。”狐君毓道谢，她站起来将乖乖抱起。
　　随着狐君毓的动作，乖乖身上的衣服被摩挲到大腿根处。乖乖不自然的用小手将身上的衣服往拉了拉不让自己的屁股露出来。
　　鹿鸣幽将一切尽收眼底，他脸上春风沐雨，笑起来眼眸却精光四射。“这是我的名片，从下个月初开始会有兽人打电话给你预约学习时间，到时候你带乖乖过来训练就好了。”
　　狐君毓单手接过名片将她夹紧自己的包里。
　　不等狐君毓开口，鹿鸣幽又提醒道:“乖乖是不是还没有日用品呀？不管它最后检测是兽人还是宠物，她现在还没有兽人公民身份证。我建议狐小姐，您还是先给它配个项圈吧。毕竟以乖乖的身高已经算大型宠物了，出门要拴着。”
　　狐君毓点头，她这次过来也有这个打算。
　　“还有要每天给她足够的营养，我们医院里都有，你可以去前厅看看有很多适合乖乖吃的。”见狐君毓点头，鹿鸣幽仿佛看见了财神爷。
　　“另外乖乖似乎有性别意识，我刚才看见她一直扯自己的衣服去遮挡自己的身子。我想刚才在检查抬上又哭又喊可能也是这个原因。出门左拐的商店里有很多适合她这么大的宠物衣服。您可以带她过去看看。”
　　鹿鸣幽中指将滑落下来的眼睛推正，眼镜随着他的动作反射出一道亮光，刚好挡住了他变成钱币的眼睛。
　　狐君毓没有养过类兽人宠物，自然也不会去找专门卖的宠物衣服店。
　　“好的，我会去看看，再见。”狐君毓点头冲鹿鸣幽道别。
　　诊室外的熊锦婳还在长椅上等着，看见鹿鸣幽医生的诊室门被打开 她急忙站起来。
　　狐族银发女人抱着头披着毛毯的宠物走出来。
　　路过她时，毛毯里的黑发少女俏皮地将头上遮盖的毛毯撩开，嬉笑着冲她眨眼。背着它的主人对她摆手再见。
　　这么像兽人的黑发少女真的是宠物吗？
　　世界之大无奇不有。
　　熊锦婳收回思绪，抱着自家小主子走进诊室。
　　徐丹若被狐君毓抱着站在宠物医院柜台前。狐君毓似乎有要买很多东西。徐丹若疑惑地看着她，只见狐君毓指使前台的小鹿兽人从柜子上拿了一大堆东西下来。狐君毓低头仔细挑选。
　　徐丹若不知道狐君毓居然有这个癖好，黑色皮带项圈？是给她用的？用脚趾头想想也知道狐君毓买过来肯定不是她自己带的。
　　既然要给她买，那徐丹若一定要好好选一下，用在她自己身上的东西一定要徐丹若喜欢才好。
　　徐丹若也不怕狐君毓抱不住自己，前倾着身子迫使狐君毓往前走了两步。徐丹若拿过两个项圈。
　　一个皮带上装饰了很多钉子，还有叮咚作响的金属铃铛。另一个是比较简约型的，上面也装饰了几个小金属圈。项圈中间有一个狐狸吊坠。
　　徐丹若觉得这玩意儿可能要带着睡觉，还是选后者比较好。
　　她将不要的项圈放回前台上。许是徐丹若挑的太认真惹地狐君毓哈哈大笑。
　　桌子上还有很多东西，有中号的逗猫棒，上面装饰着羽毛和铃铛、有橡胶飞盘、小猫玩偶、还有唱歌聒噪内带灯光闪烁的不倒翁。
　　徐丹若鄙夷，这难道不是狐君毓自己给自己选的玩具吗？徐丹若表示她可不需要着些玩具解闷。
　　零食也拿了好几大袋，看包装里面上水果干、肉干、果蔬干。还有一堆薯片。另外旁边那一大袋是……？
　　徐丹若不看不知道。一看恨不得抓住狐君毓的胳膊摇醒她。
　　猫砂！！！你这个败家子，我用不用这个东西你心里没点数吗？老娘自己会上厕所！！！
　　狐君毓见乖乖将猫砂推开，她皱眉摇头，“不行哦，这个给你上厕所用的。”说着她将猫砂放回零食之中。
　　想到刚才乖乖握着鹿小雨的手吃地津津有味的小鱼干。狐君毓又折回柜子前拿了两瓶罐装小鱼干。
　　嗯，家里有的吃才不会被外面的小鱼干骗走。
　　想到这里，狐君毓让前台将桌子上的东西全部打包成一大袋，包括刚才徐丹若挑剩下的钉子项圈。
　　前台的小鹿兽人没想到今天来了个金主，下单都不带看价格，直接打包刷卡。这种大方的上帝哪里找。他热情的帮狐君毓把所有的东西送上车后背箱。
　　徐丹若恨铁不成钢，她站在狐君毓身边拉着她的衣角，暗暗咬牙切齿。
　　败家的狐狸。你要是钱多没地方使可以给我呀！！我可身无分文呢。
　　狐君毓自然不明白自家小宠物心里在想什么。她监督店员把东西装进车子，垂眸望见乖乖那乌黑的瞳孔蕴含着晦涩的情绪。此时它正炯炯有神地看着自己。这是有多喜欢她买的东西，这么希翼地看着她？
　　狐君毓心情明媚，她微微弯腰，拿走乖乖手里的项圈。看来乖乖是真的喜欢这个项圈，从付款到现在还一直拿着。狐君毓笑着摸摸乖乖的小脸，尾巴欢快地摇动。
　　阳光撒在狐君毓身上，银发和尾巴镀上一层金黄的光韵，其中隐隐折射出七彩的光泽。狐君毓柔媚的五官，笑起来妩媚中带着三分清丽。如一片红玫瑰中夹杂着的一朵白玫瑰，风情万种又不失清雅。
　　一丝银发被风吹起抚过徐丹若的睫毛，徐丹若感觉眼痒痒的，心里痒痒的。
　　直到……那黑色项圈带进她脖子上……
　　呀！！！
　　果然，不管白玫瑰还是红玫瑰都是带刺的，她就不该沉迷美色。
　　徐丹若有点难受想伸手去调节，被狐君毓拦下了。狐君毓可能是找不到卡扣，看着狐君毓逐渐放大凑近的面容。徐丹若把脸后仰，避开狐君毓，不与她对视。
　　“好了”狐君毓站起来，抱起乖乖笑得灿烂。从远处看，就是一个银发女人抱着另一个黑发少女，在阳光底下嬉闹。
　　*
　　徐丹若被狐君毓抱着走进隔壁的衣服店。这家衣服店衣服尺寸很多，衣服款式也多样。大的比狐君毓还大，小到有小仓鼠适合穿的尺寸。
　　店里的老板娘好像是一只麋鹿兽人，她见有客人过来，忙放下手里的毛线团，站起来笑面相迎。
　　徐丹若环着狐君毓的脖子仰头欣赏墙上挂着的衣服。
　　待她看仔细店里的服装，徐丹若那憨甜的脸上，微笑凝固在嘴角……
　　徐丹若觉得自己包容性还是蛮高的，对于别人的奇装异服不作评价，只做欣赏。但是这家店里的衣服着实有点突破她的下限。
　　挂在门口的衣服还算正常。长裤、短裤、背带、短裙、西装多种多样。越往里面走布料越少。吊带、超短裙、露背小礼服、女仆装、精灵装、高叉旗袍、黑□□惑……
　　没猜错的话这应该是家宠物服装店吧？
　　徐丹若惊讶的微微张开嘴。
　　所以……你们都给宠物穿这种……？
　　禽*兽！！！


第14章 
　　注意到乖乖正经的神情，纵然狐君毓知道乖乖不懂这些，狐君毓还是耳尖发烫。她手握拳头，抵在下巴处轻咳来缓解气氛。
　　“嗯……咳咳……老板，把那几件拿过来给它试一下。”狐君毓手指着上面挂着的粉色T-shirt和牛仔裤。
　　狐君毓第一次给宠物买衣服，没好意思拿那些暴露的衣服给乖乖穿。狐君毓又觉得乖乖穿那些也会很好看。但买那种衣服就像买指套一样，第一次总是躲躲藏藏生怕被人看到，怪不好意思的。
　　鹿老板哪里不知道狐君毓的想法，这样的客人十个里面有九个都是这样的心理。尤其是养这种类似兽人的十个里面有九个最后都是买了那些好看又暴露的cos服给宠物穿。
　　你问为什么？要看呀。谁不喜欢自己宠物穿着漂漂亮亮，带出去多体面呀。
　　“宝贝好可爱呀，叫什么名字？”鹿老板不愧是生意人，知道说什么讨客人开心。
　　“乖乖”狐君毓听到鹿老板夸奖自家小宠，眼睛都笑眯起来了，耳朵微微向前，尾巴欢快地摇摆。
　　“客人真有眼光，这套衣服很适合它，气质甜美和你家小宠特别搭。”鹿老板笑着拿起衣杆将挂在上面的衣服插下来。又把衣架拿出来放在乖乖面前比划了大小，才把衣服递给狐君毓。
　　狐君毓接过衣服找来小板凳，打算坐下给乖乖换上看看。谁知乖乖挣脱了她的手臂，拉紧毛毯满脸通红的往后退，模样透露出别扭和拒绝。
　　这是不喜欢吗？狐君毓纳闷的拿起衣服，挺保守的衣服，怎么不喜欢。
　　街上人来人往，嘈杂的声音飘进店里。时不时会有兽人经过门口，往店里瞟一眼。
　　鹿老板眼睛咕噜一转，立马明白了什么。她双手一拍，对着乖乖好一顿夸“哈哈哈，我就没见过这么聪明的宠物。狐小姐，您不知道，它呀，是害羞了！哈哈哈，路上这么多人，它不好意思脱。”
　　鹿老板拍拍狐君毓的肩膀笑着说道:“没事儿，我这里面有隔间，我带她进去换，你随便看看，有喜欢的我给你拿。”
　　害羞吗？狐君毓浅蓝色的眼眸再次划过乖乖白里透红的脸庞，回想起那晚给乖乖洗澡时的情形。所以乖乖什么都懂？那它还看她洗澡了呢。
　　狐君毓呆呆地点头，眼底如被微风吹过的湖面，泛起点点波澜。
　　鹿鸣幽医生说的对，乖乖真的很聪明。它见鹿老板拿过自己手里的衣服，不用鹿老板招手，乖乖就跟了进去。
　　不过三分钟，鹿老板打开了门，笑着侧开身子给后面的乖乖让开一个位置。
　　从小隔间里走出一位高马尾女孩。紧身衣服隐约勾勒出少女的身材，保守大众的款式被乖乖穿出了青春靓丽的感觉。
　　只是……胸前……狐君毓皱眉，里面是不是应该一件小背心。
　　很显然乖乖也发现了。它感受到狐君毓灼热的目光停留在它的胸前，双手抱着自己的前胸，微红着脸冲她叫唤。
　　“哎哟，你瞧我这脑子，是该穿件内衣。”鹿老板握拳拍打自己的手心。内心感慨这只乖乖聪明。她恍然大悟蹲在桌子底下一阵翻找，紧接着在众多包装袋里，掏出一套内衣裤。“狐小姐，你看……这套如何。”
　　狐君毓上前看，是一套白色蕾丝内衣裤，清纯中带着纯欲。狐君毓眼睛都看直了。
　　现在的兽人真会玩，尽管她心里这样想，狐君毓还是面不改色地让鹿老板多给她拿了两套。
　　鹿老板是个懂推销的，拿内衣裤都如此阔绰，衣服不得多拿几件吗？她连忙上前将自己墙壁上挂着的各式各样的小裙子取下。
　　“狐小姐，你看这件也不错，换都换了，都给乖乖试试。”鹿老板提着一件白色小碎花，放在乖乖面前比划给狐君毓看。“还有这件，乖乖穿这件绝对好看。还有这个，你看……我能家进货全是正品。”
　　狐君毓也想看乖乖穿这几件衣服，笑着点头让鹿老板给乖乖试穿一下 。
　　不管是人类还是兽人，挣钱都是第一位。兽人那圆滑的模样像极了人类
　　徐丹若平时穿衣风格比较简约休闲 。她觉得衣服有几件平价的换洗就好，偶尔来一件贵的聚会穿的衣服就够了。
　　瞧狐君毓拿了一大堆衣服下来，徐丹若频频皱眉。
　　她的铲屎官好像很有钱的样子。金主想看，她就只能恭敬不如从命了。
　　第一件是碎花小白裙，很有乡村气息，适合出门玩。徐丹若将自己的头发披下，出来给狐君毓来了一场走秀，她来到狐君毓面前转了一圈后屈膝鞠躬。
　　狐君毓点头示意，徐丹若又回去换了一套。第二件是女士西装，穿在身上比较修身，挺像职场女强人。徐丹若可以接受，快速走一圈就被鹿老板拉回隔间继续换。
　　接下来一套是灰色大裙摆礼服。没有裙撑都有五层。后腰处还有一个大大的蝴蝶结。衣服上还镶嵌了许多小碎钻。很好看，大大满足了徐丹若在人类世界没穿过礼服的遗憾。
　　狐君毓本来还觉得其他兽人太离谱，为什么会有兽人给他们的宠物穿这些奇异的衣服。
　　直到乖乖赤着脚，双手提着浅灰色礼服裙摆，面带微笑着向她走来……
　　乖乖来到她面前，站在距离狐君毓一米远的地方，颔首屈膝行礼，优雅地不似尘世间的俗物。乖乖站起身来，高傲地如同传说中的兽神误入时空来到她面前……
　　狐君毓呼吸一滞，呆愣愣地看着近在咫尺神采奕奕的乖乖。她觉得乖乖就该这么穿。
　　徐丹若站起身来，又转了一个圈，层层叠叠的裙摆如同阳光下的花朵，逐渐绽放。
　　尽管狐君毓听不懂她说的话，徐丹若还是像众多新娘穿上礼服，笑靥如花的问自己的未婚夫一样，面含微笑问狐君毓，“好看吗？”
　　没有得到回答，徐丹若也没沮丧，她上前一步走向呆愣的狐君毓，“怎么了？傻眼了？”
　　裙摆有点长，徐丹若没注意，站起来时忘记了整理裙摆。她上前一步踩到自己里层的蕾丝边。突如其来的踩踏让徐丹若失去平衡。她径直朝狐君毓摔去。
　　一切来的太突然，一只手稳稳接住了徐丹若的手。栀子花香包裹住徐丹若，腰间被强有力的手臂拖住。等，徐丹若缓过神来，她已经被狐君毓抱进怀里。
　　徐丹若窘迫地羞红脸，太得瑟翻车了。她急忙站好想弯腰整理裙摆。狐君毓已经先她一步，蹲下身来帮她整理裙子。蹲下去狐君毓只有到的徐丹若的腰间，藏在头发里敦厚又毛绒绒的狐耳朵就这么立在徐丹若面前，若有似无地勾着徐丹若心里那块痒痒肉。
　　徐丹若伸出罪恶之手，掐住狐狸耳尖，逆毛划过耳根，她还不尽兴，中指绕过耳尖带着那只毛绒绒耳朵翩然起舞。那双粉嫩的耳朵肉眼可见地红起来。
　　好好摸，好可爱。
　　徐丹若沉浸在粉红泡泡里，飘飘乎乎，全然没有注意到炸毛狐尾、全身僵硬的狐君毓和身后吃惊捂嘴憋笑的鹿老板。
　　狐君毓抬起头，浅蓝色的眼里裹着愠怒。徐丹若还没来的及讨好狐君毓，就见狐君毓粉红的脸颊嘟囔地鼓起来。她来不及闪躲，脸颊就被狐君毓的双手捏着狠狠蹂躏了一番。
　　狐君毓站起身来，板着脸和鹿老板不知道说了什么。接住鹿老板就把徐丹若领回隔间。
　　这是要换下来吗？换下来也好，这裙子好看是好看，就是不日常，容易摔跤。
　　徐丹若好像领会错了。鹿老板将她的衣服脱了给她穿了内衣裤，又把礼服重新给她穿好。接着从隔间柜子里拿一件裙撑给她穿好。还拿了好看的饰品帮她的头发扎起来。
　　徐丹若就呆呆的配合鹿老板的动作。她抬头看着面前嘴角快咧到耳根的鹿老板不知所云。
　　是了，遇到狐君毓这个花钱如流水的上帝，老板心里可不得笑开花了。
　　再次出来徐丹若就安分了，她乖巧地站起狐君毓身后看着狐君毓和鹿老板掰扯。
　　然后两个兽人快速将一大堆衣服塞进布袋子里。徐丹若想挤到前面去，被狐君毓和徐丹若的裙摆挡住了。
　　“哎哟喂，几件就好了，别拿这么多，穿不完的。”徐丹若在身后拉着狐君毓的衣摆出声阻止，“唉唉唉，不要那件女仆装！我不穿的……买回来你自己喜欢……那个蕾丝小衣服是什么，布料这少，不要吧！”
　　狐君毓听不懂乖乖在叫什么，她只听到乖乖叫地缠绵又婉转。一定是很喜欢她买的衣服。狐君毓全然没有了刚才被乖乖摸耳朵的窘迫。
　　这个狐耳朵发箍和配套的粉色小裙子。要了，乖乖穿上一定很好看。这件小短裙也要吧，平时可以换着穿。睡衣不能忘，晚上睡觉可以换。
　　公主小礼服一件不够，还是再来一件。长裤短裤怎么也要各两件。女孩子的衣服不嫌多。对了刚刚医院里看到的汉服款式也好看，也给乖乖来一件。衣服有了鞋袜也不能少！
　　就这样，徐丹若看着狐君毓大包小包塞了一大堆。让老板帮忙抬进车子的后备箱。
　　徐丹若这么打扮美美的坐在车子后座，看着前面为自己开车的狐骑士。徐丹若突然有点疑惑。
　　狐君毓为什么对我这么好？难道我是上帝？
　　鹿鸣幽今日客户少，给一只怀孕的小狗做完检查，他伸了一个懒腰。从抽屉里拿了两口绿豆糕走出医院拐进旁边的宠物服装店。
　　“老婆，今天收获如何？”鹿鸣幽边吃边往里走。他擦擦手，绕到鹿老板背后为她按摩。
　　“哈哈哈，今天可来了大金主，你猜挣了多少。”鹿老板笑得合不拢嘴。
　　“一千？”鹿鸣幽笑着猜测，挺多的。
　　“五千！！！”鹿老板乐开花。“现在的兽人养宠物可真舍得花钱，哎呀！有钱人！不过要是我有一只这么好看的宠物，我也乐意花钱打扮它。”鹿老板低头边打毛线边感慨。
　　“那只叫乖乖的类兽人都爬到她头上了，她都舍不得教训一下。唉，现在的年轻人呐 ，搞不懂她们在想什么”鹿老板摇头叹气。
　　“是不是类兽人宠物还不一定，要等以后检测了才知道。老婆，你可把她们供好了，这么阔绰的老板可不好找 ”鹿鸣幽笑着提醒。
　　“哈哈哈哈……一定，让我跪舔都乐意”说着这对夫妇哈哈大笑。


第15章 
　　街上传来叫卖声，桥头有许多年迈的兽人坐在桥边摆着摊子。用竹子编成各种各样的篮子，里面整齐地摆放着叫不出名的蔬菜瓜果。不少兽人提着菜篮子，站在小摊前讨价还价。
　　奇怪的是人类的菜市场多为女人出来买菜，而兽人的菜市场各色男女都有，声音尖锐，嗓门粗大，吵闹声源源不断。摊前无客人的几个老兽人聚集在一起其乐融融地聊着家长里短。
　　年轻艳丽的狐族女人手里牵着铁链，铁链的另一端栓在一个类兽人宠物脖子上的黑色项圈上，狐族女人闲庭漫步，神情平静完全不像是在逛菜市场，反而像在某个贵族庄园里散步喝下午茶。
　　她身后类兽人宠物格外优雅，身上穿的衣服也是华丽漂亮。宠物很听话，亦步亦趋地跟在主人身后，如果狐族女人停下来问价，那个宠物也是安安静静地停在原地等待。
　　徐丹若穿着新买的单鞋跟在狐君毓身后，长长地裙摆在脏乱的地上拖着。徐丹若停下脚步，单脚勾起裙撑抓在手里，两手抓住裙摆提起来，避免裙尾弄脏。
　　她没想到狐君毓会来菜市场，她以为以狐君毓花钱如流水的架势，一定会去某大型商场的超市里逛，而不是牵着她在脏乱的菜市场里买菜。
　　狐君毓在前面走走停停，徐丹若饶有兴趣的跟在狐君毓身后观察路边形形色色的兽人。菜市场是最充满烟火气息的地方，它不像超市，里面的人都相对体面。掩盖了世界最底层的状况。而菜市场卖菜的多为年迈的兽人，他们身上积累了岁月的沉淀，展现了最朴素真实的样子。
　　一位年近八十岁的犬族老兽人自豪地拿着绿色蔬菜向狐君毓介绍着什么。那是一个像番茄的长条型绿色蔬菜，姑且叫它茄瓜吧。狐君毓接过他手里的茄瓜查看了一番，确定新鲜才让老兽人拿电子秤秤重。
　　这次徐丹若发现狐君毓没有买一大堆，她就只买了两根，然后继续往前走。
　　菜市场人多，大家来来往往，没有规律，哪里有空隙就往哪里钻。徐丹若和狐君毓的距离就隔了一个兽人宽的距离，还时不时有人从她们中间挤，又被铁链拦住后绕道而行。还有小兽人从铁链下钻过去。
　　徐丹若跟在旁边慢慢走着，就见前面的狐君毓提着一个菜，站定身子皱眉看着自己。不知道自己哪里做错了，徐丹若有点不知所措起来。
　　很快，狐君毓靠近她，将她抱起来。徐丹若就这么在众目睽睽之下被狐君毓牢牢地抱在怀里。这下徐丹若也不用提裙子了。她们两个在这个接地气的菜市场里成了全场最亮的仔。
　　徐丹若被高高抱起，引起众多兽人的注意力，来来往往的兽人纷纷给她们让开一条小道。
　　狐君毓将手里的菜塞到乖乖手里，让它帮自己提菜。她想到菜市场里淘点老兽人自家种的葡萄果，超市里的葡萄果多是大棚里种出来的，没有老兽人自家种的酸甜可口。狐君毓最好这一口。
　　她忘记了乖乖这身衣服不方便挤人群，乖乖就算再难受也没有出声，而是自己默默忍受，这让意识到自己有多过分的狐君毓内疚万分，她回到乖乖面前抱着它走路。乖乖真的很聪明，还会帮她提袋子。
　　徐丹若就这么心安理得地被狐君毓抱在怀里。站在巨人的肩膀上看时间，视野都开阔了。徐丹若可以看着更远。各色各样毛发的兽人，盯着各种不同的可爱兽耳。徐丹若有种自己掉进蜜罐的熊，幸福地冒泡。
　　狐君毓停在两人手臂上带着红袖套的犬族兽人面前，有秩序地等待前面的兽人先进去。徐丹若抬头上面门上方有五个兽文字的牌匾，第一个像阿拉伯英文字，后面的几个都比较复杂。徐丹若猜测最后三个字可能是菜市场的意思。
　　徐丹若抱着狐君毓的脖子往里面张望，里面应该就是室内菜市场了，原来她们刚才一直在外围路面走着。
　　里面是的东西更多，有专门的肉区、熟食区、水果区、家禽区、水产区。
　　狐君毓带着她在各个摊位前游走。物二肆酒另吧一究耳徐丹若借狐君毓的身高才能看到摊位上的东西。肉摊位上的肉都是被切分过的，旁边有个大大的兽头被切下来倒挂在铁钩上。
　　兽头有两个猪头那么大。长得像野猪一样，脑袋上长了四个猪耳朵，鼻子像大象一样长，垂挂在案板上。有一个豹族男性兽人指着长鼻子比划。摊主手起刀落，把整个鼻子部分切给他。
　　狐君毓抱着乖乖挤进去，她看见今天的象豨兽的肉很新鲜。狐君毓想起上次乖乖吃不下晒干的兽肉，象豨兽的耳朵部位的肉最嫩，乖乖绝对可以吃地下。
　　想到这里狐君毓让摊老板切下一只耳朵。血淋淋的象豨兽被切下来。狐君毓怕吓到乖乖，用手遮住乖乖的眼睛。
　　“老板，麻烦帮我洗干净，再切细一点。”狐君毓抱着乖乖对老板说着。
　　乖乖这个好奇宝宝趁她分神之际拉下她的手，瞅着眼看案板上的肉被大卸八块。狐君毓拿她没办法，双手抱住乖乖，使劲将它往上巅了巅，让它看得更清楚一点。
　　“多用几张叶子包。别渗水。”
　　“好嘞。”
　　摊主是个爽快的人。他利落的把象豨兽的耳朵包装好递给狐君毓。
　　“22块”
　　狐君毓拿钱带着的手来不及接肉。乖乖已经快她一步，勾住她的脖子前倾身子接过老板手里的肉。
　　“这是你养的宠物？”摊主问。
　　“嗯”
　　“很漂亮，买来很贵吧？我女儿也喜欢类兽人宠物，很贵起码要三四万，品相还不好看，智商还低。我上次去宠物店看了，都没有你的这个好看。”摊主笑着放下刀，油腻的手擦在自己腰间的围兜上，才接过客人递过来的钱。
　　“您慢走。”
　　“好”
　　托狐君毓的福，徐丹若才大致了解了兽人世界的食物未经处理都长什么样。
　　看过食物最初的模样，她都要把去年吃进去的饭吐出来了。
　　徐丹若在家禽区看到了两只头的公鸡，头上没有鸡冠，羽毛鲜艳，底下四只脚，叫声沙哑。
　　徐丹若的表情扭曲。兽人吃得食物都这么良莠不齐的吗？就没有一点正常点长相吗？
　　皮肤光滑不长羽毛的大鹅。脱毛严重，身上有4只翅膀的老鸭。这些难道真的不是被核辐射基因突变的变异种吗？
　　徐丹若就目光移会来来玩玩的兽潮中去，远处一位赤膊大汉，头上鸡冠，背上长翅膀，脖子上挂条金项链的壮汉。
　　所以进化成功的都成了兽人，不成功的都躺在案板上了？那谁能告诉她，那位公鸡兽人吃不吃家禽肉呀，这样算是吃自己的同类了吧？
　　狐君毓对这些见惯不怪，她买了两只母鸡分装包好。这次她没有交给徐丹若，自己提在手里。
　　随着狐君毓进去水产区，徐丹若才知道是刚才是自己没见过世面了。刚才那些起码还有个鸡鸭的模样。而水产区的鱼都没有个鱼样子。
　　徐丹若要是不仔细看，那圆圆一坨球上面有一点点小小的尾巴，她都不知道那是一条鱼。还有头很小，身上长满触角的怪物是章鱼乌贼的近亲。面目狰狞的胖头鱼身上长得不是鱼鳞而是倒刺。
　　这是长在海里，没人管你们，你们就随便长了吗？
　　当然，也有长得稍微正常点的鱼。就比如刚才在医院里的小鱼干就挺正常，就是刺多了一点，全身没什么肉。还有这个波光粼粼，全身散发银色光泽的带鱼稍微有点鱼样。就是两条带鱼连体在一起。
　　徐丹若见狐君毓买了一只圆圆的球鱼，同样也是让摊主给她处理好。
　　相比之下水果区正常多了。除了上次吃得小香蕉。还有苹果和梨嫁接种出来的果梨。还有一个徐丹若叫的出名字的葡萄。跟人类吃得葡萄一样。还有各式各样徐丹若叫不出名的东西
　　别看狐君毓给乖乖买衣服这么大方。她自己买吃的都是货比三家，买性价比最高的。狐君毓买了一点果梨和葡萄果，心满意足地带着乖乖离开。
　　回家她把食物洗净分装好。乖乖就穿着礼服跟在她身后，看着她干活，湿漉漉的大眼睛一直关注着她的动作。
　　被如此可爱的乖乖看着，狐君毓干活的心情都明朗了。她抽空腾出一直手撸撸乖乖的头继续收拾。将菜放入冰柜时，狐君毓突然看到边上有一个荷棕叶包裹好的外卖。
　　这是？前几天发情期她点的外卖，被乖乖藏进冰箱了。这也太聪明了，还知道藏进冰柜里保存。现在就连狐君毓都对乖乖充满好奇。
　　“走吧，还有你的衣服没收拾呢，一起去吧。”说着，狐君毓抱起乖乖往房间里走。
　　房间里大包小包的东西还堆在地上。全都是刚才狐君毓在宠物服装店买的衣服鞋袜。
　　这么多东西放哪里比较好。徐丹若上前打开衣柜，衣柜里堆积的衣服全散落一地。徐丹若抓起头上的内衣脸上面无表情，内心疯狂吐槽。
　　这么私密的东西也不知道放好一点。狐君毓完全是被家里人宠坏的小孩。自己的衣服都不会整理。看来她不能指望狐君毓了。
　　狐君毓也没想到乖乖会突然去开衣柜的门，看着乖乖头上顶着她的内衣，她莫名有点害臊。她一把夺过乖乖手里的内衣，红着脸将地上的衣服随意捡起来又塞回衣柜里。
　　自从知道乖乖可能智商不低，狐君毓就无法太纯粹地看待乖乖，特别是洗澡的时候和私密的衣服。
　　余光偷看了一眼乖乖，它正低头从袋子里拿自己的衣服出来。狐君毓红了又白，白了又红。她深吸一口气坐在乖乖面前一起整理衣服。
　　徐丹若埋头将鞋袜分类好，又把旁边堆积地衣服一件件地抽出来，折叠在一边。当徐丹若拿起那件女仆装的时候，她明显瞟见狐君毓脸上不自然的红晕和颤抖的耳朵。
　　徐丹若面无表情的将它折叠好，又从衣服堆里拉出一件半透明蕾丝睡衣。徐丹若终于崩不住自己的情绪，捏住衣服的手颤抖。
　　狐君毓粉嫩的耳朵已经爆红，尾巴隐晦的摇摆。买的时候没仔细看，她也没想到里面有这么多露骨的衣服。狐君毓尾巴飞快地摇晃。有点想看乖乖试穿效果……


第16章 
　　午饭后，狐君毓就拿着车钥匙打算出门。她穿着女士休闲西装，头发扎成一股低马尾，背着一股个单肩包，优雅地坐在门口的小凳子上穿高跟鞋子。
　　徐丹若提着裙子急忙跑过去，“你要出去吗？不带我一起吗？”
　　狐君毓笑着摸摸她的头，说了她听不懂的话，然后提上包，将她关在家里。
　　这是不打算带她吗？
　　大门缓缓关上，遮挡了徐丹若的视线，她跑到窗边望着院子里的狐君毓开车离开。
　　徐丹若站在窗边无所事事地看了一会儿路边的行人。正午地阳光照到院子的杂草丛里折射出明亮的光。徐丹若眯着眼睛目送狐君毓离开。
　　“唉”
　　如大多宠物一样，徐丹若坐在沙发的毛毯上发了一会儿呆，又无聊地起来在房间里转了一圈。她上楼来到狐君毓的房间，房间里还充满狐君毓身上的栀子香，淡淡的花香包裹着徐丹若，令徐丹若莫名的安心。
　　也许是狐君毓是她来到这个世界第一个认识的兽人，又或许是狐君毓在荒芜的沙漠里给了她温暖的陪伴，徐丹若内心对狐君毓产生了深深的信任。角色转换，让徐丹若终于知道为什么在狗狗眼里主人是它们的全部了。
　　就如同徐丹若现在一般，穿越到这未知的世界，见到这么多不认识的兽人，只有狐君毓是她唯一认识并且不会伤害她的兽人。
　　在这语言不通的未知世界，离开了狐君毓，徐丹若没办法保证她所有遇到的兽人都如同狐君毓这么有爱心。
　　“唉”徐丹若再次叹气，这样的情绪很消极，她不能一直沉浸在这么悲观的心态里。
　　看着凌乱的房间，徐丹若默默地收拾起来。
　　虽然她不能给狐君毓钱，但她还有微薄的劳动力。也不至于耗在狐君毓身边白吃白喝，就让她活的有尊严一点吧。
　　徐丹若默默的将扔在椅子上的衣服和放在卫生间的衣服都收进衣篮里。又把狐君毓的被子铺好。
　　她回到大厅里，转了一圈终于在茶几抽屉里找到了电视遥控器。
　　徐丹若飞快地坐在沙发边的地毯上打开电视。她随意打开一个电视频道。
　　两个男人正在交谈着什么，背景乐凄婉缠绵。正在播放电视剧呢，徐丹若大致看了一下，是两个男人在起争执，然后又莫名的搂抱在一起激吻，最后滚上床相互梳毛。
　　“……”
　　不亏是给毛孩子看的。
　　徐丹若就是想开个电视机，了解兽人世界的日常是怎么样的。没想到兽人文化这么开放，随便一个频道就点到两个同性在一起搂搂抱抱，确实比人类开放。
　　这个电视剧估计是学不到什么了，徐丹若拿起遥控器重新按了一个频道。这次好像放的是记录片。徐丹若放下遥控器坐在沙发和茶几的夹缝里抱拳看的津津有味。
　　电视里讲的是兽人起源，由于原始某物种的灭绝，他们发明的核电站因为长久无人维护最后星球上所有的核电站大规模崩塌毁坏了原始物种的所有文明，也导致星球上所有的动物发生了大量死亡和基因突变。
　　只有远在人烟罕至地区的动物幸运些，他们接触的核物质污染较少，才没有全部灭绝。
　　显然兽神还是眷顾兽族的，从刚开始动物得各种疾病和变异，千万年的优胜劣汰和基因逐渐稳定进化，兽人才在这群良莠不齐的物种中进化而来。
　　至于那原始灭绝的物种，徐丹若看不出是什么物种。因为3D虚拟出来的，长得很奇特，强壮的肌肉，直立行走。手臂上和腋窝下有薄薄的翅膀，脸上露出狰狞的牙齿。长得挺丑。
　　正当徐丹若看地津津有味地时候，门口传来开门声，徐丹若以为是狐君毓回来了。徐丹若僵硬在原地不知道该怎么办。要是让狐君毓知道自己会偷偷看电视，她会怎么想。脚步声由远及近，徐丹如脑子飞快旋转，最终还是没关掉电视。她慢慢爬起来与门口的来人对视……
　　犬秀芳刚从来老家回来，她是鬣狗族的Beta，在狐家老宅里做住家保姆20年了。直到小姐分化成Omega搬出老宅，她也被夫人分配过来照顾小姐。前几天小姐出差，她刚巧老家有事，于是她就向小姐请了几天假。
　　进门的时候她见家里的电视机还开着，犬秀芳以为小姐在家呐。她正打算去给小姐泡杯茶，就见沙发处站起一个脖子上带项圈的女孩。
　　这……是类兽人宠物？小姐买的吗？长得怪好看的，身上华丽的礼服衬得它优雅大方，看着倒不像是宠物，像哪家有教养的小姐。
　　小姐眼光真好，选的宠物都这么端庄贤淑。
　　犬秀芳放下行李箱，冲着沙发边的类兽人宠物招手“嘬嘬嘬……过来。”
　　那个宠物好像很胆小，它就安安静静得看着犬秀芳不接近她。新宠物刚见新人都这样，犬秀芳也不勉强。她上前走到沙发处拿起遥控器将电视机关掉。
　　唉，小姐从小就这样。出门电视都忘记关。
　　犬秀芳告诫小姐的宠物，“你可别到处乱跑，也别进小姐的房间，不然小姐回来看见了可要不高兴的。”
　　说着，她拉过自己的行李箱往房间走去。几天没回来，小姐房间估计又乱了，她要赶紧去打扫一下了。想到这里，犬秀芳也顾不得整理自己的行李了。她放下东西就往楼上小姐房间走去。
　　与往日不同，小姐房间里整理的很整齐，床上的被子也不像以前那样凌乱。脏衣服也都放进衣篮里。犬秀芳欣慰得拿衣篮下楼去洗衣服。她出来的时候顺手关门就看见小姐的宠物正趴在不远处的墙壁上偷看她干活。
　　犬秀芳锁上小姐的房门，对着宠物招手，缓声说道“快过来，你别到楼上去。”犬秀芳叫它，见它没反应。她干脆把二楼的房间都锁上了。
　　宠物很乖，自从犬秀芳进门就没听它叫过。她也就随便它了，自己下楼干活去。犬秀芳正埋头洗衣服呢，抬头就看见那只类兽人宠物站在她背后不远处看着她干活。
　　类兽人宠物那双明亮的眼睛蕴含了许多情绪。毫无防备的犬秀芳着实吓了一跳。这样太像兽人，悄然声息地突然处在她身后，纵使犬秀芳再大胆也经不起吓呼。
　　犬秀芳拿了一块抹布，擦干自己的手，又去门口的挂钩上拿了铁链。犬秀芳冲类兽人宠物招手，她想着如果它不过来，犬秀芳就自己去抓。没想到这次类兽人宠物真的过来了。还抬着头让她栓铁链。
　　没想到它这么聪明，省了犬秋芳不少事儿。
　　徐丹若也没想到她就是想看看新来的兽人在干嘛，顺便学习一下日常生活的事。她没想到，这么大只的兽人还会被她吓一跳。徐丹若也是无奈。
　　既然双方都相互害怕，那干脆上铁链吧。就这样徐丹若被铁链拴在大门里面。徐丹若无所事事地做在凳子上，双手托腮，看着新来的兽人忙里忙外，上上下下的打扫卫生。
　　这个兽人是个能干的保姆，自从她进门以后就没有停下来过，眼里有活的阿姨不好找。徐君毓在心里给这个保姆打了五星好评。
　　傍晚十分，那个保姆又在厨房里忙碌，烧了好几样菜。
　　“咔嚓……”大门有开锁的声音，徐丹若想站起来开门，门外已经有兽人已经自己打开了门。回来的不只有狐君毓，她还带了一个长着猫耳朵猫尾巴的兽人回来。
　　徐丹若呆呆地接受狐君毓的热情相拥，眼睛确是盯着狐君毓身后的客人看。
　　女人身材高挑，站在狐君毓身后高出狐君毓半给头。柳眉星目，挺拔的鼻子上带着玫瑰金边眼镜，黑色的长卷发披散遮住了女人淡然的神态。头上的猫耳朵可爱地立起来，倒是给女人增加了三分可爱地气息，她快速抖了两下尾巴。推了推自己的眼镜，优雅地走进门。
　　徐丹若不得不赞叹，猫不亏是猫，进化成兽人还是这么抓人类萌点。看似无意的动作，且能勾住徐丹若的眼球。
　　狐君毓下班前接到好友猫亦可的电话，这厮又和女朋友分手了，还要跑来她家里蹭饭。狐君毓只好暂时收留她一顿。
　　到家门口狐君毓就闻到饭香了，一定是芳姨回来了。狐君毓心里咯噔了一下，乖乖一个人在家里，芳姨回来不知道会不会把它关起来。
　　果然，狐君毓打开门就见乖乖被铁链锁在门口。狐君毓心被揪了一下。乖乖本来就比较胆小，早上去医院还应激了。现在乖乖就这么呆呆地在门口等着她，看见她时，一双湿漉漉的眼睛就像看到救星一样亮地发光。狐君毓顾不得放包，上前抱抱乖乖。乖乖就这么安安静静地任由她抱着。
　　“在这里等半天了。对不起，我应该早点给芳姨说一下。下次不会这样了。”狐君毓心疼地摸摸乖乖的脸，解下乖乖脖子里的铁链，顾不得身后的好友，踢掉自己的高跟鞋就将乖乖抱到客厅的沙发上。
　　猫亦可脱下自己的鞋子，弯腰把自己的鞋子摆放好，又顺便把狐君毓的鞋子放进鞋柜里，才走进客厅。
　　“你什么时候养宠物的，品相看着不错。”猫亦可将自己的包放在茶几上，蹲在这次宠物面前，单手勾起它的下巴，软弱的指腹划过它滑嫩的脸颊。说话时尾巴缓缓摇摆，高贵中泛着慵懒。
　　“乖乖是我出差的时候捡回来的，奉劝你不要靠近它，否则它会抓你耳……”狐君毓边说边给自己倒了一杯茶，话还没说完，就看见猫亦可炸毛地弹跳开来，捂着自己的耳朵崩出三米远。
　　“哈哈哈啊哈……”
　　狐君毓捧腹大笑，见惯了猫亦可矜持的样子，哪想到会被乖乖逼得丢盔弃甲，毫无形象可言。今天算是见识到了。
　　猫亦可假装捂嘴打了个哈欠，“啧……果然什么兽人养什么养的宠物，跟你一个德行。”还好她跑地快，不然就真被抓到耳朵了。没办法她不能对一只宠物使用信息素，更何况狐君毓还在身边呢，她只能躲避。
　　狐君毓笑着眼睛眯起来，妩媚地冲猫亦可摇了两下尾巴，为猫亦可倒了一杯茶算是赔礼道歉；“我的错，我替乖乖给你道歉，您大人有大量，就饶了我们这一回吧!”
　　“哼……”猫亦可愤愤的接过茶喝了一口算是和解。落在以前，她非要拉着狐君毓打一场不可。啧，可惜了狐君毓分化成Omega，不然猫亦可才不会这么轻易放过她。


第17章 
　　犬秀芳在厨房里忙活，听到外面有声音，急忙关掉火跑出来。她见自家小姐回来就把她的宠物抱到大厅里。可见这只宠物在小姐心里有多得宠。犬秀芳默默在心里记下，以后要对它上点心。
　　“小姐，要吃晚餐了吗？”犬秀芳低眉询问。
　　“好”狐君毓站起身，抱过沙发上的乖乖往餐桌边走去。
　　“给乖乖也上一份一样的。”乖乖身上那香香软软的触感格外舒服。狐君毓整个人都被治愈了。
　　猫亦可恢复了原来高冷的神态。她对狐君毓怀里的乖乖很忌惮，与狐君毓隔开半个身。越漂亮的东西越危险，她生怕好友怀里的小恶魔突然窜到她身上。
　　狐君毓很自然地将乖乖安置在自己的餐桌边。顺手将犬秀芳手里的餐盘接过去，放在乖乖面前。还不忘给它准备了勺子。
　　“你真是够了，它给你灌了什么迷魂汤，让一只宠物上桌吃饭，还给它用勺子。你咋不直接喂它吃。”猫亦可从鼻子里哼起，脸上露出不屑的表情。耳朵用力都动，尾巴优雅摇动。
　　她实在看不下去了，纵容宠物到这个地步也狐君毓了。再这样下去，她真的要怀疑狐君毓得什么精神病了。
　　狐君毓完全不介意，她拿了自己那份晚餐坐在乖乖身边。“不会的，乖乖很聪明的。它能自己吃饭。狐君毓也不顾猫亦可异样的眼光，埋头把自己餐盘里的水果扒拉出来放在乖乖的餐盘里。
　　“你这精神状态不太对。我认识一个心理医生，我把电话推给你，你有空去咨询一下。”
　　自从狐君毓分化成omega以后，猫亦可担心狐君毓的精神状态。狐君毓太过要强了，这样的落差肯定会让狐君毓受到不小的打击。如果太过压抑，狐君毓肯定会奔溃。
　　别看她和平时没什么差别，其实狐君毓内心一直过不去这个坎。
　　她经常找借口过来陪狐君毓吃顿饭，免得她一个人闷在家里装牛角尖。果然这次过来，狐君毓精神都不正常了。
　　“猫亦可！！！我很好！不需要心里医生！”狐君毓似乎很生气，她狠狠地撮撮盘里的肉，插了一块小肉放在嘴里。末了，她淡淡又补上一句。“它真的会自己吃。”
　　徐丹若觉得这个猫族兽人好看是好看，就是太高冷。还太过咋呼，不就是想摸摸她的耳朵嘛，弹这么高，把徐丹若都吓一跳。还是狐君毓和蔼可亲，相比之下她更喜欢亲近狐君毓。
　　餐桌上的肉冒着冒着热气，这个佣人的手艺比狐君毓好。没有想象中好吃到感动落泪，但至少没有焦黑。而且餐盘里搭配的颜色看着挺勾人食欲。
　　徐丹若也不管狐君毓三人说什么，自己先拿起勺子吃起来。果然兽人的口味都偏淡，这个佣人做的也是一样。徐丹若勺了一块肉放在嘴里细细咀嚼。肉很嫩，入口即化，徐丹若咬了一口慢慢品尝。
　　徐丹若拿着勺子往嘴里又送了一口肉，抬头发现佣人和猫亦可正一脸吃惊地看着自己。徐丹若也不明所以，她将视线移向狐君毓。狐君毓正面不改色的吃着，她的眼眸下垂瞥了徐丹若一眼，徐丹若忙歪头对狐君毓来了一个萌萌的歪头杀。她表示自己是无辜的，徐丹若知道狐君毓对着这么动作毫无抵抗力。
　　果然狐君毓又从自己餐盘里勺了一个切好的果梨放在徐丹若的餐盘里，然后抬手在徐丹若的脑袋上轻轻揉了一下。
　　“#%……”又是听不懂的话，徐丹若猜测狐君毓说的可能是吃吧这种肯定的话。她点头，将狐君毓分给她的水果吃掉。
　　猫亦可没想到狐君毓说的是真的，这个类兽人的手真的很灵巧，用勺子比幼儿园的小兽人都顺畅。超过认知的事容易让人感到恐惧，狐君毓这是哪里弄来的小怪物。猫亦可尾巴根的毛要炸开来了。猫亦可无话可说，在狐君毓胜利的眼神中，猫亦可默默吃完自己餐盘里的食物。
　　晚餐过后，犬秀芳一个人在厨房里收拾，狐君毓和猫亦可一起坐在沙发上看电视。客厅里关着灯，只有电视荧幕的亮光在两兽一宠物的脸上闪烁。
　　犬秀芳洗了一盘葡萄果放在茶几上，小姐的那只宠物蜷缩在小姐脚边，脑袋靠在小姐的大腿上认真地看着电视，明亮的杏眼里闪烁的光芒，如星火有生命般在火堆中跳跃。乖乖太过认真的表情让犬秀芳疑惑，宠物看能得懂电视嘛？
　　不过这只宠物真会抓小姐的心，它全程贴着小姐，偶尔会抬头与小姐对视。小姐虽然和亦可小姐看着电视聊着电视剧的情节，她的手至始至终在乖乖的头上有一搭没一搭地顺着。
　　狐君毓弯腰将茶几上的葡萄果推到猫亦可面前。“吃吧，我去菜市场买的，味道比超市里的好吃。”
　　“我不喜欢吃酸的，你自己吃吧，我喝茶就好了”猫亦可用手指将葡萄果推到狐君毓面前，起身为自己到了一杯花茶。
　　葡萄果味道酸酸甜甜，只有娇弱的Omega才喜欢。狐君毓以前几乎不碰这个，现在愈发喜欢吃了。
　　猫亦可不吃，狐君毓也不勉强她。她指尖轻轻撵起一颗，优雅地去掉皮塞进自己嘴巴里。
　　酸！狐君毓微抿着嘴，眯起眼睛。潮涌的口水从口腔深处流出，口腔内壁因为刺激引起阵阵酸麻。余劲过后，葡萄果中夹杂的甜味滋润着舌头，喉咙主动开启，将嘴里食物连同口水一同咽下。
　　好吃，狐君毓愉快的尾巴都摇晃起来了。
　　没分化前，狐君毓就爱吃这个，但葡萄果都是Omega爱吃的，她不好意思跟大家说这是她的最爱，怕遭到几个损友的嘲笑。每次买葡萄果都说是给她的Omega爹爹买的。美名其曰带回去孝敬她爹，实际拿回家大部分都是她自己吃的。
　　现在好了，分化成Omega唯一的好处就是，吃葡萄果不用偷偷摸摸，想买就买。
　　狐君毓一人就干掉了一半，待她再次剥好一颗即将入口时，她发现，刚才还在认真看电视的乖乖，此时正抬头看着她。
　　徐丹若发誓自己不是因为馋嘴想吃葡萄，她就是看狐君毓一颗接着一颗吃地欢快。明明都酸地眯眼睛，还继续吃地模样很可爱。徐丹若都被她的模样酸地忍不住流口水。
　　“咕噜……”徐丹若吞下口水，再次将自己的不争气的眼睛挪回到电视。嘴角突然碰到冰凉又酸甜的东西。
　　幽暗中徐丹若不由自主的后倾仰头看着狐君毓。此时的狐君毓正手里捏着葡萄，满脸笑意，嘴角因为微笑露出点点白色的小虎牙。
　　这是要给她吃？徐丹若不太确定，面前的手撵着晶莹剔透的葡萄，再次在她的唇边碰了碰。徐丹若嘴里的口水顿时泛滥成灾。她张嘴将眼前投喂过来的葡萄含进嘴里。
　　酸酸甜甜熟悉的味道在嘴里化开，徐丹若知足的冲狐君毓笑眯起眼睛。好吃，没想到在着陌生的世界还能吃到熟悉的水果，徐丹若很满足。
　　手上传来温热柔软的触感，狐君毓全身如同被电流流过一般。她猛地抽回手，悄悄在手里的纸巾上摩梭指腹，异样的感觉在心里荡漾。
　　狐君毓低头对视上那双弯如钩月的眼睛，她鬼使神差又剥开一颗葡萄果送到乖乖嘴里。
　　乖乖灵巧的舌头勾过她手里的葡萄含在嘴里，柔软的舌头划过狐君毓的手指，再次撩起狐君毓心里的异样。
　　再次看向乖乖时，乖乖那恬淡呆萌的脸上如昙花绽放。狐君毓呆愣，乖乖明明眼睛里是满是笑意，嘴上却冲她露出洁白毫无杀伤力的牙齿。
　　这是生气了？不喜欢她喂吗？
　　狐君毓惊讶地悄悄收回手，湿热地手指在捏的皱巴巴的纸巾上擦拭。她将剩余葡萄果一颗颗全部剥掉，把盘里剩下饱满的果肉推到乖乖面前。
　　不过就算乖乖生气了，也是很可爱的，世上没有宠物比它更可爱了。
　　徐丹若没想到她的铲屎官喂了两颗就不喂了，她以为是不给她吃了呢，结果狐君毓大方地将剩余的葡萄全给了她。
　　“都给我了吗？谢谢，你算是个合格的铲屎官。”徐丹若也不和她就不客气了，道谢后自己动手慢慢吃着。
　　狐君毓如愿听到自家小宠软糯甜腻的声音，她心满意足的撑着下巴歪头，注视着乖乖吃葡萄果的举动。狐君毓心里开心，竖起耳朵更认真的听乖乖细小的叫唤。好可爱，狐君毓不自觉地摇动尾巴。
　　作为优秀的Alpha，洞察力和敏锐感远超过普通兽人。更何况狐君毓和乖乖并没有偷偷摸摸，她们的举动自然逃不过猫亦可的眼睛和耳朵。
　　没有吃葡萄果的猫亦可觉得，此时她牙齿都酸软起来了，眼睛都红了。
　　酸！！！不是比葡萄果酸的，是被她们两个的互动酸的，眼睛都被酸红了。
　　哼，不就是宠物吗？她也去养一只。
　　猫亦可抓过茶几上的包往门口走去。
　　“这么快就回去了？不再多呆一会儿？”狐君毓动作往沙发背上一靠手臂舒展自然挂在沙发上。她淡淡的问背对着她的猫亦可。猫亦可在她家的来去自如，狐君毓都懒得起身送她。反正过几天猫亦可还会过来的。
　　“不了，时间不早了，我该回去了。你不用送了。”猫亦可一手撑着墙壁，侧身穿自己的高跟鞋。“最近两天要忙起来了，我过段时间再来看你，心理医生的事，你还是考虑考虑。”猫亦可穿好高跟鞋，脚尖轻点地面再次提醒狐君毓。
　　有宠物陪伴固然对狐君毓有好处，但是狐君毓的状态还是需要有更专业的心理医生开导比较好。
　　“电话推给你了，你抽空去看看。”说着猫亦可开门离开。
　　狐君毓默默看着手机里的一串电话号码，嘴角泛起冷笑。她明明好好的，为什么所有人都觉得她状态不好。
　　手机因为长时间没动，屏幕自动关掉。如果徐丹若此时抬眸一定会看见狐君毓眼里泛着猩红的瞳孔，以及不满红血丝的眼睛……


第18章 
　　深夜，徐丹若洗澡后换上宽松的睡衣，她自觉地坐在床边的毛毯上，等狐君毓一起睡觉。
　　狐君毓没有像往常一样，洗澡后就直接上床睡觉。而是去了隔壁书房。
　　徐丹若急忙爬起来跟在狐君毓身后，前面走着的狐君毓突然转身，牵过她的手将徐丹若引进隔壁的小房间里。
　　房间里有一排巨大的书柜，书柜上摆放着整整齐齐的书。不大的房间里有一张办工桌，凌乱的桌上有一台电脑，周边还摊开几本书。靠门处有一张小沙发和小圆桌，似乎是用来休息用的。上面也堆积了不少书籍。
　　房间的角落里还叠了大大小小的书。大堆纸张散落一地，还有好几本文件夹丢在地上。
　　这个房间平时都是上锁的，徐丹若还是第一次进去。她对这里的第一眼印象就是乱，根本没地方落脚。
　　狐君毓走在前面，玉足轻点，将地上大大小小的书推到一边，理出一条小路。徐丹若安静地将沙发上的书本堆抬到小桌子上，给自己腾出一个小位置。也不用狐君毓招呼，她自己从旁边抽出一本图文书看起来。
　　徐丹若随手拿出来的书居然是一本漫画书，徐丹若挑眉，没想到狐君毓还会看小人书。无法想象她不误整夜的样子。徐丹若嘻嘻一身将自己的脸埋进书里。
　　漫画出书的作者画功不错，是古风画风，描线干净，上色清馨。徐丹若打开第一本页看起来，书上讲的是狐族和兔族两个女孩的爱情故事。故事挺老套，两家族斗争，水火不容，兔族少女无意间在深林里遇见受伤的狐族少女，在兔族少女细心照顾中，两人产生情愫……
　　徐丹若随意跳翻了几页，脸不自觉红起来，狐君毓还看同人漫画。她悄悄蜷缩起双腿，将书本放在膝盖上。脑袋往下缩，露出一双眼睛偷瞄正在对着电脑认真工作的狐君毓。
　　天哪，她就说兽人开放吧，漫画随意翻一页就是滚床单的画面。画面高清细致。徐丹若悄悄把书合上，随意塞进桌子上堆着的书里面。她这种书还是一个人的时候看比较合适。
　　徐丹若又从地上拿起一本画着玉器的书本出来看。
　　不远处传来打字的按键声，狐君毓正坐在自己电脑前看带回来的文案。银发披散，发尾湿漉漉的。她手里拿着书仔细与电脑屏幕上的图片仔细对照。
　　请假了几天，落下好多工作。有好几个古董需要整理资料，还有好几个都不知道是什么东西，都需要查资料。她很快就进入状态。
　　过了三个小时后，狐君毓被门外的敲门声打断了思路。她抬头第一时间就是在房间里找乖乖的身影。此时的乖乖已经蜷缩在小沙发上睡得香甜，手里的书本被她盖在自己的肩膀上充当被子，小小的一只，显得她身形单薄又可怜。
　　“请进。”狐君毓保存了电脑记录，对门外的人说道。
　　犬秀芳得到小姐得同意才轻轻打开门，侧身往里看就发现沙发上睡得香甜的乖乖。原来跑这里来了，难怪到处都找不到它。
　　“有事吗？芳姨”狐君毓压低耳朵，连带着声音都低下来。她微微颔首，挑眉问犬秀芳。
　　犬秀芳犹豫了一下，还是走进房间关上门。顺着那条无书的小路来到狐君毓面前。
　　犬秋芳60多岁的人了，身形显瘦，经过岁月的磨练，早就抹去了年少时是的意气和笔直脊背。她弓着背，双手不自觉的摩擦，内心在考虑如何开口。
　　“小姐，我……是这样的……”犬秀芳对着狐君毓内心充满了尊敬，她内心再次组织语言，企图用最简短的语言说清自己过来的缘由。
　　“我女儿怀孕了，在过两个多月就要生了。我想辞职回去照顾她，帮她带孩子……”犬秋芳想了好久才做下这个决定，她本来也不想辞职。
　　一则是狐家雇主出手大方，薪资给的也多，真的是打着灯笼也找不到这么好的工作了。二则，她都六十多岁的老妈子了，辞职后万一以后要在出来找工作，以她的岁数，恐怕也没人愿意雇她。但是，她就这么一个女儿，她也舍不得女儿受苦。
　　“芳姨没打算给女儿叫个月嫂吗？现在叫个月嫂价格与你在狐家的薪资相比，是完全请的起的。如果你没有合适的人选，我可以帮你找。”
　　犬秀芳在狐家干了这么久，收入多少，狐君毓也是清楚的。很显然，辞职是下下策。一定是犬秀芳遇到什么麻烦了才不得不辞职。
　　“唉，一言难尽，我本来也是这么想的。但是我那不争气的女婿，近几年喝酒{赌}博样样都沾，我给钱一定会被他拿去糟蹋了的。如果叫人直接过去，他肯定会把人赶走。”犬秀芳为自己的家事感到羞耻。“所以思来想后还是决定自己辞职回去照顾。”
　　狐君毓双手交叉抵住下巴没有接话，家家有本难念的经，每个人都有自己的难处，她强留不得，说到底，她还是挺舍不得芳姨的。
　　“小姐，你放心，我下月十五走，你可以趁我在的时候招人。我……”犬秀芳生怕狐君毓不答应，说话语气都有点急了。
　　“芳姨没事的。我自己会另外安排人的，我会给你结算薪资，另外我多给你一万算是红包。”狐君毓也不勉强，大不了她重新招人，反正就她一个人住，没招到人，自己也能顾得上。
　　“谢谢小姐，那我先回房了，您也早点睡。”犬秀芳还是挺舍不得小姐的，毕竟她也是犬秀芳看着长大的孩子。
　　走到门口犬秀芳还是顿住脚步，回头对狐君毓说道；“小姐，有时候累了就停下来休息一下，不要太勉强自己。”这次不是她不是以佣人的身份，而是以一个长辈的身份劝狐君毓。
　　“嗯……好……”狐君毓垂下眼眸，遮住微红的眼眶，耳朵垂下毫无生机。兽人心也是肉长的，更可况犬秀芳照顾了自己20多年，这么多年的感情不是说割舍就能割舍的。
　　待到犬秀芳关门离开，狐君毓也没了工作的心思。她蹬直双脚，全身无力靠在椅子上，眼睛无神地盯着天花板陷入放空状态。
　　房间里传来沙发和布料的摩擦声，狐君毓五感回收身体，耳朵朝沙发处探去。沙发处传来微弱的呼吸声。狐君毓没心情工作，她干脆起身蹑手蹑脚地来到乖乖身边，蹲在它面前看着乖乖安详的睡颜。
　　夜深人静之时情绪总是多变，狐君毓感觉自己有点惆怅。等芳姨辞职以后，只有乖乖陪着她了。
　　她将乖乖身上因为翻身而逐渐往下滑的书拾起来，合起来放在桌子上。
　　刚洗过澡的乖乖身上充满了浓郁的桃香，身上的宽松睡裙遮住了玲珑身段。裙摆因为乖乖不安分的睡姿撩到腰间。可爱纯白色小裤裤羞涩地躲在衣服下若隐若现。
　　狐君毓凑近乖乖的脸，细看之下，她才发现乖乖的脸上其实是长了细小的绒毛。乖乖双手合十压在脸颊下，将半长脸鼓成沙漠鼠一样。长长的睫毛遮住了那双明亮会说话的眼睛。
　　狐君毓屏住呼吸，抬手在乖乖浓密的睫毛上波动了一下。痒痒的，手感真不错。
　　徐丹若感觉自己有点累，房间里好像有小虫子一样，搅和得她不能安睡。她迷糊地睁开眼睛，明亮的灯光刺激她那酸胀的眼睛无法睁开。模糊中她看到一双毛茸茸的耳朵。徐丹若意识不清晰，只以为自己还在家里，她家的宠物狗小乖又偷偷溜进她的房间了。
　　徐丹若也懒得睁开眼睛，闭着眼睛伸手摸摸小乖的头和耳朵呢喃道；“乖，出去玩去，别打扰姐姐睡觉。”说着她闭眼翻身将自己的脸埋进沙发内侧。
　　狐君毓没想到乖乖睡觉的时候还会来个突然偷袭。她刚才想得太入迷比乖乖抓个正着。乖乖顺毛太舒服了，就好像按摩店里的按摩师手法纯正。
　　狐君毓用指甲勾起乖乖的睡衣，帮它整理的裙子下摆，然后起身关灯去开门。
　　走廊上的灯关折射到房间里，照亮房间里模糊的家具。黑暗中，狐君毓的眼睛再次泛起幽幽绿光，将整个房间看地清清楚楚。
　　她来到沙发前，横抱起乖乖走出房间。出门后还不忘用脚勾过房门，让其借用惯性自己关上。
　　犬秀芳端了一盘糕点和牛奶上来。瞧小姐这架势，估计她今晚又要熬夜，小姐每次都这样，在书房里耗很久。犬秀芳特地给她备了小点，方便小姐饿了的时候颠颠肚子。
　　犬秀芳没想到会在走廊上遇到小姐。
　　“小姐……”
　　犬秀芳出言唤了一声，被狐君毓打了一个禁语止住了声音。
　　这是怕吵醒怀里的乖乖？
　　犬秀芳会意，压低声音再次同自家小姐说话。
　　“小姐，要不把它养在大厅吧，大厅通风，不会发臭。万一晚上它叫起来也不会影响到你休息。”
　　犬秀芳见小姐抱着它的宠物出来，以为小姐正发愁将乖乖养在哪里好了。这么大型的宠物，最怕在家里拆家，能养在大厅里算很高的待遇了。别人家都是在院子里搭个小房子，锁在铁笼子里。
　　狐君毓皱眉拒绝了“她晚上不会叫，身上也不臭，睡我房间里就好了。”说着绕过犬秀芳的身侧，往自己房间走去。
　　“……”这还是自家那说一不二的小姐吗？以前的宠物从来没有进房间的待遇。只规定它们的活动在院子里。最得小姐宠爱的那只茶杯犬也只能在大厅里玩。
　　“小姐，这糕点还要吗？”
　　“不用了，我马上就睡了。芳姨，你也早点睡吧”
　　*
　　回到房间狐君毓看着地上只有简陋的毛毯，抖了一下耳朵。夜里气温低，乖乖身上没有毛覆盖一定容易着凉。看来得要给乖乖买一个宠物小床了。想到这里，她将乖乖轻轻放在她的床边。
　　哼，今天心情好。你只能睡在床边上。想着，狐君毓关上灯，爬到床里头。
　　嘶，万一夜里掉下去了怎么办？本来就呆再摔就摔傻了。想到这里，她伸手揽过乖乖，将它挪到自己身边。
　　乖乖身上的蜜桃香味有安神作用，狐君毓抱着乖乖感觉今夜特别好眠。片刻之后，狐君毓呼吸平稳进入梦乡……


第19章 
　　又是被尿憋醒的一天，自从来到这个世界，徐丹若每次醒来，天都还没亮。
　　徐丹若在黑暗中睁开眼睛，努力辨别身边的事物。周围是熟悉的栀子花香，有一只手臂横在她的腰间。毛茸茸的耳朵抵在徐丹若的脸上，一股温热的气息若有似无喷洒在她的脖颈上。
　　迷糊的徐丹若以为是自家小乖呢，黑暗中伸手抚上身边的狗狗。结果摸到一张棱角分明的脸。意识回收，徐丹若发现原来自己躺在狐君毓的身边。
　　从宠物升级成抱枕了。徐丹若无奈地将自己腰上的手移开，蹑手蹑脚地爬下床。黑暗中，她摸索着走去卫生间。兽人的马桶对于徐丹若来说是有点大，不过卫生间里有小板凳不影响她使用。
　　徐丹若无聊地在里面蹲了十几分钟才拖着闪着雪花片的腿走出来。
　　无聊，当宠物无所事事，百般聊赖。徐丹若躺在自己的小毛毯上看着天花板发呆。不行，再这样下去她要废了。
　　肚子里传来饥饿感。徐丹若从地上爬起来，悄悄打开房门下楼去厨房。既然这样，不如趁她们都还没起，徐丹若决定为大家做一份早餐。
　　徐丹若在冰柜里找到一袋开封的粉状食物，她打开闻了一下，又用手指头搅了一点放在嘴里尝尝，是面粉！
　　徐丹若记得自己来这边快十天了，都没有见过狐君毓吃米饭，大饼等主食。狐君毓她们的主食都是肉。就连狐君毓点的外卖里面大部分都是肉。
　　难道这是食肉性兽人，食草性兽人和杂食性兽人的饮食区别吗？
　　但是转念一想，狐君毓应该不是不吃吧，不然也不会买过来放到冰箱里。想到这里，徐丹若又从冰箱里淘了肉，还有一小块去腥的小植物，还有葱。
　　兽人的葱都比人类种的大一圈。她嬉笑着掰了一小段出来。徐丹若在冰箱里找了一圈都没有找到酵母，算了，没有就凑活吧。
　　窗外有点泛白，按人类的时间算大概快三点半的样子。徐丹若不知道那个佣人几点起床。看来，得加快速度了。于是她搬来小凳子站上去快速和面。加点盐，加点糖，又加点温水，徐丹若洗净手快速动手。
　　将面揉好以后放在一边醒面，徐丹若也没闲着，将肉切成肉末，将所有的小料倒进去搅拌好……
　　等了一个小时，徐丹若伸手用手腕擦去自己额头的细碎鬓发。将摊好的肉饼放在平底锅上煎起来。厨房里充满肉香，徐丹若笨拙地收拾东西，这才拿了一块试吃。味道还行，就是没有放酵母。面粉有点硬，没有人类店里买的松软。
　　不过，兽人牙口好，这个程度给她们吃应该软硬适中。
　　徐丹若自己吃了一点，又跑回楼上去了，她坐在大落地窗边看日出。
　　隔壁家的龟大爷又慢悠悠地出去散步了。徐丹若嗤笑，其实龟大爷可以不用大老远跑去公园里散步的。他只用绕着自己的房子走两圈就够他走一个早上了。
　　只是那也太无趣了，总在一个地方一层不变，生活总会失去各种乐趣。
　　随着日出高升，街上的兽人也逐渐多起来。形形色色的男性兽人女性兽人都有。还有兽人牵着宠物出来散步。
　　那个宠物看上去长得像龙猫，个头却有小猫这么大。全身毛茸茸胖嘟嘟的，走起路来一蹦一跳，甚是可爱。徐丹若趴在玻璃窗上看着对方走远。
　　天色完全亮起来，街上的路灯闪烁两下关了灯。有年迈的老兽人拿着扫把在大街上清理落叶灰尘。
　　徐丹若听到身后的绵长的呼吸声戛然而止。
　　狐君毓醒了！
　　徐丹若扭头往床上望去。床上的美人三千银发垂于枕边，她侧身眯起眼睛打了个哈欠，眼角挤出眼泪，大耳朵好像没睡醒贴着头发，如果不仔细看，徐丹若一定会以为对方是个正常的人类。
　　女人的衣服零散，微微动身，肩膀上的衣服滑落，露出可观的事业线。一条蓬松的大尾巴从单薄的被子里探出来。将女人的被子从身上拉开，
　　床上的女人伸手向徐丹若招呼。徐丹若鬼使神差的走到床边。下一秒她的腰上被双手缠绕。徐丹若就这样被她的铲屎官拉到拖上床。
　　徐丹若趴在狐君毓身上，双手无处安放。身下的狐君毓夹着嗓子说话，声音沙哑低沉，甚是好听。狐君毓抱着她，摸她的头，还双手托住徐丹若的脸颊在她脸上狠狠亲了两口。
　　徐丹若终于知道自家小乖被自己抱着亲时奋力挣扎的无奈。此时她如同小乖一样，努力躲避着狐君毓的蹂躏，还要防止狐君毓再次发疯在她脸上来回乱亲。
　　风水轮流转，苍天绕过谁。报应会迟到，从来不会缺席。
　　“好了，好了，你快放开我，再不松嘴我要喊非礼了！”徐丹若双手掰开狐君毓的手，终于将自己的脸从狐恶魔手里解救出来。她手脚并用爬下床。在手快触碰到床沿时，徐丹若再次被身后的兽人拉回去压在身下。
　　徐丹若放弃了反抗。任由狐君毓拉着她的手，在徐丹若自己的脸上比划小兔子的手势，狐君毓玩得起兴，声音磁性又低沉。
　　等到狐君毓玩厌了才放开乖乖，昨晚抱着乖乖睡的早，导致今天也起早了。她起身去洗漱换好衣服才下楼。
　　犬秀芳和往常一样七点起来。她照例先去给小姐准备早餐，走进厨房才发现锅里暖着香气四溢的肉饼。
　　小姐的手艺什么时候飞速进步了？一大早起来做了这么丰盛的早餐。也不怪犬秀芳会这么想，这个家里就她和小姐两个兽人，外加一只刚来的宠物。
　　你总不至于指望一只狗早上起来做主人做早餐吧。她自然而然把这份功劳归功于自家小姐。
　　犬秀芳悄悄上楼，果然房间里传来小姐的声音。犬秀芳摇头，小姐难得这么早起床，往日都是睡到日上三杆，还要她上楼喊小姐起床。既然小姐已经醒了，也就不需要她再去敲门了，于是犬秀芳又蹑手蹑脚地下楼去院子里收拾。
　　*
　　狐君毓飘进厨房，拿起锅盖，嗅了嗅锅里的味道。香。芳姨手艺提高了不少。
　　狐君毓都来不及拿筷子，直接上手拿了一片饼吃起来。
　　徐丹若是后一脚跟着狐君毓进厨房的，她想看看自己做的东西合不合狐君毓胃口。
　　果然，当狐君毓咬了一口肉饼时，她的耳朵立刻开起某种机关。噌的一下耳朵都快立飞出去了。尾巴飞速摇摆，嘴巴一口接着一口，将手里的肉饼吃完。最后狐君毓还不忘嘬嘬自己两根拿肉饼的手指头。
　　看来挺合狐君毓的口味，徐丹若悄悄松了一口气。
　　吃完一块，狐君毓又优雅起来，她拿来盘子筷子给自己夹了两块端到餐桌上。狐君毓还不忘给乖乖准备了一份。一人一兽做在那里慢慢吃。
　　今天的早餐真好吃，面皮松软有嚼劲。里面的肉分量多，吃起来分外香。
　　曾经有一段时间狐君毓对烹饪感兴趣。她一度以为自己可以成为厨师级别的人物。所以买了这个面粉打算大展身手。没想到各方面全优的风云人物，有一天会败给这个小小厨房。
　　先不说狐君毓做出来的面包又干又硬。就是呲呲冒烟的油就让狐君毓退避三舍。就如前几天狐君毓烧的乌黑的肉和焦到发苦的菜。难吃到连乖乖都嫌弃。狐君毓索性再也不碰这些东西了。
　　狐君毓饱餐一顿。坐在餐椅上等乖乖才完。然后抱着它上楼。离上班时间还早，她要给乖乖打扮的美美。
　　徐丹若被迫被狐君毓抱到楼上，她抱紧住狐君毓的脖子，以防狐君毓发疯把她摔出去。
　　她面无表情地配合狐君毓穿上衣服。狐君毓似乎很喜欢给她打扮，她自己早上穿衣服都只用几分钟，随意从衣柜里捡了一件收腰的连衣长裙换上。
　　给徐丹若选衣服时，里里外外把衣柜里的衣服翻了个遍。终于徐丹若见狐君毓在自己左右手里比较了一番，才决定了那件汉服。
　　徐丹若抱过衣服打算去卫生间换。都这么多天了她还是不好意思在狐君毓面前换衣服。她抱着衣服前脚迈出去，后脚就被狐君毓抓住手臂，拉坐在狐君毓双膝盘脚的腿上。
　　后背有温热柔软的触感传来，徐丹若直起背来，将自己与狐君毓隔开一点空间。
　　唉，徐丹若再次无声叹气。以前想要的衣来伸手饭来张口的生活终于实现了，但也真是令人无福消受呀。
　　衣服穿好，狐君毓又从手机里找了好几个样式。徐丹若使劲抬头，看到狐君毓的手机里的情形。
　　兽人的网络还算发达，手机屏幕里有人在教编发，是中式复古的法型。
　　狐君毓抓着乖乖的手，把自己手机塞进乖乖手心里。“来，拿好了，我给你扎个漂亮的发型。”说着她边看手机边给乖乖编了一个清冷披散发型，还从地上找了好几个发饰装饰在乖乖的头上。
　　好了，她把乖乖从自己身上拉起来。狐君毓跪坐在自己腿上，弯腰给乖乖理了理裙摆。又伸手从旁边拖了一张椅子让乖乖坐好。自己拿了一双绣花鞋，单手拖住鞋底，一手提起乖乖的脚帮她穿上。
　　狐君毓面无表情低头，耳朵止不住的抖动，尾巴欢快地摇着完全暴露了她不平静的内心。
　　乖乖的脚也好小好可爱，不像兽人的脚粗糙，乖乖的脚好嫩，皮肤好光滑。狐君毓爱不释手地握住乖乖的脚踝。
　　被人如此跪着伺候，徐丹若有点不自在。她神游太空，尽量让自己不这么尴尬。
　　酥麻的异样从脚踝处传来，徐丹若惊地收回脚。
　　谁料，狐君毓快她一步握紧她的脚不让她逃走，徐丹若低头对视上狐君毓仰头看她的眼睛。狐君毓浅蓝色的瞳孔目光闪烁 ，盯着她笑着将她的脚送进绣花鞋里。
　　徐丹若缓缓移开视线，她怎么觉得这个画面这么鲜艳呢。被狐君毓服侍穿上另一只脚，徐丹若再也绷不住耳朵悄悄红起来，她抬手想擦鼻子缓解一下尴尬地情绪。
　　结果徐丹若就见狐君毓捂着耳朵弹跳起去，蹦出一米远。狭长的眼睛盯着她手里的动作满脸警惕，尾巴微微炸开。
　　好嘛，她又不是要摸耳朵，她只是想揉鼻子，至于这么紧张吗。刚刚抓她脚的时候都不见她这么纯情。
　　狐君毓也知道自己会错了意，也尾巴轻微摇晃了一下，又摇晃了一下，然后扭着身段再次靠近乖乖，将它抱起来下楼。
　　犬秀芳整理好院子才有时间吃饭。她夹了一个肉饼吃了一口，尾巴都摇起来了。抬头见小姐抱着乖乖下来，她毫不吝啬的赞叹“今天的肉饼真好吃。（小姐的）手艺进步很多。”
　　狐君毓笑着放下乖乖“对呀，我也觉得好吃。（芳姨你）下次再做吧。”
　　犬秀芳笑着点头“好呀。”
　　难得小姐兴致这么高 ，不要打击她。犬秀芳笑着将手里的肉饼送进嘴里，又转身去厨房里再去拿一块。
　　她内心再次感叹，小姐做的真好吃。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         
　　上班早高峰期车流量特别大, 猫亦可喝着咖啡，开着自己的车子，不急不慢地往公司开去。前方路口堵车, 后面的车子一直停滞不前。猫亦可干脆调转车头，往旁边的小道开去。
　　小路两边开了不少商店，路人形色匆匆，都是在赶着上班。前方路口一家叫心尖宠的店吸引住了她。
　　猫亦可往里面望去，原来是一家宠物店，名字取得像不三不四的地方。猫亦可本想踩油门离开。脑子里鬼使神差的闪过昨晚那双明亮幽深的眼睛。待猫亦可回过神来, 她已经两脚踏进这家宠物店。
　　“欢迎光临心尖宠宠物店。请随便看看结缘一只你喜欢的宝贝吧！”宠物店店员热情地说着欢迎词。
　　宠物专用沐浴露浓郁的气味铺面而来, 刺激猫亦可想掉头就走。
　　“不用”刚才真是迷了眼，猫亦可冷漠拒绝，转身就要离开。
　　眼前的Alpha看上去很不好相处。兔洛洛是个Beta, 在Alpha面前有点发自内心的害怕。但是为了这个月的业绩, 她也只能应着头皮上了。
　　“店里昨天进了一批类兽人宠物，客人感兴趣的话可以进去看看。”她鼓起勇气对面前冷淡的猫族Alpha介绍。
　　猫亦可打开门的手又放开了, 门没了推力自行关上。
　　“去看看也无妨。”猫亦可想起好友家那个穿着礼服的乖乖。要是买一只打扮地漂亮，放在家里养着，也是赏心悦目。
　　心里这么想，脚已经跟上前面的店员走进隔壁宽阔的房间。
　　房间里有股廉价的宠物清馨剂的气味, 宠物清馨剂夹杂着宠物自身的味道。猫亦可皱起眉头，嫌弃的用手遮住鼻子。兽人的鼻子本来就灵, 作为Alpha, 她的感官比Beta更加灵敏。
　　她记得好友家的宠物全身散发的淡淡的蜜桃香, 和宠物店里的宠物味道完全不一样。
　　“有没有味道不臭的类兽人。”猫亦可问。
　　“啊……这……客人, 养宠物一般都需要两三天洗一次，家里经常打扫通风就不会有味道。”兔洛洛小心翼翼地回答。
　　经常洗澡吗？家里有佣人, 新宠物交给佣人清理也不是问题。
　　猫亦可双手交叉在背后，一步一步往笼子边过去。
　　类兽人宠物现在挺受欢迎，可惜价格昂贵，数量也少，能养得起的都是上流社会的人。
　　猫亦可停在第一个笼子前，眉头就不着痕迹的皱起来。
　　第一个宠物是全身上下动物形态，直立行走的遗猫。全身雪白，脸上毛发双开的，有点像布偶猫。瞧着挺干净。但是它像兽人一样蹲坐在铁笼里，挺诡异的。像科幻恐怖片里的怪兽一样。这只不行，猫亦可抬脚走到下一个笼子前面。
　　第二只宠物是上半身人形，下半身动物形态的炽犬。是萨摩耶经过辐射变异的低等半兽生物。上半身只裹着一件抹胸，脸上和身上露出的皮肤是呈现长年不见阳光的白。
　　细心的猫亦可还是发现，这只类兽人宠物犬脸上的毛是剃过的。看来是进化不完全的初代类兽人。智商最高只有五岁。
　　脸上长得挺正常像兽人，只是……猫亦可看过乖乖以后，再看宠物店里的类兽人宠物，这些就完全入不了她的眼。
　　第三只，是全身都是人形态。只有耳朵，尾巴，手和脚是动物形态的豪狼。还有脸上鼻子处带了一点动物特征，脸颊上有几道兽纹。身上穿着简陋的短裤短袖。
　　这是三只中品相最好的，是初二代类兽人。这种动物现在已经很少了，因为智商只有两岁，脾气暴躁，并且没有繁衍能力，已经被自然界淘汰了。
　　宠物店还能进货一只，想来用了不少途径。
　　猫亦可缓缓蹲下与笼子齐平，里面的豪狼呲牙疯狂地扑过来，伸爪就要抓猫亦可的脸。
　　猫亦可没有回退，眼皮都没眨一下。她释放信息素，强烈的压迫感迫使豪狼停止了动作。锋利的爪牙堪堪停止在距离猫亦可鼻尖的一公分处。
　　豪狼收到了惊吓，尾巴耳朵夹紧缩着，躲在笼子的最里边瑟瑟发抖。
　　“嘁”，猫亦可嗤之以鼻，不过是低等生物，不值得她多看一眼。猫亦可优雅地站起来，中指扶正自己的眼睛淡淡地问：“没有其他的了吗？”
　　“啊……呃……尊敬的客人，类兽人稀少，店里半年能进货三只品相好的不容易了。别的店可能两年才得一只，而且品相不一定这么好。”兔洛洛抽出怀里的手帕，擦点自己额头的汗，结巴得开口。
　　Alpha的信息素太过强大，压迫得兔洛洛站不住脚，她勉强靠在墙上才没让自己在客人面前出丑。她完全可以肯定面前的兽人，绝对是SSS级alpha。好在对方很快就收敛了信息素，不然她就要跪倒在客人面前了。
　　果然，脾气好，长得又好看的类兽人宠物，不是随随便便就能买到的。
　　狐君毓那家伙真是走了狗屎运，居然让她捡到一只。
　　猫亦可站直身子，抬手将这段住视线的头发撸到后面。然后缓缓往外走去。
　　兔洛洛软软糯糯地问道，“客人都不喜欢吗？”
　　这个店员倒是软糯得像狐君毓的那只宠物。如果养一只软糯的兽人也不是不可。猫亦可大拇指撑住下颚，食指在下巴上摩擦。眼睛在兔洛洛身上打量。
　　客人的视线太露骨了，兔洛洛怕怕得后退半步，兔耳朵垂到两边，说话带着哭腔“客人……不打算带走一只吗？”
　　兽人世界强者为尊，也有玩开的兽人，强迫圈养弱小的兽人。这种做法上不得台面，这些都是私下做，不会公开在明面上。兔洛洛以为这种事离自己很遥远，没想到今天真让她碰到一个。
　　“这只豪狼打包带走。”猫亦可目光再次落在笼子里发抖的类兽人宠物。养一只会叫的狗看家，会给她省去不少麻烦。
　　猫亦可双手抱胸，双指夹起黑卡递到兔洛洛面前，“刷卡。”
　　“好……好……好的，客人，这只豪狼价格要七万兽人币。本店会赠送你铁笼以及宠物项圈。也可以送货上门，如果客人有需要的话。”
　　今天是遇见大客户了，兔洛洛激动得双手接过黑卡，追随客人走出隔间，跑去前台结账。
　　“送到这个地址。”猫亦可大手一挥，在柜台前的纸上写下地址和一串电话号码，修长的指尖将纸推向店员。
　　“好的”兔洛洛兴奋的办理手续，双手将卡递还给客户，恭敬地将客人送出店门。“您慢走”直到客人的车子走远，她才捂嘴偷笑着回到店里。
　　今年的业绩有了。
　　*
　　徐丹若觉得自己在这里过得像小媳妇。每天白天送狐君毓上班，晚上在门口等她下班。
　　此时徐丹若和犬秀芳正一起站在门口送狐君毓离开。狐君毓冲她摆手道别。
　　作为合格的铲屎官，每天都要出去捕猎。徐丹若懂事地朝狐君毓也挥手道别。
　　嘿嘿，她家乖乖真聪明，这么快就学会了一个新动作。相信以后的学习不成问题。狐君毓蜜汁自信，迎着早晨的阳光出门。她内心感叹今天天气真好。
　　主人离开，佣人又开始了一天的活。她在楼下洗餐具，徐丹若就先跑到楼上把房间收拾好，然后抱着狐君毓的脏衣服和自己的衣服拿去楼下洗衣台上。
　　犬秀芳把最后的盘子擦干放进橱窗里，眼角就瞥见乖乖抱着一堆衣服往一边跑去。犬秀芳急忙追出去抢衣服。哟哟哟，可别把小姐的衣服都咬破了。
　　乖乖是没抓到，犬秀芳就追着乖乖跑进阳台上。然后她就看见诡异的画面，乖乖将衣服全都放进桶里，像她昨天那样往桶里倒洗衣粉倒水。
　　“啪”地一声，一条湿抹布掉到地上的闷响声惊的徐丹若转回头。糟糕，被发现了。
　　兽人走路都没有脚步声的吗？跟在后面怪吓人的。正当她干活也不是，停手也不是的时候。佣人先反应过来了，她弯腰捡起地上的抹布。上前将驱赶徐丹若离开阳台。
　　徐丹若手上沾了洗衣粉，她只好把手浸湿在水里随意冲一下泡沫。这才离开阳台。既然没办法献殷勤，徐丹若只好回到厨房。
　　早上她吃了挺多肉饼，有点口渴，她想喝点水。之前狐君毓有给她准备喝水用的盆子，就放在客厅角落的地上。
　　徐丹若很嫌弃那个盆子。她可是个人类，她才不会像狗一样去喝放地上的水。所以徐丹若都是背着狐君毓，偷偷喝她杯子里的水。
　　这次也一样，佣人还在阳台上收拾烂摊子。徐丹若悄悄打量了一下，很好佣人没过来。徐丹若这才放心的端起桌上杯子痛快地喝起来。
　　“呀”背后再次传来怒吼。徐丹若本来要把杯子放回桌子上去。被佣人打扰，吓得手一抖，杯子被她失手打翻在地上。
　　“啪嗒”杯子落地四方五裂，碎个稀巴烂。徐丹若条件放射立刻弯腰去捡，伸手再次传来佣人的阻止声。徐丹若一分神，手上被拉开一道伤口，鲜血顺着大拇指涌出来。
　　徐丹若抬头见佣人本来就不好看的脸上挤出几道皱纹，徐丹若更加不知所措。
　　佣人手里拿着扫把朝她奔来，徐丹若急忙跳起来跑出家门。别问她为什么会跑。她家狗子打碎了杯子，徐丹若的妈妈也是这么拿扫把驱赶的。
　　徐丹若躲到院子的草堆里，像古人一样撕下裙摆上的轻薄布料给自己包扎。
　　伤口说深不深，说浅也不浅。血液不断渗出，徐丹若看着这红到发黑的血，实在不敢将伤口含在嘴里，这血流的挺血腥。徐丹若用布料包扎住伤口，伤口处的血才停止流出。
　　布料上染了一点血。是她刚才一心急，不小心按在碎片上去了。也不知道那杯子是什么材料，打碎了居然这么锋利。徐丹若懊恼地按紧伤口。
　　犬秀芳没想到小姐前脚刚走，后脚就惹出这么大的事。她进门就看见乖乖伸手要将小姐的杯子推到地上。她急忙出声阻止。没想到杯子还是碎了。
　　犬秀芳就去拿扫把收拾，进门就看见乖乖伸手拿碎杯子把玩。她出言提醒，乖乖已经被割破手了。看着地上滴着的血液，以及跑地无踪影的乖乖，还有那被打开的家门。犬秀芳暗道不好。
　　果然她在外面找了一圈，在院子里的草堆里找到了乖乖。
　　徐丹若没想到佣人这么快早过来，她看见对方手里还拿着扫把 抗拒地直往后退。
　　乖乖警惕的模样让犬秀芳接近不了。奈何类兽人宠物身价昂贵，伤了残了都不是她能赔地起的。乖乖需要包扎，只有小姐才能让它信任。犬秀芳最终还是忐忑地拿起电话拨打给自家小姐。
　　狐君毓的车子才刚到半路，就接到芳姨的电话。电话里芳姨焦急地说乖乖手被碎片划破，应激跑出家门了。
　　狐君毓心急。脑海里浮现乖乖血流不止，躲在角落里自己舔舐伤口的可怜模样。狐君毓立刻掉头脚踩油门往家开去。


第21章 
　　徐丹若没想到自己就是流了一点血, 就惊动了狐君毓。让她才出门就急匆匆地赶回来。徐丹若有点小内疚，其实，她本来想自己在院子里待一会儿再悄悄遛回屋里去的。没想到佣人直接打电话给狐君毓了。
　　看到狐君毓下车踩着高跟鞋往自己这边小跑过来, 徐丹若内心突然平静下来。狐君毓每次都想救世主一样，在她困难无助的时候及时出现帮助自己。按着面前明艳的女人迎着阳光，站在一米远的地方蹲下，冲自己伸出双臂时，徐丹若放下所有防备，毫不犹豫地朝她奔去。
　　再次扑进那温暖的怀抱, 徐丹若内心升起小小愧疚, 她似乎又给狐君毓惹麻烦了。再这么耗下去狐君毓上班都要迟到了。
　　“你怎么又回来，不用担心我的。小伤而已，已经止血了。”被狐君毓拉着手左右翻看。徐丹若也知道狐君毓是担心她。她抽回另一只没有受伤的手, 轻拍狐君毓的手背出言安慰。对视上狐君毓的视线, 徐丹若在那双浅蓝色的琉璃眼中看到了心疼与担忧。狐君毓嘴巴紧抿，脸上的明艳都寡淡了一份。
　　下一秒, 徐丹若如往常一般，被狐君毓抱起身来。狐君毓没有把她抱进家门，而是往自己车子走去。徐丹若被狐君毓安排在副驾驶座上，安全带固定在胸前。徐丹若露出迷茫的神色。
　　狐君毓这是想带她起哪里儿呢？
　　徐丹若趴在车窗上, 看着车外的狐君毓正背对着她，和佣人不知道在说什么。然后狐君毓上车带着徐丹若离开。
　　窗外行云流水, 车子出门往反方向开去。徐丹若缩在副驾驶座上侧头观察狐君毓的态度。许是徐丹若的眼神太过炙热, 狐君毓将车子停下来, 趁着等红绿灯的时候抬手揉揉徐丹若的头。轻声说话, 语气中带着甜腻，听着似是在安慰。
　　车速不快, 路上场景有点熟悉。徐丹若探头望去，车子停在上次的宠物医院门口。
　　再出来时，徐丹若已经止血的右手上缠成木乃伊。徐丹若无语地举着右手，任由狐君毓紧张地将她塞回车里。
　　徐丹若发现狐君毓没有回家，徐丹若抬头疑惑地问“这是要去哪里？”
　　当然，狐君毓没有回答她。徐丹若也不指望狐君毓会回答她，她干脆将头靠近车窗往外看。
　　路上的居民区建筑越来越少，紧接路过比较僻静、建筑风格统一的写字楼。然后路上的兽人渐渐开始多起来了。绕过两条街，徐丹若才发现她的右侧是兽人学院。学院大门气派宏伟，来往的学生朝气蓬勃，青春靓丽。
　　狐君毓扭头在狐君毓认真开车的脸上仔细打量。狐君毓看上去和这些年轻人差不多大，相比这些学生，狐君毓的脸上少了点稚气，多了几分成熟稳重。
　　这就是刚入职场和大学生的区别吗？
　　狐君毓办公的地方是学院后面的博物院里。博物院占地面积500亩，前面300亩是开放区，可供游客进来参观。中间有一座国家级博物馆，里面收纳了各种已经修复好的文物。
　　有部队士兵在此处巡逻，犬月如就是负责这片区域。
　　后面两百亩是禁区，里面的收纳各种书籍资料文献，以及资深教授手写整理的书籍。这里还专门收纳刚出土、未查询到资料，还有需要修复的文物。禁区旁边一栋办公楼里是狐君毓平时工作的地方。
　　办公楼里很安静，大家都小心翼翼很谨慎的样子。狐君毓高跟鞋踏在地板上发出清脆的啪嗒声。
　　虎墨尧教授今天早上在学院里有一堂公开课。学院里有考古专业课，每年招几个学生。由博物院的几个教授过来传授知识。学生毕业后可以直接进考古团队继续研究上班。
　　虎墨尧收拾好课件离开时，遇见狐君毓抱着她的宠物，走进公办楼。虎墨尧不着痕迹地皱眉。
　　这个地方上古人类的文物繁多，并不适合带宠物。万一打碎了什么瓷器玉器，对于兽人来说是一件不小的损失。
　　“君毓怎么把它带过来了？它的手怎么了？”虎墨尧还记得这只类兽人宠物。它长得甜美，性格又乖巧。初见时给虎墨尧留下深刻印象。
　　更关键是它出现在不该出现的地方，全身疑点重重。有那么几次，虎墨尧甚至怀疑和传说中的人类存在一点关联。但这些都是怀疑，没有根据，而且乖乖呆呆傻傻的模样也打消了虎墨尧内心的疑虑。
　　“教授早，乖乖被碎玻璃伤到手，我不放心它在家里，就带过来了。您放心，它很乖，不会乱动的。我会看着她的。”狐君毓赶忙回答。她也知道文物重地，宠物不能进。所以她打算让乖乖在自己办公室里呆着。
　　正好她今天有好几个要是查文献。修复文物的事需要延后。
　　“你知道就好，我先走了。你们有事的话先做记录，我回头再看。”狐君毓做事，虎墨尧挺放心。他简单交代几句就走出了大门。
　　狐君毓的办公室是单人小隔间。里面的文件理地整整齐齐，和家里的卧室相比简直是天然之别。
　　徐丹若在狐君毓的办公室里绕了一圈，自行找了一把椅子坐安静地坐着等。
　　狐君毓蹲在徐丹若面前一边摸她的头 ，一边小声说着什么。
　　徐丹若明白，她的铲屎官在叮嘱她不要乱跑，不要乱叫之类的话。
　　还是和昨晚一样，狐君毓换上平地鞋，坐在电脑前翻看各种书籍和文献资料。
　　就在徐丹若快无聊地睡着时，外面传来叩门声，紧接着进来一位白色短发的阴柔男性兽人。这双兔耳朵和兔尾巴，徐丹若认得，是兔和辰。此时他穿着白大褂，手带着白手套，双手端着托盘走进来。乍一看像医生端着工具给病人打针。
　　徐丹若和兔和辰对视时，兔和辰脸上明显呆愣了一下。可能他也没想到狐君毓居然会带宠物过来上班。不过一秒，兔和辰收回目光。他小心翼翼地端着托盘来到狐君毓面前。狐君毓手慢脚乱，将自己办工桌上的摊开的书夹上书签，给兔和辰腾出空位。
　　徐丹若也好奇地凑到狐君毓的椅子后面，悄悄打量托盘里究竟是何物。
　　是个玉石材质的九连环！若是铜铁材质的九连环，倒是寻常，人类淘宝上一买一大堆。但玉石的九连环可就稀罕多了，难怪会用托盘，这玩意不经摔。
　　狐君毓从抽屉里抽出两只手套，带好后才双手小心翼翼地接过。她们两个凑到一起叽里咕噜研究了半天还是开不了。这是门外有人过来叫兔和辰。两人才就此作罢，兔和辰放下东西离开。
　　狐君毓将托盘放进门口的橱柜里锁上，转身在徐丹若的头上摸了摸，对她说了几句话就往门外走去。徐丹若想跟上去，被狐君毓摇头扶住胸口推回办公室里。
　　这是不让她跟过去？徐丹若目光追随狐君毓的身影离开，直到看不见了才收回视线。她绕到狐君毓的办工桌前，将那几张狐君毓一早上研究的照片拿出来。
　　照片上拍的是一双鞋子。三寸金莲鞋，放在现代也是难得一见的古董。徐丹若可算是明白了，感情狐君毓是国家文物局的。瞧着照片上那熟悉的三寸金莲，徐丹若有种不真实的感觉。
　　就好像她并没有离开过地球，因为这些文物太过熟悉。再巧也不能一个早上遇见两个认识的东西吧。
　　一双红色琉璃眼撞进徐丹若的视线，好近，靠太近了。都怪她想太入迷了，有兽人进来徐丹若都没发现。徐丹若不着痕迹地后退，后腰撞上桌子，她痛苦地嘶了一声。
　　兔和辰满脸好奇，但他还是伸手抓住徐丹若的手臂，另一只手绕过徐丹如的身后帮她揉腰。动作干净，没带一丝杂念。对方如此友好，徐丹若是能感受到的。
　　只是徐丹若不习惯与男性太过接近。比较她和这个兔子兽人不熟。男女授受不亲这句老话可在骨子里。徐丹若只好微微避让推开兔和辰的手。
　　感受到乖乖的躲避，兔和辰没有生气。他从口袋里掏出两个香草味的糖果，一个放进自己嘴里，另一个拆开包装递到乖乖嘴边。看着乖乖迟疑的眼神，警惕地嗅了一下。最后乖乖伸出左手，接过糖果放进嘴里，兔和辰开心的笑起来。
　　“好吃吧？”没等到乖乖的回应，兔和辰笑着，又从口袋里拿出糖果塞进乖乖手里。
　　兔和辰虽然说不上有多喜欢宠物，但是他还是挺喜欢狐君毓捡的这只类兽人的。今天狐君毓居然把它带过来了，他趁狐君毓去开会时间偷偷过来看看。
　　徐丹若发现兽人的手都很欠，不管是第一次见面还是第二次见面，所有兽人都喜欢撸撸她的头。她感觉自己的头都要被她们撸包浆了。徐丹若偏头避开兔和辰的手。
　　头上传来一丝疼痛，徐丹若伸手摸摸头发，没有可议之处。也许是头发勾到什么东西了。她疑惑地与兔和辰对视，兔和辰开心的蹲下捧她的脸。
　　“呀，男女授受不亲，你撒手，再不撒手，我要向你们老大告状了。”
　　徐丹若挣扎躲避他的手，兔和辰也不介意。对她又是摸头又是揉脸蛋。
　　“你在这里干什么？”狐君毓回来拿笔记本，发现自己乖乖被人逼到角落里蹂躏，顿时冷声问道。
　　她的出言打断了正在玩闹的一人一兽。乖乖放开兔和辰朝自己飞奔而来，躲到自己身上抱住她的腰，探出一颗脑袋乖巧地看着自己，表情无辜又软萌。
　　乖乖能有什么错，一定是兔和辰想拐走乖乖，对它动手动脚。
　　兔和辰没想到，自己上班时间偷偷过来撸宠，会被狐君毓抓个正着。他急忙站起来向狐君毓道歉“对不起，对不起，组长，我看乖乖太可爱了，想过来摸摸它。没有别的意思。”
　　组长虽然是个omega，但她身上的气场很强，特别是要发脾气时，身上的信息素特别压抑沉闷。兔和辰紧张地喘不过气，他耳朵下垂，眼睛泛红，声音中夹带着一丝颤抖。拳头紧紧地握着，整个人看上去柔弱又倔强 。
　　徐丹若觉得这只兔子好看是好看，但是太过阴柔。男孩子嘛就应该阳光开朗一点才帅。如此柔柔弱弱易推倒的样子，娘里娘气的，像个受。如果不是骨架比狐君毓大一点点，徐丹若都要怀疑他是个女生。
　　“我家乖乖凶狠，惹恼了，它会咬你。”狐君毓目光幽深，淡淡道“大家都到齐了，就差你了，赶快过去。”
　　周围的信息素消退，兔和辰感觉自己身上承重感退散。“对不起，我马上过去。”说着兔和辰跑出办公室。
　　为什么omega会有这么强的压制感。待兔和辰关上办公室的门，他才感受达不到狐君毓的信息素。
　　房间里的栀子花香越来越浓郁。徐丹若抬起鼻子狠狠吸了一口。好香是狐君毓的味道。紧接着，她的额头被冷不防弹了一下。力道不重看的出狐君毓收了力道。徐丹若还是委屈。她可是受害者。
　　外人一走，狐君毓关上门来教训自己宠物 。
　　“傻不傻，不喜欢还不会咬吗？下次有人再这样，你干脆咬他一口。”狐君毓在乖乖脑门上轻轻来了一嘎嘣。看着它捂着额头，漆黑的脸上腾起雾气。狐君毓又心疼地责备自己刚开下手太重了。
　　她抱起乖乖，小心帮它揉揉发红的脸蛋。心疼地凑上去亲亲乖乖嫩滑的脸蛋。惹来乖乖抗拒的按住她的嘴，狐君毓抓过乖乖的手，噗嗤一下笑出声“哈哈哈，还知道躲，看来还不笨。”
　　这次狐君毓不敢把乖乖单独放在办公室里了，她牵着乖乖的一起走出办公室。
　　兔和辰快速跑回自己座位，趴在桌上按住自己噗通乱跳的胸口深深吐气。他那背对着灯光的脸上染上上一层阴影。兔和辰将手摊在桌子上。白色的桌子上那一根黑色发丝显得尤为明显。
　　兔和辰从抽屉里抽出一张透明密封带，小心翼翼地捏起黑丝长发收进袋子里，密封放到抽屉里。他想了一下，又放心地把袋子拿出来，藏进自己包里。


第22章 
　　猪小妹觉得她们的组长好看是好看, 工作起来是真的严肃。别看组长是Omega，生气起来气场比某些alpha还强。组员里各个都惧怕组长。
　　有小道消息说，组长带了一只超可爱的类兽人宠物。今天早上还没见组长批评过谁, 可见都是那只宠物的功劳。
　　现在整个工作室的人都知道，她们的组长有一只可爱的腰间挂件。组长可稀罕它了，连开会都带着它。
　　当组长牵着一个右手抱着纱布的可爱女生走进来。猪小妹一眼认出来，她就是那只类兽人宠物。只见组长牵着它走上前排，将自己的椅子推到宠物面前，细雨柔声地哄着它坐椅子上。
　　啊啊啊, 要不要这么温柔, 还没见组长对谁这么温柔过，不知道的人还以为她在哄媳妇呢。
　　见组长将椅子让给宠物坐，自己站着开会。猪小妹急忙站起来让座, “老大, 你坐我的椅子，我去隔壁再搬一把。”说着, 猪小妹将自己的椅子推到狐君毓旁边。自己快速奔向隔壁去搬椅子。
　　在大家审视的目光下，徐丹若别扭地挺直背，膝盖翘起二郎腿，紧紧的夹住自己无处安放的手。狐君毓将椅子安放在自己旁边, 徐丹若才稍微安心一点。
　　好吓人，大家都像在看猴子一样看着她, 审视探究的目光令她难受。
　　狐君毓感受到乖乖的难处。她坐在的椅子上, 伸手拉过乖乖的椅子, 让乖乖离她更近一点。
　　乖乖真胆小, 兽人多了就怯场，一定是小时候没有做过社会化训练, 所以现在才会如此胆小。
　　狐君毓怜惜地抬手抚摸乖乖的脑袋安慰它。“别怕，大家不会伤害你的。”语气中充满了体贴柔和。
　　“吁……”大家不自觉地出言起哄。不工作期间，狐君毓和大家相处的挺和谐的，所以组员偶尔也会开狐君毓的玩笑。
　　“小声点，你们那会惊吓到它的。”狐君毓生怕大家说话大声会吓道乖乖，急忙对底下的组员打个安静的手势。“咳……既然人都到齐了，那就开始吧。”
　　狐君毓自动过滤掉玩笑的眼神，将注意力集中在自己手里的几张报告里。
　　“据报道，西南城大郊外，有农户种田时挖到完好的古物。这次猪小妹……马悦悦……你们先带2个人先过去考察。记得把工具带齐全，工作前先把区域划分出来，要小心脚下。”狐君毓眼睛在大家脸上转了一圈，点名分派接下来一周的工作，以及后续跟进任务。
　　工作时的狐君毓透着认真，眼神锐利，不容大家出一点差错。“牛贺 ，上周拼的碎图好了吗？ ”
　　被点名的牛贺战战兢兢地站起来，“还没，组长，那个太多了，东西又碎，粘着一起。我还在理……能再给我一点时间……”
　　狐君毓蹙眉 ，刚要发作，一只缠了纱布的手搭在狐君毓的大腿上。
　　冒着浓烟即将爆发的火山上覆盖了皑皑白雪，冰凉的雪花冷却了温度 ，火山静静平息。狐君毓放下手里的报告，偷偷将膝盖上的小手牵起来把玩。
　　“再给你一个星期时间，速度加快一点，这边还有个刚出土的陶瓷坛子要修复。”狐君毓头也不抬，放宽期限。
　　牛贺大气不敢出。“好的，我尽快修复。”
　　牛贺急忙答应，坐下之际不忘向类兽人宠物投去感激的目光。等一下他一定要拿零食贿赂它，感谢它的救命之恩。
　　狐君毓团队坐在会议室里说了半天。徐丹若无聊地打着哈欠，她就像小毛孩一样，坐在一群大人身边。大人们自顾自的聊天，徒留下一个啥也不懂的小孩在一旁无聊地踢石头。
　　会议室里没有石头，只有狐君毓的手摸着徐丹若的头。徐丹若双手托腮，听着兽人们叽里咕噜说话，徐丹若偷偷从口袋里拿出一颗兔和辰给的糖，悄悄撕开包装。在大家注视的目光下把糖塞进嘴里。
　　这群兽人真是没见过世面，一颗糖都要盯着看。好像没吃过一样。徐丹若索性缩在狐君毓的身边，挽住狐君毓的胳膊来寻求安全感。
　　猪小妹觉得今天的会议是组长开过最心平气和的一次了，这次多亏这只类兽人宠物坐阵。否则组长早就炸了，希望组长以后多带她的宠物来博物院里，这样他们也少挨骂。
　　会议结束，大家一下子就散开了，徐丹若在狐君毓的办公室里待得无聊，她趁狐君毓认真工作之际悄悄遛出门。
　　这一层办公室挺多，徐丹若在安静的走廊边慢慢走着。然后随意打开一间办公室的门。
　　是刚才被狐君毓教训的牛贺，此时他头上带着有电筒的帽子，双手带着手套，手里拿着镊子，在小心翼翼地拼着东西。
　　徐丹若小心绕过椅子，在牛贺的身后踮脚看。是一套扑克牌？牛贺正小心翼翼地拿着镊子拼着被的四分五列的扑克牌。如果是几张扑克也就算了，牛贺正在拼一套。有些纸张都粘连在一起了，拿取需要小心再小心。
　　嘻嘻，徐丹若捂嘴偷笑。没想到人类用来娱乐的纸牌在兽人眼里意义非凡。还要专门有个兽人修复这个。看着这个粗枝大叶的兽人正颤抖的手一点点拼搭时，徐丹若就觉得好笑。正当她想悄悄离开时，徐丹若发现牛贺停下手里的动作扭头看她。
　　糟糕，被发现了。徐丹若警惕地后退。
　　牛贺抬起酸胀的脖子，左右活动一下僵硬的脖子，发现一只小手搭在自己的手臂上。力道不重，但冷不丁吓了他一跳。牛贺扭头才发现是组长的乖乖，它不知道什么时候跑到他办公室里来了。牛贺急忙拦住自己刚拼好的一张纸牌，防止被乖乖乱动散开了。
　　“你不乱动，我就奖励你一个绿豆糕吃。”牛贺不敢对这只珍贵的宠物动手，更何况它还在会议室中帮助过自己。
　　见乖乖眨巴着大眼睛，歪头看着自己。牛贺内心一下子遭到十万点暴击。
　　啊啊啊，太可爱了，难怪组长会被它收服。他也要投降了。
　　牛贺从口袋里掏出两小袋绿豆糕塞到乖乖手里，双手托腮笑眯眯地哄着“都给你。快拿去吃吧，你要是喜欢的话，我下午再带给你。”
　　兽人时代时间长，四餐时间隔得久，很多兽人都会在办公室里准备一点吃食，以备自己饿了垫肚子。
　　徐丹若没想到，这边的兽人都挺好说话的。一个两个都给自己送零食。她也不跟他客气接过零食，小声道谢“谢谢你。”在兽人满脸带着蜜汁微笑的注视下，她出门离开了。
　　徐丹若出门又随意拐进一间，里面一个男人正对着墙壁，周围被模板遮挡。徐丹若赶忙推出房间。要死，她居然不小心走进男厕所了。还好她跑得快。徐丹若双手拍拍自己发红的脸蛋，转身拐进对面。
　　马悦悦最近真是活久见了。她过来上厕所就看见组长家的宠物自己走进来。进来见到她还对她招手，然后马悦悦就见乖乖自己进入隔间关上门……
　　隔间里传来衣服的摩擦声，然后里面传来水声，接着是冲马桶的声音。
　　马悦悦故意放慢速度，直到她看到见乖乖出来洗手。马悦悦惊叹得捂住嘴巴，她还是第一次见到这么聪明的宠物。会自己上次厕所，还知道厕所后洗手。
　　天哪，这样既好看又聪明的宠物请给她也来一个。
　　徐丹若出来后继续探索，刚走到拐角处就被兽人拦住了去路。是表情凶凶的虎墨尧。
　　徐丹若小心地后退两笔，还没来的及说话就被他拉进了办公室里。徐丹若以为虎墨尧会生气呢，没想到表情严肃的虎墨尧蹲到自己面前，从背后拿出两包生鱼片给她。
　　“……”
　　徐丹若觉得自己应该对面前这个严肃的小老头道歉。她不该以貌取人。尤其是面前这个虎爷爷贴体地帮她打开包装，小心地帮她撕了一片又一片。也不嫌弃她会弄脏地板，将她拉到旁边的沙发上，给她倒了一杯果茶。
　　人前严肃的虎墨尧，背地里居然慈祥地像一个圣诞老公公。就连他笑起来满脸褶皱的，此刻都显得和蔼可亲。
　　虎墨尧上完早课回来，路过一家便利店。从来不买零食的他这次反常地买了一些零食回来。本来他还想这该怎么把乖乖拐进自己办公室的呢。没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。他才走出办公室，就见乖乖自己晃悠到他门口。虎墨尧蹭人不注意就拐进来了。
　　看着乖乖如此安静地坐着吃东西。虎墨尧伸手想去摸摸乖乖的脑袋。突然旁边伸过来一双手将乖乖抱走。
　　“教授，你也太不厚道了，居然想拐我的乖乖。”狐君毓不满地控诉。
　　狐君毓从工作中收回思绪，发现乖乖不见了，她急忙出来寻找。狐君毓生怕乖乖不小心把自己反锁到房间里，或者不认识路走丢了。
　　马悦悦说乖乖往这边去了，她急忙跑过来。没想到，这个不省心的乖乖居然心安理得地在吃零食。
　　“咳……什么拐不拐的，我就是看它挺乖的，给它喂点吃的。”对面狐君毓，虎墨尧有点心虚，“你在那边工作，它在那里无聊。我正好有空，帮你看一下。”
　　狐君毓不悦地快速摇晃尾巴提醒道：“教授，你要有空赶紧把前天递给上来的文件批一下。大家都等呢，我下午过来拿。”
　　“诶……诶……我就是喂了一点点吃的。”虎墨尧冲着狐君毓的远去背影喊道。
　　狐君毓才不太他解释，直接抱着乖乖离开。
　　徐丹若觉得狐君毓好像生气了。回到办公室里，狐君毓将她放在沙发上再次进入工作状态。但是徐丹若明显觉得狐君毓身上的栀子花香越来越浓郁。就像刚才在会议室里一样。
　　徐丹若不知道她在生气什么，但是自己铲屎官生气了，她作为宠物不得要好好哄一下嘛。
　　想到这里，徐丹若从口袋里掏出一个从牛贺那边得来的绿豆糕放在桌子上，她在狐君毓深沉的目光中，轻轻将绿豆糕推到狐君毓面前。
　　“快吃吧，可别怪我吃独食哦，我可分你一点了。”徐丹若双手叠于背后，眼睛四处乱飘，一脸心虚模样。
　　好吧，她刚才确实忘记给狐君毓带一份了，难怪狐君毓会生气。
　　狐君毓确实生气了，气乖乖到处乱跑，给点吃的就屁颠屁颠跟别人跑了。一点都也养不熟。
　　但是看到乖乖小心翼翼的将自己的零食分给自己时，狐君毓又心软了。她伸手刮了一下徐丹若的小鼻子没好气道“吃吃吃，你就知道吃。”
　　狐君毓将乖乖拉坐到自己大腿上，抱着它，一边用柔软的指腹搓乖乖脸蛋，一边pua它。
　　“外面的兽人都是坏的，他们给你零食都是要把你拐走。然后把你卖到偏远的山勾勾里做苦力。”见乖乖满脸认真，狐君毓继续温柔地哄骗“只有姐姐才是真的对你好，给你房子住，给你买衣服，给你买吃的，你可不要被他们骗了。”
　　说着狐君毓对着乖乖拜拜手，pua它不要被别人骗走了。
　　房间里的栀子香淡了，徐丹若知道狐君毓已经消气了。看着狐君毓指指绿豆糕，又摆摆手。徐丹若自知自己已经领悟了狐君毓的意思。
　　狐君毓不要绿豆糕呀，那全归她了。徐丹若默默地收回绿豆糕。
　　狐君毓：“……”
　　不是要给她的吗？怎么拿回去了？
　　--------------------
　　


第23章 
　　狐君毓从来不在博物院的食堂里耗太久, 她都是独自快速吃完，回去午休一下继续工作。但是今天她不得不放慢速度，等旁边一口一口细嚼慢咽的乖乖一起用餐。
　　“你们……这是……干什么？”狐君毓用叉子撮了一小片肉放在嘴巴里, 眯起眼睛，鄙夷地扫视对面吃饭的两人。
　　这两个假装吃饭实际过来撸宠的人 ，他们正看着乖乖下饭。
　　“你们正常一点好吗？”狐君毓将自己碗里的果梨挑进乖乖的碗里。不悦的摇尾巴。
　　“不可以，乖乖真的是太可爱了，好想抱抱。”猪小妹握着叉子的手合十，眼巴巴地望着乖乖。“组长~你明天再带乖乖过来吧。”猪小妹撒娇。
　　“如果你们工作效率提高, 一个星期整理20件文物。我可以考虑把它带过来。”狐君毓对猪小妹抛了一个眉眼, 说出自己的要求。
　　猪小妹泄气，“组长，你真是太为难人了。”
　　狐君毓无视他们的抱怨, 放下手中的空盘子。她接过乖乖手里的勺子, 把旁边挑出来的蔬菜，喂进乖乖嘴里。什么都吃才能营养均衡。挑食可不是好宝宝。
　　“哇啊！组长能让我们也喂一下吗？”兔和辰满脸希翼。类兽人宠物太可爱了, 他也好想养一只。尤其是乖乖的爪子，细长又清冷，好想跟它握手。
　　狐君毓毫不犹豫地拒绝：“不能。”让别人喂乖乖，她会别扭。她还没把乖乖养熟呢, 万一真被拐走了，她找谁哭去。
　　兔和辰也没指望狐君毓会答应, 他见乖乖喜欢吃水果, 就将自己盘子里的果梨, 插了一块放进乖乖盘子里。
　　“啪嗒, ”猪小妹叉子上的面条滑落，前襟溅了一身汤水, 猪小妹手忙脚乱地抽出手帕擦拭自己的衣服。她的眼睛却在偷看狐君毓。
　　拜托，兔和辰这么没分寸的吗？投喂自己碰过的东西不应该先问一下主人的吗？
　　狐君毓眼里闪过一丝不悦，就好像自己心爱的娃娃被人抢走了一般。狐君毓喂食的手停顿下来。
　　所有人的目光都停在这块烫手的果梨上。
　　周围凌冽的花香蔓延，寒冷的气息慢慢从脚下升起。兔和辰只觉得周围的气压逐渐降低。兔和辰瑟缩起脖子，左手撮撮自己的右手臂。他又做错什么了吗？
　　就在狐君毓要开口说话时，乖乖接过勺子将那块果梨勺起来，往嘴边传去。眼前的动作像是被降低了速度，狐君毓眼睛慢慢眯起来。突然乖乖手腕一抖，那块果梨掉落在地……狐君毓嘴角再次勾起。
　　猪小妹只觉得自己周围的冷气突然散开。没了压迫感，猪小妹终于可以呼吸了。猪小妹的情商高，她哈哈一笑打圆场，“哈哈哈……看来乖乖不太会用勺子。算了，兔和辰你还是自己吃吧。”
　　狐君毓一手托腮看着乖乖，银发垂到胸前，露出迷人的笑容。别人不知道，狐君毓还不知道乖乖用勺子有多稳吗？她知道乖乖肯定时故意的。她家乖乖可真聪明，狐君毓恨不得抱起乖乖狠狠亲两口。
　　“嗯，乖乖现在勺子用的还不太好……容易掉东西。”狐君毓考虑到兔和辰是Omega，想着给他留点面子，免得他太难堪。所以应和着猪小妹的话说道。
　　下一秒，他们就看见乖乖勺起狐君毓给她的果梨，喂进自己嘴里。速度又快又稳，脸上还露出满足的笑容。
　　兔和辰：“……”
　　猪小妹：“……”
　　狐君毓：“……呵~学习能力也强。”
　　纵使猪小妹情商再高，她也不知道该接什么话了。
　　徐丹若只是不喜欢兔和辰用自己用过的勺子给她夹菜。她骨子里还保留着男女授受不亲的行为习惯。而且他们又不熟，这样把自己盘里的东西勺给她，换成谁都接受不了吧。
　　当然她的金主兼铲屎官必须享受特权。所以她就假装把兔和辰的果梨掉到地上。好在他们后来再也没有给她夹菜了。
　　*
　　吃了午饭，狐君毓把办工室的门锁上，防止有人进来打搅自己午休。她让乖乖躺在沙发上休息，自己打算靠在办工桌上休息。
　　桌上有一件刚被送过来的古董，表面已经打扫。两边有两个圆形的东西。中间有一个弯弯的铁环连接。狐君毓没有睡意，她干脆直接穿上白大褂，带上手套拿着放大镜研究起来。
　　这个东西长得怪奇特的，狐君毓猜测这个可能是用来提东西的工具。不然她也想不出其他功能。
　　徐丹若躺在沙发上实在看不过去了，狐君毓拿着放大镜研究半天了，还没研究个所以然来。她趁狐君毓出门之际爬起来去看。
　　呵！她以为是什么呢，原来是降噪头戴式蓝牙耳机。难怪狐君毓会想半天，还没想出来。那是因为兽人的耳朵长在头顶上。这个耳朵给兽人带根本就不会合适。
　　正所谓一叶障目。狐君毓被兽人的特征限制了思维。就让我来助你一把。徐丹若小心翼翼的拿起耳机比划。
　　狐君毓从门外进来，看见徐丹若拿着文物把玩。她正想呵斥，却被乖乖比划的动作禁了声。她脑海里的乱七八糟的线突然被乖乖抓住了线头，递到她手里。
　　是了，如果人类长成这样的圆耳朵，是个耳机就解释得清了。她急忙上去，从乖乖手里小心翼翼地接过文物。又在东张西望的乖乖头上比划了两下，所有的疑点游刃而解。
　　“哈哈哈，乖乖你太聪明了，一下子就知道是这样使用的。”狐君毓放心文物，兴奋地抱起乖乖旋转了两圈。惹得乖乖死死地抓住她的脖子，生怕它会掉下来。
　　“不过，这个东西不能玩会弄坏的，你睡觉吧。”狐君毓象征性地点点乖乖的鼻子，柔声教育。
　　瞧狐君毓的反应，徐丹若知道狐君毓一定明白了其中的意思。她也不再管狐君毓，倒在沙发上，将自己缩进沙发里睡觉。没有毛毯盖着，徐丹若总觉得身上凉凉的，肚子空荡荡的。她从桌子上拿了一本书横盖在自己的肚脐上，这才浅浅入睡。
　　狐君毓在电脑前翻阅资料，狂按键盘，终于在下班前拟好了资料。她舒畅地呼了一口气，拿着资料走出办公室。
　　沙发上的类兽人蜷缩在缝隙里均匀地呼吸。狐君毓蹑手蹑脚地把门关上。
　　*
　　徐丹若是被人骚扰醒的。一只手指头在她睫毛上刮来刮去弄得她睡不安稳。徐丹若翻了一个身，打着哈欠挣扎着醒过来。这边一天的时间太长了，兽人常年受太阳的影响，习惯日出而作，日落而休息。
　　但是徐丹若受不了。每次午饭过后，她的生物钟就提醒她晚上该睡觉了。所以，徐丹若每次睡得特别早，一天有一半的时间跟兽人的生物钟是错开的。
　　徐丹若不情愿地睁开眼睛，沙发边蹲着兔和辰。他漂亮的红宝石眼睛闪闪发光。徐丹若醒来，兔和辰从口袋里摸出一颗糖放进她的手里。
　　徐丹若捏起糖果，放在鼻子底细嗅了嗅味道。是玫瑰糖，徐丹若笑着将糖放进嘴巴里。
　　糖果在口腔里化开，千朵万朵玫瑰在嘴里绽放。顿时连鼻子里都能闻到浓郁的玫瑰味道。
　　“谢谢你的糖果，很好吃。”这是徐丹若来到这里以来吃过最纯正的玫瑰糖了。徐丹若笑着出手，在兔和辰的白色短发上揉着。
　　兔和辰白皙的脸上笑靥如花。他笑起来露出洁白的小兔牙，眼睛弯成月牙型。然后兔和辰从口袋里抓出一把玫瑰糖塞进徐丹若的口袋里。
　　徐丹若被如此阳光可爱大男孩注视着，脸上愈发粉嫩。薄薄的脸上浮现出红晕。好害羞，这是她由此以来离男生最近的一次了。
　　徐丹若呆地想着，下一秒就被大兔子扑倒。兔和辰抱着她的脖子在她脸蛋上亲昵地蹭了一下。长长的毛绒绒的白色耳朵垂到徐丹若的眼前。凑近还能看到耳蜗处密密麻麻的红色血管。
　　眼馋很久的兔耳朵就在眼前。徐丹若咔地一下，一把抓住了两只兔耳朵。温热的触感从手心传来，徐丹若笑着蹂躏那只兔耳朵。
　　小兔子耳朵是用来散热用的，徐丹若只觉得兔和辰的兔耳朵很可爱，就像普通小兔子一样，摸起来毛发松松软软。
　　兔耳朵敏感，稍微用力扯，兔和辰都会感觉无比疼痛。突然被抓住命门，酥麻感流遍全身，他惊的不敢动弹。好在乖乖没有用力，只是有一下没一下地摸着，动作轻柔，像在抚摸一个把玩珍贵的文物。
　　他不敢出声，耳朵却警觉地全部立起来。即使被宠物摸了一下也是让兽人难以启齿。想到这里，兔和辰的脸没红，一双兔耳朵有毛发披着，还能隐约见到里面泛红的肌肤。
　　“乖乖，住手。”门口传来愤怒的制止声。
　　徐丹若吓得收回手。她见兔和辰如受惊的兔子一下子站立起来，双手不知所措的交叉于前，不断向狐君毓鞠躬，看着像是在道歉。
　　兔和辰如此卑微，徐丹若反倒不好让他一个人承担了。
　　“不是他的错，是我先动手的。你别怪他。”即使狐君毓听不懂，徐丹若觉得自己还是有必要解释一下的。她从沙发上站起来，上前去拉狐君毓的手。
　　这次狐君毓没有让她牵，双手抱胸避开了徐丹若的主动示好。
　　徐丹若见她低头狠狠刮了她一个白眼。狐君毓的眼里底腾起怒火，仿佛要燃烧一切事物。
　　哭，铲屎官生气了怎么办？急，在线等。
　　徐丹若呆呆着站在一边，最后她还是犹豫的上前捏住狐君毓的衣角。
　　狐君毓从来没有如此愤怒过，就好像抓奸在床的遭到背叛的女主角一般，恨不得想上去把人暴揍一顿。她深吸一口气，严厉呵斥。
　　“上班时间还不去工作！”狐君毓严厉批评兔和辰。兔和辰苍白着小脸跑出狐君毓的办公室。
　　跑回自己办公位上，兔和辰苍白的脸色才缓和下来。回想起乖乖刚才摸自己兔耳朵的手法，兔和辰羞的满脸通红。他将自己的脸埋进手臂里，悄悄粉饰太平。
　　房间里的栀子花香浓到甜腻，反复沉浸在夏日炎热的阳光下。周围的温度上升，冷空气降至脚底，空气却逐渐稀薄。
　　徐丹若放开狐君毓衣服打算逃离这个是非之地。下一刻，她像小鸡一样，被狐君毓擒住后衣领提起来。待到徐丹若反应过来时，狐君毓已经坐在沙发上，而她则坐在狐君毓大腿上。
　　狐君毓面上很生气，脸色看起来很严肃。她高高抬起的手，终是轻轻落在徐丹若的屁股上。
　　徐丹若是个小人精，她当然知道该如何做让狐君毓消气。
　　“吃吧。”她急忙从口袋里掏出一颗玫瑰糖塞进狐君毓的手里，殷勤又讨好地哄道。
　　*
　　狐君毓心中的怒火瞬间被乖乖泼灭，她呆呆地看着坐在自己腿上，冲她眨眼的乖乖。狐君毓眼里露出了不可思议的神情。
　　“你说什么？你……你……再说一遍。”狐君毓不确定地问乖乖。
　　她刚刚清楚地听到乖乖说话了。不是平常的叫声，而是清晰又标准的兽人通用语言。
　　狐君毓焦急地让乖乖再说一次，全然忘记了自己前一秒还在生气，非要狠狠地教训乖乖不可。
　　可惜乖乖还是和往常一样，笑眯眯的看着她。就好像刚才那一声是狐君毓的幻觉。
　　不不不，她能肯定自己没听错。
　　“你快说呀，再说一句姐姐就不生气了。”纵使狐君毓如何哄骗利诱，乖乖再没有说话。狐君毓泄气地捧着乖乖的脸蛋使劲揉搓，看着乖乖奋力躲闪，她在乖乖的脸上唑了两口才作罢。她暗暗将这件事埋进心里。
　　徐丹若终于躲过狐君毓的魔爪。她安静地梳理自己乱糟糟头发，警惕狐君毓再次发疯。
　　狐君毓被她刺激倒了。要是换作徐丹若自己遇到这么离奇的事也会疯掉。
　　试想一下有一天你走在路上，看到一只小狗很可爱。你盯着它看考虑要不要把它捡回家，而它也缓缓抬头与你对视，然后狗嘴里吐人言“你瞅啥？”换成谁都怀疑自己见鬼了
　　也不是徐丹若藏拙，她只会说这一句话。是大家投喂时对她说过最多又简单的短句。徐丹若默默记下了。之后说的话，语速太快了，她一时半会没学不会。
　　本来想用来哄狐君毓的。结果她像着了魔一样叽里呱啦说了一大堆，把徐丹若都听蒙了。
　　看来在兽人世界，宠物也不能成精。不然铲屎官会疯。


第24章 
　　狐君毓修长的手指在手机屏幕上不断的滑动。此时她正坐在酒吧里抿着鸡尾酒, 眼睛不曾离开过屏幕。
　　“哎呀，你拉我干什么，犬月如你撒手, 我跳地好好的你拉我回来干什么。”狐安然边说边挣扎。犬月如只收死死钳制住狐安然的手腕，不容她挣脱。
　　“为什么拉你，你不知道吗？你没看到那几个omega都贴你身上了吗。”犬月如气恼，看到狐安然无所谓的样子恨不得立刻压住她，咬上她的腺样体。
　　“哼，只是出来玩玩而已。”狐安然揉着被犬月如捏红的手腕嘟囔。
　　犬月如将狐安然拎回来, 坐在狐君毓身边。她吃茶几上端过一杯啤酒打开狠狠灌了两口。
　　身边的狐君毓还在刷着手机。亮光照射到狐君毓姣好的面容上。狐君毓似乎在搜索着什么, 面无表情。
　　犬月如走到沙发后面，伸手搭住了狐君毓的肩膀，凑到狐君毓耳边大喊。“你养鱼呐？到现在一杯还没喝完。在看什么呐？这么入神。”犬月如凑上前, 眼睛掠过狐君毓的手机屏幕。
　　狐君毓头也不抬睨了她一眼。犬月如讪讪地收回手。
　　酒吧里闷热, 空气中夹杂着烟酒气味。猫亦可喝掉最后一口酒，单手拉开自己的领带。憋闷的气息才舒服一点。
　　“她呀, 魔怔了。说她家那只宠物会说话。”猫亦可没好气地颔首说道。
　　狐君毓的那只宠物。是之前捡到的那只？犬月如见过，看着不大聪明的样子。之前也没怎么听它叫过，怎么可能短短几天就会说话了。
　　虽然宠物医院里说要智商鉴定，但是这么多年来有哪个类兽人通过测试了, 全是骗钱的。也就狐君毓人傻钱多，舍得花大价钱。
　　犬月如手握拳抵住自己的下巴, 对狐君毓这一现象提出结论“嘶……君毓呀, 要不你去看看心理医生吧。有问题咱要积极配合治疗。”话音刚落, 犬月如的头上遭到了狐安然的暴击。
　　“不许你说我姐坏话, 小心我揍你。”说完，狐安然挽住狐君毓的手腕瞪眼恐吓犬月如。
　　“我说的没错呀, 你姐都出现幻听了，还不严重呀。很多精神病都是从幻听开始的。”犬月如快速躲到猫亦可的身后，生怕狐安然跳起来捶她。
　　“君毓呀，你是不是听错了。”两姐妹一样死心眼。犬月如见自己说不通狐安然，就抬头冲狐君毓问道。
　　“不是幻听，当时房间里就我们两个，它说地很清楚。”狐君毓放下手机，目光在好友脸上扫过，笃定地回答。
　　“好呀，既然这样，我倒要看看，到底是什么样的妖孽让你如此魂不守舍。”犬月如叉腰叫嚣。她才不相信狐君毓就这么走狗屎运。狐君毓运气再好点也不至于分化成Omega。
　　*
　　徐丹若正在房间里睡觉呢，被子就被人从被窝里掀开。徐丹若抬手揉眼睛，迷糊的眼睛对视上狐君毓严肃的眼神。她嘟囔了一声翻身继续睡觉。紧接着，徐丹若整个人被拎出被窝。
　　徐丹若无奈的张嘴打了个哈欠，她挣扎的抬眸审视对面四个女人，伸个懒腰勉强爬起来。好吧，又是被迫营业的一天。
　　徐丹若哭，呜呜呜小乖，都是她不好。她不该经常趁小乖睡觉的时候把它拉起来。真是报应来的太快。
　　徐丹若痛苦地挪到狐君毓的身边，四扭八拐的靠在狐君毓的手臂上。狐君毓盘腿坐在地上将乖乖抱在自己中间。
　　“乖乖，你说吃吧，这个葡萄果干就给你吃。”狐君毓手里拿着吃食引诱乖乖说话，
　　乖乖：“……”
　　乖乖歪头无辜的盯着狐君毓的手不说话。狐君毓不死心，她拿起口袋里的那颗玫瑰糖说道“吃吧，说了我就把它给你。”
　　乖乖：“……”
　　狐君毓收手，避开了乖乖伸过来的小爪子。“不可以哦，说了才有得吃。”
　　“你说它真的会说话？”犬月如凑近乖乖，眼神里充满了审视。这个呆呆傻傻的宠物要是会说话，狗都会说话了。犬月如将手瘫在乖乖面前“握手”。
　　乖乖“……”
　　乖乖似乎听懂了，它犹豫了一下，从口袋里掏出一颗玫瑰糖放进犬月如的手里。然后它继续在口袋里摸索，给在场的每个人都发了一颗糖。它扫视在场的每个人表情充满了无奈
　　众人：“……”
　　狐君毓沉默。
　　“看出来了，挺聪明的。”犬月如双手抱胸，得出结论“就是不会说话。”
　　“姐你是不是真搞错了，它这样怎么会说话嘛。”狐安然捏住那颗玫瑰糖，心里也有点担心狐君毓的状况。
　　猫亦可扶额，“我就说是你听错了。你还是去看看吧，别耽误了病情。”
　　徐丹如觉得自己被这群兽人耍了，三更半夜不睡觉，把她拉起来逗她玩。东西放在她面前又不给她。跟她说吃吧，等她伸手去那拿时又避开了。犬月如还摊手向她讨要什么。
　　拜托她两袖清风一贫如洗，拿什么给她。最后她想起狐君毓手里拿着的玫瑰糖心里了然。
　　多大的人呀，没见过世面一样。大半夜过来就为了向她讨糖吃。徐丹若叹了一口气，大方地给每个人发了一颗。
　　“我一定要证明乖乖会说话。”狐君毓手里捏着两颗玫瑰糖，暗暗发誓。
　　*
　　自从上次在办公室里说了一句话以后，徐丹若就再有没开口说话。反倒是狐君毓对她说话的语气都更加缓慢了。说话简短了很多。而且狐君毓也没再带她去办公室。
　　徐丹如最近就跟着佣人。上次她打碎了杯子，佣人怕她再伤到自己，什么也不让她干。徐丹若干脆躺在院子里的躺椅上晒太阳，看着佣人在院子里忙里忙外。
　　家里来往的人比较多。都是来见佣人的，佣人跟她们说了一会儿后都摇头拒绝了。
　　直到一周后，徐丹若早上起来在家里没有看到佣人。佣人的房间都是空的，人已经离开了。徐丹若这才明白那个佣人离职了。
　　狐君毓将她牵到厨房里两人一起吃了早餐。然后徐丹若就见狐君毓在茶几上放一大碗水和一大碗粮食。接着狐君毓上班去了。
　　又是无聊的一天，徐丹若呆呆地透过落地窗目送狐君毓离开。然后像佣人往常一样干了活。
　　比如帮狐君毓把洗衣机里的衣服晾起来，帮狐君毓把厨房了的碗洗了，偶尔拖个地，顺便给自己简单烧一顿吃的，看看电视解闷。
　　日子还是像往常淡如水。好在她不说爱玩的人，挺享受这份独处的时光。
　　狐君毓手里拎着包子往家走去。最近她觉得自己记忆力越来越差了。有几次狐君毓记得自己出门前衣服还没晾，等她晚上回家发现衣服都已经晾干了。她记得家里冰箱里还有几个果梨。等她夜里饿了开冰箱时，发现冰箱里的水果没了。
　　狐君毓第一反应是自己家里遭贼了，但是家里的贵重东西都没丢。狐君毓觉得自己或许该去看看心理医生了。
　　“狐小姐今天这么早出来买早餐呀。”狐君毓出来买早餐，回来的路上刚巧碰到遛弯回来的龟大爷。
　　“龟大爷早啊。”狐君毓双手交叉提着早餐，放慢速度和龟大爷一起走着。
　　“嗯……呵呵……早早早”龟大爷撸着胡子打招呼。龟大爷是个热心肠的，今儿早难得碰到自己的邻居，乐呵地拉着狐君毓唠嗑。
　　“唉呀，我说你这个小女娃呀。你家那个佣人离职了吧？这几天我都没看见她出来打扫院子了。”龟大爷笑着说道。
　　狐君毓耐心地回答：“是呀，芳姨的女儿快生了，她回老家帮忙了。”
　　“哦，那你不再招一个佣人吗？”龟大爷问道。
　　“嗯？有招的意向，但是最近没有合适的人。我再过一段再找”对于招人这件事，狐君毓倒是不急。左右家里只有她一个人，说实在的，家里也没什么事。
　　“不招人？那你就让你女儿一人在在家里？别怪老头子我多事呀。当妈的人了，把孩子一个人留在家里不安全。”龟大爷年纪大了，眼神不好。这几天路过邻居家，看邻居家的小女孩一个人在家里进进出出，龟大爷怪担心这个孩子的。
　　这个孩子也是懂事省心的，会帮忙晾衣服，去院子里除草，下雨了还会急急忙忙跑出来收衣服。龟大爷看着心疼，现在碰到孩子她妈妈了，忍不住想念叨念叨。
　　“孩子？什么孩子？”狐君毓疑惑。
　　龟大爷以为狐君毓不承认呢。社会上也有很多单亲兽人，她们独自去上班，又怕自己带孩子被别人说闲话，会把孩子藏起来。
　　龟大爷也理解单亲妈妈的难处。但是让一个孩子做家务，龟大爷也是看不过去。“哼，那是你家的孩子，你怎么养我是没法管。但是你也不能天天让她做家务呀。”
　　狐君毓沉默不语，眼底划过一丝疑惑。家里有没有孩子狐君毓能不清楚嘛。家里只有一只乖乖，她家乖乖衣来伸手饭来张口，能干什么事。看来不是她要去看心理医生了，而是该去买监控了。
　　心里打定主意，狐君毓趁着周末乖乖睡着的时间，她独自将家里各个角落里装了监控。周一上班时，狐君毓特地把乖乖栓在门口，不让她在家里乱跑。
　　到了办公室里，狐君毓就迫不及待地打开监控查看家里的状况。
　　狐君毓先打开自己房间的监控。里面空无一人，被子还是早上出来的时候那样乱糟糟的。狐君毓切换另一个监控，都没有异象。监控切换到大厅，狐君毓的手顿住了。
　　门口栓着的乖乖不见了，铁链被好好的收起来挂在墙壁上。狐君毓的心被提到嗓子眼。是她思虑不周，不应该把乖乖一只宠留在家里。狐君毓急忙旋转大厅里的监控。监控里里出现正在播放的电视。
　　狐君毓被气笑了，这个贼人也太嚣张了。登堂入室不说，还在主人家里看电视。狐君毓危险地眯眼睛，手指按在手机上，按下110。修长的手指缓缓伸向拨打键……
　　此时，有一个长发女孩站起身来，出现在屏幕里。女孩关掉电视转过身。双手伸向背后扎起披散的头发。狐君毓的眼里倒映出女孩的面庞。狐君毓瞳孔皱缩，即将下按键的手顿住了。
　　乖乖！！
　　狐君毓惊讶地睁大眼睛。这几天工作有点忙，狐君毓累的回家倒头就睡。每天早上她只来的及给乖乖准备上宠物粮，就急匆匆地出门了。看来是她对乖乖的了解得太少了。手机屏幕太久没按键，自动关上屏幕。
　　狐君毓在电脑上按下录屏，调整画面跟随乖乖的动作跳转到卧室。
　　电脑屏幕里的乖乖进入卧室，她撸起自己的袖子，将床上的被子铺好。又把椅子上的衣服收起来进入卫生间。卫生间里没有监控，狐君毓等了一会儿就看见乖乖提着衣篮走出监控。
　　狐君毓在视屏里寻找乖乖，终于借着大厅里的监控看到了远处阳台上的乖乖。只见乖乖熟练地把衣服放进洗衣服里洗，然后它又不停歇地把地扫干净。做完一起的乖乖在原地蹦蹦跳跳了半个小时才停下来。
　　狐君毓紧张地喝了一口水，眼睛紧锁屏幕。
　　此时监控里的乖乖全然没有了平日里的端庄和乖巧。它把茶几当小挨凳坐在上面，伸手从盆里挑了几颗宠物粮食放嘴里嚼了几下。然后脸上露出了嫌弃的神态。
　　狐君毓好气又好笑，气乖乖对她隐瞒，又笑乖乖私底下没脸没皮的样子。
　　乖乖站起身来，没皮没骨的模样遛进厨房。狐君毓急忙调出厨房里的监控。乖乖正打开冰箱，半个身子探进去翻出一根瓜条。它还知道把瓜条洗干净再吃。
　　狐君毓单手托腮，饶有兴趣地看着乖乖啃着瓜条满脸餍足的模样，她忍不住笑了。看着她回去怎么教训这只偷食的小馋猫。
　　啃完瓜条的乖乖也不闲着，它去阳台把洗好的衣服一件件晾好拿到院子里晒。碰到遛弯回来的龟大爷，乖乖还主动向他招手。
　　这下谜团全解开了。狐君毓按着停止录屏键，将视频保存到电脑里。她给新文件取名饲养手册。
　　狐君毓打开文档在里面记录。第一天：有基本的自理能力，爱卫生，喜欢看电视。不爱吃宠物粮食，喜欢喜欢新鲜蔬菜水果。
　　想到自己每次回家，家里都收拾得干干静静。
　　狐君毓看着监控里的乖乖，阴恻恻地笑起来露出小獠牙，看来她家里有一只田螺姑娘。
　　猪小妹在门口瑟瑟发抖，她不敢进去，组长露出这样的表情，看来有兽人要遭殃了。


第25章 
　　“组……组长, 咳……西南城大郊外那个项目已经规划好了，你要不要过去看一下。”猪小妹不得不进来提醒狐君毓接下来的行程。组长的脸色不太好。好倒霉，乖乖为什么没有过来, 有它在组长的心情说不定会好点。
　　远在家中的徐丹若打了一个秀气的喷嚏。她瑟缩了一下自己的肩膀走进厨房。可不能在这边生病了，万一生病了可不一定有药。
　　徐丹若拿起狐君毓的茶杯喝了一大口水。她喝完又给狐君毓的杯子里倒了半杯水，把杯子放回原处，伪造出没有动过的迹象。
　　殊不知徐丹若的这点小动作全都落入狐君毓的眼里。
　　狐君毓眼神凌厉扫过电脑屏幕上乖乖的小心思。呵，还知道造假，看来乖乖的智商比她想像的还要高。也就是说乖乖平时又呆又萌的样子全都是装的。狐君毓目光愈发深沉, 内心有股被欺骗的愤怒。
　　“组……组长, 要是……不方便的话……我们可以……改成明天。”电脑背对着猪小妹，猪小妹不知道狐君毓在看什么。她只知道再等下去，组长就要开口教训人了。猪小妹只想快点汇报完离开这个是非之地。
　　狐君毓抬起左手看了一下手表。早上十点从博物院出发去西南城大郊外一来一回最快要晚上二十八点才能回来。若是换成之前狐君毓绝对不会安排地如此仓促。她也会考虑乖乖一只宠在家里会饿到。往常狐君毓心里惦记这乖乖, 下班第一时间马上回家。
　　至于今天嘛……狐君毓抬眸看着视频里四仰八叉躺在沙发上看电视的乖乖。哼, 家里有吃有喝饿不着它。
　　“去，叫上马悦悦, 兔和辰还有牛贺一起过去。今天先过去简单收拾一下。明天上班直接去西南城大郊外集合。”狐君毓保存文件，关掉电脑，直接安排工作。
　　猪小妹以为今天是去不成了，正想着晚上可以去哪里潇洒, 结果狐君毓一改反常，“啊……哦……好, 好, 我马上去通知。”
　　猪小妹效率很高, 她收拾好工具箱, 安排了博物院的公用车子过去的。一路上大家似乎也感受到了狐君毓的低气压，各自低头玩着手机, 车厢里气氛很沉闷。猪小妹悄悄打开一点车窗，让外面的空气快速在车子里流动。
　　狐君毓坐在车子后排，沉浸在自己的情绪中。一阵冷风吹过狐君毓的面庞，拨乱了狐君毓的鬓发。狐君毓稍稍回过心思，抬手将遮挡视线的银发撩到肩后。
　　她再次打开手机上连接的监控。监控里的乖乖正双手抱膝坐在沙发上。眼睛一眨不眨地定着电视屏幕看。
　　狐君毓发现了不对劲，她拖动手机，将乖乖的脸放大。监控里的乖乖虽然在看电视，眼神却空洞无神，就好像乖乖根本就不是在看电视，而是盯着电视发呆。
　　电视里放着搞笑的综艺节目，乖乖抱着自己的膝盖缩在沙发上。瘦小羸弱的背影显得越发孤寂。电视里的笑声与安静的乖乖形成鲜明的对比。它好像是这个世界的局外人，完全排斥在兽人的世界之外。
　　刚才还感觉自己被欺骗，内心愤怒的狐君毓突然平息了怒火。狐君毓好像见不得这样落寞的乖乖，她只想尽快回家抱抱它。狐君毓突然后悔自己安排地这样仓促了。
　　“组长，到了，就在前面了，”下了车，马悦悦指这前方被军方围起来的地方对狐君毓说道。“虎教授应该已经到了”
　　狐君毓点头，从包里拿出身份牌挂在自己胸前，“嗯，过去看看。”
　　有专业的装备和明确的身份牌，门口的警卫很快就放行了。狐君毓一行人脚上套了袋子小心翼翼地往下通道走下去。
　　路口不大，狐君毓边走边看。看情形，这块遗址应该是千万年前因为山体滑坡压在泥土里的。后来气候多变，地壳运动变化，遗址被压在地底下。
　　现在机缘巧合下被农民开垦出来，整个水泥土钢筋制作的屋子被压在地底下还能保存如此完整确实很少见。
　　虎墨尧正在屋子的屋顶部分刮泥土。要把整个屋子挖出泥土，从四周封闭的土里找到入口也是个大工程。不能用挖土机，只能用她们的小铲子小刷子一点点挖还是很废时间的。
　　“君毓呀，你们今天就来了啦。”虎墨尧推推自己的眼镜，向狐君毓打了招呼又继续低头清理。“这一块应该是有史以来遇见的保存最完整的屋子了，说不定有什么意外收获呢。”
　　狐君毓放下心思，快速进入工作状态，只有快速结束工作，才能早点回家。狐君毓带起手套跟在虎墨尧身后一起帮忙。
　　几个时辰工作，天渐渐黑下来。虎墨尧锤锤自己发酸的腰站起生来。他使劲眨了眨自己酸胀的眼睛，用手臂擦掉自己额头上的汗。
　　“好了，好了，大家收拾收拾，今天先到这里吧，明天大家继续。”虎墨尧见天色已经黑了，她知会大家先离开。考古工作不是一天两天就能完成的，急不得。
　　*
　　不远处兔和辰甩着手臂，从附近的卫生间出来。他擦干手，撸了撸自己的长耳朵。突然，脚上一个踉跄，兔和辰快速往前跳了两个步才稳住身形。
　　天色渐黑，兔和辰的眼睛逐渐泛起幽深的绿光。他那张温和的脸上裹上了淡淡的清冷之气。
　　兔和辰扭头仔细一看，一块黄色的石头，一点点角暴露在泥土外。如果不仔细看，没人会注意这么不起眼又脏兮兮的东西。
　　刚才兔和辰工作腿麻了，走路不利索才会好巧不巧让他碰到了。兔和辰蹲在此处，小心地用旁边的树枝刮开旁边的泥土。直到那块石头全部暴露在空气中，兔和辰惊奇地发现那块石头其实是块琥珀。
　　远处微弱的灯光照射，深黄色的琥珀表面散发着淡淡的光泽。琥珀中间还有东西，兔和辰拿起那块琥珀，打开手电筒照在上面。
　　有了光亮，琥珀里面被剪了残缺不全的照片才完全呈现在兔和辰面前。照片刚巧就是一个只有上半身没有兽耳的类兽人，笑容满面露出洁白的牙齿，手比成v型冲着兔和辰笑。
　　兔和辰惊讶地半张着嘴，说不出话，他的喉咙似乎被人卡住发不出声音。
　　天然的琥珀形成需要非常漫长的时间，琥珀里面有昆虫真的少之又少。而像兔和辰现在发现的琥珀里面有照片，这可能全世界仅此一个。
　　这块琥珀在遗址附近找到，那照片里的类兽人，很有可能是人类。兔和辰按捺不住狂跳的心。
　　“喂～和辰，你在哪里干什么？这里都好了，就差你了。快上车，我们要回去了。”牛贺搬着箱子，在兔和辰的不远处喊道。他见兔和辰在那里蹲着不知道在干什么，天色已经黑了。他们得赶紧先回博物院了。
　　被人打扰了思绪，兔和辰紧绷的大脑“啪”地断开弦。他快速拿出一个袋子将这块小琥珀装进密封袋子里，放进自己的包里……
　　一路上猪小妹和马悦悦两人在讨论去哪里吃夜宵。兔和辰坐在窗边看着车外的风景，心思早已飞到包里的人类相片上。他咬紧嘴唇，手指不自觉地搅着衣摆，心思沉沉。
　　“和辰，你怎么了？”牛贺看到上车以后的兔和辰一直很安静，若是平时兔和辰会和猪小妹她们一起讨乱。作为beta的牛贺对Omega总会多一点关心。
　　至于坐在车后座位同样闷闷不乐的狐君毓……还是算了，组长虽然是Omega，但是她一拳能抡断他的手臂。组长只可远光不可亵玩焉。以后谁能收了这个金刚Omega。
　　突然被牛贺打算了心思，兔和辰有点小结巴。“啊……没……没事，我就是有点累了。我先眯一会儿，到了你叫我一下”说着，兔和辰闭目养神。
　　牛贺憨憨地挠头傻笑“行，你睡吧”
　　*
　　徐丹若突然从梦乡里醒过来，家里黑暗伸手不见五指。狐君毓还没回来，墙壁上的闹钟已经显示25点了。本来现在算是徐丹若的晚上睡觉时间，徐达若才睡了4个小时就惊醒了。她晚餐还没吃，肚子饿的咕咕叫。但是徐丹若没有一点胃口。
　　狐君毓从来没有这么迟回来。就算晚上外出有事，狐君毓下班都是先回家一趟。头一回这么反常过。
　　会不会是路上出车祸了？呸呸呸，徐丹若抬手拍飞自己脑海里的胡思乱想。她怎么能咒自家铲屎官呢。徐丹若穿着拖鞋抹黑走到门口抱着小狐狸抱枕安静得等着。过来十分钟，她又来到落地窗边往外张望。
　　院子外面偶尔有几辆车子开过，都不是狐君毓的，徐丹若再次回到门口坐着等待。
　　晚上27点多，路上的车子已经不多了，徐丹若开车子飞驰在路上。不远处的绿灯转变成红灯。车子被迫停在人行道之外。狐君毓气恼地捶打了一下方向盘。
　　狐君毓归心似箭，她从西南城大郊外回来一直看着监控里的乖乖，它一只宠缩在沙发上睡觉。毛毯掉落到地上，睡得深沉。
　　回到办公室，狐君毓急急忙忙收拾东西开车回家。看着手机视频里乖乖安静的坐在门口等着，狐君毓心里升起愧疚。她家乖乖这是担心她呢。狐君毓脚踩油门加快了速度。
　　门外传来熟悉的高跟鞋声音，徐丹若才停止了胡思乱想。她站起身等待狐君毓开门。
　　门被打开一条缝，外门微弱的灯光照射到徐丹若的脸上。待到看清门外人的狐君毓。
　　徐丹若眼眶有点微红，“你……你怎么才回来，你知不知道我有多担心你嘛？”
　　狐君毓上前摸摸她的头，弯腰脱鞋子。徐丹若吸吸自己发酸的鼻子，上前帮狐君毓的拖鞋摆好。
　　徐丹若内心有点懊恼，来到这里以后她总有点患得患失。她以前不是这样的。这个世界的兽人太高大，让她发现自己其实很弱小，这个认知让徐丹若没有安全感。
　　灯被狐君毓打开，徐丹若一下子适应不住灯光，眼睛被刺激得眯起来。下一秒她被狐君毓紧紧抱住。徐丹若没想到风情万种，笑容明媚的狐君毓也有这样伤情的时刻。
　　本来还担心狐君毓晚归，被她这么突入起来一抱，徐丹若突然安心下来。不管是什么事情耽搁了，人平安回来就好了。
　　“好了，好了，回来就好了。还没吃饭吧，先去吃饭吧。”徐丹若双手按在狐君毓的胸口，轻轻拍着的肩膀安慰道。
　　当狐君毓开门看到乖乖眼里泛着泪光，一脸担心的模样。狐君毓心软下来。她一把抱着瘦小的乖乖不断安慰。“对不起，姐姐下次不会这么晚回来了。”狐君毓站起身来，拉着乖乖的手往厨房走去。
　　今晚的乖乖格外热情，狐君毓在烧菜时乖乖一直跟在自己身边。狐君毓坐着餐桌前吃饭，乖乖就吃一口抬头看一眼她。乖乖眼里的担忧和关怀是假装不出来的。
　　转念一想，对于狐君毓来说，她在这个世界上有亲人和朋友，而对于乖乖来说，狐君毓是它的唯一。她更要好好爱它才是。


第26章 
　　徐丹若披着湿漉漉的头发从浴室里走出来。她边擦头发边观察同样披散着头发, 坐在窗边懒人沙发的银发女人。
　　女人穿着松松垮垮的睡衣短裙，慵懒地欣赏着窗外的夜空，手里端着饮料独自喝着。
　　狐君毓回来身上脏兮兮的, 脸上满是疲惫。徐丹若特地让狐君毓先洗澡，让她能早点睡觉的。谁知道，这个女人还坐在窗边很惬意地样子。
　　徐丹若没好气地将毛巾挂在自己的脖子，上前拉起狐君毓的手，“很晚了，快睡觉, 再不睡明天起不来了。”徐丹若用尽力气, 狐君毓稳如泰山挑眉看着徐丹若。
　　徐丹若拿狐君毓没办法，不打算管这个妖娆的女人。她直起身打算去吹头发，反到被狐君毓搂住腰, 按坐在她的大腿上。
　　这是要干什么？
　　徐丹若不明所以, 别扭地扭动屁股，打算从狐君毓的腿上爬起来。
　　狐君毓低沉的声音传来, 徐丹若呆呆地坐回原处。
　　头上传来热风的机器声，是吹风机的声音。原来狐君毓是要帮她吹头发呢，徐丹若放下防备背对着狐君毓让她帮自己吹着。饮料被狐君毓推到徐丹若的面前。徐丹若迟疑了一下，端过饮料闻了闻。
　　葡萄的香甜气味铺面而来, 中间夹杂着若有似无的酒精气味。这是葡萄酒？在人类世界也有低浓度的果酒，这种喝一点一般不会醉。徐丹若摇晃瓶里的液体, 里面也就剩了一半。
　　刚洗了澡出来有点口渴, 徐丹若浅浅尝了一口, 味道还不错。有点像葡萄榨汁, 又有点像葡萄酒。徐丹若毫不犹豫地端起来，大口喝掉剩余的饮料。
　　头发吹到半干时, 徐丹若觉得自己的头有点晕。酒气有点上头，眼前的画面有点模糊。徐丹若抬手揉揉眼睛用力眨了眨。眼前还是老样子。只是她身上有点热，思维都缓慢下来。
　　温热的气息不断往头上涌，徐丹若将自己的视线移向玻璃窗上。玻璃窗上倒映着银发狐耳的女人，她嘴角噙着笑容，笑得奸诈又诡异。徐丹若迟疑地扭头回望狐君毓，狐君毓手里的动作不停，她垂眸徐丹若对视抿嘴微笑。
　　这瓶葡萄饮料的后劲似乎很强，徐丹若明显觉得自己的意识与身体分离，她的大脑还保留一丝清醒的意识，整个人的身体却控制不住起来。
　　她再次望向玻璃窗上的狐君毓，此时狐君毓也透过玻璃笑着露出阴森的小獠牙锁定她。镜子里的狐君毓一如往日的温柔，她不紧不慢地收起手上的吹风机，然后拿起手机不知道点了什么。再次放下手机时，她冲着镜子里的徐丹若舔舔下嘴唇。
　　这样的狐君毓很危险，徐丹若感觉被恶狼盯上了一般，后脖颈凉凉的，头皮发麻。
　　危险！脑海里闪过心声，徐丹若立马站起来，就打算往门外跑。
　　没等她有下一步动作，狐君毓锋利的指甲拎住徐丹若后衣领。下一秒，徐丹若就被狐君毓甩进旁边的懒人沙发里。狐君毓欺身而上，待徐丹若反应过来，她已经被狐君毓压在身下。
　　狐君毓的鼻子在乖乖身上轻轻嗅着。乖乖喝了酒，身上的蜜桃味夹着葡萄酒的令狐君毓陶醉。呵，她家乖乖真是单纯，原本她还想着该怎么威逼利诱乖乖喝下葡萄酒呢，没想到，乖乖自己全喝完了。
　　兽人的葡萄酒味道清淡，酒精纯度低。但是再低它也是酒。也架不住乖乖这样大口牛饮。别看它入口如饮料，它可是专门为兽人调制的，后劲十足，兽人喝多了都能倒。
　　正如乖乖这般，眼睛迷离，饲二尓3巫酒一四七醉地爬不起身来。狐君毓饶有兴趣的钳制住乖乖，手指在它脸上划过。把玩这乖乖粉嫩的小脸。看她如果惩罚这个骗人的小猫眯。狐君毓缓缓俯下身，将脸埋在乖乖的脖颈处。
　　敢和她装傻，也不掂量掂量自己几斤几两。
　　温柔的气息喷洒在徐丹若的脖子上。锋利的牙齿徐丹若脖子上啃咬，轻微地疼痛令徐丹若眼里腾起水雾，她左右躲闪，奋力推搡狐君毓。“干什么大晚上的不睡觉，发什么疯？快起来。”徐丹若推不开狐君毓只能用语言阻止她。
　　若在平时徐丹若语气稍微严肃一点，狐君毓就知道她要生气，会立刻停止。可是今天的狐君毓反常地不听她的话，徐丹若也被酒精冲昏了头，愤怒地呵斥“狐君毓，住手！”。
　　狐君毓头顶上的狐耳朵抖动两下，她松开乖乖的脖子，抬头又如往常一般笑着眯眼望着乖乖。
　　还是让她逼问出来了。瞧，狐君毓！住手！这五个兽语不是说得很清晰嘛。狐君毓心情舒畅，她又在乖乖的脸上啃了一口，换来乖乖严厉的制止。
　　“不！狐君毓！我!生气!”乖乖似乎说话不利索，她正一个字一个字地用兽语往外蹦单词。兽人通用语虽然说地不利索，但字正腔圆。
　　“行”狐君毓幽深的眼眸紧锁乖乖，沉沉地吐出一个字。“你先回答我的问题，我才放了你。”狐君毓整个人压住乖乖，腾出左手钳制住乖乖的双手，将乖乖的手高举过它的头。另一直手捏住乖乖的下巴迫使乖乖迷离的大眼睛看着自己。
　　“胖，放开。”乖乖扭动身子提醒她。
　　狐君毓危险地眯起眼睛，还敢嫌弃她重，狐君毓气恼的咬了一口乖乖的脸蛋，然后她调整了姿势将全身的重量挪倒自己的手肘和腿上。
　　“你叫什么名字？”狐君毓捏住乖乖的下巴问答。
　　“……”面前的乖乖无辜的看着自己，半响缓慢摇头。然后叽里呱啦说了一堆狐君毓听不懂的话。
　　狐君毓蹙眉，这是听不懂不会说嘛？从乖乖刚才那两句话可以听出，乖乖的通用语是刚学的。狐君毓放开乖乖的下巴，手指指向自己缓慢道“我、的、名字，狐、君、毓”
　　狐君毓一字一句缓慢地说道。乖乖点头。然后狐君毓又指向乖乖问道“你、的、名字？”
　　徐丹若自然看到狐君毓的意思，她学着狐君毓的话接道“我、的、名字，乖乖”
　　话音刚落，徐丹若就见到狐君毓抖动狐耳，不解地看着她。徐丹若立刻明白自己说错了，她改口道。“徐丹若，我、的、名字，徐、丹、若”
　　“徐、丹、若”狐君毓学着乖乖的话说着，名字发音很奇怪，连在一起却意外地好听。“徐……丹……若”狐君毓兴奋地摇着尾巴。“徐丹若……若若”。还是这个名字叫地顺口
　　“……”行吧，你想怎么叫就怎么叫吧。
　　“你从哪里来的？”狐君毓再问，身下的徐丹如就不回答了。狐君毓知道，徐丹若一定是听不懂了。
　　“姐姐……手……痛痛”狐君毓的力气大，徐丹若的手腕都有点痛了。她努力思考，从狐君毓的日常语言中常听的话中，提取了几个字说到。
　　虽然不大明白狐君毓平时说的是什么意思。好在狐君毓听懂了。狐君毓松开她的手，在徐丹若的脸上亲亲咬了一口。徐丹若没狐君毓这样盘问，身上的酒精都散去了大半，身子都灵活。
　　徐丹若坐起身来说道:“姐姐……睡觉觉”徐丹若的说的话全是从狐君毓那里学来的。她也没觉得有什么不妥之处。
　　狐君毓眼底流光飞舞，她声音低沉努力克制自己再次扑上去咬徐丹若。她的乖乖说话太可爱了，像小宝宝一样呀呀学语。
　　睡觉觉，这样的叠词也就刚断奶的小兽人才这样说。
　　“好，睡……觉……觉”
　　狐君毓声音低沉带着吸人的磁性。她笑地狡诈，伸手从旁边拿过手机，按下一个停止键。
　　然后她起身抱起徐丹若往床上走去。
　　徐丹若也才睡了四个小时，又喝了一点带酒精的饮料被狐君毓闹腾这么久，沾上枕头就睡。
　　黑暗中狐君毓眼里散发淡淡的幽光，她抚过徐丹若的脸，将这个独属于自己的人儿搂紧怀里。狐君毓抱着徐丹若如同抱着自己最心爱的玩具，耳朵在徐丹若脸上滑来滑去，这才心满意足地睡去。
　　*
　　徐丹若很懊悔，她本来还想将自己的马甲捂地更久一点，等到能正常交流再和狐君毓说。没想到被狐君毓半瓶酒就泄露了。此时她躺在床上望着天花板出神。身边的狐狸将头整在她的脖颈处，整个人像八爪鱼一样搂着她呼呼大睡。
　　徐丹若伸手在身边的狐耳朵上一阵乱撸，惹的狐君毓皱眉呢喃。狐君毓翻身将自己躲进床里头的被窝里。报复心得到满足，徐丹若身心舒畅。徐丹若坐起身下床，却被床里头的的人拉住手腕，徐丹若再次被狐君毓拉回床上。
　　“早”狐君毓一只脚横在徐丹若的肚子上，眼神清醒，声音沙哑。听上去心情不错。
　　徐丹若冲着狐君毓眨巴两下眼睛，用普通话打招呼“早上好。”
　　狐君毓不满意徐丹若的回答，她用手指捏住徐丹若上下两瓣唇，将徐丹若的嘴巴捏成扁嘴兽“小东西，你还搁这儿跟我装呐，我知道你会说。昨天通用语不是说的挺好的嘛？以后可要跟我说通用语，快点学会说话。”
　　“不然她们会以为我精神有问题呢，我可留了你说话的证据”说着狐君毓拿出手机，打开昨晚录音的证据。手机里断断续续发出徐丹若软糯又甜腻的声音“姐姐……睡觉觉”
　　徐丹若恼羞，狐君毓不亏是狐狸呢，跟她玩心眼，徐丹若玩不过她。
　　面前的狐君毓一脸得意，再次对她重复，“早”。徐丹若无奈，只好学着狐君毓的话说了一遍。
　　许是徐丹若学的挺快，狐君毓高兴地蹭徐丹若的脸，并在徐丹若的脸上狠狠亲了几口。
　　徐丹若左右躲闪，惹得狐君毓花枝乱颤，肆意得笑着。一身宽松睡衣因为她的动作随意挂在肩膀上，胸口的衣服散开一大截，狐君毓毫不自知，高兴得差点抱住徐丹若在床上打滚。
　　徐丹若默默地伸手将狐君毓的衣服拢好。女女授受不清，狐君毓也应该注意一点分寸。
　　经过昨天晚上的闹剧，徐丹若发现狐君毓在教她说话，但是狐君毓的说话方式很奇怪，徐丹若记得狐君毓跟别人说话或者开会的时候都没出现叠音。但是从早上起床开始，狐君毓和徐丹若说话的时候用了大量的叠音。
　　就好像人类教小孩子说话。比如车说成车车，吃饭叫吃饭饭。喝水就是喝水水。
　　现在徐丹若觉得狐君毓也是用这样的语气对自己说话的。有时候还嗲声嗲气地。这让徐丹若觉得狐君毓在故意带偏自己。
　　有个现成的老师固然好，前提是这个老师要认真教呀。狐君毓这样玩弄她，到最后徐丹若都不肯和狐君毓说话了。
　　早饭后，狐君毓拉着徐丹若上楼穿衣服。徐丹若呆愣，由着狐君毓帮她换上白衬衫和西裤。狐君毓很满意自己的手笔，她小心地将徐丹若的头发挽起来。
　　徐丹若的睫毛修长，如同陶瓷娃娃一般被精心打扮。狐君毓兴奋的冲徐丹若摇尾巴，再次抱着它亲了两口。
　　这是要带她一起出门嘛？徐丹若疑惑。
　　狐君毓一甩自己的银发对着徐丹若笑道“走吧。”得到徐丹若甜腻的学舌“走吧”。狐君毓再次心花怒放。
　　嘿，它真可爱。


第27章 
　　一大早, 狐君毓被徐丹若萌出一脸血。她考虑到自己可能出外勤晚上回来会很晚，狐君毓绝对不能让徐丹若一只宠待在家里。
　　思来想去，狐君毓觉得自己还是把徐丹若一起带上。
　　早高峰的路上车子开始多起来, 狐君毓家门口的大路上车子来来往往，时不时响起喇叭声。
　　龟大爷路过邻居家都会习惯性地往里面瞟一眼。看看那个瘦小的小姑娘有没有出门。今早儿，龟大爷照常路过，听到邻居家的女主人的说话声。
　　龟大爷往里面张望，是女主人抱着她的女儿上车。龟老爷老眼昏花，只看到那个独自呆在家里的女孩穿着体面, 母女两个要出门的样子。他真心为这个懂事的孩子高兴。
　　“龟大爷早呀, 又出来遛弯呐？”狐君毓在家里被徐丹若哄得开心，看见龟大爷主动打招呼。
　　“诶呵呵呵，早”龟大爷撸着着胡子笑呵呵得接话。
　　往日那个一声不吭的女孩也向他鞠躬。“早”女孩的声音甜美软糯, 听着令人如沐春风。
　　“诶诶诶~你也早上好呀。”龟大爷连声应和, 然后乐呵得对狐君毓说道：“小孩子就该多带出来玩玩才活泼，别老是让她一个人呆在家里。”
　　狐君毓认为龟大爷人挺好的, 她家若若见过的兽人不多，也就龟大爷把它当兽人看。狐君毓笑着点头答应，“好，我会的。”
　　邻居把他这个老人的话听进去了, 龟大爷乐呵地继续遛弯。
　　*
　　荒郊野岭的大郊外人烟稀少，路边杂草丛生。离大路不远处有兽人新开垦出来的田野。偶尔路上会碰到一两个兽人扛中锄头在大路上经过。
　　狐君毓还是包了博物院的共用车过去。因为昨晚工具箱和昨天刚出土的文物一起被带回去了。现在, 博物院的几个学士和犬如月的军队一同坐大巴过去。在车上猪小妹她们和士兵有说有笑, 气氛欢快和昨天的压抑完全不一样。
　　此时, 徐丹若和狐君毓坐在大巴倒数第二排大巴窗边。徐丹若放下车窗帘子, 遮挡住了东边照射进来的大太阳。这边的太阳离这么远，居然还这么晒。
　　徐丹若往狐君毓的旁边挤了挤。这里没有防晒霜, 很容易被晒伤的。徐丹若故意将自己草帽往窗边倾斜，遮住了脸上的阳光。
　　犬月如半跪在前排座位上，她转身同狐君毓说话。两人相谈甚欢，车上的下属都不敢主动打扰她们两个人。两人一个alpha，一个Omega站在一起很般配。之前经常看见她们两个人进进出出。
　　下属都默认两人之间有恋情。现在两个老大在一起谈情说爱，所以没有人自讨没趣过去。免得惹老大不高兴，被穿小鞋。
　　“你出外勤怎么把它带过来了？也不怕它破坏了文物。”犬月如满脸嫌弃，她对狐君毓家的这只类兽人宠物没有好印象。就算狐君毓再喜欢它，它长得再好看。犬月如还是觉得狐君毓对它太过好了。
　　她了解自己的好友，狐君毓这样太不正常了。就像兽人小说上写的，狐族兽人被人类蛊惑，迷住了心神，天天魂不守舍。
　　“若若不会乱跑的，它可以在边上等我，把它一只宠留在家里，我不放心。”
　　狐君毓嘴里接着犬月如的话茬，眼睛却盯着徐丹若。她贴心的将位子中间的扶手拉上，把两个单人座位合并成双人位置。狐君毓见徐丹若的动作，她温柔的替徐丹若扶正帽子。
　　“若若？怎改名了？你这取名技术挺辣耳朵的。”犬月如手贱，伸手去逗狐君毓的宝贝宠物。
　　“不是我取的，她的名字叫徐丹若。是它亲口跟我说的，”狐君毓拍飞犬月如不安分的手，让徐丹若免遭犬月如的茬毒。
　　“……”犬月如满脸惊慌，她见狐君毓对那只小宠物如此上心的模样，犬月如不禁怀疑狐君毓已经严重到得癔症，出现幻觉了。“你快点去看心理医生。”
　　狐君毓没好气地掏出手机，把昨天的录音递到犬月如的耳边，示意她听。
　　“干什么？”犬月如戒备地问。
　　“你听。”狐君毓将手机声音调低，凑到犬月如耳边。
　　耳畔的手机里传来衣服的摩擦声，紧接着是狐君毓的逼问声。犬月如将手机贴紧自己的狗耳朵，满脸疑惑。
　　耳边再次传来清晰又甜腻的声音，以及不流畅的自我介绍。犬月如当初石化，她可不觉得狐君毓会无聊到专门为了骗她去伪造音频。如果不是狐君毓伪造，那……
　　狐君毓的类兽人宠物真成精了？！！
　　犬月如内心无法平静，她的眼睛在徐丹若脸上审视，企图找到一分半点的它会说话的证据。
　　半响，犬月如才找回自己的声音。她磕磕巴巴，底气不足地说到：“我……我还……还是不信，除非……除非它亲口对我说。”
　　狐君毓得意地勾起嘴角，眼里闪过戏谑地神情。她知道犬月如是信了，只是没有亲眼见到，她还是嘴硬。狐君毓侧身搂过徐丹若，幽幽地说道：“嘴硬，若若，咱给她露一手，让她长长记……”
　　车子用力震动，打断了狐君毓的话。犬月如急忙坐回自己的位置。
　　徐丹若人小身轻，被惯性冲撞，踉跄地差点摔下座椅。腰间伸来一只手，徐丹若只觉得自己整个人往狐君毓身上扑去。待她反应过来，她已经压在狐君毓的身上。
　　狐君毓身上的栀子花香钻进旭丹若的鼻子里，徐丹如抬头唇瓣堪堪擦过狐君毓柔软的嘴唇。徐丹若被突入起来的亲密动作羞红了脸。
　　她知道狐君毓对自己只是对小宠物的喜欢。但她拿狐君毓当正常人来看待。就算平时同床共枕，那私下里从来没越矩过。
　　徐丹若忍不住偷瞄狐君毓，撞进狐君毓淡淡的浅蓝色瞳孔。那双幽深的眼眸里沉淀了看不清道不明的情绪。狐君毓的眼里星辰大海独独倒映着徐丹若的模样。
　　徐丹若移回自己的的视线，发现自己的手正按在狐君毓的胸前，隔着单薄的衣裳，狐君毓炙热的体温传入徐丹如的掌心。
　　徐丹若讷讷地收回自己的手，打算挣脱狐君毓的怀抱坐回自己的位置。
　　社死，车上这么多人，好在没人注意到她们两个，不然人类的脸都被她丢光了。
　　感受徐丹如的挣扎，狐君毓搂紧它，低沉地说道“别动，小心别摔下去。”说着狐君毓将徐丹若抱起来坐在自己大腿上，双手搂紧徐丹若的腰，防止她再次掉下去。
　　狐君毓面无表情，内心压下刚才那柔软的异样。她低头看到徐丹若泛红的脸颊，心里欢喜。
　　她家若若真可爱，狐君毓内心痒痒的，她不顾别人异样的眼光，在徐丹若的脸上亲了两口。么么，脸好滑，若若真香。若若的脸没有它的唇瓣软。
　　车子停在路中间，车里的众人也都议论纷纷，大家都起身查看外面的情形。
　　几个alpha下车查看情形，查明情况，他们冲车内喊道：“车子卡在泥坑里抛锚了。下来几个兽人帮忙推一下。”
　　车上有Omega，几个气血方刚的alpha为了引起Omega的注意，纷纷起哄下车帮忙。
　　有了大家的帮助，车子再次启程往目的地开去。再次恢复其乐融融的气氛，兔和辰与几个alpha谈笑风生，猪小妹几个笑容满面。
　　狐君毓和犬月如两个也是有说有笑，只有徐丹若还在内耗刚才尴尬的场面。
　　“它怎么了？”犬月如伸手去逗徐丹若。狐君毓将徐丹若按在自己的怀里，“你别动它，它刚才可能吓到了。”
　　犬月如嗤之以鼻，端正自己的坐姿“瞧你这德性。”
　　不让动就不让动，不过是只宠物，狐君毓护它像护媳妇一样。
　　*
　　车子又开了半个小时，总算到了昨天的遗址。大家都各自准备工作。
　　狐君毓将徐丹若抱下车。她怕徐丹若再次受到惊吓，到处乱跑。于是她从包里拿出铁链，将徐丹若栓到休息营处，一个竹子搭建的亭子下。
　　亭子建在高处，将不远处的遗址一览无余。徐丹若可以看到狐君毓带着帽子，和虎墨尧两人一起小心翼翼地刷着遗物。
　　随着工作人员的努力，徐丹若大致看到了遗址的局部。那就是坍塌了一半的房屋。水泥分化露出里面的钢筋。徐丹若觉得，如果狐君毓她们运气好，还能找到有部分完好的东西。
　　“嘬嘬嘬……”有人冲徐丹若嘬嘴。徐丹若收回视线循声望去。是犬月如！此时这个逗b女人正蹲在她三步远的地方冲她邀手。
　　徐丹若扭头将视线落回到远处的狐君毓的身上。狐君毓也刚巧抬头碰到徐丹若的视线，她起身冲徐丹若招手。徐丹若也微笑的冲她招手。
　　犬月如看到两主仆的互动，吃味的拧开手里的瓶盖，喝了一大口营养液。
　　“诶，狐君毓说你会说话。我不信。”犬月如将营养液放在徐丹若旁边的桌子上。她坐在徐丹若对面的椅子上说道，“除非你亲口对我说一句，我才相信。”
　　对面的类兽人宠物扭头淡淡看了一眼，又把视线落在自己的主人身上。犬月如不死心，她拿起桌子上的果梨在徐丹若面前晃荡。“你说话，说了这个果梨就归你了。”
　　被果梨遮住了视线，徐丹若才收回视线，把注意力分一半给犬月如。
　　她本来不想理犬月如的，面前的女人一来就嘬她，叽里呱啦说一堆她听不懂的话。还拿果梨逗她，徐丹如伸手去拿犬月如就摇头躲开她的手。
　　犬月如这是把她当傻子耍嘛？
　　徐丹若环顾四周，周围没有人，大家都在远处帮忙，没人注意这边。徐丹若冲着犬月如笑眯起眼睛，她靠在桌子上双手托腮，对犬月如春风满面。
　　在犬月如没反应之际，她轻启朱唇，用标准的通用语说道：“犬月如，傻！！”说完，她笑着眼睛紧锁全身僵硬的犬月，不紧不慢地从她手里夺过果梨。在犬月如震惊的表情中咬了一口她的胜利品。
　　远处的狐君毓直起背，看着亭子里好友和自己的爱宠相处甚欢的样子，不禁蹙起眉头。
　　她们两个什么时候相处这么好了？
　　然后狐君毓看到，犬月如满脸惊恐，尾巴炸毛的从椅子上跳起来，头也不回地跑走了。
　　呃，看来是她看错了。
　　*
　　太阳高升，气温逐渐上升，远处的空气都沸腾起来。兔和辰抹了一把脸颊的汗，他喝着营养液踱步走向竹亭。亭子里小小的身影让他止住了脚步。
　　兔和辰打量那个可爱的女孩。女孩同样有一双圆润的耳朵，和琥珀里的照片一样。那个琥珀没有登记在册，被兔和辰扣下了。
　　此时琥珀正躺在他的口袋里。兔和辰悄悄将手伸进口袋摸索那块珍宝。
　　这个类兽人宠物与千万年前的人类一样，是不是说明，这个类兽人宠物就是人类。听说人类凶狠，会吃兽人的肉，是个非常凶残的生物
　　亭中的宠物也感受到他的视线。它向兔和辰招手，笑着露出洁白的牙齿。神情与琥珀照片里的人类神情一模一样。
　　兔和辰看着这个女孩脖子上锁着粗铁链，他犹豫了一下，远远地绕过它身后来到对面的桌子边。兔和辰拘谨地用半个屁股垫凳子上，细细观察它。
　　没想到它这么小小的一只居然这么凶残，一餐能吃掉好几只兔族的头。可怕！！
　　徐丹若被这个清秀男生看的不好意思起来。看在兔和辰给她糖果的份上，徐丹若还是友好地向兔和辰笑着点点头，算是打招呼。
　　没想到，兔和辰弹跳起来跑出亭。徒留下徐丹若一人在亭子里发呆。徐丹摸摸自己的脸颊，无比委屈。
　　她有这么丑吗？已经吓走两个兽人了！


第28章 
　　兔和辰为自己刚才的失态懊悔。他紧紧地拽住口袋里的琥珀照片, 走回遗址边上继续埋头清理。
　　他不禁怀疑这个类兽人宠物真的是人类吗。因为它和传说中的完全不一样。它很可爱，没有锋利的爪牙，也没有用来滑翔的羽翼。
　　仅凭千万年前的琥珀照片, 只能说明千万年前就已经有这个物种。不能说明它就是千万年前主宰世界的霸主——人类。
　　就如同昆虫蟑螂一样，只能说它在地球上存活了一亿年。说明优胜劣汰，适者生存。蟑螂完美适应了地球上的环境变化得以生存下来。
　　兔和辰迫切地寻找更多的人类信息。他也会更加关注这个娇小的类兽人宠物。既然千万年前就已经有这种物种了，那它也具有一定的研究价值。
　　毕竟千万年前的地球核爆炸浩劫是所有生物的噩梦。这个类兽人能躲过辐射，保持和千万年前完全一样的形态，那就更可怕了。
　　想到这里, 兔和辰眺望远处正在打哈欠的类兽人, 他深深吐出一口浊气。切不可急于求成，打草惊蛇。
　　兽人的办事效率挺好，一个早上的功夫, 就有三件古器出土了。它们被封存在玻璃罩里, 拍照保存到箱子里，等待被运回博物院。
　　徐丹若坐在高处, 古物出土时她正好能看到大概面貌。
　　第一个是耕田的犁，物件大。在现代城市里几乎看不到这个东西了，只有农村里种田的人家才有，也算是稀罕物件。它被牛贺高举过头顶, 抬进车里。
　　第二件器物很小，虎墨尧和狐君毓两个人休息的时候, 凑在一起研究。徐丹若凑到狐君毓身后才看到一眼。是个对戒, 只有一只。这只是女士佩戴, 上面有九个小碎钻。估计男士那只上面有一颗碎钻, 凑成一对十全十美。
　　第三个是被压变形的鸡笼。上面的红色油漆已经斑驳褪色，生了许多铁锈。这些在徐丹若眼里再寻常不过的东西, 此时此刻却被兽人围着反复观摩。
　　徐丹若并不觉得这样很好笑，也不觉得自己多么见多识广。相反，这些兽人求真务实的态度让徐丹若恶寒。这些小小死物都能让他们翻来覆去研究个彻彻底底，那万一兽人知道她是人类，这些兽人会不会把她按在实验台上解剖研究了。
　　想到这里，徐丹若缩在狐君毓身边，将自己的衣服拢紧。狐君毓温热的体温传到徐丹若的手臂上，才让她稍微安定心神。
　　大风吹过，一颗沙子掉进徐丹若的眼睛里，徐丹若的眼睛感觉到异物，条件反射地闭上，生理泪水涌出冲刷外来入侵的沙石。徐丹若不自觉地抬手揉眼睛。
　　竹亭建在高处，大郊外没有房屋遮挡，风吹的更肆虐。四面八方的风钻进亭子，吹乱了狐君毓的银发。桌子上的笔记本疯狂的翻动，直到风把最后一张覆盖上，笔记本夹杂着笔掉落在地上。
　　狐君毓仰头将自己的头发拢在一起，在后脑勺扎成高高的马尾。她将自己的披风帽子戴上露出完美的下颚线。狐君毓被风打扰了思绪，发现徐丹若正躲在自己身边，眼睛红红的，可怜兮兮地擦眼泪。狐君毓愧疚地无地自容。
　　都是她不好，工作太认真了，都没注意自家小宠地身心健康。
　　狐君毓将徐丹若抱起来，坐在自己大腿上，帮徐丹若的风衣的帽子带上。
　　地上的笔记本再在翻页，狐君毓单手搂住徐丹若，弯腰去见本子。狐君毓的身子太过倾斜，徐丹若挤满搂紧狐君毓的腰，免得自己掉下去。
　　狐君毓的腰好细！徐丹若感慨，她还是第一次这么近距离的去抱女生的腰。如果狐君毓生在古代，绝对是妥妥的狐狸精。常言道倾国倾城貌，楚楚动人心，常伴君王侧，从此不早朝。
　　想到这里，徐丹若躲在狐君毓怀里偷笑。
　　虎墨尧认为狐君毓对她的宠物太好了。上班时间把她带去博物院，现在出外勤还把它带出来。也不让他抱一下，哼净在他面前臭显摆，腻歪！
　　虎墨尧不高兴的说教:“君毓呀，你别老是抱着它，让它多下来走走，你别把它养的太娇气了，以后离不开你。”你抱在怀里，让我都看不到了。
　　“我家的若若就喜欢我抱着，你不懂。”狐君毓傲娇地将徐丹若往怀里搂更紧。
　　“唉，我就是说说……”虎墨尧嘟囔，他办公室里还藏了好多零食呢，要是知道狐君毓带它过来，他肯定戴上零食。想到这里虎墨尧拿起桌上的香蕉剥皮。
　　“若若？你家宠物还起大名？呵呵呵呵看你讲究的”虎墨尧乐呵，第一次见兽人给自己宠物取大名。Omega就是Omega，再厉害还是带着Omega的母性。这样想着，虎墨尧将剥好的香蕉递到徐丹若手里……
　　“对，她叫徐丹若，小名若若”狐君毓掏出手帕替徐丹若擦嘴巴。
　　猪小妹站在低处，打断了两人的对话。“教授，你过来看一下这个。”手里举着放大镜冲虎墨尧高喊。
　　“好，来了 。”虎墨尧也休息够了，他撑住膝盖站起来往下面走去。
　　亭子里只有她们两个人，狐君毓用手托起徐丹若的小脸蛋，仔细查看。她发现徐丹若的眼睛有点微红，可能是有沙子掉眼睛里，刚才虎教授跟她说话时，徐丹若一直在揉眼睛。
　　“怎么了？眼睛里面有东西？”狐君毓扒开徐丹若含泪的那只眼睛问道。
　　徐丹若挣脱那双手，低头揉眼睛，呢喃道“痛痛。”
　　狐君毓心都要化了，捧起徐丹若的小脸安慰道“不痛不痛，姐姐给你呼呼。”说着她凑近徐丹若的眼睛。
　　随着栀子花香的靠近，徐丹若更加清晰地看到狐君毓脸上吹弹可破的肌肤，以及那双浅蓝色的眼眸。近看徐丹若才发现，狐君毓的瞳孔在强烈阳光下呈现竖线。想来兽人的进化多少还带着兽族的特征。
　　这样的狐君毓的少了几分温柔多些许凌冽。越漂亮越危险，徐丹若被这双眼睛吸引。
　　眼睛被狐君毓用力吹了一口气，徐丹若闭上眼睛，任由眼睛将异物冲出。
　　“好些了吗？”狐君毓扶着徐丹若的脸擦去它脸上的眼泪。
　　犬月如远远地看着竹亭里两人的互动。“哼”那个类兽人宠物真的是个妖精，把狐君毓迷得神魂颠倒。
　　忙活了半天，中午休息。犬月如又摇晃着尾巴过来了，这次她没有再逗徐丹若，而是远远地坐在椅子上，有一搭没一搭地同狐君毓说话。眼睛却是不断地审视徐丹若。
　　徐丹若被她盯着很不自在，每次徐丹若回瞪，犬月如就会装模做样地收回眼睛，假装在吹口哨。经过几轮地拉锯战，徐丹若真的被犬月如看麻了。她趴在桌子上，等犬月如再次偷看她时，徐丹若坏笑起来。
　　小样，看我治不了你。
　　“嘬嘬嘬嘬嘬……”趁犬月如没防备时，徐丹若伸出手臂，对着她发出地道地邀唤。
　　收到古老东方国度的神秘招呼，犬月如瞳孔收缩。全身如被牵引绳控制了一般，血液倒流，热血沸腾。
　　犬月如的尾巴摇了一下，她在努力压下自己内心的悸动。随着邀唤声越来越急。
　　犬月如再也控制不住自己的内心，耳朵扒拉成飞机耳，尾巴欢快地摇晃，整个人朝徐丹若扑去。
　　等到犬月如反应过来，她已经将自己的脑袋搭在徐丹若的手掌上。徐丹若的另一只手在挠着她的脑袋。
　　啊啊啊啊啊！犬月如内心崩溃。她全身警惕，尾巴炸毛，耳朵却委屈地巴拉成飞机耳。
　　妖怪，它绝对是妖怪，不然怎会简简单单就把她迷惑了。丢人丢到家了，她居然被一只类兽人反将一局。
　　狐君毓坐在她旁边笑得眯起眼睛，锐利的视线隐蔽在笑容之中。她居然不知道她家若若有这么大地能耐。能让sss级alpha失去控制能力。犬月如可是受到专业训练的，徐丹若居然一个字都没说就让犬月如对她失去防备之心。
　　可疑，徐丹若到底隐藏了她不知道的能力。不过没关系，她有得是耐心慢慢挖掘它的秘密。
　　*
　　不远处的树木在风中飘零，落叶逃离树枝在风中翩然起舞，萧瑟飘落到地上。兔和辰躲在树后目睹了全过程。他全身像被抽去了血液一样，冷的如同掉进冰窟窿。兔和辰跌坐在树下眼神闪烁，六神无主。
　　太可怕了，它一定是人类没错。能不动一根手指就让sss级alpha失去战斗力，它一定有不为人知的能力。
　　有了下午那场闹剧，犬月如沉浸在挫败感中，回去车上都没来找狐君毓聊天了。
　　徐丹若犯困地枕在狐君毓的腿上闭目养神。徐丹若很想睡觉，但是冥冥之中感觉有人在监视她。她睁开眼睛在车上搜寻目光的来源。大家都在前面又说又笑，没人注意她。
　　“怎么不睡了？快睡觉觉。”狐君毓笑着抬手覆盖在徐丹若的眼睛上。徐丹若长长的睫毛扫到她手心有点痒。
　　徐丹若觉得可能是自己弄错了，她孤身来到这个世界并没有与人结怨。想来是哪个兽人好奇心重，多看了两眼。
　　徐丹若再次翻身浅浅地睡过去了。
　　*
　　晚上狐君毓收拾完一切躺在床上玩手机。手机里有一份未读短信。狐君毓打开才发现是宠物医院的信息。
　　是通知她下周一带宠物去训练学习。狐君毓放下手机看向床边蜷缩在杯子里的徐丹若。
　　此时她正在里面睡的安慰，闭上眼睛睡觉的徐丹若显得单纯。狐君毓蹑手蹑脚地爬起来，走出房门。
　　以前她没有写日记的习惯，遇到徐丹若以后她开始记录徐丹若的生活。
　　翻开日记本，上面密密麻麻地记录着徐丹若的日常。
　　兽年7024年9月7日，今天加班时抓到一只类兽人，它挺胆小的，睡觉还要人陪。
　　兽年7024年9月10日，带乖乖去医院，顺便给它买了衣服。乖乖长地可爱，穿什么都好看。
　　兽年7024年10月12日，芳姨离职了，家里少了好多人气，还好有乖乖在家里等我。
　　兽年7024年10月13日，乖乖太单纯了，办工室里的人给它一点吃的，它就跟其他兽人跑了。好想拿根铁链把它栓起来。
　　兽年7024年10月15日，家里好像遭贼了，冰箱里食物的数量少了。
　　兽年7024年10月20日，今天我家居然乖乖会说话，它说她它叫徐丹若。徐丹若这个名字挺好拗口，还是若若好听。好神奇。
　　写日记的时间越来越频繁。狐君毓已经把写日记当成她日常的一部分。狐君毓拿起笔在日记本上认真记下今天的发生的事。
　　兽年7024年10月21日，在不小心碰到若若的嘴唇了，好软，比它的脸蛋还软。若若好像并没有表面上的柔弱。它逗狗得手法很熟练，冲月如嘬嘬嘬时，我也不自觉想摇尾巴。不开心，它是不是有过别得狗。
　　写完日记，狐君毓把日记本盖上放回书房的抽屉里。再次回到床上，徐丹若还保持原来的睡姿。
　　狐君毓躺下，伸手搂过徐丹若的腰将它往自己身边拖。然后狐君毓闻着熟悉的蜜桃香心满意足的睡了。


第29章 
　　没想到穿越到兽人世界还有上课的一天, 工作几年的徐丹若没想到自己会被狐君毓送进学校里。还是个宠物学校。
　　班上同学不多。看着教室里两个兽人带着自家宠物的过来上课。徐丹若觉得挺稀奇的。想来这两个兽人应该也挺有钱的。他们家的宠物很聪明，看来一般的宠物没资格来上课。
　　徐丹若站在狐君毓的身边观察她的两个新同学。
　　一个是身材高挑的猫科兽人叫妮妮。五官深邃，前凸后翘, 穿着衬衫短裤。单看它的脸是挺漂亮的，有着和兽人一样的尾巴和耳朵。和兽人不同的是，它的四肢更偏向于兽族，手伸出来还带着猫科毛茸茸的爪子和肉点。
　　另一个叫豆豆，一只会直立行走小豚鼠，它站在徐丹若身边只有到她的腰处。豆豆身材矮小, 身高最多才一米, 像个小孩子。它还保留着原来的兽形，但是它很聪明，能和她的主人说简单说上几句话。
　　两个主人在后面的椅子上坐着等。前面的两个宠物在自顾自得玩着。徐丹若见狐君毓也坐倒后面去, 徐丹若好奇地站在原地观察。
　　徐丹若发现不管是猫科兽人, 还是猫科宠物。他们都多多少少带着一点猫科动物的共性。高冷，妮妮和猫亦可一样, 给她一种拒人千里之外的感觉。但她们会偷偷的往这边观察。
　　至于另一个叫豆豆的宠物，她的性格比较活泼。徐丹若站在那里，豆豆就自己过来打招呼了。音色像三四岁的小女孩，说了一口地道流畅的通用语。它似乎不会说长句, 但几句短句能明显表达她的意思。思路挺清晰。
　　“早上好，我叫豆豆, ”豆豆上前自我介绍, 她皱眉思考了一下, 继续问道：“你叫什么名字？”
　　徐丹若没有马上回答豆豆的问题, 而是抬眸看了一眼正拿着手机的狐君毓。狐君毓举着手机，没有抬头看她。徐丹若扭回头蹲下身与豆豆平视。
　　“我叫徐丹若, 你好。”徐丹若笑着用通用语说道。
　　“许……淡……洛”豆豆歪头念了一遍她的名字。
　　徐丹若纠正：“不对，不对，徐……丹……若。”她普通话的名字对于兽人来说挺拗口的。
　　豆豆再次说了一遍：“不对，不对，许……丹……落。落落”
　　“……”徐丹若觉得这个豆豆聪明是聪明，但它更像鹦鹉学舌那样。而且它不太会翘舌音。
　　好像兽人的通用语很少有翘舌音，他们用的更多的是发音长短缓急来表达意思。
　　徐丹若纠正了几次，豆豆还是说不正确，徐丹若无奈自己为什么要教一只宠物说话。“whatever……落落就落落吧”她为什么要和一只宠物纠结这个？还是不要降维打击一只小宠物了。
　　“嘿嘿，你看我女儿跟你家宝贝聊得多开心。”旁边的拿着手机拍摄的豹族男士beta笑着和狐君毓说。
　　狐君毓双眼盯着手机里互动的两只宠物，微不可察的点头。
　　小浣熊老师拍着双手打断大家的聊天。“好了，小宝贝们不说话了，我们该上课了。”
　　徐丹若将注意力集中在前面说话的人。豆豆是个外向的，它伸出小鼠爪上前牵过徐丹若的手，带着她往老师面前跑去。旁边双手交叉在胸前的妮妮也摇着尾巴，不紧不慢的往前面靠近。
　　上课其实也挺简单的。如同教小学生发音一样，从最简单“a、o、e”的开始。
　　狐君毓平时有教她说简单的话，没有从最简单的拼音开始。所以导致徐丹若很多发音不是非常标准。这堂课上下来，再结合狐君毓平时教的，徐丹若总算发出地道的通用语。
　　期间还要各种小互动。豆豆表现得最活跃，很多高难度的测试，豆豆都主动积极地和老师互动。那只妮妮则是比较被动，有时候老师点名，她都是不理不睬的。有时候弄得老师挺尴尬。
　　但是徐丹若知道，这只妮妮应该比豆豆更聪明一点。她可能就是懒得理睬，因为老师叫它的时候，她耳朵会动，尾巴也会摇晃一下来表示回应。
　　下课后，三个铲屎官像家长一样围着老师讨论问题。问他们家宠物表现的如何，大概可以看出多少智商之类的话。
　　徐丹若本来想去找徐君毓的，被豆豆拉到教室后面玩。
　　徐丹若接住豆豆跑过来的皮球，并将皮球丢出去，等待豆豆去拿。离她一米远的妮妮就站在墙边呆呆地看着。徐丹若再次接住皮球，她犹豫了一下，走到妮妮面前，将皮球举到它面前。徐丹若脑海里努力组织上课刚学的话“皮球，来玩一起。”
　　她友好地邀请妮妮。妮妮还是呆呆地盯着徐丹若看。然后她思索了一下点头。徐丹若正想上前牵妮妮的手。谁知，妮妮一把抱住她，在她脸上舔了两口。
　　徐丹若那里知道妮妮会有这个癖好，她伸手挡住了妮妮再次凑过来的脑袋，大声叫道“住手，我不要舔毛。”
　　猫科动物表达友好的方式就是翻肚皮和舔毛。和狐君毓相处了这么久，她都快忘记这一点了。
　　羊易听到角落里的叫声，转头寻找妮妮的身影。不看不知道，一看吓一跳。他家妮妮老毛病犯了，又抱着人舔毛了。羊易急忙叫起来“妮妮，快松开！”
　　可别把旁边那只咬伤了，那只进化这么完全，还聪明，价格一定很贵。羊易慌忙上前去组织。羊易脚上还没动作，身边的狐族Omega女人一个箭步飞向前。速度好快。一个Omega居然有这么快的身手。
　　等他反应过来，那个女人已经把两只宠物分开了。女人心疼地抱着自己宠物帮她擦拭被舔过的脸蛋。
　　羊易急忙上前按住自家不争气的妮妮，“对不起，对不起，妮妮很喜欢若若，她就是太喜欢若若了才舔她的。”羊易边道歉，边按住妮妮的脑袋，一人一宠鞠躬道歉。
　　“没关系。”徐丹若被狐君毓抱在怀里，她听懂了对不起这三个字。徐丹若擦了一把自己的脸蛋回道。本来就是小打小闹的事，没必要闹大。
　　狐君毓冷漠的瞥了一眼妮妮，淡淡道“没关系，我家若若皮糙肉厚，还好没伤到。先生还是多教教它兽人的社交礼仪。万一以后咬伤了哪个兽人可就不好了。”
　　羊易点头哈腰“对对对，都是我不好，我还没来得及教它。”
　　老师也急忙上前解围“抱歉，刚才都是误会，我看妮妮应该很喜欢若若。好在若若没有受伤。社交礼仪我们后期也会有教的，它们现在还不懂，以后学了就不会出现这样的事。”
　　狐君毓还想说什么，徐丹若急忙抱着狐君毓摸摸狐君毓的脑袋示好“算了，算了，都是闹着玩的，和气生财。”徐达若会的不多，只好用普通话安慰她。
　　狐君毓本来还想追究，一下子被徐丹若撸平了情绪。她淡淡道“算了，下次小心点。”说完，她凌厉地用眼神警告妮妮。
　　妮妮怕怕地躲在羊易身后。这个Omega好凶，好可怕。还是她怀里抱着的人比较好，声音甜甜的，它好喜欢。妮妮躲在羊易身后露出一双眼睛无辜地看着徐丹若。
　　徐丹若一向对这些阿猫阿狗最没有抵抗力了，看妮妮这么可怜兮兮的模样，她又伸手冲妮妮拜手。得到徐丹若的回应，妮妮的眼睛又亮成灯泡。
　　狐君毓脸上不动声色，内心却气地咬衣服。她家若若太气人了，她在给它助阵呢，它却胳膊肘往外拐。哼，好心当做驴肝肺。
　　“呃……若若上课很认真。”老师怕两个家长闹矛盾，急忙插话引开两人注意力，“据我看来，若若是三个当中最有可能通过测试，它和豆豆妮妮不同，它的思维灵活，反应也快，最难得的是它会举一反三。目前看来若若智商超过8岁。”
　　狐君毓眯起眼睛令人琢磨不透。狐君毓满意点头。果然她家若若是最聪明的。老师说的也是事实，她坐在后面听课也都看出来了。
　　尤其是上课时，老师教若若握手时，它转身就对豆豆伸手说握手。还动手撸豆豆的脑袋。那小眼神和动作熟练的，让狐君毓怀疑若若是个高智商的神秘种族的兽人。
　　不管是类兽人宠物还是神秘种族的兽人，若若只能是她的。狐君毓心里暗暗地想着。
　　上午课程结束，狐君毓就直接带着乖乖去了博物院。因为事情繁忙又派了几个人去郊外遗址。马悦悦和猪小妹被狐君毓留在博物院里整理刚拿回来的文物。
　　狐君毓抱着乖乖在走廊上走着，听到一间办公室里有人在聊天。狐君毓顿住脚步往里面看。
　　是马悦悦和猪小妹站在桌子前拿刷子刷着文物。两人有一搭没一搭的聊着。马悦悦问猪小妹：“下周四秋丰节放假七天，你有想好去哪里玩吗？”
　　秋丰节顾名思义就是兽人庆祝秋天丰收的节日。因为以前未进化的兽族在冬季里很难存活。很多兽族在冬季外出打猎失去性命，还有弱小的孩子和老人很难活过冬天。
　　现在兽族进化成兽人，生活也好了。但是他们对大自然存在畏惧之心。
　　所以兽人将冬季的前一周定义为秋丰节。这一天兽人的农作物大多已经收好，兽人们摆宴席祭祀先祖，感谢兽神庇护。而这个节日也流传至今。
　　“还能去哪里，家里蹲呗。”猪小妹无所谓地说道。千万年前人类祭祀神灵都是拿彘族献祭。杀猪宰羊摆在供桌上。所以彘族骨子里对祭祀活动存在深深地厌恶。他们大多不参加各种祭祀活动。
　　“听说今年会举办有游神庆典。还有东南大街大型集市。你真不去？”马悦悦不懂猪族的传统，她兴奋地推荐，企图说服猪小妹一起出去游玩。
　　去年环境恶劣，台风沙尘暴不断，没有大肆张扬。今年天气好，收成比前两年还好。所以今年举办地格外热闹。
　　“不去，彘族和羊族一样，所有涉及道祭祀的节日，我们彘族都是在家里哀悼先祖的。”猪小妹叹气，为马悦悦普及彘族的传统。
　　马悦悦惋惜：“原来是这样，好吧。”
　　狐君毓没有打扰两人，抱着徐丹若走进自己的办公室。
　　秋丰节吗？她差点忘记了，往年在家里有狐爹爹和狐父亲在，她都不用操心这些事。一家人吃了午饭，她就被犬月如、狐安然他们拉出去玩。
　　可是今年不同了，她搬出去住了，还有了若若。狐君毓笑着望向徐丹若的大眼睛。她可以带若若去看看游神会，今年一定很热闹。


第30章 
　　徐丹若头戴着狐狸耳朵发箍, 穿着华丽的洛丽塔过膝长裙，裙子后面还做了一个惟妙惟肖的尾巴。如果不仔细看，一定会有人把徐丹若误认为是狐族兽人。
　　事实上真有兽人把徐丹若当成兽人了, 尤其是徐丹若脖子上带着项圈，被狐君毓牵着绳索走在大街上。路过的兽人都会投来诧异的眼神。
　　也有一些兽人会玩字母游戏。不过这种事都是关上门非常私密的事，哪会带出来公之于众的呢。
　　路过的兽人会扭头观察这对奇怪的情侣。啧，别看她们长得细皮嫩肉的，玩地真开放。
　　徐丹若无视路人地视线，她在人类世界也穿过洛丽塔服装。走在路上也会吸引各种各样的目光。徐丹若只以为兽人也是没见过洛丽塔所以一个一个盯着她看。她从容不迫地跟随大家的脚步向前移动。
　　今天街上人好多, 众人接踵摩肩望一个方向走去。徐丹若身材矮小, 她踮起脚尖也只能看见前面兽人黑乎乎的脑袋。
　　眼前摇来晃去的各种尾巴，就在徐丹若努力伸长脖子，视线越过前面兽人的耳朵时。她被狐君毓抱起来。随着徐丹若的海拔上升, 她看到前面各种毛发的兽耳。
　　周围的人实在太多了, 狐君毓怕人潮涌动把她们两个冲散了。更可况两人中间连着牵引绳，实在不方便。狐君毓弯腰把徐丹若抱起, 让徐丹若看得更远一点。
　　狐君毓参加过游神会，对这些不感兴趣。这次出来主要是为了带徐丹若来见见世面，带它出来做社会化训练。看着徐丹若脸上出现兴奋得表情。狐君毓如同尝了蜂蜜一般，甜到心窝里去。她不由自主的笑露出牙齿。
　　第一次见狐君毓这边笑得开怀的模样, 徐丹若微微楞了神，阳光下撒在狐君毓脸上, 她银色的长发在日光中闪烁着光芒。少了手遮挡嘴巴, 狐君毓在橘黄色的阳光下笑得分外张扬洒脱。徐丹若红着小脸转过头。
　　狐狸精！笑得这么好看干什么。
　　人群里传来欢呼声。坐在巨人手臂上的徐丹若紧紧抱着狐君毓的脑袋, 她生怕狐君毓被人潮推搡把她摔到地上。徐丹若循声望向远处的欢呼声。
　　只见远处一条队伍从大路中间而来。十个兽人抬着一具九尾狐神像而来。九尾狐全身银白色的毛发闪烁着金光。九天狐尾在风中张扬, 它半瞌着眼睛，似怜悯似从容地俯瞰着地上所有的人。
　　后面洋洋洒洒跟着一只黑色凶猛的黑狮子, 黑狮子全身长满了如刺猬一样的刺毛，背后有一双比自身大两倍的翅膀。雕像面色狰狞，露出锋利的牙齿。
　　徐丹若多次辨别才它的特征中确定，这居然是穷奇神像。兽人双手合适顶礼膜拜的样子，让徐丹若猜测兽人是信奉山海经中的异兽。
　　有穷奇那肯定应该有饕餮。徐丹若如此想着，她伸长脖子探寻后面的队伍。
　　果不其然，徐丹若在队伍后面看到羊身人面的混沌兽，腋下长了一双后面跟着的是饕餮。凶兽张着血盆大口，栩栩如生，好像随时能复活过来跃入兽潮，一口吞下三四只兽人。
　　狐君毓仰头见徐丹若看的入神，她抿嘴笑起来。她也不管徐丹若能不能听懂，为徐丹若讲解各兽神的职责。
　　狐君毓颔首骄傲的说道“若若你看，那是我族上古神兽——九尾狐仙。是专管兽人爱情的红喜神。”
　　狐君毓透过兽人的肩膀看到第二只兽人，继续讲解。
　　“那个穷奇是兽神界最厉害的武神，专门驱赶邪恶的人类和别有用心的兽人。知道什么是人类吗？传说中她们邪恶凶残，食兽肉，蛊惑兽心。最喜欢夜深人静时出来偷小兽人。”
　　站地太久，狐君毓右手臂微微发麻。将徐丹若移抱在左手上，用力往上颠起。右手抓紧腰间的衣服借力。
　　换个姿势后，狐君毓继续讲解道“所以后面的饕餮兽神是专食人类。是保护小兽人健康成长的守护神。每一只新生兽人都受饕餮兽人庇护。还有那个是龙神大人。腾云驾雾，是众神之首。”
　　徐丹若看得入神，没想到兽人也有自己的信仰与文化。并且兽人能做出如此栩栩如生的山海异兽。可想而知兽人也蕴含了一定艺术感和创造力。
　　在徐丹若眼里，现在的兽人已经和人类无异。她们勇敢坚毅，还有强烈的信仰和种族凝聚力。
　　徐丹若被狐君毓抱着游走在人群里。她目光炯炯，欣赏着面前腾挪跳跃的游龙，此时的游龙在兽人的超控下，活灵活现地追逐着前面的龙珠。
　　*
　　狐安然手里举着糖葫芦，兴奋地在人群里转来转去。身后跟着犬月如提着大袋小袋的零食。
　　眼见到狐安然快淹没在人群中，犬月如加快脚步上前拉住狐安然的手腕，恳求道:“小祖宗，你慢点，等会儿要被冲散了。”
　　狐安然咬了一口糖葫芦。将一整颗糖葫芦推进腮帮子里。她的腮帮子鼓成小仓鼠，狐君毓眼珠子咕噜一转不情愿道:“我就说人多还是在家里吧，你非要拉着我出来。我本来还想去找我姐玩呢。”
　　“你去找她也是要出去玩的，她一大早就带着她的小宠物出去玩了。”犬月如解释道。
　　“哼，表姐一定是被她的动物迷惑了。一只类兽人宠物而已，也值得姐姐这么宠着它。”狐安然不屑道。
　　“那只宠物确实不简单，我上次……”犬月如想起自己像着了魔一样，冲徐丹若摇尾巴，心里一阵恶寒。
　　“诶，月如你看，前面的是表姐。那个抱着的小狐狸精是谁？趁我不注意勾引表姐。”狐安然越想越气愤，她将剩余的糖葫芦啃进嘴里，扔掉棒子。她拽着犬月如往前面挤去。
　　狐君毓走在前面，肩膀被人拍了一下。狐君毓扭头发现狐安然气鼓鼓的脸蛋。
　　“姐，她是谁？”狐安然指着狐君毓怀里的小狐狸问道。前面的小狐狸扭头，狐安然呆愣住了。
　　她她它，它是那只宠物！
　　狐安然呆愣愣地看着眼前的伪兽人，没想到装上假耳朵和夹尾巴，还挺……还挺可爱的。
　　“安然？你们怎么在这里？”狐君毓没想到会在大街上遇见她们两个，惊讶地问。
　　“我们本来想去找你玩的，可是你一大早就出去了，不过我们还挺有缘分的，居然在这里遇见表姐。”狐安然兴奋地摇尾巴。“表姐，快中午了，我们一起回去吧？舅舅和舅父都都在家里等我们呢。”狐安然迅速揽住狐君毓的右手说道。
　　出来这么久了，确实该回去了。狐君毓看向旁边被太阳晒得通红的小脸，抬手帮徐丹若擦脸。
　　“好，先回去吧。”她家若若也该肚子饿了。
　　*
　　狐家四个人坐在沙发上聊着家常，狐少禹听见门口的开门声。他起身往门口走去。
　　“一定是君毓回来了，”狐少禹笑着对狐鼎明说道。“她脾气倔，一会儿你少说几句。”
　　“哼，我才懒得跟她一般见识。”狐鼎明端正地坐在沙发上没好气的说道。
　　“君毓，安然，月如，你们可回来了，等你们吃……饭呢。”话说到一半，狐少禹在看到狐君毓怀里的少女消了音。“君毓呀……这个孩子是……谁家的？”
　　天哪，君毓带了一个女孩回来。这个身高好像还未成年，还没分化。
　　狐少禹急忙冲大厅里的三人喊道:“孩子她父亲，丽娟，丽英，你们快过来。君毓带客人回来了。”
　　“爹爹，她不是客人……”狐君毓还没来的及解释，就听到屋里有人跑出来打断了她的话。
　　狐鼎明急忙出来迎接。待看到狐君毓怀里的少女时，狐鼎明气不打一处来。以前狐君毓没分化之前就是个皮猴子，经常对Omega动手动脚，现在分化成Omega了还不消停，居然把未成年的少女拐回家。
　　狐鼎明双手叠在身后沉声道：“君毓，这个孩子是谁家的？”
　　狐丽娟仔细辨认，觉得这个孩子挺眼熟的。她上前拍拍狐少禹的肩膀说到“哥，你先比急，这个孩子我好像在哪里见过。”
　　狐丽英出口打断三人的话“君毓，这是你家那是类兽人宠物吧。”上次狐君毓发情期过后，她和丽娟替狐少禹去她家探望过狐君毓。当时她还特地打量了一下那只瘦小的类兽人。她对它印象挺深刻的。
　　“当时，少禹发情期不方便出门，我和丽娟一起去君毓那里看到的。”狐丽英解释道。
　　“哦，对对对，我想起来了，怪不得总觉得特别眼熟。”狐丽娟打圆场。当时她担心狐君毓，没怎么注意这只宠物。没想到它今天打扮怪讨喜的，把她们都骗过去了。
　　“哼，不是出去拈花惹草就好，”狐鼎明内心松了一口气，以前女儿调皮，他总担心她出去霍霍谁家Omega。
　　现在女儿分化成Omega，狐鼎明又担心她出去被alpha霍霍。不管是Omega还是alpha，狐君毓就不是安分的人。他迟早有一天会被狐君毓气死。
　　“站着干嘛，还不快进来”狐鼎明没好气的说道。
　　徐丹若还是第一次被几个年长的兽人围着观赏。受过多年礼仪廉耻教育的华夏好儿女，去别人家做客该有的礼貌不能少。
　　她有点不太自然地摇手对几位长辈打招呼。“你……们好。”
　　狐鼎明、狐少禹、狐丽娟、狐丽英：“！！！！”
　　狐少禹狐疑地凑道狐鼎明耳边嘀咕：“鼎明，她该不会真是哪家小姑娘吧？”
　　狐丽娟的笑容僵在嘴角，她怎么觉得上次见到的那只不会说呀。不会真的搞错了呀？
　　狐君毓坏笑着拉拉徐丹若的手说道“乖，叫爹爹、父亲、两位阿姨好。”
　　徐丹若觉得狐君毓笑地不怀好意，她皱眉打量在座的每一个人。好像没什么问题。她扬起甜甜的笑容，对几个长辈打招呼“爹爹、父亲、两位阿姨好。”
　　狐鼎明、狐少禹、狐丽娟、狐丽英，狐安然：“！！！！”
　　五人如遭雷劈。
　　犬月如扶额叹气，她就知道会这样。


第31章 
　　餐桌上没有一点声音, 只有狐君毓给徐丹若切肉喂食的声音。徐丹若局促不安，在众人审视的目光中，她硬着头皮将狐君毓放在她盘子里的肉吃掉。
　　够了喂, 没看见大家都在看着吗？
　　徐丹若埋头苦吃，根本不敢看对面几个干瞪眼的兽人。期间徐丹若抬头与狐少禹对视上，徐丹若只能尴尬地抿嘴冲狐少禹露出笑容。
　　徐丹若弱弱地说了对他吃了一句：“吃饭饭。”
　　大家都吃饭呀，看我看干什么。
　　“诶，诶，吃饭饭, 若若也多吃一点。”狐少禹许久没有接触过这么小兽人了。狐君毓小时候可没有这么软糯地向她撒娇。狐少禹被徐丹若如此软糯地声音甜到心里去了。他赶忙起身又给徐丹若勺了一块软烂的肉。
　　“若若多吃点肉。”狐少禹可过足了女儿瘾。
　　“爹爹, 你别给它勺了，它吃不完的。”狐君毓急忙端起自己的碗接过狐少禹的大漏勺里的肉。“再喂，它要被你们撑死了。”
　　狐少禹一抓扯过狐君毓的耳朵狠狠一拧。惹得狐君毓急忙放下手里的饭碗, 双手护头拯救自己的耳朵。
　　狐君毓抱着狐少禹的腰撒娇：“痛痛痛, 爹爹，快松手。耳朵要被你扯下来了。”
　　“家里少你一口肉吃了吗？非要跟它抢吃的。”狐少禹没好气的放开她的耳朵, 又用勺子给徐丹若的碗里勺了小块肉。
　　“哼，爹爹，我才是你女儿，你怎么能区别对待。”狐君毓嘟囔着和狐少禹。心里却乐开花。
　　还是她家若若有能耐, 一回来就搞定一个。她就应该早点带若若回来。
　　狐君毓哀嚎惹得众人哈哈大笑。
　　眼前看是温柔的男性兽人下兽居然这么重，狐君毓的耳廓里的皮肤都红了。徐丹若急忙放下叉子对狐君毓安慰道：“痛痛, 呼呼就不痛了”
　　她记得上次自己说痛, 狐君毓是这么跟她说的。
　　狐君毓眼底闪烁着星光, 伸手揉揉徐丹若的脑袋说道：“对, 呼呼就不通了。”说着她把脑袋凑道旁边的徐丹若面前。
　　徐丹若看见眼角凑近的毛茸耳朵，傻了眼？这是让她呼？这么多人看着呢。
　　眼前的狐耳朵抖了两下, 狐君毓完全不知羞，非要徐丹若吹才肯罢休。
　　好吧，赤裸裸的勾引。徐丹若环顾四周，最后还是在众人的注视下帮狐君毓吹了两下。
　　众人目瞪口呆。
　　狐安然嘴里的肉顿时不香了“舅父，你看表姐，她……她怎么可以这样。”耳朵怎么可以给外人动的。
　　“咳咳……好好吃饭”狐鼎明咳嗽了一声，打断了大家的唏嘘。他提醒自家女儿注意自己的行为。
　　这顿饭吃的可太撑乐，狐少禹的手艺比狐君毓好太多了。
　　吃完饭，狐少禹和狐丽娟去厨房里帮忙收拾。其他人都在客厅休息。
　　徐丹若吃撑了，她摸着小肚子坐在沙发上。狐君毓的长辈太好客了，此时徐丹若正和脸面严肃的狐鼎明坐在客厅里一起看电视。
　　徐丹若察觉到若有似无的视线，她顺着自己的第六感找到视线来源。是狐族那个严肃的男性在看着她。
　　徐丹若急忙滑下沙发，跑到狐鼎明的身边，冲他微微一笑，自然的坐到狐鼎明身边。
　　狐鼎明诧异这个类兽人居然不怕他，还特地跑他身边来了。要知道，狐君毓都没这么亲近过他。狐鼎明板着脸抬手放在徐丹若的头上。
　　毛发挺光鲜亮丽，性格温润，比狐君毓这个倔脾气好多了。他真是养了个假女儿。徐丹若完全符合他对女儿的一切期待。越想越不满，狐鼎明又狠狠瞪了狐君毓一眼。
　　狐君毓哪里不知道狐鼎明在想什么。她一把抱过徐丹若，让她坐在自己大腿上。
　　哼，狐君毓就是生来就是克他的，连宠物都不让他摸一下。
　　狐安然看着徐丹若傲娇的小脸蛋，没好气的嘀咕：“小妖精。”
　　狐丽娟端来一盘水果放在茶几上，她见自家女儿脸色臭臭地，笑问道：“说什么呢，快过来吃水果。”
　　狐安然是狐丽娟的女儿，狐丽娟是Omega白狐血统，狐安然的母亲alpha是红狐血统。徐安然的毛发长得像她母亲。
　　狐安然小时候体弱多病，从小被她们宠坏了。养成了脾气古怪的大小姐，好在她本性不坏。狐安然从小就跟着两位表姐身后跑，也就狐君毓她们能治得了她。特别是犬月如，从小就让她狐安然。
　　狐丽娟也就放心了。
　　“你们不是说下午去集市会嘛，怎么不去了？”狐丽娟笑着搂过自家女儿，揉了两下女儿的小脑袋。
　　“姑姑，去的，我们等会就去。”犬月如回道。“君毓，你去嘛？”
　　狐君毓把徐丹若固定在自己大腿上，回道“去呀，我带若若过去见见世面。”
　　狐丽英拿起杯盖撇去水面上浮上的茶叶。她喝了一口润润嗓子说道“嗯，你们出门要小心一点，路上人多。”狐丽英递了一个眼神给犬月如。
　　犬月如是狐丽英的女儿，犬月如的妈妈是犬族萨摩耶Omega。犬月如继承了它妈妈的血统。犬月如偶尔会犯傻，但是，出门在外还是靠的住的。狐丽英的意思是让犬月如出门多照顾狐君毓。
　　犬月如点头称是“好。”
　　徐丹若觉得狐君毓的长辈都挺好的，出门的时候，还给她塞了一袋水果路上吃。
　　徐丹若笑着冲她们道别“爹爹、父亲、两位阿姨再见。”
　　狐少禹点头叮嘱“诶，诶，去吧，路上小心点。”
　　集市开在广场附近的大空地上，两排都摆满了摊位。现在兽人都去吃饭了，路上兽人也少了很多。
　　狐君毓带着徐丹若在摊位前走走停停，看见有什么感兴趣的会停下来问问价格。
　　集市上有卖很多东西。
　　卖得最多的是梳子。有按摩梳子，梳虱子的密排梳。很多都不是用来梳头发的，而是用来顺毛梳尾巴。还有各种玩具。有飞盘，彩球，铃铛。
　　还有很多手工艺，用自身毛发做的绒毛玩具，还有用来装饰兽耳的耳钉和项链饰品。
　　此时徐丹若正站在摊位前挑着饰品。她发现兽人的的手镯手链不多，兽人不喜欢带手镯。因为她们以前都是四脚行走，不方便。现在进化成兽人，兽族的习性也保留下来。
　　徐丹若拿起一个手镯，举到阳光底下看成色。玉的色泽圆润通透，很漂亮，带着狐君毓手上一定很好看。
　　想到这里，徐丹若拉过狐君毓的手。在狐君毓疑惑的眼神中，徐丹若将那块细玉镯戴在狐君毓的手上。
　　挺适合，徐丹若将玉镯拿下，又挑了一个磨砂金手镯带在狐君毓的。金手镯上面雕刻一只九尾狐。狐君毓站在摊位前任由徐丹若试戴挑选。
　　狐君毓是白狐血统，戴上金镯更显得她贵气。玩够了，徐丹若将她看上的首饰放在狐君毓的手里，狐君毓没有马上付款。她笑着又从摊上挑了好几个手镯。
　　“那几个挺好看，就是直径小了，你带不上的。”徐丹若上前拉拉狐君毓的衣角用普通话提醒她。这个东西太小了，狐君毓可别冲动消费了。
　　摊位老板娘是个豹族beta，她见狐君毓挑了好几个饰品，眼睛都笑眯起来。她一脸市侩地双掌合十摩擦“狐小姐眼光真好，这个好看，最适合你家媳妇了。”
　　老板娘见过的人多，一眼就知道摊位前，两个头发一黑一白的女人，她们两个关系匪浅。
　　“你说什么呢？谁家媳妇呢！我表姐还没结婚呢。”狐安然生气地瞪眼睛。她就看不惯老板娘那模样。她还想继续骂老板娘没眼力，嘴里就被塞进了一口肉串。
　　犬月如摇着尾巴搂住狐安然的脖子，将她拐到边上，“快吃，我专门买给你的。”
　　狐安然叼着肉串瞪着眼睛，她拿着肉串咬了一口含糊道“所花笑新垫”（说话小心点）
　　老板娘急忙道歉：“对不起，对不起，狐小姐，都是我说错话了。”她虽然冲狐安然道歉，眼睛却是盯着狐君毓。做了这么多年的生意，她知道面前的银发狐小姐才是做主的人。
　　“狐小姐，你看这个”老板娘从摊位上拿起另外一个金镯子。她将狐君毓手里的金手镯放在一起，“这两个手镯是一对，传说戴上九尾狐手镯的两个人会受到九尾狐神的庇护，两个情侣生生世世永不分开。”
　　两只手镯放在一起一大一小，上面的九尾狐眯着眼睛浮雕在金镯中间。九尾狐长长的尾巴沿着金镯围成一圈。金镯在阳光下闪闪发光，煞是好看。
　　“一对不一对的，倒是无所谓。主要是要好看的。”狐君毓拿起大只的手镯漫不经心的看着。
　　老板娘哈腰“是是是，瞧我这张嘴。这两只可是今年的新款式，最适合狐小姐你们这么年轻的姑娘戴。”
　　狐君毓眼角含笑，淡淡哼了一声。
　　徐丹若拿起老板娘手里的小金镯仔细研究。这金镯是真还是假的，这么亮看着像假的。
　　“狐小姐，你看你女朋友好像很喜欢这对镯子。”还没结婚那就是女朋友，豹老板笑着推销她的产品，她有十成把握这位狐小姐会下单。
　　果不其然，狐君毓从腰间抽出一张卡，爽快地递到老板娘手里说道：“刷卡”
　　“好嘞。”老板娘欢喜地为狐君毓处理付款手续。
　　徐丹若手里拿着手镯正仔细端详呢，手镯就被狐君毓拿走了。“小心点，差点拿不住掉地上了。”话音刚落，徐丹若的手就被狐君毓握住了。
　　“怎么了？”徐丹若疑惑地问，然后就见狐君毓笑着把那块手镯带在她手上。
　　“给我的？”徐丹若用通用语问狐君毓。
　　狐君毓笑着点头：“好看”
　　徐丹若将手腕举到眼前仔细观赏，确实挺好看的。金光闪烁的金金镯子带在手腕上俗气又贵气。
　　徐丹若咂嘴用普通话赞叹道“确实好看，嘿，我这俗气的审美。”
　　狐安然啃完最后一口肉，扔掉木棒生气的叫嚣。“姐，你怎么给它买金镯子。”现在的金可贵了，表姐真舍得买。还是给这个类兽人买的。
　　“它……它万一弄丢了怎么办？”狐安然想不出其他理由，结巴了半天才相处一个合理的理由。
　　狐君毓把另一只手镯带在自己的左手腕上，右手摩挲这手镯上的纹路，她无所谓地说道：“丢了再买呗，我又不差这点钱。”
　　狐安然：“……”
　　狐安然在一旁气恼地鼓起腮帮子，表姐也太双标了，以前她可从来没买过金啊玉的。说自己工作时带着不方便。现在有了那只类兽人什么都变了。
　　狐安然恨恨地跺脚。
　　“安然要是喜欢，也买一个，我送给你。这个喜不喜欢？”犬月如见狐安然生气，急忙上前顺毛。她从摊位上挑了一只年轻款式的金手链问狐安然。
　　“哼，我才不喜欢这种小女生带的东西呢？”狐安然双手抱胸，她将头扭到一边，嘴巴撅起来可以挂水壶。她的尾巴急躁的摇晃着。
　　“好，那不买这个，我看见那边有卖烤肘子，老香了。我带你过去。”说着犬月如环住狐安然的腰将她往人群里带。
　　“真哒？不早说，快走。”狐安然眼睛发光，她耷拉下耳朵，用力再空气中嗅味道。果不奇然在空气中闻到了一丝肉香。狐安然立刻把这些不开心的事抛在脑后，拉着犬月如往人群里挤。
　　犬月如回头冲狐君毓眨眨眼，她拉过狐安然没入人群。


第32章 
　　兽潮涌动, 时不时有摊位老板吆喝两声。少了狐安然和犬月如两个在边上叽叽喳喳。狐君毓的进度更慢了。
　　她如同人类少女一般，一会儿瞧瞧新鲜玩意儿，一会儿在小吃摊位前看看。
　　徐丹若静静地牵着她的手, 防止两人冲散。她跟在狐君毓的身边观察着人来人往的兽人。
　　突然徐丹若发现，空气中好像夹杂着一丝丝青草香。本来是很常见的新翻泥土的气息，若是放在雨后或是清晨，徐丹若还不会有所注意。
　　可这大太阳的午后着实令人起疑。既然徐丹若闻到这气味，很显然鼻子灵敏的狐君毓也察觉到了。她抬起头辨别气味的来源，并打算拉着徐丹若离开。
　　人流中有兽人开始往气味发源地涌去。有的兽人不明所以, 依旧在原地继续自己手上的事。
　　狐君毓皱起眉头, 准备带着徐丹若离开这个是非之地。这个青菜气息是信息素的气味，暂时不知道是Omega还是alpha的。若是放在以前狐君毓可能会上前去查看，但是现在她是omega, 她应该躲这个是非。
　　狐君毓低头担忧地看着徐丹若。不管是Omega还是alpha的信息素, 都会引起不小的轰动。为了徐丹若的安全，还是先离开微妙。不出十分钟会有安保人员过来控场。
　　只是如果是Omega发情散发出来的信息素……狐君毓皱眉望向人来人往的兽人, 估计那个Omega会面临被标记的下场。
　　徐丹若不明所以，她觉得这个青草气味闻着令人舒心的。既然徐丹若都能闻到气味，那气味发源地一定是离她很近。徐丹若被狐君毓抱起来环顾四周，寻找具体位置。
　　逐渐有兽人往这边涌来。徐丹若往人海中扫视, 终于在找到了源头。人海中，徐丹若看见那只长长的耳朵, 和熟悉的白发。徐丹若拉拉狐君毓的耳朵, 手指往一米远的地方指去：“兔兔, 兔兔”
　　兔和辰浑身发热, 用手支撑在摊位上，腿不自觉地打颤。浑身无力的兔和辰只看见摊主关切的嘴巴上下碰撞。他甚至听不清摊主的说话声。
　　该死, 早知道就不出来了，他的发情期一向不规律，这次居然提前了一个多星期。好讨厌被发情期支配的感觉。如果可以他宁可摘除腺样体。
　　下一秒，兔和辰被兽人从身后扑到。脖子后面传来剧痛，兔和辰只感觉一股热流涌入身体。一股酥麻感从脖子后面涌上来，身心沉沦在巨大的畅快之中，可这只会让兔和辰感到莫名的恶心。
　　这股不被理性支配欢愉让兔和辰发自内心的想吐。
　　好恶心！好想杀了他。
　　身上的人被扯开，兔和辰勉强抽出一丝理性。“组、组、长”
　　狐君毓一手抱住徐丹若，一手扛着兔和辰，将他抵在腰间才勉强将人带离中心。
　　“组长……”兔和辰被她巅地想吐，他勉强出声叫狐君毓。
　　“闭嘴，后面追了好多人。”狐君毓这样带着一个Omega又抱着徐丹若，勉强逃离兽人alpha的追逐。只是她现在勉强甩掉，必须找到一个隐蔽的地点，以她现在Omega的体力，勉强只能坚持10分钟。
　　狐君毓暗暗咬牙，都是这该死的身体。若是放在分化前她一手抱一个一手扛一个照样能健步如飞。更何况，徐丹若和兔和辰两个根本就不算太重。
　　“呼……呼……”狐君毓尽量将自己的呼吸放稳。手里的徐丹若在挣扎着要下去，狐君毓勉强分心警告道“别动，会掉下去。”
　　“下去，跑。”徐丹若听到狐君毓的喘息声，担心她跑不动。狐君毓扛着一个男人已经很厉害了。她一个成年人不能给狐君毓拖后腿。
　　“别闹……呼……会丢。”这小东西也太不自量力了。这么多兽人，等会跑丢了她去哪里找。狐君毓再次将徐丹若往上提了提，提醒她“抱紧。”
　　徐丹若急忙双手环住狐君毓的肩膀，不再让狐君毓分心。
　　狐君毓是往停车场跑去，她的车就停在附近，车子封闭可以隔离兔和辰的信息素。狐君毓加快速度将兔和辰扔上车，自己抱着徐丹若挤进后座。
　　“呼……呼……累死我了。”狐君毓将徐丹若坐在自己腿上，喘着气瘫在靠背上。好累，要不是兔和辰，要不是离得近，狐君毓估计自己都没有把握救他。
　　手机传来震动，是犬月如打来的电话。狐君毓手酸的不能动弹，她深吸一口气按下接听键，又把声音外放。
　　狐君毓抚平徐丹若的眉头，对着手机说道：“喂”
　　“君毓，你在哪里？听说这边有个Omega发情了，引起不小的波动。”
　　“我知道。我在车上。发情的omega是兔和辰 ，我们组的成员 ，呼，被我带走了。”狐君毓接过徐丹若递过来的水喝了一口。
　　犬月如那边传来不清晰的声音：“那你怎么样，没受伤吧？”
　　“我很好，我先开回家了，你们自己打车回去。晚上不回爹爹家了，你跟我父亲他们说一声。”说着狐君毓从后座爬到驾驶座上。
　　“啊，哦，好”对方已经关掉，犬月如呆呆地放下手机。
　　“表姐呢？她人在哪里？”狐安然不安的摇晃着尾巴。都怪她贪吃，把人弄丢了。
　　“她回去了，那个Omega是她同事。”犬月如安抚性的拍拍狐安然的肩膀说道：“人被她带回家了。晚上不回来吃了。”
　　“她没受伤吧。”狐安然关怀地问道。被这么闹腾，她的兴趣都消了大半。
　　“她很好，她没这么脆弱。”狐君毓远比她们相信中的强，看来她是多虑了。“走吧，那边有奶茶。”犬月如按拉过狐安然往前跑去。
　　再次被犬月如勾起馋虫，狐安然脚不自觉地跟上她的脚步。
　　*
　　狐君毓独自在前面开车，徐丹若可就遭殃了。兔和辰虽然失去了意识，但是整个人都往她身上靠。徐丹若尴尬地将自己缩在车门边上，防止自己和兔和辰有过多的肢体接触。
　　睡梦中的兔和辰不安地蹙眉，原本立起来的兔耳朵都耷拉下来。白净的脸蛋上浮起不正常的红晕。他咬紧嘴唇似乎在隐忍克制着什么。
　　徐丹若小心翼翼的探手在兔和辰的额头测温度。好烫，好像跟狐君毓上次身边的状态一样。她果然猜的没错，兽人存在基因疾病，兔和辰的状态是她第三次见了。
　　体内被注入少量的信息素，兔和辰终于有片刻的清醒。他躺在座位上，从下面往上看到一个倩影，大尾巴翘在背后。狐族小女孩？他怎么记得是组长把他带走了，这里是哪里？
　　狐族小女孩似乎感受到了他的视线，她转过身来，脸上露出了欣喜。“活了！”
　　若若？她不是人类吗？怎么就长了一对狐耳朵？
　　“若若，是醒了，他本来就没死。”狐君毓好笑地纠正徐丹若的用词。
　　她家若若是个聪明的，只是她现在才刚学，很多用词都不恰当。有时候狐君毓都及时纠正她。
　　听到狐君毓的声音，兔和辰这才安下心来。
　　“人……类……”对视徐丹若担忧的眼神，兔和辰呢喃着出声。一个热流再次涌上来，兔和辰再次失去理智。
　　“什么人类？”狐君毓在开车，分不出注意力在兔和辰身上。她压下心底疑虑专心开车。
　　兔和辰整个人自动往清凉的方向靠近。他用手臂支撑起半个身子，不由自主地将脑袋搭在徐丹若的肩膀上。当他的耳朵贴在徐丹若冰冷的脸蛋上，兔和辰舒服地想使劲蹭蹭她。
　　“诶，你干嘛？你……你……你，男女授受不清啊，你别占着自己生病占我便宜。”徐丹若用普通话大喊，然后拼命往后躲。她整个身子贴在车门上。退无可退，徐丹若双手举起来，尽量不去靠近触碰他。
　　狐君毓在前面开车，透过后视镜发现兔和辰都贴在徐丹若的身上了。而徐丹若都死死贴在车门上，一幅被地主压迫的小媳妇。
　　狐君毓内心不愉，好像心爱的玩具被兔和辰抢走了。狐君毓压下心中的醋意，将车子停靠在路边。
　　下车，开门，随手将兔和辰从徐丹若的身上扒拉下来往车里面一推。
　　兔和辰的脑袋摔在车座位上陷入昏迷。
　　狐君毓将徐丹若安排在副驾驶位子上，并替徐丹若扣上安全座。看着徐丹若乖巧的表情，狐君毓这才满意地坐上车。
　　她把兔和辰安排在客房，又起身去主卧拿抑制剂。她走到门口，转身对坐在床前椅子上的徐丹若招手。“若若，过来。”
　　徐丹若滑下椅子，屁颠屁颠地跟过去。背后的假尾巴随着她的奔跑左右摇晃。徐丹若跟在狐君毓身后走出房间，身后的门被狐君毓关上了。
　　绝不能让若若跟兔和辰一起待在房间里。兔和辰现在还在发情期，若若跟他待在一起太不安全了。
　　*
　　长长的针孔被排除空气，滴滴透明的液体被推出针孔。狐君毓拿着注射器就要往兔和辰的手臂上扎去。
　　徐丹若急忙拉住狐君毓手臂，“私自注射药物不会犯法吗？”徐丹若睁着大眼睛，用普通话问狐君毓。
　　本来要给兔和辰注射，冷不丁被徐丹若拉住了手臂。狐君毓顿住了手里的动作。
　　“若若？”
　　这是担心兔和辰，怕她伤害兔和辰吗？狐君毓狐疑地望向徐丹若。没有根据的疑虑让狐君毓不爽起来。
　　她的若若在关心兔和辰。除了她以外，若若好像也特别亲近兔和辰。这个推测让狐君毓更加气恼起来。她就不该带兔和辰回家。
　　“若若，你让开。”狐君毓扒拉下徐丹若的手，将针筒扎在兔和辰的手臂上。动作干净利落，看到睡梦中的兔和辰皱眉，狐君毓舒心了。
　　她不顾徐丹若的挣扎，抱起它往门外走去。
　　狐君毓不断pua徐丹若:“你吃姐姐的，用姐姐的。花姐姐的钱，穿姐姐卖给你的衣服。你所有的一切都是姐姐给你的，所以你不可以和别的兽人好。只能和姐姐好。不然姐姐会生气的哦。”
　　她的手指头在徐丹若的鼻子上亲亲的点着。
　　徐丹若完全听不懂狐君毓的话。她只听懂狐君毓姐姐姐姐的说着。徐丹若拉住狐君毓修长的手指头，双手将狐君毓的手指握在手心。
　　“姐姐？”
　　“姐姐在教训你呢，不可以卖萌。好吧！你赢了！”
　　狐君毓投降。她在徐丹若的脸色亲了两口，算是惩罚。
　　栀子花香铺面而来，脸上被狐君毓浅嘬了一口，徐丹若有点害羞起来。
　　她发现狐君毓最近越来越喜欢亲她的脸了。徐丹若感觉自己在牺牲色相被狐君毓包·养。
　　她这是在以色侍兽人，知道这层关系的徐丹若郁闷了。


第33章 
　　身体陷入无尽深渊, 兔和辰在没有引力的黑暗中漂浮，心脏剧烈地跳动两下，他被自己的咳嗽声惊醒。
　　睁开眼睛是黑暗陌生的房间, 雪白的天花板上，四个角分别镶嵌了几盏日光灯。床头有一盏可爱的充电式趴趴熊小夜灯。
　　兔和辰迷惘地环顾四周，床边坐着一只抱着小熊，争着眼睛不说话的类兽人。昏暗的灯光打在它的脸上显现出阴暗的光影。
　　组长家的类兽人？人类？
　　“啊……”
　　“啊……”
　　两声尖叫响破天花板。狐君毓从睡梦中坐起身。若若的叫声，在客房里，狐君毓急忙跳下床, 从椅子上拉了一件外套, 她边穿边往客房跑去。
　　客房在楼下，原来是给芳姨住的。现在她离职了就改成客房。
　　狐君毓飞奔出去，三步并作两步的跳下楼梯跑向客房。声音还在持续, 狐君毓也顾不得其他, 直接开门进去。
　　“若若，发生什么事了？”狐君毓出言打断了两人的尖叫声。只见兔和辰抱着被子缩在床头, 耷拉着耳朵，头发乱糟糟的。他满眼惊恐地看着徐丹若。
　　而徐丹若则抱着小熊，全身缩在床边的椅子上。
　　两人看到狐君毓就像看见救星一样止住了声音，二人表情皆是可怜兮兮的。
　　这是怎么了？若若怎么大半夜跑到客房里去了？
　　狐君毓内心疑惑, 眼神在两人身上扫视。
　　“呜呜呜……组长，它要吃了我。”兔和辰看见狐君毓如同看见救星一样。他眼泪鼻涕横飞, 手脚并用爬到床尾。兔和辰拉住狐君毓的衣角, 边哭边央求道“你快把它带走。”
　　吃兽人？？若若吗？？
　　狐君毓不明所以地望向徐丹若。看到她家小宠满脸无辜的模样, 狐君毓再次陷入沉思。她家若若会吃兽人？这怎么可能？
　　徐丹若也是很憋屈, 她像往常一样凌晨醒来。那时候狐君毓还在睡觉，她想着自己不能以色侍人, 怎么也要帮狐君毓分担一点事。于是她就下楼去找活干。
　　徐丹若路过客房的时候想起，昨天兔和辰发烧体温很高，她就想着进去看看他退烧了没。她本来打算探一□□温就离开，才刚打开小夜灯，手还没摸上去。
　　兔和辰就惊醒了。幽暗地灯光下 兔和辰的眼睛发出诡异的幽光。兔和辰一下子尖叫响彻云霄。吓得她也惨叫出声。
　　然后就是狐君毓开门看到的情形。
　　兔和辰满脸惊惧地模样不像作假。
　　也许是兔和辰发情期精神差，看错也说不定。
　　“若若很乖 ，它不会吃兽人的。”狐君毓安抚床上失魂落魄的人。
　　兔和辰满是哭腔:“是真的，它刚才想拧掉我的头。”
　　狐君毓压下心里的疑惑安抚地拍拍兔和辰的肩膀。她冲徐丹若招招手道：“若若，过来。”
　　有狐君毓给她台阶下，徐丹若爬下椅子往狐君毓身边走去。她走到狐君毓身边，兔和辰就咻的一声缩回床头。
　　徐丹若被狐君毓拉着往自己房间走。两人一路无言，徐丹若还是察觉到狐君毓目光。
　　似琢磨，似探究，这样的眼神让徐丹若不适。
　　“兔兔烫，生病，呼呼”实在想不出来恰当的用词，徐丹若用上了自己所学的所有通用语。
　　不管她怎么解释，狐君毓还是臭着一张脸，徐丹若心里忐忑不安。
　　完了完了，马屁还没拍到马就跑了。早知道就在房间里待着好了。
　　门落锁，房间静无声。徐丹若坐在床边，看着狐君毓爬到床里头背对着她躺下，尾巴有一搭没一搭的摇摆。灯也没关，被子也没盖，不像是生病的样子，反而像是不是生闷气地模样。
　　“狐君毓？”徐丹若不确定地叫唤了一声。对方没理她，保持原来的态度。但是尾巴摇动的幅度更大了。
　　不理她？生气了？
　　“君毓？”徐丹若再次叫唤，狐君毓还是没有理她，耳朵倒是往她这边动了动。
　　有戏！
　　徐丹若手脚并用爬到狐君毓的身边，她将自己的脑袋越过狐君毓的上方去看狐君毓在干什么？
　　“君君？”徐丹若再次轻声唤道。
　　“哎呀，”猝不及防被狐君毓搂住腰，徐丹若哎呀出声。下一秒她被狐君毓熊抱着滚进床里头。她就像巨大的抱枕，认命地被狐君毓抱着。
　　狐君毓不甘地蹂躏徐丹若的脸蛋。好气！对她不闻不问，跑去关心兔和辰。她就不该把人带回家。
　　“不许去关心他，知道吗？”见徐丹若还挣扎她的蹂躏，狐君毓想气又舍不得。她微微用力将徐丹若的脸蛋往里挤。看着徐丹若的嘴巴被她挤翘成O型，她狐君毓才舒心。
　　狐君毓没好气的捏着徐丹若的脸蛋，将它的脸蛋捏圆揉遍。
　　“哎呀，你怎么这么可爱，来姐姐亲亲。”说着，她又捧着徐丹若的脸蛋一阵猛亲。
　　“亲亲姐姐，姐姐就不生气了。”狐君毓突发奇想对这自己的脸蛋说道。
　　啊？这……不太好吧？是让她亲她？
　　徐丹若将视线移向狐君毓手指的地方。光洁的脸蛋，吹弹可破的肌肤。徐丹若不自然地将视线移开。一张脸就那么大，徐丹若不看脸蛋就扫到边上娇艳欲滴的红唇。
　　“……”
　　徐丹若急忙闭上眼睛，在心中默念。我是直女，我是直女，我是直女。
　　“咕噜”徐丹若咽下口水。她心一横，死就死吧。
　　徐丹若飞快在狐君毓的脸蛋上亲了一口。“吧唧。”这下可以了吧？徐丹若眼睛直勾勾的看着狐君毓，用眼神询问她。
　　被徐丹若亲的猝不及防。狐君毓呆愣了半秒，本来也没指望徐丹若真的会亲她。她也就是像寻常铲屎官一样，抱着自家小主子日常吸宠。
　　没想到它真听懂了。狐君毓反应过来尾巴又欢快地摇起来。她再次抱着徐丹若猛亲了几口。然后不顾徐丹若的挣扎，再次抱着她入睡。
　　兔和辰受到惊吓就再也睡不着了。自从狐君毓将那个人类领走以后，他就缩在被子里不敢闭眼。生怕那个吃兽人的可怕人类再次摸进客房。
　　人是3点醒的，天亮就走了。兔和辰就顶着一双红眼睛逃离狐君毓家。他只敢给狐君毓发了一份留言。
　　狐君毓坐靠在床头，拿着手机翻看。
　　“组长，谢谢你昨天出手相救。也感谢你的收留。我先回家了，本来应该亲自跟你打个招呼。但是我怕若若咬我，所以就只能发短信跟您道谢了。”
　　狐君毓笑眯起来。没想到她家可爱的若若还能吓跑一个高大的兽人。她将视线移到床里头睡得流哈喇子的徐丹若。突发奇想拿起手机怼着徐丹若的脸蛋拍了一张，又远离拍了一张半身照。
　　狐君毓打开多年没用过的知蛛网。输了三次密码才登录账号。
　　她将刚拍的照片发上网络。
　　标题：养宠日常，又是卖萌的一天。
　　然后下面附上两张睡得四仰八叉，穿着睡衣的类兽人。
　　狐君毓下楼蒸了两个鸡蛋，煎了两块肉回到楼上。床上的类兽人还没醒，狐君毓躺回床上，拿起手机翻看自己刚发的说说。下面已经有百来条回复提示。
　　狐君毓嘴角擒笑，一条条翻看网友的回复记录。
　　1楼：哇，好可爱的类兽人，舔屏，嘶溜~嘶溜~。
　　2楼：跪舔，嘶溜~嘶溜~嘶溜~。
　　3楼：花式舔屏，嘶溜~嘶溜~嘶溜~。
　　这届网友是懂评论的，会跟风。
　　4楼：组团去B区偷宠。
　　5楼：组团+1。
　　6楼：组团+10086
　　……
　　10楼：这是哪里卖的宠物，求楼主告知店名。
　　11楼：啊啊啊啊，好可爱呀，好可爱。
　　狐君毓继续往下划去，大部分都是夸张徐丹若的回复。也有小部分质疑夹杂在评论之中。
　　40楼：这是真的吗？一动不动像是假的，楼主这个该不会是等比例玩偶吧？
　　41楼：同意楼上的话，除非撸一个视频我才相信。
　　42楼：楼上两位就是红眼病嫉妒，见不得别人家有这么可爱的类兽人宠物。
　　然后下面一群骂战，楼已经歪了。狐君毓没有再看下去。
　　身边的徐丹若还在发出呼呼的呼吸身，它似乎没有要醒的意思。
　　狐君毓灵机一动将手机对准徐丹若，按下录屏。一切准备就绪，她将罪恶之手伸向徐丹若……
　　脸上有点痒，徐丹若伸手挠挠自己的脸。她从睡梦中迷糊醒来。本来是陪狐君毓睡觉，结果她也睡了一个回笼觉，现在脑子里都是晕沉沉的，是睡太久了。
　　徐丹若迷茫得睁开眼睛，身边的狐君毓正妖娆得侧躺在她身边玩手机。徐丹若垂着脑袋爬起来，她伸了个懒腰，然后手脚并用从床尾爬下去跑向厕所。
　　按下停止键，狐君毓再次查看视频，没有不妥之处，她又发了一条短视频。这次没有附带任何文字，很快就有网友评论。
　　1楼：啊啊啊啊……是活的，它真的动了。
　　2楼：天哪，天哪，好可爱，爬的时候还不忘拉衣角遮住自己的小屁股。
　　3楼：刚才说是楼主造假的人出来受死。
　　4楼发了一张图片，（一个蛇族兽人提着行李箱，扭着腰肢出门）发言道：对不起，去趟B区
　　5楼发出滑跪.gif并发文：对不起，刚才都是我的错，啊啊啊啊，它是真的。马上去偷。
　　……
　　都是舔屏的发言，狐君毓快速下滑，在众多发言中狐君毓被一条发言吸引。
　　网友发问：请问楼主家的宝贝是什么品种？对不起，它太可爱了，我也想去买一只。望楼主解答。
　　品种？她还真不知道她家若若是什么品种的。
　　狐君毓随手回复了那个网友的问题：“不太清楚，我遇到它时，它就是这个样子，没有兽族特征。”
　　下面评论一下子又炸开了。
　　网友A质疑：怎么可能会没有兽族特真。听说有不良商家或主人会把类兽人的特征剪掉，楼主该不会有虐待宠物的行为吧。
　　狐君毓皱眉，这个人莫不是想引战？只要他抛出一点话题，网友很容易被带偏。狐君毓快速用敲击手机打出几个字。
　　“它本来是这样的，身上没有伤痕，身心健康。”
　　下面一群网友为她辩解：应该不是，它看上去和楼主很亲近。还睡在楼主床里面。一看，楼主就是很爱她家宝贝。
　　网友C：就是就是，你看它睡得那么安稳，对楼主一点没有戒备心，楼主一定是个很好的人。
　　徐丹若甩着两只手出来，看到床上的狐君毓对她招手。徐丹若屁颠屁颠得过去了，狐君毓用手指指自己的脸蛋。徐丹若立马明白了，这是要她亲亲。有了早上的事，徐丹若也放开了。不就是亲一下嘛，又不会少一块肉。
　　她踮起脚，在狐君毓脸上啄了一口。然后她就看见狐君毓手里的手机正对着她的脸。徐丹若好奇的凑过去。
　　狐君毓将手机挪到里头，不让徐丹若乱看。她背过身去将刚才的视频发上网。
　　众网友：“啊啊啊啊……天煞的，刚吃了隔壁情侣发的狗粮，我又过来吃宠物粮。嫉妒使我丑陋……”


第34章 
　　狐君毓满意地再三翻看自己新发的视频, 她对这次拍的特别满意。尤其是最后徐丹若的大眼睛对视手机时，眼里透露出探究以及好奇。
　　可爱死了！
　　两人度过了愉快的早餐，狐君毓在等徐丹若吃饭时翻看最新评论。一个叫犬小宝的网友私信引起了徐丹若的注意力。
　　“您好, 我叫犬小宝，对生物有一点研究。从短短的视频动态看，博主家的小宠很有可能是传说中的人类。博主感兴趣的话可以发一个邮箱 ，我把我的个人珍藏研究发给您，您可以对比一下。”
　　若若是人类？这不太可能吧？
　　狐君毓将视线移向旁边与肉较劲的徐丹若身上。徐丹若正插着肉使劲在筋部分啃了两下，又调转位置在软嫩部分使劲咬下一口。
　　这货是人类？就这个毫无杀伤力的牙齿统治地球数上万年？
　　骗兽呢？
　　狐君毓赌上自己的脑袋, 徐丹若绝对不可能是人类。
　　狐君毓视线停留在短短几行字上。犹豫了片刻, 她还是放下叉子在手机屏幕上发了一行邮箱账号发过去……
　　徐丹若将自己盘里的肉吃了大半，剩余一点筋实在咬不下。她把肉推到一边对狐君毓说道:“饱饱，不吃。”
　　狐君毓耳朵立起来, 尾巴摇晃着 。食量这么小, 怎么可能是一餐吃掉整个兽人的人类。
　　*
　　秋丰节第二天是最放松的时候。很多兽人忙碌了大半年，他们会在这几天出行游玩。没了上班族出行, 路上的车子都少了很多。
　　猫亦可一身背心运动短裤在路边晨跑。前面被绳索牵着的豪狼也是同样短裤短袖。它像五指山下压了五百年的猴子一样，撒丫子乱跑乱跳。
　　猫亦可用力一扯，告知豪狼转弯往家里跑去。豪狼意犹未竟，扭头去看猫亦可。得到猫亦可警告的眼神, 豪狼委屈又不情愿地往家跑去。
　　豹泉安早已等在院子门口等待，老远就看见自己小姐牵着那只傻狼往回跑。他伸手接过小姐手里递过来的绳索, 手稍微用力牵制住傻狼的撒欢, 将它拉进院子边的小屋里。
　　这里是小姐专门叫人过来修缮的犬舍。里面有小床和猫砂盆, 可以提供豪狼日常居住。平时豪狼是不允许进里屋的, 只能在这个犬舍里生活。
　　小姐晨跑和晚上下班回来都会带它出去运动散步。而豪狼也理所当然充当了看门犬的职责。类兽人智商低，平时随便什么人路过都会乱吠。豹泉安日常都是把院子里的大门关上, 防止傻狼乱跑吓到其他兽人。
　　豹泉安将豪狼栓在犬舍门口的木柱上，回屋去准备东西。昨天听小姐说，今天会有朋友过来玩。猫小姐性格冷淡，要好的朋友就这么几个。豹泉安都见过，他按照几位小姐的喜好吩咐下人准备了好多小吃接待。
　　猫亦可回到房间冲了个冷水澡。晨跑是她的日常。只是多了豪狼，猫亦可的晨跑的效率都降低了很多。她抿嘴换上宽松休闲T恤，穿上紧身牛仔裤坐在书桌边看书。
　　真搞不懂狐君毓养宠物为什么就这么清闲。天天睡到日上三杆，晚上抱着她家那是类兽人睡觉。再想想自己天天要带出去遛狼，风雨无阻。当初就不该买那只傻狼，都是她猪油蒙了心。
　　猫亦可懊悔的摘下眼睛，用双指捏自己的鼻梁缓解自己的酸胀的眼睛。
　　楼下传来大门门铃声，紧接着是狼嚎声。猫亦可动动耳朵，轻巧的起身下楼。
　　豹泉安走去院子里开门。狐小姐身穿红色长裙，她摇下车窗探出脑袋。
　　狐君毓冲豹泉安打招呼：“泉叔早，亦可在楼上吗？”
　　“狐小姐，日安。我家小姐正在里面等着您呢。”豹泉安拿出专业的管家素养，对着狐君毓打招呼。他弯腰之际，眼尾瞄到一个身穿粉色运动套装的女孩。她头戴粉红色猫耳朵鸭舌帽正在好奇的看着他。
　　豹泉安没有多想，只当她是狐小姐的新女朋友。豹泉安冲她微笑，那个女孩也对他露出甜甜的笑容。
　　车子缓缓摇上，豹泉安看着车子往停车库驶去，他转身冲着正在乱嚎的豪狼呵斥道；“安静，今天可不许吓到客人。”
　　豪狼被他呵斥，耷拉下耳朵，夹紧尾巴缩回犬舍里。
　　豹泉安走进犬舍拿出止咬器给豪狼带上。今天好几个客人过来，可能让它误伤了客人。
　　徐丹若今算是长见识了，本来她觉得狐君毓很有钱了，有小别墅，之前还有佣人。狐君毓带她过来的这个地方更是金碧辉煌。
　　没有死亡蹦迪彩灯，全是欧式复古摆设，审美比狐君毓好太多。大门玄关处还有一副巨大的异兽图。
　　家里还有好几个佣人在忙前忙后。徐丹若拘谨地跟在狐君毓身后，走进客厅。
　　佣人快速为她们泡上两杯茶。端上一盘已经切好的水果。
　　猫亦可从楼上下来就看见狐君毓了，她正优雅地坐在沙发上喝茶。旁边坐着一位带猫耳朵帽子的女孩。帽檐压低，遮住了女孩的面容，只露出女孩的红唇和精致的下巴。女孩安安静静的坐在狐君毓身边吃着水果。
　　猫亦可收回目光不以为意，“新女朋友？”她打量狐君毓满面红光的脸，只以为狐君毓最近终于找女朋友了。只是这个女孩藏得挺深，竟让猫亦可有点琢磨不透。
　　“嗯？”狐君毓从茶杯里抬起脑袋疑惑的看向猫亦可。见猫亦可正打量徐丹若，狐君毓立马明白了什么意思。
　　“我家若若，你不认得了？”狐君毓笑眯起眼睛。她摘掉徐丹若的帽子，露出徐丹若的小脸。
　　“……”猫亦可沉默半分，别别扭扭地移开视线，声音微不可察“你怎么把它带过来了？”害得她以为是可爱的兽人呢。
　　“嘿嘿，这不是家里没人照顾，想着带它来你家蹭饭嘛。怎么？不欢迎？”狐君毓赖皮地靠在沙发上，笑得贱兮兮的。
　　猫亦可抱胸居高临下地看着狐君毓笑道：“那倒不是，我又不差它着一口肉。只是它最近高了，我一下子没认出来。”
　　狐君毓被猫亦可这么提醒，将视线落在徐丹若身上。她上下打量徐丹若的身高以及体型。徐丹若比刚来她家那会儿高了3厘米，身体也圆润了不少。
　　“还真是，我天天看着都没发现。”狐君毓惊呼出声，高兴的尾巴乱动。
　　徐丹若正吃着水果呢，被狐君毓突然抱起来坐在她的腿上。徐丹若没来的及吞下的水果就鼓进腮帮子。然后狐君毓趁她不注意
　　又在众目睽睽之下抱着她的脸蛋猛亲。徐丹若腮帮子里的水果都差点被她挤吐出来了。好在猫亦可制止了狐君毓，她才幸免于当众表演喷水果渣。
　　过了一会儿，狐安然和犬月如也过来了，她们一上午在一起玩纸牌。徐丹若就安静的陪在狐君毓身边等待。
　　豹泉安给自己小姐和三位客人续上红茶。他看见坐在地上的徐丹若安静地靠在狐君毓腿上，很乖巧懂事的模样。豹泉安忍不住提醒客人。
　　“它好像很无聊，要不要，带她去院子里的跟豪狼玩？”
　　豹泉安刚看见徐丹若时也很惊讶，还是第一次看见这么安静听话的类兽人。如果不是狐小姐拿下它的帽子，豹泉安还不一定会认出她是只类兽人。
　　原来自家小姐突然养类兽人宠物不是一时兴起呀。一定时见狐小姐家的宠物这么可爱，自己也跑去店里买了一只。
　　狐安然甩出一张牌，不懈的看了脚边正在冲狐君毓卖萌的类兽人。她腾出一只手在徐丹若的脸蛋上拧了一把。手感挺好，脸挺滑。
　　“不用吧？一只宠物而已，还要像我们兽人这样交朋友？”狐安然疑惑。
　　徐丹若的脸蛋上立刻浮现出一抹红痕。她痛苦的揉揉脸蛋，将自己躲到狐君毓的另一边。
　　痛，兽人下手没轻没重。她被狐安然的带长指甲的手指挂了一下，现在脸上火辣辣的痛。
　　狐安然也没想到表姐家的宠物这么娇贵，她就是轻轻一拧，这只类兽人的脸上就出现了红痕。受到狐君毓投射过来警告的眼神，狐安然百口莫辩。
　　她哭丧着脸狡辩“我……我……我就是碰了一下，没用力。”
　　“不用了，泉叔。它在我这边就好。外面的豪狼性格暴躁，可能会伤到它”狐君毓回答豹泉安。
　　众人：“……”
　　狐君毓无视众人的眼神。她一手拿着牌，将徐丹若抱在自己大腿上，空出一只手替徐丹若揉脸。“若若皮肤娇嫩，禁不起兽人的力道。”
　　她都不敢用力对徐丹若用力捏，徐丹若的皮肤太嫩了，以前狐君毓给它洗澡。徐丹若的肌肤肉眼可见地红了，狐君毓给它洗澡时都是轻柔轻放，生怕弄伤了。
　　后来发现徐丹若能自己洗澡，狐君毓就放开让它自己动手了。偶尔一周一两次狐君毓给它洗。
　　看着徐丹若脸，狐君毓气恼地出牌截胡了狐安然的牌。
　　几轮下来，狐安然连续输了好几把。表姐故意争对她，专吃她手中高分。狐安然的队友犬月如都落空了几十分。两人输的裤衩都丢了。再次输牌，狐安然气愤地将自己手中一大把纸牌丢到牌桌上。
　　“不玩了，不玩了，表姐就因为我欺负了她家类兽人，她故意针对我气我。”狐安然不满的叫道。
　　狐君毓双手揉揉坐在自己大腿上徐丹若的脸蛋。她眼角微挑，明艳的脸上露出一丝妩媚。她非常欠揍地挑衅道：“哪里有，都是我家若若财气好，揉揉她，我的运气就来了。”
　　狐安然敢怒不敢言，她一脸愤懑的看着狐君毓。终了，她不服气地也上手蹭了蹭徐丹若的脸蛋。“哼，我才不信。除非，让我输出去的都赢回来我才信。”
　　果然接下来几把，狐安然真的赢了，不管狐君毓怎么堵她，她都能逃过去。输出去的赢回来了不说，还多了十几分。
　　瞬间，狐安然看徐丹若的眼神都变了。她再次上手揉徐丹若的脸蛋，被狐君毓拍飞了。
　　狐君毓不满：“少来卡我家若若的油，脸都被你摸瘦二两了。”
　　众人:“……”
　　小气！
　　徐丹若面无表情地看着兽人们打闹。你们打牌就打牌，都来摸我干什么。我又不是招财猫，聚宝盆。脸都被你们摸秃噜皮了！


第35章 
　　狐安然连续赢了好几把, 看徐丹若的眼神都充满了崇拜。她趁狐君毓不注意再次偷偷摸了徐丹若的手。
　　徐丹若也感受到狐安然的小动作。她往下看到狐安然的小动作。狐安然的手收起了指甲，两只手指悄悄用指腹捏捏徐丹若的手背。
　　徐丹若冲狐君毓露出甜甜的笑容。狐安然像是被人抓包了一样，她将自己的手中牌居高, 挡住着了自己泛红的半张脸。
　　还真别说，表姐家的类兽人笑起来也挺可爱的。难怪表姐喜欢它。
　　徐丹若坐在狐君毓腿上看着她们打牌。看了好几轮，徐丹若才发现，原来狐君毓她们在玩双扣。纸牌上的数字徐丹若看不懂，但是徐丹若可以数纸牌的点数。
　　玩法和人类的基本一样，徐丹若看的津津有味, 又时候差点想上手帮狐君毓出牌了。
　　豹泉安端着宠物零食和小肉干进来, 放在徐丹若的面前。
　　这是给她的？
　　徐丹若不确定地看看豹子管家，又回头看狐君毓。狐君毓将盘子推到她面前示意她可以吃，徐丹若这才去拿。只是这些肉干都太硬了, 嚼地她腮帮子痛。
　　又过了半个小时, 豹泉安牵着豪狼走进客厅。豪狼全身被精心洗过，收拾打扮带上止咬器送进来的。豪狼摇着尾巴被栓在茶几的桌腿上。
　　猫亦可家的待客很周到, 就连徐丹若都顾及上了送了个玩伴进来。
　　徐丹若也是第一次见到这种长相酷似兽人的宠物，她端着小食盘滑下狐君毓的大腿。她站在狐君毓身边好奇地观察豪狼，这只宠物很穿着短裤短袖，如果不是它发出呜呜的声音。徐丹若可能会以为它是只兽人。
　　豪狼也戒备地蹲在茶几边看着这几个陌生的客人。特别是那只身上散发出蜜桃香味的人, 这么直勾勾地看着它，令它很有危机感。
　　在兽的眼里, 直视对方的眼睛就挑衅, 是会随时发起攻击的。豪狼弓起背往侧面缩了三分避开了那人的视线。
　　狐君毓单手扶着徐丹若脑袋叮嘱道“去玩吧。小心点, 别靠太近。”
　　狐君毓知道宠物也是要交朋友的, 很多主人下午会带自己宠物去公园里遛弯。让它们多和交玩伴，有意宠物的心理健康。
　　平时狐君毓也会带徐丹若过去, 但是公园那边没有人养类兽人宠物。而且徐丹若像兽人一样，根本就没有把它们当玩伴。而是把它们当宠物，逮到一只撸一只。
　　现在猫亦可家里也有类兽人，狐君毓很乐意让徐丹若和豪狼多接触接触。甚至会鼓励徐丹若过去玩。
　　起初徐丹若不敢靠近这么大的类兽人宠物。她远远地蹲在边上看。豪狼也是没有过多举动，它慢悠悠地摇动一下尾巴。徐丹若再试探地往前靠近一步，带着止咬器的豪狼突然龇牙低吼。
　　哟哟哟，对付这种小狗狗她最拿手。
　　徐丹若止住了脚步，她从盘子里拿出了一条肉条，扔到豪狼面前。
　　豪狼趴下身子闻了闻脚边的肉条，它没有怀疑徐丹若会下毒，拿起来就从止咬器旁边的缝隙里塞。豪狼吃地欢快，一双耳朵高高立起。它飞快地吃完肉条，又希翼地看着徐丹若手里的盘子。
　　徐丹若又拿起一条在豪狼前面晃动。豪狼的眼睛就随着她手的移动，不肯有半分松懈。徐丹若也没让它等太久，她将肉条高高抛起，刹时间，豪狼飞快跳跃起来。
　　肉条掉到止咬器上弹到地上。豪狼快速扑过去，将肉条抓在手里。徐丹若看着豪狼欢快地吃着，她再次往前走了两步，蹲在豪狼面前看着它吃。
　　狐君毓手上快速出牌，思绪却在徐丹若身上。她担心豪狼生性凶横会咬徐丹若。她默默把两只宠物的互动记在心里。
　　想不到，她家若若对付这宠物挺有一套。她不禁想起那个私信她的兽人，她家若若真的会是人类吗？看它现在的表现带着明显的目的性，想来是个心思缜密的生物。
　　那边的互动还在继续，徐丹若的从自己盘子里挑了几颗细肉挑亲自塞进豪狼的止咬器里。豪狼吃的速度快，它等不及徐丹若喂它就想扑上去自己拿。
　　徐丹若快速站起来后退远离豪狼，同时徐丹若将盘子藏在被背后摇头呵斥：“不可以！”
　　这下牌桌上的四人也都停下自己手里的是往徐丹若那边看去。
　　狐君毓扭头问徐丹若：“若若，你干嘛？”
　　徐丹若见狐君毓她们都看着她，徐丹若有点不好意思道：“嘿嘿，我生气。”
　　狐君毓好笑：“呵呵呵，你生气什么？”
　　徐丹若将自己盘子里的东西端好扭扭捏捏道：“生气，它不乖。”徐丹若边说边对豪狼指挥：“坐下”
　　豪狼馋她手里的肉条，果然乖乖坐在地板上，等待徐丹若给它递肉条。
　　狐君毓哈哈大笑“你可以好好跟它说，不要后吼它。”
　　徐丹若点头，“它不乖，打它”
　　徐丹若想说，如果它不乖就要教育，奈何她现在解释不清楚。她知道怎么养狗，当狗狗做的好时要立马夸奖并奖励它小零食。如果狗狗做错了也要及时呵斥，适当惩罚。
　　“看来若若训练类兽人挺有一套的，三两下就让豪狼这么听话。”狐安然从手里扔出四张小炸弹
　　“哈哈哈，那是，谁让它是我家的若若呢。”说完她转头对徐丹若说道，“行吧，你们好好玩吧”狐君毓笑着点头，将自己手里最后两张王炸甩出来。
　　“啊啊啊！！手气耗完了。”狐安然哀嚎地将剩余的牌子藏进大堆桌牌中。
　　她跳起来飞快扑像徐丹若，抱住徐丹若用手蹭它的脸，“蹭蹭运气在再战。”
　　狐君毓冷着脸将狐安然拖回桌子前。猫亦可笑着看两人打闹，手里收拾桌子上的牌子，她嘲讽道：“剩余三张三四五，就你这张手气，你再蹭也没用。”
　　犬月如呵呵巧笑。
　　狐安然不服气地说道：“我才不信，下一局就翻盘。若若保佑我，貔貅兽神保佑我，下一局稳赢。”
　　狐君毓见她如此财迷哼笑道：“德性，掉钱袋子里了。”
　　桌子又传来打牌的声音，徐丹若让豪狼坐好以后，又掰下一条小肉条。
　　几次下来，豪狼终于知道，眼前的人对它没有恶意。相反，只要它照她说的去做，这个人还会奖励它美味的小零食。想到这里，豪狼就更卖力地听从指挥。
　　一来二去，徐丹若就和豪狼混熟了。徐丹若坐在豪狼对面，看着豪狼低头吃东西。徐丹若缓慢伸出一只手，手悬在空中没有动。徐丹若在试探豪狼会不会接受她的抚摸。
　　果然在零食的强势攻击下，豪狼没有再对她呲牙。豪狼停下吃东西的动作，耳朵耷拉到脑袋两边。它将眼睛挪到一边，不和徐丹若对视。
　　在低等智商狗狗眼里，与对方对视是挑衅的行为。相反避免对视才是友好的行为。
　　徐丹若轻轻将手放在豪狼脑袋上轻轻揉着，嘴里还用普通话说道：“哟西，乖狗狗，乖狗狗。”在徐丹若的蹂躏下，豪狼失去了反抗力。它甚至还倒在徐丹若的怀里任她撸。
　　狐安然看到了茶几边两小只的互动，她用脚踢踢狐君毓的鞋子说道：“若若挺厉害的呀，一下子就把豪狼调教乖顺了。”说着，她努嘴吵那边示意。
　　狐君毓转过身子，就看到豪狼整个人抱着徐丹若，任徐丹若摸它的脑袋。两只兽相拥在一起，一幅很友爱的样子。狐君毓内心泛起酸醋。她还没来的及分析自己为什么会有这个反应时，狐君毓的身子已经有了下一步动作。
　　她站起来斥责出声：“若若，不可以”
　　徐丹若被狐君毓的喝斥声停住了动作。下一秒，徐丹若就被狐君毓拥在怀里。
　　身边的豪狼也被狐君毓的信息素压倒在地，它狼狈地躲在茶几边瑟瑟发抖。生怕眼前愤怒地兽人会揍它。豪狼可怜兮兮的小眼神看着徐丹若，乞求她的庇护。
　　徐丹若环住狐君毓的脖子，对狐君毓嬉皮笑脸。
　　狐君毓内心发酸，气恼地捏捏徐丹若的脸指责道：“不许对别的类兽人乱摸。不然我带你去绝育。”说着，狐君毓带着徐丹若坐在自己的大腿上继续打牌。
　　狐安然对面的犬月如也看到了徐丹若对豪狼的顺毛的事。当她看到豪狼安静地趴在徐丹若地腿上，满脸享受乖巧地模样。犬月如别扭的微红起脸。她伸手在嘴边演示性地咳嗽了一声。“咳……确实手法很纯正。”
　　好险，上次徐丹若摸自己头，如果自己不躲开，那她会不会像豪狼一样拜倒在徐丹若石榴裙下。
　　但是徐丹若摸着真的很舒服，这个感觉让她有点念念不忘。
　　狐安然不以为意地打出一张牌，不以为意地说道：“嗯？说着好像你也给它摸过一样。”
　　犬月如被狐安然说地脸更红了，她被自己的口水呛了一下猛烈咳嗽，“咳……咳咳咳……你……你别胡说，它怎么可能摸过我。”下家没出牌，犬月如为了掩饰自己的失态，手忙脚乱地扔出炸弹。
　　狐安然拍桌子“诶诶诶，你炸我干什么，我是你队友。”
　　犬月如脸更红了。
　　猫亦可看着微笑地看着犬月如的样子，嘲讽道“说不定真的摸过呢。”
　　狐安然立刻瞪大眼睛。
　　“亦可，你别乱说。”犬月如抬脚踢向猫亦可的鞋子，猫亦可灵巧地躲避过去。
　　直到午餐，徐丹若都被狐君毓禁锢到大腿上。
　　哼，猫亦可家的类兽人没个羞耻心，大庭广众之下居然勾引她家若若摸它的耳朵尾
　　巴，不知羞！
　　狐君毓觉得应该提醒猫亦可，早点带豪狼去做绝育手术。


第36章 
　　下午的时候, 猫亦可带着大家在院子里搭了大帐篷，抬了两个烧烤架和一个小碳盆出来。她们还准备了很多食物和饮料。院子里还摆放了躺椅和小毯子。看起来下午是要耗在院子里了，徐丹若猜测。
　　秋丰节后一周就要入冬了, 现在的天气也逐渐转冷。兽人时代的气温昼夜温差太大，白天有阳光照射，温度暖很多。晚上天气骤冷，白天穿一套运动服，晚上穿大棉袄、羽绒服的事很正常。
　　很多兽人还会跟随原始的习性，他们会在午后阳光温暖的时候出来晒太阳。
　　此时, 狐君毓四人正躺在各自的躺椅上, 敷着面膜带着墨镜晒太阳。悠闲惬意，就连她们的尾巴都舒畅地摇动。
　　和煦的阳光洒在狐君毓的身上，微风吹拂她的发丝。狐君毓全身酥软瘫在躺椅上, 她舒服的手指头都不想动弹。头皮传来酥麻的感觉, 狐君毓拉下墨镜，半起身查看。
　　手里的头发被抽走, 徐丹若蹲在地上抬头冲狐君毓娇笑。刚才徐丹若碳盆边烤果梨。她抬头看见狐君毓躺在椅子上昏昏欲睡的样子，头发被狐君毓扒拉到旁边垂落到椅子外边。
　　狐君毓的银发在阳光的照射下裹着光芒。徐丹若心痒痒，她将偷偷过去蹲在下面帮狐君毓梳理头发。心血来潮之时，还给狐君毓的阀位编了一个小麻花。
　　狐君毓半坐起身, 小麻花随着她的动作松散开，发丝带着栀子香抚过徐丹若的脸。
　　“嘿嘿, 你睡。”徐丹若的不好意思地挠脸。
　　狐君毓再次躺下来, 她将头发全部挽到椅子边垂落下来, 散到徐丹若的手上。
　　一个月相处下来的默契, 徐丹若也明白，狐君毓这是默认她继续了。徐丹若干脆用自己的五指梳子为狐君毓缓慢地梳着。
　　狐君毓舒服地眯起眼睛。她从背后掏出手机打开照相机悄悄拍了一张照片。镜头从上而下, 徐丹若垂着脑袋，芊芊玉手有一下没一下地摸着。
　　徐丹若玩够了，又跑回碳盆边靠水果和肉。她顺便还放了一壶茶上去，方便狐君毓她们等会儿起来喝。徐丹若低头认真地给肉片翻面涂上豹泉安准备的料汁。
　　以前上班天天要起早贪黑，周末徐丹若只想赖在床上刷刷电视剧。哪有时间这么惬意的边晒太阳边煮酒吃点心。徐丹若插了一块自己烤好的肉吹着。
　　肉很香，吃饱的徐丹若还是忍不住吃了一块。然后她把剩余烤好的肉片摆放在盘子里端到狐君毓身边。
　　“吃”徐丹若催促着狐君毓尝尝自己的手艺。
　　狐君毓取下脸上的面膜，她也不客气，用指甲钩了一片放进嘴巴里。入口软嫩，口齿留香，好吃！狐君毓没想到徐丹若的手艺这么好。
　　刚才她以为徐丹若只是在玩呢。她拿起徐丹若递过来的叉子快速将肉卷进自己嘴里。
　　吃完后狐君毓抽了一张纸擦嘴。她看着徐丹若的闪烁的眼睛，发自内心的高兴。狐君毓忍不住着夸奖道“好吃，若若真棒！”。
　　说完，她扶住徐丹若的后脑勺，缓缓靠近徐丹若的脸，在它的额头上落下浅吻。水蜜桃的香味在狐君毓鼻尖萦绕，狐君毓恋恋不舍地放开徐丹若。
　　好香，狐君毓的耳朵高高立起。明明都是用一样的沐浴乳，为什么她家若若这么香呢？真好闻。狐君毓的尾巴不受控制地摇摆起来。
　　徐丹若烤的量不多，三两下就被狐君毓吃完了。她接过狐君毓递过来的盘子，兴奋地跑回自己的小碳盆边继续烤肉。
　　狐君毓再次拿起手机，拍下徐丹若烤肉的侧颜。她给自己抹上防晒霜，躺回椅子上享受着阳光浴。手里的动作不停，两只大拇指在手机上快速敲击，在知蛛网上发了一条说说。
　　【温暖的好天气和你一样，都止不住让我心动】
　　紧接着配上一张午后树叶的光影照片和一张徐丹若的半身侧脸照片。
　　很快下面有些不明所以的网友发来祝福的评论。
　　网友A：“这是博主的女朋友？长得挺漂亮的。”
　　网友B：“这年头谁还没有个女朋友。”下面附上一张腰间换手的半身照，没露脸。乍一看是一对情侣，细看是张自导自演的照片。
　　下面也有之前关注狐君毓之前评论的网友
　　网友C：“这是博主家的宠物吗？近看好像一个兽人。”
　　网友A：“居然是个类兽人宠物，博主有钱，弱弱地问一句，您还养一只懒虫吗？我什么都可以。”
　　网友B：“看文案，还以为博主和谁表白了呢。”
　　网友C：“瓜子都准备好了，你就让我看一只宠物。”
　　也有很多兽人在吹嘘徐丹若的颜值。
　　刚才，狐君毓吃了几块徐丹若烤的肉，满脑子都是自己若若多好多好。徐狐君毓现在恨不得见着一个就逮住一个，跟她们夸耀若若聪明伶俐。
　　狐君毓自豪地对网友吹嘘；“我家若若很聪明，会自己做饭上厕所，还会给我梳毛。”
　　然后她再评论区发了两张徐丹若给她理头发的照片和徐丹若烤肉的照片。
　　狐君毓拿着手机躺在椅子上独自美着，侧躺着的尾巴欢快的摇晃。猫亦可她们都睡着了。狐君毓背对徐丹若，肩膀在那里一耸一耸地不知道在干什么。
　　徐丹若给肉翻了一面，看着狐君毓如此小孩子气般独自傻乐的模样，她不禁摇头。狐君毓有时候看着精明，独自在家里却很随意，偶尔会有点小幼稚。
　　徐丹若腹诽：“我家铲屎官生活废柴，这个家没我不行。”
　　照片上传之后惹来无数网友的围观
　　网友：“羡慕嫉妒恨呀，这么乖巧懂事的宠物请给我来一打。”
　　狐君毓傲娇：“我家若若还会说兽语。”
　　“……”
　　众网友扬言：“摆拍！一定是摆拍！组团去B区偷宠去！”
　　*
　　狐君毓不知道什么时候睡着的。徐丹若烤完手里的肉，打了个哈欠。已经22点了，没穿越前徐丹若早就躺床上睡觉了。她收拾好东西，爬上了狐君毓的椅子，和她挤在一起睡着了。
　　迷糊的狐君毓翻身搂住徐丹若的身子，她将自己的脑埋进徐丹若的脖子里再次陷入梦乡。
　　狐君毓醒来的时候，猫亦可她们已经醒了。三人正分食徐丹若烤起来的肉。狐君毓站起身来给徐丹若盖了毯子。阳光的威力远不如正午的强大，没了身边狐君毓的温度，睡梦中的徐丹若不自觉地将自己缩进毯子里。
　　“你们给我留一点”狐君毓撩拨着自己的头发，将自己挤进扎堆的三人之中。她抢过桌子上的叉子，在三人吃的盘中插了两大块。
　　“好吃！表姐~你给我留一大点，我还没吃够。”狐安然撒娇道。
　　猫亦可抢了一块放在自己的嘴里，“君毓，你什么时候技术这么好了，烤的这么好吃。我让泉叔再拿点肉出来，要不你再烤点。”
　　“拿，再那点出来，我们自己一起烤。”犬月如舔着嘴巴点头。
　　狐君毓插了一口肉放在嘴里说道：“不是烤的，是若若烤的。”
　　狐安然、犬月如、猫亦可：“……”
　　*
　　睡梦中，徐丹若感觉有人在摇晃她。徐丹若闭着眼睛皱眉抽回自己的手，翻身躲过了那人的骚扰。
　　那人不死心，双手扒拉徐丹若的肩膀，徐丹若勉强睁开眼睛。柔和的阳光让她分不清自己在哪里。一双狼耳朵闯入徐丹若的视线，紧接着豪狼深邃的五官出现在徐丹若勉强。
　　徐丹若脑子转过弯来，这才分辨出来自己和狐君毓来猫亦可家做客呢。
　　徐丹若打了个呵欠，伸手去揉豪狼的脑袋，眼睛却落在边上背对着她烤肉的狐君毓身上。
　　“嗷呜……”豪狼叫了一声，将自己手里的绣球递给徐丹若。绣球很精致，三面红色的布料上绣了可爱的小狼。球中空，里面有一个泠泠作响的铃铛。球上面还挂了三串流苏，不用看都知道这是豪狼的玩具。
　　“你要和我玩？”徐丹若接过豪狼手里的球，打着哈欠问它。
　　豪狼听懂了玩这个字，眼睛噌地一下发出亮光。它拼命点头，甚至想抱住徐丹若舔她的脸。
　　徐丹若笑着用手挡住豪狼的脸不让它舔，她没睡够懒得站起来。“好吧，就玩一会儿。我丢出去，你去接。”徐丹若笑着用普通话说，手里打着手势示意豪狼。
　　在豪狼做好准备动作后，徐丹若习惯性的将手放在嘴巴里吹了一个响亮的口哨。紧接着绣球被她远远的抛出。
　　“咻——”
　　边上坐着烤肉的四人登时立起耳朵。一眨眼的功夫，猫亦可对面的三人瞬间窜出去……
　　猫亦可本想出言嘲笑三人，一个圆形的红绣球带着流苏从她视线中向远处。猫亦可尾巴炸开，身体不受控制追随那只甩着流苏的球追着去。
　　豪狼追着空中的绣球跑去，身后突然一只脚踩在它的肩膀腾空而起。只见一身红裙银发女人朝绣球飞去。女人身后还跟着两个兽人左右夹击踢飞绣球。
　　狐君毓眼看着就要拿到球。球被身后的犬月如和狐安然合力踢飞。狐君毓眼里露出凌厉的光芒，她马上转身落地，身子随着惯性往前方划去。狐君毓立马调转身形往反方向追去。
　　狐安然和犬月如迟她一步，等她们两个调整方向时，狐君毓已经离她们一米远了。
　　豪狼一头栽进边上的泥坑里，它抬头望向朝它这边飞来的球，豪狼夹紧尾巴，打算一跃而起。身后再次扑过一道身影。豪狼定睛一看，是她家主人。
　　猫亦可还是快狐君毓一步，她在空中翻了一个身接住了即将落地的绣球。
　　“……”
　　五人陷入无语中。正当她们想着怎么打破这个尴尬时，豪狼满眼含泪凄厉地嚎叫声。
　　“嗷呜……”豪狼跑到猫亦可的面前夺过她手里的绣球，可怜巴巴地跑到徐丹若面前。绣球被递到徐丹若面前，豪狼耷拉下耳朵，满脸委屈，“呜呜……”
　　徐丹若：“……”
　　你们这四个兽人跟一只低智商的类兽人抢什么玩具？要脸不？
　　狐安然轻咳出声缓解自己的尴尬“咳……咳……我以为有可疑的东西飞过去了呢。原来是看错了。”
　　“对……对……看错了”另外三人点头迎合，各自给自己找台阶下。
　　她们坐回自己的原来的位子，又默默将烧烤端的离徐丹若远一点。
　　“好吧，这次不算，再来一次。”徐丹若安慰豪狼。
　　走在远处的四人再次听到一口哨声。坐在原地的四人再次飞出去……
　　豪狼摔进在泥地里哭唧唧，“嗷呜呜呜……”
　　徐丹若看着空中夺球的四人，她默默视线移向泥坑里自闭的豪狼。
　　可怜的娃……


第37章 
　　夜幕降临, 天空中飘起飞雪，雪花在空气中凌乱地飞扬，舞出风的痕迹。
　　徐丹若靠在副驾驶座上望着窗外雪花, 她将身上的大棉袄敞开的领口裹紧，嘴边呼出的雾气。
　　好冷，兽人时代的天气太多变了。徐丹若侧头看了狐君毓一眼。狐君毓这个原著人民似乎比她跟耐冷。徐丹若有点适应不了，她双臂环抱住自己，将自己的手紧紧夹在两边腋下。
　　车内的收音机播放着一男一女的声音，狐君毓伸手开启车内的空调。暖气从侧面的出风口贯入, 扑到徐丹若脸上。徐丹若全身毛孔张开, 人也舒展开来。
　　下午被豪狼摇醒，又陪着狐君毓她们四人玩了一个多小时。徐丹若困得脑袋昏沉有点刺痛。她现在只想回家躺进被窝里睡觉。
　　就在徐丹若迷迷糊糊时，她隐约感觉有人轻轻将她托抱起来。闻到熟悉的栀子花香, 徐丹若将自己缩进温暖的怀抱, 陷入梦乡。
　　狐君毓轻手轻脚的抱着徐丹若上楼，她将徐丹若放在床上, 又小心翼翼的将徐丹若的衣服鞋子脱掉。
　　狐君毓起身打了一盆温水帮徐丹若擦脸。睡着的徐丹若特别娇小，红扑扑的小脸像水蜜桃一般。狐君毓忍不住用手指轻轻捏捏她的脸蛋。
　　真暖，狐君毓为徐丹若盖上被子，收拾好东西悄悄退出房间。
　　狐君毓泡了一杯花茶走进书房。她打开书房的电脑登录邮箱, 电脑里立马传来邮箱来件提示。狐君毓将自己的椅子往前挪了一下，将自己靠在椅被上。
　　邮箱里显示一件陌生邮件, 上面备注是犬小宝的名字
　　徐丹若的指甲在桌面上敲击两下, 她还是犹豫了一下, 最后打开了封邮件。
　　你好, 我是知蛛网上私信你的犬小宝。四儿而弍捂九伊泗妻之前我说过你家类兽人是人类这件事是有根据的。我家老祖宗是金毛寻回犬一族。
　　很久很久以前，它跟随人类躲进深山, 两人相依为命。人类用手机记录了他在深山中的生活。直到他死亡，这份手机被我的祖先带走保存起来。里面的视频大多都已经损坏，下面附件里是唯一破译成功的视频。
　　狐君毓深吸一口气，点开附件里的视频。
　　电脑中间弹开一个窗口，中心有片刻的雪花片闪动。狐君毓不自觉的耷拉成飞机耳，手心冒出一层薄薄的湿汗。仅仅是几秒，狐君毓心跳加速，手紧紧攥成石头。
　　雪花片慢慢凝集成线，慢慢浮现出一个身影。一只金毛犬叼着一只木棍从远处跑过来。
　　狐君毓凑近电脑，将声音开大，里面传来男人兴奋的欢呼身。金毛犬呼哧呼哧朝手机屏幕跑来，紧接视频慢慢往下移动。好像是拿手机的主人蹲下身来。
　　一只粗糙的大手打在金毛犬的脑袋上揉着，手机主人说着听不懂的话语。金毛很好笑，它摇着尾巴冲镜头微笑。视频镜头快速摆动，下一秒画面翻转，一个看似四十多岁的男性出现在视频中。
　　男性有着一双和徐丹若一样的圆耳朵。邋遢的头发中没有一点兽族特征。男性五官硬朗，腮帮子处长着胡渣，脖子处喉结突出。
　　他衣裳褴褛，衣服的款式和徐丹若初见的那套很像。男人气喘吁吁地将手机屏幕高高举起。听声音男性的身体状态良好。
　　他先是蹲着和金毛犬合影，搂着金毛说了一堆话，金毛也冲着镜头汪汪出声。然后，男人拿着手机站起来，以他自己为轴心，旋转身子录下他身后的景色。
　　男人身后有一座小木屋，木屋周围是绿玉青葱的大山，还有四十五点方向有一潭湖水。很有可能是男人在深山间找到湖泊才在这里住下来。
　　视频很快又模糊成雪花片。短短三分钟的时间，狐君毓的心跳出嗓子眼，她僵硬的背，保持一个姿势。
　　由于狐君毓一直没有关掉窗口，视频进度到最后又自动从最开始播放。屏幕中赫然出现金毛的身影，狐君毓吓的尾巴炸开，她慌乱地快速移动鼠标叉掉窗口。
　　狐君毓心乱如麻，自家类兽人养着养着就莫名奇妙成了传说中的人类。这是她想都不敢想的。
　　就好比人类养了一条宠物蛇，有一天，这条宠物蛇突然开口说话了。它说自己其实是条龙，并当场化形真身。这是多么震撼的场景。
　　狐君毓倒在椅子上，陷入沉思。如果徐丹若真的是人类，那事情可就麻烦了。
　　先不说徐丹若是不是世界上唯一的人类。就算不是，人类数量稀少。上千万年前的人类，难免不会有兽人会起歹心拉她做研究。再则，有些兽人对人类存在偏见，也可能会做出应激事件。
　　如果让徐丹若面对这些事情，狐君毓千百各不愿意。这一个多月的相处，狐君毓也明白徐丹若怎样的一个人。软软糯糯一个人，狐君毓不希望她成为众矢之的。
　　狐君毓闭目沉思，不过现在看来情况还是往好的方向发展。从狐君毓把徐丹若的照片视频发到网上为止。除了犬小宝，没有其他兽人认出徐丹若是人类。
　　这说明什么？人类文化销声匿迹，除了犬小宝手里的视频，其他兽人都没有人类真实的照片。既然网友都不知道人类到底长什么样。而目前兽人心目中的人类形象与徐丹若大相径庭。那说明徐丹若现在出行还是安全的。
　　而她只要打消兽人对人类的刻板映像，让兽人接纳徐丹若。那等到某一天徐丹若真的被揭穿身份，兽人也不会太讨厌她。想到这里，狐君毓突然睁开眼睛。
　　既然如此，她只要把徐丹若的日常发到网上去，让大家都慢慢接受她。前提是大家现在都不知道她是人类。既然如此，那知道真相的就只有她和网友犬小宝了……
　　犬小宝是私信她，想来对方也没有要把这事公之于众。狐君毓正想发邮件过去，请求犬小宝对这件事保密，对方已经先她一步发邮件过来了。
　　邮箱上大概意思是，犬小宝祖上和人类有很大的渊源，他不会跟其他兽人泄露这个秘密，只求狐君毓多发点徐丹若的日常。
　　真是瞌睡有人送枕头，狐君毓直接答应。她也不怕犬小宝反悔，只要前期稳住多刷好感，后期就好办。
　　万一犬小宝反悔，狐君毓就把徐丹若伪装正兽人。兽人大多闻气味，他们不知道徐丹若的气味，只要狐君毓把徐丹若化妆伪装成兽人，没有兽人会认出来。
　　狐君毓眯起眼睛，眼里的精光埋藏在看似月牙型的笑眼里。狐君毓心里算盘拨地啪啪作响。她打开电脑上的笔记本，将记录徐丹若的饲养手册再次更新为人类饲养手册。
　　只是如何饲养一个健康的人类，狐君毓有点犯难了。这方面还需要查阅更多的资料。
　　夜已静，狐君毓回到房间，她见徐丹若还缩在被子里呼呼大睡。她小心地摸上床，如往常一般抱紧她。
　　狐君毓将自己的脸蛋搁在徐丹若的额头，不同往日的异常体温从徐丹若的额头传打狐君毓的脸颊上。
　　狐君毓立马坐起身来，她的日常体温39左右，平时抱着徐丹若只觉得她身上冰冰凉凉。现在徐丹若的体温比她还热，狐君毓猜测徐丹若现在的体温有40度。
　　睡梦中徐丹若的呢喃出声，是狐君毓听不懂的话语。徐丹若的小脸都通红，整个人无精打采了。
　　该死，她怎么都没发现呢。
　　从猫亦可家里出来，徐丹若就开始昏昏欲睡了。当时她只以为徐丹若只是困了，毕竟平时她下午22点就开始睡了。今天玩了这么久，狐君毓想着让徐丹若多睡一会儿，就没打扰她。
　　狐君毓急忙起身，下楼拿了退烧药和热水过来。药送到徐丹若唇边，狐君毓的手顿住了。若是徐丹若是类兽人，狐君毓可以减少药的剂量。可是徐丹若是人，狐君毓就不敢这么冒然喂药了。
　　“若若，起床了，你生病了，我们去医院。”狐君毓拍打徐丹若的脸蛋。
　　“呃……困……睡觉……头痛。”徐丹如小声道，眼睛被灯关刺得睁不开。
　　“别睡了，先去医院。”狐君毓将徐丹若扶坐起来，给她喂了点热水。
　　狐君毓用最快的速度换上衣服，穿上大棉袄。她看徐丹若睁着迷离的眼睛坐在床上发呆。狐君毓又忙里忙外亲自上前帮徐丹若把衣服穿好，戴上外套帽子和围巾。
　　“冷。”徐丹若将自己缩进狐君毓的怀里，她现在只觉得自己全身乏力，四肢酸痛。房门打开周身的寒气往上冒。徐丹若知道自己发烧了。一定是下午在院子里睡觉伤
　　风了。
　　“没事，我们去车里开空调。去了医院就好了。”狐君毓心里也泛嘀咕。不知道宠物医院能不能治人类的病。狐君毓将徐丹若紧紧抱在怀里，企图用自己的体温给予她温暖。
　　“家里有药。”徐丹若打算自己减少狐君毓的药量扛一天。本来就是发烧，吃点退烧药就好。
　　狐君毓加快脚上的速度，“不行，去医院”她不能给徐丹若乱用药，万一用错了就麻烦了。
　　医院里的员工都回家了，宠物店不像兽人医院三十六小时待诊。鹿鸣幽关上办公室的灯打算回家。门口一个Omega抱着一个全身裹着衣服的类兽人。
　　鹿鸣幽是认识这个人的，她家的类兽人是他的摇钱树。
　　鹿鸣幽开灯疑惑地上前问“狐小姐这是怎么了？”
　　“鹿医生，我家若若发烧了。”狐君毓焦急得说道。
　　“过来我看看”狐君毓怀里的类兽人已经睡着了。鹿鸣幽翻出徐丹若的体检记录，为徐丹若量体温。“40.8，对于它来说算是高烧了。”鹿鸣幽根据徐丹若的重量开了退烧药当场服下。
　　“先观察两个小时。”鹿鸣幽叮嘱道。
　　“好的”狐君毓抱着徐丹若直接坐在办公室里等。
　　时间如同沙漏，一点点流逝。狐君毓内心忐忑，她时不时用手试探徐丹若的额头。
　　“狐小姐别当心，吃了退烧药很快就会退烧的，”起初鹿鸣幽是这么安慰她的。渐渐地，时间过了4个小时，徐丹若的体温还没退去。鹿鸣幽的神情也凝重起来。
　　退烧药居然一点效果都没有。
　　“加剂量吧！”鹿鸣幽凝重道。
　　“这已经是半颗了，再加就和兽人的剂量一样了”狐君毓心里也是咯噔一下。
　　最终狐君毓还是点头。她知道人类的身体特殊，可是徐丹若的体温一直不退，她也担心。
　　好在再次喂药半小时后，徐丹若的额头渐渐冒出热汗，她身上的体温才慢慢退下。
　　狐君毓悬着的心才放回肚子里。
　　坏蛋，害的她如此担心，这笔帐她记下了，以后一定要讨回来。


第38章 
　　徐丹若醒来的时候, 窗外已经日上三杆了。她虚弱的翻身，右手心摸到毛茸茸的触感。徐丹若扭头，只看见狐君毓毛茸茸的脑袋。
　　狐君毓的毛发在近期降温之时愈发耀眼明亮。银白色的长发凌乱地披散在窗边, 狐君毓就这么蜷缩床外面，将自己的脑袋抵在徐丹的手心。
　　徐丹若侧躺着玩弄狐君毓的耳朵，她将狐君毓的耳朵顺毛翻转，露出里面粉嘟嘟的耳朵。她又用两只手拎住狐君毓的耳朵翩翩起舞。
　　狐君毓仿佛受到了惊吓一般，她猛地坐起身来，她眯起眼睛与徐丹若对视。人类挺……她奔放, 狐君毓脸色微红避开视线, 尾巴移到前面挡住自己的肚子。
　　徐丹若就这么躺在那里保持原来的动作没有动弹。她知道狐君毓不喜欢她动她的耳朵。奈何徐丹若是绒毛控，平时狐君毓醒着她只有看的份。徐丹若也就是等狐君毓睡着了偷偷摸一下。
　　“呃……醒了。”徐丹若坐起身来，活络了一下身子。就在徐丹若想说点什么时, 她听到狐君毓淡淡地叹了一口气。然后就见狐君毓挪动身子来到她面前。
　　一只手探在徐丹若额头, 炙热的温度自手心传到额头。狐君毓的体温一向比她高。尤其是晚上睡觉，徐丹若都喜欢挨着她睡。妥妥的人形自热抱枕。
　　“去吃饭。”狐君毓抽回手, 站起身。她昨天太累了，因为不知道人类这种生物的身体状态，生怕徐丹若夜里会再次高烧，她愣是熬到凌晨。
　　期间徐丹若退烧发了很多汗, 狐君毓又到热水给她擦身子。狐君毓从衣架上拿了一件外套披在徐丹若身上，然后先一步离开房间。
　　嗯？今天怎么不抱她了？之前不管狐君毓去那里, 她都要抱她的, 今天这是怎么了？
　　徐丹若疑惑。
　　唉, 也是她太矫情了。徐丹若烦躁的双手抓抓头发。是她习惯了狐君毓的日常抱抱, 今日少了拥抱，徐丹若有点不太习惯。
　　徐丹若怪自己太过敏感, 她爬下床站起身来。一袭裙摆从大腿上滑落下来，遮住了她的脚环。
　　咦？她什么时候换成睡衣了？徐丹若盯着自己一身长裙疑惑地将外套裹紧。话说她昨天什么时候睡着的？
　　门口传来敲门声，狐君毓站在门口敲门，她探身进来提醒“若若，去吃饭了。”狐君毓都走到楼梯口了，见徐丹若没跟上，她又折回来。
　　“来了”徐丹若回应，她踢踢自己的拖鞋，小跑两步跟上狐君毓。
　　午餐狐君毓准备了软嫩的鱼肉，方便徐丹若病后好消化。
　　午饭后狐君毓又让徐丹若回房间睡觉。自己则拿了一本书在房间陪着她。这才刚睡醒，徐丹若那里睡的着，在床上翻来覆去最
　　后实在太无聊才勉强睡着。
　　*
　　徐丹若最近发现狐君毓和她生分了。徐丹若撅着嘴巴，蹲在院子里拔草。都已经过去五天了，狐君毓都没过来抱她。这几天狐君毓还把自己的主卧让给她睡，自己跑去客房睡觉。这让徐丹若有点拿捏不准狐君毓。
　　怎么滴？厌倦期到了？在外面有了别的狗了？
　　徐丹若拔掉一株不知名的小菜扔到一边。她回头满脸幽怨地看着躺在院子里边看书边晒太阳的狐君毓。就知道看书，也不知道她在看什么，捧着这么大厚的书看了很久了。
　　徐丹若一摔手里的草，双手拍掉手上的泥。她站起身来去朝狐君毓走去。
　　试想一下同居朋友有一天突然不理自己了，那徐丹若不得要检讨一下自己哪里做的不好？
　　徐丹若踱步到狐君毓的躺椅后面，她偷看狐君毓最近在看什么。
　　狐君毓的眼在书上，心却在不远处的徐丹若的身上。见她在身后张望，狐君毓将手中的书盖在自己胸口。
　　她半起身，抬手要摸徐丹若的脑袋。目光触及徐丹若清澈的眼神，狐君毓的手又顿住了，她默默收回自己的手说道“去玩吧，多晒晒太阳，对身体好。”
　　徐丹若听懂了她的话，垂头躺在旁边的躺椅上背对着她。如果徐丹若有兽耳，那一定是耷拉下来的。
　　狐君毓淡淡叹了一口气。她也好想像以前那样抱着徐丹若打滚。但那时她是不知道徐丹若是人类。现在知道了，狐君毓就没有办法把她当宠物相处。
　　虽说人类在兽人眼里有很多传说，也杜撰出很多邪恶的形象。再怎么样也是跟龙神一个等级的邪神。她更不能像以前那样抱着徐丹若亲亲了。
　　狐君毓见徐丹若不再闹腾，她又安心地躺下去继续看起来。这几天她翻阅了很多史书。无一例外，上面对人类的评价都是贬义居多。大肆砍伐树木，破坏环境。猎杀兽族，迫使兽族成为他们的观赏玩物。还有虐待兽族。
　　狐君毓觉得书上写的太过片面。她和徐丹若相处了这么久，还没见过徐丹若有过如此凶横的一面。狐君毓觉得兽人有好坏之分，人也有善恶之别。
　　相比史书记载的，她更愿意相信野史上记载的。野史曾云人类坚强勇敢，善良有爱心。会开设动物园救助兽族，也会再天气恶劣天灾人祸之时救助兽族。
　　野史上也记载了不少兽族和人类一起生活，人类给他们提供安全的家，出去赚钱买食物给兽族。
　　这么想来，徐丹若趋向野史书上记载的那样。而她们现在的相处模式更像是野史上说的那样。想来，她们这样相处也挺好的。只是她们不能像以前那样同住一屋了。她也要给徐丹若一点私密空间。
　　耳边传来微弱的呼吸声，狐君毓放下书，脱下自己的外套盖在睡着的徐丹若身上。
　　只是人类该如何饲养。狐君毓犯难了。书上没有记载人类的饮食结构，上面只记载了人类一天三餐，米饭面食为主，喜食兽肉。
　　想到这里，狐君毓立起耳朵，冰箱里还有点面粉，她可以给徐丹若做点面包。说干就干，狐君毓上网查找了很多做面包的视频打算大展身手。
　　和面揉面，狐君毓做的得心应手。狐君毓还贴心的做了很多可爱的造型。
　　徐丹若小憩醒来。她闻到熟悉的面包味道，循着香味来到厨房。厨房里狐君毓正扎着低马尾，带着围裙埋头苦干，手法生疏，做地认真。
　　狐君毓的眉毛脸上沾了许多面粉，她自己都没察觉。她放着视频学的太过认真。徐丹若进来狐君毓都没发现。
　　“你在干什么？”徐丹若小声的问。
　　被突如起来的声音吓了一跳。狐君毓蓬松的尾巴炸了鸡毛掸。
　　“醒了？做面包，马上有的吃了。”狐君毓手指着蒸锅说道。
　　“给我做的？”徐丹若知道狐君毓平时很少做这些。狐君毓虽然是杂食兽人，但她厨艺不太好。她自己下厨都是怎么简单怎么来。今天这么大费周章，应该专门给她做的。
　　“嗯”狐君毓笑着点头，用手腕擦去额头的发丝，也顺带把自己的脸上摸成花猫。
　　“哈哈哈哈哈”徐丹若笑出声。她顺手抽了一张纸巾上前帮狐君毓擦脸。
　　狐君毓不太自在地后退两步。“我来吧”，她接过徐丹若手里的纸巾胡乱地摸了两下。自从狐君毓把徐丹若放在和自己同等位置上，狐君毓面对徐丹若就浑身别扭。她避开徐丹若的视线，拒绝与她对视。
　　脸上逐渐发烫，狐君毓扭过身子深吸一口气。面粉被狐君毓抹得更乱了。徐丹若扑哧笑出声。
　　狐君毓立起耳朵听到身边徐丹若的悦耳的声音。她好奇转过身去。只见，徐丹若娇笑得露出小虎牙，脸上浮现出两个可爱的酒窝。
　　兽人向来笑不露齿，不然会冒犯到对方。只是……狐君毓惊艳得微眯起眼睛。徐丹若这般笑起来很好看，狐君毓都不觉得自己被冒犯到。
　　手里的纸巾被徐丹若抽走，面前的徐丹若靠近两步。狐君毓紧张得后退，腰抵在灶台上无法后退。狐君毓就这么僵硬着身子任由徐丹若踮起脚凑近身给她擦脸。
　　鼻尖萦绕着蜜桃香，狐君毓只觉得自己的脸更红了。徐丹若只有到她的胸前，狐君毓只觉得徐丹若气场强大，压迫地她不敢动弹。狐君毓屏住呼吸，她只觉得现在的徐丹若全然没有了以往的呆萌。徐丹若全身散发着致命的吸引力。
　　蒸炉里发出声音，徐丹若快速后退关火。随着徐丹若的远离，狐君毓立刻转身掩盖自己的窘迫。
　　人类好可怕……
　　徐丹若抿嘴含笑。没想到狐君毓平时其他兽人谈笑风生，神色妩媚动人。暗地里狐君毓居然如此单纯，稍微靠近一点点就脸红。以前怎么没有看出来狐君毓这么爱害羞。
　　徐丹若好笑的摇头，她低头帮狐君毓把馒头夹出来。
　　味道闻着挺香，徐丹若凑近闻了一下。和人类做的味道好像。狐君毓期待地看着徐丹若。在这双明亮的眼神中，徐丹若拿起一个咬了一口。
　　“……”
　　好硬！牙痛！
　　被这双期盼的眼睛注视下，徐丹若面泛微笑，使劲嚼了两口艰难的咽下去。
　　“你也吃。”徐丹若将自己手里啃过一口的面包塞进狐君毓的手里。
　　狐君毓呆呆地放嘴里咬了一口……脸色顺便僵硬，狐君毓尴尬得把面包藏在身后。好硬！狐君毓恨不得找个纸箱子钻进去。
　　“我来。”徐丹若笑道。
　　果然她对狐君毓的手艺期望太高了。
　　徐丹若认命得接下狐君毓剩余没烧的面团自己揉起来。还是她自己做吧，狐君毓的面包差点咯掉她两颗牙。
　　狐君毓似乎很喜欢吃面包。她把徐丹若吃剩的面包全塞进自己肚子里。狐君毓眼角飘向自己做的那盘面包。还是算了，这玩意儿，狗都不吃。
　　*
　　夜里狐君毓被尿憋醒，她迷糊起身，隐约中听到厨房里乒乓作响。
　　有小偷？狐君毓立刻竖起耳朵，她抄起手机摸出去。厨房里灯开着，狐君毓探头过去。
　　一颗核桃被放在桌子上，徐丹若拿起那块她做的面包砸向那颗核桃……
　　“啪”核桃四分五裂，狐君毓只觉得自己的脑袋列成三瓣，后脑勺一片凉飕。
　　很显然，徐丹若也看到了狐君毓，她举着面包尴尬地笑了两下“嘿嘿，我饿”
　　偷吃被抓包，下次还是偷吃别的吧。


第39章 
　　湿热的卫生间里弥漫着水雾, 里面传来水流声。兔和辰全身湿透站在花洒下面。水珠打湿他的头发，兔耳朵似乎承受不住流水的重量，两只耳朵紧紧贴在两颊边。
　　他闭上双眼仰着头, 任由花洒的水喷洒在他的脸上。身形单薄的他全身湿透，显得兔和辰柔弱无助。
　　兔和辰关掉花洒，单手抹干脸的水滴。他将自己的头发全部拨到后面，露出棱角分明的脸。
　　今天已经是他第四次洗澡了。想起那天陌生的alpha压在身下咬破腺样体，兔和辰就一阵恶心。
　　他恨这个世界上。为什么分化出omega，既然有omega, 那又为什么有alpha。被alpha标记的omega会完全服从于alpha, 而alpha却可以标记多个omega。凭什么！
　　被标记的omega就如同散失人格的傀儡，屈服于信息素。他不想变成这样。
　　兔和辰只觉得自己全身发痒，恶心再次漫上心头。他用自己锋利的指甲抓自己的手臂、胸口和脖子。
　　兔和辰睁开双眼, 猩红的眼眸中充满厌恶与憎恨。身上挠出道道红痕, 脖子后的腺样体被他抓烂流出血，他面目狰狞, 看到指甲里的血丝才罢手。
　　兔和辰关掉水龙头面无表情地走出卫生间。穿上白色衬衫后，他的脸又恢复了温文尔雅。
　　兔和辰赤脚走到床头柜边，从抽屉里翻出一枚抑制剂狠狠扎进自己的胳膊上。
　　*
　　秋丰节很快就过去了，狐君毓也回到了工作岗位, 最近她在郊外和办公室两头跑。只是就算再忙，狐君毓也会带上徐丹若。现在狐君毓将她们两人关在办公室里独自工作。
　　徐丹若坐在沙发上烦躁不安, 她总觉得自己忘记了什么事。狐君毓正坐在办公桌边快速敲打键盘。
　　长假后的前几天总是特别忙碌, 徐丹若不忍打扰狐君毓工作, 于是她只好缩在沙发里看图书。肚子感觉隐隐坠胀, 徐丹若焦躁的盖上书本站起身，她打算起来活动一下筋骨。
　　双脚着地起立后, 徐丹若立刻察觉到了一股热流从下面流出。徐丹若表情微愣，她僵硬在原处走也不是坐也不是。
　　该死，来这里这么久，她把大姨妈给忘记了。
　　她好像都没看见狐君毓来大姨妈，她记得狐狸好像是隐形月经。估计就算狐君毓有来大姨妈，狐族也不会像人类这么频繁到一个月一次的地步。
　　狐君毓沉浸在自己的思路中，突然一股浓郁的血气在房间里弥漫，不同于寻常的流血。狐君毓闻到这股血气里面，隐藏着浓浓的发情气息。
　　狐君毓警觉的立起耳朵，她抬头在空气中仔细闻了闻。紧接着浓郁的蜜桃香在房间里萦绕。
　　狐君毓眯起眼睛，视线锁定在罪魁祸首身上。只见徐丹若正僵硬着身子站在不远处。
　　徐丹若听到身后椅子移动的声音。她不知所措地扭过头。狐君毓已经往这边走来，徐丹若不自然地低头，她挪动小步往后退去。
　　“过来。”狐君毓的声音沙哑低沉，她停在徐丹若一米远的地方冲她招手。狐君毓是看出了徐丹若的抗拒，但是她刚才闻到了一股浓烈的血气，狐君毓必须要查看清楚。
　　先不说徐丹若是个人类，濒临灭绝的人类不管在哪个方面都是很珍贵的。更何况徐丹若是她养了这么久的人儿。狐君毓也很担心徐丹若的安全状态。
　　徐丹若胀红着脸拼命摇头，焦急地直接用普通话说道:“还是算了吧，我……我自己想办法。”
　　这种事情怎么说呀，好害羞，打死她都不能让狐君毓知道这件事。
　　狐君毓没有说话，她皱起眉头，目光在徐丹若身上上下扫视。
　　见狐君毓低头不语，徐丹若急忙转身，打算往卫生间跑去。
　　只是当徐丹若被背对着狐君毓时，身后的女人突然飞快朝她扑来。后背被抵在墙壁上，徐丹若回过神来，狐君毓已经凑近她。
　　徐丹若从来没有见过狐君毓如此失控过。她紧张地抓紧自己的衣摆生怕狐君毓咬她。
　　听说食肉动物闻到血腥味会起捕猎的心思。不知道狐君毓会不会也有这样的反应。
　　没等徐丹若多想，狐君毓的脑袋已经凑近她乱闻。徐丹若慌乱地阻止。
　　“君毓，你……冷静一点。”徐丹若不自然地扭头将自己的脸别开。狐君毓离她太近，热气喷到徐丹若的睫毛上，徐丹若不舒服地眨眼。
　　狐君毓不听她的话，一个劲地凑到徐丹若面前乱嗅。
　　徐丹若双手撑住狐君毓的肩膀将狐君毓稍稍后退。
　　“君毓，后退。”徐丹若严厉道。奈何狐君毓不听她的话，她双手被狐君毓抓住固定在墙壁上。没了手臂支撑的狐君毓立刻倾近身来。
　　栀子花香喷洒在徐丹若的脖子上，徐丹若敏感地扭动身子躲避。只是她一动，热流就从腹部涌出。徐丹若再次僵硬在原地。
　　狐君毓再次闻到一丝浓郁的血气，受这股气血影响，狐君毓只觉得自己全身燥热。
　　房间里的蜜桃香越发浓郁，她顺着徐丹若的身子一路往下，很快她找到了源点。
　　只是她在想查探，徐丹若就非常抗拒，不让她看。狐君毓无奈的站起身子，她单手将徐丹若抱在自己怀里，一手摸摸她的脑袋表示安慰。
　　“乖，别动，很快就好”狐君毓在徐丹若耳边低声哄道。
　　多日没有肢体接触，今天被狐君毓突如其来一抱，徐丹若微微愣神。身子有片刻松懈。就在徐丹若以为狐君毓不会有其他动作时，狐君毓伸手探进她的衣服。
　　狐君毓炙热的手贴着徐丹若的肌肤，徐丹若被她摸地全身鸡皮疙瘩都起来了。徐丹若被狐君毓钳制住无法动弹，羞耻感用上心头。
　　徐丹若脸颊泛红，耳廓也染上了红晕。她紧紧咬住自己颤抖的嘴唇，亲声哀求:“君君，你……你……不能动那里。”
　　狐君毓耳朵颤抖，她强忍着内心的悸动帮徐丹若检查身体。
　　再次回神来，狐君毓的指甲染上血色，徐丹若真的流血，只是这中间夹杂着情丝令狐君毓不解。
　　徐丹若再也没脸见兽人了，她现在恨不得自己晕死过去。尤其是狐君毓把手凑到她自己鼻尖嗅了一下。
　　“君毓……”徐丹若将自己仅有的单词中搜索单词“发……发情期。”她总算想了一个可以解释大姨妈的单词。
　　很显然狐君毓也听明白了她的话，她那白毛耳朵下的粉色肉肉都红地滴血了。狐君毓欲盖弥彰地摇晃尾巴，她假装若无其事地放开徐丹若，从身后的小桌子上抽了一张纸巾擦干自己的手。
　　狐君毓对人类的发情期知之甚少，她担心徐丹若这么流血会受伤。狐君毓扶住手脚发软的徐丹若小声问:“痛痛？”
　　徐丹若咬牙切齿道:“不痛”。今日这一遭她算是脸面尽失。她在狐君毓面前再无秘密可言。
　　“拿东西……垫一下。”徐丹若侧过身子，缩着脖子不去看狐君毓。她搅着手指向狐君毓求助。
　　狐君毓立起耳朵颤抖了一下思索道，“你等一下，我去拿。”说完，狐君毓快步走出房间。离开前，她还不忘把徐丹若反锁到里面，防止其他人进来。
　　等狐君毓离开，徐丹若砰砰乱动的心才安放回肚子里。徐丹若背过身去，将自己脸贴在雪白的墙壁上，让冰冷的墙壁帮她散热。
　　太丢脸了，没脸见人了。
　　猪小妹看着狐君毓风风火火的跑出去，她回头问兔和辰:“组长风风火火地往哪里去？她今天好像带了若若过来，组长把它留办公室了？”
　　“不清楚，可能组长有急事，你快去忙吧，这东西很重要。”兔和辰提醒道。
　　“哦，对，快走。”猪小妹快步走去。两人路过狐君毓的办公室门口，猪小妹就闻到了浓郁的蜜桃香。
　　“好香，是若若身上的味道。好像有股情欲？闻着让人心痒痒。怪舒服的。”办公室门是木制的，看不到里面。
　　猪小妹将自己的鼻子凑近门缝隙仔细闻着。猪小妹是个beta，本来不受信息素影响，她还是第一次闻到这样的气味。
　　兔和辰也闻到了，他是omega，对于信息素更加敏感。这股气味不同于alpha发情期的霸道，也没有omega发情期的柔弱。柔软缠绵，更倾向于双向奔赴。兔和辰不由自主去亲近。这就是人类的发情期吗？
　　“你们在干什么？”一道声音打破了两人的对话。
　　兔和辰和猪小妹立刻站起声来，她们转身望去，发现狐君毓已经回来了。她手提黑色布袋子，冷着脸站在她们身后。
　　“没什么，我们还有事先忙，先走了。”猪小妹拉着兔和辰跑了。
　　狐君毓站在门口深吸一口气，这才开锁进去。
　　徐丹若等了十分钟狐君毓就回来了。期间她听到猪小妹和兔和辰一直在外面，她都不敢去开门。看着狐君毓背对着她将手里的布袋子递到她面前，徐丹若疑惑了。
　　这是什么？
　　徐丹若接过去打开一看，脸再次升起红晕。里面是安全裤 。
　　“我去厕所换。”徐丹若害羞道。
　　“这里换，我出去。”狐君毓红着脸走出去。徐丹若的发情期气味太奇特了，贸然出去一定会引起不少麻烦。
　　狐君毓走出办公室，脸上青一阵白一阵。回想起刚才在小卖部买卫生巾的一幕，狐君毓差点找个缝隙钻进去。
　　狐族只有隐形月经，从来没有遇到过这样的事。
　　她绞尽脑汁才想起给犬月如打电话。她记得犬月如以前有过一次出血事件，那时候还小，不懂事。更何况犬月如藏的很隐秘。
　　后来她就忘记了。
　　“什么？来月事怎么办？谁来月事？你有女朋友了？”犬月如疑惑地声音从电话里传来。
　　“少废话，快说。”狐君毓在小店里寻找。
　　“不说就不说。那什么，超市里有卫生巾和安全裤。不过这东西不多。兽人很少用到这个。你去问问店员。她们应该有库存。”
　　狐君毓找不到，还是问了店员，最后还是店员去仓库里拿给她的。回想起那个店员看她的神色。狐君毓又耳朵发烫起来。
　　门很快从里面打开。
　　徐丹若看见狐君毓双手抱胸背靠墙壁，徐丹若脸也不自觉的红了“我好了，能可以进来了。”徐丹若移开视线。
　　狐君毓上前拉过徐丹若的手，将她领到办公室。“这几天别乱走。跟在我身边。”狐君毓锁上门。徐丹若这样子很危险，让她一个人在家，狐君毓也不放心。
　　“哦……好”徐丹若点头。
　　狐君毓有时候还是挺有安全感的。除了不会烧饭做家务，其他都挺好。


第40章 
　　徐丹若双手抱膝坐在沙发上发呆, 她在考虑怎么挽留丢掉的脸皮。她现在见到狐君毓就忍不住脸红。
　　徐丹若懊恼地抬手在自己脸上拍打。在安静的办公室里，“啪啪”打脸声显得格外清脆。徐丹若急忙停手，她也不管狐君毓如果看待她。徐丹若懊悔得将自己的脸埋进双臂间。
　　狐君毓睨了徐丹若一眼。她不动声色拿起手机拍了一张照片。把徐丹若缩在沙发上抑郁的样子发到网上。并在图下配文【宠物发情期, 情绪不稳定怎么安抚？】
　　不到三分中，网友们陆续发来慰问。
　　1楼：这么可爱的类兽人，姐姐怎么忍心让你伤心，快过来让姐姐亲亲抱抱。么么么。
　　狐君毓眼睛飘向徐丹若的毛茸茸的脑袋。亲亲嘛？想到徐丹若刚才被自己抵在墙壁间低声求饶的模样。徐丹若脸颊上像染上晚霞，明亮的眼睛泛起水雾……
　　狐君毓不自然地移开视线。即便看不见，狐君毓的脑海里还是浮现出徐丹若若有似无的脸。狐君毓再次心跳加快, 抱抱还是可以的。
　　狐君毓摸上自己狂跳的心, 至于亲亲……不行了，狐君毓只觉得自己的心要跳出嗓子。
　　她再次将视线移到下面的评论里。
　　2楼：可以多给她开点零食罐头，吃开心了, 心情会好很多。
　　买的吃的也是可以的, 狐君毓这样想着。
　　3楼：若若发情期到啦？有这么可爱的类兽人，博主大大有没有考虑给它找个男朋友？
　　让它生几个可爱的小小若, 我家有一只超帅的类兽人哦，博主要不要考虑一下，营养费我付，到时候若若要是生了宝宝。只用留一只给我就可以了。
　　下面还配了一张帅气的猫科类兽人。五官是未退化的猫科, 看着听可爱，只是这个猫科类兽人的眼神涣散, 看上去不太聪明。
　　类兽人宠物不像兽人那样分ABO性别, 类兽人宠物只分公母。所以很多主人给自己宠物找对象都是直接看品像。
　　基本是找同种族, 也有不同种族。由于核辐射影响了基因隔离, 不同族可以孕育后代，只是生育率会低很多。
　　前面有兽人带头, 下面一群人跟风向狐君毓介绍自家宠物。
　　5楼：楼上那个不好看，还是我家的可爱，博主家的若若看的上我家逆子嘛？
　　后面还带了一张犬科类兽人宠物。五官阴柔，耳朵厚实。
　　6楼：博主看这儿，看这儿，我家的两只，若若有看的上的嘛？
　　找男朋友？留一只宝宝？
　　狐君毓眯起眼睛，想得美。看这些照片就知道他们家的类兽人智商低下。估计还没有猫亦可家的豪狼聪明帅气。对方还想只出一点营养费，抱走一只若若的宝宝。给你们脸了？
　　门儿都没有，狐君毓反手就举报了好几个。举报原因是内容引人不适。
　　下面还有更离谱的，看着像是宠物医院的医生。
　　12楼：博主家的类兽人已经成年，作了10年的宠物医生，我建议博主，可以在若若发情期过后带去医院做绝育。一来可以有效预防很多疾病。二来可以降低某些疾病的发病几率。三来可以让宠物寿命更长。
　　庸医！狐君毓蹙眉，再次将该评论举报。楼已经歪了，她也没了继续刷下去的念头。狐君毓关掉网站。
　　若若这样子逛街是去不成了，可以等好了再出去玩。至于吃的嘛……狐君毓拿起手机点了好多徐丹若爱吃的零食。
　　晚餐后徐丹若就收到了很多零食。她躺在房间里的懒人沙发上吃着零食。
　　她将视线放在身边同样陷进沙发里的狐君毓身上。狐君毓一身冬款毛绒睡衣。她正全神贯注在自己的书上。
　　徐丹若抓了一把干果片放在嘴里咔擦作响。她停下手里的动作，视线瞟到狐君毓书上的图片。
　　兽人居然也看西游记。只是图片上的孙悟空，猪八戒，沙僧和白龙马被绘制成了兽人模样。
　　徐丹若把手里的干果片放就嘴里，她好奇地凑近看。书本是珍藏版的，书的封面作画精致，纸张厚实。书上带了少量的插画。徐丹若紧盯着看了一会儿。
　　狐君毓在看兽人的名著故事，这是家喻户晓的神话传说。关于人类和兽人传说故事。
　　故事要从上古时代说起，传说，猿族兽人法力强大，邪恶的人类怕这个兽人能力强大，威胁到他的地位，于是设计将他压于五指山下五百年。
　　终于在某一天，有一个叫唐僧的人类来到五指山，并救出这个猿族兽人。兽人为了报答他，承诺护送唐僧去西天取经。
　　一路上他们又遇到了河马兽人，彘族兽人，马族兽人。人族和兽人矛盾冲突大，他们四个兽人带着唐僧西行路上遇到了不少麻烦，许多兽人想吃掉唐僧以绝后患。
　　猿族兽人为了信守承诺，放下个人恩怨，去寻求如来的帮助。经过多方接触，猿族兽人和人类化解矛盾。最后四个兽人顺利将唐僧送到西天取得真经。
　　自从知道徐丹若是人类以后，狐君毓翻遍了所有有关于人类的书籍和小说。试图从找到一丝半点人类的习性，可惜大多数都是兽人杜撰出来没有依据的事。
　　狐君毓抬起发酸的眼睛，左手边的徐丹若不知什么时候已经凑到她面前偷看。徐丹若梗着脖子，从零食袋里抽出一片果干放进自己嘴里吃着。她的眼睛没有离开过书，满眼充满了求知欲。
　　听说发情期的类兽人也是需要关爱的，所以狐君毓晚餐后特地在房间里陪徐丹若。回想起网友说的要抱抱亲亲，好好安抚。狐君毓的心又开始砰砰乱跳。被狐君毓刻意
　　忽略掉的蜜桃香又逐渐开始在鼻尖缠绵。
　　狐君毓放下书，伸手搂过徐丹若的腰将她抱到自己的腿上。看到徐丹若抬头看她，
　　狐君毓脸颊微红移开视线，泛红的眼尾浮上一丝媚态。她轻启薄唇笑道“一起看。”
　　等到徐丹若再次将视线落回到书上。狐君毓这才悄悄松了一口气，跳动的嗓子眼又落回到心里。
　　狐君毓的粉耳朵悄悄地红了。尾巴尖轻微地摆动，内心的小喜悦呼之欲出 。连狐君毓自己都没察觉到隐藏在尾巴里的小秘密。
　　徐丹若不明白狐君毓最近怎么了，自从分开睡了以后，狐君毓就刻意和她保持距离。特别是白天的事，每次想起来都让徐丹若羞愤。
　　现在又对她搂搂抱抱，她又算什么？若即若离，忽远忽近？狐君毓打算勾引她嘛？尤其是狐君毓的蓬松的大尾巴在她身边扭来扭曲。徐丹若很想上手薅她的尾巴。
　　她终于理解纣王了。
　　*
　　猈九刚醉醺醺的握着一瓶啤酒往黑巷子里走去。这条路是他回家的必经之路。他垂头丧气地再次仰头喝了一口，啤酒顺着他的唇角流进脖子里。猈九刚使劲摇晃着倒立的啤酒瓶，啤酒早已被他喝光。
　　他颓丧地将手里地瓶子往角落里一摔，玻璃瓶被砸得四分五裂。猈九刚扶着墙踉踉跄跄在黑暗里摸索。嘴里含糊不清得咒骂：“都看……看不起老子，等老子挣了钱……有你们回来找我的时候。”
　　“什么玩意儿，明天……明天就把钱都赢回来。”眼前模糊，猈九刚索性放开墙壁，跌跌撞撞往家走去。
　　即将走出巷子口时，五六个穿着黑色T恤的兽人将猈九刚围在中间。没等猈九刚开口，他们已经提着棍棒上前对着猈九刚狂揍。
　　猈九刚一个醉鬼哪里有力气还手，背上被抡了一棍，他直接扑倒在地。猈九刚本能的护住头，身上遭受棍棒夹击。
　　“救命，别……别打了”猈九刚闷声呼救，对方动作依旧停。足足三分钟，五个兽人才停下手。猈九刚倒在地上全身剧痛，嘴里满是血腥味。他微睁着一只眼睛，意识模糊。
　　一双皮鞋落在视线里，皮鞋被擦的乌黑发亮。皮鞋的主人抖动两下鞋尖，吐掉嘴里的烟，燃着星火的香烟在地上滚了两圈，然后被皮鞋踩扁。
　　面前的兽人蹲下身来，脖子上的金链条摇晃着落在猈九刚的模糊视线里。他一下子人出了这个兽人人是谁。
　　猈九刚手指颤抖，求饶的话还没说出口，头皮上传来剧痛。面前的兽人薅起猈九刚的头发将他半个身子提起来。疼痛破使猈九刚不得不与狮振鸿对视。
　　狮振鸿左眼角疤痕拉到嘴角，面目狰狞，声音如同鬼魅般阴冷：“九爷可真是潇洒，欠了这么多高利贷，还有钱出来吃酒。我的两百万兽人币也是时候该还了。”
　　猈九刚呲牙咧嘴：“狮爷，还有三天，我保证……三天一定能还你。”
　　狮振鸿冷笑“你把我当傻子耍吗？三天后要是还交不出来，可就不是还钱这么简单的事了。”
　　“咳……我……我保证，我那丈母娘……以前在有钱人家做过保姆，手底里攒了不少。”
　　猈九刚焦急地咳出声来，生怕说迟了会招来一顿毒打。“我回去好好跟她说，她一定会帮我还上的。”
　　狮振鸿松开他的头发，站起身来。没了拉力的猈九刚再次倒在地上，他的脸上沾满了泥垢，却浑然不知。
　　见猈九刚如此狼狈，狮振鸿毫不在意，他接过面前兄弟递过来的帕子擦干自己染了鲜血和泥的手。
　　“我只给你三天时间，三天没拿倒钱，我剁掉你一根手指头。”狮振鸿的声音如鬼魅般传入猈九刚的耳朵里。
　　狮振鸿扔掉手帕，洁白的手帕上染了污点，飘飘荡荡落在满是泥泞的地上。
　　猈九刚挣扎了两下，最终没了站起来的力气。
　　等狮振鸿领着人浩浩荡荡地离开，猈九刚在地上躺了一个小时，才喘着气艰难地爬起来。一身怨气无处宣泄，猈九刚胸口发闷，他颠簸着一只脚一步一步往家里拖去。
　　“开门，臭娘们，快给老子快门。”外面受了气，猈九刚只想找个地方宣泄。见家里还没有人来开门，猈九刚开始破口大骂。
　　獒艳蓉将怀里熟睡的孩子塞进犬秀芳的怀里说道：“妈，你带着孩子到里屋去，我去开门。”
　　犬秀芳小心接过孩子，应声道：“好，你小心点，他喝醉了什么事情都干地出来。别让他伤到你。”
　　獒艳蓉点头将犬秀芳推进里屋：“妈，我知道，他在我这里讨不到好。”
　　为了孩子，她也更应该要坚强才是。她关上里屋的门，顺手操了一个擀面杖往大门走去。


第41章 
　　门外的拍打敲门声还在持续不断, 外面的人根本没有没有考虑到家里还有一个小孩而放低音量。獒艳蓉抡起手臂上的衣袖，她顿了一下上前打开大门。
　　门外飘来浓重的酒气，獒艳蓉还没站稳身形, 就被猈九刚推倒在地。
　　“打死你个臭娘们，这么久还不老子开门，看老子不打死你。”酒气上头，踉踉跄跄的上前作势打人。猈九刚本来就是喝醉了，又因为被人打了，浑身疼痛根本使不出力气。
　　獒艳容趁人不备爬起来, 操起手边的擀面杖就是对着猈九刚一顿毒打。
　　猈九刚猫着身子一边用手肘抵挡, 一边咒骂“臭娘们，你敢打我，看我不打死你。”猈九刚四处张望企图抡过东西抵挡。
　　“就打你怎么了？打的就是你, 今天就打死你一了百了。”獒艳容边骂边打, 手里的力气更加用力。“还出不出去喝酒，还赌不赌博？你怎么不死在外面。”
　　猈九刚哪里想到獒艳蓉真想弄死他。他就是伤上加伤, 痛的嗷嗷叫“臭……嗷，别打了，别打了。我再也不敢了。”他蹲在餐桌底下护着头嚎叫。“我也没办法，我要不是为了还高利贷, 我也不会出去赌博。”
　　如果不是钱被生意伙伴卷走，猈九刚也不会落魄到如此地步。
　　猈九刚突然用尽全身力气扑上前去抱住妻子哭嚎“老婆, 我错了, 我真的错了。求求你想想办法, 我真的没办法了, 他们真的会杀了我的。三天要是还不了两百万兽人币，他们会割掉我的手指头。”
　　被猈九刚如此哀求, 獒艳蓉悲从心来。回想起两人初恋时恩爱甜蜜，生意败落后猈九刚性情大变，日夜喝酒赌博。獒艳蓉淡淡地看着跪抱着自己大腿不断哀嚎的猈九刚，心里的决心再次坚定几分。
　　“老婆，我求你了，救救我吧，咱妈……对咱妈不是还有点积蓄吗？让她帮帮咱们。”
　　獒艳蓉拉过自己的裤子，弯腰把猈九刚的手指掰开。“你到现在还想着算计妈妈的钱。那是妈妈辛辛苦苦工作得来到。”
　　“老婆……老婆，别这样。”手里的衣服被抽出，猈九刚的心也跟着跌落谷底。“你不能见死不救啊。”
　　獒艳蓉失望道“我们离婚吧……”
　　猈九刚难以置信：“你说什么？”
　　“我们离婚吧，钱我是没有。以后孩子归我。免得她跟着你受苦。”獒艳蓉淡淡道。
　　“不行，我不同意。我绝对不同意。”猈九刚愤怒歇斯底里。
　　“只要你同意离婚，我想办法帮你把这两百万还了。从此我女儿和外孙女跟你没有半点关系。”犬秀芳不知道什么时候抱着孩子出现在猈九刚身后。
　　“妈！你怎么可以，你哪来这么多钱。”獒艳蓉跨过匍匐在地上的猈九刚，来道犬秀芳身边。她扶着犬秀芳的双臂焦急的说道。
　　犬秀芳轻拍獒艳蓉的手心，给她一个安心的眼神。
　　“九刚，只要你同意和蓉儿离婚，从此再无关系。我想办法帮你还钱。”犬秀芳目光坚定，拉过獒艳蓉将她护在自己身后。
　　“妈！”獒艳蓉不赞同得拉拉犬秋芳的衣角。
　　“好，只要妈能帮我把这笔钱还了，以后我和獒艳蓉再无关系。”猈九刚似乎抓住了救命稻草，连连点头同意。
　　“妈，我们哪来这么多钱。”獒艳蓉急了。
　　“好，你可要记住你说的话了。明天早上和蓉儿去办离婚证。”犬秀芳一手抱着孩子，一手拉着獒艳蓉往里屋走去。
　　犬秀芳轻巧地把孩子放在床上，又从旁边的包被抽出来，盖在孩子身上。等待犬秀芳做完，獒艳蓉迫不及待地将犬秀芳拉床边做下。
　　“妈，你到底有什么方法呀？”獒艳蓉坐在犬秀芳，面上满是焦急。
　　犬秀芳打了一个静音的手上，她回头看看床上里头。孩子皱起小眉头，睡得安稳。
　　犬秀芳这才将注意力放在自家女儿脸上。獒艳蓉的头发凌乱，满脸愁容。这哪里是二十多岁的女人该有的样子。
　　犬秋芳用手将女儿两鬓的头发梳理整齐，“妈妈也没有多余的钱，但是也不能看着九刚被他们活活打死。”
　　犬秀芳叹气，她搂住女儿，让獒艳蓉靠自己肩膀上：“他毕竟是你孩子的父亲。实在不行，蓉儿你就跟他离婚吧。我们两个人带着去有钱人家签死契。”
　　獒艳蓉端坐起身子，声音都大了很多。“妈妈！”意识道自己太过声，獒艳蓉下意识地转头去看孩子。
　　见孩子没有醒，獒艳蓉又压低声音不赞同道：“妈。这怎么能行，再怎么都不能签死契呀。”
　　一旦签了死契，生便是主人家的仆，死是主人家的鬼。凡是签了最死契的兽人，就是社会上最末等的公民。一切只听从主人的家的指示，任主人家打骂，生死由主人。
　　兽族被人类奴役了上千年，兽人族压抑了这么久。他们骨子反抗，起誓再不为奴。即便走投无路，兽人也不会考虑去签死契。就是因为没有兽人签死契，签死契的卖身钱很高。
　　“我不同意！”獒艳蓉双手握住犬秀芳的手，眼底闪过泪花。
　　犬秀芳紧紧回握獒艳蓉的手，眼底星光点点“没有别的办法了。只有这样，才能还钱，我们才不会带着孩子颠沛流连。”
　　獒艳蓉低下头，沉默了半响，“真没有别的办法了吗？”
　　犬秀芳深深吸了一口去，将心里的苦楚压下“之前的亲戚都借遍了，根本筹不到钱。两百万呐。妈妈手底也不够，两个大人契约应该可以凑够。”
　　獒艳蓉沉默着点头。
　　犬秀芳见女儿点头，这才忐忑地拿起手机拨通电话……
　　*
　　徐丹若洗了个热澡，舒服地大字型躺在床上。狐君毓放下手机，回头看着徐丹若赤脚露在外面，裙摆被她撩到膝盖上，狐君毓皱眉从懒人沙发上站起来。
　　床头投来阴影，徐丹若望向罪魁祸首。狐君毓弯腰把手撑在徐丹若耳边，她的身子微微前倾，肩膀上的长发垂落到徐丹若的脸颊，发丝随着狐君毓的动作摇动。
　　好痒。徐丹若从下往上看到狐君毓清晰的下颚线。徐丹若微红着脸翻身背她。讨厌，干嘛靠这么近嘛。女女授受不亲。
　　里头的被子被拉出来盖在徐丹若的身上。徐丹若翻回身来对上狐君毓微眯的眼睛。狐君毓身手关掉她床头的灯说道“晚安。”
　　徐丹若讷讷地道了一声晚安。
　　是要帮她盖被子呀，害的她胡思乱想。
　　床边凹陷，徐丹若侧头去看，发现狐君毓已经躺在她身边。狐君毓的这个架势是要和她一起睡？
　　经过白天的暧昧动作徐丹若微红着脸背过身子。狐君毓躺下后没有像以往那样抱着她，只是规规矩矩地躺着。
　　夜里，狐君毓再次将耳朵拱到徐丹若的脸上。徐丹若迷糊地睁开眼睛。她将狐君毓的腿从自己的腿上上搬开。徐丹若才滚进床里头，狐君毓又一次靠近扒在她怀里。
　　入冬的夜晚很冷，冷气从缝隙里钻入。狐君毓全身滚烫埋进徐丹若的胸口，燥热感从狐君毓身上源源不断的穿透过来。就连狐君毓的额头都悟出细汗。
　　徐丹若无耐的推醒狐君毓，“君毓？君毓，你躺好点，好热。”
　　狐君毓眯着眼睛，打了个哈欠，即便是醒来，狐君毓也不肯从徐丹若怀里出来。她搂住徐丹若的脖子，把自己发烫的脸贴在徐丹若的脸颊上。
　　“若若冰冰凉凉，好舒服。”声音含糊带着磁性，她舒服的用自己的脸去蹭徐丹若。
　　“君毓，你别贴这么紧”徐丹若歪着脑袋，伸手按在狐君毓的耳朵上。
　　酥麻感自耳朵末梢传来，狐君毓全身毛孔张开，舒服地将自己的尾巴送到徐丹若的手里。
　　狐狸尾巴顺滑柔软 ，轻轻一捏还能摸到藏在毛发软乎乎的肉肉。狐君毓难得主动给她摸尾巴，徐丹若也不在乎狐君毓乱蹭的脸。
　　她圈住狐君毓的尾巴有一下没一下的顺毛。狐君毓玩够了，侧身将自己的耳朵压在徐丹若的脸上，然后用力乱蹭。狐君毓似乎找到了很好玩的游戏，她搂住徐丹若的脖子在她身上乱嗅。
　　还嗅，你是狗吗？
　　徐丹若后仰，伸手压下狐君毓乱拱的脑袋。
　　“君毓，躺好了，不用在我身上乱蹭。”温热的气息洒在脖子上，徐丹若用力揉了两下捣乱的狐狸耳朵。
　　她怎么觉得狐君毓在用自己的耳朵和尾巴勾引她呢。
　　没等徐丹若想明白，狐君毓已经一口咬在徐丹若的脖子上。力道不重，只是能刚好能钳制住徐丹若不要乱动。
　　空气中的栀子花香逐渐弥漫，缠缠绵绵萦绕在徐丹若鼻尖。
　　修长的指甲划过纽扣，狐君毓的手探进徐丹若的衣领。炙热的温度让徐丹若警觉起来。
　　徐丹若机敏的拎起狐狸尾巴，手脚并用推开狐君毓。
　　“噗通”床边的狐狸失去了踪影，徐丹若赶忙起来开灯查看。只见狐君毓侧身跪坐在地上，修长的大腿露在裙摆外面，睡衣松散露出香肩。她耷拉下耳朵，长发遮住脸上，眼角泛红看上去委屈我见犹怜。
　　蓬松的大尾巴也无精打采的贴在身后。狐君毓脸颊通红，厚实的耳朵上也隐隐能看到发红的皮肤。
　　真美，理解纣王。徐丹若呼吸有一秒地停滞。
　　“对不起，摔腾了吧？我看看伤带那里了。”徐丹若往床边挪了一下，腹部用出热流，她又僵硬住了。
　　狐君毓只觉得徐丹若身上的蜜桃香特别浓郁，今晚特别令她着迷。
　　狐君毓贪婪的吸了一口，垂着脑袋摇头，不回应徐丹若。
　　徐丹若爬下床，双膝跪在狐君毓面前，小手捧起狐君毓滚烫的脸关切道：“真没摔到？我看看。”
　　好像没有，只有膝盖上红了一片。徐丹若连声道歉。
　　狐君毓眼里的水雾弥漫，眼睛里点缀着星光。她抿嘴笑看着徐丹若的眼，伸手附在徐丹若冰凉的手上摇头。狐君毓乖巧地将自己的头靠在徐丹若的肩膀上似乎在索取安慰。狐君毓的唇瓣若有似无地滑过徐丹若白皙的脖颈。
　　徐丹若深陷自责，没有发现狐君毓的小动作。
　　一只手被狐君毓握着，徐丹若伸出另一只手在徐丹若的耳朵上轻轻拍着。
　　狐君毓沉迷地吸了一口徐丹若的体香。半响，狐君毓抬起头，眼底已经清明。然后她抱起徐丹若将她塞进被窝里。
　　在外面冻的手脚冰冷，徐丹若碰到床就将自己缩进被窝里。她的安静一眨不眨地盯着狐君毓，再次问她“真地没摔到别的地方？”
　　狐君毓摇头，帮徐丹若掖好被子，她声音沙哑解释道：“发情期……到了？”，她起身去抽屉里拿了抑制剂给自己来了一针。
　　发情期嘛？这样说来狐君毓这个月确实还没打过针。用徐丹若的思维想，两个女孩呆在一起相处久了，她们的大姨妈确实会越来越接近。可能是大姨妈相吸吧。
　　刚才把狐君毓推下床，徐丹若内心愧疚。等狐君毓再上床抱她时，徐丹若也没有拒绝。
　　任由狐君毓在她身上蹭了半天，不过这次狐君毓安分了，她只抱着徐丹若蹭脸蛋，大概过了半个小时药效上来，狐君毓才抱着徐丹若昏昏沉沉地睡着。


第42章 
　　狐君毓衣服凌乱, 睡眼朦胧的卷走一大片被子夹在大腿下面。她这几天又请假了。这几天狐君毓一发病，就拉着徐丹若又咬又啃，徐丹若的脖子都要被狐君毓咬烂了。
　　徐丹若看着自己脖子上贴了几道创可贴, 身上一阵刺痛。她看着自己脖子处一块青一块红得印记，无奈得拿了一块热毛巾敷着。
　　床头柜上放了一个茶盘，是徐丹若在厨房里翻找出来的。狐君毓发情期容易失控，她就没让狐君毓起床。饭菜都是徐丹若自己去冰箱里翻出来烧的。
　　起先狐君毓还会点外卖，第二天狐君毓夜里折腾太久，直接睡到中午。徐丹若就自己去冰箱里下厨简单做了一点吃的。
　　自从那一顿后狐君毓就眼巴巴的看着她。徐丹若认命跑去厨房做了黄焖鸡米饭。听说狐狸喜欢吃鸡, 这一点居然是真的。
　　徐丹若走出卫生间, 床头柜的茶盘上还放着一大一小的两碗盖饭。还有一碗鸡汤。徐丹若专门熬起来给狐君毓补身子的。
　　徐丹若爬上床，伸手将狐君毓滑落到肩膀下面的衣服拉起来。经常露肩膀，也不怕以后老了得风湿。徐丹若摇晃两下狐君毓的肩膀, 压低声音道“君毓？君毓, 起来吃饭了。”
　　狐君毓呢喃了两声，睁开一条缝隙, 刚睡醒的狐君毓眼里没了清醒时的凌厉。
　　“先吃了再睡，不然容易低血糖。”有狐君毓这个老师在，徐丹若的通用语进步飞快。只是说话时还需要仔细想想，话说快了容易咬舌头。
　　狐君毓耷拉着耳朵, 经过几天的折腾，她没了工作时的雷厉风行。狐君毓全身惫懒, 她眯着眼睛坐着左右摇晃, 娇气十足。如果没有狐狸耳朵和尾巴, 完全就是个娇滴滴的女孩子。
　　狐君毓闭着眼睛有气无力, 她将自己的脑袋搭在徐丹若肩膀上磨蹭。
　　“好了，别闹了, 快尝尝我做的鳗鱼盖饭。”徐丹若将大碗端过来放在狐君毓的手心里。说是鳗鱼盖饭，实际上是徐丹若叫不出名字的鱼。丑不拉几的，全身黏糊糊滑不溜秋的，别提多恶心。
　　徐丹若洗了很多次才把它洗干净。不过，鱼是洗干净了，徐丹若自己再也想不吃这些鱼了。
　　看着狐君毓吃了一口，立马打开某种开关。她的眼睛都亮起来，耳朵都立了三秒。狐君毓来了精神，徐丹若这才放心地自己端了小碗小口吃着。
　　“你这样经常……请假，你的……老板……不会生气吗”若是还在人类时代，没有哪个老板愿意养狐君毓这样的三天两头请假的人。
　　徐丹若扫了一眼狐君毓眼角含春，面容姣好的脸。因为生病脸色苍白，狐君毓整个人看上去楚楚可怜。
　　也不是没可能，至少狐君毓能力挺强，人也肯吃苦。
　　“应该会吧，虎教授已经很通情达理了。”狐君毓扒拉了一口，腮帮子鼓起来。她在徐丹若面前总是柔弱无辜模样，因为徐丹若见过了她最脆弱的模样。她也就放松了戒备。
　　“Omega确实不太适合出去找工作，很少有Omega会出来上班，一般等级高的Omega都有家里保护，成年后直接找匹配度高的alpha结婚了。”
　　当初狐君毓拼命努力才有了现在的组长之位。中间的辛苦，作为Omega的狐君毓总是要比beta和alpha付出更多努力和精力，也承受着更多的性别歧视。
　　这个徐丹若懂，不管在哪个时代，都有弱势群体，这个不可避免的。只是……
　　“什么ome……嘎？”这是什么？徐丹若觉得自己触到知识盲区了。
　　“就是性别，兽人分alpha，Omega和beta，兽人有六种性别。”狐君毓不知道徐丹若不懂兽人的性别，回想起徐丹若是人类，她又隐晦地问她“我还不知道你的性别呢，你是哪个？”
　　徐丹若被她问懵了，她直勾勾地看着狐君毓露出的事业线，又看看自己睡衣里的小包子泄气道“女的呀，这不明显吗？虽然小，也不是没有呀。你看也看了，摸也摸过了。”
　　狐君毓直勾勾地看着徐丹若，嘴都忘记咀嚼，没有精神的耳朵都红的滴血“我问的是alpha，Omega还是beta？到底是哪种？”
　　徐丹若摇头，她将最后一口饭扒进自己嘴里嚼几次咽下去“我们不兴这个。我们之分男女。我们那儿里的兽……人也只分公母。”
　　碗筷被收拾到茶盘里，徐丹若掰下一个小香蕉，一瓣一瓣地掰香蕉皮。“我们家乡的香蕉比你们这里的大。”徐丹若比划了一下大小。“味道也比你们吃的香又甜。”
　　狐君毓没有胃口，她将剩下三分之一的食物放回茶盘。狐君毓含笑掰了一个香蕉。
　　“世界上的大香蕉因为真菌感染早就灭绝了，这些小型香蕉都是后来基因改良，并用古老方法——无性繁殖种出来的新品种。”
　　狐君毓说地云淡风轻，末了她眼角微挑，眉目含笑中夹杂着戏谑“你说的是哪种香蕉？”
　　“……”
　　徐丹若知道人类时代香蕉曾灭绝过一次，上世纪50年代人类无性繁殖培育出来的大麦克香蕉个头又大又甜。因为一次真菌感染大麦克香蕉灭绝。后来人类又无性繁殖出香芽蕉，也就是徐丹若口中说的香蕉。
　　徐丹若沉默了。
　　有一天被兽人如此淡然地告知香蕉已经灭绝，徐丹若心里升起哀伤。
　　徐丹若没了优越感。不管是香蕉还是人类，都是那个时代典型的产物。不管是产出量高的香蕉还是数量庞大的人类，终有一天会灭绝。说到底地球会自愈，人类痕迹会被掩盖。现在是兽人新时代的崛起。
　　嘴里的香蕉早已没了味道，徐丹沉默着摇头。
　　狐君毓看出了徐丹若的低落。她转移话题：“大后天我应该就能恢复了，到时候我们去商场里玩吧？”
　　“商场？”徐丹若来到兽人世界这么久，出去玩的次数屈指可数。“你不要上班吗？”请假好几天，不要上班赶进度吗？
　　“那边遗址不大，文物收集地差不多了，要查的文献我都有带回来做。再说大后天是周末，晚上花不了多少时间。”狐君毓把香蕉皮扔到垃圾桶里。
　　兽人的商场呀，她还真没见过。徐丹若竟然有点期待。
　　*
　　商场外面的空地上架起大舞台，兔族女歌手站在舞台上握这话筒唱地投入。身后还有蛇兽人在舞台上打鼓，大象兽人弹着吉他。
　　舞台下面有各种各样的兽人拿着荧光棒在挥舞，她们投入在热闹的音乐当中。射灯在舞台下面扫射，照亮最后面的巨大的朱雀雕像。舞台上还有一个巨大的荧幕。
　　徐丹如牵着狐君毓的手走在舞台的最左边。她们站在音响附近，舞台上的歌曲被音响放大。徐丹若只觉得自己内脏都随个音乐的律动砰砰作响。
　　徐丹若裹紧自己身上的披风，前面的兽人高大，徐丹若只能从众多兽人的脖子缝隙里看到舞台上的场景。徐丹若垫着脚探着头望着舞台。
　　一双手伸到徐丹若的面前，将她头上的披风盖严实。徐丹若扭头对上狐君毓的视线。狐君毓眯着眼睛笑着对她说话。她的嘴巴张合，徐丹若听不到一点声音
　　“你说什么？”徐丹若喊得在大声，还是被边上的音响覆盖住了。
　　狐君毓弯腰在徐丹若耳边大声说道“边上有个石墩子，你站在上面看，我扶着你。”
　　徐丹若转身望去，旁边真的有个挡路的圆石墩。因为是小型音乐会，舞台上的队伍也不是什么有名的明星。所以观众还不至于多到挤满人。
　　多部分兽人站着就能看到舞台上。有些小兽人也都是被他们的家长抱在身上。那些活泼的未成年兽人早就挤到舞台前面去了。这个石墩子自然没有兽人抢。
　　狐君毓还保持刚才的弯腰动作等待她的回答。徐丹若正想转回头凑到狐君毓耳边说好。后边有个抱着小孩的兽人挤过去，不小心撞了一下徐丹若的手臂。徐丹若一个踉跄，跌进狐君毓的怀里。
　　唇瓣在光洁的脸上擦过，徐丹若不好意思地红着脸对狐君毓道歉“对不起，对不起。”
　　狐君毓搂着徐丹若的腰，低头看着她。舞台上的射灯扫过狐君毓的脸。她的眼睛在灯光照射下辰现竖瞳。眼底亮起星辰，狐君毓脸上媚态横生。她将自己的唇贴近徐丹若的耳朵，柔声说“乖，去边上站着。”
　　耳边的酥麻感传到徐丹若的心尖上，徐丹若的心随着音乐重重地跳跃。再回神她已经被狐君毓搂着站在石墩上了。
　　人站得高，舞台上也看的清楚。徐丹若才刚学会通用语，哪里跟的上主唱rap的速度。舞台荧幕上的字也看不懂。徐丹若就像一个英语初学者在考大学四六级听力。她只在叽里呱啦中听到你我她三个单词。
　　徐丹若双手搭在狐君毓的肩膀上，她对舞台上的音乐失去了兴趣。她正想叫狐君毓回去，却发现狐君毓一直仰着头注视着她。徐丹若微微脸红。
　　狐君毓有时候真会撩人。哪有女孩不沦陷在清眸的唯一里。
　　徐丹若定定心神，凑近狐狸耳朵说道“走吧。”
　　狐君毓点头扶着徐丹若跳下石墩子。她指着商场的入口说道“去里面玩玩。”
　　徐丹若点头同意。
　　兽人的商场和人类的商场大同小异，里面有各种各样的服装店，饰品店，食品店。就连厕所……也很多。
　　徐丹若苦恼，兽人为什么要进化出那么多的性别。
　　此时她正尿急狂奔到商场的厕所，江湖救急，谁能告诉她这六个厕所她应该上哪一间。
　　六间厕所三个男生图案，三个女生图案，还有字母。字是看不懂了，徐丹若闭眼在三个女厕所上点小公鸡，点到哪个是哪个。
　　最后徐丹若点到了中间的厕所。所幸里面没有兽人，徐丹若速战速决就出来了。
　　狐君毓在厕所门口等着，看着徐丹若跑进beta厕所陷入沉思。
　　徐丹若就觉得兽人麻烦的。性别这么多，人都被他们搞混了。
　　路上很多男男女女两个同性兽人特别亲密，徐丹若经常带入人类思维。
　　徐丹若指着前面两个勾肩搭背，两条尾巴缠在一起的男性兽人，不解地问狐君毓：“所以，这两个男生在一起是同性恋？”
　　明眼人都看的出这是两个男人，应该算是同性恋。
　　狐君毓揽过徐丹若的腰瞄了一眼摇头道“不是，他们是异性恋”
　　徐丹若：“？？？”
　　徐丹若狐疑地瞄了一眼狐君毓一本正经的脸。
　　你确定你不是在耍我？
　　徐丹若突发奇想，扯扯狐君毓的衣服问到“那……如果我们两个在一起了，算是同性恋还是异性恋？”
　　人类只有男女之分，按理说狐君毓也是女生，应该算是同性恋。
　　狐君毓脑海里闪过徐丹若进入beta的厕所间。人类没有信息素，按照兽人的思维，那若若应该是beta。狐君毓自己是Omega。应该是不同性别。
　　所以若若为什么要问这个问题呢？难道若若对她有好感。想到这里，狐君毓尾巴欢快的摇起来。她眉眼里如被扔了石头的湖泊，荡漾起水波。
　　“异性恋”狐君毓面带笑容不假思索道。
　　“？？”
　　这么简单的问题又错了？徐丹若彻底糊涂了。


第43章 
　　狐君毓带着徐丹若拐进手机店。里面有几个兽人围着柜台在试用手机。狐君毓饶有兴趣地在几个手机柜台边走走停停。一会儿用手指滑动手机界面, 研究手机触屏顺滑纯度，一会儿查看手机内存。完全是要买手机的架势。
　　徐丹若对兽人的手机不敢兴趣，她觉得手机能打电话, 能上网就行。现在她穿越到兽人世界，身边没有朋友，也就认识狐君毓一个人。
　　徐丹若也没想着买手机。况且的，她没钱。见狐君毓还在看，徐丹若干脆凑到熊族未成兽人身后看他玩消消乐。
　　店门口传来呼唤声。熊孩子放开手机跑了出去。手机界面的游戏没有退出。徐丹若太久没玩游戏，她看的心里痒痒。
　　狐君毓还在柜台上挑选, 估摸着还要一会儿, 徐丹若干脆就着界面继续玩起来。
　　狐君毓认为，徐丹若不管是人类还是她的宠物，都需要买个手机或者电子手表, 方便她们联系对方。她回头发现徐丹不再自己身边, 狐君毓急忙环顾四周。
　　很快她在一群未成年的兽人中间找到了她。
　　徐丹若不知道什么时候成了他们中心人物。狐君毓踱步过去，只见徐丹若手在手机屏幕上飞快的滑动, 多个兽人图案被结合成炸弹和火箭，屏幕上已经有很多个道具。
　　徐丹若随机划拉了两下炸弹和火箭，满屏幕的道具炸开。上面的积分还在往上冲，已经高出历史最高纪录五万多分了, 看架势还在涨。难怪这么多未成年兽人围在一堆。徐丹若都快成为他们中间的孩子玩了。
　　狐君毓自己不玩游戏，但是看徐丹若玩得这么顺溜, 狐君毓当机立断拍板。买！别人有的若若也要有。手机, 平板, 电子宠物定位器都要有。
　　徐丹若从众多兽人堆里抬起头, 她见狐君毓已经站在柜台前付款她让出自己的位子挤出孩子群。
　　狐君毓阔气的刷卡，回头看见徐丹若正好奇的看着桌子上正在装袋子的电子产品。狐君毓抿嘴笑着, 她的身子歪歪扭扭的靠在柜台上。身材高挑，面若桃花，笑得勾人而不自知。
　　收银台的象族兽人手上的速度都慢了很多，他吞吞吐吐地将东西装好。象兽人扭头看见狐小姐身边的女孩，他瞬间被吸引住了。
　　哇，可爱，好小只。完全长在象族兽人的萌点上，好想上手撸一下。
　　徐丹若不明所以，她不懂收银员为什么如此痴汉模样。为什么他的气氛如此粉红。
　　徐丹若又跟着狐君毓逛了一会儿，最后她困的实在走不动。生活在24小时作息的人类来说，能熬到28点钟还不睡，她已经成了熬夜达人了。
　　“回去吧。”狐君毓见徐丹若哈欠连连，搭上徐丹若的肩膀笑着说道。
　　“呵哎，嗯”徐丹若笑道。
　　*
　　徐丹若躺在床上，狐君毓坐在她身边，献宝似的把刚买的电子产品送到徐丹若面前。
　　看着狐君毓欢快摇动的大尾巴，徐丹若疑惑:“嗯这是给我买的？”
　　“嗯嗯，有手机以后通话方便一点。”狐君毓盘腿坐在徐丹若对面，双手按在床上，捣头如蒜。
　　徐丹若那这手机翻看。她有点不好意思，狐君毓这样拼命往她身上砸钱，这让她这个吃软饭的人手软。
　　“其实你不用给我买的。我已经花你很多钱了。”又是买衣服又是买电子产品。徐丹若觉得自己欠狐君毓的太多了。
　　狐君毓笑得花枝乱颤，她将东西都堆到床头柜里关掉灯。黑暗中她眼睛泛着绿光，声音如清冷潭水 “你可是我的人”
　　狐君毓这是要在这里睡？
　　黑暗中，徐丹若进被窝里，跟狐君毓相处这么久，她还是有点不习惯黑暗中的绿光，就好像狐君毓随时会变成一只狐狸精，“你该不会想吃了我吧。”
　　“让你猜到了”狐君毓阴冷得声音从唇齿间传来，徐丹若心里咯噔一下，紧接着她就被狐君毓扑倒。脖子上传来柔软的触感，徐丹若全身发热。
　　狐君毓这个混蛋居然在她脖子上唆草莓，这个兽人真的一点都不知道羞耻心是何物。
　　徐丹若捶打狐君毓的肩，惹得狐君毓矫嗔扭捏
　　“嘤嘤嘤，我生气了。谁让你摸了我的耳朵。方正你怕谁都不能怕我，”狐君毓用自己耳朵在徐丹若脸上磨蹭，然后恶狠狠的威胁“不然我就吃了你。”说着，她在徐丹若脖子上啃了一口。
　　这是什么乱七八糟的逻辑，摸耳朵跟这个有什么关系。奈何狐君毓太粘人，最后徐丹若实在被磨得实在没办法，才点头答应。“知道了，知道了，快睡觉，我真的要困死了。”
　　“嗯，你睡。”狐君毓答应。
　　“你这样扒在我身上我怎么睡。”徐丹若奋力扭捏，最后挣扎无果，只能勉强睡着。
　　黑暗中，狐君毓修长的指甲游走在徐丹若的的眉间，她歪着头，眼里反射出幽光，狐君毓仿佛在玩弄陶瓷洋娃娃。而睡着的徐丹若就是她手里最珍惜的艺术品。
　　狐君毓语气森然声音低转，“我真的会吃了你的。”
　　可惜，她怀里的女孩没听到她的话。狐君毓泄气将唇贴在徐丹若的脸蛋上摩挲，“小没良心！”
　　*
　　几只乌鸦盘旋在空中，黑暗中郊外的院子里没有一个人，乌鸦凄厉的叫声更显阴冷。停在屋檐上乌鸦腾空飞起，扑腾翅膀的声音在夜空中格外刺耳。
　　一辆小汽车从黑暗种驶来停在这废弃的建筑工地上。车上下来一位穿着黑衣斗篷的兽人，兽人包裹地严严实实，看不到一点特征。黑衣人对这里一点都不陌生，他熟门熟路得绕过前面的建筑物，来到后面的小集装箱屋门外。
　　“咔嚓”开锁的声音，巨大的门锁磕碰到铁皮集装箱门上发出沉闷的声音。门被打开，黑衣人走进小屋里。小屋里面装了各式各样的试管和机器设备。黑衣人走到正在进行的仪器前，上面正打印着检测报告。
　　黑衣人抽走这张检验报告，看着上面的内容，他气恼地将报告撕成碎片。他将机器里的溶液取出来，倒进旁边的垃圾桶里。
　　“深海鱼类里面都提取不到了吗？不可能呀，当初的核废料起源就是在海里的。哎，时间太久远了，物质已经消散了。”黑衣人摊坐在椅子上痛苦思索。
　　他不死心，从抽屉里拿了新的针筒，扎进自己的胳膊上抽了部分血液出来。
　　“去了这么多核污染发源地，都没有找到，难道就没有其他办法了吗？”黑衣人泄气。
　　深海鱼类大多都是可食用了，身上携带的核物质已经少之又少了，提取上万吨都得不到一毫升。再加上现在核能源已经明令禁止。不然他也不用这么麻烦。”
　　黑衣人将边上的小溶液取出，他用针筒抽取部分朝旁边的鼠笼走去。老鼠因为他的靠近烦躁不安地攀岩到笼子顶端，企图逃离黑衣人的魔掌。
　　黑衣人带着手套直接伸进笼子里，将老鼠拽出来。老鼠似乎已经习惯了黑衣人的蹂躏，在黑衣人手里，它立刻变成了安静模样。这是它的自我保护，受过多次注射，它聪明的放弃挣扎。只有这样，它受到的痛苦会少一点。
　　被注射了药物的老鼠被放回笼子里。它痛苦地蜷缩在角落发抖。
　　*
　　自从徐丹若得到新手机以后，狐君毓就觉得自己失宠了。尽管狐君毓还是和以前一样，上下班都带着她，但是徐丹若已经很久没有把心思放在她身上了。
　　狐君毓看着沙发上坐着咯咯笑个不停的徐丹若，她心里升起醋意。狐君毓托腮面朝电脑，目光确是投放在徐丹若身上。她失去了所有耐心，手指在桌面上敲击。
　　她把视线落在电脑上的照片上，上面是她这么多天一直没破译的文物——铂金圈子。
　　耳边还是传来徐丹若的笑声，狐君毓狠狠将自己的耳朵拉下来盖住自己的耳洞，耳不听心不烦。然而这都是徒劳，她还是不由自主的把心思放在徐丹若身上。
　　“若若，你过来。”待到徐丹若走进，狐君毓夺过她手机藏在自己背后，又轻抬下巴示意徐丹若去看电脑。“没收，你说出这个东西是什么，我就还给你。”
　　“……”
　　自己想不到就来霍霍她，徐丹若对狐君毓这个幼稚的行为感到无语。不过她还是贤惠地替狐君毓排忧解难。
　　自从上次解开了九连环，狐君毓就经常问她关于文物的问题。有时候有时候徐丹若都怀疑狐君毓是不是知道她是人类的事。
　　不过狐君毓没明问，她也没明说。毕竟谁也不会到处跟人说我就是你们要找的人类。这种自爆家门的事真的很蠢。
　　“戒指……吧”徐丹若瞟了一眼，直接告诉狐君毓正确答案。
　　“戒指？用来做什么的？”狐宝宝刨根问底。
　　“没什么用吧，可能是用来表达感情的信物。”徐丹若顿了一下补充道“带在无名指上代表已经结婚，中指上代表名花有主。小拇指是单身吧。”
　　徐丹若简单讲解了一下。“不过是个装饰品。没有什么实质的用处。”
　　狐君毓单手托腮，眼睛幽幽地看着徐丹若，“说的跟真的一样，你带过？”
　　徐丹若还看着电脑里的照片，脑子没有过多思考，爱美之心人皆有之。女孩子自己买过来做装饰也不少。“我带过呀，不过……”
　　话音刚落，她已经被狐君毓按在电脑桌上。狐君毓眯着眼睛危险道“真的？想好了再说。”
　　“我自己买的，为什么不能带呀。”徐丹若吃惊，这几天狐君毓脾气越来越多变了。
　　果然下一秒，狐君毓松开徐丹若又喜笑颜开。“为什么自己买呀，既然是感信物，自然要恋人买呀。”
　　徐丹若甩了狐君毓一个白眼“废话，没有恋人只能自己买咯，而且我都说了，这个只是个装饰品。没什么实质用处。你这个照片上的是女士结婚戒指，应该还有一个男士戒指凑成十全十美的寓意。”
　　狐君毓得到难以答案，这才把手机还给她。“下次不能玩这么久了，要适当休息一下。”
　　“知道啦，知道啦”狐君毓像个老妈子一样，老爱管着她，徐丹若拉长声音点头应声。
　　真好奇以狐君毓的脾气以后会找什么样的恋人。徐丹若回到沙发上陷入沉思。


第44章 
　　窗外白雪皑皑, 雪花随着西北风肆意飞扬，楼下不知名的枯树上沉淀了积雪。远远望去，仿佛开满了白色的花朵。
　　直到一片雪花降落, 树枝如同被最后一根稻草压死的骆驼。它再也支撑不住白雪，树枝压低掉下上面的雪堆。
　　没想到入冬半个月就下起了大雪。徐丹若靠在窗户边欣赏着窗外的雪景，等待着有雪花被风进到窗台上。
　　原来每一朵雪花真的长的都不一样呀。从小长在南方的徐丹若从来没有见过这么大的雪。没想到人生第一次是来到兽人时代看到。
　　办公室门被人打开，猪小妹探头进来。她头上带着厚帽子，脖子上围了三圈围巾，就连手上也带着厚手套。头发上带着一点点水气, 脸上没有一点热气。
　　就算如此, 猪小妹眼里还是充满了兴奋。
　　“组长，组长，我们已经把火炉搭好了, 快带若若下楼赏雪。”
　　狐君毓刚巧完成报告, 她将电脑里的文件发了一份给虎墨尧。狐君毓抬头对着猪小妹点头：“行，你去通知其他人, 我们马上下去。”
　　猪小妹关上门，声音还是从门外飘进来：“大家都下去了，就差你们两个啦。”
　　冬季下起第一场大雪，这场雪会零零散散下到来年春天。狐君毓他们的工作也进入收尾。
　　接下来就放假了, 兽人门会在家里过冬直到来年春天，有些兽人会在家里的地窖里冬眠。猪小妹他们组织全部门的人在楼下烧烤煮酒赏雪, 适当增进感情。也算是年轻最后一顿聚餐。
　　狐君毓从衣架上取下一件厚厚的大披风, 她把徐丹若严严实实地裹起来。手套围巾帽子一个都不落下。收拾好徐丹若, 她才拿起自己的衣服穿戴好。
　　楼下果然有很多兽人, 大家围着火炉在烤火喝着热酒，炉子旁边还有个暖风机在鼓鼓作响。有几个兽人还在雪地里玩打雪仗。
　　徐丹若坐在狐君毓身边, 手里撺着烤好的甜薯。徐丹若哈着气给甜薯吹气，散着热气的甜薯在徐丹若手里来回翻滚。
　　虎墨尧从徐丹若的手里拿过甜薯，甜薯很烫，虎墨尧似乎一点也不怕烫似的三两下就给剥皮了。他从旁边拿了一张干净的大叶子把下面烫的部分包好递给徐丹若。
　　“谢谢”徐丹若礼貌道谢。
　　“呵呵呵，吃吧”虎墨尧从炉边端了一壶酒起身把位子让给了兔和辰。“和辰，这里坐，我这把老骨头要起来活动活动。”
　　右手边少了一个人，冷气一下子就从后面灌进来，徐丹若打了个寒颤往狐君毓身边靠了半分。
　　狐君毓搂过徐丹若的身子，将一杯热茶递到徐丹若嘴边。徐丹若喝了一口，身上才渐渐回暖。
　　兽人的时代的冬天也太冷了。这温度估摸只有零下20度，更何况这里还是南方，平时就是没有下雪，这冷气也直往骨子里钻过。
　　兔和辰看着狐君毓身边的人类犹豫了一下，最终他还是在虎墨尧的催促下挤在了徐丹若身边。
　　兔和辰僵硬着身子，他伸出手去拿炉子里的甜薯。随着他的动作，他的手臂与徐丹若的披风紧贴摩擦。兔和辰的动作停顿，随后他若无其实地收回手。
　　兔和辰将左手藏在右手臂下紧紧捏着。
　　身边的人类递了一瓶饮料，兔和辰红色琉璃眼扫过人类的脸，慢慢地他垂下眼眸伸出右手去接。
　　谁知徐丹若收回饮料，兔和辰皱起眉头。他有点琢磨不透这个人类的思想。
　　兔和辰讪讪收回手。下一刻，徐丹若将饮料塞进他的左手里。室外的温度低，瓶里放在外面早已被冷冻。
　　手指上的灼热感被冰冷的饮料缓和。兔和辰才后知后觉地发现，原来徐丹若发现了他的手指被炉喷烫伤的事。兔和辰复杂地看了一眼徐丹若，然后垂下眼眸。
　　兔子身性弱小，受了伤习惯性地忍着不吭声。兔和辰也有这样的习惯不管多痛都喜欢自己杠着。刚才所有人都没有注意到他，只有他旁边的人类发现这一细节。还拿饮料让他敷着。
　　第一次被人如此关注，兔和辰莫名地鼻子酸涩，眼睛有点酸。他急忙低头打开饮料，掩饰性的喝了一口。好在他的眼睛本来就是红色的的，根本不会有人注意这一点。
　　徐丹若对身边的兔和辰印象不错，性子软软地像邻居小弟，兔和辰平时安静不张扬，有时候她也会对兔和辰格外注意。
　　经过几次观察，她发现兔和辰性子就和侏儒兔的性格一模一样。别人惹他生气了，他也不说，只是耳廓超前叉开来。
　　明明很生气在别人眼里一点杀伤力也没有。胆子又小，每次她一靠近，兔和辰都会吓得离她半米远。
　　刚才无意见发现兔和辰手烫伤，所以徐丹若格外多照顾了一下。她每次都是拿双份的，自己和兔和辰两个人分着吃。
　　兔和辰不善拒绝，旁边的人类如此照顾他，兔和辰还是低头接过来。很多事情独自承受，有时候他也会渴望有一份独属于他的关怀。
　　如果这份关怀是建立在没有人格的信息素之间，那他宁可不要。
　　但是徐丹若和他之间没有信息素压制，所以当徐丹若再次递给他食物时，兔和辰特别动容，感觉眼前的人类身上有一股亲和力。
　　徐丹若再次拿了两串青菜，在自己盘子里放了一串，又把另一串递给兔和辰。
　　兔和辰低声道谢接过食物。徐丹若笑容灿烂，对着兔和辰抿嘴笑道:“不客气。”
　　她拿起竹签，正要将菜塞进自己的嘴里，左边伸来一只手。狐君毓抓住徐丹若的右手腕，低头叼走徐丹若竹签上的青菜。
　　“……”
　　抬头看着狐君毓满脸傲气又得意，徐丹若一阵无语。不就是个青菜吗？平时看她挑地很，最讨厌吃这个了。怎么现在又要吃了？
　　徐丹若皱眉，看着狐君毓虽然是对她挑眉，但看兔和辰的眼神充满了挑衅。右手边的兔和辰如同惊弓之鸟，缩着耳朵不敢有其他动作。
　　徐丹若叹气，从炉子上拿了一串肉递到狐君嘴巴。狐君毓心情大好，低头就叼走肉片。肉片太烫，惹得狐君毓连连哈气，即便是这样，狐君毓还是眼睛眯成月牙型，笑着将脸贴进徐丹若的脖子上。
　　“德性……”徐丹若呢喃道。
　　从兔和辰坐下来开始，狐君毓就注意到了，徐丹若对兔和辰格外上心。想起上次兔和辰住宿她家时，徐丹若就半夜摸摸进客房。
　　看到她们两个的互动，狐君毓的心里像被棉花堵住了一般，闷地狐君毓想挤到两人中间。
　　看到徐丹若再次给兔和辰递食，狐君毓气恼的直接上手去抢。
　　哼，我没得吃，你也别想吃。
　　徐丹若把手里的烤饼撕了一片分给狐君毓，又撕了一片分给兔和辰。自己拿着一小片慢慢嚼着。
　　猪小妹看到了这片修罗场，凑到马悦悦耳边调侃道“哈哈哈，你看若若这样，像不像端水大师。给正妻一份，还不忘给小妾送一份。”
　　工作最后一天大家都放松下来，马悦悦也没了往日的严肃。她看向对面的斗争，笑着点头和猪小妹一起嘀嘀咕咕，“你别说，还真像。左拥右抱，人间一大乐事。”
　　她们两个声音很小，别人听不到，对于天生的狩猎的狐狸和长耳朵的兔子却不是难事。
　　狐君毓低眸遮住了眼里的凌厉，她扫过面色微红，低头喝茶缓解尴尬气氛的兔和辰，狠狠将指甲钳见烧饼里。
　　她端起炉边在煮的烈酒喂进徐丹若的杯里，笑得风情万种“喝点就暖暖身子。”
　　徐丹若不知道她心里的小九九，只当是狐君毓真的是让她暖和暖和。毕竟外面实在太冷。
　　一杯入口，烧酒从喉咙里火辣辣地流入肚子。徐丹若只觉得酒气直天灵盖，全身都热乎起来了。
　　好酒，够烈。嘴边递来串肉，徐丹若急忙就着狐君毓的手咬了一口。大家吃饱都跑去吃玩打雪仗。连兔和辰都被猪小妹拉出去组队了。
　　徐丹若晕乎乎地站起身，她在一棵树下堆起雪人。堆了一个雪人，徐丹若的酒气就上来了。她眼前晕乎乎的，全身摔进的雪堆里。狐君毓急忙上前扶她。
　　“哈哈哈，若若的酒力不行呀，一杯就倒了。”虎墨尧坐在炉边喝着小酒，看着徐丹若如此撒酒疯，急忙交代狐君毓扶徐丹若回来。
　　“君毓，快带她回来，在雪地里打滚，等会全身都湿了。”
　　狐君毓横抱起徐丹若对虎墨尧道别“教授，我先带她回去了，她喝了酒，等会睡醒了容易感冒。”
　　虎墨尧喝了一口酒，点头对狐君毓挥手，眼里尽是责备，“去吧去吧，哎，年轻人就是年轻气盛，不会喝酒还要喝。记得回去多喂点醒酒汤，不然明天起来头疼。”
　　“知道了，教授”狐君毓点头冲狐虎墨尧道别。
　　车子驶入自家停车场。徐丹若散去半分酒尽，终于有点清醒。她看着旁边驾驶座上的银发狐耳的女人，突然上手去捏。
　　“嗯，嗝，耳朵真软，你比苏妲己还美。难怪纣王会沉迷美色。”徐丹若嘴巴不受大脑控制。
　　狐君毓钳制住徐丹若肆意妄为的手，眼里满是疑惑，她轻启红唇蛊惑道:“苏妲己是谁？”
　　徐丹若嘿嘿一笑“呵呵呵嗝，苏妲己是……你，我就是那个纣王。”
　　果然和酒鬼没什么好谈的，说的话前言不搭后语。
　　狐君毓笑着转移话题“那我和兔和辰谁美。”
　　这回徐丹若脑子都灵活了。她疑惑地挠挠头发“你和兔和辰怎么能比……”
　　狐君毓眼角泛红，眼中闪过危险的气息，就在她要咬在徐丹若脖子上时，徐丹若继续开口:“你们……你们完全是不一样的风格，你更美，他男孩子，只能说帅气。”
　　徐丹若朦胧的眼睛在狐君毓审视，然后补充道“你要是男孩子，那也是你帅。”
　　得到想要的答案，狐君毓抱住徐丹若的腰，将她压在车门上。狐君毓轻咬徐丹若的脖子，手却探近徐丹若的衣服。
　　冰冷的指尖划过柔软的肌肤，徐丹若冷打了个寒战，脑子有片刻清醒。脖子上传来疼痛，徐丹若清晰的听到狐君毓傲娇地冷哼声“哼，今天就先绕过你。”
　　她又做错了什么，徐丹若冷地将自己缩在狐君毓的怀里。
　　登徒狐狸，嘴上说绕了她，手还在她身上乱摸。看她不教训她。
　　徐丹若再次酒劲上涌，借着这股劲儿，徐丹若闭眼去咬狐君毓的耳朵。
　　狐君毓刚巧抬头，就见徐丹若闭眼吻上她的唇。所有的烦闷烟消云散，狐君毓红着脸，目光闪躲，神情单纯又羞涩。徐丹若已经睡着，狐君毓将徐丹若抱在自己怀里。
　　既然若若都主动献吻了，就饶你这一回。
　　哼，下次可不会轻易放过你。
　　狐君毓皱眉。嗯，若若的吻技太差了，磕地她牙痛。


第45章 
　　兔和辰提着灯走下自家地窖, 地窖里面放着成箱的抑制剂。他取出一盒转身正好离开。身后传来吱吱叫声。
　　黑暗中传来鼠叫声，兔和辰也不害怕。他放下灯转身打开隔间门。墙壁上的开关被打开。头顶微弱的荧光散发着冷冷的微光。
　　宽大的底地上里面放着一排排鼠笼子。足足有10个笼子，每个笼子里放了10只白鼠。
　　兔和辰凑到鼠笼里一排排查看白鼠的状态。顶梁上的荧光从头顶上落在兔和辰头上, 兔和辰的眼睛呈现青绿色的光。黑色阴影打在他的鼻梁和脸颊上。
　　他的影子被拉长，巨大的兔影子倒影在笼子上。笼子里的白鼠吱吱地叫着。有几只疯狂地从笼子底顺着铁笼子爬到倒立上面。
　　兔和辰提了一大袋鼠粮，在每个笼子里投了粮食。白鼠像饿多日的流浪汉，疯狂跑向谷堆前争取食物。
　　兔和辰笑着提走第一笼白鼠，晃晃悠悠地走出地窖。他提着笼子走到楼上阁楼间，
　　阁楼上摆放着许多仪器。兔和辰将笼中的白鼠一只只的取出抽血, 接着他为它们输入不知名的药物。
　　大概过了半个时辰以后, 白鼠渐渐失去了行动力。
　　兔和辰皱眉，他打开笼子将其中一只正在挣扎的白鼠取出。很快白鼠肉眼可见的僵硬了。
　　啧，这一批又不行了, 看来生长素完全没有刺激二次分化的效果。看来传统的药物刺激根本不能奏效。
　　兔和辰将白鼠毁尸灭迹后离开阁楼。
　　史书上记载, 人类少年时期生长缓慢时会注射生长素，促进身体二次发育, 有助于长高。
　　兔和辰做了大胆测试。他提取了生长素，注射到成年的白鼠身上，企图刺激白鼠从公母分化成ABO性别。
　　如果白鼠成功分化，那么兽人也可以进行二次分化。
　　看来这个想法太天方夜谈了。
　　*
　　入冬狐君毓变得惫懒很多, 从平时睡12个小时，最近都延长到了14个小时。要不是她每天起来吃肉, 徐丹若差点以为狐君毓会进入冬眠。
　　难怪兽人们这么早放假, 原来冬季对兽人们影响这么大。就连隔壁家的龟大爷都不出家门活动了。
　　徐丹若缩在被窝里紧贴在狐君毓的身边, 狐君毓全身的热量提供了不少暖气。狐君毓的尾巴也比初见时蓬松了一倍, 大尾巴经常卷在徐丹若肚子上，拉着徐丹若一起陪她睡觉。
　　徐丹若本来就是一天睡8个小时的人, 平常一天她都当两天过。她哪里受得了一天睡十几个小时。
　　太阳穴巨疼，后脑勺昏昏沉沉的。徐丹若头昏脑胀得从被窝里爬起来，她揉着太阳穴从床头柜上拿一本书。是幼儿图书识字
　　册，徐丹若认真学起来。
　　这本书是狐君毓给她买的，因为原先买了手机，狐君毓发现徐丹若根本不识字，所以她又从网上掏了很多带图的书本，一个字一个字教徐丹若认。
　　兽人的字挺简单的，就像日语一样，很多兽文都是从汉字演变过来。所以徐丹若学起来格外简单。只是有时候字音分离，有时候看懂了字，不会发音。
　　学了半个小时，徐丹若呵呵笑着靠在枕头上看兽人的电视剧。没想到兽人的电视剧这个狗血，就像最近热播的兽人版霸道总裁爱上我，两个男性豹族兽人的爱恋情仇，（实际是AO恋）。
　　最近播放到他们两个陷入热恋。然后攻的母亲跳出来阻止，说他们两个是同母异父的亲兄弟。
　　徐丹若捧着肚子，捂着嘴咯咯笑生怕吵醒身边的狐君毓。果然不管兽人还是人，脑洞也很大。艺术来源于生活，看来不管在哪里，都少不了吃瓜群众。
　　手里的手机被抽走，徐丹若扭头看向狐君毓，“今天怎么睡这么短？”
　　狐君毓扭身抱住徐丹若的腰，她将自己的额头埋进徐丹若的腰间，眯眼大了个哈欠。眼角挤出泪滴，给本来柔媚的狐君毓增加了凡尘气息。
　　头发因为睡相炸开毛，狐君毓将自己的大耳朵靠在徐丹若的肚子上含糊道：“你今天要去学习。”
　　学习？她差点把这件事忘记了。
　　徐丹若急忙起身收拾。
　　路上堆积着厚厚地积雪，早晨期间已经有兽人打扫过了。因为怕路上湿滑，她们今天很早就出没了。徐丹若缩在车里看着路上萧条的场景，情绪不免有点低落，她又一点点想念家人。
　　这次狐君毓没有进教室，她和另一只熊族兽人一起坐在外面等。
　　时间还很早。上次一同学习的豆豆和妮妮都还没过来。不过，徐丹若这次看到了一个新面孔。
　　是一个长着垂耳的金黄色长发的女人。不，是女性宠物。她面容淡然，身上穿着厚厚的毛领棉衣，因为全身裹着衣服。徐丹若并不能看到对方身上的小小的尾巴。
　　“圆圆，快过来。”门外的熊族女性冲着兔子招手。那只叫圆圆的宠物飞快的跑过去乖巧的站在熊族兽人面前。即使面对它的主人，圆圆还是面色淡淡。
　　熊族兽人给她喂了一点水，帮她们关上门，不让暖气逃出来。
　　徐丹若自觉坐在后面的座位上等。圆圆似乎对徐丹若特别好奇。她先是再站在距离徐丹若一米远的地方观察，然后又稍微靠近，站在徐丹若正对面。
　　由于对方站着，徐丹若坐着。本来就没有身高优势的徐丹若感觉到一股强烈的压迫感。为了缓解这份压迫感，徐丹若还是决定站起来并选择性的站到墙角边。正好避开了两人的正面交集。
　　可是圆圆并没有理会徐丹若的退让，它上前几步将徐丹若锁定在墙壁间。
　　“你想干什么？”徐丹若问道，她的眼睛瞟向门口。教室隔应效果很好。外面的狐君毓似乎并没有听到里面的动作
　　“你哪里不舒服？”面前的圆圆不说话，徐丹若以为圆圆不舒服呢。出于关爱小动物的心理，徐丹若耐心的问道。
　　圆圆扫过徐丹若的脸，低头将自己的垂耳靠近徐丹若，似乎在邀请徐丹若摸。
　　这是给她摸？徐丹若不确定的看来看圆圆。
　　来到兽人世界，还是第一次遇到有人主动邀请徐丹若摸耳朵的。就连狐君毓起先都是很抗拒的，后来是她强迫狐君毓，最后狐君毓才屈服于她的淫威之下。
　　像圆圆这样主动邀请，徐丹若还是第一次见到。既然对方示好，徐丹若就恭敬不如从命了。
　　她伸手轻轻顺了一下耳朵上的毛。松松软软，果然在冬天小动物的毛更厚实。
　　圆圆见徐丹若愿意摸她的耳朵，微笑着转过身，让徐丹若摸它衣服后面的一撮黄球球。
　　徐丹若这才发现，这哪里是上的配饰呀。这个根本就是圆圆的尾巴。衣服镂空设计，直接露出圆圆的尾巴。
　　“嘿嘿，大雪天的，也不怕露出来冻屁股。”徐丹若伸出手指弹了两下圆尾巴，她边摸边调侃。
　　这次圆圆似乎听懂了她的话。圆圆摇头转过身来，拉过徐丹若的手伸向自己胸口厚厚的毛领。
　　柔软暖和的触感从手心传来，徐丹若凑近一点才发现，这毛茸茸的毛领根本就是她的身上的毛毛呀。
　　母兔子身上都是有带厚围脖，方便以后怀孕作窝的。难怪她看不出圆圆的宠物特征。人家根本就是把特征露到外面了。
　　徐丹若顺了两下毛毛，打算收回手。谁知，圆圆向前靠近一大步，身子压向徐丹若。
　　徐丹若警铃大作，她马上开口喊狐君毓，没想到却被圆圆用力捂住了嘴巴。
　　“狐……唔……呜”，被捂嘴的徐丹若无法求救只能小声呜咽。
　　圆圆拉下自己的衣领，将自己靠在徐丹若的脖子上，一路往下嗅着。徐丹若急促呼吸，她闻到一股奇特的玫瑰香味从圆圆身上散发出来。
　　徐丹若本能地去掰自己嘴巴上的手。可是圆圆的力气太大了，任她如何拉扯，圆圆都不肯松手。
　　圆圆身上极速发热，她的手不安分的去扯徐丹若的衣服。徐丹若吓得用力扭住自己的衣领，避免圆圆扯掉自己的衣服。
　　教室里香味越来越浓烈，粘腻又炙热的感觉在教室里蔓延。徐丹若只觉得玫瑰香味直冲她鼻尖。
　　狐君毓猛地抬头，她似乎闻到一股若有似无的发情气息从教室里飘出。狐君毓扭头看了一下旁边的熊女士。
　　熊佳丽是个beta，她对信息素迟钝一点，但作为兽族，熊佳丽也闻到了自己宠物独有的气味。她心里咯噔一下，正要起身。身边的狐女士已经冲进教室。
　　狐君毓跑进教室，第一眼就看到徐丹若被圆圆压在身下。徐丹若的衣服凌乱，头发披散，看上去像似受到了圆圆的诱惑。
　　该死的兔子，发情期居然如此不知廉耻地纠缠若若。
　　愤怒如同定位的导弹，一下子在心里炸开。狐君毓释放出浓烈的信息素压抑住圆圆。圆圆像似受到惊吓一下子收回了所有气味。哪怕受到狐君毓的威胁，圆圆还是不肯放开徐丹若。
　　栀子花香代替玫瑰，徐丹若狂跳的心才放回肚子里。
　　身上一轻，圆圆已经被熊佳丽拉起来。熊佳丽连连弯腰对呲牙狐君毓道歉“对不起，对不起，我家圆圆突然发情期，她不是故意的。要是你家宝贝收伤了，我们一定会赔偿。”
　　徐丹若收拾好自己的衣服，躲在狐君毓身后探出脑袋。“不用，不用。我没受伤。”
　　徐丹若见过兽人发情期状态，知道她们难免会难以控制自己。更何况狐君毓发情期也对她动手动脚。她还是挺同情这些兽人的。
　　狐君毓冷冽的扫了身后的徐丹若一眼，冷冷道“若若受到惊吓，要赔偿精神损失费。”
　　熊佳丽知道这个omega不好惹，急忙点头哈腰，转了狐君毓要的金额。然后她忙不迭的拉这脸色通红的圆圆逃离现场。
　　徐丹若躲在狐君毓的身后，看着狐君毓的后脑勺不敢吱声。第六告诉她，狐君毓现在气炸了。如果她多说一句话，狐君毓估计会一口咬断她的脖子。
　　狐君毓胸口起此彼伏，她努力深呼吸压下自己的怒火，转身拉过徐丹若的手将她拉到同层的厕所里。进去后还不忘把正在装修的牌子放在门外，锁上厕所的门。
　　看着徐丹若明亮无辜的大眼睛，狐君毓努力平复心态。
　　“她为什么压着你。”徐丹若身上没有信息素，照理说，圆圆发情不会如此反常。
　　狐君毓的侧重点居然是这个？徐丹若回想了一下如实回答“她邀请我给她顺毛，刚开始还好好的，后来她不知道为什么突然反常扑过来。”
　　“你……你摸了？”狐君毓压低声音咬牙道。
　　“啊嗯！”这个好像不是重点吧？徐丹若讷讷点头。
　　好的很，先是兔和辰，现在又去招惹那只野兔子。狐君毓只觉得自己气血上涌。全身血压倒流。她恨不得狠狠咬破徐丹若的脖子。
　　当然，她也这么做了。嘴里传来丝丝腥甜，看着徐丹若被自己压在墙壁挣扎不得，她莫名兴奋地压下耳朵，身下传来喘息声。狐君毓摇着尾巴红了双眼。
　　哼，有了她还去摸别人的耳朵。徐丹若一定要受到惩罚才不敢去拈花惹笑。


第46章 
　　内心被嫉妒侵蚀, 狐君毓看着徐丹若懵懂的眼神，耳朵上又悄悄的红了。她目光如炬低头咬在徐丹若的耳朵上。
　　耳边传来痛楚，徐丹若却像是被打开了某种机关, 酥麻的快感席卷全身，徐丹若像是被抽走了全身的力气，一下子瘫软靠在墙壁上。
　　下一秒狐君毓就松口了，她睨了徐丹若一眼，泛红的眼角满是清妩。狐君毓后退一步微仰着头，侧过身去。
　　狐君毓的脸上分外傲娇, 若不是徐丹若察觉到狐君毓衣服下掩盖的粉红脖颈, 徐丹若差点被狐君毓狐假虎威的神情唬住了。
　　狐君毓低头搅着自己的衣袖里手指，脸不知觉得红起来。旁边明明是比自己小很多的人类，狐君毓却觉得自己像脱光了站在徐丹若面前, 羞耻心堵住了她的嘴。
　　“兽……兽人的耳朵和尾巴……不能乱摸的。”狐君毓眼神闪躲, 似乎被踩到尾巴一样，全身毛发炸开。
　　她现在觉得徐丹若真的如同传说中的一般猛如洪水, 让兽人害怕。
　　“为什么不能乱摸？”徐丹若纳闷，她从小到大摸过多少阿猫阿狗，从来不知道有这个风俗。更何况之前她还缠着狐君毓要摸她的耳朵。
　　狐君毓的脸更红了。之前徐丹若不懂通用语，她自然没办法跟她说明白, 只能打断制止她。后来徐丹若会通用语了，狐君毓觉得羞于说出口。她让徐丹若摸耳朵和尾巴反倒让狐君毓更羞于启齿了。
　　狐君毓解开自己的外套拉链, 散去自己身上的热气。她耷拉着耳朵小声支吾:“摸耳朵和尾巴代表……求欢。”
　　狐君毓用尽全身力气, 说出原因后, 眼睛不敢看徐丹若。她立起耳朵将耳朵转向徐丹若观察她的动静, 身后的尾巴缓慢地失去了频率。
　　“……”
　　徐丹若不知道耳朵和尾巴还会有这层意思。难怪她摸了圆圆的兽族特征以后，圆圆激动地扑倒她。
　　这么说来, 她天天缠在狐君毓要摸她的耳朵和尾巴，那不是放浪形骸的行为。徐丹若自藏形秽，原来她在狐君毓面前如此不知廉耻。
　　“我知道了……我下次注意。”徐丹若低头认错。“以后不会乱动了。”她向狐君毓保证以后不乱动她的耳朵和尾巴。
　　“算……算了，以后注意就好。”狐君毓红着脸说道。狐君毓深陷自己情绪中，全然没注意徐丹若保证不乱动的人里包括她。
　　即便狐君毓不去看徐丹若。狐君毓的尾巴也是飞快摇摆着。可见狐君毓此刻的心情有所缓和。
　　“那没有别的事，我们该回教室了。”徐丹若挠挠自己的头发，无法直视狐君毓。
　　唉，文化差异闹乌龙，看来她以后还要更加谨小慎微。
　　来到教室，豆豆和妮妮都已经到了。豆豆还记得徐丹若，它欢快地跑到徐丹若面前去签她的手。妮妮从教师后面的椅子上站起来冲徐丹若摇尾巴，算是打招呼。徐丹若讪讪地抬手向妮妮问好。
　　该死，她再也不能快乐的撸毛了。
　　徐丹若生活在通用语环境里，兽语蹭蹭往上长，日常沟通完全没问题。这次课程是简单讲解了兽人的进化史。除了一些生僻词不太懂以外，徐丹若大部分都听得懂，也能跟上老师的进度。
　　老师也惊叹徐丹若进步飞快，徐丹若是她教过最聪明的类兽人了。上课认真，专注力也比豆豆和妮妮高得多。
　　*
　　“老师说你表现优越，可以提前结业。你想要什么礼物？”狐君毓眼睛注视着前方认真开车。
　　“嗯？礼物？”狐君毓突然提到这事，徐丹若挺不好意思的。她也现在吃她的用她的。说实在的，徐丹若目前吃饱穿暖还真没什么想要的。“不，不用吧，我也没什么想要。”
　　“那你随便说一个吧。”狐君毓将车子停在路边伸手拿出振动的手机。她按下接听键对电话那头说道:“喂爹爹。外面呢？什么事？”
　　徐丹若竖起耳朵，没听到电话那头的声音。可能是兽人的听力太好了，所以手机做的音量都很低。她只能听到狐君毓一个人的声音。
　　“相亲？不去！”狐君毓单机立断拒绝道。“就算是爹爹朋友的女儿我也不去。”
　　徐丹若默默将脸移向窗外。狐君毓要相亲？这还真是始料未及之事。如果狐君毓以后真的结婚了，那她该怎么办。
　　她也不能一直花狐君毓的钱。徐丹若心里沉重，是她习惯了狐君毓的庇护，她确实该为自己的生计着想了。
　　徐丹若的好心情淡然无存。只听见狐君毓对电话那头说道:“行吧，我去见一面。不过成不成可是我说了算的。”
　　狐君毓放下手机，继续发动车子。“真没有什么想要的礼物？那我可就自己买了？”
　　徐丹若摇头，“你要去相亲？”她瞅了一眼认真开车的狐君毓，恹恹的转移话题。
　　车外指示灯闪到停止标识，狐君毓将车子停下，她双手握着方向盘，修长的指甲在方向盘上敲击。她淡淡的看来一眼徐丹若，神情里满是无所谓。
　　“嗯，对方是爹爹好朋友的女儿。小时候见过。这次他们朋友聚会，让我们过去见一面，看不上当朋友相处。”
　　徐丹若心里好闷，她心理默默的失落。也许是她对狐君毓太过依赖。当原本建立起来的现状被打破时，徐丹若会感到无所适从。所以当听到狐君毓要相亲时。她会烦躁。
　　徐丹若意识到自己没有资格阻挠狐君毓的人生，她压下心里的失落。徐丹若低头扯下头上的头绳，让秀发随意披散下来遮住自己的脸颊，也遮住了自己周身散发的抑郁。
　　“怎么了？”狐君毓认真开车，余光察觉副驾驶座上的徐丹若突然安静下来。她靠在车窗上没有其他动作。狐君毓关心的问道。
　　“没什么，在想要什么礼物呢。”徐丹若苍白的笑道。
　　“想好要什么了？”
　　“要那路边卖的赤狐吧。”徐丹若心不在焉，随意点了一下路边笼子里在卖的笼子。
　　狐君毓放下寻声望去。
　　车子不知何时开入花鸟市场旁边的小道。小道两边摆放着笼子。这种大型花鸟市买的都是低等宠物。小猫小狗这种常见的小动物很多。高级的类兽人宠物不再这里出售。
　　狐君毓皱眉那只狐狸丑死了，若若的眼光真差。小狐狸的毛发很稀疏，它缩在笼子里瑟瑟发抖，小模样看着怪可怜。一点都不可爱！狐君毓不赞同的问“要这只？”
　　徐丹若随意点头。“嗯”
　　“好吧”狐君毓认命，话说出口，不好回绝。狐君毓只好认命的付款。这种低智商宠物不贵，狐君毓随手将笼子提到徐丹若面前。
　　再次启程，车上的气氛变得很微妙，两人都不再说话。
　　*
　　徐丹若蹲在阳台上用热水帮小狐狸洗澡。狐君毓抱胸靠在门框上，看着徐丹若温柔的替赤狐擦身子，狐君毓默默的扭过头。
　　小赤狐害怕的蜷缩起来，正当它想咬上那只乱摸它屁股的手时，身后的高等兽人冲她露出牙齿狠狠呲牙。小赤狐立马将自己缩成一团。
　　徐丹若好笑道“你好好地冲它发什么脾气 。”手里抚摸赤狐的背。
　　“哼，我才没有。”狐君毓一甩长发，不屑地眯起眼睛。
　　两人别扭的状态持续到晚上睡觉前。
　　徐丹若犹豫站在床边，她纠结地看着床里头玩手机的狐君毓。最终，徐丹若还是往门口走去。
　　“你去哪里？”狐君毓放下手机，从刚才她就在等徐丹若了。
　　“嗯？我还是去客房睡比较好。”之前没把狐君毓当人看，后来一直把狐君毓当女生看。徐丹若差点忘记狐君毓她们也有自己的文化习俗。更何况狐君毓马上要相亲了，她们应该有适当保持一下距离才好。
　　今天的事倒是提醒她了，作为租客和宠物的她才应该去客房睡。
　　“客房……没有收拾。”狐君毓没了刷手机的心情。她尾巴尖一下一下的拍打被子。
　　狐君毓垂眸遮住眼里的情绪，银发凌乱掩盖住半张脸。微露出楚楚可怜的眼睛，眼尾染上桃粉色。“你就这么讨厌和我一起睡吗？”
　　狐君毓声泪俱下，令徐丹若心生愧疚，她恨不得扇自己一巴掌，惩罚自己犯了天大的错。
　　“你不是要相亲嘛，我想着还是分开睡比较好，不会损你名节，更你们这里两个女生在一起都算异性恋，我想着分开对你比较好。”徐丹若解释道。
　　狐君毓心梗，她还是更喜欢什么都不懂得徐丹若。
　　“哼，我要是在意这些，早就把你扔出去了。”狐君毓嘀咕，末了狐君毓烦躁的说道，“今天客房睡不了了，你只能将就着睡这里。”
　　“那好吧。”徐丹若爬上床，躺在床边不去靠着狐君毓。
　　狐君毓躺在床里头看着徐丹若的背影恨恨的抓住被角扯咬。
　　混蛋，以前都抱着她的尾巴睡觉。今天就对她爱搭不理。善变的人类，没一个好东西。
　　第二天晚上，狐君毓抱着枕头站在客房的床边。
　　徐丹若躺在床上露出一双眼睛诧异的看着她。“这是怎么了？”
　　狐君毓:“主卧的暖炉坏了，睡不了。”
　　徐丹若:“……”
　　胡说，昨晚好好好的。
　　不等徐丹若说话，狐君毓将她推到床里头，自己爬上床躲进徐丹若的被子里。
　　果然还是两个人睡比较暖和。


第47章 
　　猈九刚缩在葡萄藤树下, 落日的余晖穿透枯藤落在他身边斑驳的铁栏杆上。他阴狠着脸，藏在无人过往的墙脚边。
　　残缺的手指攀着铁栏上，冬季刺骨般的寒冷透过栏杆, 传到猈九刚的手心。他却毫无察觉一般，专注着盯着小别墅里进进出出忙碌的佣人。
　　“呸”，猈九刚深吸一口烟，将最后一截烟吐在地上。香烟带着星火落在枯叶上滚了两圈。“咔擦”帆布鞋踩在香烟上狠狠撵了两下，连带着枯叶发出微弱的声响。
　　看着前妻獒艳蓉穿着下人衣服，满面笑容地弯腰迎接客人, 猈九刚脸上露出不屑的狰狞。
　　“呵呸, 臭娘们！”猈九刚晦气地吐出一口痰。他的视线落在自己被切断的小拇指上，回想起半个月前他再次欠下高利贷被追债。猈九刚跪在狮振鸿的脚下卑微的乞求。
　　最后还是被狮振鸿剁掉一根手指头。猈九刚再次咒骂起前妻。全然忘记前妻帮他还高利贷时，他不要脸的跪舔姿态。
　　狐家今天很热闹。獒艳蓉忙活了一上午, 终于等来了狐少禹少爷的朋友。
　　獒艳蓉不敢怠慢客人, 连忙将人迎进客厅，上楼通知主人家。
　　猈九刚躲在角落里偷看着有钱人家的灯火通明的大别墅, 里面时不时传来欢乐的嬉笑声。猈九刚将缩着自己的脖子，眼里露出了贪婪的精光。他从葡萄藤上折下一小根藤条放在嘴巴里，等待着最佳时机。
　　大约过了半个小时，一辆私家车从门口驶来。从车上下来一位身着大红色披风, 银发齐腰的狐族女性Omega。猈九刚立刻被她吸引了目光，他半张着嘴, 嘴里叼着藤条, 满脸猥琐。
　　嘿, 有钱人家养出的Omega都这么水灵, 这是他见过最漂亮的人儿了。虽然Omega大都婚配alpha。但beta和Omega也不是没有过。要是能和这么漂亮的Omega春宵一刻，那该多销魂呀。
　　猈九刚单手撑着自己的下巴, 大拇指和食指抚摸下巴上的胡渣想入非非。要是能绑架这个Omega，说不定人家父母还会给他一笔钱财赎人呢。想到这里猈九刚的眼睛就黏在那个红衣Omega身上了。
　　车上另一边下来一个身着浅蓝衣，头戴雪貂毛领披风的女孩。猈九刚看不清她的面容，女孩身材矮小，更容易的手。不过猈九刚更倾向于那个红衣Omega。
　　二人下车走进房子。猈九刚跺跺发麻的脚，打算靠近距离伺机而动。
　　里厅传来兽人的嘻哈声，徐丹若脱下披风，手里撺着暖水袋跟在狐君毓身后。
　　狐君毓明显精心打扮过，脸上画着浓妆。她脱下披风，里面内搭大方领加绒红色连衣裙，脖子围着一条毛绒绒的围巾。红衣银发衬托出狐君毓更加冷艳动人，勾人心魄。
　　徐丹若觉得自己挺矛盾的。她一面真心希望狐君毓能找到一个全心全意爱她守护她的兽人。另一面又偷偷别扭，希望能永远保持现状。
　　当她头一次看到狐君毓一大早起来化了两个小时的妆。徐丹若心里又醋的她全身发酸。
　　徐丹若面上毫无波澜，心里狠狠骂了一句。狐狸精！
　　狐君毓哪里知道徐丹若心里在想什么，她搂住徐丹若的，簇拥着她走进客厅。
　　狼临溪面对玄关坐着。他和狐少禹闲聊到以前的事情呵呵笑出声。抬眸之际看到门口进来两个女生，狼临溪等一下子被两人吸引住了目光。
　　“哟，少禹，这位就是小毓吧？十多年没见，都快认不出来了。旁边这位是？”狼临溪是omega，从小和狐少禹一同长大，形影不离。
　　结婚后各种忙于家庭，以前两人聚会为了尽兴几乎不带孩子。所以狼临溪都没怎么见过狐君毓。他也就在手机里看到狐君毓照片。
　　只是，她知道狐少禹只有一个女儿呀，什么时候有多了一个孩子。狼临溪不确定地多审视了两眼。
　　那个女孩一头乌黑亮发头上有一双赤狐族的兽耳。女孩脸色恬静甜美，身着米白色连衣裙，脚上穿着浅粉色加绒靴子。她站在狐君毓的身后完全没有被狐君毓魅力所掩盖。
　　狐君毓张扬艳丽的美完全符合兽人的审美，但这个女孩甜美内敛的气质却在兽人之中少有。狼临溪一下子被她吸引住了。
　　“叔叔好，阿姨好”狐君毓礼貌地对着沙发上的客人打招呼。徐丹若也随着狐君毓向大家问好。
　　狼苏沫笑着点头，她对着自己丈夫调侃道“还是鼎明哥家的两个女孩领动，不像我家狼崽子，就知道读书，书呆子一个。”
　　狼卿禾淡淡的抬头冲狐君毓两人点头。徐丹若也冲她礼貌性的微笑。
　　狼临溪这才收回放在徐丹若身上的视线，他将目光移向狐少禹。狼临溪内心为自己盯着人家女孩看的行为感到失态。
　　“哈哈哈哈哈哈，苏沫向来眼睛毒辣，这回你可眼拙了。若若，是个类兽人。可爱吧，我第一次见到她也被她吓了一跳。”狐君毓解释道。
　　狼家三口脸上都露出吃惊的神色。现在很少有类兽人如此聪明，神态端庄。这哪里是类兽人，完全像个知书达礼的小姐
　　“那是，我家若若可聪明了。”狐君毓自豪地说道。
　　狐少禹扭头看见自己宝贝女儿带着若若过来，急忙站起来搭上狐君毓的肩膀，将她按在自己的位置上。
　　“君毓呀，快来见过你狼卿禾姐姐。小时候你总吵着嚷着要找她玩。还记得吗？”
　　“爹爹，那都是年少不懂事，你可给我留点面子。”狐君毓坐在沙发上优雅又不失礼貌地自嘲，惹得长辈们哈哈大笑。狐君毓轻松化解了自己的尴尬，伸脚钩来一把凳子。然后她半起身拉着徐丹若坐在自己身边。
　　徐丹若接过狐君毓递过来的小干果，安安静静地吃起来。既然是狐君毓的相亲会，徐丹若自然没有说话的资格。她端庄地坐在一旁准备吃瓜。
　　“你们两个年轻人有自己的话题，我们几个长辈在旁边反倒让你们身份了。君毓、卿禾你们在这边认识认识，我们去餐厅那边喝酒去。等秋芳阿姨厨房里烧几盘热菜过来，再叫你们过来吃饭。”
　　狐少禹对狼卿禾挺满意的，要是两个孩子能看对眼，那自然再好不过。两家家长都认识，知根知底的，总比媒婆介绍的强。
　　当然这也要两个孩子愿意，狐少禹怕有家长在旁边反倒生分，于是他冲狼临溪使了个颜色。然后两人起哄带着自家alpha往餐厅移去。
　　徐丹若见两家家长都退场了，她站起身拍拍手里的碎屑，也识趣地要跟随大伙儿离开。谁知，徐丹若刚转身要走，狐君毓一把捏住了徐丹若后脖颈。
　　脖颈处传来酥麻感，徐丹若就像小猫被人拎住了命脉，僵硬在那里无法动弹。徐丹若被狐君毓往后轻轻一带，又坐回椅子上。
　　耳边传来狐君毓沙哑又小声的警告“坐这里待着，哪里也不许去。你可不能丢下我跑了。”说道最后，狐君毓语气中带着娇嗔。
　　狐少禹也看到狐君毓的小动作了，他只当女儿不好意思，拉徐丹若作陪。狐少禹轻笑着抓了一把干果塞进徐丹若手里说道：“行吧，若若留下作陪吧。难得君毓会害羞。”
　　“爹爹又乱说。”狐君毓笑着靠在自己手肘上反驳道。
　　嘚儿，不让她走，徐丹若第一次见兽人相亲，她很乐意近距离吃瓜。
　　徐丹若以为两人会先害羞地自我介绍，然后交代工作状况，性格爱好什么的。毕竟电视上演得都这样。没想到事态发展超乎徐丹若的认知。
　　只见狐君毓往后一扭，没骨没皮地靠在沙发上淡淡道“狐君毓，年龄26，喜欢小奶狗系的女朋友，你不是我的菜。”
　　身后狐少禹传来猛烈的咳嗽声，紧接着，芳姨端来一盘切好的水果打断了狐君毓的话。
　　徐丹若拿了一个甜瓜吃起来。
　　狼卿禾见狐君毓如此破罐子破摔模样。她挑眉在徐丹若和狐君毓脸上审视了一下，唇角勾起好看的弧度。狼卿禾靠坐在沙发上，双脚翘起二郎腿，全然没有了刚才的木讷。
　　“狼卿禾，29岁，有一个前任。”狼卿禾将目光移向徐丹若说道“比起你，我更喜欢你身边的那位。”
　　“咳咳咳……”徐丹若猛地被甜瓜呛到，她剧烈咳嗽起来。天煞的，吃瓜吃到自己身上了。这是什么情况。
　　带闺蜜去相亲，结果相亲对象看上自己的闺蜜？
　　身后传来轻轻的拍打，徐丹若好不容易停下咳嗽，感激看了一眼狐君毓。她缓和了一下自己的气息拒绝道“谢谢您的抬爱，我已经有喜欢的人了。”
　　见人说人话，见鬼说鬼话，这种事情谁不会。
　　为了增加可信度，徐丹若补充道：“她叫猫亦可。”狐君毓没想到会是这样的结果，她吃惊的望向徐丹若。脑子里不停地搜索徐丹若和猫亦可的互动。
　　若若什么时候喜欢上猫亦可的？狐君毓耷拉下耳朵，委屈又控诉地看着徐丹若。
　　狼卿禾犹豫了一下，然后笑着道“其实……你说的猫亦……是我前任。”
　　狐君毓飞快立起耳朵，惊讶地望向狼卿禾。她一直都知道猫亦可有一个神秘女友，猫亦可经常找借口说她和女朋友分手了，狐君毓以为猫亦可纯粹是为了上她家蹭饭。没想到是真的。
　　“……”
　　这个世界太小了，随便说个谎，都绕到一个人身上了。就在徐丹若不知道如何接话时，狐君毓凑到她耳边小声说道“要不，你不要她了，你换个人喜欢。”
　　徐丹若气恼地给了她一个白眼，这到底是谁的相亲会。自己搁这里瞎凑什么热闹。


第48章 
　　相亲会最终是不了了之了。徐丹若一边在自己餐盘上夹了一块肉饼吃起来。狐君毓相亲不成功, 徐丹若居然放下心来。
　　她在心中懊悔，为什么自己会有这样恶毒的心理。徐丹若内心不是滋味，为什么自己会成为这样表面一套背后一套的人。她放下咬了两口的肉饼, 默默起身离开自己的座位。
　　她从衣架上拿起自己的外套，悄悄溜到门口，试图用寒冷的夜洗涤自己内心邪恶的想法。
　　天色已黑，天上逐渐飘起飞雪。徐丹若坐在门口，背后橘黄色的灯光从敞开的大门处透出。照在徐丹若瘦小的背上。前面是黑暗逐渐被雪覆盖的院子。徐丹若迷惘的盯着远处院子的角落发呆。
　　没有风吹，远处的枯藤上掉落下一小块积雪。徐丹若涣散的瞳孔似乎瞄到一只发光的眼睛。
　　徐丹若仿佛被野兽锁定了一般, 寒毛从背后爬上头皮。她缩缩脖子, 抱住自己的手臂摩挲。徐丹若警觉，再次定睛望去，那边没有兽族泛绿光的眼睛, 一切都是她臆想出来的魑魅魍魉。
　　头顶被一只大手覆盖, 温暖的手在徐丹若脑袋上摸着。徐丹若仰头，是狐君毓站在身后。狐君毓幽幽地往枯藤处望去, 那边没有异样。狐君毓笑着捏捏徐丹若冰冷的手，眉眼微挑，妩媚迷惑人心。
　　“外面冷，快到里面暖和一下。”说着她环住徐丹若的腰将她扶起来。狐君毓弯腰低头, 触及到徐丹若披散的发丝，甜美的桃香飘散到狐君毓的鼻尖。闻到熟悉的桃香, 狐君毓口水从舌根处蔓延。“咕噜”她悄悄咽下口水。
　　狐君毓微红着耳廓, 扶起徐丹若的腰。待徐丹若站稳以后, 狐君毓又放开徐丹若的。四目相望, 狐君毓不自然地移开视线。
　　胸口砰砰乱撞的小鹿让狐君毓束手无策。她一定是病了，所以看到徐丹若总抑制不住自己狂跳的心。
　　“回去吧。”徐丹若笑笑道。
　　两人并排相行, 橘黄色的光将两人的影子拉长，紧紧依偎在一起。
　　门被砰的一声关上。猈九刚这才从旁边的枯藤处拨开。好险，差点就被发现了。还好旁边的枯藤密集，所以才没被发现。
　　徐丹若坐在床边环顾四周，这个房间布置的很粉嫩。和狐君毓现在家里的风格完全不一样，用脑子想都知道这一定是狐君毓以前的房间。徐丹若打了个哈气问道：“你不用下楼陪客人吗？怎么带我来房间了？”
　　“平时这个时候你早就睡了，你先在这个房间睡吧，我等你睡着了再下去。”狐君毓为徐丹若开了暖气，坐在床边拍着被子说道。
　　徐丹若打了个哈欠，眼角溢出泪珠：“不用，这样不好，等会儿我去车上睡。”说着，她就要起身下楼。
　　手腕被狐君毓抓住，两人一同跌进柔软的被子上。
　　狐君毓侧躺在徐丹若身边，摇尾巴“我想和你待一会儿。”狐君毓不好意思地将时间移向徐丹若的脖颈处。
　　心重重地背敲了一下，这两日所有的郁结都烟消云散了。徐丹若战略性地后退，翻过身子。背对着狐君毓，徐丹若忍不住悄悄脸红。
　　空既是色，色即是空。不要做纣王。
　　徐丹若为了不让自己太过失态，就闭目养神，结果不知道什么时候真的睡着了。
　　感受到徐丹若均匀的呼吸，狐君毓换了个姿态，趴下身爬到狐君毓的背后。她从后面探头正好可以看到徐丹若圆滚滚的腮帮子。
　　狐君毓拉开两只耳朵的距离，思想被心中的邪念操控，狐君毓的唇飞快地在睡着的人儿脸蛋上擦过。人没醒，狐君毓红着脸站起身飞快下楼。
　　“君毓，你们去哪里了，苏阿姨和临叔叔她们要回家了。”狐少禹看到从楼上下来的狐君毓，让她过去打招呼。丝毫没有注意狐君毓微红的脸。
　　“叔叔阿姨再见，卿禾再见。”狐君毓笑着道别。
　　“诶，君毓下次有空来阿姨家玩。”狼临溪笑眯眯地对狐君毓说。
　　狐君毓恢复成原来娇媚模样。“好”
　　狼卿禾意味深长地看了狐君毓一眼，从刚才她就知道狐君毓和徐丹若之间不同寻常，现在看来果然如此。
　　送走狼卿禾一家，狐少禹这才得空，他见徐丹若不在狐君毓身边，关心地问“若若呢？”
　　“她在房间里睡觉呢，平时她早就睡着了。今天她算是撑很久了。”狐君毓解释道。
　　“既然都睡着了，今晚就在家里睡吧。免得再叫她起床了。”门口冷，狐鼎明一边搂着自家Omega往家里走去，一边叮嘱狐君毓。
　　“不用，等会我抱她下来，她再外面睡不习惯。”狐君毓拒绝道。
　　狐鼎明劝道：“既然不留宿，那就早点回去吧，晚上路上黑，不好开车。”
　　“好”
　　*
　　狐君毓本来想徐丹若抱到驾驶座上。没想到还没抱徐丹若，她自己就醒了。两人告别长辈就直接上车了。
　　狐君毓刚上车，就从闻到车上一股怪异的气味传入鼻尖。狐君毓只觉得自己手脚酸软，她正要叫徐丹若别上车时，徐丹若已经拉开副驾驶座上来了。
　　一把手枪抵在狐君毓后腰，狐君毓立刻机警起来。
　　“别乱叫，马上开车离开。”一声阴狠的声音从背后传来。猈九刚猫着身子躲在后排椅子下面。
　　车上贴了全黑的模，又正逢夜黑没有月光，猈九刚完全隐匿在黑暗之中。和獒艳蓉离婚后，偷鸡摸狗的事，他没少干，开锁偷东西的事，他也干过。
　　看到前面的Omega转头要看他，猈九刚机警得出言警告前排的两人。
　　“不许动，否则我就开枪了。听我命令，立刻开车离开。”
　　徐丹若僵住了身子，她在和平年代长大，哪里遇到这样的事。她悄悄与狐君毓对视一眼，征询狐君毓的意思。狐君毓回了她一个稍安勿燥的眼神。
　　然后狐君毓就听从命令驱车使出院子。
　　现在家里人挺多，如果真开枪势必会引来很多人，到时候动抢可能会伤到更多人。离开是最好的办法。
　　看来是歹徒偷偷摸上她的车，然后趁机下了药。至于是什么药，不用猜就知道，一定是低等alpha的信息素。所以狐君毓才会觉得全身乏力。
　　该死，刚才车子离得太远，她只能祈求父亲能闻到一丝信息素，起疑心报警。
　　身背被抢抵着，为了不激怒歹徒，狐君毓按照歹徒提供的方向驾车。即便是全身被人控制，狐君毓还是满脸淡定。如果不是徐丹若也听到了歹徒的声音。她会以为狐君毓只是在开车兜风。
　　车子驶里城区，往偏僻的郊外开去。徐丹若额头渗出细汗，她紧紧捏住衣角，控制自己不转头去看身后的歹徒。
　　车子就停在破旧的仓库旁边，周围破旧不堪，根本没有兽人居住的痕迹。
　　徐丹若向狐君毓递了一个眼神，身后的
　　歹徒也看到了看到她们眉来眼去，立刻出声威胁。
　　“不要耍花招，如果你敢乱动，我就开枪嘣了这个Omega。”
　　徐丹若立刻收敛了自己的想法。
　　猈九刚手心渗出细汗，思二咡而五九一思期狐族Omega倒是简单，有alpha的信息素，这个Omega肯定手脚无力，任他摆布。
　　唯一让猈九刚没把握的是，这个穿蓝色衣服的女孩。原先他以为这个女孩是Omega。想着一下子迷倒两个，到时候他可以先品尝，再把她们两个卖了收取额外的钱财。又或者通知她们的家人拿钱来赎人。
　　现在看来，是他想得太简单了。虽然女孩身材矮小，但是如果对方是alpha，猈九刚没有太大胜算。所以他只能用这个Omega来威胁她。
　　“你下车”猈九刚威胁狐君毓。看着狐君毓虽然全身使不出力气，他内心闪过计划得逞的快感。
　　狐君毓小心翼翼的下车，被手枪趋势着走进小仓库。仓库里堆放着各种罐头盒子，没有及时清理的垃圾在这里散发出恶心的腐臭味。
　　等着这么久，蓝衣女孩都没有放出信息素。猈九刚很快就确定对方很有可能是beta。看来，事情比他想像的要容易许多。
　　即将成功的兴奋，让猈九刚失去了耐心。猈九刚一手拿枪一手拿绳子将狐君毓绑在墙角边。完全不把身后这个小beta放在眼里。
　　急功近利的猈九刚哪里忍受得了狐君毓这凹凸有致的身材。趁着绑人的时机他上手摸了两下狐君毓脸。看着美人露出厌恶的神情，猈九刚脸上露出痴迷。他加快手里的动作，打了个结实的结。
　　“你做什么，不想死就不要乱动。”即便被绑上绳索，狐君毓散发绿光的眼睛还是严厉的盯着猈九刚。只要猈九刚敢乱动，她以后一定让他求生不得，求死不能。
　　“哈哈哈哈哈，小美人，你想让我怎么死？欲死欲仙吗？哈哈哈哈。你放心，我会让你快活的。”猈久刚看着美人倔强的神情，他精虫上头调侃她。正当他把手袭向狐君毓的胸时。身后的蓝衣女孩突然扑向他咬上的他的手。
　　“啊啊啊……贱人找死。”猈九刚用力将人甩出去。
　　好痛，徐丹若狠狠的摔倒在地上，她没想到男性兽人的力气这么大。她就这么轻而易于的被扔出两米远。嘴里尝到歹徒的鲜血，恶心感从胃里开始翻涌。她倒在地上，头发散了一地，就连夹耳朵都歪歪扭扭掉了一只。
　　“若若，小心”狐君毓也没想到徐丹若会扑上来保护她，她现在只希望徐丹若能护好自己。被alpha信息素影响，狐君毓有气无力喊道“你不要伤害她，她很贵，可以卖很多钱”
　　猈九刚站起来想马上给这个贱人补一脚，看到掉落在地上的假耳朵，又听到狐君毓这样说。猈九刚生生顿住了脚步。他单膝跪地，拎起徐丹若的衣领，就先给她来了一巴掌。
　　徐丹若瞬间被打蒙了，耳朵嗡嗡作响，完全听不到狐君毓在身后喊什么。她只觉得自己刚才咬破舌头，现在嘴里满是铁锈的味道。
　　徐丹若还没反应过来，她再次被猈九刚卡住脖子。徐丹若喘不过来来，窒息让她心跳加快。徐丹若奋力挣扎拍打歹徒的手，企图让对方松手。可是对方又加重了力道，徐丹若痛苦得没了挣扎的力气。
　　借着外面微弱的光，猈九刚也认出了这个女孩的身份，他兴奋的将她摔到地上高兴道：“类兽人宠物，这次可赚发了，这个品行的宠物，可值不少钱。”
　　难怪他刚才一直觉得这个叫若若的女孩很奇怪。原来是没有信息素的宠物，倒是个护主的。这样看来不能打脸了，打坏了卖不了高价。猈九刚心里盘算着如何谋取最大的利益。
　　徐丹若躺在地上剧烈地咳嗽起来。短暂的缺氧让她视线模糊，徐丹若猛烈的呼吸，最后陷入了昏迷。


第49章 
　　猈九刚见地上的徐丹若了动静。他上前两步抓起她的头发, 单指放在她的鼻子下面试探。手指间还传来微弱的气息，看来是晕过去了。
　　猈九刚为自己没轻没重的力道懊悔，差点就把她打坏掉了。猈九刚单手扶起狐君毓, 用铁链栓住她的腰，并将另一端铁链锁在边上的顶梁柱上。
　　这么娇贵的宠物吃穿都很精细，猈九刚可养不好。他要早点联系买家，可别把好货砸在他手里了。满脑子是钱，猈九刚没了动狐君毓的心思，他起身出门拨打电话联系人。
　　“喂, 豺哥, 我这里有一只极品类兽人，能卖出去的话可是一笔不小的金额。你那边有没有客户需要呀？”猈九刚满脸兴奋，对着电话那头哈腰。
　　“好好好, 过几天我带她过去见见客户。这几天？这几天不行, 脸上有点伤，我去买点药给她消肿。”猈九刚放下手机摇着尾巴。
　　出门前为了保险起见, 猈九刚收走了狐君毓的手机，然后锁上仓库的大门才离开。因为怕狐君毓的车显眼。他骑了破旧的自行车，去往周边的商店买药。
　　夜深了，狐少禹和狐鼎明洗漱好打算上床睡觉。不知道怎么地, 狐少禹总感觉自己胸口闷闷的，他揉着胸口, 皱眉道：“你说今天这是怎么了？从刚才开始心里发慌。”
　　狐鼎明半坐着身子, 背靠在床上看书。他用手指推了推自己的眼镜说道：“这几天太劳累了, 快躺下来休息一下。”
　　狐鼎明翻了一页, 思绪涣散，他总觉得哪里不对劲。
　　门口传来声响, 狐少禹去开门。犬秀芳穿着统一黑色女仆装站在门口。见到到狐少禹开门，犬秀芳双手托住一只手机，呈到狐少禹面前说道：“少爷，这是小姐的手机，我刚才收拾她房间的时候发现的，掉落到床上了。”
　　狐少禹接过手机嗅了一下味道，对犬秀芳说道：“好，我知道了，你们也快去休息吧。”
　　犬秀芳恭恭敬敬地离开。
　　“什么事？”狐鼎明放下书问狐少禹。
　　狐少禹好笑道“芳姐说，君毓的手机拉到床上了。她的手机今年夏天才刚买，这个肯定是她买给若若的。”狐少禹摇晃着手里的手机对狐鼎明说：“我打个电话和君毓说一下。”
　　狐少禹拨通电话，电话那头显示对方正忙的语音提示。狐少禹心里发慌，按理说这个时间段，君毓早就到家了。
　　狐少禹不放心的再次拨通电话。对面还是正忙直接按掉了。连拨通了好几个都是如此。狐少禹内心不安起来。
　　“鼎明，君毓的手机一直拨通不了，会不会发生什么事了？”狐少禹声音发颤。
　　听到狐少禹的提醒，狐鼎明端坐起身。他接过狐少禹的手机再次拨通了电话，对面传来两声嘟嘟等待声，这次手机里传来一个男人的声音。
　　“你的女儿在我手里，不要试图报警。如果让我知道你们报警了，我就直接撕票。”
　　狐鼎明沉声道“你是谁？你想对我女儿做什么？”
　　“你们不用知道我是谁。现在你们有三天时间准备五百万现金。三天后一手交钱一手交货。你们最好不要耍花招，不然我可不能保证会对她做什么。嘿嘿嘿嘿”对面奸邪地声音疯狂地笑着。
　　“喂！你到底是谁？我们跟你无冤无仇，你为什么要抓她。喂？喂！”狐鼎明立起耳朵机敏，沉着地问道。
　　对面没有回答，直接挂断电话。
　　猈九刚将手机塞进口袋里，本来想明天再打勒索电话。结果口袋里的电话一只在震动。这次猈九刚干脆直接接起电话勒索。
　　啧，这样也好，他还有可以有三天时间享用。
　　*
　　再次醒来，徐丹若只觉得自己脸上疼痛难忍，肯定是肿了。从小到大徐丹若哪受过这种委屈，被人这么卡着脖子扇耳光。
　　徐丹若只觉得自己所有的委屈都涌上来了，她强忍着模糊的眼泪，吸了吸鼻子从地上爬起来。
　　仓库里很暗，只有一个通风排风扇在不停的转动，微弱的光从排风扇缝隙中透进来。黑暗中徐丹若四处寻找狐君毓的下落。她本可以出声寻找，奈何舌头痛得她说不出话。
　　还是狐君毓的视力好，一下子就看到了黑暗中摸索找人的徐丹若。
　　“若若，你醒了？你别怕，我在你右手边的角落里。”狐君毓气虚地安慰徐丹若。她也没好到哪里，被信息素干扰，狐君毓现在一个指头都动弹不得。她全身发热，大脑也反应迟钝。
　　听到熟悉的声音，徐丹若眼睛里的泪珠再也控制不住掉落出来。徐丹若颤抖着唇哽咽两声，她抬手擦掉眼泪，在地上摸索着爬向声音的发源处。
　　地上很乱，木棍、沙石、纸板什么都有。随意一模，徐丹若的手就黑了一片。她也不嫌脏。直到摸到狐君毓的衣角，徐丹若再也爬不过去了。铁链不够长，她只堪堪到狐君毓的脚边。
　　狐君毓用尽全身力气将自己调转方向，跌倒在徐丹若的身边。狐君的手被绑在身后，不能动弹。
　　看着黑暗中徐丹若湿润的脸颊，狐君毓眼底溢出心疼。她捧在手心里呵护的人儿，被那歹徒伤成这样，狐君毓恨不得将他碎尸万段。
　　见徐丹若抿紧嘴巴不说话，狐君毓担心地用耳朵蹭了蹭徐丹若的脸。“痛吗？”
　　本来强忍住不哭的徐丹若，被狐君毓这样一关心，泪失衡体制的她再也控制不住，啪啪掉眼泪。徐丹若一边掉眼泪，一边帮狐君毓解身后的绳索。
　　双手得到解放，狐君毓拥抱了徐丹若一下，以示鼓励。趁歹徒还没回来，抓紧时间跑路。她加快速度为自己的脚松绑。
　　解掉自己身上的绳索，狐君毓已经用尽全身的力气。她喘着气去解徐丹若腰上的铁链。
　　“你……先……逃。”徐丹若忍着舌头上的痛提醒狐君毓要理智。
　　没有歹徒身上的钥匙，狐君毓没办法解开。与其在这里做无用功，还不如狐君毓先逃跑。等狐君毓逃出去再报警救她。
　　狐君毓哪里不知道这个道理，可是就算她跑出去也跑不远。她这样的状态根本没办法开车。
　　狐君毓在大脑里飞快运算最好的办法，门外传来脚步声。狐君毓急忙从地上抄起一块砖头，拉着徐丹若躲在角落边。徐丹若也顺手捡了一块藏在背后。
　　*
　　出了这么大的事，狐家现在灯火通明，就连佣人都紧张得在楼下等待狐君毓的消息。
　　狐丽娟和狐丽英坐在狐少禹左右两侧。她们安慰着双手哆嗦的狐少禹。“少禹别担心，君毓这孩子从小点子多，不会有事的。现在当务之急，我们要先报警筹钱。”
　　狐少禹颤抖着抓住狐丽英的手臂，瞳孔放大，拼命摇头“歹徒说报警就撕票。怎么办呀，丽英。万一被知道了，君毓凶多吉少。”
　　狐鼎明在客厅丽踱步，听到狐少禹的话，他来到狐少禹身前，看着他的双眼。狐少禹被注视着终于冷静下来。
　　狐鼎明抓着狐少禹的手沉着道“别怕，我们要相信警方。君毓不会有事的，你相信我。”
　　许是狐鼎明给了狐少禹力量，狐少禹终于深吸一口气点头。
　　警察很快赶到，他们排查这几日狐家附近徘徊的可疑人物。经过排除，警察迅速将目标锁定在猈九刚身上。
　　“经调查，歹徒是獒艳蓉的前夫——猈九刚。狐先生请放心，我们已经调查到狐小姐最后出行的路线了。我们马上出发，赶往最近的地方埋伏，伺机行动。”
　　黑猫警长说话铿锵有力，信誓旦旦向狐少禹保证。“我们一定将狐小姐平安带回。”
　　狐少禹眼里泛着泪光，听到警察的话，心里燃起希望。
　　*
　　猈九刚提着一袋消肿的药回来，进门没有见到狐君毓。猈九刚警觉，耳边传来风声，猈九刚抖动耳朵分辨风动的方向。他侧身躲开身后的砖头。
　　猈九刚扔下袋子抬手握住狐君毓的手腕，看着狐君毓娇媚虚弱的模样。猈九刚兴奋的口出狂语。
　　“小美人，够张狂的，都软成这样了。还想搞偷袭。”猈九刚用力将狐君毓拉到自己身边，将狐君毓环在怀里。
　　看着美人娇弱无力地挣扎，猈九刚激动得凑近狐君毓，想乘机亲一口。正当他想下动手时，背后被那只人抡了一砖头。猈九刚吃痛松开了狐君毓。
　　被猝不及防袭击了一下，猈九刚没了玩乐的心。他抬脚正中徐丹若的胸口，将她踹倒在地。
　　有些人在外面越窝囊，回家就越刚。就像此时猈九刚这样被两个弱小的女人摆了一道，他立刻将多日来的憋屈，都发泄在这个比自己瘦小很多的类兽人身上。
　　看着徐丹若小脸紧皱惨叫的模样，猈九刚似乎找倒了不一样的快感。
　　徐丹若揉着胸口摔倒在地上，见狐君毓扑过去抱住猈九刚的小腿，徐丹若挣扎着起不了身。每呼吸一口气，都牵制胸口的伤。徐丹若终于忍不住呕出一口鲜血
　　“若若，你别乱动。”狐君毓用身体牵制住猈九刚前进的速度。
　　被狐君毓绊住了脚，猈九刚渐渐失去了耐心。苍蝇虽小但数量多了也惹人厌烦。猈九刚本来想先虐徐丹若再来享用美人。可是两个配合打游击战着实磨他的耐心。
　　他干脆扯下自己腿上的狐君毓，将她按倒在地上，撕扯她的衣服。中了信息素的Omega果然和beta不一样，不知道滋味会不会也不一样。猈九刚阴狠地笑着。
　　徐丹若见狐君毓处于弱势，她还是忍痛站起来。徐丹若就近从地上捡起木棍绕道猈九刚的身后，打算在他后脑勺来一棍。结果被猈九刚发现了。
　　猈九刚抓住徐丹若手里的木管，将她甩在地上。见徐丹若还是不依不饶的扑过来，猈九刚抬起手腕遮挡。
　　徐丹若凶狠得咬在猈九刚的手臂上，连带着刚才被揍得怨气，徐丹若势必要在猈九刚的手上咬下一口肉来。见猈九刚另一只手松开狐君毓的双手，抡起拳头。秉着敌进我退，敌退我进的计策，徐丹若快速松口，后退逃跑。
　　只是这次徐丹若想错了。猈九刚杀红了眼。他现在想着，就算贱卖也要弄死这只讨人厌的类兽人。猈九刚从里衣口袋里掏出抢对准类兽人的大腿。
　　嘭！
　　猈九刚的手臂被狐君毓奋力推了一下，子弹打到了墙上。猈九刚急了，也不管枪内只剩一颗子弹，他再次瞄准徐丹若开枪。
　　这次子弹打中了徐丹若的小腿，徐丹若倒地再也起不来了。
　　赤红色鲜血飞溅。空气中弥漫着腥甜的铁锈味。
　　“若若！！”狐君毓惊呼出声。
　　徐丹若已经没了回应狐君毓的力气，昏死过去。
　　看着徐丹若死寂般地躺在地上，狐君毓心脏骤停。仇恨令她浑身颤抖。前所未有的杀念从她心里燃烧
　　血气从四肢涌入脖颈后的腺样体。闭塞的血脉被冲破，狐君毓只觉得自己全身在烈火中燃烧。她感受到自己的脉搏在剧烈地跳动，被冲入腺样的的鲜血再次倒流，全身充满力量。
　　狐君毓竭力将猈九刚推到在地上。
　　她阴沉着脸爬到旭丹若的身边。看着毫无知觉的徐丹若，狐君毓小心将人搂进自己怀里。
　　凌乱的长发遮住了狐君毓的眼，此时的狐君毓如同地狱里爬出来的恶鬼。眸底染上杀意，她冰冷地开口，语气里不带一丝情感“找死。”
　　猈九刚哪里知道刚才发生了什么事。待他反应过来，整个人已经被信息素压在地上动弹不得。
　　这个Omega倒底怎么回事，为什么会有如此强劲逼人的信息素。
　　快逃！这个念头刚起，猈九刚已经被硬生生的扼住了喉咙。
　　“呃……嗯……”猈九刚痛苦地挣扎。脑海里闪过了一丝念头。
　　完了，他今天要折在这里了。


第50章 
　　猈九刚被强烈的信息素压得喘不过气。他全身贴在地上, 耳朵都吓成耳机耳。黑灰色的尾巴炸开毛，猈九刚夹紧尾巴狼狈趴在地上。无边的恐惧从他心里蔓延，他害怕的全身哆嗦动弹不得。
　　猈九刚完全想不通, 刚才的毫无还手之力的Omega怎么爆发如此霸道的信息素。
　　强劲的信息素仿佛要挤走仓库中所有的氧气。猈九刚急促地呼吸企图夺回一点点氧气。
　　浓郁的栀子花香布满整个仓库。猈九刚被这股浓烈的信息素压抑得头晕，胸口闷得恶心想吐。仿佛一座大山压在他身上，让他起不了身来。
　　猈九刚全身抵抗狐君毓压在她身上的全部信息素，他张大嘴巴贪婪的吸着空气中仅有的氧气。大脑缺氧的状态下，猈九刚猛然想到，狐君毓这可能是二次分化成Enigma。
　　不不不, 绝对不可能, 二次分化成Enigma传说中的事，从来就没有发生过。
　　传说Enigma能标记alpha，被标记的alpha和Omega一样有发情期。只是这种事情也只是以讹传讹, 根本就没有发生过。
　　浓烈的信息素阻断了氧气的来源。信息素钻入他的喉咙, 堵住了气管里所有的氧气。猈九刚双手抓着自己的喉咙，拼命挣扎。
　　“哗啦, 哗啦。”有人在玻璃渣上行走的声音。狐君毓横抱着昏迷的旭丹若一步步走向猈九刚面前。
　　她抬脚踩在猈九刚那只缺失手指的手背上来回碾压。直到猈九刚惨叫，脚底传来骨头碎裂的声音，狐君毓这次狞笑着收回脚。
　　警笛声从远处传来，警灯透过墙壁上的排风扇扫过狐君毓阴沉的脸。猈九刚抬起脸希翼地望向门口。此时他是多么渴望警察能快点闯进来。
　　“呵呵, 你，跑不掉的！”鬼魅般的低语从狐君毓的口中传出。猈九刚心脏狂跳。他在地上卑微地往门口爬去, 乞求得到警察的庇护。
　　“真是讽刺, 恶人坏事做尽, 轮到自己遇到危险还想警察的保护。”狐君毓抱着徐丹若的手微微收紧, 又担心自己抓伤徐丹若。狐君毓又将徐丹若往自己怀里抱紧三分。她再次抬脚跟上猈九刚。
　　猈久刚心惊的回头看着身后的恶魔。穿透排风扇的光落在狐君毓浅蓝色的眼眸中。
　　狩猎者特有的眼眸中乍现竖瞳。猈九刚背后滑落冷汗，手脚无力的往门口爬去。
　　“救……救命……”猈九刚发不出声音, 求救声从脑海中传出。
　　狐君毓垂下眼眸，掩盖住眼里的杀意，她不紧不慢地从猈九刚身后一步一步地跟着。
　　眼看着门口就在眼前，猈九刚脸上升起希望。下一刻，大腿被狐君毓踩住。猈九刚眼里升起惊慌。
　　“啊……呃……”他发不出声音。
　　“呵……”狐君毓嘴角擒起嗜血的笑，紧接着她用力踩在那条大腿。猈九刚要为打伤徐丹若付出代价。
　　“卡擦”，大腿骨头被踩断的声音。猈九刚张嘴呼喊，喉咙被信息素堵着无法灌入氧气。猈九刚痛苦地翻白眼，口吐白沫，他倒在地上没有气息。
　　警方举着枪将仓库团团围住。就在他们等待时机冲进去捉拿人质时。门从里面被打开了。
　　银发女人银发披散，衣冠凌乱。看上去遭遇了非人一般的待遇。她手里抱着一个全身泥沙，陷入昏迷的女孩。
　　强烈的灯光打在她的脸上，红衣女人从黑暗中走出来，被灯光刺激地睁不开眼，良久她适应了灯光，虚弱求救。
　　“快救救她。”红衣女人眼里噙着泪，双手哆嗦地走灯光前。
　　黑猫警长很快就认出，她就是受害者，他急忙下令救人。
　　“报告，里面的犯人已经死亡。”进去里面查看的警察跑出来报告。“死因是窒息而死，死者手掌粉碎性骨折，左大腿断裂。身上没有其他伤口。”
　　“把尸体待回去，送狐小姐去医院。”黑猫警长狐疑地看了狐君毓一眼，难道凶手是狐君毓杀死的。
　　两人靠地近，黑猫警长只闻到狐君毓身上散发着淡淡的信息素，是没有杀伤力的Omega气息。
　　黑猫警长眼里闪过怜悯，看着狐小姐衣裳凌乱，想来她在歹徒手中遭受了非人的对待。但是狐小姐一点也不担心自己，她现在眼里只有那只受伤不醒人事的类兽人
　　“狐小姐放心，我们会尽快送你们去医院。”黑猫警长保证道。“事后狐小姐还需要跟我们录一下口供。”黑猫警长提醒狐君毓。
　　“好”狐君毓淡淡开口，心里越发焦急。
　　只有她知道，徐丹若现在凶多吉少，先不说她是人类这件事不为人知。就是徐丹若这身体不一样的用药剂量，到时候都让医生头疼。心里坐了无数个考量，狐君毓最后还是让黑猫警长开车将她们送到鹿鸣幽的诊所。
　　*
　　鹿鸣幽睡到午夜被电话铃声吵醒。他急忙穿上衣服往诊所赶。路上他回想起狐君毓在电话里说的一番话，他还是震惊不已。
　　“鹿医生，我是狐君毓。我家若若受伤严重，请您马上来诊所一趟。我们在过去的路上。”
　　鹿鸣幽刚想发起床气，电话另一头传来正惊他八辈子的话，“不瞒你说，若若是人类。你给她看过病，她的情况你最清楚，请尽快过来。”然后电话那头就挂断了。
　　“靠”鹿鸣幽叫了一声，立刻起床风风火火地穿衣服。他老婆被他这一声吓醒，坐起身来询问“怎么了，大晚上谁打电话过来。”
　　“回来再跟你解释。”鹿鸣幽来不及解释，他顺手拿了长短不一的袜子穿上。飞快地穿上鞋子往外跑。
　　妈呀，人类呀，传说中的人类居然就在他身边。难怪上次发烧用量剂量这么大。
　　鹿鸣幽赶到的时候，狐君毓也刚巧到。他扫了一眼狐君毓怀里昏迷的徐丹若说道：“跟我来。”
　　说着，他就把人叫到了办公室。
　　“哥，你怎么过来了。这是若若？怎么伤成这样子”鹿小雨吃惊地闻到。
　　“先不要问了，准备检查，她伤的不清。”鹿鸣幽嘱咐鹿小雨。
　　*
　　经一夜的救治，鹿鸣幽终于舒了一口气。看着面色苍白的徐丹若，鹿鸣幽还是为刚才的凶险捏了一把汗。
　　人类的身体机能复杂，他取子弹时眼睛都不敢眨一下。伤口缝合完最后一针，他才敢大口呼吸。还好徐丹若出血不多，不然他真没有适合的血包来给徐丹若输血。
　　“我建议你给她留院观察，她现在还昏迷，给她打了一针破伤凤。需要36小时观察她有没有发热。你……”说到这里，鹿鸣幽抬眸望了一下狐君毓身后的黑猫警长。
　　狐君毓打断鹿鸣幽的话。“我会留下来陪护的。”
　　“那就好。”徐丹若毕竟和普通类兽人不一样，普通类兽人宠物直接关到笼子里就好。徐丹若是人类，鹿鸣幽特地给她安排了单独的房间。狐君毓肯留下来看护，那最好了。
　　“那她要是有情况，你叫我”鹿鸣幽说着走出房间关上门，给狐君毓和黑猫警长留下独处的空间。
　　黑猫警长也是尽职，全程保护受害者。只是他没想到，那个受伤的类兽人女孩居然是个人类。这可算得上今年最大的案件了。
　　按照濒危物种保护法，国家会安排团队看护。如果徐丹若传说中的人类，那得要交给天主神学组织的人来抚养。黑猫警长需要坐笔录上报。
　　所以这样的话，他就不能让徐丹若单独留在这里。黑猫警长调了四个人看守再徐丹若房间门口，又安排医生不要张扬。一切等天主神学组织的人来了再做安排。
　　狐君毓做在徐丹若的病床前小心看护，看着徐丹若苍白的小脸。狐君毓伸出手将徐丹若脸上的头发拨到边上，又用毛巾蘸了水帮她擦脸。
　　她给警方提供的笔录很简单，大概就是猈久刚抓了她们，又对身为Omega的自己欲行不轨之事。徐丹若为了保护她，咬了猈九刚。
　　狐君毓也乘机打伤猈久刚的手，猈久刚受伤要杀了徐丹若。狐君毓见情况不明朗，合理出手打断了猈九刚的腿。猈九刚气急开枪打伤了徐丹若。后来他就到地不醒人事。
　　警方也是取证了徐丹若嘴里猈九刚的血液，之后歹徒伤口的也和狐君毓的描述一样。这件事警方定义为，猈久刚被人类咬伤，受人类唾液里的细菌感染，毒发身亡。
　　狐鼎明和狐少禹也赶来医院。看着女儿头发凌乱，衣服破损的样子，狐少禹紧张地抓着狐君毓左右查看。
　　“爹爹，我没事，是若若保护了我。”狐君毓拍拍狐少禹的背安慰她。
　　“你吓死爹爹了，呜呜呜呜。若若怎么样了，什么时候能醒”狐少禹眼含泪水抱着狐君毓。
　　“应该很快就醒了。”看着徐丹若毫无转醒的痕迹，狐君毓忧心忡忡道。
　　“若若真是个好孩子，我们在这里看着若若。你梳洗一下，换件衣服再过来。不然，若若看到会担心的。”狐少禹怜惜地看着女儿。狐君毓现在满眼疲惫，狐少禹很是心疼。“等会儿丽英阿姨和丽娟阿姨带东西给你们吃。”
　　狐君毓犹豫了一下，最后还是点头同意了。她担心若若醒了看见她如此狼狈会担心。“好，我等会就回来”
　　狐君毓向狐少禹交代了很多事，这才依依不舍地离开。
　　“鼎明，你站那里干嘛，过来做吧。”狐少禹见狐鼎明杵在门口，对他说道。
　　狐鼎明见门口站岗的警察，进来关上门。“你不觉得很奇怪嘛，君毓身上的气息很奇怪。还有警察为什么要看守在门口。”
　　狐鼎明深沉的皱眉思考。“我总感觉君毓跟以前的不太一样。”
　　“确实有点，可能是经历了这么多，长大了，内敛了许多。”狐少禹说道。
　　浓郁的栀子花香充斥着整个房间，狐君毓全身湿透靠在墙壁上喘息。刚经历了二次分化就释放这么多信息素，又彻夜未眠让狐君毓体力不支。
　　狐君毓有点控制不住自己的信息素。她睁开眼睛，再次强迫自己将信息素压抑在体内。
　　狐君毓快速收拾自己，然后打包好徐丹若的衣服打算就直接出门。
　　也不知道人类受伤了需要吃些什么补身子，狐君毓从店里买了点小米粥和徐丹若爱吃的水果风风火火地往医院赶去。


第51章 
　　工作一天, 徐丹若终于回家。她将包扔到椅子上，仰面倒进松软的被窝里。四肢酸软，脑袋昏沉, 徐丹若累的一只手指都动不了。她又饿又困，干脆闭目养神。
　　“若若，出来吃饭啦。”妈妈在厨房里喊道。
　　“好，马上过来。”嘴上这样回应，徐丹若依旧没有动静，她懒得睁开眼睛。
　　床边有凹陷, 一定是小乖趁妈妈不注意, 又悄悄起来遛进她房间里了。徐丹若懒得睁眼，她侧身抱住身边的小乖。小乖的脑袋毛绒绒软乎乎的真舒服。
　　她闭着眼睛帮小乖顺毛。小乖很乖巧，也不乱叫, 它仰头舔徐丹若的脸。
　　徐丹若笑着阻止它“好了, 好了，小乖让我休息一会儿。”
　　徐丹若嘴上说着, 手还在继续顺毛。鼻尖闻到好闻的花香，徐丹若深深吸了一口。好闻的气息让徐丹若陶醉，妈妈新买的熏香好好闻。
　　徐丹若这样想着，怀里还紧紧抱着小乖。突然她摸到一块柔软顺滑的肌肤。徐丹若内心纳闷, 小乖什么秃毛了。
　　徐丹若睁开眼睛打算一看究竟。
　　入目却是一个全身□□的银发狐耳女人躺在她身边，而徐丹若就这么侧身将这个女人搂在怀里。徐丹若脑子一片空白, 小乖什么时候成精了？
　　这个人徐丹若好像在那里看过。徐丹若努力思索。
　　银发女人眉眼矫嗔, 她眯眼低头在徐丹若的脸上舔了一下。徐丹若立刻如临大敌, 她僵硬在床上不敢动弹。银发女人躺在她怀里, 温柔的用自己的狐耳朵拱徐丹若的脸颊。徐丹若震惊得无法动弹。
　　“若若，快出来吃饭”门外传来妈妈来她房间的脚步声。
　　徐丹若想推开这个赤身裸体的女人, 奈何她现在如同鬼压床一般，身体不受控制。
　　怎么办，妈妈开门进来看见她抱着一个身无一物的女人会怎么想。门外的脚步声越来越近，徐丹若急地额头流出细汗。
　　“若若！”门被突然打开！
　　徐丹若意识被一股无形的手拉回身体里，她猛地睁开眼睛，大口喘气。
　　一颗银发狐耳的脑袋从侧面闯入徐丹若的视线。银发女人扣住徐丹若的一只手，枕在徐丹若床边睡得香甜。徐丹若身子无法动弹，她钩动手指，指腹滑过银白色毛茸茸的耳廓。
　　徐丹若脑袋沉闷，不知道今夕何夕，是梦非梦。
　　她的习惯快过思维，徐丹若皱眉脱口而出“狐君毓？”
　　狐君毓本来就是在浅眠，听到徐丹若的声音，她立刻竖起耳朵，抬起头来。
　　“若若，你终于醒了，饿了嘛？这里有粥，你先吃点？”狐君毓紧张地问道。
　　血液流通大脑，徐丹若终于回过神来，她转动脑袋问狐君毓。“我们这是在哪里？你没事吧？那个歹徒没有对你怎么样吧？我好像动不了了”
　　徐丹若嗓子沙哑，一骨碌问出一大堆问题。徐丹若迫不及待地想搞清楚状况。当时的情况太凶险了，她万万没想到歹徒身上居然还有枪。
　　徐丹若眼睛在狐君毓身上来回检查，确定狐君毓身上没有包扎的绷带，她这才放下心来。
　　“没事，我们安全了。我们现在在宠物医院。你做了全麻手术，现在药效还没散。”狐君毓温柔地回答徐丹若的问题。她端来碗，一点点将营养液喂进徐丹若嘴里。
　　甘甜的苹果味流入口中，终于缓解了徐丹若干渴得喉咙。徐丹若这才舒服起来，手臂渐渐苏醒，徐丹若终于可以动了。
　　“我昏倒了以后又发生了什么事？”徐丹若目光落在狐君毓身上。看着她收拾妥当的服装，想来事情都过去。“我昏迷了多久？”
　　狐君毓拧了一把热毛巾在徐丹若脸上轻轻擦拭，她看着徐丹若迷茫的眼睛，不禁浅笑出声。直到徐丹若醒来的这一刻，狐君毓才有了劫后重生的喜悦感。
　　“已经凌晨四点了。你昏倒后警察就赶到了，歹徒枪里只有两发子弹，警察很快就把他制服了。不过他已经死了。”
　　狐君毓眼睛一刻不曾离开过徐丹若。看着徐丹若满脸吃惊的模样，狐君毓干脆就对她隐瞒了后面二次发化的事。她不想徐丹若看到她凶狠的一面。
　　“警方判定，歹徒被你咬了，中毒毒发身亡，事情就草草结案了。”狐君毓笑着说着警察给出的结论。看着徐丹若脸上露出不可置信，狐君毓更加开心。这说明徐丹若的精神状态不错。
　　得到如此奇葩的结果，徐丹若愤愤道：“可恶，我才没有毒呢！他们怎么可以这么说我。”
　　这都是偏见，她又不是眼镜蛇，咬兽人就立刻独发身亡。再说了被疯狗养伤，狂犬病都有好几年的潜伏期呢。她哪有这个本事。一定是狐君毓又骗她了。
　　狐君毓摇动尾巴，放下手里的东西。她慢慢靠近徐丹若，就在徐丹若开口询问时，狐君毓嘴唇轻轻地在徐丹若嘴巴上小啄了一口。
　　蜜桃的香甜充斥鼻尖，狐君毓红着耳朵对上徐丹若羞涩的视线，狐君毓眯眼笑得春风如沐。
　　“乖，我家若若没有毒，我验证过了。他们都是胡说的。”狐君毓摸着徐丹若毛茸茸的小脑袋安慰道。
　　徐丹若嗷得一声躲进自己被窝里，刚才狐君毓放大的俏脸与徐丹若梦里□□的狐君毓面容重合。徐丹若再也无言面对狐君毓了。
　　她红着脸躲进被窝里。徐丹若这才注意到自己正身着不合身的病号服。徐丹若闷声问道：“我的衣服谁帮我换的？”
　　狐君毓自然知道徐丹若在想什么。她坐在徐丹若床边的小椅子上，双手托腮靠在徐丹若的床边。“我看你衣服上都是血迹，就帮你简单擦了一下，帮你换了衣服……和裤子。”
　　“啊啊啊……你别说！！我也是要脸的！！”徐丹若哀声求饶。
　　“这有很什么好害羞的，我之前不也给你洗过澡。你身上哪里我没看过。”狐君毓笑得开怀，眼里闪过流光。
　　徐丹若躲在被窝里打断狐君毓的话，“你别说话了，那时候不一样。”那时候能一样嘛，那时候狐君毓只把她当宠物。现在徐丹若做个人了，丢的尊严和脸，她都要一点点捡回来。
　　“呵呵呵呵，都是你，有什么区别。”狐君毓笑着拉徐丹若的被子。免得她躲在被子里闷坏了。
　　徐丹若蒙着被子在阴暗里扭动“不要，我没脸见兽人了”
　　“别闹，等会扯到伤口了。”看着徐丹若露在外面分红的圆耳朵，狐君毓心血来潮，用指腹划过圆耳朵的轮廓。
　　冰亮的触感从耳边传来。徐丹若惊得全身发麻，脸更红了。被窝热气升高，徐丹若闷地难以呼吸，她噗地一下掀开被子，大口喘气。
　　在被子里闷地脸颊发热，徐丹若脸上染上了鲜艳的红晕，就连眼角都晕粉色的桃花。眼睛蒙上水雾，朦胧带着春色。
　　看到徐丹若的丹唇微张，狐君毓感觉自己口干舌燥。狐君毓不自然地垂下眼眸，眼睛看着自己脚尖，胡乱从桌上端过碗喝了一口。
　　“那不是给我的粥嘛。”怎么自己喝了？徐丹若出声问道。
　　意识过来自己拿错了，狐君毓隐藏自己手足无措的慌乱。她咽下粥，抬眸看着徐丹若悠悠问道：“我不能喝吗？”
　　“呃，能！你喝。嘿，你喝。”徐丹若觉得狐君毓气场突然变强大了，她缩缩脖子糯糯的说道。
　　狐君毓从徐丹若眼里看到了一丝恐惧。她皱眉，谁都可以怕她，就是徐丹若不可以。Enigma特有的占有欲使狐君毓周边气压降低。浓郁的栀子花香从脖颈后面散发出来。
　　狐君毓若无其事地又喝了一口，起身将自己的唇压在徐丹若的唇上。
　　清甜的粥带着狐君毓特有的栀子花香流入口中。徐丹若被迫咽下狐君毓亲吻的粥。
　　“嗯……”徐丹若轻捶狐君毓的肩膀示意她松口。只是她这一个动作没有得来想要的结果，反而换来狐君毓更加肆虐的掠夺。
　　二人唇齿相融，狐君毓的舌尖划过徐丹若的唇瓣摩挲她柔软的唇瓣。徐丹若刚受伤醒来，哪有气力和狐君毓抗衡。她张开嘴企图大口呼吸。得到时机狐君毓撬开贝齿，贪婪地汲取更多的香甜。
　　就在徐丹若想咬狐君毓，警告她别太过分时，狐君毓退开身。徐丹若看着狐君毓眼睛泛红，耳朵耷拉下来，尾巴缓慢地摇着，仿佛刚才被强吻的人是狐君毓。
　　徐丹若咬牙暗恨，狐君毓这样知错可怜的模样，让她没办法发火。又羞又恼，徐丹若一通恼火打在软绵绵的棉花上。徐丹若拉上被子教训道“不可以亲嘴巴。这是情侣才可以做的事。”
　　“你不喜欢吗？”狐君毓歪着脑袋，红着脸问道。
　　“你、你、你，不可理喻。”徐丹若瞬间涨红脸，她结巴着将被子盖在自己脸上。
　　哪有人问别人喜不喜欢接吻的，这让她怎么回答。
　　呸，登徒子！
　　心还是跳的飞快，徐丹若也分不清自己对狐君毓是什么样的感情。她对狐君毓固然是与别人不一样的。只是她好像对狐君毓从来没往女朋友的方向思考。
　　至于徐丹若为什么会这么奋力去救狐君毓。可能她也不想看见狐君毓受到伤害。徐丹若在被窝里思考了良久，听被窝外面没有一点动静，徐丹若犹豫了一下还是掀开被子。
　　外面的狐君毓听到动静立马抬起头来，眼睛含笑冲着徐丹若摇尾巴。徐丹若又不争气的脸红了，她闷声道“很晚了，再睡一会儿吧。”
　　“吃点东西再睡？”狐君毓轻声问道。
　　“……好”徐丹若实在有点饿了。
　　这回狐君毓没有为难她，她将床抬高让徐丹若坐起来，然后一口一口地喂徐丹若喝粥。
　　徐丹若至始至终眼睛没敢抬一下。好不容易熬到吃完，徐丹若躺下床说道“关灯睡觉。”
　　“好”狐君毓听话地关上灯。
　　徐丹若躲在被子里胡思乱想，床很小，徐丹若还是开口邀请。“你要不要上床一起……睡。”徐丹若掀开被子邀请狐君毓。无意间撞见狐君毓趴在窗边的睡颜，徐丹若禁了声。
　　狐君毓太困了，从被绑架到分化成enigma，被救出后一直忙前忙后。后来又担心徐丹若，强撑着等到徐丹若醒来。
　　看着狐君毓睡得昏天地暗，徐丹若也舍不得打扰她。她从床上拿了一件衣服帮狐君毓盖上。这才躺下睡去。


第52章 
　　犬月如坐在病床边看着脸色苍白睡觉的徐丹若。她新奇地伸手撮徐丹若的脸。
　　狐安然抬手拍在犬月如的手背, “你别乱动。”
　　狐安然压低声音附在犬月如耳边说道，“没看见我姐那眼神要吃人吗？小心她揍你。”
　　温热的气息喷到犬月如的耳朵上，犬月如连耳朵带身子打了个哆嗦。耳朵在狐安然看不到地方悄悄红了。
　　“我就是好奇。”犬月如笑着收回手, 也学着狐安然的动作在安然的耳边说道。
　　狐安然蹭地直起身，她红着脸扭向一边，别扭道:“你别打扰她睡觉。”
　　猫亦可背靠在墙壁上仔细打量徐丹若，她开口问窗边的狐君毓“所以她真的是人类？”
　　狐君毓收回思绪，“如假包换。”
　　“你什么时候知道的？”猫亦可摇着尾巴问。
　　“哎，很久了, 之前我收到网友的祖传视频, 才知道了。”狐君毓靠在椅子上抬头闭上眼睛。
　　“吼，难怪她之前给我顺毛的时候我像是着魔了一样，原来……”犬月如发出感慨。
　　狐安然、猫亦可突然恍然大悟, 所以上次玩球时, 她们反常原来是被人类的迷惑了。
　　狐君毓垂眸幽幽地看着犬月如，“她什么时候给你过顺毛？”即便是自己的好友, 狐君毓也是不能容忍犬月如和徐丹若之间有她不知道的秘密。
　　她的瞳孔发红控制不住自己汹涌的血脉。狐君毓闭眼压下自己的信息素，防止自己失控。
　　现在不管是谁靠近徐丹若，狐君毓都想将对方撕成碎片。
　　“月如，你去帮我买点若若爱吃的水果。”狐君毓出言支开犬月如。
　　“哦, 对对对，若若要多补充点维生素。”犬月如反应迟钝, 只以为狐君毓真的是让她去买水果。
　　“若若……”狐君毓低声呢喃, 眼底嗜血的红眸再次浮现。果然她还是不能接受任何人和徐丹若亲近。
　　“笨蛋”狐安然小声骂了一声, 拉过犬月如的衣袖就往外拉。
　　就连她都看出表姐神色不对了, 犬月如这个死脑筋还没看出来。
　　“快走，我跟你一起去。”狐安然催促。
　　“好。”犬月如笑着应声到。
　　两个捣乱的人离开, 病房里终于安静下来。猫亦可暼了一眼门外站着的警察，她用中指推了推眼镜问道:“君毓，你真的没事？我看你状态越来越不对了。”
　　狐君毓伸直双脚，仰头靠在椅子上呼出一口浊气。“没事。”
　　“绑架之事……真的是若若救了你？”猫亦可问出其中的疑点。徐丹若这小胳膊小腿的模样，猫亦可实在想像不出她挡在狐君毓面前杀了歹徒。
　　“她的名字叫徐丹若。”狐君毓提醒道。
　　猫亦可心惊，狐君毓居然对徐丹若有如此强的占有欲。“好吧，真的是徐丹若护住你了？”
　　狐君毓点头承认，“是她，若若真的很勇敢。”她没有说谎，不过是隐瞒了一部分事实。她还不打算把二次分化告诉大家。
　　主要是她现在还不稳定，狐君毓还不能完全控制自己。她打算等以后搞清楚了再和大家说。
　　猫亦可还是不太放心，“上次给你的心理医生名片还有吧？你抽个时间去看看。”
　　狐君毓点头答应，她哪里不知道猫亦可这是关心她。
　　“你和你前女朋友狼卿禾是什么情况？阿姨知道你是同吗？”
　　“……”猫亦可耳朵颤抖，不去看狐君毓“我不过问你的事了。”言外之意，你也不要过问我的事。
　　二人陷入无言之中。狐君毓望着床上睡着的徐丹若发呆。
　　门口一片嘈杂，狐君毓将视线落门口的五人身上。为首的是黑猩猩族的alpha男性兽人。黑猩猩族是猿族的分支，族人丁稀少，能在这里出现想来是关于人类的事。
　　黑猩猩兽人后面跟着一头银发男性熊族alpha。熊族兽人探头往徐丹若病床上望去。
　　待他看到徐丹若的脸，惊叹了一声哇。
　　狐君毓站起身来，快步走到徐丹若的病床前。她侧身将徐丹若挡在身后，遮住了白熊兽人的视线。
　　猫亦可也走过去和狐君毓并肩一起将人隔在门口。
　　“阁下是什么人？这里是VIP病房，想来这里没有各位要找的人。”猫亦可开口问道。
　　猿正华气息内敛，点头问好“你好，我们是天主神学组织的组长，我叫猿正华。此次前来特地保护徐小姐。听说她在这间
　　病房。”
　　猿正华说着从西装的里兜掏出自己的证件，双手递到猫亦可面前。
　　猫亦可对照了一下证件，回头对狐君毓点头示意。
　　狐君毓淡淡点头说道：“她还在睡，你们进来等吧。”
　　猿正华用眼神示意对面的人保持安静，这才点头走进病房。路过徐丹若的床位，猿正华扫过徐丹若的面庞，眼里划过闪现惊讶。
　　这就是传说中的人类吗？特征倒是和天主神学组织大堂上壁画上的一样。不过她好小。
　　“病房挺小你们随便做吧。”猫亦可招呼猿正华坐下。
　　猿正华点头道谢。之后他就再也没开过口，坐在那里安静地等着。
　　他后面带着的组员蠢蠢欲动，有几个甚至还垫着脚尖张望。
　　熊北泽低声对身边的貂诗艺感叹，两人在边上交头接耳。
　　熊北泽说道“哇哦，真的是人类哦！”
　　貂诗艺惊叹“天哪，她的耳朵和传说中的一样。”
　　猿正华递了他们一个眼神，两人立刻禁声。
　　“正华先生这次来是要带走若若吗？”狐君毓出声询问。她知道如果将徐丹若是人类的事公布出去，有人会想将徐丹若带走。她是绝对不会让这样的事情发生的。
　　狐君毓微微放出信息素，向她们宣誓主权。
　　看出狐君毓的警惕，猿正华震惊一个Omega居然有如此霸道的信息素，让他这个sss级alpha都忌惮她。
　　猿正华出言解释“狐小姐，您别紧张，若若身份特殊……”
　　“她的名字叫徐丹若”狐君毓打断猿正华的话。
　　猿正华改口继续道，“呃……徐丹若小姐是人类，如果她对你特别依赖，我们是不建议将她和你分开的。否则她心绪低落，茶饭不思，最后可能会的抑郁症。”
　　见狐君毓慢慢放下防备，猿正华讲明他的安排。“我们这边是建议狐小姐作人类的第一监护人吧。后面我们会让上级将狐小姐调过来。这样您可以和徐丹若小姐一起来天主神学组织。刚巧，我们这里还有很多古籍还没翻译。狐小姐协助一下抚养人类和翻译人类古籍之事。”
　　听对方这样说，狐君毓这才收起信息素。
　　耳边有人压低声音谈论，徐丹若隐约听到有人在谈论人类的声音。压在心底的秘密被人揭露，徐丹若惊慌的睁开眼睛环顾四周。
　　映入眼帘的是五个认识的兽人，他们像是看珍稀动物一样看着她。他们打量的眼神让徐丹若觉得自己被扒光了研究的错觉。
　　“醒了，醒了，老大，你看她的瞳孔是圆的。和书上描述的一样诶。”一位身材高大的银发熊族男生欣喜地说道。
　　徐丹若不习惯与陌生人这样交流，她稍微侧身躲开了正面对视。他回头对身后的以为酷似人类却长着耳朵的兽人说道。
　　被叫的男人西装笔挺，坐在窗边的出言制止：“北泽，你对一位女士靠这么近，这个行为对于人类来说是很不礼貌的行为。后退！”
　　熊北泽哦了一声识趣地点头退到一边。站定之后还不忘冲徐丹若憨笑。
　　徐丹若惊起一身冷汗，她压藏在心里的秘密被摆在台面上。徐丹若吓得不敢吱声，她习惯性地去寻找人群里最熟悉的人。身后伸来一只手牵着徐丹若发冷的手指。
　　“我在这里”狐君毓看出徐丹若紧张的神情，她握紧徐丹若的手给她力量。
　　“你，你都知道了？什么时候知道的。”徐丹若心里强压下害怕，转身问狐君毓。失去麻醉的药效让徐丹若的伤口更加痛。徐丹若皱起眉头。
　　狐君毓急忙解释“有一段时间了，这次你受伤了。这件事必须告诉天主神学组织，他们那里有更全面的人类资料。可以保证你全面营养和身心健康。”
　　没有人知道，她看到徐丹若到在地上，血流一地时，她心里有多害怕。
　　她宁可徐丹若被天主神学组织带走，也不愿意徐丹若身体更糟糕。至少那样，徐丹若可以好好活着。
　　“你这是要让他们把我带走吗？”徐丹若突然平静下来，她也知道自己对于狐君毓来说只是一只珍惜宠物。宠物嘛，被送走是难免的事。更可况，人类捡到国家级保护动物都要交给动物救助中心。
　　“不是，你别误会。”狐君毓立起耳朵否认道。
　　穿着西装的兽人出声打断了狐君毓的话，“徐小姐，您别误会。我们不是要把你和狐小姐分开，她还是你的第一监护人。我们只是负责您个人的身心健康。毕竟您可能是世界上最后一只人类了。”
　　听说人类很脆弱，不仅要关注她的身体健康，还要注意心理健康。不然会得抑郁症。
　　看到徐丹若抗拒的模样，猿正华起身解释道。他右手放在自己的左胸口，对徐丹若弯腰行李。
　　如果此时，猿正华穿的是燕尾服，徐丹若一定以为他是个有钱人的管家。
　　尽管在心里做了很多心里准备，猿正华还是忍不住紧张。别看他脸上带着笑，其实心里紧张的手抖，特别是面上的肌肉都快被他硬生生挤到发颤。
　　“嘻嘻，我从来没见老大这么紧张过”熊北泽嬉笑着对边上的兽人说道。
　　徐丹若明白了对方的意思，她讷讷道“谢谢，不过我挺好的。不需要这样。”
　　“狐小姐也会调岗进组织，你们还是一起的。”猿正华解释。
　　徐丹若看了狐君毓一眼，狐君毓点头。徐丹若点头应道：“那好吧。”
　　猿正华面露欣喜，“那徐小姐轻好好休息，我们留下两个人保护你的安全。我回去安排你的东西。待会我们会接你转院。”
　　徐丹若点头，她现在还云里雾里，不过只要狐君毓再身边就好。


第53章 
　　宠物医院虽不似兽人医院, 楼下车水马龙。但宠物医院附近有条步行街。现在正值冬季假日，兽人们都会趁着假日好天气出门去步行街玩。
　　宠物医院大门口的人行人道堵地水泄不通。大街上车子走走停停。犬月如跟在狐安然身后挤过行人道。
　　狐安然边走边抱怨犬月如没眼力，她烦躁地抓抓自己的狐耳。一股寒风灌入脖子, 狐安然将自己的外套裹紧。
　　“你还是离徐丹若远一点吧，哪天被我姐揍了，你都不知道自己怎么得罪她了。”
　　狐安然嘟着嘴劝诫，见犬月如吊儿郎当模样，狐安然再次开口，“你没发现我姐刚才看你的表情吗？差点要扑上来咬你了。她这次经历这么多, 好像变了很多。”
　　犬月如没有搭话, 还跟在狐安然身后。自顾自说话没有得到回应，狐安然愤愤地站在远处。直到身后的犬月如磕在她后脑勺，狐安然转身怒目而视。
　　犬月如揉着自己的鼻尖, 眼泪泛着生理泪水。见狐安然不满地看着她, 犬月如气恼“行行行，今天多谢你救了我的小命。三句离不开你姐, 我也是你姐呢。你就偏心君毓。”
　　狐安然叉腰，鼓起脸颊“不过是称呼而已，在意这个干嘛。”
　　“为什么不在意，以前还叫我姐呢, 长大了就没听你叫过。”看着狐安然眼里燃起火花，犬月如搂住狐安然的脖子, 更是火上浇油, “诶, 你别这样看着我, 我又没说错。不然你也叫我一声姐，让我也听听。”
　　冬日的阳光下, 日光照在狐安然的小脸上，狐安然闪过一丝羞耻。她避开犬月如的眼睛，将视线投在马边中过往的车辆上。
　　“月如……姐”声音小的如蚊子，狐安然脸色通红。
　　犬月如还是捕捉到了这一声称呼。她抖了两下耳朵，握住狐安然的手往前走去。“真乖。快走，我看见那边一排都是吃的。我们去那里看看有什么好吃的。”
　　“诶，你、你慢点。”狐安然被迫跟上犬月如的脚步，她抬头注视犬月如的侧颜。
　　阳光下犬月如的笑容如此灿烂，从什么时候开始她的注意力都放在犬月如身上了呢？
　　是从逆风下发丝飞扬的悸动，还是夜晚灯火阑珊处的牵手，又或者是她每次回头都能见到的笑容，狐安然无法回答。
　　*
　　天主神学组织的办事速度很快。当天下午，徐丹若就被转入兽人医院的顶层vip病房。医院里还做了保密协议，这一层根本就没有其他病患。
　　尽管没有其他病人，猿正华还是安排了四个兽人在外面保护徐丹若的安全。
　　徐丹若啃了一口犬月如她们买的冬枣，瞥了一眼边上耷拉着耳朵，低头搅手指的狐君毓。徐丹若将最后一口冬枣塞进嘴里，低头用纸巾擦手。她表情淡淡，连说话时都带着一丝冷漠。
　　“说说吧？什么时候知道我是人类的？”徐丹若随手一抛。揉成球的纸巾正中墙边的垃圾桶。
　　听到徐丹若突入起来的说话声，狐君毓的耳朵立刻变成飞机耳。徐丹若这是要翻旧账了。
　　狐君毓也没有隐瞒的意思，她如实回答，“亦可家玩了回来，你发烧那天晚上。”
　　这么早吗？她还以为自己隐藏的很好呢。
　　“那你为什么不揭穿我？或者直接问我。”徐丹若好奇地问。徐丹若觉得自己像傻子一样，被狐君毓捉弄了一番。语气中不经意透露出一点气愤，声音都微微提高了一点。
　　“你也没主动告诉我呀。更何况，就算我问了，你也不一定会说。”与其把事情闹崩了，还不如揣着明白装糊涂，大家相处融洽。
　　徐丹若：“……”
　　狐君毓这点说的也没错。在还没适应兽人的社会环境之前，徐丹若真不一定会暴露自己的身份。与其纠结这个，还不如关心今后有什么打算。
　　徐丹若无聊地靠回枕头上，她突然想到什么，又挣扎地坐起来。狐君毓生怕她动作太大，扯到伤口，忙起身帮忙。
　　徐丹若一把拉住狐君毓的衣袖说道：“你从哪里知道我是人类的？”
　　“有网友私信发给我，指认你是人类。”狐君毓贤惠地帮她后背垫上枕头。
　　“那他也是……”人类？或者还有幸存者？或者和她一样的穿越者？
　　狐君毓知道徐丹若寻求同类的渴望，她立刻断了她的希望，“不是，他家有祖传下来的视频记录，是人类拍的。”
　　这……视频都能成传家宝？
　　“还有记录吗？我想看看。”徐丹若真的好奇是什么样的视频。
　　狐君毓立起耳朵犹豫了一下，她从手机调处之前的视频，递到徐丹若的手里。
　　徐丹若迫不及待的点开视屏。画面中金毛犬从远处跑过来。
　　“哇哦，旋风，快过来。”男人接过木棍与狗狗合影。
　　“这是末日第802天，人类因为基因疾病已经大规模死亡。我已经联系不到其他人了。我可能是最后一个幸存者。还好有旋风陪着我。来旋风笑一个。”
　　听到熟悉的普通话，徐丹若眼眶发酸，眼睛里储满泪水。人类生来就是群居动物，没有了同伴的人类，他如同海里最孤独的鲸鱼企图用声音寻找同伴。
　　男人独自欢快，也掩盖不住他内心的寂寞。他旋转拍下自己的住所。有木屋，有大山，有湖泊，有树木。就是没有第二个人类。
　　“最近我也感受到自身的变化，皮肤上出现肿瘤，现在肿瘤在逐渐恶化，如果等我死前还没找到第二个人，那些纪录将是人类文明的终章。希望后续有幸存者……”
　　人类从来就不是世界的主宰。当将核污水倒入海中开始，地球就开启了人类清零倒计时。报应总会降临到人类身上。
　　没有兽人能理解男人内心的孤独，独自面对死亡的惶恐。只有徐丹若明白他心里的苍凉。
　　豆大的泪珠从眼眶里落在手机屏幕上，徐丹若视线模糊看不起画面。徐丹若抬手抹去手机屏幕上泪水，屏幕上留下水迹。
　　徐丹若依旧看不清屏幕上的画面。泪水一滴一滴地流到手机上，徐丹若疯狂地用衣袖去擦拭。
　　“够了，够了，若若，不要再看了。”这是徐丹若第二次在她面前哭了，第一次是狐君毓初次捡到徐丹若的那个晚上，徐丹若独自缩在沙发椅上抽泣。此后徐丹若就算受伤都没有哭过。可见徐丹若现在非常难过。
　　狐君毓听不懂人类的话，也不知道视屏里的男人说了什么。她只知道，她的若若现在哭的很伤心。
　　狐君毓急忙上前将徐丹若手里的手机关掉，然后夺过手机。徐丹若伸手来抢，狐君毓抬起手避开了徐丹若的抢夺。
　　看着徐丹若红着鼻子，满脸都是泪水。徐丹如的眼睛如同被雨水洗涤后的湖泊一样，清澈地能倒影出狐君毓担忧的脸。
　　狐君毓知道徐丹若的眼泪很轻，滑进她的心里却如此沉重，她的心被重重砸了一下，碎成无数玻璃片。
　　狐君毓弯腰将哭成泪人的徐丹若搂紧自己怀里。
　　“没事了，不管你在哪里我都陪着你。”狐君毓安慰。
　　怀里的人儿许时哭累了，渐渐平息下来，“真的？会一直陪着我吗？”徐丹若将脸埋进狐君毓的胸口闷闷地问道。
　　狐君毓双手捧住徐丹若的脸，为她擦眼泪，“会的，别哭。”看着徐丹若只在自己面前脆弱地模样，狐君毓心里一片柔软。
　　看着徐丹若的眼睛，狐君毓耳边响起古老的梵音，她仿佛被蛊惑一般，情不自禁地捧着徐丹若的小脸，低头吻上那片柔软的唇。
　　“唔……嗯……”徐丹若心跳加速，呢喃从胸腔蔓延。直到狐君毓松开她的唇，徐丹若还没从那个吻中回过神来。
　　天哪，狐君毓又舔她的唇了，难道狐狸和狗一样都喜欢用舔人来表达自己对对方的喜爱吗。
　　徐丹若红着脸说道：“你不能这样吻我。”
　　“为什么不能？”狐君毓歪着头看着徐丹若。
　　要死，狐狸也会歪头杀。没想到世界上最后一个人类是被萌死的。徐丹若避开狐君毓的视线。
　　狐君毓深深地看了一眼徐丹若。若若这是不喜欢她？还是她心里有别的人。想到自己不爱听的结论，狐君毓全身炸毛。
　　Enigma的占有欲让狐君毓想将眼前的人儿压在身下。将她揉进自己身体里。浓郁的栀子花香慢慢侵占整个房间。
　　“因为对于人类来说，这样的亲吻是情侣之间才做的事。我们不事情侣，所以不可以。”徐丹若解释道。
　　“那我们也可以做情侣。”狐君毓后退坐回凳子上，眯着眼睛试探道。
　　徐丹若沉默了。狐君毓久久地不到答案，渐渐失去了耐心，半睁开眼睛，抓上徐丹若的手。“还是你有别的喜欢的人？”
　　徐丹若摇头，就算有喜欢的人现在也都死透了。“你和我在一起没有结果。而且你和我都是女人。你要为自己以后做打算。不要为了我耽误了自己。”徐丹若淡然地回答。
　　狐君毓和她在一起，以后可要断子绝孙了。狐君毓现在还年轻，做什么都满腔热血。徐丹若不希望她老了后悔。
　　至于徐丹若自己，她已经做好孤独终老的打算了。
　　“都是女人怎么了，兽人不兴这些歧视。至于有没有结果。兽人受核辐射的影响，进化下来本来就难以受孕。很多兽人终生就没有孩子。这本来就是常态。”狐君毓辩解。
　　徐丹若摇头“你不懂，人类进化以来从骨子里就对孩子特别看重，这是种族的繁衍，是文化差异。”
　　狐君毓别的听不进去，她只听懂了徐丹若看重孩子。“所以你想找谁一起生孩子？”狐君毓咬牙。
　　“我没有，你别胡说。我是关心你”徐丹若没想到狐君毓会如此曲解她的意思。“唉，我就是不想耽误你。”
　　“哼，耽不耽误，这不是你说了算的。”狐君毓眼睛泛起绿光，压下内心的烦躁。她强迫压下自己体内的信息素。
　　徐丹若安慰道“顺气自然吧。”
　　猿正华拿了几份报告迈进房间。刚推开门他就闻到狐君毓的信息素。他皱眉后退，这个狐小姐真的只是Omega吗？
　　猿正华眼睛扫过病床上红着眼睛的徐丹若，他立马紧张起来。“这是哭过了？谁欺负你了？”
　　猿正华眼睛瞥过狐君毓，落在徐丹若身上，见她摇头，猿正华吓得手都抖了“该不会是抑郁了？”
　　很多濒临灭绝的动物最后都是抑郁死掉的。猿正华这个猜测并无道理。
　　“猿先生别误会。”徐丹若被他逗笑了。
　　拜托，她还不至于这么脆弱。


第54章 
　　徐丹若不好意思地抬手抹掉自己眼角的水雾, 将所有的情绪埋藏在心底。见猿正华满脸紧张，她笑着招呼猿正华问他的来意。
　　“猿先生这是有什么事吗？”徐丹若见猿正华手里的一堆报告纸问道。
　　猿正华抽了一张凳子坐在徐丹若病床边，双手将一叠纸递给徐丹若。
　　徐丹若伸手接过, 简单看了一下又重新递给了狐君毓。不是徐丹若不看，而是她看不懂上面的字。
　　“这写的是什么？”徐丹若靠在床栏上凑到狐君毓的身边问道。狐君毓眼睛晦暗不明，她扫过徐丹若因为哭过而泛红的眼睛，然后淡淡地低头将视线移倒报告单上。
　　“抱歉，徐小姐，没有考虑到您不识兽文。这几个报告是您的全面体检报告单。”猿正华为自己的考虑不周而懊悔。他以为他能做到让这个濒临灭绝的人类有宾至如归的感觉。现在看来, 还是他太欠缺考虑了。
　　徐丹若端坐起身, 被兽人如此尊重地对待，徐丹若挺不习惯地。普通人之间聊天都没有这样。徐丹若笑着抓抓自自己躺乱的头发羞怯。
　　“猿叔，你太客气了, 叫我丹若就好, 你这样让我有点不太习惯，嘿嘿。”徐丹若差点尴尬到扣脚趾。她见猿正华大概四十来岁, 干脆直接敬他为叔叔。
　　猿正华脸上露出不可思议，在他认知里人类作为曾经的世界主宰，骨子里多少会带着一点高傲。
　　没想到徐丹若如此平易近人，猿正华挺直后背, 受宠若惊。“诶……丹……丹若，等你好了以后, 我让她们教你写字。”
　　“好”徐丹若爽快答应。
　　徐丹若的笑脸太过灿烂。猿正华被她晃了眼, 他干咳一声将视线投向狐君毓。果然外界流传的人类传言还是太过片面了。他再次端详徐丹若的言行举止。
　　此时徐丹若已经凑到狐君毓面前, 双手攀上狐君毓的手臂, 摇着她的手让狐君毓读她的身体报告。
　　“怎么样？应该没问题吧？君毓，你从头到尾读给我听一下。”
　　“好, 你等等。”狐君毓微笑着将手里的报告翻到第一张开始阅读，“濒临灭绝物种——人类，名字：徐丹若。性别：女？”
　　“等等等等，为什么会有个问号？”徐丹若打断她。
　　狐君毓解释“兽人六性，后缀有显示，人类只有两性，所有系统后缀自动生成。”
　　徐丹若点头。
　　狐君毓继续道：“身高1.68米，体重……”
　　徐丹若再次打断“这个身高好像错了，我身高只有1.55米。”来道这里以后徐丹若都没有注意这个，没想到体检偏差这么大。
　　狐君毓笑道，“没有偏差的，我也觉得你比刚来那会儿高了很多。”
　　“这怎么可能，我都成年了，身高早就不长了。”徐丹若纳闷。
　　猿正华打断她们的话解释道“可能是丹若的骨骼还有一点点没有完全闭合，受外界环境影响，一下子长高了不少。不过也就这么一点点，现在骨头已经闭合了。丹若不用担心。”
　　“哦，这样呀。”徐丹若似懂非懂，她猜测，可能是跟这边的地球自转公转的些许变化有关，这让她身体有了一点影响。不过这个问题不大，毕竟谁不渴望长高呢！没想到穿越让她有了意外之喜。
　　狐君毓抬手将徐丹若眼角的发丝拨开，她继续翻页挑重要的接着读，“肠胃消化功能偏差，营养轻度不良。血常规正常，没有贫血。子宫内有少部分积液。另外体内有少量休眠癌细胞，血糖血压全都正常的。”
　　狐君毓皱眉放下报告单，不太放心的问猿正华，“猿叔，若若这个体内的休眠癌细胞有影响吗？兽人身上都没有这个癌细胞的”
　　听说人类受核污水影响，很多人类都是得癌症死亡的。想到徐丹若可能生病，狐君毓气息有点不稳。她无法接受徐丹若倒在病床上虚弱的模样。
　　“你放心目前看来都是良性的。”猿正华皱眉解释，现在的兽人身上已经不带癌细胞了。不过也不保证这个癌细胞以后会恶化。
　　徐丹若是濒临灭绝的人类，这些和兽人不一样的地方，医生都会标注起来。
　　徐丹若拍拍狐君毓的手背示意她放心。“君毓，这个不是什么问题。”
　　正常的人类身上都会携带癌细胞。这些小量癌细胞平时会随着普通的细胞一样被新陈代谢掉。如果这些癌细胞受到辐射刺激会病变，不断生长直到耗掉人的所有能量。
　　与其担心这个癌细胞，徐丹若觉得自己更应该担心前面说的肠胃消化功能偏差，营养轻度不良。毕竟民以食为天，营养不全面，徐丹若更容易生病。
　　“肠胃消化功能偏差，这个要好好调理一下。”徐丹若靠回床被上说道。
　　“确实，丹若的饮食不够全面，这边会为你寻找更多的食物。”猿正华接过话茬说道。
　　徐丹若点头，来到这边这么久了徐丹若很想吃垃圾食品。肯德基，螺蛳粉，黄焖鸡米饭，雪梅娘。再不济来包泡面也行。
　　“丹若，那个……兽人的公民……是不能吃的”猿正华犹豫了一下，还是提醒徐丹若。
　　徐丹若瞪大眼睛，不知道如何接话。
　　猿正华立马改后，“你若真想吃，这边给你找点别的代替品。”
　　“猿叔，说实话，我不吃兽人。人类是杂食动物，可能和杂食性动物饮食比较相近。”徐丹若扶额辩解。
　　“……哦……那就好，那就好。”猿正华不断点头，砰砰乱跳的心也安放回肚子里。“那我先回去查找一点资料，我们工作人员会过来给你们送三餐。”
　　猿正华另外又交代了几句才离开。
　　徐丹若收回视线，见身边的狐君毓还是在不断翻看那个体检报告，徐丹若躺回床上问道：“怎么了？还有什么问题？”
　　狐君毓目光扫过徐丹若微微敞开的领口说道：“报告上还说子宫内有少部分积液。这个不会有问题吗？”
　　徐丹若拉起被子遮住脖子以下。她被狐君毓问的不知道如何开口，来这里她都忘记关注那件事了。徐丹若脸微红，目光闪躲“那个应该是月经，应该是快来月经了。”
　　来都兽人世界这么久，徐丹若的月经都推迟了不少。自从上次来过以后，大姨妈就一直没来。没想到这次被检查出来了。
　　狐君毓耳朵抖了两下，立刻红起脸来，回想起徐丹若第一次来月经，她帮忙检查的情形，狐君毓喉咙都发干。她焦躁得摇摆这大尾巴。
　　“你不要胡思乱想。”徐丹若显然也意识到了，她警告狐君毓。
　　狐君毓辩解：“我没有。”
　　骗鬼嘞，没有你脸红个屁。徐丹若干脆遮住自己的脸，眼不见心不烦。
　　两人陷入沉默，气氛一度变得非常尴尬。就在徐丹若快要无聊的睡着时，狐君毓开口道:“下个星期，是兽族的冬季冰灯节，倒是时候会举行捕兔鼠大会。我们一起去看看吧？”
　　徐丹若掀开自己的被子翻身看着狐君毓。狐君毓被这双单纯的眼睛看得有点不自在。她压下自己得耳朵和尾巴歪头问道：“去吗？”
　　“可以呀，没想到你们兽人也会有冰灯节。”徐丹若的眼睛都亮了，原来兽人的节日和人类的也有很多雷同的。
　　“那天可热闹了，还有很多小吃，小孩子的游乐场，还是有鬼屋。”徐丹若答应了她的约会，狐君毓笑得眼睛都眯起来了，她像一个情窦初开的女孩一样，身后的尾巴摇动飞快。
　　“傻狐狸”徐丹若轻笑着挪开眼睛。
　　午后的窗外下起了大雪，气温也骤然下降。好在病床边有暖炉，室内温度适宜，徐丹若才不至于着凉。
　　一个绵羊小护士端着医药酒精上了顶层，从电梯出来有两个穿着西装的黑衣犀牛alpha站在大门口看守。小绵羊护士紧张的手心发汗。她把自己的护士号牌递给犀牛alpha以后，对方给她开门通行。
　　小护士走进大门，走廊上很安静，不同于其他楼层的病房吵闹，这层楼里安静地不像有病人，要不是院长找她们几个开会做保密协议。她根本就不知道顶层住了一个传说中的人类。
　　走廊镜头的病房里门口同样站了两个黄牛alpha。小护士怀着沉重的心情走过去。门口的alpha先给她搜身，才开门示意她进去。
　　绵央再次紧张的将手紧紧捏住衣角。她
　　深吸一口起端着药走进去。
　　绵央一眼扫过病床上的女孩，将视线落在床边的狐族兽人身上，之后又重新将视线落在病床上瘦弱的女孩身上。
　　呼，绵央深吸一口气，室内的暖气让她胸口发闷。这就是传说中一顿能吃掉一个兽人的人类吗？为什么她看上去那么小。难道这就是人不可貌相嘛？
　　绵央小步走道病床边，尽量用自己平缓的语气对照病人的身份。“徐……丹若”开口就是哭腔，绵央强忍着不让自己紧张到失态。
　　徐丹若笑着坐起身来，她微笑让自己看起来不这么面目可憎。“是我。”
　　绵央看着眼前的人类露出洁白的牙齿，她端药的手更抖了“换……换药。”已经完全是哭腔了。
　　“没事，你慢慢来。”徐丹若自觉掀开自己的被子配合上药。她余光瞥见狐君毓低头抖肩膀。徐丹若皱眉提醒狐君毓收敛一点“嗯哼！”
　　咣当，床头柜旁边放药的小护士吓得药瓶都放不稳。
　　狐君毓强忍着笑，接过小护士的药说道“还是我来吧，你退开。”
　　绵央感激得向她投来救世主的眼神，自觉退到后边上。
　　“把裤子脱了。”狐君毓拿着碘伏吩咐徐丹若。她那得意的小模样完全不像是要正经的换药。
　　徐丹若犹豫，中枪的地方是大腿内侧。谁给她上药，徐丹若都不觉得尴尬。唯独狐君毓上手，徐丹若就觉得别扭不已。“我不！”
　　站在边上的绵央吓得不敢吱声，她担心这位狐小姐惹怒人类，下一秒狐小姐姐给这个看似无害的女孩吃了。她低头闭上眼睛不忍直视这残忍的画面。
　　狐君毓矫嗔道：“快点，别让人家久等了。”
　　听听，听听，狐狸精说的都是什么话。
　　“你保证不乱看。”徐丹若退让。
　　“好。”狐君毓笑着眯起眼睛，将所有的情绪埋藏在眼底。
　　裤子褪去，纱布解开，露出狰狞的伤口。狐君毓心疼的动作轻柔的敷药。
　　冰冷的药水蘸上肌肤，徐丹若冷不丁颤抖。狐君毓低头认真上药的模样让徐丹若觉得是自己思想龌龊了。
　　没有想像中的摸大腿，狐君毓手上的飞快，三下五除二就把纱布重新包扎好。徐丹若这才确定是自己多虑了。
　　绵央没有听到动静，睁开一只眼观察。只见人类女孩乖巧得坐在床上看着狐小姐的侧脸。而狐小姐大方得将修长的脖子全展示在人类面前。
　　没有想像中的咬断脖子，也没有鲜血四溅。绵央放下心来。
　　狐君毓在纱布上大了个蝴蝶结，趁着徐丹若不注意，飞快在她的唇上亲吻了一口。
　　在绵阳瞪大瞳孔中，人类满脸绯红，人类抬手拧在狐小姐的耳朵上，惹得狐小姐连连求饶，她才松手。
　　绵阳飞快收拾东西，跑出病房。
　　人类真是太残暴了。


第55章 
　　伺候徐丹若这件事上, 狐君毓从来都不假手于人。就连吃饭的时候狐君毓也是安排徐丹若先吃了自己再吃的。
　　这些事情狐君毓做得得心应手。就像现在，狐君毓坐在徐丹若对面，她夹了一块兔鼠肉喂进徐丹若的嘴里。徐丹若张嘴接过嘴边的肉吃起来。好吃。
　　“你也吃呀。我可以自己来的”徐丹若将肉菜鼓进腮帮子里招呼狐君毓一起吃。“一起吃才有氛围。”
　　狐君毓笑着用发带将头发绑在后脑勺。“好。”她笑着应答, 起身拿了一块肉饼吃起来。
　　狐君毓的三餐很简单，都是以肉为主食再配一点蔬菜水果。手里的肉饼与徐丹若面前三菜一汤外加一小叠水果形成鲜明的对比。
　　优质的肉食、不知名的鱼肉、绿色蔬菜和一碗排骨汤。还有一碗主食饭。虽然每盘量不多，但也足以让徐丹若吃撑。
　　徐丹若看着狐君毓这几天日夜陪护，三餐却吃的如此节俭。她不忍心地夹了一大块兔鼠肉递到狐君毓嘴边说道：“喏，我吃不下了，你帮我吃一点。”
　　狐君毓抬起柔情似水的眼, 笑着看着徐丹若不接口。
　　徐丹若以为狐君毓故意留给她吃的, 她催促道：“快点，要掉了。”狐君毓笑着拿起勺子接过肉，重新喂进徐丹若的嘴里。
　　狐君毓勾起唇角解释道：“狐族虽然是杂事, 但有肉就可以算一顿。”她眼睛扫过徐丹若小桌板上的三菜一汤。但人类不行, 饮食单一长久下来会营养不良。
　　“那些都是猿叔特地让人收罗过来的上好食材，是专门做你吃的。那个银鱼是深海里的最难捕获的鱼, 银鱼几乎没有鱼刺，肉质鲜美。但是银鱼是海里速度最快数量很少的鱼，一只小银鱼在市面上价格起码2000一条。”
　　徐丹若瞪大双眼，她端过旁边的牛奶喝了一口, 为自己奢侈的饮食捏一把汗。
　　乖乖，养一只熊猫都不至于花这么多钱吧。她记得这小银鱼已经吃了三天了。原谅她不识货, 她一直以为这小鱼是市面上普通的鱼呢。
　　她默默地拿起筷子挑走里面的鱼肉沫。这一小口都要几百了。
　　狐君毓摇头笑道“猿叔她们可能是担心你吃鱼被鱼刺卡到。所以特意掏了小银鱼给你。你不用过意不去, 你的饲养费用国家会有报销的。”
　　秉着浪费粮食可耻的精神, 徐丹若连菜配饭全吃掉。她喝了一口牛奶“这杯牛奶的味道倒是和我们人类喝的味道差不多。就是有点腥。该不会也是新挤的吧？”
　　徐丹若端起牛奶闷掉最后一口。狐君毓抽出手帕替徐丹若擦掉她嘴角的水渍。她眼眸低垂, 笑得无比邪恶。
　　徐丹若警铃大作，内心闪过一丝不祥的预感。“等等, 你别说了，我不想知道了。”
　　果然，狐君毓红唇微启“那是找刚生过孩子的牛族兽人挤的母乳。”
　　“咳咳咳……我去。”徐丹若被自己的口水呛到。
　　狐君毓急忙上前帮她顺背，空心手在徐丹若背后轻拍
　　怀里的徐丹若咳地面色绯红，雪白的肌肤透露出淡粉，她咬紧下唇闷声咳嗽，湿润的红唇被她咬出淡淡的印迹。狐君毓莫名地口干舌燥，似乎有恶魔在她耳边蛊惑她低头闻上徐丹若的唇。
　　狐君毓立起耳朵，辨别到门口的脚步声。她后退一步，暗恼门外的人来得真不是时候。
　　猿正华迈进病房，就看见徐丹若咳得上气不接下气，他急忙上前查看“这是怎么了？被鱼刺卡住了？”
　　徐丹若好不容易止住咳嗽，她不可思议地看向猿正华求证“猿叔，那杯牛奶真的是牛族兽人挤的母乳？”
　　“哦，不是。这几天都是从低等奶牛身上挤的牛奶。”猿正华摇头否认，就在徐丹若要松口气时，猿正华补充道：“不过你第一天喝的那杯是兽人母乳。”
　　那时候猿正华以为徐丹若吃兽人，刚巧徐丹若又脸色苍白。所以猿正华病急乱投医。他查找典籍以后，上派出所查了牛族新生儿的记录。猿正华厚着脸皮上门讨了一碗奶，给徐丹若补充营养。
　　徐丹若眼含热泪哽咽道：“猿叔，其实不用这么铺张浪费。我自己会吐鱼骨头。这些贵重的鱼咱可以不吃，有其他食物可以代替的。还有这兽人母乳就算了，我可以喝豆奶。”
　　虽然猿正华是好意，但是真的挺膈应人的。
　　“好好，我也是第一次养人类，食材方面我再筛选一下。”猿正华边收拾碗筷边点头应和。他似乎想到什么，目光直视徐丹若，求贤若渴。
　　“我从典籍上看到人类还有吃昆虫的，蛹，蜗牛，蜈蚣什么的。不知道你想吃什么昆虫，菜市场里有卖蚕蛹，果虫，也有蜗牛和蟑螂。你想吃什么，我去给你买。”
　　“噗……”
　　狐君毓捂嘴身体抖得飞快。可以看出她真的在极力克制了。狐君毓记得以前在家里看到一只蟑螂，徐丹若整个弹飞到她身上，吓得徐丹若抱着她大喊大叫。
　　也不怪徐丹若反应如此巨大，任谁看到拳头大、爬地飞快、又会飞的蟑螂都会吓得连夜搬家。
　　为什么蟑螂还没灭绝。
　　想到篮子里挪动的昆虫，徐丹若全身汗毛倒立。她痛心疾首抬手扶额。“猿叔，我不吃昆虫。您不用大费周章了。还有你看的是什么书？”
　　“哦，这样呀。”猿正华讷讷道“好像是叫本草纲目”
　　“……”
　　徐丹若没记错的话，上面还有鸟屎，驴尿泥，床脚下的泥之类的。还好发现及时，不然她怎么毒死的都不知道。
　　“那本书是很古老的医书。日常都不用。猿叔还是换一本看吧。”徐丹若推荐道。
　　猿正华点头：“哦……原来如此，我就说人类的饮食这么奇葩的吗？”他还当心养不好人类呢。
　　徐丹若听到猿正华的嘀咕，彻底无语。
　　“猿叔，我什么时候可以出院。我感觉身体好的差不多了。到时候用在家休养就好了。”徐丹若真的是在医院里呆无聊了。
　　猿正华点头，医生也说过徐丹若已经好地差不多了，回去静养就好。
　　“快了，明天就可以出院了。给你的房子都安排好了，院子里都是组织里的人轮流看所。”
　　啊？这是要她和狐君毓分开住吗？
　　徐丹若呆呆的望向狐君毓，此时的狐君毓低着脑袋看不见她的表情。只是房间里的栀子花香似乎越来越浓郁了，徐丹若不确定地伸手去拉狐君毓的衣角。
　　手还未触及衣服，近在咫尺的衣角被抽离。狐君毓站起身来直视猿正华的眼睛。“猿叔，这恐怕不妥。若若在我那里住了一段时间了，一下子搬到新地方可能无法适应。”
　　狐君毓体内的信息素蠢蠢欲动，一想到她的若若会被他们带走，狐君毓就想将这些人撕碎。这就是enigma的占有欲吗？狐君毓上前将徐丹若搂进自己怀里。
　　她的目光阴沉，释放出信息素将徐丹若包裹自己的绝对邻域之中。
　　浓郁的栀子花香突如其来，猿正华急忙释放出信息素护住自己的周身。强烈的古龙水与栀子花的碰撞，栀子花穿透古龙水的间隙直逼猿正华的腺样体。
　　被enigma的信息素压制，猿正华惊恐地瘫软在地上发不出声音。脖子后面的腺样体肿胀疼痛。狐君毓居然不是Omega！他在狐君毓身边呆了这么多天都没发现。狐君毓居然是传说中的enigma。
　　徐丹若被着情形看傻了眼，她都没看到狐君毓有多余的动作。瞬息之间，猿正华就瘫倒在地上，失去反抗之力。
　　她急忙抬头抱住狐君毓的腰阻止她。“君毓，你冷静点。别乱来！”
　　徐丹若生怕狐君毓失去理智杀人。抬眸之际，狐君毓赤红的竖瞳撞进徐丹若的眼眸。徐丹若被狐君毓那双毫无感情的眼眸惊呆了。
　　银发随着信息素飞扬，狐君毓阴沉着脸，眼里充满了嗜血的狠戾。这样的狐君毓不是她认识的娇媚狐狸精。徐丹若惊讶地松开手。
　　感受到怀里小人儿的逃离，狐君毓压不住自己的愤怒。谁都可以怕她，就是徐丹若不可以。她的若若是她的光，是她变强大的信仰。她们共同经历生死，是彼此最信任的人。
　　狐君毓抬眸警告猿正华，语气冰冷中不带任何情绪“谁都不能把若若从我身边带走。”
　　猿正华被信息素压制单膝跪地上。他抓紧自己的衣领强迫自己冷静。再次张口，他发现自己已经发不出声音。
　　没了旁人的干扰，狐君毓抱紧徐丹若的身子，将徐丹若压倒在靠背枕头上。她单手护住徐丹若的后脑勺期身压向病床。
　　狐君毓精致的脸骤然放大，唇被擒住，栀子花香钻入口腔。不同于压制猿正华的霸道，若即若离的信息素里带着小心与试探。
　　“呜……嗯……”
　　感受到狐君毓颤抖的指腹扣住自己的手。徐丹若抬手按在狐君毓那双飞机耳上。顺滑的毛发在手中柔软又温暖。
　　徐丹若张嘴咬在狐君毓的丹唇上。她品尝到了狐君毓腥甜的血。狐君毓没想带徐丹若会咬她，她挣脱徐丹若的唇，张嘴啃在徐丹若的脖子上。
　　疼痛迫使徐丹若缩在狐君毓的怀里不敢动弹。她双手环住狐君毓的脖子柔声安慰:“不走，我哪里都不走。我就在你身边。”
　　胸口紧贴，两人心跳相应跳跃。狐君毓的喘息声从脖子间传来，温热的气息喷洒在耳边。徐丹若有一下没一下地顺着狐君毓的头发。
　　呼吸声逐渐平息，狐君毓松开徐丹若，眼里没了嗜血的戾气，眼睑泛红，面上楚楚可怜。她轻轻将自己的脸埋进徐丹若的脖梗间贪婪地吸着徐丹若的蜜汁。
　　“真的？”狐君毓的语气中透露着不真切的颤抖。
　　徐丹若拂过狐君毓的耳朵，她缓缓呼出一口气郑重道:“真的！”
　　除非你先不用我了。
　　没了信息素的牵制，猿正华再也支撑不住颠倒在地上。他呆若不鸡地望着病床上相拥的两人。猿正华再也忍不住，出声呵斥“放开那个人类。”
　　要死了，人类还没开始养，就被兽人拱了。
　　狐君毓得意地把自己耳朵贴进徐丹若的脖子间，尾巴在背后飞快的摇动。她的头枕在徐丹若的肩上笑着看着猿正华宣誓主权“我的。”
　　啪，徐丹若拍在狐君毓的耳朵上，狐君毓再次将自己的脸埋进徐丹若的脖颈间，她闭眼迎接徐丹若的巴掌。
　　真的是。自家狐狸太过顽皮。徐丹若歉意地冲猿正华道歉。“对不起，猿叔，这件事我待君毓向你道歉。我回去一定好好跟她说。至于住处，我还是和君毓一起住吧。”
　　狐君毓这样的状态，她真有点不放心。至少现在，她还不能离开。
　　“好吧，先这样，以后再做安排。”
　　既然徐丹若都这么说，猿正华也只能答应。至于徐丹若身边的Enigma，还是要再调查一下。


第56章 
　　绵央轻手轻脚地帮徐丹若擦拭唇角的伤口。她看着徐丹若闭眼睡觉的模样, 忍不住放慢了动作。
　　此时病房里只有徐丹若一个人，狐小姐不知道去哪里了。绵央望着徐丹若安静的睡颜，忍不住好奇地伸手在徐丹若脸上摸了一下。
　　温暖又光滑的触感从指腹传来。如同剥了皮的鸡蛋一样光滑。如果人类不吃兽人, 看上去也是人畜无害。
　　绵央升起了撸宠的乐趣。见徐丹若没有醒来，绵央再次动手伸出一只手捏了一下人类肉嘟嘟的脸颊。
　　只是这次动作太大，绵央收回手时撞进人类圆溜溜的大眼睛。
　　被凶兽锁定在猎杀范围内，绵央全身冷汗爆出。可是人类刚睡醒后懵懂又可爱的眼神，让绵央有一种想抱洋娃娃的渴望。
　　矛盾情绪让绵央呆愣在边上不知如何是好。
　　徐丹若眨了一下眼睛冲绵央伸出手。
　　绵央全身寒毛炸裂，手指冰冷不敢有多余的动静。人类的手在她鼻尖向下滑去, 就在绵央欲哭无泪时, 徐丹若在她脸上轻轻一拧。
　　绵央立刻捂住自己的脸紧张地望着徐丹若。
　　人类悦耳的声音传入羊耳朵“嘿嘿嘿，扯平。”徐丹若笑得灿烂，渲染着绵央也慢慢放开身心。
　　人类真的很可爱。
　　绵央还想摸一下, 身后伸来一只手抓住了绵央的手腕。
　　“绵央护士上好药就先出去吧。”冰冷的声音从头顶传来。
　　绵央打了个寒战飞快收回手。她不敢停留收起东西快速离开。
　　是她眼拙, 人类不可怕。这个狐小姐才是真正可怕的人。
　　狐君毓如此护犊子的样子，徐丹若忍不住笑着摇头。
　　“你没事吓唬她干什么。”徐丹若笑着摇头。
　　狐君毓有时候还是挺小孩子脾气的。
　　“怎么？怪我把她赶跑了？那我去把她叫回来。”狐君毓嘴上这么说, 屁股却粘在凳子上不动。她靠在椅背上抱胸翘起二郎腿。狐君毓发丝垂于胸口，她眯起眼睛居高临下，小模样像是在控诉出轨的伴侣。
　　“我没有那个意思，就是觉得你吓……怪可爱的。”狐君毓半睁开眼睛, 粉红的舌头在唇边舔了一口。徐丹若莫名口干。话峰一转，徐丹若生生把后半句话吞回肚子里。
　　狐君毓笑的妩媚, 她将自己的狐耳朵拱进徐丹若的脖子间。
　　回想起猿正华刚才找她的单独谈话的内容。狐君毓在徐丹若脸上偷吻了一口。
　　用Enigma的身份杀掉歹徒的事很快就被猿正华查到了。狐君毓本来也没打算隐瞒。相比于omega的身份。Enigma的身份更适合呆在徐丹若身边。
　　果然猿正华单独找她谈话, 让她以监护人和保镖的身份留在徐丹若身边。结果也是狐君毓预料之中的事。
　　猿正华也是深思熟虑。毕竟分化出Enigma只有百分之一的概率。全球Enigma的数量十只手都能数得过来。
　　更何况狐君毓本来就是保护珍惜人类才杀人。如果没有狐君毓, 歹徒最后也是被射杀。
　　有一个听话的Enigma保护在徐丹若身边, 猿正华也安心点。让狐君毓保护徐丹若就当是将功补过。
　　自从绑架事件以后，徐丹若觉得狐君毓愈发粘人。即便在家里, 狐君毓也像一只大狗狗粘在徐丹若身边。
　　就像此时狐君毓抱着枕头，可怜兮兮的望着她。
　　“不行，那你睡主卧，我睡客房。”徐丹若抱起自己的小枕头就想去另一个房间。
　　狐君毓拉住徐丹若的衣角摇晃，跟在徐丹若身后。一副寸步不离地模样。
　　“干嘛？”徐丹若停住脚步扭头问她。
　　狐君毓松开手弯腰，从背后环住徐丹若的腰。她将脸拱在徐丹若的脸颊边低声蛊惑“一起睡。万一有非法之徒，我可以保护你。”
　　“你少糊弄我。我的身份没有大面积公开，不会有人过来偷人。”徐丹若说完，意识到哪里不对改口道“不会有人潜伏进来。”
　　语气担心有人潜伏进来，还不如担心狐君毓潜伏进来。
　　狐君毓耍赖“我怕冷，我不要一个人睡。”
　　“那也不行。”徐丹若掰开狐君毓的手臂，将她推出房门。
　　“啪”门被关上，狐君毓被关在门外。她将耳朵凑到门上仔细倾听里面的动静。
　　里面没有声响，狐君毓巴扒拉下耳朵不情不愿地往楼下走去。
　　好几天没回来，徐丹若有种脚不着地的不太踏实感。直到躺在熟悉的大床上，棉被上的栀子花香包裹着徐丹若，她才稳定心神。
　　闭眼是旧仓库的画面，徐丹若辗转反侧难以入睡。无耐她拿起手机玩起消消乐游戏。
　　“嘟嘟”手机传来振动，她点开信息栏。是狐君毓发来摇尾巴的表情包，徐丹若做起身仔细听外面的动静。末了，她才躺回床上回来一句语音。
　　“睡了，晚安。”
　　很快狐君毓也发来一声甜腻的晚安。
　　狐狸精，徐丹若笑骂了一声，放下手机睡觉。
　　深夜徐丹若迷糊中感觉床垫凹陷，一双温暖的手环上她的腰。徐丹若睁开眼睛看见边上穿着吊带睡裙睡着香甜的狐君毓。
　　她清楚地记得狐君毓在另一个房间睡觉。想来她应该在做梦，毕竟她之前也不是没梦到过。
　　既然在梦里，徐丹若自然不会和她客气。她伸手在狐君毓的耳朵上撸了一下。软乎乎，真舒服。没想到梦里的手感也这么真实。既然如此，我的梦境我做主。
　　徐丹若一把掀开狐君毓的被子。梦境中在黑暗的房间里，狐君毓似乎感到冷了，她睁开迷茫的眼睛，将尾巴附在自己肚子上。
　　徐丹若双手附在毛绒绒的尾巴上，顺着毛抚摸。梦里的狐君毓异常地乖顺，翻身将自己的脑袋枕在徐丹若的大腿上，只有身上的栀子花还和现实中的一样特别真实。
　　吊带随着狐君毓的动作划落在手臂上，宽松的随意露出半个□□。徐丹若热气上涌，心潮澎湃。
　　在梦境里就让她体会一下纣王的快乐吧。她摸黑抚上狐君毓的脸上。
　　真滑，怎么保养的？
　　徐丹若弯腰凑近狐君毓的脸企图再看清楚一点。
　　就在此时，狐君毓突然睁开眼睛。她笑得蛊惑人心，徐丹若终于明白纣王为什么知道苏妲己是狐狸精，还要甘愿沦陷。如果她是纣王，估计也会夜夜笙歌。
　　狐君毓勾魂眼锁定徐丹若，徐丹若有片刻犹豫。
　　腿上枕着勾魂的狐狸精。徐丹若回过神来，在自己的梦里她怕什么，大不了等会喊停醒来就是了。
　　心里打定主意，徐丹若的手划过狐君毓的耳朵，得意地说道“我的梦里我做主，你只能听我的。”
　　“好”狐君毓点头微微起身，她的手勾上徐丹若的头。狐君毓微微用力迫使徐丹若的腰在往下一点。
　　唇瓣相扣，缠绵的栀子花香萦绕周身。狐君毓松口她，半爬起身欺身而来。双双倒下，徐丹若已经失去了控制权。
　　狐君毓手往绝对领域探去。即便在自己的梦里，徐丹若还是羞红了脸。
　　“等等，不是说好听我的吗？”徐丹若抓住狐君毓的尾巴质问道。
　　“嗯哼……”狐君毓眯眼呢喃出声。她非但没有抽回自己的尾巴，反而将尾巴往徐丹若的手里再送上一分。
　　她的若若顺毛太舒服了。明显就是个练家子。她吃味地将头埋进徐丹若的脖子间哄着。
　　“都听你的，你说快就快，你说停就停。”
　　徐丹若咬紧唇不肯作答。
　　雪地里，狐狸在探索不肯轻易出手。生怕莽撞吓到猎物。她闻到猎物的香甜，快速出击不让老鼠有可乘之机。狐狸将猎物拆之入腹。饱食一顿后狐狸慵懒的蜷缩在边上晒日光。
　　徐丹若缩在被子里无法平稳自己的呼吸。狐狸就是狐狸，即便在自己梦里，狐君毓也是个狩猎者。她翻身继续睡眠结束这场梦境。
　　清晨徐丹若被热醒。她朦胧的睁开眼睛，看到近在咫尺的狐君毓瞳孔地震。
　　啊啊啊！狐君毓什么时候摸进上床的？
　　回想起昨晚的梦境，徐丹若夹紧双腿。还好没有湿润的痕迹，没有太多不适。许是昨晚睡得太沉身上有一点酸软。
　　她微微起身远离炙热的来源，徐丹若将自己的脚露出被子散热。
　　身边的狐君毓呢喃，徐丹若莫名有点紧张。昨晚的梦境让她羞耻。徐丹若将自己缩到床边。企图抛弃自己的龌蹉思想。
　　腰被环住，徐丹若再次落入柔软的怀抱。徐丹若翻身撞见狐君毓控诉的眼神，活现是被人夺去清白有被抛弃的小媳妇。
　　“诶，吵醒你了？你再睡一会儿 。”徐丹心虚，她轻声问道。这个时间对于狐君毓来说确实早了点。
　　“你陪我。”狐君毓没睡够，声音沙哑带着磁性。
　　徐丹若再次躺下哄道“好，睡吧。”
　　管她呢，梦里的事不能记在她账上。反正她是不认。
　　再次醒来，狐君毓已经将早晨供在床头柜上。她眯眼冲徐丹若打招呼，看上去心情很不错。
　　“早，昨晚睡得好吗？”
　　被遗忘的梦境再次被回忆起。徐丹若红着脸眼神飘忽。“嗯，挺好的，一觉到天亮。我都不知道，你什么时候过来的。”
　　怪她昨晚忘记锁门，让狐君毓趁机摸进房间里。
　　狐君毓眼眸微沉，这是不承认昨晚的事了？
　　哼，负心汉。
　　“你先吃早餐吧”气归气，狐君毓还是舍不得徐丹若饿肚子。
　　“谢谢”徐丹若道谢来到桌边吃起来。
　　香气四溢的粥入口即化，徐丹若幸福地眯起眼睛。她见狐君毓没有要吃早晨的意思转身问道:“你不吃吗？”
　　床边撩拨头发的狐狸手一顿，她幽幽抬眸直视徐丹若说道“饱的，晚上吃太多了，我迟点吃。”
　　有吗？她怎么不觉得狐君毓昨晚吃很多。
　　“嗯……好吧”既然狐君毓都这么说了，徐丹若也不知道说什么好。她叮嘱道“别太久，不然胃容易饿坏掉。”
　　狐君毓似乎没听进去，她摇着尾巴，婀娜地走进卫生间。
　　徐丹若吃完饭，狐君毓还没从卫生间里出来。这个狐狸一定又在保养自己的皮肤了，难怪她皮肤这么好。徐丹若走进卫生间，果然看到狐君毓在往脸上涂抹乳液。
　　徐丹若细心的发现，狐君毓的右手中指指甲被剪掉了，其他指甲都完好的。以狐君毓的臭美程度，居然会把自己保养好的指甲剪了。
　　“指甲怎么剪了？你不是最喜欢自己的指甲吗？”经常没事拿东西磨指甲。
　　狐君毓透过镜子锁定她的视线 ，她娇媚道“我发现它不好办事，所以剪了。”说着她端起一瓶面霜，拧开盖子，用那只修长没有指甲的中指刮了一点面霜。
　　徐丹若默默心跳加快。留长指甲确实不方便，有时候取乳液指甲缝里会留一点。徐丹若移开视线。
　　“哦。”
　　要死，今天心为什么会跳这么快。


第57章 
　　在兽人的冬季最冷的一个月, 很多种族的兽人都开始冬眠。不过也有一些没有冬眠的兽人倒是忙碌起来。
　　冰灯节到来前一两天，兽人们会在自家院子里雕刻两座对于兽人来说寓意驱邪求财、看见护院的神兽。比如座冰狮子、饕餮、麒麟等，
　　当然有些手艺差的兽人会雕刻一些简单的雪人或者自己种族的兽族形态。还有雕刻一些冰灯笼、晴天娃娃、风铃等小物件挂在院子里的树上、花丛上。
　　这是兽族传统, 年年都是如此。今年就连狐君毓也准备了好多大冰块放在自家院子里。
　　起初徐丹若以为狐君毓是要做个冰窖子，用来储存过大年的食物水果等。直到今天下午狐君毓在院子里用电锯呲呲凿冰块，徐丹若才知道狐君毓是要做冰雕。
　　徐丹若搬来一张凳子，裹了一件大棉袄，在院子里挡风处坐着等。狐君毓拿了一个小型电动给冰雕刻大概形状。她带着帽子和手套蹲在地上仔细地刻着。银色长发在阳光下愈发耀眼。狐君毓张口发出一口雾气，停掉手里的动作。
　　“把你吵醒了？”狐君毓拍拍自己身上的冰渣子, 眼里满是关怀。徐丹若平时这个时间都午睡了, 所以狐君毓才会趁这个时间下楼去刻冰雕。
　　徐丹若摇头，“不是。这几天睡太多了，现在不想睡。所以起来看看你在院子里干什么。”
　　狐君毓去里屋端了一杯保温瓶放在徐丹若手里。“喝点暖暖身子。你去里屋等我, 外面怪冷的。”
　　徐丹若深吸了一口, 冰冷清新的空气进入肺腑，徐丹若整个人都舒畅了。天天在暖房里呆着, 偶尔也要出来透透气才好。“你去忙吧，我在这里看着。嘿嘿，我还是第一次见制作冰灯冰雕呢。”
　　狐君毓弯腰将徐丹若的拉链拉到底，挡住了她露在外面的小脖子。
　　“那你坐这里不要乱走。”
　　她笑起来露出两颗小犬月。这次狐君毓没有去拿去大冰块, 而是蹲在零散的小冰块边上忙碌起来。
　　她先是从边上拿了一个小木棍，在木棍上桩孔, 用红绳子绑在洞里。把刚才抛光好的圆冰块固定在身子上。狐君毓小心地捧着冰块一次次抹平上面几不可见的棱角。之后又提着起小冰灯笼递到徐丹若面前。
　　“喏, 给你, 拿去玩吧。”阳光下, 冰灯笼晶莹剔透，下面带着一个可爱的小坠子。
　　坠子随着狐君毓的动作与灯底座相碰撞发出叮铃铃的翠响。声音悦耳, 宛如雨水落入湖中的。
　　徐丹若接过冰灯笼，眼睛却离不开灯，她的脸闪笑容绽放，声音都扬起一个高度。
　　“好看。君毓手艺真好。”徐丹若毫不吝啬自己的夸奖。
　　狐君毓脸上微红，脸上没有过多动作，尾巴确是不受控制地摇晃。
　　“这个没什么。晚点再里面放一个太阳能灯泡，就可以当灯笼用。冰灯会，每个的小兽人都会提一个灯笼。”狐君毓心情很好。别的兽人有的，她家若若也要有。
　　徐丹若眼睛笑成月牙型，一点也不嫌冰灯冻手。她捧着狐君毓制作的冰灯不肯放心。“我都成年了，不用这些小冰灯了。”嘴上这么说，徐丹若心里还是很高兴。“你快去忙吧，做好了回屋里暖暖。”
　　狐君毓点头，这次她的速度也快了很多，半个多小时过去了，冰块已经有了雏形。
　　徐丹若认出，那是只九尾狐，冰灯雕刻偏可爱胖墩类型。
　　最后细节打磨，狐君毓足足花了两个小时。
　　做完两个九尾狐，她又做了好多风铃和晴天娃娃。院子里到处都挂着晶莹剔透的冰晶雪花片。狐君毓还在冰灯笼里放上灯芯。夜幕降临时分，院子里就像梦幻仙境一般璀璨。
　　直到狐君毓全部都安置好了以后，天色已经完全黑下来，天色渐渐飘起小雪。院子里最后一串橘黄色的灯点开，盏盏微弱的冰灯照亮院子里的角落，使黑暗的夜色中多了暖和的气息。
　　狐君毓随着光源转过身，她的目光在院子里寻找徐丹若。徐丹若依旧等在不远处的小角落里。当灯光照亮狐君毓的脸时，狐君毓也在阑珊处找到了徐丹若。
　　徐丹若提着自己手里的小冰灯，右手拿着给狐君毓准备的外套。徐丹若头上零落着点点雪花，她微笑地站在狐君毓不远的身后，灯光映入徐丹若的眼眸，她的深棕色的眼里满是星辰。
　　徐丹若上前将外套披在狐君毓，“快进屋去，外面下雪了。”徐丹若拉着狐君毓的手就往门口跑去。
　　狐君毓任由她牵着迈进家门。面前的小人儿低头拍掉自己头上的雪花，手里的冰灯不肯放下。背后的帽子上还有许多雪，狐君毓上前帮她拍掉。
　　“你先别管我了，快去里面喝点热水暖暖身子。”徐丹若推着狐君毓的背往厨房走去。
　　家里开着暖气，徐丹若的冰灯滴下水，她紧张地端着底座不让水掉落到地上。模样像小兽人刚得到心心念念的玩具，舍不得放手又心疼它被自己无意撞坏。
　　狐君毓接过徐丹若手里的冰灯，出门挂在外面的窗沿下“先挂外面，家里太暖了，等明天出去看冰灯再提出去。”
　　狐君毓关上门，撮自己的手哈气。
　　晚餐时煎饼果子配胡辣汤，是徐丹若趁狐君毓下午忙碌的时候做的。当狐君毓喝到徐丹若做的人类食物时，狐君毓耳朵都立起来。
　　徐丹若咬了一口问道：“怎么了？不好吃？”
　　狐君毓摇头，她又咬了一口，满嘴都是肉丝，“好吃，肉质松软。不过这个汤有点辣，喝了全身都热起来了。”
　　徐丹若往自己的煎饼里面刷了一点酱，咬了一口鼓着腮帮子解释，“这是胡辣汤，我都少放一点辣了，怕你吃不了。我们人类重口味，我怕你吃不惯。”
　　徐丹若怕狐君毓吃太咸会掉毛。
　　“不会，若若做的我都爱吃。”狐君毓摇着尾巴吃的大快朵颐。中间还不忘夸一下徐丹若的厨艺。
　　吃饭的样子和地球上的小狐狸一模一样。
　　“若若手艺这么好，完全可以去开餐厅。”
　　徐丹若笑道“还是算了吧，你们兽人忌讳太多了。不过我可以网上开账号直播做饭。”
　　对于徐丹若做的决定，狐君毓都是非常捧场。“好哇，下次我帮你录像。”
　　徐丹若笑不作答。晚饭后狐君毓自觉收拾碗筷。
　　晚上狐君毓还是抱着枕头要一起睡，徐丹若坚决拒绝，为了防止狐君毓半夜又溜进来。徐丹若干脆把门上锁了。
　　呼，做了那样的梦，徐丹若短时间内无法和狐君毓同床共枕。
　　*
　　冰灯节的晚上天气愈发冷。冰灯展示在公园里和广场上。很对兽人早早吃了晚饭就出来了。即便天冷街上也比往常更加热闹。
　　好多兽人带着自己孩子往冰灯广场上走去。小兽人几乎人手一个小冰灯，各式各样的冰灯都有。有花型的，雪花型的，还有各种小兽型的。
　　徐丹若也提着冰灯，一路上走走停停。鞋子踩在雪地上发出沙沙的声音。被压扁的雪花化成水又凝成霜。天上的雪花持续飘下覆盖住了原来的痕迹。
　　就像历史的长河，文化在不断摧毁又不断建立，最终形成新的文明。
　　突然徐丹若鞋子打滑，人往后仰去。她来不及呼叫，手已经被狐君毓拉住。待徐丹若反应过来，她已经扑进狐君毓怀里。
　　清冷的栀子花香从狐君毓的衣服上散发出来
　　耳边传来狐君毓低沉有磁性的声音，“地上滑，小心一点。”狐君毓环住徐丹若的腰，两人亦步亦趋地往前走去。
　　在路灯的照射下，两人的身后拉开两条长长的影子，紧紧依偎在一起。
　　广场上的冰灯种类繁多，各种神兽，还有城堡和滑滑梯。边上还有用冰块堆砌成的小型迷宫。看着挺像网络上看到的哈尔滨的冰灯。
　　边上还有各种吃食小摊。
　　食肉兽人开肉食关东煮，烧烤等。食草兽人动物会煎梅干菜饼，咸菜饼，芝麻汤圆之类的。
　　狐君毓见徐丹若驻足不肯离开，她掏钱买了好久回来递给徐丹若。
　　“嗯？给我的？我才吃过晚餐。吃不下这么多。”徐丹若笑着对狐君毓说。
　　狐君毓掰了一小块饼递到徐丹若嘴巴。“我这不是见你一直看着，以为你嘴馋。”
　　徐丹若接过饼咬了一口，“我在看这些做的和我们那里的一样，所以才站着多看了一会儿。”
　　“正好可以尝尝味道。味道怎么办？有区别吗？”狐君毓也掰了一口问徐丹若。
　　“差挺多的，你们的味道总体偏淡，胜在健康。我们那里的菜调料比较多，味道重，好吃但不健康。”徐丹若仔细品尝做了客观的评价。“不过你们也吃不了太咸的。”
　　狐君毓讷讷的问道“为什么？”
　　徐丹若笑着解释“吃太闲，可能会掉毛。”
　　狐君毓不吭声了，就连尾巴都僵硬挂下来了。
　　前面兽人越挤越多，徐丹若犹豫了，她怕自己这小心身板挤不过高大的兽人。
　　“前面还有买饰品的小摊，要过去看看？”徐丹若指着前方的摊子，拉过狐君毓的手问道。狐君毓的手露在风中被吹得冰冷。
　　徐丹若双手握住她的手，用自己微薄的温度企图捂暖狐君毓的手。
　　狐君毓笑着反手握住徐丹若手往前指引。一如两人初次相遇时，狐君毓带着她步入这茫茫兽世。
　　狐君毓从前面挤出一条路。前面的熊族兽人回头见有一个小家伙，他友好地往旁边退了一下。
　　徐丹若双手紧紧抓住狐君毓的手腕跟随她往前走去。前面的小摊卖的是首饰，价格不贵，都是些小物件。
　　徐丹若一眼就看中了一条项链。那是一条戒指扣在项链上，很简约几乎没人注意它。因为兽人都不带戒指，小摊上也没有卖，所以作为人类的徐丹若一眼就看着了这平平无奇的戒指。
　　徐丹若拿过项链问道“这个多少？”
　　摊位老板笑面相迎，“不贵，20兽人币”
　　真不贵，狐君毓直接掏钱付款。
　　徐丹若将戒指取下，拉过狐君毓的左手，套在她的食指上。
　　狐君毓修长的手带上戒指分外好看。
　　“好看，好看，小姐真有眼光。”摊位老板啧啧称赞。
　　徐丹若也点头毫不吝啬自己的夸奖“真好看。”
　　既然不能在一起，那就送上一个没有意义的戒指吧，就当茫茫世界给自己留一份念想。徐丹若收起剩余的链条揣进自己口袋里。
　　狐君毓捧着零食，举起左右反复看着，她摇曳的尾巴代表着她也很喜欢。
　　突然她想起什么，弯腰在徐丹若的耳边问到“这是求婚吗？”
　　徐丹若瞪大眼睛，她结巴道:“胡说什么呢，只是个装饰品。没有结婚也可以带的。你不要就给我。”
　　原来狐君毓还记得。徐丹若腹诽。
　　“我不管，送出去的东西哪有收回的道理。”狐君毓才不管这些，她只当是徐丹若的心意。
　　“那是你花的钱，可不是我送的。”徐丹若狡辩。
　　“我不管，是你给我带的，就是你送的。”狐君毓得瑟，她举起自己的左手手心手背翻看，尾巴欢快地摇着。
　　原来带戒指这么好看的呀，那要是若若的手带上也一定很好看。
　　狐君毓心花怒放。
　　徐丹若后悔扶额，她不该送的。


第58章 
　　周围的人越积越多, 徐丹若感受到来自高大兽人的压迫感。她拉着狐君毓挤出人群，两人并排行走来往黑暗的小路走去。
　　小路上蜿蜒，往前10米就是冰冻住的河。河岸边也有兽人在河面上滑溜冰, 还有兽人拿着杆子在上面河面上玩冰球。
　　河边风大，走出小道，就有风从河面上吹来。真皮毛领被风凌乱地撩拨着，徐丹若被这刺骨的北风冻地锁起脖子。她稍微落后狐君毓半步，躲在了狐君毓身侧。有狐君毓挡着，徐丹若总算稍微暖和一点。
　　狐君毓被风吹地眯起眼睛, 也注意到徐丹若的小动作。她侧身搂住徐丹若的脖子, 带着她从左侧小路上拐进去。没有了河边风迎面吹着，徐丹若果然暖和很多。
　　小路上不像大路那边灯火通明。漆黑的两旁间隔四五米才放了一盏微弱的矮脚灯。纵使徐丹若视力一点零，她也看不清远处几个以为在一起的情侣。
　　所以徐丹若路过几对情侣时, 徐丹若当睁眼瞎一样, 好奇的盯着他们看。
　　他们相拥在一起热吻，男女一对、女女一对、男男一对都有。徐丹若不禁连连赞叹兽人太过开放。全然不知她和狐君毓已经拐进了情侣幽会圣地。
　　眼前伸来一只带着戒指的手挡住了她的视线。耳边传来小声而低沉的声音。“好看吗？”
　　徐丹若仿佛和家长一起看电视剧, 里面刚巧放出的主角长镜头kiss一样尴尬。她摇着头收回视线，目光坚定地直视远方，脸上悄悄发烫“不好看，我就是在看动物世界。对, 没感觉。”
　　“哼，真的？”狐君毓不爽徐丹若这样的回答。这让她觉得自己低徐丹若一等, 徐丹若也没有把她和自己放在同一位置对待。这比徐丹若拒绝她还难受。
　　听出了狐君毓语气里的失落, 徐丹若急忙道歉“抱歉, 我不是那个意思, 我没有把你当小动物看待。”狐君毓的耳朵还是耷拉下来，徐丹若知道狐君毓心中还是有芥蒂的。
　　“咳, 我就不好意思，一时失言了。人类自诩世界上最聪明的动物，最后还是灭亡了。可见人类也没有比你们高一等，大家同时世界优胜劣汰的幸存者，众生平等，没有谁比谁高贵。”
　　狐君毓的耳朵又重新立起来，身后的尾巴又摇起来，徐丹若这才松了一口气。耳边传来风声，脸上落下温热湿润的吻，徐丹若才后知后觉的发现狐君毓又偷吻了。
　　“你很好，在我心里是最独特的。”耳边传来狐君毓的声音。
　　徐丹若带着手套捧着自己的脸，情不自禁红了脸。她被狐君毓这样突如起来的夸奖得差点破防。如果狐君毓和别人谈恋爱，那一定也如此撩人。她不禁有点妒忌这个假想敌。
　　徐丹若懊恼自己不够坚定的决心。她加快脚步直视前方，不打算理狐君毓。两人一前一后走着，狐君毓的手悄悄与她的手背碰撞。徐丹若犹豫地收手。
　　脚下漆黑一片，脚下被凹凸不平的鹅软石绊个踉跄。徐丹若的手被狐君毓毫不犹豫地抓住。狐君毓揽住她的腰，将她搂进自己怀里。
　　狐君毓叮嘱道:“小心点，这条路很黑。”
　　“哦……好”徐丹若抓着狐君毓胳膊讷讷点头。狐君毓又护了她一次。有狐君毓牵着她，这条路走的愈发顺遂。
　　徐丹若从众多情侣中发现，前面有两个女孩瞧着挺眼熟。她们两个相拥坐在边上的长椅上。徐丹若快经过的时候还忍不住想扭头去看。
　　徐丹若还没看清是谁呢，狐君毓已经先一步挡住她的视线。她拉着徐丹若快步往前走。
　　狐安然靠在犬月如的肩膀上，眼前一个熟悉的身影闪过。狐安然立刻立起耳朵抬头张望。
　　只瞧见高大的身影搂着矮小的身型往前走。
　　“嗯？我好像看到表姐了。”
　　“怎么会？她估计在家里守着徐丹若呢，人类那么脆弱，这么冷的天，她们不会出来的。”犬月如单手按在狐安然的耳朵上揉着。
　　犬月如顺着狐安然的视线望去，有理有据地推测“那个看着就是兽人人搂住自家孩子。她们估计误入了这片地方，瞧那个兽人遮着自己孩子的眼睛，生怕她学坏。”
　　“也是，那可能是我看错了。”狐安然边说边凑过脑袋往黑暗深处望去。
　　犬月如搂过狐安然的脖子，将自己的脸颊凑到狐安然脑袋上轻轻蹭着。“走吧，外面冷，我们去商场里买点东西吃。”
　　狐安然站起身拍拍自己屁股上的灰尘一蹦一跳地往来时方向走去。犬月如也站起身，她皱眉往狐君毓的方向望去。 “看什么呢？”狐安然顺着她的方向望去，里面幽黑寂静，什么都没有。“快走吧。”
　　犬月如点头跟上她的步伐“好”
　　徐丹若被狐君毓拥着走了一段路才拉开狐君毓的手，“干什么走这么快？你看到认识的兽人了？怕打扰到她们幽会，害臊？”
　　狐君毓嗤嗤笑着，“看到安然和月如了。”
　　“不打算跟她们打个招呼？”徐丹若问。
　　狐君毓好笑地摇头“人家小两口出来约会，你我凑什么热闹？”看着徐丹若满脸吃惊模样，狐君毓在她额头来了个嘎嘣。
　　“哎呀，狐君毓你个混蛋。你什么时候知道他们在一起的？ ”徐丹若捂着额头，追上她。
　　“刚知道。”狐君毓笑得回答。
　　“哈哈哈哈哈，不知道就直说。”徐丹若笑得畅怀。
　　“走了，回去吧，再晚气温会很冷。”狐
　　君毓搂住徐丹若的腰拥着她往大路走去
　　“好。”
　　经过这一闹剧两人干脆离开小道去冰灯处边玩边往家方向绕行。
　　“组长，若若”身后有人呼叫她们，徐丹若回过头来。只见兔和辰穿着深绿色大棉袄冲她们打招呼。徐丹若看了狐君毓一眼，向兔和辰招手。
　　兔和辰小跑往前，白色的碎发遮住眼睛，他抬手将碎发往边上拨去。兔和辰带着帽子，长耳朵被帽子压下变成垂耳兔。他似乎很高兴，和狐君毓打招呼，还不忘对徐丹若招手问好。
　　直到兔和辰走近，徐丹若才发现，兔和辰好像胖了。原本棱角分明的脸都圆润了很多。不过看上去还是很俊朗。
　　“你也出来玩？”狐君毓脸上露出和善的笑容，与兔和辰打招呼也是不冷不热。狐君毓与他简单地聊了一下就带着徐丹若离开了。
　　“你不觉得兔和辰最近胖了很多？”徐丹若问道。
　　狐君毓不以为意，“你倒是挺在意他的。”
　　徐丹若摇头“没有呀，”她就是看兔和辰长得挺好看。“我倒觉得你对他冷淡了不少。之前我以为你是对他有点意思。”
　　在狐君毓诧异的眼神中，徐丹若说着自己的想法“你之前虽然对他不冷不热，但是对他还是挺细致的，又事会出手帮一下。现在都对人家点头之交。”
　　“我哪有，不过就是看她和我一样是omega，说一帮衬一下。现在我又喜欢的人，所以要保持距离。明明是你对他特别温柔。又摸耳朵又吃他做的东西。”狐君毓吃味地控诉。
　　徐丹若争辩:“我哪有”
　　狐君毓要着尾巴肯定，“你就有”
　　“我没有”
　　“就有”
　　“好吧，我有！”
　　“哼”狐君毓恶狠狠的哼气。
　　小气鬼！
　　……
　　兔和辰望着相继离开的两人也收回了视线。出来久了，他也该回去了。兔和辰独自往家走去。进入家门，他脱下厚重的外套。单薄的衣服里有微微隆起的小肚子。
　　他烦躁地将外套扔到椅子上，拖着沉重地身子倒在沙发上。完全不估计自己大幅度的动作会伤到自己隆起的肚子，兔和辰盯着天花板发呆，眼神空洞，脑袋里不知道在想什么。
　　半响，他抬起手臂，遮住自己的眼睛。嘴唇紧抿着颤抖。
　　为什么还没掉。他本来想去湿滑的路上走走，如果摔倒了，肚子里的孽种掉了。那也是这个未出世孩子的福气。
　　为什么都只是暂时标记，他就怀孕了。兔族虽然是易受孕家族，没想到这么容易怀孕。可恨的事，他都不知道孩子的父亲是谁。事到如今，他也不打算去找那个人。他只想这个孩子能意外流产。
　　热泪从眼角滑落，兔和辰用手腕擦去眼泪。他挣扎地站起身，拖着脚步往厨房走去。他打开冰箱，从冰凉里拿出冰冷的雪糕一股脑往自己嘴巴里塞。
　　才吃了一口，他就恶心地捂住自己的嘴巴往厕所跑去。兔和辰抱着马桶吐到天翻地覆。
　　“呕……”直到兔和辰再没有东西可吐，只能呕出酸水。他疲惫的站起来。他双手接了一点水，给自己漱口，又接了一捧水洗净自己的脸。
　　家里的暖气足够温暖。冰冷的水打在他干燥的脸上。兔和辰微微抬头，脸上的水珠顺着他的下巴滴到洗手台上。头发带着水滴一直往下挂水。
　　兔和辰随意抽了毛巾抹去自己脸上的水珠。再次出来，兔和辰还是去厨房。这次他没有这么急躁。而是一颗一颗地拿饼干细嚼慢咽地吃着。
　　“对不起，我不该这么对你的，你是不是饿了，爹爹这就好好吃东西。”他哽咽地说着。
　　直到小半袋饼干都吃完，兔和辰又从冰箱里拿了半个蛋糕，一口一口都完。
　　吃完他才拖着疲惫的身子往房间里走去。房间里的放着厚厚的被子，连底下的垫子就垫了四层。看上去十分柔软暖和。这是兔和辰为自己做的睡窝。他没有生育经验。万一孩子意外出生，他在床上也能睡得舒服点。
　　兔和辰衣服也没脱，就倒进床里面沉沉地睡去。最近他的肚子越来越显怀了，人也愈发惫懒。每天几乎是吃了吐，吐了吃，吃了睡觉。
　　他也不敢去医院里，生怕被人说未婚Omega未婚先孕不知廉耻。
　　一切都是他自己硬抗着。
　　兔和辰缩进被子里沉沉的睡去，凌乱的头发遮住睡颜。


第59章 
　　灯会以后, 狐君毓明显吃的次数少了，但的食量大了。而且睡眠也长了很多。
　　徐丹若猜测这可能是动物基因里带着的习性有关。冬季找不到难以捕获到食物，所以吃的次数有所减少。每次猎到食物必定会吃很多, 所以狐君毓她们一直保留这个习惯。
　　趁狐君毓还没醒，徐丹若起来做点东西，她真的很想吃甜食。
　　冰箱里东西还是挺多的，很多都是猿正华送过来。自从上次徐丹若决定要和狐君毓一起住以后，猿正华就会隔三岔五送点新鲜食物过来。
　　徐丹若盘点了冰箱里的东西，她找到一瓶牛奶, 一瓶淡奶油, 还有一小袋草莓王。这里的草莓个头比人类种的大很多，足足有一个苹果那么多，而且鲜嫩多汁, 味道香甜。所以徐丹若叫它草莓王。
　　徐丹若又在冰箱里扒拉出一袋糯米粉。糯米粉在现在是很金贵的。原因是食草动物吃不了这种太精细的食物。
　　偶尔吃一点可以, 吃多了他们不易消化。食肉动物就更不用说了，以他们单一的食肉种类, 这种精细的粉呀面呀，几乎都不碰。
　　就像狐君毓那样买了面粉，开封一次就扔冰箱里积灰了。
　　既然这样，那就做个雪媚娘吧。
　　徐丹若先勺了小半碗的糯米粉, 干锅小火炒熟到有一点点香味。等到有香味，糯米粉又不黄的时候就盛出来放碗里备用。
　　徐丹若端着熟糯米粉转身, 就看见狐君毓不知道什么时候站在她桌子对面。狐君毓拿着手机对着她, 徐丹若手里干着自己手里的活, 低眉问狐君毓, “你在干什么？”
　　狐君毓手里举着手机小声说“开直播，录你做东西的视频。你在做什么吃的？”
　　狐君毓用的是原来发照片的账号, 她平时玩的少，粉丝不多。狐君毓打开直播时，几乎没有粉丝。
　　大概两分钟后，陆续有路过的网友点进直播室看。
　　网友1：“这个小友在做什么？是要做吃的吗？”
　　网友2：“这个小友好可爱，做出来的东西一定也是糯叽叽的，很好吃。”
　　徐丹若往大碗里倒了一些面粉，又加了一点糖和小半瓶牛奶进去。她边搅拌边回答狐君毓
　　“雪媚娘，一种糯米粉做的甜点。做好了，你可以吃一点。怕你第一次吃糯米粉，吃多了消化不良。”
　　网友3：“雪媚娘是什么东西，听上去很好吃。”
　　网友4：“糯米粉？这个东西不好吃，大家不爱吃。”
　　网友6：“还是博主更吸引我，好可爱，跪舔。”
　　直播间里的人逐渐多起来。也有人认出了直播间正做东西的人是博主以前发的宠物。
　　网友7：“天哪，这不是博主家的乖乖吗？这年头连宠物都会说话，会下厨了嘛？天哪，我就是个废物。我还不会做菜。”
　　网友1：“什么？居然是个类兽人宠物吗？她看上去好有礼貌的样子。”
　　网友7：“是呀，博主以前有发过照片，你可以去翻一下以前的记录。”
　　狐君毓看着直播间的聊天记录开始被带偏。她双手拿着手机，手飞快地输入字。
　　主播：“主播的名字叫徐丹若，人家可是有兽人身份证的，可不是宠物。”
　　住院期间，为了徐丹若以后出行方便，猿正华就帮她办理了兽人身份证。准确地说，徐丹若已经是个兽人公民了。
　　网友8：“兽人呀，那请问小姐姐有没有男女朋友呀，介意交个朋友吗？嘿嘿嘿”
　　众网友反对：“不行，她是我们大家的。”
　　狐君毓看大家的发言，心里莫名升起占有欲。她随意动手将网友8踢出直播间。
　　网友看着网友8已经被博主提出直播间的提示，陷入沉默。原来是名花有主呀。
　　没有秤，徐丹若全都是靠感觉放。牛奶倒太多，徐丹若又拿放了点糯米粉和玉米淀粉。好像面粉太多了，徐丹若干脆拿了勺子，多加了三勺牛奶才差不多浓稠。
　　网友20：“哈哈哈哈，好真实，跟我在家里做面包一样，面粉放多了倒点水，水多了再放点面粉。最后面和好以后有一大盆。”
　　网友54：“一样一样。我也是这样，容易手抖。”
　　徐丹若收起玉米淀粉粉和糯米粉，又往锅里倒水，又找了筷子。她把碗架在筷子上蒸。
　　狐君毓拿着手机走进拍摄“蒸熟就好了吗？”
　　“还没呢，哪有这么快。要蒸15-20分钟，里面刮开没有颗粒状就熟了。还要打奶油呢。你去边上等着。”徐丹若吩咐狐君毓靠边。
　　直播间网友欢呼：“耶~博主被嫌弃了。”
　　网友1：“送上小花庆祝”
　　网友2：“送上小花庆祝+1”
　　网友30：“送上小花庆祝+10086”
　　狐君毓摇着尾巴往边上挪了一公分。“太远拍不到，我要拍碗里的特写。”她特地将镜头摆正，特地在众目睽睽下帮徐丹若挽衣袖。还帮她撩头发。
　　网友45：“噗……暴击，吃了一嘴狗粮。”
　　“那你别乱动。”徐丹若拿起两个草莓王在镜头下晃了一下，来了一个特写。“好了，现在要来准备水果。”
　　徐丹若开始洗草莓王切水果粒。三个苹果般大小地草莓切了两大碗。
　　大概十五分钟后，徐丹若将蒸好的糯米端出来，碗太烫，徐丹若不小心烫倒自己的手。她急忙收回手掐着自己耳垂散热。
　　“让来，我来端。”狐君毓拿了两块布小心翼翼地端出来。
　　碗里很香，狐君毓忍不住凑上去闻了一下赞叹“真香。奶香味充足。”狐君毓特地把镜头放大录像。
　　底下的网友开始叫嚣“好香，隔着屏幕都闻到香了，口水都流出来了”
　　网友23：“想吃。”
　　网友24：“想吃。”
　　网友26：“我马上下厨。”
　　“你等一下，我还没弄完了。”徐丹若切了一块黄油放进去。用勺子挂糯米团。糯米团很烫，黄油很快就融化进去了。徐丹若套上手套上手揉面团。她抓了一把熟面粉把砧板铺平，然后拿着面团揉搓。
　　松散的发丝掉落遮住了徐丹若的视线，她用手臂撩开发丝。奈何发丝还是不听话，她越拨，头发散落地越多。
　　“我来帮你扎。”狐君毓将手机靠在杯子上对准徐丹若。自己走进镜头里帮她重新扎辫子。狐君毓高，她走进镜头，画面只录到狐君毓精致的下巴。
　　她修长的手指轻轻将徐丹若的发绳拉下来。徐丹若扎地松，被狐君毓轻轻一扯，徐丹若的头发就松散下来。
　　乌黑有光泽的发丝如瀑布，倾斜而下来遮住徐丹若的侧脸。原本穿着围裙干练的徐丹若瞬间多了三分柔和。徐丹若背对着狐君毓笑得温柔。
　　底下网友一片沸腾
　　网友6：“该死，为什么我看到她们之间有粉红泡泡”
　　网友85：“哇啊啊啊，锁死，这cp我磕了”
　　网友96：“啊啊啊啊，磕到了，磕到了。从此粉这对cp了。”
　　网友103：“天哪，博主小姐姐的手好漂亮，人一定也很好看。”
　　网友7：“请博主和主播原地结婚。”
　　狐君毓拿起手机，看到大家的流言，眼里闪过得逞的笑容。
　　谁都不能跟她抢人。
　　直到黄油全部融合到面团里。面团也变得更筋道，完全可以像拉面一样不断。徐丹若将面团均匀的分开同等分的大小。再用擀面杖擀成薄薄的饺子皮。
　　此时，直播间里观众上升到上千。
　　有网友感叹，“直播的手好巧，不像我，手长得跟猪蹄一样。”
　　彘族网友发言：“……感觉有被冒犯到”
　　接下来要打发奶油，家里连打蛋器都没有。徐丹若洗了一个干净的瓶子。她将淡奶油倒进瓶子，又放了点糖拧上盖子拼命地摇晃。徐丹若力气太小，她摇几分钟就手酸。
　　身边有个免费的苦力，徐丹若将瓶子塞进狐君毓的手里“帮我摇三分钟。淡奶油打发一下。”
　　“好”狐君毓接过瓶子老老实实干活。
　　徐丹若也不闲着，她拿了一个小碗。徐丹若在碗里铺上吸油纸，又把饺子皮铺进吸油纸里面。
　　狐君毓刚巧绊好奶油，徐丹若接过瓶子用勺子一勺一勺刮进饺子皮里。就这样，铺一层奶油，放一勺草莓粒，再铺一层奶油。徐丹若把皮捏在一起，倒出一个完整的雪媚娘。
　　圆滚滚胖墩墩的雪媚娘就这么安静得躺在徐丹若手里。
　　狐君毓飞快拿起手机给它拍了一个大大的特写，馋哭网络前的众网友 。
　　“嗷，好可爱，好想吃。”
　　“尝尝是什么味道，好奇，博主快帮我们试吃一下。”
　　徐丹若把刚做好的放进狐君毓手心里，“味道尝尝，放冰箱里冷藏一下会更好吃。”
　　应着光大网友的要求，狐君毓放嘴里咬了一口。她立刻瞪大眼睛，竖起耳朵，尾巴拼命地摇着。狐君毓不禁感叹“超好吃。口感香甜软糯，还有水果的清甜缓解了奶油的油腻。”
　　狐君毓还不忘展示雪媚娘里面被奶油包裹的草莓王。“关键是做起来也不难，赶紧回去做吧。”语气里透露着自豪。
　　网友1:“确实不难，就是好麻烦。”
　　网友3:“众筹一个女朋友帮我做。”
　　网友9:“呜呜呜，还真的是馋哭了。”
　　徐丹若把剩下的雪媚娘做完。她随手把剩余的奶油递给狐君毓“奶油还有多，我放了草莓王。你吃完就好了。”
　　狐君毓欣喜地接过，开心地舔勺。奶油就着草莓吃起来像冰激凌。狐君毓恨不得把碗舔干净。
　　网友87:“啊啊啊啊，我也想吃边角料。”
　　网友52:“不行了，手里的香草饼瞬间就不香了。”
　　“好了各位，今天就播到这里下次不定期播出，拜拜。”狐君毓冲着只露出她下颚骨的镜头摇头。
　　猿正华推门进来。“若若，我给你带了新材料。你看看，哪些是你爱吃的。”猿正华提着大袋小袋放在桌子上。镜头里刚巧出现他周正的五官。
　　网友64:“呀，他是那个谁。”
　　网友41:“谁？我好像在哪里看到。唉，别别关，我还没看仔细。”
　　镜头被关上。底下网友还在议论纷纷。
　　“好像是天主神学组织的老大，我不太确定。”终于有网友认出猿正华。
　　天哪，如果真的是猿正华，那让他亲自送东西的徐丹若到底是什么来头呢。众人陷入沉思。
　　经过人类制造的浩劫，兽人对社会与物种的进化很是关注，其中也包括濒危物种这一块。所以猿正华在兽人当中还是响当当的人物。毕竟他拯救了许多濒危物种。
　　“也许是我看错了，可能不是他，毕竟猿正华是神龙见尾不见首的人。”
　　众网友沉默。他们最怕有物种消失。因为这可能意味着环境又变得恶劣。
　　“好了，下线下线。”大家这才纷纷离开。
　　徐丹若亲点好食物放进冰箱。“猿叔，你尝尝这个。”
　　猿正华接过咬了一口。“好吃，”他惊叹人类的手艺。
　　徐丹若被她们一个两个夸不好意思了，“还好啦，你喜欢的话，我下次做了也送你一份。”
　　“好，好”猿正华连连点头。


第60章 
　　徐丹若最近很烦躁。她知道自己喜欢狐君毓, 但她不敢承认。徐丹若觉得和狐君毓在会一起给她带来麻烦。她带着隐忍地爱意陪在狐君毓身边，只求能多她看一眼。
　　有时候她觉得自己很自私，仿佛故意吊着狐君毓。她曾鼓起勇气疏远, 但又被内心的酸涩搅和地难受不已。
　　她一度以为自己和狐君毓会这样和平相处。但是最近事情好像在悄悄改变。
　　狐君毓莫名地疏远自己，这个认知让徐丹若抓心挠肝。本来狐君毓每晚会缠着她一起睡的，最近狐君毓都自觉去客房睡了。起先一两日她没注意，后来连着一个星期狐君毓都不曾闹过她。那真的是很可疑。
　　徐丹若忐忑狐君毓会移情别恋。即便这一切都是她期望的，可徐丹若还是会失落。
　　徐丹若端着杯子给自己倒了一杯热水。客厅里的电视还在放着搞笑的综艺节目。徐丹若忐忑地咬了一下嘴唇，呼出一口气。她若无其事地端着杯子走到狐君毓的身边坐下。
　　狐君毓靠在沙发上压住了自己的尾巴。徐丹若才坐在她的身边, 狐君毓就往边上退了两步。两人的距离隔开一大段, 中间都可以挤下一对情侣。
　　“怎……怎么了？离这么远？”徐丹若问。
　　狐君毓的眼睛还落在电视上，语气中听不到任何情绪，“天气暖起来了, 家里暖气足, 靠太近有点闷。”
　　骗人，家里的气温还只有10度, 根本还没到闷的地步。狐君毓摆明了在骗她。
　　徐丹若僵着身子挺直背。她假装看电视，脑子里已经神游外太空。狐君毓这是嫌弃她了？还是狐君毓闻到她身上的有怪味道，所以故意疏远她了。
　　也不是没可能，狐狸本来就嗅觉灵敏, 能闻到人类闻不到的气味。想到这里，徐丹若就心神不宁。她僵硬地站起身走进厕所。眼光瞟见狐君毓模糊的身影在拍打徐丹若座位处的灰尘。
　　说不难过是骗人的。狐君毓就是明摆着嫌弃她。最近靠她近一点, 狐君毓都不摇尾巴了。
　　徐丹若在卫生间细细闻了自己身上的味道, 确定没有狐臭, 她才敢再次出去坐回沙发上。
　　狐君毓再次将身体往边上挪了一公分, 倚靠在另一边。她的耳朵立起，尾巴压在自己背后不让它露出来。
　　徐丹若实在受不了这样天天猜忌。“你最近怎么了？为什么故意疏远我。”
　　“我……我没有, 我就是怕热。”狐君毓小幅度摇头。
　　“少骗我。”徐丹若生气地上前去拉狐君毓的手臂。
　　手堪堪拉住狐君毓的衣袖。狐君毓就耷拉着飞机耳，快速弹跳起身。随着狐君毓的动作，她尾巴上的毛就飞扬起来。大把大把的狐狸毛在半空起舞。如同轻盈的柳絮，随风飘扬。
　　刚才掉落在沙发上的毛没被发现，现在被她自己暴露了。狐君毓耷拉下耳朵满脸委屈。她的尾巴不受控制地垂下来。她这么多日隐藏的秘密全暴露在心爱人的面前。
　　“生病了？怎么会掉这么多毛？我看看。”徐达若心里咯噔，以为狐君毓生病脱毛了。她站起身往狐君毓走去。
　　狐君毓一个劲的摇头，全身抗拒的后退。“没有，你别看，过一段时间就好了。”
　　天气转暖，狐君毓身上好痒，尤其是耳朵上和尾巴上，痒地彻夜难眠。狐君毓知道这是脱毛期到了。冬天的毛发飒飒地往下掉。
　　怕徐丹若担心，狐君毓只好坐回沙发边缩着。她补充道：“冬天过去了，换新毛呢。过段时间就好了。”
　　徐丹若呆愣住了，好像是哦，动物会换毛的。“真的？还是让我看看吧，你这掉的也太夸张了。不会秃吧？”
　　徐丹若为自己这几天的瞎担心感到可笑。她站起身去拉狐君毓的手。随着徐丹若靠近，狐君毓挣扎着往沙发另一处爬去。她边爬边喊“不可以，你不能看。”掉毛的尴尬期太丑了。她要在若面前永远美美地。
　　尾巴根传来疼痛，狐君毓被抓住了命门，瘫软在沙发上。徐丹若抓着她的尾巴在仔细研究。狐君毓羞耻感爆棚，她将脸埋在臂弯里，耳朵发烫。
　　徐丹若轻轻捏着尾巴上的毛，一小撮毛就这样被她拔掉了。徐丹若逆毛拨开，只见在银色的皮毛下长出细细的黑色绒毛。
　　白色掉毛后长出黑色的毛？春天长黑毛，这么看来，狐君毓是属于北极狐的血统。
　　徐丹若有去扒狐君毓头发。果然头发丝里已经有个别银发染上黑色素，头发中间已经出想少量黑色的头发。
　　狐君毓半躺在沙发上，任由徐丹若在她面前为所欲为。她看着徐丹若的脸靠近，红着脸娇羞地像刚进门的小媳妇。“没……事的。我尾巴上毛多。不会秃的”。她深怕徐丹若嫌弃她秃毛。
　　徐丹若研究完才发现自己都快趴在狐君毓身上了。她们两人的距离只有一公分。狐君毓被她压在身下，眼角泛红我见犹怜。
　　徐丹若急忙起身。后腰被狐君毓抱住。
　　狐君毓眨巴着眼睛可怜兮兮地问:“你不会嫌弃我了吧？”
　　“没有，你怎么会这样胡思乱想。”徐丹若摸摸她的脑袋安慰。
　　“你上次不是说盐吃多了会掉毛。我现在掉毛严重，你肯定会嫌弃。”狐君毓把脑袋靠在徐丹若脸上说道。那模样要多委屈就有多委屈。为了博取同情心，狐君毓使劲卖惨。
　　“不会，我拿细排书给你梳毛。等毛脱完了就好了。”徐丹若起身去拿梳子。
　　狐君毓身上有长毛基因。毛掉地快，长地也快。她舒舒服服的趴在沙发人上让徐丹若梳毛。徐丹若一个梳子就梳下一大坨毛毛。尾巴都瘦了一大圈。
　　徐丹若站起身将收集的毛塞进袋子里。“好了，今天先到这里，房间里也掉很多毛了吧？我去收拾一下。”
　　狐君毓像犯错的小孩低着头嘀咕:“也不算多吧，我都有收拾。”狐君毓确实有收拾，但是她的毛太多了，一直掉根本就收拾不干净。
　　徐丹若拿着吸尘去客房。果然被子上肉眼可见细毛沾在被子上。抖一下满房绒毛飞扬。一个房间吸下来都又收集了一大坨。
　　经过这一闹接下来几天狐君毓都让徐丹若帮她梳毛。短短半个月，狐君毓基本已经把白毛脱干净了。她现在的毛发是棕黑色，如果不是身后还有条尾巴，徐丹若很容易把她人成人类coser。脱毛后的狐君毓和原来判若两人。
　　许是徐丹若的眼神太过热切，狐君毓又摇曳着身姿挨到徐丹若身边。她趁徐丹若愣神之际捏起徐丹若的下巴，凑近她的唇问到“我好看吗？”
　　徐丹若:“好看。”
　　狐君毓摇着尾巴蛊惑:“那……银发好看还黑发好看？”
　　“都好看。”
　　“桀桀桀桀……”狐君毓得满意的回答笑地得瑟。在徐丹若嘴上印上浅吻。
　　“明天去上班，猿叔给我办了转组织申请。最近要去博物院整理交接的文案。你陪我一起去吧。”狐君毓用带戒指的左手摩挲徐丹若的耳垂。
　　徐丹若拍掉她的手点头“好，反正我也没其他事。”
　　因为是去整理文案，所以狐君毓就早几天去办公司。大家都还没上班，办公室里静悄悄地。
　　走廊尽头有灯开着，徐丹若寻思怎么会有人比狐君毓还早。徐丹若走过去一看。兔和辰办公室里在查找资料。
　　他听到脚步声转过椅子，循声望来。兔和辰看见狐君毓的棕黑色毛发也不惊讶，笑着对她们两个人打招呼：“组长，若若新年好！你们怎么这么早过来。”
　　狐君毓点头回应，“过来整理文件。你也挺早。”
　　兔和辰微胖的小脸上露出笑容“虎教授打电话过来，说去郊外那边的资料有些遗漏。让我过来找找。”
　　虎墨尧的声音恰巧从徐丹若身后发出来。“君毓呀，你们来啦。和辰，文件找到了吗？”
　　兔和辰穿着厚重的衣服说道“找到了，教授你看一下是不是这个。”
　　狐君毓向虎教授打了一声招呼，牵着徐丹若去办公室。
　　虎教授看着狐君毓的背影感慨道“君毓好像变了好多，整个人精神了，气场都强很多。这一切都是从什么时候开始的？哦对，好像自从她捡到徐丹若以后就慢慢改变了。”
　　兔和辰咬紧唇瓣不搭话。虎墨尧似乎是自顾自地感慨，拿着资料摇头说着“也不知道徐丹若有什么与众不同的地方改变了狐君毓。”
　　兔和辰苍白着脸不说话。说者无心，听着有意。兔和辰也明白狐君毓最近变得内敛强大和徐丹若有关。
　　虎墨尧笑道“可能是我看错了，君毓一直都这样。好了，我先看一下。等会还有几个要理。”说着，他拿着文件离开。
　　兔和辰站在过道边望着狐君毓的办公室发呆。里面安静没有说话声，兔和辰收回目光走回自己的办公室。
　　闲着没事，他拿了一本关于饮食的书看着。这是一本早年出土的人类菜谱，上面有好多菜学起来都很简单。兔和辰津津有味地看着。
　　“嗯？原来你喜欢这个。”
　　耳边突然起来的声音吓了兔和辰一跳。这标准的兽语居然是这个人类说的。短短几个月就说的如此通顺。果然人类真的有特色的能力。
　　兔和辰从口袋里摸出一袋香草饼干递给徐丹若。“给你吃。”
　　徐丹若接过饼干笑道“谢谢，你人真好。”
　　兔和辰悄悄红了脸。第一次被人类夸奖了，他有点不知所措。


第61章 
　　徐丹若搬了一个高脚凳放在兔和辰对面。她坐在椅子上边吃边晃荡两脚丫。兔和辰做的香草饼干很好吃。像人类香草冰淇淋的味道, 真是令人怀念。她小口小口地品尝饼干。
　　耳边传来咔擦咔擦的细碎声响。兔和辰根本沉不下心看书。他随意翻了几页把书放在桌子上。观察起对面的人类。徐丹若细胳膊细腿的样子看着很脆弱。吃东西的模样也很秀气，细嚼慢咽。完全看不出来她有什么特殊的地方。
　　本来安静吃饼干的人类伸出一只手指着他的书上。兔和辰诧异，看不懂对方是什么意思。
　　“怎……怎么了？”兔和辰开口询问。
　　“做这个, 你一定会喜欢的。”徐丹若指着一块图片说道。
　　兔和辰顺着她的手指看去，长筒型的东西？他不确定地问徐丹若，“这是什么？”
　　对面的徐丹若发出甜美的声音，边说边晃脚丫“是香草冰激凌哦，味道很好吃。”
　　兔和辰看她砸吧嘴，他挑眉问道“你想吃吗？”
　　徐丹若点了两下头, “嗯嗯, 真的很好吃。”徐丹若双手托腮商量“你可以做起来分我一点吗？我把步骤告诉你。”
　　这本书还有很多兔和辰都看不懂，既然徐丹若说她会，兔和辰怎么能错过这次机会。
　　兔和辰紧张地拿来笔, 在徐丹若一连串的话语中, 记下关键步骤。两人一个说一个记配合默契。
　　徐丹若吃完饼干，拍掉嘴巴上的碎屑。她站起身, 离别之时还不忘提醒一句。“你做好了记得分我一点哦。”
　　兔和辰抓紧自己手上的笔记，紧张地点头，“好……好”
　　见兔和辰同意，徐丹若这才满意点头。终于可以不用自己动手做这么麻烦的东西了。
　　兔和辰呆呆地望着徐丹若的背影。人类真的很厉害, 居然研究了这么多种食物。她一定有办法帮他解决现在的状况。只要徐丹若同意，她一定能帮自己。
　　兔和辰望着灶台上的鸡蛋发呆。台面上放了很多东西。他按着徐丹若的步骤一步一步动手。终于做出了原汁原味的香草冰激凌。
　　兔和辰欣喜之余想道虎墨尧的话, “也不知道徐丹若有什么与众不同的地方改变了狐君毓。”
　　兔和辰犹豫了一下做了几颗糖。
　　第二日, 兔和辰按照约定, 给徐丹若带了香草冰激凌。徐丹若乐呵呵地道谢接过。
　　虎墨尧坐在对面的椅子上, 摸着下巴自言自语道，“君毓要转倒别的组织了, 到时候可能很难见到她们了，唉。难得有这么聪慧的omega。”
　　兔和辰手里的放大镜掉在地上。这个猝不及防的消息打乱了他的心。他烦躁地咬着指甲，不知该如何是好。
　　虎墨尧推推鼻梁上的眼镜。反光的镜片挡住了他的眼睛。他似乎在考虑接下来的安排。
　　徐丹若端着冰淇淋细细品尝。好吃，没想到还能吃到香草冰激凌，真幸福。
　　徐丹若勺了一点递到狐君毓嘴边。“啊，张嘴。”
　　狐君毓手里动作不停，她立起飞机耳哼了一声偏过头。
　　“你不要吃？兔和辰手艺很好，居然能做真宗的冰淇淋。我本来也没抱太大希望呢。”徐丹若又挖了一勺放进嘴巴里。“再不吃可就没了，不尝尝味道？”徐丹若又肴了一口。
　　后脑勺被扣住，嘴里的香草味被栀子花代替。狐君毓浅尝松开，不服气地回道:“哼，味道还不错。醋的酸味。”
　　徐丹若边擦嘴边噗嗤一声笑出声。她无处控诉，只好不打扰她干活。
　　“你真的是……算了，算了，不打扰你，我出去吃。”徐丹若端着冰淇淋推门出去。
　　“不许去找兔和辰。”狐君毓的声音从徐丹若身后传来。
　　“知道了，知道了。我到楼下吃去。”徐丹若漫不经心地答道。
　　“别走远了。”狐君毓叮嘱。
　　“好，我就在附近转转。”徐丹若叼着小勺子离开。
　　博物院里人还不多，除了巡逻的士兵基本不会有人来这边。因为有人巡逻，所以徐丹若也比较放松。她坐在角落的长椅上边吃边看风景。
　　楼道口下来一个人，裹着雪白的厚外套。他端着一叠书下来，是兔和辰。他步伐沉重，就算拿着东西。徐丹若也还是觉得他哪里怪怪的。看上去身子笨重了不少。
　　“若若？能不能过来帮我一下。”兔和辰也看到徐丹若了，他站在通风口出呼唤她。风把他的帽子吹散落下来。
　　徐丹若刮掉最后一口冰激凌走了过去。“怎么了？”
　　“麻烦你帮我把这些文件搬到我的车上去。东西有点多，太重了。”兔和辰笑着说道，微红的看看上去有点不好意思。“大家都还没上班，巡逻的士兵也少。不然我也不用麻烦你了。”
　　“哦，好”徐丹若将垃圾扔进垃圾桶。
　　“这颗糖给你，感谢你的帮忙。”兔和辰将书放在地上，从口袋里掏出一颗糖放到徐丹若的手里。
　　“呃，谢谢。”徐丹若拆开包装，把糖放进自己嘴里。徐丹若接过兔和辰上面的几本书一起和他并行。今天的糖是酸酸甜甜的香蕉味，味道也不错。
　　“听说，老大要调岗了？真的假的？”兔和辰带着徐丹若拐进地下停车场。阳光被阻挡在外面。骤然黑暗的通道让兔和辰的心有片刻迟疑。黑暗的地下室里毫无声息，他红色的眼眸透着绿光。
　　“有这么一回事，但是估计没这么快，她还有好几个东西要整理。”最近狐君毓太忙了，徐丹若不想不打扰她，才会到处乱逛。“你找她有事吗？”
　　兔和辰打开后备箱，后备箱东西多，他将书放在地上整理车上的东西。兔和辰竖起耳朵迟疑要不要开口明说。可能是起身上太猛，兔和辰不慎拉扯到腰部的肌肉，他停顿深呼吸调整。
　　短短几秒，兔和辰又把理智拉回。如果现在说了，徐丹若不肯帮忙，他不仅解决不了问题，还可能节外生枝。
　　兔和辰人长得清秀，性格也挺内向，平时还经常给徐丹若东西吃。徐丹若对他没有防备。她背对着兔和辰把手里的书放到车上。
　　“你要是不方便跟她说，也可以告诉我，我帮你转达。”徐丹若直起身子去捡地上的书。
　　兔和辰望着这个背对着自己的毫无防备的人类，内心挣扎。如果不做，他可能会被人耻笑。如果做了，那么他可能要受牢狱之灾。但有可能解决现在的麻烦，或许还能像狐君毓那样改变Omega的体质。
　　在天使和恶魔的较量中，兔和辰的理智一下子奔溃。
　　他握紧拳头淡淡道：“不是，我是找你有事。人类！”
　　徐丹若放书的手才收回，听到这句话愣住了。她的身份只有亲近的几个人知道，其他知道此事的人都是有保密协议的。那么兔和辰是如何知道自己是人类的。
　　内心升起一股危险的气息，徐丹若僵硬地望向兔和辰，她脚步不着痕迹的后退。“你认错人了。而且我恐怕也解决不了你的事情。”
　　说完，徐丹若转身往外跑去。可是她反应快，兔和辰速度更快。徐丹若才跑两步，左手就被兔和辰抓住。
　　兔和辰右手作飞刃状朝徐丹若后脖子劈去。半空中的兔和辰还是收了力道。他怕自己下手太重伤到人。
　　面前的徐丹若像被抽走灵魂一般，瘫软下来。兔和辰手心是汗，心跳加速。他拦腰扶住即将摔倒在地的徐丹若。
　　是迷药药效发作了吗？他只用了一点点迷魂草，就把这个弱小的人类迷倒了。迷魂草对于兽人有一点麻痹味觉神经的作用。平时会放一点酒里面做材料。没想到能迷倒一个人类。
　　徐丹若意识模糊之际，隐约听到兔和辰的声音。“没错，我找的就是你。” 紧接着她陷入无声的黑暗。
　　既然都做到这个地步了，兔和辰干脆一不做二不休，将徐丹若扶进车子后背箱。他从后座找了几个布偶玩具塞进后背箱，给徐丹若垫好。免得车子摇晃伤到她。
　　又把后背箱上的书全部搬到车后座，给徐丹若留下足够的空间。做完一切以后，兔和辰坐上驾驶座。他颤抖地从车上拧开一瓶矿泉水，喝了一口还不能放松他紧绷的神经。兔和辰深深呼气放缓情绪，又大口大口地喝了半瓶水。
　　窗外传来拍打声，兔和辰吓得一个机灵。窗外赫然出现虎墨尧的笑脸。兔和辰调整心态降下车窗。“教……教授，有事吗？”
　　“和辰啊，这是要回去了？”虎墨尧苍老的脸上兽纹愈发明显了
　　“是……是呀，教授。”
　　“能载我一程吗？我去学校讲课。我快迟到了。”
　　兔和辰表情凝固，结巴开口。第一次作案让他心理紧张。更可况徐丹若还躺在后备箱呢，他生怕虎墨尧听到什么声音。
　　“好……好的。”
　　博物院里学校并不远，就两条路的距离。就算如此。兔和辰一路上也不曾放松过。有虎墨尧在，又加上是警卫防备松懈，出门格外顺利。兔和辰的开车速度都快了很多。
　　“和辰的驾照是刚学的？”身边的虎墨尧突然出声。
　　兔和辰吓得立起耳朵，回过神来，耳朵又慢慢放下。
　　“啊？”
　　“呵呵呵，我看你开车很紧张。没关系。凡事都有第一次，多上手几次就熟练了。你从来让我失望的。”虎墨尧幽幽道。
　　“没，不紧张。”兔和辰梗着脖子摇头。初春的冷天气还是让他大汗淋漓。冷汗从后背滑下。
　　车子停到校门口，虎教授弯腰朝窗户里摆手。“快点回家吧。路上小心一点。别弄坏了车后座的古籍。”说完他驮着背，步履缓慢地离开。
　　兔和辰松开方向盘，僵硬的手臂因为过度用力有些酸麻。兔和辰抽了好几张纸胡乱擦汗。
　　他怀疑教授看到他作案的全过程。但是教授没有说，兔和辰咬着手指有点拿不定主意。
　　他内心忐忑，教授到底到底有没有看到？


第62章 
　　狐君毓拿着一叠资料在桌子唰唰理整齐。她从边上拿过订书机, 将资料钉在一起。
　　办公室外面毫无声息，想来虎教授和兔和辰都回去了。狐君毓下意识地看一下手腕上的手表。
　　徐丹若已经离开一个小时。一股异样的感觉涌上心头。徐丹若从来不会乱跑的，照理说早就该回来了。
　　狐君毓皱眉, 她拿起手机走到窗外往下张望。楼下空无一人，哪有徐丹若的影子。狐君毓拿起手机拨了徐丹若的手机号。
　　对面只传来嘟嘟的响声就被挂了。落空的垂坠感从心口蔓延，狐君毓手脚酸软，仿佛被人偷走了珍宝一样全身无力。狐君毓边拨手机号边跑出办公室。
　　手机对面还是传来嘟嘟的声响被挂断。狐君毓不死心的再次拨号。这次手机直接被关机了，狐君毓顿时急了。
　　“若若？若若？”狐君毓打开一间间办公室的门查看。她多么希望徐丹若会调皮地从角落里钻出来，对她说我在这里呢。然而当狐君毓找遍所有的办公室都没有看到徐丹若的身影。
　　狐君毓飞奔下楼, 楼下也没有徐丹若的身影。走廊里风大, 已经没有楼下任何徐丹若的气味。
　　狐君毓双手紧握拳头，她强迫自己冷静下来。狐君毓在手机里翻找并拨通电话。
　　猿正华正在自己家里给徐丹若准备营养汤。粉色的围裙前面映着可爱的小豚鼠照片。高大的身影搭配小围裙，有种糙汉子穿小媳妇衣服的喜感。
　　锅里发出咕噜咕噜的声音, 猿正华手里拿着大勺子在锅里搅着。放在灶台旁边的手机一直在震动, 猿正华拿起来按下接听键。
　　“什么？人不见了？你现在在哪里？我马上过去。”猿正华关掉火，他歪头用肩膀夹住手机, 双手绕过后背解围裙。“你马上通知门卫禁止任何兽人出去，我马上就到。”
　　猿正华快步拿起椅子上的外套披上，他抓过桌子上的车钥匙往外走去。
　　车子点火之际，猿正华拨通熊北泽的电话。他的声音沉稳, 井井有条地安排接下来的工作。“北泽，你马上调队伍去博物院, 丹若不见了。我现在去和君毓会合, 你们马上过来。”
　　虎墨尧讲台前上课, 手机震动。虎墨尧垂眸看了一下手机上显示的狐君毓的名字。他双手撑在讲台上, 伸手将书本盖在自己的手机上，继续讲解知识。
　　有一位学生举手提问：“教授, 西游记里人类天神为什么要把孙悟空压在五指山下，而不是直接杀了他。”
　　“人类诡计多端，但是他们身体娇小，无法与高大威猛的孙悟空抗衡。所以他们用尽办法，只能将猿族兽人，也就是把孙悟空镇压在五指山下。”虎墨尧推了推鼻尖的眼镜回答道。
　　“教授，兽人为什么不直接杀了唐僧，而是要起锅烧火吃了他。这一个疑点，后期翻译的《西游记》里并没有说呢。所以导致很多文学解析里说这里面翻译的不对。”
　　虎墨尧低头翻书，脸上的兽纹如同蜈蚣逐渐扭曲。他轻笑出声：“因为书中有一点没有翻译出来，在原著上写道，‘吃了唐僧肉可以长生不老。’这一点太过绝对，没有依据。”
　　虎墨尧停顿了一下，观察学生的表情，“天主神学组织认为人只是某种濒危物种。为了保护濒危物种他们强行让考古学术界把这句删除了。所以你们目前看到的都是删减版本的。”
　　台下学生一片哗然，“哇啊……”
　　兽人因辐射异变，即时他们已经突破了兽族原本十年二十年的生命镜头。但他们的生命终究不够长，目前最老的兽人是龟族。他们也就活到八十九岁。自今没有兽人活过九十岁，更不用说普通兽人也就七十多岁。
　　长寿的人类尚且如此，更有人类都已经得道成仙。如果不是他们作死把核污水倒入海水中，想来人类也不会灭绝。长寿的人类如此，更别提寿命短暂的兽人也想长寿。
　　果然学生开始交头接耳，他们三两个凑在一起叽叽喳喳讨论着。
　　台下有学生按耐不住，他高举手臂，大声问道：“教授，教授，吃了唐僧肉真的可以长生吗？”
　　虎教授撸着胡子哈哈大笑：“那不过是个很古老的名著小说，没有兽人知道真实的结论。而且，人类已经灭绝了，这种事更是无从考证。”
　　手机震动半个多小时了，虎墨尧做了个禁声手势。教室里窃窃私语的声音终于停下来。
　　“你们先自习一下，我出去接个电话。回来我要开始提问题了。”虎墨尧嘱咐了学生几句，他拿着手机走出教室。
　　“喂，君毓呀，我在上课呢，有什么事吗？”
　　狐君毓终于接通了电话，手机对面传来虎教授询问的声音。狐君毓焦急地问：“教授，你出去时有没有看见若若？她不见了？”
　　“若若？她什么时候不见的？我当时走的急，就让和辰载我一程。我下楼时没看见她呀，是不是去别的地方玩了？我现在在上课，下课再说吧。”
　　电话那头挂掉电话，狐君毓呆呆地看着手机。博物院都找遍了都没有找到徐丹若，不排除某些角落没找到。但狐君毓认为，极大的可能是徐丹若已经被人带出博物院了。
　　虎教授在上课，估计他没有时间带走徐丹若，也没有地方把人藏匿起来。出门有人证，想来不是他带走人。那带徐丹若的可能另有其人。
　　黑暗的房间里兔和辰正望着床上的人发呆，他内心焦急又慌张。一面是希望徐丹若快点醒过来，一面又是做贼心虚的恐慌。
　　心虚导致他白天都不敢拉开窗帘，生怕有人偷窥到一星半点儿秘密。
　　突如起来的手机铃声将他拉回现实。明亮的手机屏幕上是狐君毓的号码。兔和辰颤抖地手接起电话，他压低声音让自己保持镇定。
　　“喂？组长，有什么事吗？”可能是一切都成定局，接起手机的那一刻，兔和辰又没了原有的恐慌。
　　“没有看见，我今天没什么事，搬了古籍回家。又顺路送了教授。你有没有问问教授？他在我后面下楼的。”兔和辰的心脏又隐约加快。
　　电话那头听到狐君毓不真切的声音。“他也没看到。”
　　听到否定的回答，兔和辰淡定下来。“你都找遍了？那你回办公室看看。”兔和辰的视线落在徐丹若的睡颜，他安慰道：“说不定她已经回去了。”
　　说着，兔和辰挂掉电话，双手掩面小声啜泣。即便表面淡定，兔和辰内心还是被千万只蚂蚁啃食地疼痛难忍，他知道自己在一步步走向深渊。
　　他在呐喊，多希望有人能伸手拉住他。可是没人能帮他一把，现在他唯一的希望全寄托在这个人类身上了。
　　徐丹若迷糊醒来，头痛，一种连续几日饮酒的宿醉感让她不想动弹。
　　透过微弱的亮光，徐丹若只听到嘤嘤抽泣声和抖动的兔耳朵。徐丹若的意识一下子被拉回来。她拉开身上的被子检查衣服的是否完好。衣服还是原来的那件，手脚在都健全。看来她现在还是安全的。
　　她坐起身，抓抓自己睡得凌乱的头发，脸上皱起小包子。
　　“你怎么哭了？我被你迷倒都还没哭呢，你一个偷人的兽人还哭什么。”
　　对方还是没有回答，不过，兔和辰已经禁声了。
　　也不知道狐君毓怎么样了，估计已经找疯了，“唉，找我有什么事？说不定我可以帮你。”现在也不是刺激兔和辰的时候。
　　“真的？你真的能帮我吗？”兔和辰弱弱的声音从黑暗中传来。
　　徐丹若拉开被子盘腿坐起。“真嘟，真嘟。唉，你要是真有事也不用把我拐出来。你知不知道会给自己引来多大麻烦。”徐丹若劝解他。她总感觉兔和辰不是大奸大恶之人。
　　可恨之人必有可怜之处，估计他是遇到什么大麻烦了。
　　“我，我不确定你会帮我。我看组长和你相处久了才改变了不少。所以……”兔和辰的声音越来越低。他也为自己的蠢笨懊悔不已。
　　徐丹若打断他的话，“所以你打算囚禁我几个月？”徐丹若的声音扬高。她真想把兔和辰的脑袋拧下来做麻辣兔头。“开灯，有事打开天窗说亮话。”
　　“这……”兔和辰吞吞吐吐不想开灯。
　　“开灯！”徐丹若严肃地呵斥。完全没有在狐君毓面前的乖巧软糯形像。
　　“呜呜呜，我开，马上开。”兔和辰没想到小白兔突然变大灰狼。凶起来果然如传说中一样恐怖。之前有迷魂草加持，兔和辰不怕。现在药效过了，他真怕徐丹若扑过来咬他。
　　灯被打开，房间里豁然开朗。不算大的房间里只有一张床和一张桌子椅子。被套是新换的浅蓝色。看来兔和辰为了她的到来还特地打扫了一番。
　　只是，徐丹若的眼睛定格在兔和辰隆起的肚子上。
　　什么鬼！清秀佳人过年大吃大喝长成啤酒肚？啧啧啧，这吃得也太多了。
　　徐丹若的眼神太直率，兔和辰下意思的去遮住自己的肚子。徐丹若摇头的模样让他的心坠落一半。连人类也没办法嘛，那他该怎么办？
　　谁知徐丹若拉住他的手说“骚年，饮食要注意一点，你这是胀肚多久了？你多久没拉屎了？”
　　他好像确实很久没正常上厕所了。就算徐丹若说对了一点细枝末节，兔和辰还是甩开她的手羞愧难当，“我这不是胀肚，是怀孕！怀孕！你知道吗？”
　　被兔和辰当头一喝，徐丹若也呆若木鸡，“怀孕？怀孕！男人会怀孕！”这比她穿越还匪夷所思。“怎么可能，男人怎么可能会怀孕？你怎么做到的”徐丹若的cpu快烧干了。
　　兔和辰脸上爆红，他有种被耻笑的感觉，这比他未婚先孕被人知道还侮辱人。“我怎么不能怀孕，Omega被alpha咬破腺样体永久标记，会怀孕。”
　　“腺样体在哪里？你被永久标记了？”徐丹若懵懂无知。
　　兔和辰暴躁如雷被一盆冷水浇灭，“腺样体在脖子后面，没有永久标记，是上次临时标记被组长救了。”他的理智终于回归，说话气虚不已。
　　徐丹若似懂非懂，她抓后脑勺问：“哦，临时标记会怀孕？你自己检测过了？”
　　兔和辰头埋进胸口，“从来没有人这样过，所以应该不会。兽人怀孕需要去医院。”
　　徐丹若见他如此宽慰道：“那应该没事，放宽心，去医院检查一下，有病就吃药。”
　　“不行，我不去医院。”
　　兔和辰拼命摇头，长耳朵在脑袋上甩的啪啪作响。
　　徐丹若见他如此抗拒，知道兔和辰一定心里害怕，她分析兔和辰的状况。“唉，小时候我也养过兔子。听说兔子会假孕，你是不是假孕？我建议去医院查了再做下一步治疗。你这个假孕可能性很大。”
　　“我不要一个人去医院。”兔和辰摇头拒绝。他抬眸看了一眼徐丹若姣好的面容上，“你陪我一起去……”他需要借个外胆。
　　徐丹若无奈点头，“唉，行行行，手机给我。”
　　兔和辰木讷：“干……干嘛？”
　　徐丹若一把拧过兔和辰的耳朵：“打电话给狐君毓，你这么把我带走，她估计急疯了。”
　　兔和辰捂住自己的口袋，“不行，你得留下陪我。”
　　徐丹若上下打量这惊弓之鸟，见兔和辰快哭的表情，她无奈点头。“好，我留几天。我需要给她报平安。我不说位置，只说出去玩几天。到时候我悄悄溜回去，不然你会有很大的麻烦。”
　　“嗯……好”兔和辰乖巧地拿出口袋里的手机还给徐丹若。
　　徐丹若目光擒住兔和辰的脸，他低头认错的模样像犯错的小媳妇。
　　唉！救人救到底，送佛送到西。想来兔和辰也还不肯放她离开，姑且先这样吧。


第63章 
　　“报告老大, 都找遍了，没有发现徐丹若的踪迹。监控录像也看过了，办公室楼梯口的监控只看到她独自下楼。停车场路口监控损坏看不到记录。停车场里面没有录到她的身影。”
　　熊北泽视线落在狐君毓阴沉的脸上。“今天出入的人员都登记了, 没有东西运出，不过有好几辆车出入。唯一有可能的是在停车场盲区被带上车离开的。”
　　狐君毓和猿正华心事重重地双手环胸听着熊北泽地消息。办公室里气氛凝重，猿正华在窗边踱步。
　　“丹若的电话都打不通吗？她的手机有定位吗？”猿正华紧锁眉头。“我记得你以前给她买过定位器吧？”
　　狐君毓懊恼，“之前买过来放项圈上的，后来办了身份证，她就不爱带了。”手机可能要等对方接通才能定位了。不过徐丹若的手机好像被歹徒搜走了。再次接电话可能就是勒索了。
　　两人陷入沉默, 现在只能先查看附近的监控了。
　　熊北泽见老大无计可施, 他插话道：“老大，我看是时候公开徐丹若的身份了。一则是，让歹徒知道徐丹若身价高, 就算对方求财也不至于伤害到徐丹若。二则, 兽人普遍对人类认知有所偏差，歹徒也不敢轻举妄动。”
　　狐君毓竖起耳朵, 她与猿正华对视，两人淡淡点头。现在他们只求徐丹若不要受伤，给点钱无所谓。
　　“你把消息发到网络上吧。贴上若若的照片，然后说明若若的特征。”猿正华拍板决定, 他特地叮嘱熊北泽“记得重点提示，如果遇到人类, 请不要伤害她, 可以联系天主神学组织, 组织会给一批丰厚的奖励。”
　　熊北泽应声掉头离开。
　　消息是官网上发出的。
　　起先下面网友也会在帖子下留言。不过, 兽人对找到人类这件事众说纷纭。毕竟之前也有发文说找到人类骸骨了，最后辟谣澄清只是猿族的骨头。
　　年年都有报道, 风风火火到最后都不了了之。
　　不过也有不少好事的网友跟帖。
　　“什么？真的找到人类了？这次还有照片呀，看着像兽人。”
　　“人类长这样吗？没有尾巴吗？没有兽族特征怎么求偶呢？”
　　“她的耳朵像猿族，长得挺好看。”
　　“人类会吃兽人吗？”
　　狐君毓烦躁的刷着底下的评论。至今没有有用的信息。她的眼越发红了。周身气压愈发低沉，浓郁的栀子花香以她为中心扩散。
　　猿正华离狐君毓比较近，他立马注意到狐君毓的异常，他急忙出言宽慰“君毓，你先别急，警方和我们的人都出去找了。相信很快就有消息了。”
　　他话音刚落，狐君毓手里的手机传来震动。两人的注意力一下子集中在闪烁的屏幕上。
　　是徐丹若的来电！
　　狐君毓急忙要接起手机。猿正华按住她的肩膀。
　　“你等等，我让人过来监听定位。”猿正华安排门外的人提设备进来。“接吧，如果可以尽可能拖延时间。”猿正华亲亲拍打狐君毓。
　　狐君毓迫不及待地点开接通键，她压下自己急躁的心情，低沉地问道：“喂？若若？”
　　徐丹若思考良久才敢给狐君毓拨打电话。听到狐君毓的声音，徐丹若本来想好的托词全卡在脑子里一个字都崩不出来。她就像要去网吧通宵，却在在门口被家长抓住的小学生。她心虚地在腹中起草谎言。
　　听到对面沙哑的声音，徐丹若紧张地结巴，“君……君毓，你还在办公室吗？”
　　“嗯，你在哪里？”
　　狐君毓回答地不缓不急。她的语气太过平稳，让徐丹若原本忐忑的心更加慌乱和委屈。本来也不是她自己离开的。“呃……我出去玩几天，过……几天就回去了。”
　　“去哪里玩？”
　　电话那头，狐君毓的声音如同欲来的风雨，压迫感萦绕在头顶。徐丹若隔着手机都能感受到狐君毓想要杀人的压抑。
　　平时沉浸在狐君毓妩媚黏人的温柔乡，徐丹若差点都忘了她是高大强壮的兽人。
　　原本无法立足地谎言被狐君毓再三询问，徐丹若越发结巴。“呃……嗯……就在外面玩几天，你不要担心我。”
　　徐丹若看了看睁着大眼睛看着自己的兔和辰。她将音量压低半妥协半哄道。“我每天早晚都给你打电话，好不好？”
　　徐丹若也没办法跟狐君毓解释她在哪里。主要是不想节外生枝，几天就回去好了。何必这么兴师动众，多一事不如少一事。
　　猿正华站在狐君毓身边，他明显感受道狐君毓的低气压。猿正华生怕狐君毓气极了把手机捏碎，他急忙夺过手机接话道：“咳……喂，若若，是我猿叔。哎呀，出去玩了呀？”
　　徐丹若讷讷道：“嗯，猿叔。”
　　“玩地愉快，出门要注意安全。”猿正华像老父亲一样叮嘱自己出门游玩的女儿。
　　“嗯嗯，好。君毓……她……没生气吧？我跟她说，估计她要急疯了。”徐丹若小心翼翼地试探。
　　“没有，没有，她哪里有生气，她就是有点担心你。”猿正华语气轻松，“你和君毓好好说，她不会生气的。”
　　说着，猿正华拍拍狐君毓的肩膀，他把手机还给她。很显然，这话明显在提示狐君毓保持通讯，不要意气用事。
　　孩子关太紧容易叛逆，徐丹若管抬厌了也会压抑。他们已经找到具体地址了，到时候只要暗中保护。也好让徐丹若按照自己的想法办事。
　　狐君毓自然也知道猿正华的意思，她垂眸遮住了猩红的瞳孔。她将手机放在耳边，语气再次恢复往日的柔情“钱够吗？我给你打点。想要什么就买。玩几天就回家。”
　　原本想着该怎么解释，没想到狐君毓突然就变得地好说话。手机上传来到账的金额，徐丹若内心升起说谎的罪恶。“好……好。够的，我过几天就回去。”
　　徐丹若挂断电话，狠狠地瞪了兔和辰一眼。兔和辰立刻两眼泪花花，他将头埋在心底，双手摆弄自己的手。
　　“去把窗帘拉开，开窗透透空气。这样闷着会憋出病来。家里有什么吃的？我有点饿了。”徐丹若吩咐兔和辰别杵着。
　　早上吃了一点冰激凌，现在都中午了，徐丹若早该饿了。既然是兔和辰把自己掳来，那她自己不能委屈自己。徐丹若起身往厨房走去。
　　“有的，家里有菜。呃，我听说你喜欢吃肉，我也给你买了点。”兔和辰扶着自己的肚子跟上徐丹若的步伐。
　　徐丹若停住自己的脚步，扭头看着兔和辰。兔子不吃肉，兔和辰居然连她吃肉的事都考虑到了，准备倒是充分。
　　徐丹若打量的眼神太过露骨，兔和辰慌忙后退。他将自己贴在墙壁上眼里都是恐慌，“我不能吃的，家里有肉，你自己去拿吧。”
　　“哼，今天就先放过你，厨房哪边走，前面带路。”
　　兔和辰急忙上前，深怕自己慢了被徐丹若吃掉。
　　“你怎么知道我是人类？谁跟你说的？”徐丹若双手交叉在背后边走边找话题。
　　“之前在西南城大郊外，捡到一块人类的照片琥珀。那时候知道的。”兔和辰补充，“我没有告诉其他人。”
　　“这么早，难怪你那时候这么胆小。放心，我不会吃了你的。”徐丹若若有所思，“你居然不充公？”
　　兔和辰解释：“上交的，还办公室的柜子里藏着，等事情过后我会登记。”
　　“嗯，兔品还算不错”徐丹若表扬他。
　　“你预约一下医院。早点看了，我早点回家。”她怕在外面耗太久，狐君毓会吃了她。
　　“哦哦，好。”
　　兔和辰是病号，徐丹若也就不麻烦他了。自己做了一荤两素一汤招呼兔和辰过来吃饭。
　　午饭后，徐丹若就拉着兔和辰出门了。出门时徐丹若把自己裹得紧紧得。初春的天气还挺冷，徐丹若这次装扮很正常。再加上是上医院又带了口罩。没人能认出她就是官网上发帖寻找的人类。
　　走出家门，徐丹若就感觉背后有好几道视线盯着她。她回头寻找视线来源，却没找到人。
　　女人的第六感总是敏感的，徐丹若向来相信自己的判断，她将自己往兔和辰身边靠拢。为了安全起见，她挽上兔和辰的手臂，示意别人她不是一个人。
　　人多，他们自然肯定会转移目标。
　　当徐丹若的手挽住兔和辰那一刻，徐丹若接受到背后收到一束如同激光枪的视线。火辣辣得让她别扭不已。徐丹若只好松开兔和辰的手两人并肩行走。
　　“怎么了？”兔和辰问道，他的鼻子被疯吹地红红的。他也感受到一股危险的气息。是被野兽凝视的危机。兔和辰加快步伐。
　　“我们为什么一定过要走路过去。开车更快一点。”兔和辰边扭头问徐丹若，边借此机会查看身后的情形。
　　“你不是说你便秘吗？多走动走动对身体好。况且医院这么近。直接走路过去就好了。”徐丹若边走边说。
　　兔和辰脸红，“你不要说了，怪不好意思的。”他将自己靠近徐丹若小声提醒徐丹若注意病人隐私。
　　狐君毓趴在拐角的墙壁上偷看前面的状况。两人亲密无间的模样让狐君毓咬碎了牙。
　　徐丹若对她说谎居然就是为了兔和辰。早就看徐丹若对兔和辰有意思了。哼，现在两人居然明目张胆地你侬我侬。
　　她就不该放徐丹若在外拈花惹草。等她玩够了，徐丹若连回家的路都不忘记了。
　　狐君毓想走出巷子追上两人，身边的猿正华拉住她的手臂摇头。狐君毓握紧拳头，不能打草惊蛇，先看看他们想干什么，再将观其变。
　　狐君毓垂眸潋去幽光。既然她这么爱玩，等徐丹若回家，她定要拉着徐丹若好好玩玩。


第64章 
　　狐君毓二人一路尾随, 跟着徐丹若他们进入医院。两人看着徐丹若他们进入产科，猿正华脸上露出微妙的表情。
　　“他们……他们……”应该不是那种关系吧？猿正华脑海里组织语言。他见身边的狐君毓脸色阴沉。猿正华心里咯噔一下。难道真是那种关系？
　　“孩子应该不是丹若的。”原本到嘴边的话被猿正华吞进肚子里。话锋一转，他莫名说出这话。原本猿正华还在担心狐君毓会生气。结果狐君毓比他想象中还要坚定。
　　狐君毓淡淡道:“跟若若无关。”
　　“哦, 哦。那就好，那就好。”这回连猿正华也好奇徐丹若两人到底要干什么。
　　兔和辰在徐丹若的带领下做了各项检查。
　　此时他正抓着徐丹若衣角，紧张地等待医生最后的宣判。
　　“小姐，你家先生没有怀孕。检验单上各项指标都正常。”医生将手里的单子推到徐丹若面前，“B超也没有查到。”
　　果然，徐丹若轻拍兔和辰的手背, 一面安抚他一面问医生, “他的肚子为什么这么大。”
　　“这位先生之前被临时标记过吧？”医生反问。
　　徐丹若犹豫地看了一眼兔和辰点头。
　　“那就对了，这是比较少见的假孕。因为被临时标记，这项指标上升, 出现假孕的恶心呕吐症状。再加上先生精神压力大, 饮食不规律，导致肠胃紊乱。所以肚子里才会有所增大。”
　　医生温柔的解释。“只要先生多注意修养, 调节脾胃，肚子会慢慢小下来。”
　　跟她的判断一样，徐丹若点头道谢，她眼睛瞥向兔和辰。只见兔和辰脸上露出笑容, 原本耳朵尖下垂，现在也立起来了。他那原本清俊的脸变得肉嘟嘟。
　　徐丹若第一次觉得这个男生太挺可爱的。她忍不住上手掐了一下兔和辰的脸颊。
　　手感挺不错, 就当时她帮他的报酬吧。
　　兔和辰惊讶地捂住自己的脸, 满眼皆是没来及收敛的喜悦。多日的愁容也消散了不少, 人都明良许多。
　　“我给你开了一些药。你先吃五天。再过来复查。”医生刷刷刷地快速敲击键盘嘱托道, “要每天坚持锻炼。”
　　不管医生说什么，兔和辰都乖巧地点头。
　　回家的路上, 兔和辰走路的步伐都情况了许多。“我们算是朋友了吗？”兔和辰满心欢喜，他偏头小心翼翼地问徐丹若。
　　徐丹若双手插兜，目视前方，听兔和辰如此说，她将视线落在兔和辰的脸上。兔和辰的脸上多了红润，脸上多了少年的青涩。
　　“嗯。”
　　兔和辰更加开心。“那我可以加你联系方式吗？”他的耳朵紧张地立起。
　　“嗯，你号码多少？”徐丹若拿出手机点头问。
　　兔和辰报了自己的手机号，紧接着兔和辰的手机就响了。兔和辰低头一看，是一串陌生号码。
　　“这是我的手机号，有事你打电话问我就好。别再做傻事了。”徐丹若规劝他。
　　兔和辰像一个学生一样低头停训，还时不时点头称是。
　　徐丹若会心一笑，看着这毛茸茸的脑袋，她忍不住想上手撸。脑海里闪过狐君毓生气的面容，徐丹若伸在半空的手又收回来。
　　还是算了，让狐君毓问道她摸别的小兔子，回家又该不高兴了。
　　来这个世界，她还是第一次离开狐君毓。才离开半天，她就有点不习惯了。
　　回到兔和辰家，徐丹若就早早吃了晚饭去客房睡觉。陌生的房间，陌生的床，徐丹若居然失眠了。
　　她辗转反侧最后干脆拿起手机给狐君毓打了个电话。说好早晚要给狐君毓打电话的。手机才嘟两下，狐君毓就接起来了“喂？”
　　徐丹若闭着眼睛问“在干嘛？”
　　对面沉默了一下，狐君毓淡淡道“想你。”
　　短短的两个字，让徐丹若格外的开心，这个世界还有人时时刻刻惦记她。许是晚上脑子不运转不灵，徐丹若拿着手机趴在床上，“我也想你了。”
　　话才说出口，徐丹若才发现自己回地有多暧昧。听听她们的对话跟小情侣似的你侬我侬。徐丹若的脸都有点红了。
　　狐君毓摇着尾巴竖起耳朵听，今日的郁闷总算有所消减。“很晚了，快睡吧，早点回家。”狐君毓嘴上催促她快睡，却不挂断手机。
　　徐丹若回了一个好字打算重新酝酿睡意。没了灯光和外物的干扰，徐丹若的脑子在飞速运转。
　　她发现自己比想像中的更喜欢狐君毓。人生难得遇见自己，对方又喜欢自己的人。难道不应该抓住她。说不定以后就很难遇到了。
　　想到这里，她拿起手机躲在被窝里问道，“君毓，你愿意做我女朋友吗？”问完，徐丹若的脑子瞬间清醒。
　　下一秒手机里传来低沉又磁性的回答。“好”
　　“等等，我刚才说错话了。喂？”徐丹若放回，狐君毓已经快速把手机挂了。这是完全不给她反悔的机会。
　　再次回拨过去，狐君毓再也不肯接电话了。混蛋 这是摸准了自己绝对会反悔，所以狐君毓打死不给她机会。
　　说出的话，泼出的水，徐丹若将被子盖在自己的脸上躺尸。
　　她得出一条结论，绝对绝对不要再晚上做决定，否则你会的到一个不理智的结果。
　　*
　　第二天一大早，徐丹若黑着眼圈走出房间。她到凌晨才睡的，早上本该给狐君毓报平安的，她现在手抖得不敢打电话。
　　同样黑着眼圈的还有兔和辰。鬼知道他昨晚跑了多少躺厕所。到最后他都快虚脱在马桶上了。不过，经过这么一折腾，他人都轻松了许多。
　　二人简单吃了早餐又窝回去补觉。这两天，徐丹若给兔和辰做了一点花茶，又教了他一点太极日常锻炼。
　　“好了，记得天天锻炼，调整心态，我记得狐君毓那边有个靠谱的心理医生。我到时候把手机号码发给你，以后你要觉得压抑也可以多联系她。”
　　猫亦可给狐君毓的名片。徐丹若觉得，兔和辰比狐君毓更需要。她得回去问问狐君毓。
　　“嗯，好。”兔和辰边认真开车，边点头回答。
　　窗外乌云密布，有种风雨欲来的趋势。快下雨了，徐丹若靠在窗边抬头望天。车子拐过小巷子，徐丹若头朝窗外，看见熟悉的小路，她出声打断了兔和辰的思绪·
　　“你把我放到我家边上的小巷子里，我自己走回去。”还是不要让狐君毓和兔和辰见面了。
　　兔和辰停车，徐丹若就灰溜溜得下车了。那架势颇有一种出门鬼魂的偷偷溜回家的糙汉子。
　　路过家门口，徐丹若刚巧碰到回家收衣服的龟大爷“囡囡，几天没见到你了，出去玩啦？”
　　徐丹若点头答应“是呀，出去玩了几天。大爷再见。”
　　猿正华开着黑色轿车偷偷跟徐丹若身后。直到徐丹若拐进院子，他才给狐君毓打电话。“好了，丹若回去了。我也先回去了”猿正华提醒她。
　　“好。”话音刚落，狐君毓听到了门铃声。他挂断电话起身去开门。
　　黑色外套裹在狐君毓的身上遮住了她原本的身形。狐君毓修长圆润的手指打开大门。不等徐丹若说完，她就拉着徐丹若的手臂将她拽进家门。
　　“嘭”身后的门被关上，徐丹若被抵在门上。
　　“舍得回家了？我的……女朋友。”耳边传来狐君毓性感的声音，语气中带着魂牵梦绕的余音。狐君毓的鼻子在她耳边、脸上、头发上嗅着。似乎在查看她身上有没有其他人的气味。
　　被叫女朋友，徐丹若忍不住脸红。她推了推狐君毓。狐君毓却把她抱更紧了。
　　徐丹若犹豫道，“嗯，女朋友这个事……能退货……咳，我们都适应一下，我还有点不习惯。”接收到狐君毓暗沉下来的眼光，徐丹若急忙改口。“你后退一点，我脱外套，家里暖气太足了。”
　　狐君毓歪着头后退半步，黑发长丝自肩膀上滑落。她单手解开自己的外套，黑色外套滑落在地上，里面露出红色低胸连衣裙。
　　狐君毓笑着抬手帮徐丹若解纽扣，“当然要好好适应一下。”
　　衣服被脱掉了，徐丹若却觉得自己更热了。她的脸红得像煮熟的大虾。狐君毓拉着她坐在门口的小凳子上，搂着她固定在自己身前。
　　两人贴的太近，徐丹若双手撑在狐君毓身后的墙上，眼光四处两瞟，就是不去看抬头看她的狐君毓。
　　鬼知道她低头就能看到狐君毓的事业线呀。狐君毓太有女人味，让徐丹若自惭形秽。
　　“君毓，要不……我们换过地方聊。”瞧狐君毓的架势，今天她是逃不了了，徐丹若只求自己能死得体面一点。
　　狐君毓搂着徐丹若的腰，她左手扶上徐丹若的脸颊，不知何时被剪掉指甲的大拇指摩挲徐丹若的红唇。
　　狐君毓的指甲……徐丹若如临大敌。
　　她被迫低头与狐君毓对视，放在腰间的手一用力。徐丹若原本就僵硬的身子摔进狐君毓的怀里。耳边传来奢靡的蛊惑，“你不是喜欢玩吗？我们可以在这里好好玩玩。”
　　耳垂被揉搓，徐丹若全身发软，她向狐君毓求饶，“等等，我不玩了。”
　　“那怎么行呢？兔子哪懂这些，狐族才是最擅长这个的。放心，不会有人来打扰我们的。”狐君毓吻徐丹若的唇，迫使徐丹若所有的求饶咽回肚子里。
　　天终于下雨了，淅淅沥沥的雨落在地上。栀子花被雨水淋湿，雨过天晴，空气里散发着泥土的芳香。
　　狐君毓玩够了这才带徐丹若上楼。多日认床没睡好的徐丹若占床就睡。
　　狐狸就是狐狸，狡猾得很。徐丹若发誓下次不和她玩了。


第65章 
　　徐丹若睁开眼睛就看见狐君毓黑色大耳朵, 狐君毓正闭着眼睛睡得安稳。徐丹若紧张地将被子往身上拉扯了一番。
　　被子与光滑的肌肤相摩擦，一股凉意从肩膀上袭来。昨晚的记忆从脑海里浮现，徐丹若的脸再次不争气地红了。
　　大腿上横着一条毛茸茸地尾巴, 徐丹若被温热的触感烫着一般。她伸手将那条尾巴划走。
　　徐丹若伸出中指勾过床延上的背心。她躺着被子里，翻看衣服的前后起身穿衣。身后传来柔软温热的触感，一双雪白手臂环住徐丹若的腰。
　　耳垂被若有似无的热气吹着。徐丹若身上的热气冒上耳跟。耳垂正被身后的人含在嘴里，徐丹若只觉得自己似似按住尾巴的老鼠，被狐君毓按在地上逗弄。
　　“君毓，别闹。”她侧身去推狐君毓的肩膀。炙热的体温让她瑟瑟缩回手。
　　“我饿了。”
　　狐君毓将头埋进狐君毓的脖颈处。耳朵扑闪滑过徐丹若的脸。棕黑色的狐尾在冲徐丹若摇摆。
　　“那该起来吃早餐了。”
　　徐丹若左手搂着狐君毓的背, 右手顺她的狐耳朵。企图让狐君毓不要胡闹。脖颈处传来啃咬的痛觉。徐丹若娇嗔呵斥。
　　“嘶, 疼，你轻点。”
　　脖颈上传来湿润柔软的舔舐。狐君毓在安抚她。她顺着桃香一路安抚。
　　狐狸是犬科，跟狗似的爱咬又爱舔。狐君毓真是越来越过分了。
　　徐丹若贝齿咬住食指, 总要给点甜头, 狐狸才肯听话。
　　良久，狐君毓抬起头。她餍足地舔舔自己的唇瓣, 目光滑过丢盔弃甲的徐丹若。她伸长手臂侧身躺在徐丹若的身材，笑着看徐丹若迷离地喘气。
　　“冷吗？”狐君毓抱着徐丹若滚进床单里。
　　“呼，好热。”徐丹若拉扯被子，双手露到外面。她抬起双脚搭在狐君毓的小腹上。随着狐君毓的呼吸, 她的腿也在一点点上升下降。
　　回想起兔和辰的事，徐丹若拍拍她的耳朵。
　　“我记得, 你那里有心理医生咨询电话。”徐丹若笑着将自己挪向狐君毓, 手里顺毛动作没停顿。
　　“你哪里不舒服？”狐君毓把玩着徐丹若的头发, 一撮毛绕着狐君毓的指尖一撮一撮地转着。
　　“不是我。是兔和辰。他最近精神状态不好, 我……呀”腰间的传来搔痒，徐丹若的话被她打断。
　　狐君毓报复性地低头在她脖子间咬了一口。看着雪白的脖颈处留下牙印, 狐君毓这才抬头控制性地看着她。
　　这个女人居然在如此亲密的时候想着别的兔子。狐君毓恶狠狠地瞪着她，控诉她的不专心。
　　“君毓，你有没有听我说嘛？”徐丹若边说边后退，她避开狐君毓乱动的手。只是狐君毓并不打算和她好好说。
　　腰间被狐君毓搂住，徐丹若整个人被扣在狐君毓怀里。热源从狐君毓怀里源源不断地袭来。徐丹若立刻道歉。
　　“不愿意就算了，也不是什么大事。寺二耳儿巫救仪思七”周围的栀子花香浓郁芬芳，仿佛整个人沉浸在汪洋的大海中。徐丹若拦住狐君毓炽热的手，不让她乱动。
　　“给，没说不给呀。你要的，我都给你。”
　　狐君毓抓住她的手腕小声解释。她的脸凑在徐丹若的耳边，声音娇柔妩媚，沙哑中带着磁性。
　　狐君毓讨好般地用耳朵拱着徐丹若，低垂的眼眸中带着刻意的讨好。活像是给君王献媚的狐狸精，柔弱中带着强烈的目的。
　　“那，我要的，若若会不会也全给我。”
　　狐君毓带着徐丹若的手划过徐丹若的腰间。
　　徐丹若羞红脸，她用力挣脱不开狐君毓的手。
　　“你，别闹了。刚刚都给过了。”
　　狐君毓看出她的窘迫，越发不安分 ，她不再为难她而是伸手捏徐丹若的脸颊。“若若真可爱。名片在书房抽屉里，你要的话待会儿去拿。”
　　在徐丹若没来的及高兴时，狐君毓的手又不安分了。“现在，我们还是先聊聊我们的事。”
　　栀子花香愈发浓郁粘腻，徐丹若被迷的头晕，连根手指头都不想动，只能任由狐君毓折腾。
　　*
　　兔和辰一大早起来在院子里练徐丹若教的八段锦。他调整呼吸练完三次，全身都精神了，后背微微出汗。兔和辰收气回屋换衣服，镜子里的人短短两日都精神很多。
　　兔和辰欣喜的对着镜子比划自己的肚子。腰间小了一寸，原本大码的衣服也宽松了。他凑近镜子仔细端详自己的脸上。
　　和以往不同，今天脸上的肉肉看着似乎紧致很多。手脚不如以往沉重，他整个人都轻松很多。走起路来如疾风。
　　人类果然很厉害，短短两日就缓解了他两个月的窘境。
　　手机传来震动，兔和辰拿起手机点开信息。上面是徐丹若拍过来的名片。兔和辰点开照片看了好几遍，他以为徐丹若只是随便说说，原来她真的记得这事。
　　兔和辰开心地下楼吃了一点提摩西干草开车去博物院。
　　路过的学校路口，刚巧看见虎教授正在路上走着。
　　兔和辰将车停在路边，他摇下车窗叫虎教授，“教授，你要去博物院吗？我载你一程。”
　　虎教授笑着点头。
　　“和辰几日不见精神了很多。”
　　兔和辰目视前方接过话茬，“真的吗？去医院看了，开点药。现在状态好多了。”
　　虎墨尧目光在兔和辰的脸上停留半分钟，最终他的视线落在前方马路上缓慢前行年老兽人身上。
　　老兽人驮着背拄着拐杖行走的艰难。
　　虎墨尧思绪被拉回。
　　“是吗？我还以为……”是徐丹若给他用了什么神奇的药呢。
　　待路人走过，兔和辰专心开启车子。他听不清虎墨尧的自言自语，出声再次询问:“嗯？以为什么？”
　　“呵呵呵，没什么。看前方。”虎墨尧再次摇头，并提醒兔和辰专心开车。
　　兔和辰不再说话认真开车。
　　他们到办公室门口遇见已经上班的猪小妹。猪小妹从狐君毓的办公室里出来的时候满脸笑容。
　　“怎么了？有什么好事，看把你乐成这样。”虎墨尧出言打断傻了的猪小妹。
　　猪小妹笑弯眼，她指了指狐君毓办公室的方向说道:“若若居然学写字了。哈哈哈”
　　她压低声音，不让里面的人听到“她写的笔画顺序都错的。手被组长打了好几板。”
　　“好了，都去干活吧，今天第一天正式上班，还有很多事情。”虎墨尧挥手让他们干活。自己双手背在身后往办公室走去。
　　兔和辰探头往狐君毓的办公室里面望去，徐丹若真在里面。
　　狐君毓正在电脑前认整理拉下的文件。徐丹若坐在茶几边落真写字。她穿着一身红色连衣裙，坐姿端庄。她的模样认真，握笔的手势很端正，看上去不是第一天写字。
　　也许是他们在外面说话的声音打扰到了她，兔和辰探头过去，徐丹若也刚巧抬头撞上兔和辰的眼睛。徐丹若笑眯眯地冲他挥手打招呼。
　　兔和辰红着脸收回自己的脑袋，须臾，他又觉得自己这样做很不礼貌。兔和辰又探头过去用长长的耳朵对着她打招呼。
　　徐丹若被兔子可爱到了，她扑哧一声笑了。笑声惊扰了兔和辰，只见他像屁股着火了一般飞快跑过去。他窘迫的模样惹得徐丹若哈哈大笑。
　　狐君毓手里拿着报告，听到徐丹若的声音，她放下手里的文件起身走到门口关门。
　　“快写，今晚要检查，写错了要受惩罚。”狐君毓走到徐丹若身边搂住她亲了一口。
　　“这不算，这也太多了，你故意的。”上次猿正华说让她学文字，徐丹若以为是他请个老师教她呢。
　　没想到猿正华直接让狐君毓教她。狐君毓没有幼儿兽人的经验。本来徐丹若以为，狐君毓会拿幼儿图画书一个字一个字地教她认。或者从简单笔画到繁琐字循循渐进。
　　结果狐君毓直接打印拿了一张A4纸，让徐丹若死记硬背。兽族文字大多笔画繁多，初学的徐丹若根本就认不齐。有个别像汉字的，读音和意思完全不通。受汉字影响，很多字，徐丹若的笔画都错的。
　　狐君毓还让她默写背诵。徐丹若觉得自己能把这三张字认齐就不错的。
　　“要不咱们打个商量，晚上你从这几个字里挑几个检查。要是我都能答上，这说明我其他的也能记得。”抽检总比每个都检查好，她偶尔可以蒙混过关。
　　狐君毓看着徐丹若谄媚的表情，她眯起眼睛点头。“行呀，不过你得要加快了，我看你这么久了才写了几个字。”
　　徐丹若立刻拿起笔奋笔疾书，“我在练了。”
　　狐君毓的作业是三张A4纸上的每个字都抄一行。抄写对于义务教育的徐丹若老说并不难，她立刻加快速度。
　　有了狐君毓布置的作业，徐丹若过多还算充实。她抄完书后拿着纸在死记硬背。狐君毓在忙，徐丹若拿着纸打算悄悄出门。
　　“去哪里？”狐君毓被上次的事吓得不清。这次，就算徐丹若在她身边，狐君毓都分出一分注意力在徐丹若身上。她余光看见徐丹若拿着纸蹑手蹑脚地起身往外摸。狐君毓放下资料出声询问。
　　“呃，我看你忙，我出去背，免得打扰你。顺便向猪小妹他们请教几个字。”徐丹若笑着解释。字太多了，背了后面的忘记前面的，她要换个地方。
　　狐君毓起身走向徐丹若，她抽走徐丹若的纸问道：“哪个不会直接问我。”
　　徐丹若指了好几个打圈圈的字。狐君毓挑眉，她以为人类很聪明，这三张的字对她来说很简单。看来并不是，其中好几个都是徐丹若之前问过的。
　　徐丹若脸红，她的确边记边忘没办法。她又不是天才那样过目不完。徐丹若听狐君毓讲好几次才勉强记住。
　　“你就在这里呆着别乱跑，我这边差不多了，等会儿弄好了，我们就回去。”狐君毓叮嘱。
　　“哦，好”徐丹若点头答应。
　　见徐丹若不急不慢地样子，狐君毓捏住徐丹若下巴，迫使徐丹若对视她。狐君毓轻挑眉尾，百媚横生“若若还是记住我说的话为好，晚上抽检答不上可是有惩罚的哦”
　　红唇贝齿，说出的话让徐丹若莫名背后发凉。看着狐君毓红舌亲舔唇瓣，徐丹若红着脸。她高举纸张遮住狐君毓炙热的视线。
　　“我很快就背好了。”
　　才怪，她才背了两行。
　　狐君毓桀桀桀地笑声惹地徐丹若的脸红地如玫瑰。徐丹若无视身边的人，努力背诵。拼了，一定要记得全部，不让狐君毓有机可乘。


第66章 
　　“老大, 你快看，丹若的寻人启事下面评论爆了。”
　　熊北泽本来在刷手机，他心血来潮登录前几天的寻人启事查看信息。当他到十三万条评论和点赞时, 熊北泽惊得站起身。
　　由于起得太猛，椅子犹豫惯性后翻倒地。椅子与地面碰撞出剧烈的声响，引得周围的同时都回头看他。
　　熊北泽顾不得解释，他拿着手机小跑到猿正华的办公位前。他身体前倾讲手机凑到猿正华面前。
　　猿正华眯着眼睛后退才勉强看清熊北泽手机上的字。
　　“前几天没注意，今天发现居然真的还有存活的人类！”
　　“人类都是邪恶的，他们会吃兽人。”
　　“天哪, 大家快看好自己孩子, 可别被献祭给人类当食物了。”
　　“人类会飞吗？为什么没有看到他们的翅膀”
　　“这个人类我好像在哪里看过。”
　　……
　　猿正华粗略看了几行，他摘掉自己的眼镜，抬头看熊北泽, “都是这些我也看过了, 这些言论问题不大，过段时间热度下来后, 你们再放点丹若的可爱照片和视频，网上言论就可以改变。”
　　“不是！老大，你看下面。”熊北泽快速将手机往下滑再递给猿正华。“这几天新增的言论对丹若很不利。”
　　袁正华拿起手机仔细查看。他的脸色渐渐凝重起来。他思索片刻拿起手机给狐君毓打电话。
　　狐君毓总算理好文件，她看向正这背诵的徐丹若一眼, 接起振动的手机。
　　“喂，猿叔, 怎么了？”狐君毓问道。
　　“你下午马上带丹若回家, 最近网上个别言论对丹若不利。”猿正华的声音从电话那头传来。语气中带着忧心忡忡。
　　“你先带丹若回家不要出门。我们这边控制一下言论, 避避风头再说。有事我们会派专车接送。”
　　狐君毓疑惑地看了一眼徐丹若。她不解徐丹若又惹到什么事了。
　　“猿叔, 是遇到什么事了吗？”狐君毓出声问道。
　　电话那头传来沉默，半响, 猿正华出声回答。
　　“网上有兽人刻意把舆论引到丹若身上。”猿正华微微停顿蹙眉，“说喝了人类的血会长生不老。”
　　“荒谬，到底是谁说这种没有依据的话。”狐君毓愤怒地捶桌子。砰地声响打断了正在背诵的徐丹若。
　　徐丹若用纸遮住自己的嘴无辜的望向狐君毓。
　　“怎么了？”徐丹若见狐君毓全身毛发炸开，她关切的出声询问。
　　狐君毓挪开手机叮嘱徐丹若，“没事，你快背。”
　　狐君毓起身拿着手机来到窗边，她望着楼下巡逻的队伍继续与猿正华谈论。“这事从哪里传出来的。”
　　“暂时还不知道，索性北泽发现的及时，这事还掀不起水花。这边会立刻把评论压下去。”
　　为了安全起见，猿正华还是提醒狐君毓“不要让丹若离开你的视线。这边会查网络iP。看看是睡打算闹事。”
　　“好”，狐君毓点头答应。
　　既然交接文件手续都已经办好。狐君毓立刻带徐丹若回家。
　　“怎么了，这么着急回家。下午没事我还以为你会出去逛街呢？”
　　徐丹若站在狐君毓身后看她掏家门钥匙。
　　“怎么？你全都会了，还想着出去玩？”狐君毓牵着徐丹若的手将她拉进家门。“还是你觉得你能侥幸逃过测试。”
　　“才没有，我在背了。”徐丹若被狐君毓牵着走进书房。她找了个椅子坐下。
　　狐君毓坐在椅子上开机，她双手撑下巴看着徐丹若的侧颜开口。
　　“你是人类的事已经公开了。”
　　徐丹若咯噔一下抬起头她眼里闪过一丝慌张。对视狐君毓的竖瞳，徐丹若又强迫自己冷静。
　　“什么时候的事？那……那其他兽人有什么反应？”
　　狐君毓起身来到徐丹若的面前，她坐在徐丹若身边将自己的耳朵搭在徐丹若的脖颈处。
　　有一次下没一下地安抚徐丹若。“目前反应还行。他们就是比较惊讶。”
　　狐君毓拉住徐丹若来到电脑前。她将徐丹若按在自己大腿上，双手穿好徐丹若的腋下，在电脑上一顿操作。
　　徐丹若微红着脸扭自己的屁股，这个姿势太羞耻了。
　　“别动。要掉了。”狐君毓单手扣住徐丹若提醒她不要乱动。
　　她另一只手登录自己的账户。果然狐君毓以往的发文下评论爆满。
　　徐丹若刚学了一些字面前看懂上面的字。狐君毓给她的都是些常用字，怪不得还无规律可言。
　　网络底下一片哗然。好多网友之前关注过徐丹若的都跑来留言。底下各种声音都有。
　　网友A惊呼：“惊天大消息！！！找到人类了！！真的找到人类了！！”
　　网友猛敲键盘:“我就是若若这么与众不同。这么说她真是人类！”
　　网友B：“不是说人类都灭绝了吗？世界上居然真的有传说中的人类。”
　　有网友在下面聒噪地吵吵嚷嚷“是真的！！！是真的！！！我关注天主神学组织的官方号。起先我也觉得是假的。后来她们放了照片。就是博主家的若若。”
　　网友C双手合十眼里充满崇拜：“听说人类对兽族很好的，会给兽族美味的食物，提供温暖的，他们就像兽神一样伟大。”
　　他的文字中带着诚恳，仿佛只要他对徐丹若的照片顶礼膜拜，徐丹若就会挥手为他们降下丰厚的食物。
　　网友D愤怒地叫嚣：“你们别被人类骗了，他们喜欢吃兽肉，你们知道在上古时代人类吃了多少我族兽肉吗？”回想自己被人类吃掉的祖先，他们就无比痛恨人类。
　　他们越是跳脚，越暴露自己内心的恐惧。生怕人类像上古时代一样吃兽人肉。他们族又沦为任人宰割的种族。
　　网友C犹豫:“可是，若若真的很可爱。看着不像会吃兽人肉的样子。而且她的性格真的很温顺。”
　　徐丹若汗颜，温顺？这不是形容动物的吗？
　　网友D恶狠狠地告诫他:“不要被她的外表蛊惑了，人类是世界上最狡猾的生物。”
　　徐丹若见网上争论不断，她回头看狐君毓没阻止，她伸手在键盘上敲击了几个字。“呃……其实我不吃会说话的兽人。”
　　某些哑巴网友:“……”
　　他们这是招谁惹谁了。
　　徐丹若想了一下又补充道“我不吃兽人公民。”
　　众网友:“啊啊啊啊啊，人类居然会上网。”
　　徐丹若:“……”
　　她感觉自己像动物园的猴子，被人发现会说话一样惊奇。
　　下面的网络言论逐渐不正经。“听说人类吃了很多兽人肉。请问，哪种兽人肉最后吃？”
　　“……”徐丹若无语，怎么有会问这种问题。腰间传来狐君毓不安分的抚摸。徐丹若脑子里也跟着不正经起来
　　最好吃的兽人就是狐君毓了。
　　狐君毓将网页页面关掉。徐丹若回头对上狐君毓发着绿光的眼睛。狐君毓示好的用耳朵蹭她的脸。“好了，我们改检查作业了。”
　　考试即将来临，徐丹若的心也跟着紧张起来。
　　狐君毓关掉电脑。她从边上抽屉里翻出空白纸笔，摊平在徐丹若面前。
　　只听狐君毓拿着笔报出一个字的发言。
　　徐丹若立刻明白。这是要听写！！
　　要死。让她照着读还不一定全对呢。狐君毓就给她加大难度了。
　　“咬。”
　　这个什么意思？不会，先空着。徐丹若战略性的注上拼音。“下一个。”
　　“腰”狐君毓又亲亲吐出一个字。
　　“啊？”徐丹若以为自己听错了。着跟上面一个有区别吗？她咬牙说道“下一个。”
　　“我报二十个字。你要是答错一半。就要受惩罚。”狐君毓挑眉看着拿着笔鬼画符的徐丹若提醒道。
　　“好，下一个。”前两个是意外，下一个一定能记住。徐丹若点头答应。
　　“呵呵呵，草。”狐君毓再次报出一个字。
　　这个她会，徐丹若拿起笔写了一个字。她得意地看着狐君毓，她就是她能记住吧。
　　狐君毓眯起眼睛，笑得像只真正的狐狸，她尾巴飞快地摇摆继续读了一个字。
　　然而，下面的字徐丹若依旧不会。一场听写测试，徐丹若只会了8个。
　　狐君毓胜利的抽过纸在上面大圈圈叉叉。她将满是红叉的纸递到徐丹若手里。
　　“愿赌服输。”说着狐君毓将徐丹若调整姿势两人面对面坐着。徐丹若被看的羞红脸。
　　狐君毓神秘的惩罚让徐丹若胆怯。
　　直接狐君毓从抽屉里抽出丝带绑在徐丹若的眼睛。眼睛看不见，徐丹若的感官和耳朵变得特别灵敏。
　　“第一个字咬，你没写出来。”狐君毓亲亲低头在她脖颈处轻咬。温热的气息喷洒在徐丹若的耳垂。徐丹若太痒，她往后躲去。
　　好在狐君毓只是点到为止。
　　“第二个字，腰，记住了，这个字这样写”狐君毓的妩媚的声音在耳边响起。这让她知道两人距离特别近。
　　衣服被撩开，徐丹若只觉得腰间有冰凉的，狐君毓的手在她腰间描写字的笔画。她指腹所到之处都留下湿漉漉的水。
　　“第三个字，草”。
　　“等等，这个我写出来的。”徐丹若急忙叫出声。以她的经验。接下来惩罚越来越重。
　　“你是写出来了。但是，你的笔顺错了。”狐君毓笑着解释。
　　“艹”徐丹若咒骂。
　　“没错，就是发这个字。”
　　狐君毓笑着搂着徐丹若的腰惩罚她。
　　“嗯……呜……”徐丹若欲哭无泪。一个小时后，徐丹若香汗淋漓。她瘫倒在狐君毓怀里昏昏欲睡。
　　狐君毓真的把十八般武艺都用她身上了。这回她真的打死都不会忘记这写字了。


第67章 
　　一夜之间, 狐君毓的账号涨了数百万个粉丝。原本关注狐君毓的老粉认出徐丹若是人类，她们像打了鸡血一样纷纷在评论区留言。
　　粉丝的热情度着实吓狐君毓一跳。下面留言很多，全是催她更新动态。就连上次直播做雪梅娘的视频下面也有很多评论。网友一半惊叹徐丹若是人类, 一半说东西很好吃要求多拍一些美食的做法。
　　不过更多的是兽人们问狐君毓和一个人类呆在一起是什么感觉。大家似乎对徐丹若这个人类充满好奇。这不是个坏事，因为兽人对人类不了解所以会感到害怕。只要大家多了解徐丹若，兽人会消除芥蒂的。
　　狐君毓拿起手机对准徐丹若录像。狐君毓在徐丹若那睡得红扑扑的脸蛋撮了撮。徐丹若背对着狐君毓，半张软软的脸蛋被狐君毓挤得变形。
　　徐丹若闭着眼睛握住她的手指头，睡眠中呢喃不已。“小乖，不要闹……睡觉。”
　　徐丹若翻身将全部的面容露在镜头里。半露香肩睡得天翻地覆。
　　狐君毓不为所动, 她恶狠狠的撮徐丹若的脸。
　　这个小乖是谁。徐丹若有别的狗了。
　　狐君毓保存视频。她再三确认视频里没有不妥的地方, 这才上传到网上。配文“凌晨四点跑酷不睡，大早上睡回笼觉。”
　　徐丹若睡眠时间和狐君毓不一样。昨天被狐君毓拉着闹腾后睡得早，今天徐丹若也起的早。当狐君毓半梦半醒中醒来, 她摸到床边温暖犹在, 却不见徐丹若人。狐君毓立刻警觉失去睡意。
　　她立马披上衣服下楼找人。厨房里散发着蒸好的肉包子香味，徐丹若不在厨房。大门敞开, 狐君毓绷紧脸大步出去。只见徐丹若在院子里做操。
　　狐君毓危险地眯起眼睛，是她太疼徐丹若了，生怕她累着不敢要太多。一夜亲热，徐丹若居然还有力气起来锻炼身子, 顺带做个早餐。
　　狐君毓靠在门边打哈欠，“哈呵……”
　　徐丹若正练道八段锦中第四式—五劳七伤向后瞧。她扭头碰见狐君毓歪歪扭扭靠在门框上, 穿着吊带低胸睡裙, 白色大衣松松垮垮皮在健身。
　　她赤脚站在门口, 眯眼将头靠在门上打量自己。棕黑色长发随意披上在肩上, 与白色外套形成鲜明的对比。狐君毓漫不经心的摇着尾巴，感觉到徐丹若扭头看见她。
　　狐君毓歪头欣赏修长的手指, 一只蜻蜓落在狐君毓的指尖，她将自己剪得平整得指甲放在嘴边吹了一口气。蜻蜓受到惊吓振翅远去。惹得狐君毓嘴角带笑。她抬眸对着徐丹若笑得妩媚动人。
　　在徐丹若还没开口之际，狐君毓将自己的翠玉青葱的手指含在嘴里。
　　脸红，徐丹若内心莫名的燥热，她心虚地收气，捶腿朝狐君毓走去。“怎么起来了？”
　　以往狐君毓都是七八点才醒，徐丹若本来还想锻炼好就溜回去睡回笼觉。
　　狐君毓环住徐丹若的腰。她将自己的毛绒绒的耳朵蹭徐丹若的脸。蓬松的尾巴，缠住徐丹若的大腿。
　　如此明白的暗示徐丹若哪里不懂。被狐君毓若有似无地撩拨，她的脸不自觉地更红了。
　　徐丹若被狐君毓蹭地舒服她，她将手打在狐君毓的脑袋上揉搓那双狐狸耳朵。
　　“怎么起来了？”徐丹若牵着狐君毓乱动的手将她往家里领。
　　“外面冷，快到家里来。”即便是初春了外面还是冷的。狐君毓也不怕自己找凉，就这么赤脚出来了。
　　“你不在，我睡不着。”
　　明明是两米高个，狐君毓撒起娇来毫无违和感。娇滴滴的面容惹得徐丹若想抱着她顺毛安抚。徐丹若叹气，狐狸是懂得察言观色的，只要她神色有一点松动，狐君毓就会得寸进尺。
　　“快回去吧。怪冷的。”徐丹若关上门拉着狐君毓上楼。楼上还开着暖气，狐君毓走进房间就把自己的外套拨开。外套滑落在地，只穿着吊带短裙的狐君毓婀娜缠上徐丹若。
　　徐丹若被挤进门口角落里。两面墙壁让徐丹若挤不出去。“君毓快上床睡觉。”徐丹若轻轻捶打了狐君毓的手臂。手腕被狐君毓抓住，狐君毓带领着她的手往自己的胸口探去。
　　炙热的体温让徐丹若瑟缩地抽回手。她脸色绯红侧身拒绝和狐君毓对视。“别闹了，快睡觉。”
　　狐君毓双手抓住徐丹若的手摇晃撒娇。“不开心，一觉醒来看不到你。”
　　徐丹若心软了，上次的是还是让狐君毓心里有点阴影。她温声哄道。“那你要怎么才能开心。”
　　话才出口，徐丹若就看见狐君毓嘴角勾起笑容。糟糕，上当了。
　　果然，狐君毓拉着她的手往自己腰间探去。“时间还早，我们来温习一下昨天学过的内容。我想，你一定都记住了。”
　　狐君毓这是打算让她动手？徐丹若隐隐有点兴奋。她还没试过呢。刚巧可以好好研究一下。
　　“当……当然。”徐丹若紧张到语无伦次。
　　狐君毓搂住徐丹若，她轻笑着拉着徐丹若走到桌子前。拉开抽屉，狐君毓从里面拿出作案工具。
　　“你……你”徐丹若语塞不是如何是好。她一定会给女朋友幸福的。
　　没等她反应过来。她已经被狐君毓抱上桌子。“不是让我来吗？”徐丹若面色一滞。
　　难道是她会错意了。
　　狐君毓轻笑出声，她放出浓郁的信息素，包裹住徐丹若。芬香扑鼻栀子花香让徐丹若身心舒畅。
　　狐君毓细细翻看自己的手，仿佛在研究精雕细琢的玉石。她看着徐丹若，眼里充满了蛊惑能。“没错，若若来复习之前的内容。”
　　狐君毓又骗她，逗她很好玩吗？徐丹若瞪她了一眼。
　　狐君毓多少带着兽人的习性，喜欢靠信息素辨别。徐丹若悄悄后退，远离狐君毓。
　　“还是不来了，我都会了，你………”狐君毓又趁人之危。如果说昨天狐君毓是小心翼翼的，那么今天的她是充满占有欲的。
　　狐君毓分明在欺负她。原本还自己复习的徐丹若，最后认命了。太难了，她再也不想反攻了。她求狐君毓放过她。
　　直到天蒙蒙亮，徐丹若双眼含泪泣不成声，她无法动弹被狐君毓抱上睡回笼觉。
　　狐君毓收回思绪。视频上传立刻就有网友回复。就好像对方专门等盯着页面等狐君毓更新。
　　网友1:“哈哈哈，终于更新了，人类都这么软糯的吗？怪可爱的。”
　　一个头像是象族兽人的网友2兴奋地尖叫:“哈基米，哈基米。她还小，好像抱抱她。”
　　网友3留言:“2楼，你不能抱她，她已经名花有主了。我磕她和博主很久了。”
　　网友4:“是嘟，是嘟。直播视频上，她和博主cp感满满。不行，我的磕的cp不可能是假的。”
　　网友5:“锁死，锁死。（周围没人，疯狂舔屏）嘶溜，嘶溜”
　　网友20:“博主要不要帮女友解释一下，小乖是谁。吼吼吼，这不是撒糖视频，是捉奸火葬场呀。”
　　狐君毓皱眉，往下滑过这条令不爽的评论。
　　网友25:“疯狂@博主，你的人类已经有了别的狗了。快把她送过来，我帮你问问她。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　网友28:“哈哈哈哈哈哈，快亲她，女人你居然背着我有了别的狗。”
　　网友的笑震耳欲聋，隔住屏幕，狐君毓都快被她们吵到眼睛。她索性关上手机不去看令人烦心的评论。
　　徐丹若睡得手脚酸软，胸口上传来刺痛，徐丹若朦胧地睁开眼睛。狐君毓在她身上啃咬。“君毓，不闹了，再让我睡一会儿。”
　　声音中带着沙哑，徐丹若抬手揉揉狐君毓的耳朵。
　　“小乖是谁？”狐君毓抬头，不亮的房间里，她的眼睛在发光。
　　徐丹若瞌睡虫被赶走了一半。她说梦话了？为什么她有种被狐君毓在发现了小三的感觉。
　　“嘶……你是狗吗，又咬人。”脖子上传来痛感，狐君毓又咬她了。徐丹若用力薅了一把狐狸耳朵。
　　“呜……嗯”耳朵收到刺激，狐君毓忍不住眯眼□□。
　　“对不起，我不是故意的，弄痛你了。”徐丹若松手道歉。她差点以为自己扯痛狐君毓了。看着狐君毓眼睛微微湿润，徐丹若连连顺毛安抚。
　　“小乖是谁”狐君毓不依不饶。
　　“它是我以前养的狗。”徐丹若边顺便边解释。“是没进化的狗。不如你聪明漂亮。”
　　狐君毓往下探去“真的？”
　　“真的，真的。就你最会伺候人了。”
　　徐丹若生怕狐君毓不信。她搂住狐君毓的脖子狠狠给她来了一个吻。
　　最终可想而知，徐丹若连连求饶，狐君毓才放她。
　　徐丹若昏昏欲睡时突然想起，现在是春季了呀。狐君毓会不会受季节影响而发情？
　　这边众网友还在调侃博主翻车，这边博主更新了新动态“小乖只是一只低智商的狗。没有第三者插足，请大家不用乱发言。”
　　网友100:“哇哦，这是感情公开了吗？天哪，我磕的cp是真的。”
　　网友150:“所以，博主刚刚没回复，是找女友求证了吗？哈哈哈哈哈哈”
　　网友200:“目测从视频上传到现在有一个小时，所以博主和女友用时一个小时？哈哈哈哈哈”
　　网友250:“哈哈哈哈，博主好强。”
　　狐君毓关上手机，她躺在徐丹若身边用耳朵蹭女友。
　　哼，要不是怕若若累坏了，她还可以更厉害。人类还是太柔弱了。以后要多多锻炼一下。


第68章 
　　徐丹若发现狐君毓最近越来越粘人了。也不知道事离职后狐君毓精神松懈了, 还是新岗位的事情本来就不多。
　　以前在一个房间里，狐君毓会自己去做自己的事。现在，狐君毓就总会有意无意地在她面前刷存在感。
　　偶尔扭着腰肢在她面前走来走去, 有时候还会殷勤地给她递东西。
　　就像现在徐丹若在院子里种菜，狐君毓就在她蹲在她身边。美名其曰来帮忙。实际是有意无意地和她发生点肢体接触。明明在旁边帮忙挖小坑，让徐丹若帮她递个锄头。
　　徐丹若伸手过去，狐君毓就用手抚过徐丹若的手背接过小铲子。徐丹若抬头正好撞见狐君毓谄媚的笑容。徐丹若别开眼睛微红着脸轻咳出声，“咳咳……好好挖坑，等会要去神学组织。”
　　狐君毓笑得妩媚动人, 她歪着头用耳朵蹭蹭徐丹若笑道“我很快就挖好了。”
　　徐丹若耸肩将狐君毓推开, “别闹，在院子让路过的人看见了多不好意思。”徐丹若在自己面前的坑里放了一颗小菜苗，用手将土埋好。
　　脚腕被毛茸茸的东西缠住。徐丹若低头一看, 是狐君毓的尾巴在不安分地逗她。
　　狐君毓心情很好, 她用小铲子敲了敲土，指了个方向。
　　“看见了又怎么样。”狐君毓凑到徐丹若身边嚼耳朵“我们可以去那边墙角, 那里不会有人看到。”
　　徐丹若顺着铲子的方向望去，她的脸瞬间如西红柿一般红透了。
　　狐君毓指的方向正式院子的角落里，两面是墙，边上堆了刚长出嫩牙的藤曼。剩下的两面正好对狐君毓的房子。路过的人走过根本看不到这个地方。
　　徐丹若也不顾手干不干净, 抬手给了狐君毓的额头一个清脆的嘎嘣。“你别胡闹，好好种菜。”
　　狐君毓用手背揉揉自己的额头, 徐丹若的力道对她来说完全是挠痒。为了哄徐丹若开心, 她还是嘟嘴做委屈状, “家里都有菜, 况且菜市场里都有，何必这么麻烦自己种。”
　　“呃……这……要吃的时候直接去院子里摘就好了呀。”徐丹若将菜苗放进狐君毓挖的坑里。“就当时我基因里带着本能吧。”
　　“这也是什么本能？”
　　看着狐君毓不解地歪头疑惑, 徐丹若眼里带笑解释；“就像你们分种族一样，人类也有分国度的，肤色的。人类有白种人，黄种人，黑种人。”
　　“我的种族起源于东方中国人，中国人大多都是黄种人。我们在更古老的时候都是过着自给自足的生活。”
　　这么解释挺牵强的。徐丹若叹了口气，表面不在意，内心多少有点留恋穿越前的日子。她自嘲地笑了笑，“唉，嘿嘿。怎么说呢。也许是五千多年生活习惯的流传。我们无论到哪里都喜欢自己种点蔬菜水果。一是可以应对突发状况，二是看着自己亲手种的植物开花结果也是件很有成就感的事。”
　　狐君毓看到徐丹若眼里的落寞，她耷拉着耳朵似懂非懂地点头。“你要是想种，我明天把院子里的花草拔了，我们去市场上看看，有没有其他的菜苗，一起买回来种。”
　　徐丹若望着院子里的栀子花丛，新抽的嫩绿的叶子迎着阳光肆意生长，待到花开季节，满园栀子花香，如同狐君毓身上的信息素，特别沁人心脾。
　　徐丹若摇头拒绝。
　　“不要拔，拔了多可惜。我很喜欢，花开的季节，院子里一定很香。”
　　她站起来看着这块独属于自己的小方寸，满满的成就感。“有着小块就够了。如果不够的话，到时候再理出一小块地种你喜欢的葡萄果。”
　　狐君毓蹲在地上，自下而上地看着满眼星光的徐丹若指点这片院子。狐君毓托腮眯眼笑着，只要若若高兴就好。
　　徐丹若接了水给菜苗浇上水，这才进屋洗手。徐丹若反手关门，门缝隙里挤进一只修长的手，挡住了即将关上的门。徐丹若吓得松开手。
　　“小心，差点夹住你的手。”
　　徐丹若看着全身挤进来的狐君毓握，她紧张得握住狐君毓的手仔细查看。
　　狐君毓的手修长细腻，指尖及其指甲上泛着淡淡的粉色。手上没有受伤，徐丹若移开视线，假装自然地松开手。
　　“急什么，等我洗好出来就是了。”
　　徐丹若指责狐君毓这般猴急，如果不是她反应及时，狐君毓就要夹伤手了。
　　狐君毓从徐丹若后方裹住徐丹若，两人一同洗手。“嘻嘻，我要和你一起洗。”狐君毓低头用下巴蹭徐丹若的头。
　　“别闹。”徐丹若嘴上说教狐君毓，手上却没有阻止狐君毓，任由狐君毓握着她的手抹上洗手液仔细洗干净。
　　狐君毓细心地帮她擦干一个个手指头。她埋头细致的模样让徐丹若觉得自己就是个古董。徐丹若别扭地转移话题。
　　“下次在下面再装个镜子。你这个太高了，我看不见。”
　　徐丹若不得不承认自己在兽人时代就是个小矮子。
　　狐君毓还在研究她的手，她低眸笑道。“好，换一个大的。”
　　“马桶那边也放一个踩脚凳。太高了，我坐上去荡脚。”
　　“好，都听你的。”狐君毓握着徐丹若的手将自己的耳朵送上去。
　　手心里传来厚实毛绒的触感。徐丹若收回了心神。她的视线被狐狸耳朵吸引。她是个绒毛控，这送上门来的，徐丹若自然不会放过。
　　“君毓的毛发真好。”徐丹若边摸边夸。她的指尖绕过狐君毓厚实的耳朵不断揉搓。双指夹住狐君毓的耳尖摸索。
　　狐君毓呼吸急促，她夹起飞机耳眯眼喘息。妩媚的脸上浮现出动人的桃色，殷红的唇愈发水润有色泽。
　　徐丹若如同被妲己蛊惑的纣王，不思进取，欲罢不能。
　　狐君毓柔情似水将徐丹若抵在洗手池边。她的眼里泛起醉人的迷雾。狐君毓将手将徐丹若抱上洗手台，将埋进去徐丹若的脖颈处颤抖。她的尾巴不自觉地缠上徐丹若的小腿。
　　徐丹若玩够了耳朵，抱住狐君毓顺着她的背，眼睛欣赏着狐君毓迷离的容颜。
　　难怪狐君毓亲密的时候总喜欢看着她的脸。她也喜欢看狐君毓动情的模样。
　　很美！
　　“不玩了？”
　　狐君毓沙哑的声音里带着甜腻。她拨开脖子后被腺样体打湿的头发。没了头发遮挡，栀子花香充满整个卫生间。
　　狐君毓半解开自己的衣领，露出自己的香肩，在徐丹若面前露出完整的腺样体。
　　感受徐丹若的手抚过，狐君毓忍不住轻颤出声。
　　徐丹若哪受得了狐君毓如此诱惑，她热血上涌低头亲了一口狐君毓的红唇。
　　“嗯……呼，玩够了……那我们继续种菜吧。”狐君毓抱住徐丹若说道。
　　徐丹若在狐君毓肿胀的腺样体上按了按，鼻尖满是狐君毓的气味。
　　“我们不是种好了吗？那一块地够我们两个人吃了。”
　　“院子里的地种好了，你这里的地我还没种呢。可不能荒废了。”
　　狐君毓衣裳凌乱，在徐丹若怀里撒娇。
　　今天徐丹若格外顺着狐君毓，直到狐君毓把她闹腾得声音都哑了，徐丹若才低声求饶。看着狐君毓餍足的舔着嘴唇。徐丹若内心发誓，她一定要支愣起来。
　　二人玩闹到下午才慢悠悠的开车去组织和猿正华报道。
　　猿正华自然也闻到了徐丹若身上的栀子花香。若非极其亲密，又怎么会粘上对方的信息素。
　　兽人本就是靠气息来辨别。一旦沾染上对方的信息素，短时间内无法洗干净。即便徐丹若洗了澡用了沐浴乳。但猿正华还是闻到了。
　　“丹若，我给你带了炖鱼胶。你趁热吃了。”猿正华将自己带的保温桶提出来递到徐丹若面前。“你在这里吃，我和君毓去隔壁有事谈。”
　　“好，你们去吧”徐丹若点头笑道。
　　猿正华得到徐丹若的许可，他抬脚走出办公室，路过狐君毓的面前时，他恶狠狠地瞪了狐君毓一眼。无声地谴责狐君毓拱了他种的菜。
　　“若若，我们马上就回来。”狐君毓笑着说道。
　　“去吧，去吧”
　　徐丹若点头，她打开猿正华的保温桶，开心吃起来。
　　闻着还不错，有一点点腥味，不过还能接受。
　　狐君毓跟着猿正华走进会议室，猿正华的脸就刷地拉下脸。
　　他严肃的转身训斥狐君毓。
　　“你怎么可以这样对待徐丹若。她可是我们大家的财富。”
　　猿正华吹胡子瞪眼。
　　“我怎么了？”狐君毓没想到猿正华变脸比变戏法还快。她挑眉反问猿正华。
　　“你……你……你天天缠着她。她身子弱，你……你要克制一点。”猿正华觉得自己还要脸。这种事情明说太露骨，暗示不能让狐君毓更加重视。谁让徐丹若是珍贵的人类呢 。
　　狐君毓眯眼点头，确实这几天太过放肆了，是该克制一点。“好，我注意一下。”
　　“你知道就好。”猿正华收起严肃的神态，他坐下身翻开自己的笔记本提笔闻道:“一天几次，一次多长时间。”
　　许久没得到狐君毓的回答，猿正华抬头望去。
　　狐君毓脸都绿了，她僵直着身子握紧拳头，内心努力在克制自己不要冲动。
　　她恨恨咬牙，满眼都是无可奈何。 “这种事情非要记录吗？”她和徐丹若的隐私都没了。
　　猿正华露出玩味的笑容，“不行。谁让她是濒临灭绝的人类呢。以后每次都要记录，包括她的饮食。快点，不然隔壁那位要起疑心了。”
　　狐君毓黑沉着脸，她挤出猿正华想要的答案。
　　猿正华满意地记录合笔记本，“时间还挺长。这事就不要跟丹若说，她脸皮薄。”
　　狐君毓压下自己想杀人的冲动，低沉道:“知道。”
　　若若真成古代皇帝了，一次还要猿叔这个公公记录备案。
　　这事让徐丹若知道，狐君毓真真是撅了自己的幸福。以后徐丹若再也不和她亲热了。
　　“办公室已经给你们收拾好了。出门左拐第二间。”猿正华拿着本子出去。
　　徐丹若坐在狐君毓的办公椅上看着狐君毓忙前忙后。
　　“你和猿叔谈了什么？”
　　狐君毓机警地抖了两下耳朵，手里的动作停顿。
　　“没什么，在谈人鱼配种的事。”
　　“这里还有人鱼？”徐丹若立刻被转移了注意力。
　　“有的，下次带你去看看。”狐君毓送了一口气。
　　还好，幸福还在。


第69章 
　　熊北泽带着徐丹若在组织里熟悉环境。狐君毓跟在他们身后边走边听熊北泽的介绍。
　　“天主神学组织说白了就是饲养神奇稀有动物的组织。很多即将灭绝的动物都在这里。他们异常珍贵, 为了给他们有一个良好的生存环境，组织不惜花重金打造环境这里游客禁止入内。”
　　熊北泽带领着徐丹若来到一间玻璃房前。里面绿树成荫，温度适宜。徐丹若贴在玻璃上往里面张望。
　　“这里面住得什么？都没有看到是什么动物。”
　　靠得太近, 徐丹若的热气喷洒在玻璃上形成白雾，雾气扩散遮挡住了徐丹若的视线，徐丹若抬手擦干上面的水气在里面寻找活物。
　　“是鬼狒狒，低阶濒危动物。是目前唯一一只受辐射影响没有任何异变的灵长类动物。”
　　徐丹若眼睛在里面四处寻找，里面被树木叶子遮挡，根本看不到猴子的踪迹。
　　“没有呀。”
　　话音刚落, 一个庞大的黑色身影突然落到徐丹若面前。中间只隔着玻璃, 徐丹若就这么和里面的鬼脸对视。
　　“啊……”
　　徐丹若吓了一大跳，她立刻后退躲得到狐君毓身后。
　　“哈哈哈哈哈哈嗝”
　　熊北泽捧腹大笑，周围的栀子花香暴增, 熊北泽打了个嗝收了声。这只鬼狒狒喜欢躲着兽人, 他也没想到它会突然跳下来。人类的反应太搞笑了，被狐君毓威胁, 熊北泽讪讪收了声。
　　“咳，它是群居动物，因为只剩它最后一只，所以鬼狒狒比较孤独, 单独饲养导致它脾气很火爆。平时它都躲着，可能对你感兴趣, 所以就跑出来了。”
　　熊北泽看出了徐丹若脸红的样子, 为了给这个人类保留一点脸面, 熊北泽轻咳缓解气氛, 并帮徐丹若解释。
　　徐丹若在狐君毓身后探出脑袋。刚才没仔细看，躲在狐君毓身后, 徐丹若才敢细细细细研究里面的鬼东西。
　　里面的鬼狒狒体型一米八，全身毛发稀少，可以看到身上晒黑的皮肤。它佝偻着身子，身后有一条没有毛的长尾巴。宽大的脸上长满了白毛，乍一看酷似毫无血色的鬼脸。
　　由于脸上被毛发遮住，徐丹若只看到它忧郁探究的眼睛。
　　徐丹若仔细辨别才看出来，这哪里是熊北泽口中说的受辐射影响没有任何异变的灵长类动物。
　　它分明是毛发退化的白面僧面猴。先不讨论时受辐射影响导致身上毛退化，还是千万年的动物进化身体发生变化。
　　单单冬季室外温度零下二十几度，无毛的百面僧面猴肯定活不过冬季，它成为濒临灭绝动物无可厚非。
　　僧面猴焦躁得在里面跳来跳去，看着狐君毓露出牙齿威胁，它咻的一下窜上树枝跑到树上。
　　狐君毓揉揉徐丹若的脑袋哄道：“好了，走吧，看看还有没有其他动物。”
　　三人一路行走，下一个像热带雨林的布景，门框是用铁栏围起来，周围没有用玻璃。中间也是用铁栏隔开两个空间。
　　徐丹若这次学乖了，为了安全，她没有再靠近围栏。里面的几声悦耳的鸟叫声。
　　徐丹若牵过狐君毓的胳膊，整个人靠在狐君毓身上问熊北泽。
　　“这里面是什么鸟类？”
　　“这里面都是神兽，青羽赤喙，人舌能言，是传说中的鹦鸟。另一边是酷似凤凰的鸟取名乐乐。”
　　熊北泽边说边从饲养员手里抓了一把饲料伸进铁栏里。边上的饲养员吹了一声口哨，徐丹若就感觉周围的风逐渐增大。
　　一只展开翅膀有一米长的巨鸟落在边上的贴铁拦住上。巨鸟歪着脑袋打量着狐君毓和徐丹若这两个陌生人。
　　巨鸟上前一步张嘴鼓动喉咙说道:“又来新人了。”
　　狐君毓的尾巴立刻夹紧成防御状态，她的瞳孔收拢成竖瞳，仿佛下一秒就要进行攻击。
　　世上没有完全呈兽形就会说话的兽人，如此诡异的鸟让狐君毓感到危机感。
　　狐君毓警惕地将徐丹若挡在身后，防止徐丹若收到伤害。
　　“哇哦，好大的蓝黄鹦鹉。没想到现在鹦鹉都成濒危动物了吗？”
　　徐丹若探出脑袋绕到狐君毓身前。她想上前自此查看，手臂被狐君毓抓住。“没事，鹦鹉我见过，人类还饲养过呢。”
　　徐丹若安抚狐君毓。
　　狐狸一定是被大鸟吓着了。
　　“哈哈，丹若见过它？”熊北泽绕有兴趣地凑到徐丹若边上问。
　　狐君毓身上挡住熊北泽的脸将他推离徐丹若。
　　“唉，我就是好奇问问。”熊北泽揉揉自己的脸，从口袋里拿出一面小镜子整理自己的刘海。“发型都被你弄乱了。”
　　徐丹若抬头与鹦鹉对视，看着鹦鹉害怕，徐丹若对着它发出“咯咯”的声音。
　　鹦鹉果然对她感兴趣，它用喙啄住铁栏，爪子抓着铁栏一步步往下爬到徐丹若同等高度。鹦鹉歪头用它的红枣大眼观察面前的兽人。
　　徐丹若从熊北泽手里挑了几块小果子递到它面前。
　　鹦鹉迟疑了一下叼过小果子飞到树杈吃起来。它边吃边张开巨大的翅膀扑棱两下，“好吃，好吃。”
　　徐丹若又挑了几块放在铁栏上的食盒里，鹦鹉飞到边上的秋千上吃得欢快。
　　“你们那时候的鹦鸟很多吗？”熊北泽看着徐丹若隔着笼子咯咯，逗地鹦鸟展翅扑棱。徐丹若也笑得欢快。
　　“千万年前，人类还有饲养鹦鹉当宠物呢。当时鹦鹉个头很小，最大的也就我头这么大。哪像现在都长成苍鹰了。”
　　徐丹若满脸怀念，对面眼前熟悉又陌生的物种，徐丹若有种物是人非的感觉。
　　正当她在咯咯逗鸟时，边上落下一只身高将近两米的大鸟，羽如骄阳似火，它有着如凤凰一样艳丽的尾翼，尾羽在空中划过犹如满天彩霞，流光溢彩。
　　这只艳丽的鸟一停下来就对着铁栏边的鹦鹉跳起优美的舞蹈。
　　“公鸭嗓来了，快跑。”鹦鹉一声怪叫展翅飞走。
　　这只跳舞的鸟追随着铁栏边在空中跳起优雅的滑翔舞。远远望去像一位温文尔雅的文人。
　　“哈哈哈哈，那只是乐乐喜欢鹦鸟，每次看见鹦鸟都对着它跳舞求偶。可惜鹦鸟嫌弃乐乐叫声不好听，经常看见乐乐就出言讽刺乐乐。”
　　熊北泽将手里的饲料还给饲养员，他拍掉手里的粉尘替徐丹若讲解原因。
　　徐丹若若有所思地点头。那只跳舞的鸟徐丹若是认识的，是网络上看到的极乐鸟，号称凤凰的后裔。极乐鸟羽毛艳丽跳舞优雅，叫声却不好听。
　　这些小型的鸟类经过进化都长得如此巨大。完全超乎徐丹若的认知。
　　“我们去别的地方看见吧。那边的水族馆里有人鱼哦。”
　　熊北泽在前边带路。他神秘地对徐丹若眨眨眼睛。
　　人鱼？
　　这种只存在人类画本里的生物真的会存活在兽人世界吗？
　　熊北泽带着徐丹若他们走进水族基地。水族基地在另一边的大厦里。这里占地面积巨大，大厅中央修建了巨大的水柱。里面布置地像水族馆。
　　头顶上各种大鱼小鱼在里面畅游。与菜市场里的鱼类不同。这里的鱼更像人类时代的鱼种。有鱼鳍鱼尾鱼鳃。最重要的是他们几乎只有一个头。
　　墙壁的玻璃处可以看到水族馆布置地像大海深处，里面有数量有限庞大的珊瑚，鱼虾蟹。
　　熊北泽拍拍徐丹若的肩，示意徐丹若去看水族馆中间巨大的闭口贝壳。
　　其实在徐丹若踏进水族馆大门时，她就看见这个巨大的贝壳了。因为这个贝壳足矣容纳三个徐丹若。放在正中间特别突兀。
　　地上湿漉漉地，徐丹若低头看见地上闪过一条鱼影。那是头顶灯光透过水族馆打在地上所呈现的影子。徐丹若立刻抬头去找头顶的鱼。刚才她看到的好像是大鱼。
　　徐丹若走进玻璃罩，一条鱼快速游过徐丹若面前。
　　徐丹若惊讶的睁大眼睛。居然真的是人鱼呀。这只人鱼耳朵处长着鱼鳍，手指尖连着蹼。背上腰间都长着米白色鱼鳍。他深色短发，上身肌肉匀称，下身鱼尾色彩绚丽。游动时敏捷灵巧。
　　其实刚从一楼走来，看过熊北泽嘴里说的鬼狒狒，鹦鸟之类的动物之后，徐丹若并没有抱太大希望。她以为熊北泽说的人鱼也只是普通进化后的儒艮。
　　没想到真是传说中的人鱼。
　　人鱼绕过珊瑚游到贝壳边。他抬手敲敲贝壳上端。巨大的贝壳就缓缓张开。里面游出一跳红色卷发，红色鱼尾的人鱼出来。
　　这是一条雌性人鱼。两条鱼在水底旋转亲热，根本不管外面的工作人员和徐丹若他们。两条鱼亲热之后鱼尾紧紧缠绕在一起。
　　这是在……
　　徐丹若研究得太仔细，狐君毓修长的手指挡住了她的眼睛。
　　“别看，他们在□□。”
　　“这里的水族馆是经过特殊材料打造。外面可以看见里面。里面看不到外面。”熊北泽解释。
　　“这算是偷窥了。”徐丹若拉下胡俊豪的手，她指着边上在记录的饲养员有点气愤的说道。
　　“他们本来就是没有智商的鱼类。只不过长的酷似兽人而已。更何况他们快灭绝了。”
　　熊北泽解释道。这些在他看来再正常不过了。
　　“饲养员记录他们□□记录，如果他们不能自然受孕，饲养员要通过认为手段进行干扰，让雌性人鱼成功受孕。你要是不好意思。不用看就好了。”
　　徐丹若词穷，她想了半天无法反驳。回到办公室她都还有点闷闷不乐。她讷讷地坐在办公椅上发呆。突然她意识到什么，抬头望向正在整理书包的狐君毓。
　　“我也是濒危物种吧？”
　　狐君毓没有抬头，她只是淡淡点头回答徐丹若，“你当然是濒危物种。目前算是组织里最珍贵的物种了。”
　　徐丹若点头循循善诱，“所以……我们之间的房事都有做记录？”
　　狐君毓猛地抬头，她的耳朵立刻变成飞机耳，目光闪躲不敢看徐丹若。
　　徐丹若垮脸。她抓起办公桌上的书扔向狐君毓。书结结实实地认真狐君毓的身上，狐君毓却缩着尾巴不敢反抗。
　　如此情形徐丹若哪还不懂，她叉腰咬牙切齿:“狐、君、毓、你要是上报这事，以后别想碰我。”
　　“你别生气，我马上去和猿叔说。”狐君毓抱书跑出去。
　　徐丹若靠在椅子上生闷气，这让她以后怎么见人。
　　半个小时后，狐君毓缩着尾巴走进来。她摇着尾巴给徐丹若捶肩膀。“猿叔答应了。以后不记录房事。”
　　“哼。”徐丹若轻哼出声，在她消气之前，狐君毓别想碰她。
　　真是羞死人了。


第70章 
　　“丹若, 君毓，东西都买好了，你们收拾一下快来食堂。”熊北泽开门探头进来招呼徐丹若。
　　第一天来组织, 内部负责人类的几个同事一起约起来聚餐迎接徐丹若。考虑到徐丹若是珍惜的人类，熊北泽干脆把地点定在组织的食堂里。
　　下午熊北泽叫了两个人到菜市场采购了食材，还从食堂里借来了工具打算烧烤和火锅。
　　徐丹若本来还被狐君毓气地没脸见人，看着大家如此热气，徐丹若也不好扫大家的兴。
　　左右都是公费聚餐，徐丹若也就厚着脸皮过去了。狐君毓做错了事情, 一天的耳朵都是耷拉下的。她亦步亦趋地跟在徐丹若身后, 可怜兮兮的小媳妇模样。
　　食堂里灯光亮堂，大家围了小桌，把主位留给徐丹若和狐君毓。其实这几个人徐丹若都有见过面。
　　除了熊北泽, 还有之前在医院里看守病房的两位黄牛大哥, 牛如松，牛如柏。他们两个是双胞胎, 两人虽然是双胞胎，长得缺不太像。
　　唯一相似的是他们都摆着一张脸，即使是聚餐，他们两个也像是在站岗一样。还有在医院里跟着猿正华一起过来的猞灵欢, 猴允哲和羚秋雪。
　　徐丹若知道，这几个人应该是跟着狐君毓一组照顾她的。
　　另外猿正华没在, 徐丹若松了一口气。还好猿正华不在, 不然徐丹若这顿饭可就没心思吃了。
　　这些人之中, 除了狐君毓, 就熊北泽和徐丹若最熟了，他主动坐在徐丹若左手边帮她布菜。
　　“也不知道丹若喜欢吃什么。我就随便都买点了。你喜欢哪个？我帮你。”熊北泽起身给徐丹若递了两双筷子和一个碗, 又给狐君毓也递了碗筷。
　　考虑到这里有荤素两种兽人。桌上放着标准的四宫格火锅，分别一荤一素两个辣锅，和一荤一素两个清汤锅。边上的烧烤盘也分开荤素两部分。而两个筷子分别夹荤菜和素菜。
　　徐丹若拿起筷子，边上的熊北泽已经为她倒了一杯果汁。
　　徐丹若礼貌地道谢：“谢谢”
　　“别客气，以后都是一家人了……都是同事，我们多了解了解”熊北泽边说边伸手去端菜。一只手飞快端起熊北泽要拿的菜。狐君毓夹菜涮进拉锅里。
　　“若若的菜还是我来吧。”狐君毓夺地自然，熊北泽一下子有点反应不过来。
　　“没事，我自己来，这些我会的”徐丹若笑着拉熊北泽坐下。
　　身边狐君毓耷拉着耳朵将涮好的肉放进碗里，看着徐丹若夹起来吃掉，狐君毓才立起耳朵。
　　若若吃了，这是不是说明她不生气了？
　　狐君毓嘴角的笑容逐渐放大，她再次殷勤地为女朋友夹肉。
　　“嗯，人类也吃这个吗？”熊北泽喝了一口酒问徐丹若。他纯属少奇，想知道人类的生活是怎样的。
　　徐丹若顺手夹起狐君毓递过来的肉放在嘴里，“吃呀，这种在我们那里很寻常的。到处都是，我们的夜市很热闹。”
　　熊北泽不知道从那里拿出一个便签和笔开始疯狂记录。“你是怎么过来的？这么说来还有其他人类？我听说你是君毓捡来到。”
　　熊北泽一下子问出一连串问题。惹得大家也纷纷放下筷子看着徐丹若。大家也都好奇徐丹若的来历已经人类的过往。熊北泽更是双手端起杯子捧到徐丹若面前。
　　徐丹若双手接过杯子道谢：“谢谢，我自己可以。”
　　她有点不太习惯衣来伸手，饭来张口的日子。
　　徐丹若喝了一口冥思苦想“应该没有人类了。我当时也是稀里糊涂的穿越过来的，当时在人类时代公历2030年。可能是磁场受影响，我跌进时间虫洞里。这个我也不好说。我就是摔了一跤就莫名出现在这里了。”
　　大家听得入迷，猞灵欢惊叹，“哇哦，穿越这种事好像科幻电影。”
　　熊北泽点头“你要是不说你自己是穿越过来的，我差点以为你是神仙长生不老呢。哈哈哈哈”
　　熊北泽用手肘推推徐丹若的胳膊唠嗑。
　　“我以为你从人类时代活到现在呢。你知道吗？我们这里有一本西游记，里面讲的就是吃了人类的肉能长生不老。有些网友深信不疑呢。”
　　徐丹若瞪大眼睛，居然还有这样的事？她被狐君毓保护的太好了，这种风声一点都没有传到她耳朵里。
　　“胡说，要是真有这事，人类就不会灭亡了。这是什么时候的事情？我怎么一点都不知道。”徐丹若没了吃东西的兴致。这是搞不好关乎她的人身安全呢。
　　狐君毓将菜夹进徐丹若的碗里，她抬手揉揉徐丹若的脑袋安慰道“事情都过去了，别光顾着说话，菜也要吃的。”
　　温热的体温从手心传来，徐丹若原本焦躁的心莫名平静下来。她拿起筷子吃菜，眼睛确是望着熊北泽，希望他回答自己的问题。
　　“你出去玩的那次，我们发了寻人启事，流言里莫名出现了这种言论。还好我们控评快，事情就压下来了。不过这几天有爆出来了。评论压不住了。”
　　这事再过两天要压不住了。
　　熊北泽眼里闪过担忧，他给徐丹若的碗里夹肉。“我们这边在控制了。你这几天不要单独出门。”
　　肉刚放到碗里就被狐君毓夹走了。
　　她做地太过明显，猞灵欢、猴允哲和羚秋雪等人眼里闪过了然。猞灵欢更是两眼放光，目光肆无忌惮地在徐丹若和狐君毓身上打量。
　　这是什么禁忌之恋！
　　“这个恐怕控制不住，网友提出的质疑立刻被官方删除，恐怕会让网友更坚信长生不老是真实的。”徐丹若听完皱眉。这种苗头一旦处理不好，流言只会越积越多，到时候一旦爆发，兽人只会更加疯狂。
　　狐君毓夹菜的手顿住了。徐丹若说的很有道理，这是个很大的隐患。
　　她放下筷子问徐丹若“那若若有什么好的建议。”在她看来只有把徐丹若藏起来才是最安全的。但是她也不愿意徐丹若像这些濒临灭绝动物一样被困在这方寸之地。
　　她的若若应该生活在阳光底下，她可以随时去看看这世界的山河风景。
　　熊北泽点头，要是把徐丹若保护在组织里，徐丹若可能会失去人生自由。
　　“嗯……我个人认为，他们这么想一定是对西游记这本书了解地太片面，还有这书翻译成兽文有很大的曲解。最重要的一点是他们对人类不够了解。”徐丹若理清自己的思路，提出问题背后的原因。
　　“我懂了，不如这样，我们开一个账号，专门发丹若的日常，让网友多关注了解，大家就不会这么抵触了。这是由我和秋雪负责”猴允哲提出自己的意见。
　　猞灵欢和羚秋雪点头表示赞同。
　　“那真是太谢谢你们了。”徐丹若站起来向大家表示感谢。
　　猞灵欢摆手“不用不用，我们是一个团队嘛。来，为我们这个新团队干杯。”猞灵欢端着酒杯和大家庆祝。和大家玩得开心，徐丹若也喝了少许酒。
　　散席时候徐丹若就开始酒精上头迷糊起来。脑袋晕乎乎的，徐丹若感觉自己在水里失去平衡。她憋住呼吸做蛙泳状。
　　“游啊游，我是一只漂亮的小人鱼。哎哟，哎呀，我的尾巴被压住了。呜呜，扒不出来了。”
　　狐君毓勉强将乱扭打的徐丹若固定在自己背上。徐丹若刚才还撒酒疯让她背，现在又开始不安分。
　　脖子间的手松开了。徐丹若整个人挣扎着撑起来。她双手张开恍惚“我要飞得更高～飞得更高～”
　　羚秋雪连忙上前按住徐丹若，防止她掉下来。
　　大家把徐丹若和狐君毓送回家，这才放心离开。
　　狐君毓背着徐丹若上楼。她抬脚踢开房门，扭头对背后的徐丹若哄道。
　　“若若到了。快松手。”敏感的耳朵还被徐丹若抓在手里，狐君毓语气中带着讨好的意思。
　　“好……”徐丹若闭着眼睛往床上爬。“美人，快到本王这里来。”徐丹若闭着眼睛坐在床上。她微微抬头，有气无力地拍着床说道“快来，我们就寝吧。”
　　感觉狐君毓没有动静，徐丹若干脆睁开眼睛亲自动手帮狐君毓脱衣服。
　　“你要对我负责的。”狐君毓抓着自己的衣领笑着说。语气中却听到哽咽的声音。
　　“只要你从了我，我会对你负责的。”话才说完，徐丹若就埋进自己的枕头里不省人事了。
　　狐君毓坐在床头看着徐丹若发呆。半响，她解开自己的衣领躺在徐丹若身边睡了。
　　一夜无梦，喝醉酒的徐丹若发现自己再次断片了。她懊恼的拍头为自己的醉酒感到懊悔。身边躺着衣裳凌乱的狐君毓，徐丹若用脚趾都想的出来昨晚都干了什么。
　　“你……”再次和狐君毓对视，徐丹若有点不太确定自己是不是做了什么过分的事。
　　“若若喝了酒以后好猛*，非要拉着我，我说什么都你都不听。最后我只能屈服于你的淫威之下。你该不会不记得了吧。不记得也没关系，我录音了。”
　　狐君毓将自己缩在被子里低声解释。她的眼睛带着红晕看着说的话却讨人嫌。
　　“记得，我都记得，你不用放录音了。我会负责的。”徐丹若压住狐君毓翻找手机的手。他是不会给狐君毓拿证据的机会的。
　　屈服于她的淫威之下。呸，骗鬼嘞。狐君毓想拿捏她，有证据她也不信。


第71章 
　　徐丹若拿着一本书走过会议厅。会议厅的门紧闭, 里面有人在开会。徐丹若心里好奇，她将耳朵贴在门上试图偷听里面的谈话内容。可是里面声音很轻，徐丹若只好忐忑地回到自己和狐君毓的办公室。
　　早上猿正华板着脸过来, 他召集了徐丹若这组的成员开会。唯独让徐丹若在出去玩。
　　这一举动徐丹若无比熟悉。就像是家长有重要的事要谈，特地把孩子支开。徐丹若心里隐隐有预感，猿正华她们开会的内容一定和她有关。而且十有八九这不是件好事。
　　大概过了一个小时，隔壁终于结束了。徐丹若听着隔壁的椅子摩擦地面的声音，她正经危坐拿了一本书装模作样地看书。
　　一分钟后，办公室的门被狐君毓推开。她面无表情, 看不出任何情绪。这让徐丹若更加好奇会议上的内容。
　　徐丹若装模作样地放下书, “好了？都聊了什么？”
　　狐君毓背对着徐丹若拉过办公椅，她的尾巴微微停顿，又缓慢摇晃起来。“没什么, 就是一些日后的工作流程范围和注意的点。你进去也没有什么用, 都是些注意你身体健康的事。”
　　徐丹若合上书双脚抬起，她将自己缩进自己的小办公椅上。她探究地看着狐君毓的尾巴上的小动作。徐丹若收起自己所有的小情绪问狐君毓, “是嘛，最近要忙起来了吗？”
　　狐君毓的尾巴微微停顿，而后突然向反方向摇尾巴“嗯，接下来事情有点多, 你要在办公室里陪我。”狐君毓叮嘱徐丹若。她点开电脑开始霹雳按键。
　　“好，你先工作, 我去换本书就过来。”徐丹若抱着书打算出去试探别人。
　　狐君毓却同样拿着手机站起来, “我陪你一起去。”
　　不过是隔个房间的地方, 狐君毓不用跟这么紧吧。徐丹若还是点头答应了。走出办公室, 徐丹若刚巧碰到熊北泽拿着手机快步走过。
　　熊北泽往日嬉皮笑脸的脸上多了几分严肃，他看到徐丹若的那一刻, 脸上又堆起笑容。熊北泽笑得点头又加快脚步走了。
　　太奇怪了，大家好像有什么事在集体隐瞒着她。
　　徐丹若随意拿了一本书跟在狐君毓身后回去。
　　狐君毓坐回去又开始在电脑上打字。徐丹若坐在自己的小办公桌前发呆。
　　“嗡嗡……”徐丹若口袋里的手机传来震动。她抬眸看见狐君毓正聚精会神忙工作的事。徐丹若拿着手机一看，是短信息。徐丹若点开一看，是兔和辰发过来的慰问。
　　“我最近在网上关于你的言论。你没事吧？”
　　徐丹若大概知道了什么事，她想了一下给兔和辰发了一个模棱两可的回答，“我没事，就是有点难过。”
　　兔和辰立刻就回过来了，“你别难过，网友都是随便说的，过一段时间网友淡忘了。”
　　徐丹若回了他一个笑脸。她快速注册了一个小号登录了天主神学组织的官网。她给自己设置了一个可爱的小狗。
　　往下拉第三条就是关于徐丹若自己的视频。徐丹若从书中抬起眼，确认狐君毓没有注意到她这边，她他才放心的将手机调成静音。
　　视频是第一天聚会的散席，徐丹若喝醉酒趴在狐君毓背上。视频里并没有什么特别的事。下面的评论却有上万条了。
　　评论里有网友表达对人类的好奇。
　　网友1：“人类真的除了特征其余的和兽人一模一样吗？”
　　网友2：“人类好小，她看起来好像还没成年。”
　　网友3：“这个叫徐丹若的人类是真实存在的吗？难道不是电脑合成的她看着好像挺可爱的，完全没有自我保护的能力。”
　　网友4：“看视频里的动作，应该不是特效合成。应该是真实的。”
　　网友5：“哈哈哈哈，喝醉的样子和兽人一样。”
　　徐丹若快速往下划了一大段，很快就看到了不一样的评论。也可以看出熊北泽她们在刻意地控评。
　　网友50：“别被她可爱的外表骗了，自古以来人类就是喜怒无常的神。她们高兴时和你亲亲热热，不高兴时会把虐待兽人。”
　　网友51：“楼上这位说的对，她们是食肉生物，可不能养人为患呀。小心哪一天被她咬断脖子。我建议组织还是把她关起来比较好。”
　　天主神学组织：“这位网友不必担心，她的性格很好，也没有锋利的爪牙。”
　　网友60：“我怀疑组织已经被人类蛊惑了，看视频里的人和人类有说有笑。”
　　这些言论徐丹若是还是能接受的，她快速跳跃，下面的言论开始不堪入目。
　　网友500：“有没有人觉得，这个人类和那个背人的狐族兽人相处特别亲密呀？”
　　网友600：“兽人和人类相恋，怪恶心的。”
　　网友610：“兽人和人类怎么了，都是高智商的生物。我只担心兽人会被狡猾的人类骗了。”
　　网友615：“这个狐族兽人长得这么好看，怎么会喜欢一个人类呢。”
　　徐丹若看到这些网友反对自己和狐君毓的感情，徐丹若心里有点不太舒服。狐君毓这么高傲的人被别人如此评头论足，徐丹若心里有点生气。
　　她看到下面有个猫猫头像的网友反驳网友：“别人的感情关你们什么事。轮得到你们
　　在这里嚼舌根，真是咸吃萝卜淡操心。”
　　紧接着是一片骂战。徐丹若头脑发热也发了一句，“人家一个愿打一个愿挨，可轮不到你们在网络上胡言乱语。”
　　徐丹若紧接着也加入了里面和网友争辩。
　　不知哪个网友阴阳怪气地回了徐丹若，“当事人都还没发言呢，你们在这里跳什么脚。搞得你就是当事人一样。”
　　徐丹若气地在心里反驳，“谁都没有我有资格，我就是你们口中说的当事人。”不过徐丹若还是有理智的，她知道自己现在还在用小号逛评论呢。不能暴露太多。徐丹若只好恨恨得继续往下滑。
　　网友对人类真的是充满了兴趣，如果他们对徐丹若的感情感兴趣，那么网友对她的血肉之躯更感兴趣。
　　网友700：“比起这个，我更关心那个传说。吃了人类肉真的能长生不老吗？”
　　网友725：“有可能是真的，看官方水军控评的速度，一定有点猫腻。”
　　网友730：“我们祖先有吃过人肉，听说人类的血好喝，肉不太好吃。”
　　网友731：“对呀对呀。听说人类的血是鲜甜的，人类的肉是酸的 。”
　　徐丹若没好气的举报了几条评论。
　　放下手机，徐丹若想到这些评论就脊背发凉。看来逃过关实验室里的命运却逃不过被分食的命运。
　　背后伸来一只手，被徐丹若藏在书里的手机被人夺走了。
　　狐君毓拿着手机，眯着眼睛查看徐丹若的上网内容。
　　徐丹若伸去抢，狐君毓把手机餐在自己背后。
　　“快还给我。”徐丹若被网上内容冲击的心情恹恹。她倔强的瞪着眼睛，说话的时候带着自己也没察觉的哭腔。
　　狐君毓叹了口气关上手机屏幕。她把手机塞进徐丹若的口袋弯腰给徐丹若来了一个大大的拥抱。
　　“别看网上的评论，他们在网上说的未必真实。兽人在现实受到挫折，也只能在没有约束的网络上发泄情绪。”
　　狐君毓用脸颊贴贴徐丹若的脸安慰道“评论区是兽人情绪的垃圾场，他们见人说人话见鬼说鬼话。所以你不必在意。猿叔早上开会也是担心你被网上的言论左右情绪。所以就没让你参加。怪我没没收你的手机，让你偷偷摸摸上网了。”
　　徐丹若本来没有想哭。被狐君毓搂着安慰，眼里就像金豆子一样不要钱地往下掉。
　　“我没难过，我就是看他们这样说你有点气不过。是我拖累了你。不然你也不用被她们品头论足。”
　　当初徐丹若就有这样的顾虑。现实真往那方面发展，徐丹若到是有点退缩。她不该拖累狐君毓的。
　　徐丹若双手抱膝，抬头对上狐君毓的视线。徐丹若的眼里闪过不舍，“君毓，要不……我们分……”
　　嘴被狐君毓堵上。狐君毓眼里冒着火光，等到徐丹若冷静下来，狐君毓才放开她的手能。“我知道你想说什么，但是我不同意。我和你再一起从不在意别人的眼光。我只想和你在一起，无论你是兽人还是人类。我都只喜欢你。”
　　莫名被狐君毓表白，徐丹若的再次不争气地红了把，她抹掉自己眼睛的泪，别过头去道歉。“对不起，是我不够坚定。不该为了网上虚无缥缈的言论和你分手。下次不会了”
　　狐君毓噗嗤一声笑了。她跪在地上，上半身扑上徐丹若的小椅子。徐丹若就这么被挤在椅子上。狐君毓欢快的对着她摇尾巴“网上的事努别管，我们会处理好的。”
　　此时门被开了，徐丹若吓得推开狐君毓。熊北泽看着狐君毓求欢失败跌倒在地。他咳了一声提醒“这里是办公室，两位还有收敛点。”
　　说着，他半倾身体迈进一条腿。熊北泽将文件塞进边上的书架上就溜走了。
　　办公室里再次陷入安静，徐丹若看着狐君毓半倒在地上楚楚可怜的看着她。徐丹若脸色微红起身去扶“你没事吧？我扶你起来。”
　　狐君毓别扭的低头耳朵都耷拉下来了。“你推我。呜，我不管 ，晚上你必须好好道歉。”
　　“好好好，都依你。”徐丹若莫名点头答应，她伸手去扶狐君毓。
　　狐君毓耳朵重新立起来。她摇着尾巴心满意足的起身。
　　有事还是回家好好聊。


第72章 
　　网络上的事发酵地愈发大。为了蹭热点, 有不少网红专门到组织门口蹲点。哪怕只是远远拍到徐丹若背影视频，都能涨好多话题和关注。
　　有些更疯狂的网红甚至会偷偷溜进组织，好在组织看守严格, 没让他们得逞。
　　徐丹若头戴假狐耳跟在猿正华身边散步。她远远看着又有一个兽人被保安拖出去，他还拿着手机对着这边不断拍照。
　　猿正华不知道哪里看来的结论，说人类每天至少要在户外活动两个小时，才能确保心理健康和眼睛才不会近视。
　　他让狐君毓每天带徐丹若去楼下花园里散步。有时候狐君毓有事，他会自己带徐丹若出来散步。
　　徐丹若站在草坪高处远远望着大门口的闹剧。她犹豫地抬手冲那些网红摆手再见。
　　“丹若不用管他们。保安会清理的，你不用担心, 他们只是好奇, 没有恶意。过几个月热度会下来。”
　　猿正华双手背在身后远远地注视着大门口若有所思。
　　徐丹若的热度远比想象中的要高。看来要再安排几个保镖才好。
　　猿正华带着徐丹若绕过假山，迎面碰到一个兽人。
　　“虎教授，你怎么在这里？”没等猿正华开口, 徐丹若已经笑着与他打招呼。
　　“哈哈哈, 丹若几天不见又圆润了不少，看来正华和君毓把你照顾的很好。”虎墨尧提着一个布袋子对徐丹若寒暄。
　　徐丹若尴尬地托托自己日渐发胖的小脸, 不好意思地笑了。
　　没办法，自从徐丹若来到这里，她的伙食从一天三顿增到了六顿。
　　早上有间餐水果，下午有点心, 晚上还有夜宵。还有工作人员时不时给她投喂零食。
　　徐丹若觉得猿正华不过是找了个借口，委婉的拉她出来运动减肥。
　　猿正华笑着和虎教授聊天, 谈笑间不知觉地露出对虎教授地尊重。“哈哈哈, 教授不要取笑她了, 丹若脸皮薄。这还得感谢教授, 要不是教授帮忙提供正确的饲养方式，丹若也不会这么健康。”
　　徐丹若惊讶地将视线在两人身上扫视。她将把目光停留在猿正华脸上, 内心充满疑惑。
　　猿叔和虎教授认识？
　　猿正华即使在和虎墨尧聊天，他还是留一点神在徐丹若身上。徐丹若的视线太过热切，猿正华还是打断和虎墨尧的话题为徐丹若介绍。
　　“虎教授是研究人类学术的老教授。他身兼数职，本来是我们组织的。由于一直没发现活着的人类。教授闲不住，后来又去考古界研究。关于你的扶养主意事项和饮食规划都是我和教授一起研究的。虎教授也算是我的半个老师。学生时代，我还经常逃课去挺他的公开课。哈哈哈”
　　猿正华边说边抚摸徐丹若的脑袋。
　　“你小子还是和以前一样。现在大了也沉稳。好！有出息了，都还会养人类了。”
　　虎墨尧摇头重重地拍拍猿正华的肩进，他苍老的眼里满是笑容。“这是你要的几本关于人类的医书。你拿去研究研究。里面记载了很多有关于人类的常见病历。说不定对你有帮助。”
　　他将布袋子解下挂在猿正华的手臂上。
　　“谢谢教授帮我一大忙。”猿正华打来布袋查看里面的书籍。袋子里正端正的放着两本用书皮抱好的书。猿正华头也不抬地道谢。
　　“嗯，你小子看的时候小心点。看完了记得还我。”
　　虎墨尧转身打算离开，他突然想到什么停住脚步回过头来。
　　徐丹若看着这个即使年老的虎教授背对着阳光。虎教授大半张脸被阴影遮挡。徐丹若歪着头不解地望向这个正欲离开的虎墨尧。
　　面前的虎墨尧即使佝偻着身子也比徐丹若高。他居高临下注视着徐丹若，从上到下。徐丹若只觉得今天的虎墨尧熟悉又陌生，一股怪异的感觉从心底划过。她不动声色的猿正华边上挪动一小步，用猿正华的身子挡住自己三分之一的身子
　　虎教授表情淡漠，声音却异常和蔼。
　　“该定期给她抽血检查身体了。人类有些病症前期看不出来。一旦查出来就是疑难杂症。所以人类一直有定期检查身体的习惯。现在丹若是濒临灭绝人类，更应该要好好做检查。”
　　徐丹若并没有察觉到有什么奇怪的点。这一点虎墨尧说得没错。那些癌症、白血病早期不容易发现，一旦发现都已经在晚期了。而且人类也确实会每年做一次检查。
　　毫无头绪的怪异感又莫名消失了。仿佛刚才都是徐丹若的错觉。
　　“好，谢谢教授提醒。我明天就安排医院那边体检。”猿正华连连点头，目送虎墨尧离开。待到虎墨尧走出大门，猿正华才抬手看手腕上的手臂。
　　“时间也差不多了，我们该回去了。”他提醒徐丹若。
　　徐丹若收回思绪，跟随猿正华的步伐往回走去。
　　*
　　徐丹若推开办公点的门探进自己的小脑袋。正好撞见独自坐在沙发上的狐君毓。
　　“没有其他人了，还不赶快进来。”狐君毓充满怨念的声音从办公室里飘出来。
　　“嘿嘿嘿……人都走了？”徐丹若讪讪笑出声，她明知故问。看着狐君毓臭一张脸，徐丹若赶忙跑到她身边揉狐君毓的耳朵。
　　“哼”狐君毓没好气的轻哼别开脸。
　　徐丹若低头道歉。“对不起嘛，我也是没办法。”
　　徐丹若的视频影响很大，不仅吸引了许多网红，还惊动了媒体。电视台预约时间过来采访，猿正华简单给徐丹若整理了一下要回答的资料。
　　电视采访嘛，徐丹若没吃过猪肉也看过猪跑。她虽然没受过采访也在电视剧里看过。
　　只是事情超乎了她的预料。当她站在牛二兄弟和熊北泽身后接受采访时。兽人的的闪光灯差点闪瞎她的眼睛。她的眼睛被闪的睁不开眼睛，一睁开就控制不住流眼泪。她不得不佩服那些明星。
　　“请问，人类真的会吃兽人吗？”
　　“请问你还有其他同伴吗？”
　　“你活了这么久，人类真的有长生不老的能力吗？”
　　“人类最喜欢吃什么食物？”
　　“……”
　　一大堆问题如法炮制。徐丹若完全不知道是谁问的，也完全不知道该先回答哪个问题。
　　她只觉得眼前的灯光很刺眼，就算她闭着眼睛也会被闪瞎眼睛。徐丹若站在熊北泽身后用手遮挡这些光。
　　熊北泽张开双臂摇晃“不要使用闪光灯，人类的眼睛脆弱，不能到刺激。请那位摄影师关掉闪光灯。”
　　身前的灯光被一道阴影遮住。徐丹若睁开眼睛，只见狐君毓不知道什么时候走过来挡在她的面前。
　　狐君毓高大坚毅的背影为她遮挡住了所有风雨。
　　徐丹若拉拉狐君毓后腰的衣服，她望着狐君毓的肩膀眼里充满担忧。
　　“你怎么出来了？猿叔不是不让你出来吗？”徐丹若小声地问。不是不让狐君毓出来。而是禁止狐君毓和徐丹若同框。徐丹若本身就自带话题，猿正华让她们两个最好不要同框免得徒生事端，多一事不如少一事。
　　“我看你哭了，你别怕，他们不敢对你怎么样。”狐君毓回头小声安慰。
　　“我没哭。”徐丹若小声争辩
　　狐君毓冲出来遮挡住了徐丹若，原本热闹的会议上里先是一片安静，紧接着是一阵唏嘘。
　　熊北泽一巴掌拍在自己额头。“完了，完了。”
　　他大声呼喊“不要急，一个一个问。”
　　果然下一秒一个记者团发问“请问这位狐小姐真的如网友所说。对自己饲养的人类产生了感情吗？”
　　狐君毓和徐丹若对视了一言。异同同声的回答。
　　狐君毓:“是！”
　　徐丹若:“不是！”
　　底下一片哄闹“哇哦……”
　　徐丹若再次和狐君毓确定眼神。
　　狐君毓:“不是！”
　　徐丹若:“是！”
　　台下有事一片欢呼“哦吼……”
　　徐丹若看着狐君毓转过身来怒瞪着她，徐丹若只好抢先一步回答“不是”。
　　显然大家不是这么想的
　　又有一个记者问道“人类真的会茹毛饮血吗？”
　　这次有狐君毓为她壮胆，徐丹若的声音都了很多“不是，我的饮食和杂食兽人一样。”
　　“听说人类七千万年前就灭绝了。而你却活到现在，请问你真的有长生不老的能力吗？”一名记者突然发问。
　　“我没有。”徐丹若摇头否认。
　　此事猿正华挤进来，他挥手对记者说道“各位，各位，今天丹若受到了一点惊吓，就先结束采访了。接下来由她的饲养员——狐君毓小姐来回答问题。感兴趣的朋友也可以到官网上发问。我们会定期安排丹若开直播的。”
　　说着猿正华带着徐丹若离开现场。只留下狐君毓和熊北泽善后。
　　所以才有了刚才猿正华带她出来散步的事。
　　看着狐君毓不高兴的表情。徐丹若跪在沙发上环住狐君毓脖子道歉“对不起嘛，下次不会丢下你了。”
　　狐君毓立起耳朵，尾巴炸成鸡毛掸子，她反手将徐丹若压在沙发上说道:“我说的不是这个，你为什么不在媒体面前承认我们的关系。”
　　原来狐狸在为这个生气呐。
　　徐丹若抬手去揉狐君毓的耳朵。狐君毓没好气的避开了她的手。
　　“严肃点，我现在很生气。你少转移我注意力。”
　　女朋友生气哄不好了，肿么办？
　　“我这不是怕你被网爆吗，你不知道被人肉网爆多可怕。而且我也舍不得网友骂你。”狐君毓不让她摸耳朵，徐丹若只好给狐君毓顺背。
　　虽然她平时和狐君毓打打闹闹，她也会因为狐君毓不懂得节制而生气，但是狐君毓对她而言是特别的。她都舍不得对狐君毓说半句重话，更不希望狐君毓被网友骂。
　　狐君毓气场弱了十分“真的？”
　　“嗯……嘶……死狐狸，你是狗吗？又咬我！呜嗯……”
　　徐丹若冷不丁被咬脖子，忍不住吼到。结果下一秒她被狐君毓按在沙发上强吻。
　　待到徐丹若快喘不过气来，狐君毓这次松开她。“我不管，下次必须在网络上公开我们的关系。”
　　徐丹若喘气“嗯……下次有机会再说吧。”
　　“不行，没机会也要创造机会。”狐君毓用耳朵拱徐丹若的下巴。
　　“好。”徐丹若点头答应。谁知道下次还有没有机会，先答应了再说。
　　狐君毓看出来徐丹若的鬼点子，她眯起眼睛，眼里闪过狡黠。狐君毓向徐丹若索求精神损失费。“哼，罚你一个晚上。”
　　徐丹若脸都涨红了，这是要了她的命。
　　她就应该奋起反抗一下，免得狐君毓觉得她好欺负。


第73章 
　　卫生间里雾气缭绕, 徐丹若躺在浴缸里任由温水漫过自己的胸口。这几天网上的评论让她感到焦虑。她总忍不住想上网查看大家都说了什么。
　　当看到有人祝福她们的爱情，徐丹若会感到很开心。
　　但是当她看到网友抨击她和狐君毓的感情时，徐丹若的心情也会受到影响。她真的无法对这些评论视若无睹。心情低迷时, 她对狐君毓都下意识的回避。
　　徐丹若微微闭上眼睛，感受自己在水里失重漂浮。浴缸里的水托起她的手臂，洗去徐丹若连续几天的烦恼。
　　洗地差不多了，徐丹若抬起手，水滴顺着她的手臂低落至锁骨。她从背后格子上抽出干净的毛巾。
　　毛巾的边沿顺着她的动作，拖着干净的衣服全部掉进浴缸里。徐丹若赶忙上手上去抢救。可惜衣服已经吸了不少水, 被徐丹若拿起来的时候, 衣服裤子上还滴着水滴。
　　唉，看来是不能穿了。
　　徐丹若站起来擦干自己的身子，她赤身裸体趴在门上听到房间里狐君毓的脚步声。
　　“君毓, 你帮我衣柜里拿一身衣服。我衣服掉水里弄湿了。”
　　门外传来闷闷的回应“好。”
　　狐君毓摇着尾巴打开徐丹若的衣柜, 里面的衣服是徐丹若收拾的。
　　衣柜里的衣服被徐丹若按照四季区分整理。狐君毓一眼就可以看到徐丹若的另一件睡衣。她伸手去拿，眼角瞥见众多衣服里折叠整齐的黑色衣服露出一点红色荷叶边。
　　这件衣服是什么时候买的？狐君毓一点印象都没有。
　　徐丹若的衣服都是狐君毓添置的。狐君毓完全不记得什么时候买过。
　　狐君毓的手换了方向, 拐向那件衣服。丝滑的衣料被拉扯出来，狐君毓的眼角闪过诧异。下一秒，她的眼里露出狡黠的笑容。就这件吧，衣服反正不穿会不好看的。狐君毓的耳朵立起, 尾巴欢快地摇晃。
　　“找到了吗？”徐丹若听外面没动静，她忍不住打开一点门缝问房间里的狐狸。
　　“有的, 找到了。”狐君毓笑着顺着门缝把衣服塞进去。手里的衣服被拿走, 狐君毓也不离开, 她笑着靠在墙壁上抱胸等待徐丹若出来。飞快的摇晃的尾巴可以看的出, 她现在的心情很好。
　　徐丹若欢喜的接过衣服，看到这一身黑色连衣裙, 徐丹若嘴角的笑容凝固了。她胡乱扒拉了两下衣服，徐丹若的脸红地想煮熟的虾。
　　女仆装！！！
　　狐君毓怎么把这件衣服扒拉出来了。这件衣服是狐君毓在医院隔壁的家买的。当时她没有衣服穿，老板娘塞了一连串衣服进来。其中就有这件衣服。
　　她记得这件衣服被她塞进箱底下的。狐君毓眼睛怎么这么尖。什么都被她掏出来了。
　　“不……是这件，你拿错了。”徐丹若结巴。
　　“就这件，很好看。”狐君毓清晰的声音从门外传来。徐丹若可以肯定这狐狸就在卫生间门口。“你也可以不穿，直接出来。反正你哪里我们看过。”
　　徐丹若被她耍无赖的样子气笑了。
　　让她在狐君毓面前裸奔，哒咩。
　　她深吸一口气还是决定套上衣服。没办法，狐君毓连她的内裤都没拿过来，她需要件衣服遮羞。
　　徐丹若在里面磨磨蹭蹭，狐君毓在外面等的心急。好不容易里面传来开锁的声音，狐君毓就迫不及待地探头过去。
　　只见徐丹若长发披肩遮住了胸口。一身黑色超短裙女仆装显得她身材婀娜曼妙。低胸领口露出大片肌肤，收紧的要后腰出有一朵大蝴蝶结。暗红色丝带镶边衬托旭丹若的皮肤白皙胜雪。
　　红黑相间的色系让徐丹若看上去又纯又欲。
　　狐君毓满意的眯起眼睛注视着徐丹若的胸口，看来这些日子伙食真的很好，她的若若日渐丰满了不少。
　　徐丹若局促不安地将自己的裙子往下拉。这件衣服本来就是刚穿来的时候买的，那还时身高才一米五五，穿上偏大，裙摆刚巧盖住膝盖。现在长胖长高了，衣服穿着有点紧，裙摆却短了一大截。有点像现代的超短裙，堪堪遮住徐丹若的大腿。
　　她稍微把裙摆往下拉，胸口就短了一寸。徐丹若只好一手遮胸，一手拉裙摆走出来。底下真空状态让徐丹若特别没有安全感。
　　本来徐丹若打算一开门就以最快的速度去找裤子穿。但是她走的太不自然，让狐君毓盯着她的大腿猛瞧。
　　徐丹若想地太好了。她没想到狐君毓会守在门口。
　　“不许看！”徐丹若瞪她。
　　“好，不看。”嘴上这么说，眼睛却更加肆无忌惮。收到徐丹若的眼神威胁，狐君毓笑得花枝乱颤。
　　徐丹若灵机一动屈膝从狐君毓的边上躲过。就在她得意自己反应灵敏时，腰被狐君毓揽住。紧接着，徐丹若就被狐君毓抱着坐在地上。
　　炙热的体温透过狐君毓的睡衣传到徐丹若身上。背后的人抱着她双脚盘膝将她禁锢在怀里。
　　“狐、君、毓，你放开。我还没穿裤子呢。”徐丹若咬牙切齿。
　　耳边传来狐君毓温热的气息，狐君毓的头发垂落到徐丹若面前。她又闻到熟悉的栀子花香。
　　狐君毓娇媚地笑道：“要那个做什么，反正穿上还要脱掉。”
　　徐丹若羞恼地看着狐君毓的手划向裙摆。蚀骨销魂的快感让徐丹若忍不住勾起脚趾。徐丹若视线迷糊，身体却异常敏感。
　　夜幕降临，乌云随风而来，皓月羞涩地躲进云层中。院子里地枝藤在黑夜中随风飘扬，天空落下零星雨点，淅淅沥沥地打湿了枝藤，雨水顺着枝藤落入泥土中滋润了边上的菜地。
　　徐丹若呢喃shen 口今，她累地不想动一根手指头。
　　狐君毓看着满脸都是泪痕的徐丹若玩心肆起。她将徐丹若从地上抱起往床上走去。
　　身子陷入柔软的床中，徐丹若错过身去，企图卷条被子盖住自己。手被身后的狐君毓按住，身后传来狐君毓抑制的情欲。“才刚入夜怎么就睡了。夜生活才刚开始呢。起来嗨呀。”
　　身后的头发被拨开，徐丹若只觉得狐君毓如小狗一般在她身上嗅去。她艰难地咽下口水小声喘息，“君……君毓，别闹了。”
　　如果说以往的求饶会让狐君毓怜惜，可是今天徐丹若越是求饶，狐君毓要的越多。
　　“哼，不肯再对网友承认我是你的女朋友。那你再床上多说说好不好。我想听。”
　　徐丹若眼里泛着迷离，她咬挤自己的唇努力让自己说话正常一点。
　　“哼嗯……我……爱……你”
　　“我也爱你，若若，不管他们对你是什么态度，我都会保护你的。”
　　狐君毓细声哄着。
　　果然，这几天徐丹若情绪隐藏地再深，狐君毓还是察觉到了。徐丹若点头答应，终于她忍不住哽咽求饶了。
　　床上两人五指紧扣，狐君毓细细品尝蜜桃的可口。终于她还是舍不得地在徐丹若额头落下浅吻。
　　“睡吧，我给你收拾。”狐君毓任劳任怨为徐丹若清理身子。
　　“明天早上体检，下午我们一起去看电影吧好不好。”徐丹若躺在床上意犹未尽。她思来想去还是决定带狐君毓出来溜溜。这几天冷落她了，要好好哄哄才行。
　　狐君毓半躺在徐丹若身侧搂住她。“真的？”
　　徐丹若连忙点头。
　　狐君毓抱住徐丹若低头埋进她的脖颈间。徐丹若身上的蜜桃香引诱着狐君毓，她情不自禁地咬向徐丹若的脖颈。如果徐丹若有腺样体，狐君毓恨不得在她身上自己的标记。
　　“哎呀，你又咬我。下次给你套个止咬器，免得你又要咬我。”徐丹若手一手捂着脖子，一手扯狐君毓的脑袋。
　　狐君毓轻笑出声“原来若若好着一口。下次一点满足你。快睡。不然我们再继续玩会儿。”
　　徐丹若急忙闭眼装睡。狐君毓也不再闹她。听到徐丹若逐渐平息呼吸，狐君毓才拿出手机登录账号。
　　狐君毓的账号下已经有不少人认出徐丹若就是人类。好在她的账户下面没有过激的言语。
　　狐君毓刷着新评论。
　　新增1:“这个就是博主的私人账户。看到徐丹若做东西的直播视频记录。我一眼就认出来了。”
　　新增20:“哇喔，博主和人类居然是养成系。好温馨。爱了爱了。”
　　狐君毓难得评论了一句“那当然，我很庆幸我能遇到我家若若。”
　　新增63“原来人类可以这么软萌。我反手就是一个关注。只求博主能多更新动态。我只想看甜甜的恋爱。”
　　新增200:“原来博主账号下面这么和谐，公众号下面一片好混乱，我还差点被带偏了。”
　　新增225:“就是就是。我还以为公众号请水军博眼球制造话题呢。什么，人类吃兽人，长生不老。完全是有人在带节奏嘛。”
　　新增250:“天哪，好阴险，到底是谁在黑这么可爱软萌的若若。”
　　狐君毓注视着这几条评论若有所思。原来如此，她平时很少玩。没注意到这一点。看来真的有人在带节奏黑徐丹若。
　　终于找到根源，狐君毓多日来的郁闷瞬间烟消云散。
　　她手指快速按键回复网友“是的，她不吃兽人。她只咬我。”
　　底下一片欢呼:“哇哦……我怀疑博主在秀恩爱。”
　　“组团去偷女朋友。”
　　……
　　“偷女朋友＋10086”
　　狐君毓心满意足地退出网络。看着身边睡得深沉的女友，她搂过徐丹若，将她护在自己的尾巴下。
　　夜深了。窗外的雨也停了，一切又陷入宁静。


第74章 
　　猞灵欢正在给徐丹若的手臂上消毒, 她看着狐君毓满脸警惕模样忍俊不禁：“君毓不用紧张，我是有医生执照的，只是抽一点血而已。我会轻点不会弄疼丹若的。”
　　徐丹若撩起手臂上的衣服笑着打趣, “没事，抽吧，我在人类世界也是有抽血的。”
　　猞灵欢握着徐丹若的胳膊拍打，她努力在徐丹若的手臂上寻找脉络。
　　当针管刺入徐丹若的血管，红色的鲜血流入试管里，猞灵欢新奇地睁大眼睛。
　　徐丹若忍受轻微的疼痛, 她看猞灵欢的表情笑着出言询问。“怎么了？”
　　“原来你的血也是红色的呀。”这跟跟试管收集地差不多了, 猞灵欢又换了一根试管。
　　徐丹若噗嗤笑出声，她被猞灵欢的话逗乐了，“那你以为是什么颜色, 人类也是地球的的生物, 血当然也是一样的。”
　　猞灵欢低头处理手里的是东西，“就是觉得很新奇嘛, 相处下来就觉得你跟我们都一样。”她笑着用棉花按住扎针处，快熟拔掉针头。
　　“好了，没什么事了，你吃点东西好好补补。下午好好休息。”猞灵欢细数试管收拾好。六小管是不多, 但对于没有人类鲜血库存的徐丹若来说，这么多还是挺多的了。
　　万一徐丹若遇到重大事故, 没有备用血包, 徐丹若是很危险的。
　　猞灵欢端着盘子走出消毒室。
　　她将试管送到检验室, 将一份血液放入设备检测。就在此时猞灵欢接到猿正华的电话：“好, 我马上过去。”
　　是徐丹若的其他身体体检报告已经出来了，猿正华让她去隔壁拿一下。猞灵欢将剩余的血管整齐摆放倒桌子上, 清点顺序这才离开。
　　当她走去检验室，迎面与前来送资料的虎墨尧碰个正好。
　　“小灵，你家老大呢，他说他在这里，我怎么没找到他。”虎墨尧见到她先出声打招呼。
　　猞灵欢是见过虎墨尧的，以前也看到虎墨尧一个月来这么几次，每次停留的时间也不长。自从徐丹若转到他们组以后，猿老大和虎墨尧相处的次数更加频繁了。不过还是和以前一样待一会儿就走了。
　　“虎教授，老大在隔壁，我带你过去。”猞灵欢笑着同他打招呼。
　　“哦，这样呀。”虎墨尧从手提包里拿出三本书递给猞灵欢。“不用不用，你把这些书带给他就行。我就直接回去了。”
　　猞灵欢接过书，粗略看了一眼，书上写着《肿瘤学》、《局部解剖学》、《医学心里学》
　　“这是？”
　　“哦，这是早期的发现的人类医学典籍，猿正华说他不太懂人类的医理，拜托我找有关人类医学的书。我找了好几天才找到这三本”
　　虎墨尧看着隔壁的门继续说道，“我听说他今天安排徐丹若身体检查了，想着早点把书给他。人类的身体检查都做好了？”
　　原来是猿老大的助力，猞灵欢点头回答：“做好了，抽了几管血，做了几项常规检查。先不说了，我得先去隔壁了。”
　　虎墨尧笑着点头，目光温和地如同看自己小辈“去吧，我也要回去了。”
　　看着猞灵欢拐进隔壁办公室，虎墨尧将视线落在检测室的办公桌上。他抬头看了走廊上的监控一眼走进检测室……
　　“老大，虎教授托我把这三本书带给你。”猞灵欢将这三本书整齐地放在猿正华书桌上。
　　猿正华一生白色大褂坐在办公椅上，他放下手里的检查报告，抬手推了推鼻梁上下滑的眼睛。“好，先放那里吧。丹若的检验报告出来了吗？”
　　“还没有，目前在测血常规。要一个小时才有结果。”猞灵欢摇头回答。
　　猿正华将自己手里的单子递给猞灵欢。“嗯，那等结果出来后，统一录进档案库里。”
　　“好的。”
　　猞灵欢接过单子回到检验室，她坐到办工桌前等待结果。眼睛瞟过电脑旁的血液，猞灵欢重新清点了顺序。
　　排放顺序还是一样。
　　猞灵欢微微皱眉，她拿起徐丹若的试管仔细查看。试管里的血液是不是少了一点？她拿起其他试管放在边上对比。每个试管里的血液一样多。可能是她想多了。她又重新放回桌子上去忙自己的事了。
　　窗外的车子在疾驰，马路边上的树木在往后飞奔。
　　虎墨尧活动两下僵硬的身子。他看着飞速行驶的车子，将手提包护在自己的身上。虎墨尧嘴唇微勾，眼里闪过一丝得逞的笑容。
　　手提包的暗格里放了一个只有五毫升的血液试管。
　　哪怕只有五毫升，那也是异常珍贵的了
　　*
　　徐丹若小心翼翼地拉了拉自己头发上的假猫耳，她将自己的口罩带好问道“这样真的没人认出我吗？”
　　徐丹若环顾四周凑到狐君毓边上问道“我要不要再带上帽子。我感觉周围有的兽人在看我。”
　　狐君毓低头看着徐丹若穿着黑衣披风，黑色墨镜以及黑色口罩装扮，她好笑地将把有转向另一边，用手遮住自己的笑容，她快憋不住自己的笑声了。
　　“咳……放心吧，不会的。没人会看你。”
　　本来徐丹若这身打扮不是特别惹眼，有些很潮的兽人也会把自己打扮地很时尚。偏偏徐丹若这身全黑打扮还要畏首畏尾，不清楚的人会以为她是小偷呢。
　　狐君毓将徐丹若的墨镜取下，“全副抱着太刻意了，这样子就好了。”
　　两人有说有笑，沿途还迎来四个小女生的视线。她们远远地跟在后面交头接耳，也没有靠近的意思。
　　四个女孩在商场里并不少，但她们一直保持在徐丹若身后三米远，一路跟到五楼。这让徐丹若立刻注意到她们。她手心是汗，紧紧拉着狐君毓的衣角，生怕后面跟着的人会冲上来。
　　徐丹若扭头观察正拿着手机往这边偷看的四个小女生。那四个女生见徐丹若往这么这边看，立刻背过身去往反方向走。
　　身边的狐君毓也察觉到她的紧张情绪，她伸手搂住徐丹若的肩膀。“别怕，她们没有恶意。”
　　看来徐丹若社交训练还要再加强一点。
　　她微眯起眼睛，回头打量身后的四个女生，穿着连衣裙打扮的很青春。很有可能是徐丹若的粉丝。这么想来，狐君毓有点吃味。现在的徐丹若可不就是小明星嘛。她抬手墨镜重新带回徐丹若脸上，还是带上比较好。
　　狐君毓带着徐丹若去柜台买爆米花取票。她们来的早，两人就坐在A厅门口等。那四个女生也拿着爆米花站在边上交头接耳。
　　离电影开场还有十五分钟，徐丹若坐在椅子上荡脚等待，边上的四个女生终于走上前来。
　　其中一个最大胆的博美女生在同伴的怂恿下走上前来，她圆溜溜的大眼睛里充满了欣喜。
　　“请问，姐姐是人类饲养员嘛？我在公众号和电视上看到你。你真的好漂亮啊。”她拿着手机面露羞涩，脸上浮现出小女生见自己偶像的崇拜。
　　狐君毓微笑着点头道谢，她眯着眼看上去温柔可亲。“谢谢。”
　　什么呀，原来她们没有认出她，是找狐君毓的，害的她紧张了好久。徐丹若看着边上笑着妩媚动人的狐君毓，她只觉得自己失策。她光武装自己，忘记给狐君毓收拾一下了。
　　四个女生得到狐君毓的回应，像打了鸡血一样兴奋。她们分开两队分别坐在狐君毓和徐丹若两边。
　　“这是姐姐的女朋友吗？看上去好可爱，和人类一样可爱”另一个柯基女孩突然将话题转移到徐丹若身上。她看向徐丹若的眼睛里透着好奇。
　　“是呀，带女朋友出来看电影。”狐君毓搂过徐丹若的腰，将她护在自己身边，为徐丹若解围“她比较害羞。”
　　“我们可以不可以和你们合影。”萨摩耶小姐姐握着手机疯狂地摇尾巴。
　　拍照？徐丹若抬头望着狐君毓，这样真的好吗？
　　狐君毓向她投来你放心的眼神。
　　“可以呀。”
　　狐君毓的同意让四个女生很兴奋，她们围上徐丹若二人拍了一张，卷发狗耳朵小姐姐看着手机里的照片一脸为难。
　　“嗯……姐姐的女朋友可以摘掉墨镜和口罩再合影一张吗？”
　　徐丹若犹豫了，“这……”
　　她们会不会认出来？狗命要紧。
　　就在徐丹若犹豫的时候，狐君毓爽快地答应了，她还亲自动手帮徐丹若摘口罩。看着周围四个女孩眼里冒着粉红泡泡，徐丹若有点不好意思起来。
　　四个犬族小姐姐似乎并没有认出徐丹若的真实身份，还是照常摆姿势拍照。
　　这让徐丹若特别不解，难道狗狗都有色盲，带上假耳朵，大家都人不出来了？兽人也存在人类脸盲症。分辨不出人类和兽人的差别。
　　难怪电视剧里绝世大美女额头有点疤痕就成丑女了，电视里自带的bug原来在兽人世界里也有。
　　第二次拍照大家都放松了好多，就在卷发小狗狗按下快门键时，身后突然身来一只手，徐丹若毫无防备被狐君毓搂紧怀里。照片里徐丹若头戴假猫儿，窝在狐君毓怀里睁着大眼睛，脸上满是迷惑。狐君毓眯着眼睛露出小虎牙，满眼星光。
　　边上围了四个青春靓丽的小姑娘，看起来氛围和谐。
　　“小姐姐，视频上人类真的很可爱，她凶不凶呀。”电影还没开场，四个女孩也没有离开的意思，四人分别坐在边上聊天。
　　狐君毓：“不凶的。”
　　徐丹若：“超凶的。”
　　两人不同的答案惹得四个女孩哈哈大笑。连狐君毓也被徐丹若自我摆烂逗乐了。
　　“看来小姐姐的女朋友对人类更了解呀。”
　　“呵呵呵呵，对，有时候特别凶，不给吃就咬我。”狐君毓点头，手却在别人看不见的地方精准地掐了徐丹若腰间的痒痒肉。
　　徐丹若绷直身子倒吸一口气。
　　“人类那么可爱，我们以后可以摸摸她吗？”四个犬族小姑娘立刻兴奋地凑到徐丹若和狐君毓面前。她们满眼希翼，脸上洋溢着笑容。
　　狐君毓：“……”
　　徐丹若：“可以的。”
　　反正她们也没认出来。
　　“真哒？”她们自动忽略了狐君毓，向徐丹若寻求答案。
　　徐丹若胡乱点头，“可以的，可以的。”她的眼睛瞥向旁边的狐君毓，只见狐君毓眼里充满不赞同。
　　怎么了？
　　就在徐丹若纳闷的时候，一只柔软的手摸像徐丹若，只是轻轻抚摸，徐丹若就被柯基女生惊到了，她红着脸捂住给摸过的地方呆呆的看着柯基狗狗。
　　原来她们早就认出她了。
　　顷刻间，徐丹若就被狐君毓护在怀里。狐君毓皱着眉头，说话的语气中没了刚才的温和。
　　“抱歉，我家女朋友不懂事，你们不可以摸哦。”狐狸强硬地宣誓主权。
　　然后在徐丹若的脸无情地亲了一口。
　　狐君毓的反应惹得四个女孩欢呼尖叫。那只柯基更是九十度鞠躬道歉，“对不起，对不起。”
　　其余三只狗连忙道别，离开之时还不忘两边各一个把柯基狗狗抬头。
　　她们速度之迅速，让徐丹若目瞪口呆。
　　她们真是狗，她们倒是走了。只是边上眼里冒着火花的狐君毓让她怎么哄。


第75章 
　　“嘿嘿, ”徐丹若缩着脖子尴尬的笑，见狐君毓还是沉着脸，徐丹若默默将屁股往后挪了一公分。
　　“她们什么时候认出我的。”错开安全距离, 徐丹若才放心问狐君毓。远处，那四只狗还在往这边探头探脑。徐丹若只好吃下这个哑巴亏。
　　狐君毓眼睛微眯重新给徐丹若带上墨镜。她闷闷的将头别向远处正在交头接耳的四个少女。
　　“哎呀，都怪你刚才太鲁莽了啦，我还想多和人类说说话呢。”
　　“对不起嘛，我就是太兴奋了。还好我刚刚录了好多视频。”
　　声音清晰地传入狐君毓的耳朵，狐君毓抖了两下, 她看着徐丹若歪着头眼里透露出淡淡地疑惑。狐君毓暗恨人类的听力太不灵敏。
　　“从她们在身后跟着的时候就知道了。”
　　狐君毓郁闷的回答, 这个亏只有她自己咽下去了。本来狐君毓听女孩们在讨论要不要上来搭讪的时候，她还想让徐丹若多和兽人交流交流。等她们了解徐丹若并没有网上传的那般可怕，大家会慢慢对徐丹若改变态度。
　　目前看来, 结果是达到了, 但是狐君毓觉得自己还是郁结于心。
　　衣袖被徐丹若轻轻拉扯，狐君毓低眸回望。
　　徐丹若指着A厅的门。黑色的墨镜上被灯光反射, 倒影出狐君毓的身影。“电影开始了，我们快进去等吧。”她端起边上的爆米花就拉上狐君毓的手往检票口走去。
　　周围的人越来越多，时不时有兽人往徐丹若方向望过来。好在电影马上就要开始了，徐丹若迫不及待地拉着狐君毓就走。
　　狐君毓暂时压下胸口的酸意往里走。到了里面徐丹若才发现这是个情侣厅。座位是狐君毓选的。是最后排的两个座位。座位两边有沙发背挡板, 可以遮住旁边的视线。两人的座位中间的扶手可以收起来。
　　这次的影片是徐丹若选的。当初徐丹若看简介的时候就觉得故事听着怪耳熟。现在看到一半她突然幡然醒悟，这不就是翻版妲己和纣王嘛。徐丹若挺感兴趣兽人会怎么拍。
　　电影开始时所有的灯熄灭, 电影院陷入黑暗。徐丹若抹黑抓了一把爆米花看的津津有味。
　　爆米花的味道香甜而不腻, 熟悉的味道, 熟悉的场面, 隐藏在黑暗中看不到其他人。徐丹若有一瞬间觉得自己还是在人类社会。
　　“你觉得这个女王长得好看吗？四二贰尓勿九依思七”耳边传来狐君毓小声的询问。看的太过入迷，徐丹若也没做他想。她胡乱点头咬着爆米花咔咔作响。
　　这个狐族明星确实很好看, 人长得大气又明艳，影片中完美演绎女王该有的尊贵威严，又不失狐族的妩媚动人。
　　“挺好看的。”女主角有这一双红艳的狐狸尾巴，红棕色的瞳孔，下眼睑带着淡粉色浅晕。眯起眼睛的神态与狐君毓神似。
　　旁边的人类装扮倒是有点差强人意，也许是人类都是兽人想象出来的。影片中所刻画出来的人类似乎被条条框框束缚，显得有点刻板。连妆容都少了点创新。
　　黑色衣服装扮，黑色眼线和黑色口红，妥妥的反派角色。人类魅惑迷人，美则美矣，但是没有辨识度。
　　如果不是这个装扮人类的演员颜值够硬，以兽人对人类的刻板印象，这个人类配角真的是没办法让女王爱上。
　　徐丹若局促不安的拽着自己的黑色披风扭开松开，露出里面连衣裙的白色花边。
　　这样总不会撞衫了。
　　徐丹若正打算再抓一把，爆米花却被狐君毓拿开放心另一边的门把上。黑暗中狐君毓的脸穆然放大。借着电影的微光，徐丹若看到狐君毓浅蓝色眼眸中的暗潮。
　　“那你说，她好看还是我好看？”
　　耳边被再次传来狐君毓的试探。徐丹若忍不住脸红。
　　“你……你好看。”徐丹若结结巴巴地回答。她压低声音生怕被别人听到。这些兽人耳朵太灵了。一步小心就被别人听了去。
　　“哼嗯……”
　　狐君毓满意地笑出声，借着微弱的光，徐丹若依稀看到狐君毓眼眸流光暗闪，栀子花香在鼻尖若有所思的萦绕。
　　也许是徐丹若太过紧张，她总觉得狐君毓笑得太大声。徐丹若只觉得自己心噗通跳的飞快。
　　“呜嗯……”狐君毓托着她的脸凑近她。温热柔软的触感紧紧贴着徐丹若的唇。温热的气息喷洒在徐丹若的脸颊。
　　狐君毓口中的栀子花带着爆米花的香甜让徐丹若爱不释手。徐丹若的身子不受控制，她瘫软往后靠着沙发背上。
　　荧幕上女王被人类引诱着在水里热情的接吻，两人缠绵悱恻如胶似漆。
　　终于，狐君毓松开自己喜爱的玩具，红唇满足的舔着嘴角。身边的徐丹若眼里尽是朦胧的迷雾。狐君毓深吸一口气，在徐丹若的额间落下一个浅吻。
　　她就像影片中的女王，被徐丹若迷惑的忘乎所以。
　　狐君毓拽起拳头。不能再继续了，电影院里有监控，再继续她就忍不住向徐丹若索要全部。
　　狐君毓单手撑住徐丹若边上的扶手坐直身子。她拨开自己凌乱的头发，将头发上的发绳取下了。棕黑色的长发散落在背后，狐君毓重新给自己扎了个高马尾。待她重新收拾好自己才从旁边手把上的爆米花递给徐丹若。
　　“吃吧。”
　　黑暗中狐君毓色声音还透露着沙哑。徐丹若脱下自己的披风左手扇风，右手抓了一把。
　　羞人。荧幕上还在激情四射，徐丹若眼神乱飞，手脚无处安放。
　　就在她尽量减少存在感时，旁边伸来一只手。一颗爆米花被送进徐丹若的嘴里。
　　接下来整场电影就在狐君毓的投喂中度过。着实让徐丹若过来君王的瘾。
　　徐丹若被狐君毓骚扰没怎么看电影内容。不过她还是看懂了。
　　大概讲的是狐族女王勤政爱民，有一天她外出打猎捡到一个人类。女王见人类楚楚可怜并将她带回去。两人日夜相伴，人类蛊惑女王夜夜笙歌。
　　女王也因此沉迷美色成为昏君。女王日夜不理朝政，奸臣当道肆意敛财，国民也因此陷入水生火热之中。
　　最后人民反抗，人类死于愤怒的国民之手，女王痛失所爱，悲愤带着无力回天的爱人葬生火海。
　　也许是女王和人类爱的轰轰烈烈，最后她抱着人类走入火海时太过悲壮，惹得观众哭的伤心。
　　啧啧，徐丹若淡淡摇头，原来兽人也会恋爱脑。
　　“怎么了？”狐君毓起身将披风套在徐丹若的身上。看着呆愣愣的徐丹若在摇头，狐君毓将徐丹若的假耳朵重新戴好。
　　徐丹若摇头笑道“没什么，走吧。”她站起身来提起垃圾往外走。
　　两人漫步在商场里。一场电影过后，时间也接近晚饭时间段。周围的兽人逐渐多起来。时不时有兽人与徐丹若擦肩而过。狐君毓将徐丹若搂着徐丹若让她靠里面走，尽量避开与其他兽人的接触。
　　“你觉得这个片子好看吗？”狐君毓出声询问道。
　　徐丹若抬起头来。看着狐君毓垂着耳朵，和棱角分明的下颚，徐丹若微微有点愣神。她余光往后暼去。果然狐君毓的的尾巴有点无精打采。
　　这是怎么了？看电影感触太深悲春伤秋了？
　　徐丹若的脑海里闪现诡异的画面狐君毓坐在电影里抽着纸巾泪眼婆娑 。狐君毓耷拉着狐狸耳朵将自己的头埋进她的脖颈处……
　　这样的狐君毓确实挺好骗的 。嘻嘻。
　　“挺好的呀。不过我认为女主最后可以不用去殉情的。人类本来就是带着不良动机接近女主的。她就是权利斗争下的旗子。最后死亡是必然的结局。”徐丹若客观地分析最后的结局。
　　徐丹若说着自己的想法，引导狐君毓不要太过入戏。“那个人类可能入戏太深，最后也动了真情。不过她估计也不希望女主最后陪着她去死。”
　　“狐狸本来就是忠诚的生物。另一半死亡，狐狸不会再找其他伴侣，长夜漫漫，死亡是她最好的结局。”狐君毓不赞同地解释。
　　徐丹若眨巴着眼睛反驳，“忠诚？那不是说狼吗？再说了，不是只有公狐狸对母狐狸才衷心吗？母狐狸在伴侣死后会马上找下一个。影片中的女主是母……”
　　在狐君毓的凝视中，徐丹若的声音越说越小，她将最后的话收进肚子里。
　　“狐狸好呀，狐狸最忠诚了。嘿嘿”徐丹若立刻话锋一转对狐君毓大夸特夸起来。看着狐君毓又傲娇的摇起尾巴，徐丹若才松口气。
　　“君毓最忠诚了。万一我以后死了，你可别傻乎乎的殉情。”徐丹若开玩笑得说道。话音刚落，她立刻收到狐君毓的警告。
　　“呸呸呸，大白天的别说这种不吉利的话。我会保护你的。”狐君毓皱眉握紧她的徐丹若的手。
　　手心里的温度传递到徐丹若指尖，徐丹若只觉得狐君毓这样怪可爱的。原来兽人也忌讳谶语。
　　“好，呸呸呸。”
　　两人有说有笑在商场里寻找中意的饭店吃晚饭。
　　*
　　黑暗破旧的工地上。一位身着黑衣兽人慢悠悠地走在满是碎石的小路上。
　　路上躺着许多死去的老鼠，零星有几只乌鸦停在边上撕咬着内脏外翻的老鼠。乌鸦看到有兽人过来，它扑棱翅膀腾空飞起，落在高处的集装箱屋顶上，啊啊怪叫。
　　黑衣人踢开地上的老鼠的尸体，迈步走进集装箱小屋里。他从墙上拿起白大褂和手套带上。又把培育器皿中放在显微镜下仔细查找。
　　看着器皿中不断分化的细胞，他仰头大笑。带着口罩的声音特别沉闷。
　　“原来如此。真的有。哈哈哈，真是皇天不负有心人。这可真是个宝贝。”
　　他敛起笑容，往培养皿中滴入药水 。看着里面的变化，白衣人的脸瘾藏在灯光之下。他抬手摘掉口罩，露出脸上的皱纹更加狰狞。
　　虎墨尧的脸上的兽纹如同蜈蚣在脸上扭曲。他桀桀桀地狞笑出声，阴郁的笑容在破败的建筑工地上显得格外瘆人。
　　集装箱小屋的屋顶上有数只乌鸦拍打翅膀腾空而起，消失在黑暗的空中。


第76章 
　　培养皿中的细胞在快速升值到某一定数量时又迅速消亡。
　　“不不不, 怎么会这样，细胞明明开始趋于稳定了，怎么又快速死亡了。”
　　虎墨尧心急地凑近显微镜。只见人类血液中的免疫细胞在吞噬这些快速繁殖的细胞。
　　虎墨尧慌乱中又滴了一滴鲜红的血液进去。培养皿中的细胞似乎得到营养又开始疯狂吸收, 肆意分裂。但同时血液中的免疫细胞也在疯狂吞噬。
　　“只要这些变异细胞一直保持活力，当它们分裂到某一个状态就不会消亡。”虎墨尧抱胸单手托着下巴，他仔细研究这里面的奥秘。
　　“这么看来，只要让这些免疫细胞消完或者失去活力，那这些变异细胞就可以一直存在。只要变异的红细胞一直不断分裂不消亡，就身体一直能保持年轻的状态 ”
　　虎墨尧得到这个结论而兴奋。最后只要把这些变异细胞移植到自己伸手就可以了。
　　只是如何要让这些免疫细胞失去活性呢。
　　虎墨尧灵感一闪, 抬手用针扎破自己的手, 往这些血液中滴入两滴自己的血。
　　他紧张的看着自己和徐丹若同血型的血液渐渐相容在一起呢。
　　在显微镜的放大下，虎墨尧的红细胞和白细胞都大了人类的一圈。
　　胡墨尧的白细胞飞快地在人类的红细胞之间蠕动。它绕过徐丹若的红细胞和变异细胞，将徐丹若这些在埋头干活的白细胞吞噬掉了。
　　“这……这……这样太不可思议了。”
　　真是连老天都在帮助他。这么多情况中, 他的血液居然和人类的相容。这说明他的身体可以接受人类的输血, 还不会被人类的免疫细胞攻击。
　　虎墨尧再次凑近显微镜下 ，看下器皿中还在肆意生长的变异细胞结合自己的红细胞也在快速分裂。
　　虎墨尧原本衰老的血红细胞似乎重新充满活力。只是被感染的数量还太少。
　　不行, 他还需要更多的人类血液来作为诱发剂。
　　看来，是时候了。虎墨尧眼里闪过一丝狠戾。
　　看到一点点不断扩散的变异细胞。虎墨尧颤抖着双手将混合着两滴干净的新血液吸入针管中。
　　笼中的老鼠在不安的啃咬笼子。高大的影子照在它的身上。苍老的老鼠条件反射松开嘴往里逃去。
　　只是笼子只有方寸大小，它退无可退等待死亡的降临。兽人巨大的手捏着它的后颈，老鼠老实地缩成一团。放弃挣扎的老鼠等待兽人能尽快坐做完离开。
　　虎墨尧按着老鼠将鲜血注入它体内。看着蜷缩在桌子上毫无反抗的老鼠, 虎墨尧噗呲笑出声。
　　畜牲就是畜牲，被笼子养太久没了血性。
　　虎墨尧嗤之以鼻, 他将老鼠丢回笼中锁好, 做好记录才离开。
　　*
　　徐丹若拿着手里菜刀, 手起起刀落将桌上的鱼完美剔骨, 前面的羚秋雪拿着手机对准徐丹若拍摄。身边的猴允哲拿着灯对着桌上的鱼肉，鱼肉经过补光看起来更加软嫩可口。
　　新发的评论反响不错。虽然还是有不少长生论的流言, 但是大多都是夸徐丹若长得可爱，做菜好吃。还有留言让人类多发点做菜视频。
　　熊北泽看到评论立刻来劲，为了蹭热度，猞灵欢立刻推出直播。扬言要让徐丹若趁热打铁马上出一系列美食视频。
　　为了这次的直播，熊北泽大早上带着猴允哲去菜市场采购了食物。有丑鱼，菌类，豆芽，还有小黄瓜和一些水果。
　　看着底下排排坐流哈喇子的众兽人，徐丹若无语地研究桌上的食材。说是让徐丹若直播下厨博流量，实际是熊北泽他们嘴馋想趁吃吧。
　　如此说来，那就做个水煮鱼吧，正宗的水煮鱼徐丹若不会，不过家庭版的徐丹若还是能拿得出手。
　　这次临时直播立刻引来许多路过的网友。
　　网友1：“刚登录，居然赶巧看到人类做菜。传说人类的手艺惊天地泣鬼神。做的菜各个是美味佳肴。这是真的吗？”
　　网友2：“水煮鱼是什么？直接放水里煮吗？能好吃吗？”
　　网友3：“来啦，来啦，坐等出锅。”
　　猞灵欢看着手机的留言对徐丹若说道：“嘿嘿，传闻人类做的饭菜都很好吃。是真的嘛？”她两眼放光如同一个星期的没吃饭的饿死鬼 。
　　徐丹若手里的动作微微停顿，她思索片刻回答道:“只是雕虫小技，不会饿死自己。其实，人类也和兽人一样，有优点和缺点。而人类的厨艺也是一代代人不断摸索创新出来的。是时代文化的积淀。”
　　她将鱼骨扔到一边继续说道:“其实兽人也可以做到的。千百年后，兽人的文明也会被传承。”
　　徐丹若话音刚落，评论区瞬间炸开锅。
　　网友30：“哇哦，人类小姐姐好暖。”
　　网友32：“人类小姐姐好软好闷。好想挼。”
　　网友70：“哈基米，哈基米，我好想抱抱她。”
　　网友99：“被人类感动了，不行，这个小姐姐我狠狠粉了。”
　　评论区访客在飞速上涨。
　　徐丹若埋头片鱼肉之后又清晰干净挤干水分。旁边递来一个干净的盆，徐丹若抬头见对上狐君毓浅蓝色眼眸。狐君毓不知道什么时候走进镜头里给她搭把手。
　　因为狐君毓长得高，脸没有进入镜头。不过还是有网友认出了她。
　　网友300：“吼吼，饲养员来了。”
　　网友365：“你们怎么知道她是饲养员，万一是别人呢？”
　　网友500：“不可能是别人，她一定是饲养员，敢不敢打赌一包小酥鱼。”
　　网友510：“赌就赌。”
　　羚秋雪看着直播间评论逐渐歪楼，她伸手轻扯猴允哲的衣袖。猴允哲立马明白，他讲灯光投射到狐君毓的脸上。羚秋雪将镜头分给狐君毓。
　　果然，评论区开始议论纷纷。
　　网友520：“我就说吧，绝对饲养员。”
　　网友521：“楼上这位怎么知道的，光凭一只手如何鉴定”
　　网友560：“笨蛋，很简单。应该因为人类刚刚抬头看人的时候，眼里有光。”
　　羚秋雪看着评论区的堆话吃瓜，她将视线落在徐丹若的脸上。网友说的好笑是真的，徐丹若的眼里真的有光。
　　徐丹若打了个蛋清和上点放淋入鱼肉中，于此同时，她安排狐君毓帮忙清洗边上的蔬菜。
　　等待一切就绪，徐丹若起锅烧油扔入各种香料。锅里刺啦一声冒起烟，香味顿时充满整个房间。羚秋雪忍不住小声惊叹。她压低声音对猴允哲说道“好香。”
　　猴允哲点头赞同“北泽说的果然没错，我们有口福了。”
　　两人离手机近，可以压低声音，网友还是依稀能听到。
　　网友700：“我刚才听到有人小声说很香的声音。好想闻闻是什么味道。”
　　网友720：“上网云蹭饭，味道全靠脑补。”
　　网友732：“我家里刚好在烧菜，家里有材料，跟着博主烧水煮鱼。真的好香好香。不过好像有点辣。”
　　备好锅底，徐丹若细心地分开两个大碗，先是下蔬菜，捞起放在一个碗里备用，最后才放鱼肉鱼骨。东西出锅后，徐丹若又放了一些辣椒，香菜，热油泼上去地瞬间满房间都香味。
　　在徐丹若还在烫蔬菜的时候大家就收拾好自己的本职工作，坐边上等着吃了。羚秋雪和猴允哲更是早早将手头的东西固定好，拿着碗等待。
　　网友800：“好想吃，嘴里的萝卜顿时不想了。”
　　网友840：“想吃，手里的腊肉太咯牙了。”
　　网友902：“求上天赐我一个人类，我愿给她当牛做马。”
　　网友910：“我就更出息了，求人类收养我，我可以随意挼。”
　　网友930：“终于做好了，味道真不错。（附图）越吃越上头。”
　　网友1200：“马上菜市场走起，回来还能赶上午饭。”
　　熊北泽也不闲烫嘴，边吃边哈嘴。鱼肉嫩滑，入口即化。熊北泽还没尝出味道，舌头已经迫不及待的将鱼肉吞入腹中。香辣味越吃越上头。当初让徐丹若直播做菜真是明智之举，还便宜了他们可以蹭吃蹭喝。
　　“那块给我，老大，你再吃多等会肠胃受不了了。哈哈哈”猿正华平时饮食比较清淡，今天也是一口一口不肯放下筷子。熊北泽在一旁幸灾乐祸，他仿佛已经看到猿正华跑厕所的样子了。
　　“你还说我，直播还没关，你们倒好全跑过来吃了。”猿正华端起边上的饮料猛灌几口，冰凉的水稍微带走嘴里的麻辣感。
　　好吃，真是越吃越上头。猿正华忍不住又从里面捞了一块小黄瓜解辣。
　　熊北泽也不怕得罪领导，他的屁股固定在椅子上完全没有去关直播的意思。“我们这是故意的，就是为了让网友看看，这个有多么好吃。”
　　评论区网友已经歇斯底里。
　　网友1100：“你们听，我就说他们是故意的，吃东西也不避着我们。”
　　网友1215：“啊啊啊啊，好馋好馋，哈喇子都流出来了。”
　　网友1320：“上班氛围好好，请问你们还招工嘛？我可以给人类表演才艺。”
　　网友1432：“我可以给人类当马骑。”
　　网友1506：“马上组团偷人类”
　　……
　　网友1800：“组团偷人类+520”
　　网2300：“组团偷人类+1314”
　　徐丹若喝了一口牛奶，碗里多了一块鱼肉。狐君毓微微仰着头看着徐丹若，尾巴摇动欢快，一看就是在等待徐丹若夸她。
　　“谢谢君毓”徐丹若笑眯眯的顺毛，惹得狐君毓妩媚得眯起眼睛往她身边蹭。
　　他们的小动作自然没逃过网友犀利的眼睛。
　　网友2002：“果然饲养员和人类才是真爱。”
　　网友520：“吃不到水煮鱼，却被狗粮喂饱了。”
　　网友1314：“（摔手机）这日子没法过了。”
　　网友540：“等等，别关直播，哎哟，我还没看够呢。”
　　“呵呵呵，找了一圈一个人影都没有。原来你们都在这里。”虎墨尧笑着走进厨房，“正华，我把你要的资料带过来了，你们这是在……”
　　“底下人太活跃，让丹若直播烧菜呢，做了这么多菜，也不能浪费了，教授也过来尝尝味道。”猿正华挪位置，在徐丹若和自己中间让出一个位置。
　　熊北泽立刻递上碗筷，“来得早不如来的巧，教授快过来尝尝。”
　　虎墨尧接过碗筷夹了一口，“哈哈哈哈，嗯，味道不错，可惜我这把老骨头，不能吃太辣。”他放下筷子环顾四周，“哎呀，现在都是年轻人的主场。你们团队氛围不错。”
　　虎墨尧突然想到什么，“正华，我听说你们团队这周五团建，篝火派对？”
　　“是啊，这次他们定在星海营地。”团建是一个季度一次，这次团建地点和内容，猿正华都交给熊北泽处理。
　　“好好好，年轻人就应该多出去玩玩。这次也带丹若去吧，你们可要照顾好她，可别只顾自己玩。”虎墨尧慈祥地抬手默默徐丹若的脑袋。
　　徐丹若只觉得鸡皮疙瘩竖起，她一向不太习惯和别人有太过亲昵的接触。她微微往狐君毓旁边挪了挪。
　　“教授不用担心，我们会照顾好她的。”熊北泽点头。
　　“呵呵呵呵，那就好，那就好，你们好好玩。我也该走了。”虎墨尧站起身离开，走出门口，他的视线不动声色地再次掠过徐丹若的后背。
　　徐丹若打了个寒颤。她摸摸自己的胳膊，这空调怪冷的。


第77章 
　　铁板上正呲呲冒着热烟, 兔和辰抖动耳朵将蒜苔翻面。闻着冒出来的香气，兔和辰忍不住愉悦的勾起笑容。
　　猪小妹噗嗤噗嗤地抱着足球从远处草坪跑来。待她走进了，她半蹲下身子, 双手扶在膝盖上喘着气
　　“呼……呼，和辰，你不去玩吗？难得教授申请让我们出来团建。你就窝在这里烤东西。”
　　“你们过去玩吧，这里的东西总需要一个人看着。”闻到香味，兔和辰头也不抬刷蘸料。“更何况等会就要天黑了。到时候极光出来就热闹了。”
　　猪小妹兴奋地上前拉兔和辰的衣袖。“别管这个了。我刚刚在那边看到老大和丹若了。我们一起过去玩。这边反正我们没有带什么贵重东西，不会有人拿的。”
　　大家都是来露营的, 改带的东西他们也会带。不会去拿别人的东西。
　　兔和辰猛然抬起耳朵, 他红宝石的眼睛在阳光下格外璀璨。“什么？老大她们怎么过来了？”自从上次徐丹若立刻，他和徐丹若的聊天都少了。想来徐丹若平时事情挺多
　　“哈哈哈，说来也是凑巧, 听说她们也在这边团建。”猪小妹上去将兔和辰手里的刷子抢下来放到边上 , 又熄灭炭火，动作快到让兔和辰来不及阻止。
　　“先别管这个了, 我们快点过去看看丹若吧。”，太久没见徐丹若，她都有点想念徐丹若软萌的脸蛋。猪小妹拉着兔和辰就往远处山坡上跑去。
　　被猪小妹拉着，兔和辰不得不加快步伐。远处越来越近的人抬起头对上兔和辰的视线。兔和辰不好意思的移开视线。下一秒兔和辰想起他和徐丹若可算是朋友了。他又强迫自己重新将视线对上那双棕黑色的眼眸。
　　那双眼眸还是一如往日清澈。看到他时, 徐丹若笑弯眼。兔和辰又开始不争气地脸红。
　　猿正华端起杯子与虎墨尧干杯。“哈哈哈哈，真是凑巧。教授也来这边团建了。”
　　“嘿, 我这可不凑巧哦。我特地拉我们考古这群小娃娃们过来玩, 他们呐, 一天到晚就知道和古物打交道, 完全没有年轻人的活力。我想着如果能碰到你们，刚好可以一起交流交流。”
　　虎墨尧将视线逐渐放远。远处草坪上搭着大大小小的帐篷。许多兽人带着自家孩子在草坪上玩飞盘踢球。还有不少天文爱好者在自己的帐篷边搭起心爱的摄影机, 等待夜幕降临观看天上的极光。
　　猿正华倒是没有觉得虎墨尧刻意接近他们。毕竟，这么大的草坪上来了将近五百个家庭。要想在这里找人也不是一时半会儿的事。更何况最近是极光高发季节。大家理所应当会来郊外最大的营地观赏天空。
　　徐丹若抬眸对上由远及近的兔和辰。一个多月不见，兔和辰匀称了不少。雪白的短发上面立起长长的兔耳朵。兔耳朵轮廓粉嫩，被雪白的绒毛覆盖他的耳朵看起来柔软又可爱。
　　兔和辰身穿长款嫩黄色披风，被淡粉色的夕阳笼罩，他的容颜愈发温润，身材高挑玉树临风，颇有君子之风。
　　至于猪小妹还是一如既往活泼。
　　徐丹若特别想念这些对她友善的朋友。她高兴地抬手冲他们招呼。
　　“和辰你们啦，这边这边。”徐丹若拍拍自己身边的空位置，呼唤他们过来坐。
　　“嗯”兔和辰微笑的点头。两人绕过众人背后跪坐在徐丹若的身侧。
　　“好久不见，最近练地怎么样？”身侧的狐君毓递来青菜，徐丹若笑着接过随手递给兔和辰两人。
　　兔和辰低笑着接过，“感觉效果不错。八段锦练着气色也好很多。最主要的是整个人都轻松不少。练地时候隐隐感觉下腹部有股气。”
　　徐丹若竖起大拇指“真棒，这么快就找到其中的真谛了。”徐丹若好不吝啬地夸奖。兔和辰比她预想的还有聪慧很多。她凑到兔和辰的兔耳朵小声说道“下次教你别的。”
　　兔和辰点头答应，额头的碎发随着他的动作遮住了他的眉眼。兔和辰好自觉扬起笑容。
　　“好”
　　徐丹若笑弯了眉眼，“想吃什么随便拿。”她把自己面前的青菜串递给兔和辰和猪小妹，转头去找狐君面前找肉串。
　　她将视线定格在烤得香气扑鼻的里脊肉上。正当徐丹若伸手接触到竹签时，狐君毓随手拿起来里脊肉啃进自己的嘴巴里。
　　“味道好吃吗？”徐丹若看着狐君毓的动作眨巴着眼扭头问她。
　　狐君毓又抢她一步抢过她面前的水果吃起来。
　　“好吃。想吃？”看着徐丹若点头，她没心没肺地说道，“你可以自己烤。”哼，反正她烤好的，徐丹若都送给别人了。
　　气人。
　　徐丹若自然没有发现狐君毓的小心思，本来就是出来玩，自己烤也别有一番滋味。
　　她顺手挑了两串肉小心烤起来。
　　看着自家女友把自己凉在一边和别的omega有说有笑，狐君毓气歪了鼻子。她的尾巴用力摇摆打在地上发出啪啪啪地声响。同时，她释放浅淡的信息素，微微警告兔和辰。
　　沉闷的栀子花香飘来，兔和辰心中一紧。他作势拒绝了徐丹若递过来的素菜，栀子花香才淡散。
　　“你尾巴别乱动了，等会儿把鞋子扫走了。”徐丹若用手肘推了狐君毓，并且给狐君毓递上她烤的肉。
　　接过肉串，狐君毓这才消停。
　　对面的羚秋雪凑到猴允哲面前小声问道“君毓这是吃醋了？”
　　猴允哲递了羚秋雪一个赞同的眼神继续吃瓜。能不吃醋嘛，徐丹若居然真的做到一碗水端平。给狐君毓一串肉串的同时又给兔和辰一串素菜。只是，爱情从来都是偏爱，难怪狐君毓会吃醋。
　　两人的交头接耳收到狐君毓的警告，羚秋雪和猴允哲立刻熄声。
　　徐丹若在心中叹了一口气，狐君毓的小心思她自然看在眼里。
　　“和辰想要什么自己烤。别客气。”徐丹若安顿好兔和辰，她这才专心去哄女朋友。
　　她把菜都各烤一串放盘子里，递到狐君毓面前，“给，快吃吧。”
　　狐君毓低眸看了一眼盘子里的食物，都是她喜欢的食物。她这才勾起笑容，娇俏地端过盘子吃起来。
　　“丹若，我想要那串里脊肉。”熊北泽指了指徐丹若面前的肉暗示道。徐丹若手艺好他也想吃。
　　熊北泽无视狐君毓凌厉的目光向徐丹若讨食。
　　徐丹若立刻领悟，她将整袋子提起递给熊北泽。“给，全放你那边吧。”这样她也省事。
　　“……”熊北泽看着对面狐君毓吃的欢快又得意的样子。他面无表情的接过肉。算了算了，看来他只有伺候人的份。
　　酒过三巡，天色渐渐暗下来。天空中的绿色的似绸缎般逐渐倾斜下来。它如同仙女的华服在空中闪烁。营地里此起彼伏传来欢呼声。
　　徐丹若望着此生从没见过的美景感慨出声。“呜哇，真美。”众人也纷纷抬头观赏。
　　许是她没见过世面的反应打断了猿正华和虎墨尧的对话。猿正华喝了一口酒问道“丹若没见过极光吗？”
　　徐丹若眼睛始终没离开天空，她托腮仰望天空摇头，“没呢，以前只有在电视上看过。人类时代，极光只有在南北两极出现。那里气候寒冷，极少有人类的踪迹。我们这些生活在赤道北部分的人类几乎没见过现实中的极光。”
　　虎墨尧用筷子夹了肉下酒，嫩滑的肉压下就得辛辣味，虎墨尧舒爽的咽下肉接过话茬。
　　“现在过了千万年，地球磁场早就发生改变，地球离太阳远了。地球上很多现象和人类时代大不一样了吧。”
　　虎墨尧用杯子干了猿正华脚边的酒杯。他突然想到什么说道:“如此说来，丹若还是第一次见极光。对了，和辰，我记得我们车上后备箱有天文望远镜和摄像机。你去拿过来给丹若玩玩。”
　　他将口袋里的车钥匙取下来递给兔和辰。
　　“好”，兔和辰接过钥匙起身打算离开。
　　徐丹若哪好意思麻烦他们“不用了，不用了。这样就好了。不用麻烦的。”
　　“诶，难得来玩，当然要尽兴。反正极光还要好久，和辰快去拿吧。”虎墨尧笑着说道。
　　“那，我和你一起去。”徐丹若也跟着站起身。东西这么多，铁定拿不过来。她看其他兽人的天文望远镜和专业摄像头都挺重的。
　　狐君毓也跟着站起身，“我和你们一起去。”
　　徐丹若点头。身后传来虎墨尧的声音。“和辰，顺便也把我们的食物带过来。我们在这里蹭吃蹭喝，正华他们带过来的食物到时候不够吃了。”
　　兔和辰背对虎墨尧穿鞋子，他头也不抬地答应。
　　看着三个人渐行渐远地背影。虎墨尧拿起酒杯干了最后一口。他缓慢地扶着膝盖站起身来，整理了一下裤子笑着对猿正华说道。
　　“年轻真好，人老了不得不服。”
　　“教授不要妄自菲薄。您还年轻。”猿正华喝了一口酒安慰他。
　　“我可不是说笑。哈哈哈，我就喝了一点酒就想上厕所。老咯，不中用了。正华，你先喝。我去上趟厕所。
　　虎墨尧起身穿上鞋子。他双手背在身后往徐丹若三人的反方向走去。


第78章 
　　车子后背箱被打开, 徐丹若探头过去张望，只见车内放着两个箱子。
　　“这两个都是吗？”徐丹若研究箱子上的图案，她出言询问。
　　“对, 一个箱子里放着摄影机，还有一个放着望远镜。边上白色袋子里的是其他包装食物。”兔和辰弯腰抬出一个箱子，放在地上。
　　徐丹若看着兔和辰喘气的声音好奇地发问。“怎么这么重？”
　　狐君毓挥手让兔和辰后退，自己上前抬下另一个箱子。“里面还有支架，都是博物院里的设备。以前野外用过，这个支架材质已经比普通的轻便很多了。”她边搬边解释。她也没想虎墨尧会同意兔和辰他们把博物院的工具带出来。
　　徐丹若顺着狐君毓的动作观察旁边的兽人。车子里下来一家四口, 他们在也在搬后备箱的物件。果然两个犬族成年兽人抬下一箱有摄像机图片的纸盒子。他们把纸箱子上放在收缩式的推车上推走。徐丹若收回视线, 狐君毓的力气居然比兔和辰大。
　　这么看来要带的东西挺多，徐丹若坐在车子后背箱上对狐君毓说道：“要不，和辰你和君毓一起把箱子搬过去, 我在这里等你们。你们东西放好了, 再过来接我顺便拿吃的。”
　　停车场到团建的帐篷搭建处还是挺远的。吃的东西这么多，狐君毓三人一趟是搬不过去的。更可况, 徐丹若吃了这么多东西，现在她只想着跑厕所。刚才看到不远处有厕所，徐丹若打算等会他们走了就先去躺厕所。
　　徐丹若的方案马上得到狐君毓的反对。“不行，你一个人在这里不安全。”
　　“我易容了, 还带着假兽耳，不会被人发现的”徐丹若拢了拢自己的头发说道。
　　说是易容, 不过是在脸上画了几道兽纹, 带了假牙, 画粗眉毛好画了伤疤。乍一看确实没有了原先的软糯感。
　　“和辰和你一起在这里等着, 我搬一个过去，等会叫人过来帮忙。”兔和辰是omega, 力气小。狐君毓本来想让徐丹若跟着她。但是徐丹若看上去走不动的样子，狐君毓只好决定让徐丹若呆在原地。
　　看着狐君毓欲言又止的模样。徐丹若理了理自己头上的假狐狸耳朵。又将自己的披风穿好，遮住徐丹若半张脸。“放心吧，我在这里等你回来。”徐丹若招手示意她快去快回。
　　狐君毓犹豫的走了两步，回头看着徐丹若嬉笑着目送她。到嘴边的话又重新咽回肚子里。
　　“等我回来。”狐君毓叮嘱道。
　　徐丹若圆润的眼睛里笑得灿烂。
　　“好”她重重点头。
　　等待狐君毓走远，徐丹若这才站起身，她拍拍自己屁股上的灰尘说道“我去那边上厕所。你在这边等我回来。”
　　说完，徐丹若抬脚就走。手腕被人抓住。是兔和辰拉住了她。“我跟你一起去。你别乱跑。走丢了找不到你。”
　　这……挺像人类组团上厕所的模样。徐丹若知道兔和辰担心她，她笑着点头答应。
　　等到兔和辰把东西都搬回车，两人才一前一后地往公共厕所走去。
　　徐丹若刚才看到的厕所其实在偏僻的停车场角落里。只是刚才还有人在停车，所以不觉得偏僻。现在大家都去了草坪营地那边。现在停车场人少了，厕所这一带反而没人了。
　　“快进去吧。我在外面守着你。”兔和辰说道。他背过身不去叮嘱徐丹若。
　　“好。”徐丹若转身进去。
　　徐丹若才进去，兔和辰就发现不远处被车子遮挡的地面上有一抹红黑条状尾巴在移动，远远看去像一个兽人躲在车边。兔和辰警觉地从旁边草丛里捡来木棍护在自己胸口。
　　他小心移步向前，打算绕过车前确认到底是什么人。
　　“谁？”兔和辰出声试探。声音中带着虚晃与装腔。被他一呵斥，车底下的影子终于动了。从车尾突然窜出一只狸猫，狸猫拱着身子对他呲牙。
　　兔和辰惊出一身冷汗。还好只是一只狸猫。兔和辰轻呼出一口气，松懈下来全身有点酸软。
　　没等兔和辰缓过气来。后脖颈传来刺痛。下一秒，他就瘫软下来，整个人往前载去。
　　兔和辰隐约中感觉有人将他拖到草丛里，他的腿脚摩擦草地发出沙沙声。草丛上的植被被拖拽出一套痕迹，紧接着他就被潦草地扔进草丛里。
　　兔和辰听到厕所里有冲水的声音。歹徒急忙拍掉身上的杂草，转身要走。
　　兔和辰拼尽全力走出拉住那人的裤腿，“别……别伤……害她。”朦胧中那人蹲下身子扯开他的手。
　　眼前一片黑暗，情急之下，兔和辰伸出另一只手拉住他，打算争取更多的时间。可惜兔和辰已经没力气了，他短小的指甲堪堪抓破那人的手背。
　　下一秒，兔和辰再也没了知觉。
　　徐丹若洗干净手走出来，看见厕所门口的灯光下等着一个兽人。徐丹若讷讷道:“诶？虎教授你怎么在这里，和辰人呢？”
　　兔兔可不是会放鸽子的人。
　　虎墨尧转过身，“我上完厕所出来，他正好接好君毓的电话，他拜托我在这里等你，他先回车子那边去了。”
　　头顶的灯光自上而下打在虎墨尧的脸上，灯光反射在脸上的皱纹处划拉处恐怖阴郁的阴影。
　　徐丹若下意识地后退一步。“那……那……走吧。”徐丹若垂下的手藏在衣袖里。她打算跟着虎墨尧身后。见虎墨尧还在原地没有动作，徐丹若干脆快步上前越过他往前走去。
　　徐丹若环顾四周，刚才还热热闹闹的停车场，现在已经没有了人烟。大家全部都去远处草坪里录制极光，没人往往这边来。徐丹若的手心冒汗。额头冒出细汗。
　　虎墨尧的话里到处都是破绽。
　　第一，如果兔和辰和狐君毓打电话，为什么她在厕所里都没有听到兔和辰的说话声。
　　第二，就算狐君毓过来了，她也不可能催兔和辰回去，而是会让兔和辰在这里等她一起回去。
　　第三，徐丹若身上带着手机，狐君毓更应该打给她，而不是兔和辰。
　　徐丹若走在前面快步走，身后的虎墨尧至始至终都是跟在身后，只要虎墨尧一伸手，徐丹若就会被他抓住。
　　徐丹若心里越来越想越急，原本凭记忆走过来的路，因为天黑和紧张找不到路。徐丹若干脆往草坪处走去。那边人多，虎墨尧肯定没办法动手。
　　“砰砰砰……”徐丹若的心跳在喉咙间跳跃。
　　口袋里传来震动，惊地徐丹若一个哆嗦。徐丹若犹豫了一下拿出手机。是狐君毓打过来的，徐丹若欣喜地想接起来。
　　一只苍老的手伸过来抢过手机。虎墨尧放大的脸凑到徐丹若面前。徐丹若吓得靠在旁边的黑色车窗上。
　　“教……教……教授，怎……怎么了？”徐丹若说话语气结巴。
　　虎墨尧的阴沉的声音传来。“电话就不用接了，我们已经到了。”
　　徐丹若心里咯噔一下慌了深，这里离草坪还有一小段路，虎墨尧似乎并不打算给她前进的机会。
　　虎墨尧抢过手机扔到地上想，任由它在坑洼不平的震动。
　　徐丹若视线落在地上亮着的屏幕，她灵机一动，转身就要跑。没想到虎墨尧就这么摊牌了吗？
　　只是，就算徐丹若反应再快，她也不是高大的虎墨尧的对手，即便这人是年老的兽人。
　　喉咙间的项圈被卡住。糟糕，徐丹若心里暗恨，虎墨尧扯住了她的项圈。徐丹若急忙双手拉自己的项圈，防止被脖子被项圈卡住而窒息。虎墨尧动作很快，徐丹若胳膊上传来刺痛，紧接着她就晕了过去。
　　晕倒之际，徐丹若脑海里吐槽狐君毓为什么要让她带项圈。这个项圈是徐丹若当宠物的时候买的，自从徐丹若被认出是人类后，她就再也没带过了。
　　今天出门前，狐君毓撒泼打滚非要她带上，不带就不让她走。徐丹若以为这是狐君毓的新癖好，只好依了她。
　　现在倒好，这个项圈成了锁住徐丹若的铁链。
　　“看来正华也没把徐丹若当宝贝看待，出门还带项圈。桀桀桀……这不是畜牲带的吗？”
　　虎墨尧蹲下身拍打徐丹若的脸。看着瘫软在地上的徐丹若，虎墨尧轻蔑地笑了。传闻中的人类比他预想中的要弱很多。亏得他还准备了这么多东西。
　　早知道刚才直接动手好了，现在浪费了这么多时间，看来他要加快动作了，不然会被狐君毓他们发现。
　　虎墨尧拿出钥匙打开旁边的车门。他蹲下身子将徐丹若抱上车。为了以防万一，虎墨尧还把坐垫下的胶带纸拿出来给徐丹若的手脚和嘴巴都绑起来。
　　他加快速度开启车子开出去。车子开出景区，虎墨尧的口袋里的传来手机震动。
　　虎墨尧脚踩油门加快速度。他接起手机问道：“喂？正华，呵呵呵。”
　　“虎教授在那里？这是喝酒喝不过跑路了？”手机里传来猿正华的声音。
　　“哦，呵呵呵呵，抱歉，抱歉，”虎墨尧皮笑肉不笑地说道，没有人看到此时他狰狞恐怖的面容。“刚刚接到出差电话。没来得及和你说，你们好好玩，我得先回去了。”
　　说完，虎墨尧直接挂断电话，将手机扔到副驾驶座上。他猛踩油门兴奋的自己即将成功。
　　狐君毓听着电话那头女人无情地播报无人接通的话。狐君毓毫无犹豫打给猿正好。
　　“什么，丹若又不见了？好，我这就派人去找。”猿正好放下电话，面色严肃。他有条不紊地安排找人。
　　“北泽，你去出口守着，只准进不准出。羚秋雪，打电话报警让警方去城里四个动车站找人。猴允哲你带剩下的人去营地各个偏僻的角落找找。切记不要打草惊蛇。我去和丹若回合。”
　　猿正华立刻站起来往停车场走去。
　　天色已经全黑，借着激光狐君毓和猿正华很快在厕所边上的草丛里找到兔和辰。此时的兔和辰已经晕过去，狐君毓接了一点水拍在兔和辰脸上。
　　兔和辰闭紧地眼珠子飞快地转动，他有转醒的迹象。狐君毓忍不住拍打他的脸急切地呼唤：“和辰，和辰，快醒醒，丹若在哪里？”
　　兔和辰并没有醒来，他在迷糊地呢喃：“别……伤……害……她”
　　狐君毓焦急地再次呼唤兔和辰，可惜兔和辰并没有再醒来。
　　“看来他被人注射了迷魂剂，一时半会儿醒不来。”猿正华拉开狐君毓，“就算醒了也记不得事。我们去别地看看。”
　　狐君毓瞳孔泛红，她就不该让徐丹若离开自己的视线。上次是这样，这次还是这样。“我在她身上装了追踪器，不过被磁场干扰，现在正在重新连接，马上就有消息。”狐君毓拿着手机追踪边。
　　有了上次的教训，狐君毓吃一堑长一智，出门前她特地把以前的追踪项圈哄徐丹若带上。
　　看来这次真派上用场了。


第79章 
　　恍惚之中, 徐丹若迷糊地睁开眼睛。头顶的灯光让刚醒来的徐丹若感到刺眼，她抬起手臂遮住了自己的眉眼。
　　头痛，强烈地眩晕使徐丹若肠胃不适恶心想吐。待她重新闭上眼睛才勉强缓解太阳穴神经突突地跳跃。
　　徐丹若伸手抓住一个铁栏支撑自己用力, 她挣扎着从地上靠坐在栏杆边。徐丹若闭着眼睛双手按揉太阳穴，意图减轻头晕带来的恶心感。她蜷缩在地上，将头埋进手肘里。闭着眼睛，徐丹若的耳朵比往常灵敏。
　　安静，周围没有兽人说话的声音，只有一些细细簌簌的啃食声。徐丹若寒毛倒竖, 恐惧从心头蔓延。
　　她的拳头松了又紧, 等待全部眩晕感不这么剧烈，徐丹若迫不及待地睁开眼睛观察周围的情况。
　　四周都是铁栏，徐丹若这才发现在自己不是靠在栏杆边, 而是被锁在铁笼子里。铁笼子正方形的, 有一米五高长。
　　徐丹若在笼子里根本无法站直。边上有一个干净的碗，里面盛着清澈的水。旁边有个大个的猫砂盆, 徐丹若猜测可能是给她上厕所用的。
　　徐丹若环顾四周，虎墨尧不在这里。她摸索自己身上的衣服。她穿着的宽大披风已经被脱下来扔到椅子上了。
　　徐丹若双手摸向自己的脖颈，脖颈处的项圈也已经被拆下来了。全身上下只穿着单薄的里衣。徐丹若确定自己身上没有异样这才定下心来观察四周。
　　她的笼子被安置在远离门边的角落里。只要徐丹若跪坐起来，她就能看到整个房间的布置。
　　40平方大的房间里放了许多叫不出名字的仪器。中间有两张长方形的桌子。
　　桌子上摆放着各种化学仪器, 离徐丹若一米远的墙边摆放着一个巨大的架子。上面整齐地摆放着大大小小的笼子。笼子里有东西在动。
　　徐丹若抓着铁笼子弯腰站起来。随着视线升高，她终于看到了笼中关着的动物。
　　那是一只有成年猫体型大的老鼠。
　　说是老鼠, 身上似乎得了严重的皮肤病。身上的毛发几乎快掉光了, 只有耳朵尖和尾巴尖都还带着零零散散的毛发。
　　只露出常年不见阳光的皮肤上和不均匀的血晕。看起来像是马上要皮肤溃烂了。笼中有一条后腿肉, 已经被老鼠啃食殆尽。
　　老鼠的眼睛血红, 它狂躁得趴在笼子上咬着门。
　　“簌簌簌”的声音就是刚才徐丹若听到的。牙齿与铁笼子摩擦的声音令徐丹若骨头发痒。徐丹若抱着手臂揉搓缓解不寒而栗的生理现象。
　　除了这只体重特别巨大的老鼠，其他笼子中的老鼠身形要小很多, 它们都在笼子中来来回回爬动，企图啃断铁笼子。
　　徐丹若惊得捂住自己的嘴巴，防止自己因为害怕尖叫出声。
　　“看来计量用太多了，现在才醒，比预想中醒得还迟。”身边突然传来虎墨尧苍老的声音。徐丹若立刻缩到离虎墨尧最远的地方。
　　虎墨尧蹲着身子，观察徐丹若的反应，他的脸上皱着斑驳的兽纹，笑起来没了以往的亲切。
　　可偏偏他说话的声音却还是一如既往的和蔼，仿佛此刻的徐丹若只是他最疼爱的小孙女。做错任何事，他舍不得提高声音教训。
　　虎墨尧顺着她的视线转头瞅向鼠笼。他浑浊的眼睛略微睁大，仿佛看到救世神一般，眼里出现了希翼与兴奋。虎墨尧如同抓住了救命稻草，双手抓住铁笼子，将脸凑近笼子。
　　他的声音颤抖又振奋，“你看到它了吗？那只老鼠活了三年了。本来这个星期就要死了。可是它还活着。哈哈哈……”
　　虎墨尧笑得恐怖狰狞，他半蹲起身，绕着笼子往徐丹若方向靠去，身形鬼魅，行走扭曲。
　　在文明社会长大的徐丹若哪里受过这种刺激，她全身精神紧绷，摔坐在笼中。理智告诉她最好离虎墨尧远一点。于是，她手脚并用躲向右边上的角落。
　　虎墨尧还在继续，他无视高度紧张的徐丹若。自顾自停在徐丹若的正对面说道。“你知道为什么吗？”
　　徐丹若目光锁定虎墨尧，她拼命摇头，心里乞求虎墨尧快点离开。也许时徐丹若的配合取悦了他。有观众见证喜悦，虎墨尧心里得到极大的满足。
　　虎墨尧不打算为难徐丹若，他站起身走到鼠架边欣赏自己最成功的实验。“因为它的体内有你和我的血液。”
　　听虎墨尧如此说，徐丹若只觉得恶心干呕。这话比之前药物注射的恶心感更让人不适。
　　“呕……”徐丹若捂住自己的嘴巴，防止自己真吐出来。嘴里淡得不断流口水，徐丹若强迫自己咽下这些酸水。她真的不想吐出来，让虎墨尧进来打扫卫生。
　　现在对她来说，这道笼子才是最安全的防线。徐丹若深吸两口气压下心头的不适。
　　“虎……虎教授说的是……什么意思？我听不懂。”
　　“呵呵呵，你听不懂没关系。”虎墨尧回头看徐丹若的眼神如同看一个谦逊好学的孩子，眼里充满赞赏。“简单来说，就是你体内的癌细胞是长生的关键。”
　　“什么？癌细胞？”徐丹若有点听不懂虎墨尧的意思，她看着虎墨尧说着自己懂的知识。“每个人体内都有癌细胞，正常情况下它会被免疫细胞吞噬。如果病变癌细胞会无限繁殖不断扩散。”
　　虎墨尧说的是这个癌细胞吗？
　　虎墨尧投来孺子可教的眼神，吓得徐丹若赶紧闭上嘴巴。
　　虎墨尧再次向她来嘉许的目光。他把注意力落在无毛鼠身上继续解释。多年教学经验，虎墨尧对待徐丹若就想对自己的学生一样有耐心。
　　“癌细胞无限繁殖是因为癌细胞上有大量端粒酶。这些端粒酶始终处于活跃状态，可以促使癌细胞无限复制增殖。”
　　“而且人类体内细胞生长和繁殖受原癌基因和抑癌基因的共同调控。如果因为某些因素导致原癌基因被激活成癌基因，同时抑癌基因又失活时，就会导致细胞正常生长增殖出现混乱，癌细胞处于持续增殖生长。”
　　虎墨尧突然振奋起来，看向徐丹若的同时，他的眼里又有了恨铁不成钢的惋惜。
　　“所有生物的生老病死都是体内的细胞无法再繁殖增长。只要这些癌细胞能永远如同正常细胞一样无限生产，那长生不老也就指日可待。”
　　可惜人类拥有这么好的条件，居然就没有人长生不老。就连徐丹若这个有可能是永生的人类。血液里的细胞也是无时无刻在消亡。
　　这只能说明徐丹若并没有长生不老。吃人类显然不能长生不老。西游记里的故事都是杜撰。
　　好在他已经找到别的办法。只要在体内注入一定量的人类血液。虎墨尧兴奋地呲牙露出尖锐的虎牙。
　　徐丹若只觉得虎墨尧已经魔怔了，“癌细胞怎么可能会代替正常细胞。
　　“你说的没错，所以我在你的血液里加入了几滴我的鲜血。你猜怎么着。”
　　虎墨尧亢奋得瞳孔收缩成竖瞳，就好像下一秒就会扑向徐丹若。他在等待徐丹若这个捧角给他引话题。
　　“怎么样？”徐丹若顺着他问道。
　　“兽人血液里的白细胞将人类血液中的免疫细胞吞噬了。这些红细胞和癌细胞还能正常运转。”
　　虎墨尧哈哈哈大笑“我将两种混合血液注入到老鼠体内。你看它真的越来越年轻了。”
　　听到这里徐丹若只觉得自己寒毛倒竖，鸡皮疙瘩炸开一地。
　　以虎墨尧的说法，兽人的白细胞会吞噬人类的免疫细胞。那么兽人的血液就不能输血给人类，而人类却可以成为兽人的补血包。
　　徐丹若微微后退，她为自己的处境捏一把汗。
　　虎墨尧没有注意到徐丹若的小心思，他还在为自己的发现而炫耀，“如此说来，只要癌细胞还能正常繁殖，长生不老就不是问题。”
　　说着，虎墨尧从身后的抽屉里拿出抽血的针管，他一步一步的走向徐丹若。
　　“你……要干嘛？”徐丹若惊恐的贴坐在铁笼边。看着虎墨尧打开铁门身手进来。徐丹若更是手脚并用挣扎后退。可是笼子就只有这么大，她已经退无可退。幸好笼子也不是很小，只要虎墨尧不进来就抓不住她。
　　“你放开我，你……呜……到底想干什么……呜呜呜。”眼见的虎墨尧弯腰来，在徐丹若虚弱地挣扎中，虎墨尧还是抓住了她的右脚腕。强装的镇定瞬间瓦解。徐丹若急的哭出声来。
　　被拎着脚腕，拖出笼子。徐丹若只能匍匐的双手并用抓地。可惜平坦的笼子地面没有什么可以让她抓的。徐丹若着急地翻身抬左腿踢那只拎着徐丹若的手腕。可是虎墨尧手没有松动的迹象
　　“啊……你放开我……君毓救我。”无论徐丹若怎么挣扎，虎墨尧都不为所动。她只能双手抓住铁栏杆防止虎墨尧将她拉走。惊惧之余，徐丹若叫唤内心最依赖的人。
　　“桀桀桀……她们估计还在树林里找项圈呢。哼，有了上次兔和辰带走你的事情，她倒是多了个心眼。在项圈里放定位器。”
　　虎墨尧笑出声来。
　　“嘿嘿嘿嘿……可惜了，她那点小聪明早被我识破了。早在路上我就把项圈取下扔郊外小树林里了。”
　　虎墨尧开车时突然灵机一动，为了防止徐丹若带了不该带的东西。虎墨尧脱下徐丹若外套和身上佩戴的所有配饰。
　　果然在检查的时候发现藏在项圈里的定位器。为了不被发现行踪，虎墨尧特地多绕了几圈，最后找了一个离他目的地最远的郊外，扔了衣物和配饰。
　　手指被虎墨尧一根根掰开，徐丹若尖叫着手脚并用往笼子里爬起。后脖颈再次被虎墨尧拎着，徐丹若缩着脖子没了挣扎的力气。
　　“乖，别哭了。放心我会轻一点的。我只要一点点血。”虎墨尧耐心哄着。他用膝盖压住徐丹若的后背防止她挣扎，另一只手哆嗦这拿出碘伏擦拭徐丹若的手。
　　“上次的血液太少了。我需要再多一点点。就一点点就好。”
　　被虎墨尧压制着毫无反抗之力，徐丹若咬牙放弃挣扎。她打算让虎墨尧快速抽血，免得挣扎中误打误撞伤了自己。
　　看着鲜红的血液从自己的手上流出，徐丹若擦干脸上的泪痕，她强忍泪水紧咬嘴唇不让自己哭出来。
　　虎墨尧抽地确实不多。才50毫升他就拔了针管。徐丹若送了一口气
　　人类太过精贵，虎墨尧并不打算杀鸡取卵。他还需要徐丹若这个移动的血包。
　　看着再次将自己关进笼中的徐丹若，虎墨尧收起手里的血袋。看来，他还得有买点有营养的食物给徐丹若补补。虎墨尧背着手离开房间。
　　听到落锁声和远去的脚步声，徐丹若在也忍不住嘤嘤抽泣。
　　也不知道狐君毓她们有没有发现她失踪了。


第80章 
　　手机上显示定位器就在这片树林, 狐君毓快步走进去。靠着灵敏的嗅觉，狐君毓终于找到了定位器的地方。
　　黑暗中，狐君毓眼里闪烁着绿光。凭借兽人夜间巡视能力, 狐君毓看见衣服轻微拱起，没有一点动静，黑夜中就像一个人躺在地上没有了生命特征。
　　狐君毓气息一滞，神情有一瞬间恍惚，还是猿正华快步迈过狐君毓捡起衣服。
　　猿正华拿起衣服放在鼻尖嗅了嗅，他面色凝重“只是丹若的衣物, 上面还用青草味掩盖。看来歹徒视不想我们闻到他的吸气。”
　　猿正华把衣服递给狐君毓。看着狐君毓凝重的表情, 他宽慰道，“歹徒如此费尽心思不想我们闻到他的踪迹，看来他是要活捉丹若。丹若一时半会儿应该不会有生命危险。”
　　线索到这边就断了。丹若身上已经没有可追踪的仪器了。
　　理智回归, 狐君毓抱着徐丹若的衣服环顾四周, “这里偏僻，附近应该没有监控。”
　　“也不是没有, 这条路一直往前有个小村落，那边的路上有一个上个月刚装的监控。可以调查那边的监控。”猿正华转身安排身后的人调查监控录像。
　　当即之下，他们只能先去调那边的录像了。
　　*
　　虎墨尧离开时并没有把灯关掉，徐丹若也不确定她还会不会再绕回来。不过冷静下来的徐丹若推测, 虎墨尧今晚应该不会在对她做别的事了。
　　笼子被锁住，徐丹若蜷缩在地上休息养足精神。直到深夜, 徐丹若才不知不觉得睡过去了。第二天天蒙蒙亮, 徐丹若就被噩梦惊醒了。房间里的灯还是亮的, 看来虎墨尧昨天出去以后就再没有回来。
　　不过, 徐丹若也不敢再睡过去。就在她饿得咕咕叫时，门口传来开锁的声音。徐丹若挤满趴在笼子上偷看。
　　虎墨尧提着一盒食篮子过来。“呵呵呵, 饿了吧，我给你送了一些好吃的。快趁热吃吧。”虎墨尧的声音温和，就算昨晚采血的事从来没有发生，徐丹若依旧是他疼爱的学生。
　　他打开笼子将食物放进去又重新把笼子锁上。只是这次虎墨尧没有直接离开。而是从房间的架子上抓了谷物饲料放进每个鼠笼子里。
　　至于那只无毛老鼠，虎墨尧则是放了一大块晒干的腊肉进去。老鼠闻到有食物的气息，立刻扑上去啃食那块肉。很快，一大块腊肉已经被吃掉半块。
　　虎墨尧对这只老鼠格外上心，他又抓了一块肉放进无毛鼠的笼中。
　　“快吃吧，多吃才能活下去。”虎墨尧笑得格外阴沉，他看徐丹若没有动作，出言提醒。“凉了就不好吃了，今天得菜式都是特地为你准备的。”
　　徐丹若低头研究，三菜一汤，都是特别补血的食材，还有补血的红枣燕窝。看来虎墨尧为了她这个血包没少下功夫。徐丹若毫不犹豫，端起饭就吃，她已经顾不得是什么东西了，现在最重要的是吃饱养足精神，这样逃跑才有力气。
　　虎墨尧把食材的量控制得很到位，徐丹若把饭菜全部吃完刚好七分饱。看来虎墨尧很在意她的身体。想来也是，虎墨尧现在是不可能让她出事的。
　　徐丹若喝完最后一口汤才把碗叠放在笼子边。她用袖口擦拭自己的嘴角又缩回笼子里。。
　　虎墨尧满意得点头，“都吃完了，不错不错。”他为徐丹若得配合感到欣慰。这样也省得他另外准备营养液了。
　　“虎……教授，我能不能不在这个笼子里呆着”徐丹若壮着胆子说道。
　　虎墨尧收拾东西的眼睛随即变得凌厉“怎么？你想去哪里？”虎墨尧全然没了刚才的和蔼。
　　这个人类是想逃跑吗？人类都是狡猾的生物，一定不能让她跑走了。
　　“呃……不是……我没有想去哪里，是这个笼子还太小了，站起来都不舒服。”徐丹若坐在笼中双手抱膝，低垂的头让她看起来很可怜。“教授你也直到，人类本来就是比较群居动物，老是待在一个地方容易抑郁。”
　　虎墨尧的脸上还是半信半疑，徐丹若知道虎墨尧不可能完全相信抑郁症的鬼话，她再接再厉地解释“而且，刚才吃了这么多，人类要是一直在一个地方呆着不动，还容易积食消化功能变差。”
　　虎墨尧自然是研究人类方面的专家，是在文献上看到，人类如果长期精神萎靡，消化确实会变得不好。他将信将疑点头说道“我知道了，我可以把你放出来，但是你得保证不能乱动这里的东西。”
　　房间里都是些废弃的工具，也不没有特别的东西，把人类放出来也不适不可以。
　　“你要是敢逃跑的话，我就把你的血全部放干。”虎墨尧威胁道。
　　徐丹若急忙欣喜地抓住栏杆保证，“放心我绝对不会逃跑的，再说了，我这小胳膊小腿也跑不过健壮的兽人呀。”
　　虎墨尧细细打量徐丹若，这个人类蹲在笼中，娇小的身子蜷缩着，忽闪忽闪的大眼睛可望地看着他。徐丹若紧抿嘴唇焦急地等待他的答案。
　　传说中似兽神一般人类如此摇尾乞怜，虎墨尧多少有点得意。“好，过几天给你打一个粗铁链。”
　　说着虎墨尧坐在桌边开始实验记录。
　　放在口袋里的工作手机在振动，虎墨尧随手拿出来查看。是猿正华打来的，只是现在虎墨尧现在并不想接她们任何人的电话。
　　他将手机反面，盖住了屏幕上不断闪烁的字。
　　他的注意力完全集中在自己的手上，偶尔会抬头将眼睛落在徐丹若身上。吓得徐丹若感觉坐好身子。
　　虎墨尧再次把眼睛放回自己的本子上。
　　徐丹若蹲在笼子抓头发冥思苦想。看来自己逃走是不可能的了。虎墨尧一直守在房间。徐丹若没有把握挣脱牢笼离开。
　　她转动眼轱辘，最后将视线落在虎墨尧的手机上。最好的办法是偷手机联系狐君毓。
　　可是她都不知道地址，无法告诉狐君毓具体位置。怎么办呢？
　　徐丹若蹲在笼子里啃牙齿。她又该如何拿到虎墨尧的手机呢。
　　房间里只有虎墨尧忙碌的身影，还有那只无毛鼠在啃食的声音。突然无毛鼠的声音骤停。徐丹若望去，只见无毛鼠在抽搐。
　　徐丹若眼睛一亮，她出声提醒虎墨尧，“教授！教授！老鼠！”徐丹若边叫边伸手指向那只抽出到口吐白沫的老鼠。
　　虎墨尧也听到她的声音，顺着徐丹若手指的方向，虎墨尧惊慌地站起来。他三步并作两步，走到鼠架边。看着即将成功的数据，虎墨尧焦急地补救。“不行，不能就这么死了。我费了这么大的心血才得到结果的。”
　　虎墨尧打开鼠笼将无毛鼠拿出来。再次回到桌边，虎墨尧慌乱地用手肘将桌子上的东西全都推落在地上。给无毛鼠腾出空间，虎墨尧就立马开始给它心肺复苏。
　　书本笔全都散落一地。就连虎墨尧的手机也掉落在徐丹若笼子边上。徐丹若伸手将手机钩进笼子里。那边的虎墨尧正背对着她在给无毛鼠吸氧，他根本没有时间管徐丹若。
　　徐丹若双脚抱膝蜷缩在笼子里。她把手机藏在大腿和肚子之间。徐丹若假装低头发呆，实际在研究虎墨尧的手机。
　　她的心在嗓子眼里活跃地跳动。徐丹若一边关注虎墨尧的动静，一边破解虎墨尧的手机图案密码。但是连着试了两次解锁，都是显示密码错误。
　　“哗啦”虎墨尧推开椅子拿着老鼠开始走动。随着虎墨尧的动作，徐丹若急忙环住自己的习惯，假装自己在发呆。
　　她的心里不断安慰自己冷静。直到虎墨尧头也不回地走出房间。徐丹若才颤抖着手深深吸气，她吐息调节终于压住狂跳的心。
　　徐丹若拿起手机与视线齐平，借着灯光，徐丹若看到手机上指纹摩擦手机留下的痕迹。是一个“Z”字图案，徐丹若欣喜地在手机上划拉一下，手机显示“错误”。屏幕上显示需要等待一分钟。
　　虎墨尧还没回来，徐丹若紧张地盯着门，心里默默数着。每数一秒，徐丹若的心狂跳两下。“32，33，34……57，58，59”
　　短短一分钟徐丹若就像度过了一个世纪。再次看到亮起来的图案锁，徐丹若绝定赌一把，她灵光一闪，在手机上滑出一个倒笔画“Z”字。
　　解开了！
　　徐丹若压制不住自己的心，她直接拨通电话……
　　狐君毓正和猿正华聚精会神地查找监控记录，监控里并没有从郊区通往村子的车辆。
　　“看来歹徒是原路返回了。他将丹若的衣物抛弃到那边纯粹是为了混淆耳目。”猿正华惋惜摇头。他摘下眼镜指着狐君毓的手机提醒她。“君毓，你的手机一直在响。是谁打过来的，快看看，别错过重要信息。”
　　狐君毓拿起手机，是虎墨尧打过来的电话，她直接点开免提键，“喂，教授。”
　　“君毓，是我，丹若。”手机对面传来徐丹若压低嗓子的说话声。所有人都屏住呼吸全神贯注地倾听电话那头的声音。
　　“若若，你在哪里？”狐君毓焦急地发问。电话那头没有传来其他声音，只有手机挂断的嘟嘟声。
　　“挂断了，是若若通过虎教授的手机打过来的。”狐君毓心里升起不好的预感。她回拨虎墨尧的电话，对方都是直接挂断。
　　“之前虎教授确实连招呼都没打直接离开了。”猿正华皱眉。“会是他把丹若带走的吗？”
　　狐君毓直接站起来忘外走，她边走边分析刚才的状况。“极有可能是这样。听若若的说话状态，她应该是偷偷打过来的。刚才紧急挂断应该是怕被人发现了。手机通话时间太短，无法定位。不管是什么情况，我们要尽快找到教授的行踪。”
　　猿正华严肃地点头加快脚步。他拨通警方电话，让警察查找虎墨尧的行车记录。现在他们要去一趟虎墨尧的家里。
　　徐丹若听到由远及近的脚步声。她手忙脚乱地挂断手机，又把手机调成静音。狐君毓还在给她打电话，徐丹若都直接挂断。
　　她将手机藏好，就看着虎墨尧沉着脸快速往她这边走来。徐丹若表情僵硬，心里害怕至极。
　　虎墨尧应该没有发现她偷拿手机吧！


第81章 
　　徐丹若蜷缩在笼中, 她面无表情地仰视虎墨尧朝她一步步走来。“扑通，扑通”徐丹若听见自己耳朵里的心跳声。
　　虎墨尧弯腰捡起地上的笔记本缓慢站起来。原来是拿本子，她还以为虎墨尧是想起手机了呢。徐丹若屏息悄悄呼出气。
　　“嗯？你在害怕什么？”虎墨尧苍老无感情的声音突然响起。他凝视徐丹若的眼里充满了狐疑。在这紧要关头, 他不容许有任何差池。
　　徐丹若不敢调整姿势，生怕自己有点小动作，手机就暴露出来。她抱紧膝盖瑟缩，弱小的连同声音都有点结巴。
　　“嗯……被那只老鼠吓，莫名其妙就抽出起来。它死了吗？”
　　徐丹若感受到虎墨尧在她脸上打量的目光，徐丹若躲在笼中任虎墨尧打量。她的眼睛湿润如同小兽一样无辜。
　　半响, 虎墨尧收回视线。他的语气中带着不善。“没有, 至于原因目前还在查看。”虎墨尧拿着本子起身离开房间。
　　听到门落锁的声音，徐丹若飞快移动到离桌子最近的地方，利用桌子的盲区挡住了自己的身躯。
　　既然她无法给狐君毓提供地址。那徐丹若只能另想办法了。
　　徐丹若飞快在网上注册一个新号, 点开直播间。
　　路过的网友看到徐丹若的脸, 他们只当是神学组织又给人类开了一个新号，她们好奇地点进去查看。
　　手机屏幕在不断摇晃。最近网上热门人类的脸在屏幕里出现。可以看的出, 开视频的人是个新手。不过透过摇晃的镜头，也可以看出博主处于铁笼子之中。
　　网友1：“这是什么情况，人类也开始作秀了嘛？”
　　网友2：“不太清楚，我也是刚来。”
　　网友3：“看着不想是作秀。我好像看到铁笼子上面的锁了。”
　　网友4：“不会吧, 人类是被神学组织的人贴身保护嘛？什么时候被偷猎了。”
　　视频中的屏幕终于不摇晃了。徐丹若的脸上浮现慌张的神情，她压低声音颤抖地乞求道：“求助, 请网友帮我报警。我不知道自己的准确位置。是虎教授绑架我, 他马上就……”
　　话为说完, 徐丹若的声音戛然而止, 紧接着是手机摇晃以及衣物的摩擦声。然后手机陷入一片黑暗。看样子是博主把手机藏起来了。
　　网友一下子陷入沉默。他们把语音开到最大，隐隐约约能听到开门声和兽人走动的声音。
　　大家一下子哑口无言, 紧接着评论区爆出许多留言。
　　网友5：“啊啊啊啊，这不像是作秀呀，为什么我有种呼吸不畅的紧张感。”
　　网友6：“不管真假，还是报警比较好吧？”
　　网友7：“别慌，我已经报警了。”
　　*
　　警车响着警铃，路上的车辆在不断避让。司机的油门快踩飞起来了，狐君毓还是觉得速度不够快。
　　“叮咚”她的手机里收到邮件的声音。心急如焚的狐君毓哪有心思看邮件，她现在只想接到徐丹若的电话。
　　可是万一是什么线索呢，脑海里闪过一个声音。狐君毓毫不犹豫地点开邮箱。是犬小宝发给她一串网址。上面留跟了一句“她在这里。”
　　之前也是犬小宝向狐君毓揭露，徐丹若是人类的事。后来他都没有主动发消息给狐君毓，今天怎么又发她消息了。
　　狐君毓毫不犹豫点开网址，网站上弹出一个视频。视频上面先是一片黑暗，随即有开始轻微调整方向。
　　狐君毓瞳孔收缩，透过细小的摄像头，她看见一个巨大的笼子，以及徐丹若的脸在镜头里不断摇动的画面。
　　小小的人儿故作镇定地向网友求助尽管徐丹若表现的再淡淡，多日相处的狐君毓知道，其实徐丹若心里很害怕。
　　狐君毓的心沉了下来，她捧在手心里的人现在正被关在笼子里。狐君毓恨不得立刻飞到徐丹若身边撕碎虎墨尧。
　　狐君毓紧紧握住自己的手机，她的眼睛里充满了愤怒。
　　“虎教授把若若关笼子里去了。”她冷着脸将手机递到猿正华面前。
　　猿正华挂断手机，他摘下耳机把目光定格在狐君毓是手机上，“我知道了，有好几个网友匿名报警了。警方很快就能定位丹若的地址。我们马上就能找到她”猿正华沉稳有力的声音似乎在安慰徐丹若，又像在提醒自己。
　　徐丹若就听到了开门的声音。徐丹若赶紧调整位置，手机夹在大腿之间。她利用自己纤瘦的大腿缝偷偷录虎墨尧的动静。
　　虎墨尧沉默地拎着晕厥不醒的无毛熟走进来。他将无毛鼠放在台面上开始扎针输入营养液。
　　透过徐丹若的手机屏幕，网友也被这诡异的气愤吓得不感说话。直播的人也也来越多。
　　网友11：“KAO，他在干嘛。那只老鼠好诡异。那都掉光了。”
　　网友12：“我认得他。他是人类考古专家虎墨尧。之前还有到我们学校开公开课。讲解人类古籍《西游记》的课程呢。”
　　网友14：“这本书我看过，吃了唐僧肉会长生不老。天哪，他该不会也想长生不老吧。”
　　网友15：“可怕，他想吃人？？？咦～这个老鼠真恶心。毛都掉光了。想得了皮肤病。”
　　网友16:“这老鼠长得也太大了吧。看着有4年了吧。居然还活着，该不会真的长生不老了？”
　　网友17:“不肯的，要是早这样，这个人类就不会坐笼子里像我们求助了。她早就被人吃了。”
　　网友18：“已报警！！”
　　虎墨尧拿起针管给老鼠注射了鲜血。大概五分钟以后，无毛鼠又活过来了，它翻身四角找地又开始到处找吃的。
　　虎墨尧脸上溢出诡异的笑容。无毛鼠的各个数据都显示正常，自从注射里血液以后生命体征也越来越好。
　　虎墨尧再也等不了了，他洗净手拿出干净的针管朝徐丹若走来。徐丹若急忙将手机藏进自己衣服里。她知道虎墨尧要干什么，她靠着笼子不动，甚至还主动将一只手臂伸出笼子。
　　也许是徐丹若乖顺的行为取悦了虎墨尧，“你倒是自觉，今天可要多抽一点了。”虎墨尧阴笑着绕过铁笼子来到徐丹若身边。“换一只手，这只昨天抽过。”
　　徐丹若闭眼摇头，她假装自己很害怕，实际是想让虎墨尧快点抽血快点离开。她怕时间太久容易生事端，而且她也不敢有多余的动作，深怕手机掉出来。
　　“就这只吧，还是只痛一只手比较好。”
　　虎墨尧也不再管她，反正他只想要徐丹若的血就好了。
　　当针管再次插入手臂，徐丹若忍不住倒抽一口气。痛，看着自己的血液不要命地往血袋里装，徐丹若只觉得眼镜发酸。
　　血袋里的血越集越多，徐丹若开始气短，眼前眩晕。徐丹若忍不住出声提醒，“够了吧，虎教授，快300毫升了，再下去我真要死了。”
　　她一个瘦弱的女生一下子抽300毫升已经很多了，再加上昨天的50毫升。这都快接近400毫升了。
　　“天天加起来有350毫升了，这么多血能让吸血鬼飞升了。”徐丹若的嘴唇越来白，她强忍着自己不要晕过去，免得坏了事。
　　虎墨尧不为所动。“不够，再来50毫升。我看记录说人类一次可以献血400毫升。”
　　徐丹若急忙出声阻止，“我才刚过经期，400毫升血会把我送走的。这种事也要视情况而定。”徐丹若全身瘫软，她不得不用另一只手扶地确保自己不会摔倒。
　　虎墨尧看着徐丹若的反应勉强答应，他惋惜地摇头“320毫升是少了点，不过也可以试一下了。”
　　冰凉的针管从手臂里拔出，徐丹若立马瘫软下来。虎墨尧兴奋地提着血袋打算直接给自己输血。
　　昨天输入50毫升，虎墨尧觉得自己早上起来都精神了，食欲增加，腿脚都感觉利索了。他迫不及待地要把这新鲜血液输入自己身体里。
　　手机被徐丹若藏起来，网友们虽然看不到虎墨尧的动作，但他们大概还是听到两人的对话。
　　网友40：“这是在进行什么秘密实验？虎墨尧为什么要抽人类的血。”
　　网友42：“天哪，虎墨尧该不会是想要换血吗？人类的血液这么神奇的吗？”
　　网友43：“感觉虎墨尧状态比以前好很多。”
　　网友46：“确实好很多，疯批了不少。他都病态了。”
　　网友48:“400毫升也太多了。若若一点很难受。”
　　网友50：“就是就是，这种人太可怕了。也不知道若若怎么样了。警察怎么还没到，急死了。”
　　徐丹若眼前一片发黑，她有点想吐，口渴好想喝水。徐丹若知道这是贫血了。她自己启求狐君毓快点找到她。
　　虎墨尧急不可耐地换了干净的针管输入自己体内。鲜红的血液顺着皮管流入他的体内。闭眼感受着返老还童的气息。
　　等待血液输入的时候，虎墨尧突然想起自己的手机。他记得刚开东西都他划拉到地上了。
　　掉哪里了呢？
　　找了一圈都没有找到，虎墨尧单手高举血袋，看向徐丹若的眼里露出狠厉的眼神。该不会被这个小鬼偷拿走了吧？
　　徐丹若趴在地上喘气，她已将不想再动一根手指头了。她现在只想睡觉。
　　虎墨尧顾不得其他，他打开铁笼子将徐丹若拉出来。看着徐丹若已经精疲力竭，虎墨尧亲自蹲下，用那只插着针管的手给徐丹若搜身。
　　如果真的是徐丹若拿的手机，他就要乘早解决了这个祸患。


第82章 
　　没有在徐丹若身上搜到手机, 虎墨尧阴郁的脸总算有所好转。他也不管陷入昏迷的徐丹若，站起身来去别的地方找。
　　最后，虎墨尧在离笼子不远的桌脚下面, 纸盒子边找到了手机。手机屏幕是黑的。虎墨尧滑动手机屏幕，它没有一点反应。虎墨尧长按手机开机键，手机才发出震动重新打开。
　　嗯，看来是刚才掉到地上自动关机了。虎墨尧将手机重新装进口袋里。
　　眼前一片眩晕，被虎墨尧枯竭如柴的手在身上摸索。徐丹若身理和心理的都感觉恶心。胃里不断翻江倒海。直到虎墨尧离开房间她才干呕出声。
　　“呕……”也许是贫血，徐丹若逐渐陷入昏睡。
　　好在, 早在虎墨尧寻找手机之时, 徐丹若就把手机关机了。趁虎墨尧转身之际，她快速将手机滑进桌子底下。处理完手机，徐丹若再也忍不住晕睡过去。弥留之际, 她还能感觉虎墨尧狐疑地对她搜身。
　　主播下线太突然, 网友们纷纷在账号下面留言：“吓死了，刚才虎墨尧是在找手机吧, 所以若若才快速下线了。也不知道有没有被虎墨尧发现。”
　　大家都是以徐丹若的视角看视频，这种真实发生的事比看恐怖片还要让人不寒而栗。
　　“应该不会吧，祈祷若若平安无事。”有善良的网友纷纷为徐丹若许愿。他们也在心急地等待最后的结果。
　　也有网友在安慰大家。“已经报警了，相信警察很快能找若若。哭死, 饲养员一定急疯了。”
　　众网友不停地刷手机等待警方公告。
　　*
　　猿正华猫着身子跟在狐君毓身后，狐族是天生的狩猎者。凭借灵敏的鼻子和一点气息, 她就能闻到虎墨尧的准确地点。
　　猿正华朝后挥挥手示意后面的人跟上。黑夜中他们训练有素地跳跃过废墟中的石头, 最终在小屋前面停下来。里面明亮的灯光证明有人。
　　“嘭”的一声巨响, 门被人从外面破开。
　　刚输入鲜血的虎墨尧快速反应过快。他就近躲在桌子后面。被桌子挡住, 虎墨尧迅速拔掉几乎所剩无几的血包。剩余的血包被甩在地上，随着惯性飞溅出少量的血滴。落地的针管处流出剩余的血液。
　　刹那时, 房间里充斥着人类腥甜的鲜血味。狐君毓眼里闪过杀意，与徐丹若朝夕相处，她又如何不清楚徐丹若的气味。这分明是徐丹若的血。
　　他怎么敢伤害徐丹若。理智被仇恨掩盖。狐君毓瞬间释放出强劲的信息素。即便对方是魁梧有力的虎族，狐君毓也想要sha了他。
　　虎墨尧只觉得浓重的栀子花香向他袭来，他满脸狰狞地忍受席卷而来的杀意。虎墨尧用力将桌子掀飞向狐君毓，利用桌子的遮挡，他弹跳起身。
　　露出的虎爪劈开桌子，弹指之间桌子就在狐君毓面前撕成两半。哪怕狐君毓的信息素再强，他也要搏一搏。
　　狐君毓被愤怒急红了眼，她释放全部信息素压制虎墨尧。凛冽浓郁的花香令虎墨尧窒息，他的鼻腔空气骤减。虎墨尧在半空中用双手卡住自己的喉咙挣扎。
　　被卡住命门，虎墨尧单脚落地低头向左旋转，他堪堪躲过狐君毓的利爪。站稳后的虎墨尧用力向右撞去，打算借着自身重力压倒虎君毓。可惜被狐君毓避开了。他又是迅速向后躲去避开猿正华的撞击。
　　猿正华面色严肃呵斥：“虎墨尧，你这是非法偷猎。”
　　还顾及师生情谊的猿正华打算用言语阻止他。不料被虎墨尧庞大的身躯撞到在地。虎墨尧不肯就范，猿正华当及打算布命令擒拿虎墨尧。只是狐君毓的速度比他更快一筹。
　　只见狐君毓快速飞扑上来抓住了虎尾。
　　虎墨尧被信息素扼住住了喉咙。他无法说话打算撞开猿正华朝门外逃去。
　　尾巴跟一阵巨疼，狐君毓居然单手抓住了他的尾巴。紧接着，断骨之痛让虎墨尧生生载倒在地。
　　狐君毓居然直接用爪子把他的尾巴扯掉了。鲜血淋湿了他的后背，虎墨尧扭头惊恐地看着狐君毓手里的尾巴。
　　他挣扎着想站起来。只是失去了维持平衡的尾巴，虎墨尧就像是一只大虫在血淋淋的地上再也爬不起来。
　　很快，虎墨尧就被门口扑上来的警察按住双手，绑住止咬器。事已成定局，虎墨尧脸着地放弃了挣扎。
　　狐君毓冷着脸将虎尾巴扔在虎墨尧面前。巨大的尾巴落地发出巨响。她转身进入里间寻找徐丹若的下落。
　　里间满是潮湿阴冷的气息，夹杂着老鼠的臭味，狐君毓皱眉环顾四周，离鼠架上不远处有个巨大的铁笼子。被桌子遮挡了视线，狐君毓只能看到徐丹若身着白色里衣的脚。
　　“若若……”狐君毓忐忑出声试探。没有听到回应，狐君毓急忙飞奔向前，她单手撑着桌子跳跃到笼子前。手在桌上留下鲜红的血迹。
　　笼中的徐丹若脸色苍白昏迷不醒。她唇瓣干涸，全身如落叶般枯萎在土地上。狐君毓几乎感受不到徐丹若的呼吸。她颤抖着手在徐丹若鼻尖试探气息。
　　还好，还活着。
　　狐君毓急忙拉扯笼子，铁笼子被钥匙锁着没开。狐君毓环顾四周并没有找到钥匙。她急忙跑出外屋。虎墨尧被按在地上闭着眼睛。
　　“钥匙呢？”狐君毓浅眸中乌云密布。她垂眸看着虎墨尧遮住了眼底的雷云。占满鲜血指甲被暴露出来。
　　虎墨尧并不打算配合，他依旧闭上眼睛看下去像睡着了一样。他现在在极力压住身体上传来的怪异感。他想吃东西，很想吃。
　　“直接让拿东西锯开。”猿正华指着角落的电锯说道。与其浪费盘问，还不如简单干脆些好。
　　狐君毓沉重再次拿着工具进去。只一下，锁就断开了。狐君毓弯腰进去跪坐在徐丹若面前。看着徐丹若瘫倒在笼中，凌乱的头发遮住了半张脸。狐君毓小心翼翼的用指甲拨开乱发。
　　指甲缝里属于虎墨尧的血迹擦在徐丹若脸色。狐君毓慌乱地拉衣袖去擦拭。
　　手心被徐丹若冰冷的手抓住。微凉的触感自手心传来。
　　“别哭……”徐丹若微弱的气息传入耳朵，狐君毓抖动耳朵微愣。
　　“怎么……一会儿不见……就变得这么爱哭鼻子了。”徐丹若累的不想动弹。她躺在地上虚弱地笑话狐君毓，实际上徐丹若在嘲笑自己。她似乎每次都是狼狈地等待狐君毓来救她。
　　狐君毓伸手摸了一把自己的脸，冰冷湿润的触感让狐君毓这才注意到自己哭了。她急忙用衣袖擦掉脸上的泪痕。狐君毓低头看着徐丹若的脸，低沉的声音中带着丧气。
　　“我又把你弄丢了。”她弯腰轻轻将人抱出来 。
　　徐丹若被公主抱在怀里。她头靠在狐君毓的胸前，听着狐君毓强有力的心跳，徐丹若安慰道，“不，是你又捡到我了。”
　　徐丹若累地不想动弹手指头。她靠在狐君毓怀里假寐。
　　看着徐丹若苍白着脸被狐君毓抱出来，猿正华皱眉问道，“怎么样了。”
　　“猿叔，我没事。”徐丹若虚弱的声音响起。甜腻的声音惹人心疼。
　　“没事就好。”猿正华放心地说道。身旁的动静打断了他接下来要说的话。
　　“不许动”被按在地上的人在动，警察急忙出声制止，他用力压在虎墨尧身上，打算用身体镇压他。
　　地上的虎墨尧喘气，“饿……我要吃东西。”他的声音从地上传来。
　　虎墨尧只觉得自己感到非常饥饿。现在饿到他想将面前的活人拆之入腹。可惜他现在带着止咬器被压制着。
　　“呼...这是怎么回事。”
　　实验应该很成功的。实验鼠都还没死呢。
　　就在虎墨尧百思不得其解时，人类柔弱的声音传入虎墨尧的耳朵。
　　“是癌细胞迅速分裂了吗？如此看来饿是正常的。细胞快速分裂需要营养。根据能量守恒定律，你需要大量的能量支持体内细胞不断分裂。这也是无毛鼠为什么不断进食的原因。”
　　徐丹若的声音里透着冰冷，她的声音中不带任何感觉，就好像老师一样只是在讲解题目。而不是在面对实验对象。
　　“人类花了无数人力物力对抗，还不一定能治疗的癌细胞，不是你说驾驭就能驾驭的。不管是人还是兽人都要面对生老病死。每个人都应该对生命存有敬畏之心。”
　　徐丹若靠在狐君毓怀里为虎墨尧科普癌症后果。
　　“前期你不会有什么感觉。可能会想大量进食。但是你的体内机能都老化了。第一个脏器出现问题可能是胃。你的胃无法消化大量食物。身体又得不到足够能量，到最后你会瘦骨如柴。直到最后身体被癌细胞拖垮。”
　　虎墨尧难以置信，他愤怒的瞪视徐丹若，幻想撕碎这个打破他美梦的人。
　　“多说无用，也不会悔改的。我们回家。”狐君毓抱着徐丹若走出去。
　　“好，”徐丹若笑着答应。
　　身后虎墨尧还在叫嚣，被止咬器困住嘴巴。他说话的声音传入黑夜无比模糊。
　　“不可能……这不可能……”
　　徐丹若闭上眼睛，闻着熟悉的栀子花香，她终于可以安心睡一觉了。


第83章 
　　徐丹若本来打算回家休养两天。只是狐君毓一脸严肃, 她直接安排把徐丹若往医院里送。
　　“我没事，可能会有点贫血。多吃点东西休养几天。”徐丹若窝在狐君毓怀里昏昏欲睡，双手被狐君毓紧紧握在手心里暖着, 徐丹若忍不住出声安慰她。
　　她真的一个手指都懒得动。又怕自己昏睡过去，狐君毓会担心，她只好撑着。
　　狐君毓环住徐丹若的腰紧了一分。她将徐丹若调整姿势，让她躺的更加舒服一点。“先去医院，检查”狐君毓的嗓音低沉又沙哑。她的眉宇间带着心疼和懊悔。
　　此时的徐丹若如同破败的洋娃娃，被锁在狐君毓的怀里气息微弱, 她从来没有见过徐丹若如此虚弱。
　　徐丹若的手太过冰冷, 狐君毓的手不自觉的收紧。她将自己的外套脱下盖在徐丹若身上。即便狐君毓心急如焚，她还得强装镇定。
　　徐丹若的嘴唇干裂，狐君毓急忙将自己早已准备的水壶递到徐丹若嘴边。看着徐丹若把壶中的营养液喝掉, 狐君毓提着的心才稍微放下。
　　能想吃东西就好。兽人生命力完全, 只要能吃东西问题就不大。
　　人类应该也是……吧？
　　狐君毓心里又开始犯嘀咕。似乎她从爱上徐丹若以后总是如此患得患失。
　　“君毓，我先睡一会儿, 等会儿到了叫我。”徐丹若将自己的头埋进狐君毓的怀里。
　　若有似无的栀子花香沁人心脾，宛若身处花海之中温暖舒适。她又被狐君毓搂着在车上无规律地摇晃。徐丹若紧绷的精神松弛下来立刻陷入睡眠。
　　怀里的人儿脸色煞白睡得安稳。狐君毓时不时的将手指放在徐丹若鼻子下面。感受到热气喷洒在指甲，狐君毓这次放下心来。
　　猞灵欢早已在医院门口等待。看着狐君毓怀里的人儿被衣服遮地严严实实，她急忙上去给狐君毓直路。
　　“这边, 508号VIP病房。”两人风风火火地将徐丹若带到房间。
　　现在已经深夜时间，护士都已经换班, 病人也已经入眠。再加上这个楼层本就几个病人。整个楼道显得阴森恐怖。
　　经过一方检查, 猞灵欢给徐丹若挂上营养液。她站起身来拍拍狐君毓的肩膀安慰。
　　“没事, 养几天就好了。”
　　猞灵欢将徐丹若扎着针管的手放在被窝里, 她站起看见狐君毓脸颊上带着血迹，以及指甲缝里的红印, 出声提醒。
　　“这里我替你守着。你去冲个澡吧。她一时半会儿不会醒来。”
　　狐君毓沉闷点头走进卫生间。
　　*
　　徐丹若睡了一觉，再睁眼时舒服地伸了个懒腰。也许是失血过多，她有些气血不足。睡了这么久身子还是特别懒散。徐丹若环顾四周，手上带着输液管和雪白的天花表面这里是医院。
　　一双狐耳朵凑上前来，狐君毓睁着
　　充满红血丝的眼睛与徐丹若四目相对。
　　“你醒了？”狐君毓抖动耳朵脸上充满欣喜。
　　“谢天谢地，丹若你终于醒来。”熊北泽也凑到徐丹若正上方，“都睡了两天了，老天，你终于舍得醒了。”他的语气中带着庆幸。“你再不醒我都以为你要成为植物人了。某人要发疯了。”
　　熊北泽用眼神示意，不动声色地表面这个某人就是身边这位。
　　徐丹若酸软着身子挣扎要坐起来。狐君毓立刻将病床摇上来，让徐丹若半坐起来，她赶紧在徐丹若后背塞了一块枕头。
　　“不好意思，让你们担心了。”徐丹若讪笑。她扶着头活动颈部，试图减少多日昏睡带来的头晕脑胀的感觉。
　　熊北泽大大咧咧地坐在旁边的椅子上，给狐君毓腾出多余伺候人的空间。“你再不醒，君毓就要冲进派出所杀了虎墨尧了。”熊北泽低头捣腾手机。
　　狐君毓将小桌板横在徐丹若面前，一碗青菜肉丝粥散发着热气被端到徐丹若面前 。
　　“来，先吃点东西垫垫肚子。”狐君毓轻声哄道。她给熊北泽递了一个眼神让他停止这个话题。
　　徐丹若的肚子也刚好响起咕噜声。她确实饿了。这两天她滴水未进，全靠营养液维持。徐丹若接过勺子大快朵颐地吃起来。
　　热腾腾的粥流进胃里，徐丹若才感觉胃里暖和起来。脑袋也清醒了很多。不出十分钟，一碗粥就见底了。
　　坐在床边的狐君毓拿着手帕给徐丹若擦嘴，动作自然又柔和。徐丹若不好意思的冲狐君毓微笑。又伸手在狐君毓的脑袋上亲昵的顺了一下耳朵。
　　狐君毓无声地扭过头，耳朵在徐丹若的手心抖了两下。
　　被狐君毓毛茸茸的耳朵扫过，徐丹若忍不住想多揉两把。
　　“咳……”熊北泽坐在不远处的椅子上低头看手机。他顺势低咳一声似乎在刷存在感。
　　徐丹若意犹未尽地缩回手。她扭头问熊北泽。
　　“这么说虎墨尧被抓了？他现在怎么样了？”睡了两天徐丹若渴望知道虎墨尧最后的结果。
　　熊北泽身子靠着椅背说道:“虎墨尧非法拘禁珍惜人类，情节严重处十年有期徒刑。以他这个年纪进去也是受罪。”
　　熊北泽摇头嘲讽道:“不过他估计活不够几天了。”
　　徐丹若惊讶的睁大眼睛望着熊北泽。
　　“为什么活不过几天？”那天离开的时睡虎墨尧还是好好的呀去，动物就算掉了一条尾巴也不至于危机性命，最多算残疾。这两天她到底错过了什么。
　　狐君毓拿着湿手帕替徐丹若擦脸，她接过两人的话题，替熊北泽回答。
　　“他输入太多人类的血液。被逮捕当天晚上开始高烧。好不容易退下来了，皮肤多处长肿块。短短两天已经瘦骨如柴。现在整模样看过去老了10年。”
　　狐君毓摇着尾巴，说话的语气中不带任何情感。
　　徐丹若靠在床上若有所思。那应该兽人的白细胞将徐丹若血液中的免疫细胞吞噬了。
　　没了人类免疫细胞的压制。癌细胞疯狂分裂，高大的兽人也经不住上古的癌细胞。短短两天虎墨尧的身体就被耗光了所有精气。
　　百念皆灰才是对他最大的惩罚。善恶倒头终有报，徐丹若自然不会去同情虎墨尧。
　　“那和辰他怎么样了？有受伤吗？”徐丹若记得自己厕所出来就没看到兔和辰，估计被虎墨尧陷害了。也不知道后来怎么样了。
　　熊北泽摇头，他对兔和辰有印象。清瘦的身子，有着一双长而柔软的耳朵。说话时小兔子眼睛圆溜溜的看着怪招人喜欢的。所以熊北泽也特地留意了一下这个人。
　　“他呀，一切都好，被虎墨尧藏在草丛里。送到医院观察了一就出院了。”熊北泽抖了两下腿又重新挪动身子端正坐好看手机。
　　得知兔和辰一切都好徐丹若才放下 。毕竟如果兔兔如果因为她出了什么事，徐丹若会一辈子良心不安。
　　一双修长的手托住徐丹若的脸，迫使徐丹若抬头。狐君毓浅蓝的眼眸隐藏浓厚的情愫。
　　“乖，我们不去想他。”狐君毓温柔的声音在耳边响起。
　　狐君毓托着徐丹若的脸倾身向前。她那毛肉肉的耳朵紧紧缩在两侧耷拉成飞机耳。狐君毓闭上双眼歪头浅吻徐丹若的唇。虔诚的模样仿佛她在亵渎一个神明。
　　温软湿热的唇瓣触碰徐丹若的红唇。徐丹若忍不住羞红脸，她的眼睛挪向旁边的熊北泽，只见熊北泽正低头看手机，他似乎并没有关注她和狐君毓。
　　徐丹若内心紧张。熊北泽还在旁边椅子上坐着呢，狐君毓真是太开放了，一点都没有人类的婉约。心里这么想，徐丹若还是闭眼回应了狐君毓。
　　栀子花在口中绽放，满腔花香与蜜桃香交织融合。徐丹若闭上眼睛，有熊北泽在房间里，她无法集中注意力。
　　唇瓣被狐君毓轻咬传来轻微疼痛惩罚她不专心。徐丹若本能想后退避开，后脑勺被狐君毓紧紧扣住。栀子花香再次牵引蜜桃香翩然旋转起舞。狐君毓牵缠着她无法分心。
　　她们两个在这边吻地难舍难分，熊北泽尴尬地眼睛不知该放在何处。他以为狐君毓是会适可而止呢。熊北泽用手指揉揉鼻子轻咳出声提醒。
　　“咳……那个……你们两个意思意思就得了。我还在呢。”
　　他也想尽量不出声独自缓解尴尬的。但是……
　　“我还开着直播呢！”
　　听到这里，狐君毓这才依依不舍的松开徐丹若的唇。看着徐丹若娇艳欲滴的面容，朦胧湿润的眼睛，狐君毓强压下内心的躁动。她回头给了熊北泽一个谴责的眼神。
　　熊北泽不好意思地挠挠自己的头发，像做错事情的小朋友不肯看她们两个。
　　他看懂狐君毓的眼神出声解释:“那个……你忘了？昨天开会老大说等若若醒了就开直播室的事。就是要告知大家丹若醒了。顺便谢谢他们帮忙，谁知道你们两个就问在一起了。”熊北泽不好意思地解释。
　　该死，她忘记了！昨天徐丹若昏睡她没心思听，今天看到徐丹若醒来她光顾着激动，忍不住亲了徐丹若，把直播的事全抛脑后了。
　　熊北泽偷偷看了一下自己的直播间。底下评论区已经乱成一锅粥了。里面的网友哄笑声震耳欲聋。
　　网友1:“哈哈哈哈，熊北泽表示自己还无辜弱小。”
　　网友2:“小别胜新婚，没想到饲养员这么热情。”
　　网友3:“若若害羞了，她的头都快埋进饲养员胸口了。”
　　网友4:“这门亲事我们同意了，快把民政局搬过来。”
　　网友5:“嗝，刚来就吃了一波狗粮，好撑”
　　“谢谢大家的关心，丹若已经没事了，不日就会出院。等丹若调理好了，我们再教网友们做菜。再见！”
　　熊北泽快速讲解一番挂了手机。他在狐君毓刀尖般的眼神中快速站起来逃离这个是非之地。顺便热心肠的帮小两口关上门。
　　狐君毓拍拍徐丹若的后背哄道“好了，这里没有其他人了。”
　　徐丹若的脸埋在她的脖颈处，狐君毓看不到她的脸。只能感受余光扫视到徐丹若圆润的耳朵绯色如云。小小的耳垂软软又可爱。
　　徐丹若毛茸茸的小脑袋在她脸上摇头，惹得狐君毓心里软软的。
　　“呵呵”听到狐君毓轻笑出声，徐丹若的耳朵更红了。
　　丢死人了，人在家中坐，脸丢四海外。她真没脸见人。


第84章 正文完
　　徐丹若贴在镜子上看着自己苍白的脸颊犯愁。这是气血不足了？狐君毓最近都不和她亲近了。特别是徐丹若回家以后, 狐君毓都不让她摸耳了。
　　这让徐丹若觉得自己变丑了。
　　房门被轻轻推开，狐君毓端着一杯苹果红枣小米粥走进来。
　　徐丹若急忙拢了拢自己的长发，她穿着性感小吊带睡裙走出卫生间。
　　狐君毓不主动勾引她, 那就换她勾引狐君毓。徐丹若赤脚走出卫生间，她柔软无骨地贴在门框上给狐君毓抛了个媚眼。她娇滴滴地唤道:“君毓～”
　　狐君毓低头端着碗径直走进房间。
　　“快过来吃点夜宵。等会就要凉了。”
　　无声的媚眼抛给瞎子看了。徐丹若一跺脚跟在狐君毓身后。
　　粥被放在桌子上，狐君毓抬起头看着站在身后歪歪扭扭的徐丹若莞尔，“杵哪里坐什么，快过来吃吧。”狐君毓拉开椅子笑着招呼徐丹若过去。
　　看着狐君毓修长细腻的手指，徐丹若泄气地拢了拢头发, 青丝长发垂落于胸口, 遮住了胸前呼之欲出的春色。
　　狐君毓眼神暗淡，压下眼底不知名的情绪。
　　“来了。”徐丹若迈步而去。她坐在椅子上，拿起勺子勺了一口热腾腾的粥, 徐丹若放在嘴巴轻声吹气。
　　狐君毓拿来一双鞋子蹲下放在徐丹若面前。她毛绒绒的耳朵藏在头顶若有似无地吸引了徐丹若的视线。
　　徐丹若伸手过去时, 狐狸耳朵立刻分开耳朵避开徐丹若的触碰。脚腕上酥麻的触感惊得徐丹若收回玉足。
　　“呀”徐丹若惊呼出声。
　　狐君毓单膝跪地，她抬起头眉眼含笑。徐丹若透过她解开的两个纽扣可以看到狐君毓衬衫底下的锁骨以及衣服里柔软的雪峰。
　　“怎么了？”狐君毓问道。
　　徐丹若微红着脸避开狐君毓的视线, 看着桌上正冒着热腾雾气的粥，徐丹若只觉得自己的脸也快熟了。
　　与其自己勾引狐君毓，倒不如说徐丹若才是被拿捏的那一个。狐君毓无意间的小动作都能让徐丹若乱了分寸。
　　徐丹若结巴。“没……没什么……还是我自己穿吧。”徐丹若收回脚，随意套在拖鞋里。
　　狐君毓倒是没说什么, 她站起来将徐丹若的椅子推正。让徐丹若更方便吃夜宵。
　　敛起玩闹的心，徐丹若暗恨自己太不争气, 说好要勾引狐君毓, 反倒让狐君毓打乱了节奏。
　　算了, 等吃了夜宵再说。徐丹若继续埋头喝粥。
　　一件粉白色披风从背后披在徐丹若的肩膀上。徐丹若嚼着一口粥吞入腹中。特腾腾的粥顺着她的食管进入胃中, 徐丹若冰凉的脚也开始暖和起来。
　　她摇头就要把外套脱掉。“外套不用了，我不冷。”房间都开着空调, 穿着睡衣也不冷。在套上外套反倒有点热。
　　“穿上。你现在体虚，不保暖容易盗冷汗。”手被狐君毓从身后按住，狐君毓偏低的嗓音在耳边响起。
　　也不知道猿正华从哪里搜罗过来的信息，她们最近给徐丹若的安排，让徐丹若以为自己在坐月子呢。
　　“好吧。”徐丹若点头答应。
　　狐君毓从背后环住徐丹若的肩膀，笑声中带着哄骗孩子般的鼓励。“呵呵，真乖。”
　　热气喷洒在耳边，徐丹若敏感的歪头避开，她的脸不着痕迹地红了。
　　“你……你……”
　　“呵呵，快吃吧，吃完了早点睡。”狐君毓在徐丹若的肩膀上按摩哄道。
　　“太多了，我吃不下。”
　　看着满满一盅粥，徐丹若有点犯愁，这也太多了。
　　纤细的双手绕过徐丹若后背顺着她的后腰环住徐丹若的腰。狐君毓的手开始不安分的在徐丹若身上揉捏。
　　“没关系，我们一起吃”
　　徐丹若被惊地抖掉手里的勺子。
　　“你……”
　　狐狸拱着身子蹭着徐丹若的手臂，蓬松的大尾巴缠绕上徐丹若的小腿肚。
　　“哼嗯……君毓……你……”太会玩了，徐丹若刚拜下风，狐君毓每次都欺负她，她是玩不过狐妲己的。
　　徐丹若忍不住抬头眯起眼睛。朦胧的眼眶里满是雾气。她咬紧干涸的红唇，原本气血不足而粉嫩的嘴唇被她咬得平添了艳丽的玫瑰红。
　　苹果红枣粥香甜，狐君毓含在嘴里细细品尝。粘稠的粥不小心洒了狐君毓一手，狐君毓从桌上抽出纸巾细细擦拭。
　　看着徐丹若意犹未尽地模样，她避开徐丹若摸她耳朵的动作。狐君毓闷哼笑着，她当然看到徐丹若对她抛媚眼了，只是徐丹若最近身体好养好，需要克制一下。“哼哼哼……只剩下半碗了，快喝吧。”
　　被狐君毓拒绝摸耳朵，徐丹若幽怨的看了她一眼。苹果红枣粥被狐君毓送到嘴巴，徐丹若郁闷地干了半碗。
　　今天她一定要摸到狐君毓的耳朵。
　　只是狐君毓似乎和她作对似地，就是不肯给她摸耳朵。每次即将触及，狐君毓都堪堪躲过。徐丹若的被狐君毓吊着抓心挠肝。
　　啊啊啊，绒毛瘾犯了，继续解药缓解。
　　被徐丹若缠太紧了，动不动要去摸她的耳朵。最近情况特殊，狐君毓当心徐丹若受不住，只好远远躲开。可惜徐丹若不懂她的良苦用心。
　　有好几次徐丹若示好往狐君毓怀里钻，狐君毓被骚扰的全身燥热。她深深压住自己躁动的心哄道:“乖，刚才给过一次了，不能再给了，你身体还没好。”
　　看着女友无辜又委屈的表情，狐君毓又心疼不已。最后狐君毓只好给徐丹若盖好被子，她弯腰捡起地上被她们胡闹挤掉的枕头抱在怀里。
　　“若若你先自己睡。我去书房处理一些工作上的事再睡。”
　　说着狐君毓就像背后有猛兽追似地头也不回地跑了。
　　啧，徐丹若咂嘴，不给摸就不给摸呗，至于跑这么快吗？还工作呢，谁不知道狐君毓的工作对象就是她。
　　没了狐君毓吸引她注意力，徐丹若就开始昏昏欲睡。房间里只有“嘀嗒嘀嗒”的闹钟走动□□的声音。徐丹若发呆的眼睛愈发木讷。直到最后她没等到狐君毓回来就先睡着了。
　　一觉醒来还是深夜。被狐君毓抱走的枕头没有拿回来。徐丹若探手摸摸身边的被单，是冷的。看来狐君毓去别的房间睡了。
　　披上外套，徐丹若拖着拖鞋走出房间。她蹑手蹑脚的往书房走去。书房的窗帘没关，借着月光徐丹若看见书房里的小床上隆起一个大包。
　　狐君毓整个人抱着被子将头埋进被窝里。只露出头顶毛绒绒的耳朵枕在枕头上。
　　徐丹若爬上狐君毓的床再次将罪恶之手伸向那敦厚毛茸茸的兽耳。终于抓到了，她可是馋了好久了。
　　厚实的狐狸耳朵在徐丹若手里噗嗤噗嗤按着。徐丹若终于满足的蹂躏这对狐耳。
　　酥软无力让狐君毓燥热不已。春天的发情期总是特别难忍，狐君毓难免内心会火烧火燎。她好不容易睡着，又被徐丹若拨弄醒。
　　玉软香温，美人在怀。今夜徐丹若身上的蜜桃香格外诱人。春天的发情期特别敏感。狐君毓抱着徐丹若纤细的腰肢格外害羞。她难道是想向我求偶吗？
　　春季里兽人被摸耳朵意义非凡。因为春季是兽人受孕率最高的季节。这对于出生率底下的兽人来说是特别重要的季节。
　　狐君毓灵感一闪，这么说来，她还没把徐丹若介绍给亲朋好友呢。虽然她们关系已经等同于妻妻关系。但别人有的，她的若若也要有。
　　意乱情迷之时，狐君毓脑子里胡思乱想，她满脑子在盘算该如何给徐丹若一个完整的婚姻。
　　徐丹若哪里见过狐君毓如此娇柔模样，她满腔热血扑在徐丹若身上跃跃欲试。平时在床上狐君毓从来都是占上风，今天机会给到了。她终于可以反攻了。
　　想到这里徐丹若就要去解狐君毓的肩带。
　　“啊……”徐丹若发出短促的呼叫。
　　腰间被紧紧搂住，天旋地转之间，徐丹若已经被狐君毓压倒。
　　“本来想放过你，是你自己送上门来的。”狐君毓低头咬在徐丹若脖颈上，徐丹若忍不住伸手去推狐君毓。
　　“我就是摸摸你的耳朵。”徐丹若狡辩。
　　双手被举过头顶，两人单薄的衣裳在不断摩擦。徐丹若哭到嗓子沙哑。直到天边逐渐明亮时，狐君毓才意犹未尽地放过徐丹若。身上的燥热得到缓解，她将徐丹若护在自己怀才安心睡去。
　　直到太阳高高挂起，徐丹若才被狐君毓叫醒。她闭着眼睛迷糊的让狐君毓给她穿衣服。
　　“君毓，这件会不会太正式了一点。”徐丹若看着自己身上的香槟色小礼服问道。狐君毓正在她身后给她绑蝴蝶结，徐丹若有点拿不定主意。
　　狐君毓穿着一声白色西装，脖子上带着红色小蝴蝶结，头发被高高束起。
　　不是说就是见见几个朋友吗？狐君毓的朋友徐丹若都是见过的。怎么整这么一出？
　　“不会，就是想让你穿的好看点重新介绍给她们认识。”以前见面徐丹若还是以宠物身份。这次不一样了，徐丹若是她认定的妻子。
　　既然要给徐丹若一个仪式，狐君毓就邀请了自己的好友到家里，她要把徐丹若重新介绍给她们。
　　其实也就是几个要好的朋友。
　　“好……好吧。”徐丹若拘谨的摆弄了自己的小裙子，抚平上面的褶皱。
　　“走吧”面前伸来修长的手，狐君毓浅蓝色的眼眸温热的注视徐丹若。
　　“嗯。”徐丹若轻笑着点头，她轻轻搭上这青葱如玉的手。她信任狐君毓，亦如她们初次相遇时狐君毓带着她融入兽人世界。这次也不例外，她追随着狐君毓的步伐缓缓走下楼。
　　客厅里的犬月如，狐安然，猫亦可同时鼓掌。
　　徐丹若不好意思的看向狐君毓。这个画面怎么像是婚礼现场。如果不是只有几个好友，徐丹若都快怀疑自己被骗婚了。
　　狐君毓把徐丹若牵到客厅，只她轻咳一声重新介绍。“咳……今天叫你们过来，就是要重新向你们介绍我的女朋友——徐丹若”
　　狐安然欢喜的鼓掌:“恭喜恭喜，嫂子”
　　徐丹若被这声嫂子叫的不好意思起来。
　　猫亦可坐在沙发上气定神合，她的尾巴尖在扭动。预示着此刻她的心情很好。“早就知道了。”猫亦可淡淡的回道。直播上她早就看出来了。她才不会告诉狐君毓，其实徐丹若的每期直播她都有看。
　　犬月如搭在狐君毓肩膀上。“这事得好好庆祝一下，我们去弄点小酒小菜。”说着，她拉着狐安然就往厨房里跑。
　　狐安然扭捏，不过还得跟在犬月如身后走进厨房。“你拉我过去干什么，你又不是不知道我不会做菜。”
　　“我知道，我掌勺，你帮我尝味道。”
　　狐安然欢快地摇尾巴:“……这我挺拿手的。”
　　“我去拿酒过来。”狐君毓将徐丹若安排在沙发上，自己去储物间提酒。
　　徐丹若看着犬月如两人风风火火地走进厨房不禁摇头。昨晚闹腾挺久，徐丹若身子犯懒。她在沙发上坐下打算调整一下状态。
　　身边的沙发陷入凹陷，徐丹若睁眼望去。是猫亦可挪动位置坐在她身边。
　　看着徐丹若投来诧异的目光，猫亦可抖了两下耳朵，扭过头装作不在意。
　　“咳……丹若，你知道鱼还有哪些烹饪方式吗？”短短一句话，猫亦可已经耳根发红。她背后的尾巴尖已经直直立起。
　　徐丹若的眼神太纯粹，猫亦可有种被看穿本质的错觉。
　　徐丹若笑的眼睛弯成月牙型。哪有猫咪不爱吃鱼。只是猫亦可这样喜欢又不好意思问的模样怪可爱的。猫咪都是这样别扭的吗？徐丹若瞬间升起捉弄她的心思。
　　“会呀，我还会好多。如果你让我摸一下你的耳朵，我就全部告诉你。”
　　“这……不行”猫亦可没想到徐丹若如此恶兴趣，居然想让她牺牲色相。
　　徐丹若忍笑贱兮兮地蛊惑道“有什么不可以的。”她用右手挡住自己的嘴巴凑到猫亦可耳边吹牛:“我摸过的猫十只手都数不过来。她们都可喜欢我了。”
　　人类世界的小野猫喂熟了也很乖乖，任摸任挼。喂流浪猫的事她没少干。
　　“你……狐君毓知道这事吗？”猫亦可震惊，徐丹若居然是这样的人。
　　“她不知道，我用食物跟它们交换。怎么样，你考虑考虑，只用给我摸一下就好。”徐丹若装出油腻金主模样，她背靠沙发演技浮夸。
　　“你要摸谁的耳朵。”狐君毓的声音从背后阴恻恻地响起。
　　“君毓……你……你什么时候回来的。”徐丹若结巴。完蛋，牛皮吹破了。
　　“你摸过的猫十只手都数不过来。”
　　当她端酒回来，看到徐丹若缠着要去捏猫亦可的猫耳朵时，狐君毓气不打一处来。
　　小野猫想偷腥了，看来得再调教调教。
　　狐君毓将徐丹若抗起，她递了猫亦可一个眼神。带着徐丹若上楼。
　　人渣，摸了我的耳朵还想去找其他猫。门儿都没有。
　　“我开玩笑的，我和她开玩笑的，君毓。”看着猫亦可事不关己，高高挂起的模样，徐丹若知道自己被摆了一道。
　　在猫亦可微笑冲她摆手时，徐丹若咬牙切齿。她急忙环住狐君毓的脖颈求饶“我错了，我真没想去摸她。我随便说说的”
　　看着狐君毓锁上房门，徐丹若心头突突狂跳。昨晚的事她还记忆犹新。身子被放在床上，徐丹若急忙拉过被子遮住自己，大眼睛委屈地望着狐君毓。
　　狐君毓弯腰在徐丹若的唇上浅吻一口。她笑得花枝乱颤，抱着徐丹若滚进床里头。“我也是开玩笑的，昨晚玩太久了，你再睡一会儿。我等会叫你。”
　　久久不见狐君毓有其他动作。徐丹若才放心下来。睡意上头，徐丹若意识逐渐迷糊，额头落下浅吻，耳边传来狐君毓低迷的声音。
　　“早安，女、朋、友。”
　　徐丹若翻了一个身，她将自己的头埋进狐君毓的怀里蹭了两下。在即将睡着之时，徐丹若回道:“早安，君毓”


第85章 番外
　　狐鼎明站在镜子前摆弄自己的西装领带, 看着镜子里的领带中，狐鼎明总觉得有点歪。打的结皱巴巴的，狐鼎明不满意地低头重新打结。
　　“我看看, ”狐少禹将自己的衣服收拾好，他回头看自己的丈夫皱眉焦急地模样，狐少禹上前接过狐鼎明手里的领带替他整理。
　　“别急，君毓刚才打电话过来说还有半个小时才到呢。”狐少禹嘴上安慰狐鼎明，指尖在绑领带的时候也忍不住颤抖。这话是对狐鼎明说的，实际是在安慰自己。
　　狐鼎明看出了狐少禹的心思。他脸上闪过原来你也紧张的神情。“你还说我呢, 你自己还不是等不及了。”
　　狐少禹睨了自己丈夫一眼。说不紧张那肯定是骗人的, 狐君毓第一次带女朋友回家。他们这两位丑家长终是要见人类的。虽然他们早就知道君毓的女朋友就是以前带回家的人类。他们也见过两次面。
　　但现在和以前是不一样的。以前以为徐丹若是类兽人宠物，相处起来随意自然。现在不一样了，徐丹若是珍贵的人类, 还是女儿的女朋友。这身份转变太大, 狐少禹多少有点紧张。
　　“鼎明，你等会见人要多笑笑。别用对君毓的语气和丹若说话。免得把人家吓跑。”狐少禹边系领带边嘱咐他。“你不笑的时候怪严肃的。”
　　狐鼎明看着镜子里的自己耷拉着脸, 乍一看真的挺严格的。也不能怪他太古板，他平时在公司里就是这样的。狐鼎明对着镜子里的自己微笑，牵强勾起的嘴角让狐鼎明看起来更加面目狰狞。
　　狐少禹看自己丈夫笑得比哭还难看。他忍不住扑哧笑出声来。狐鼎明不赞同得看着狐少禹。不是他说要多笑嘛，他已经竭尽全力在微笑了。
　　狐少禹踮脚揉揉狐鼎明的耳朵, 又托着狐鼎明的脸颊亲了一口，“算了, 你还是别笑了, 少说话就好了。”他可不想狐鼎明把人吓跑。
　　“唉, 你又不是不知道我, 平时就是很少笑。”狐鼎明对着镜子左右看了一下，语气里有些低落。
　　等到狐少禹收拾妥当, 两人直接到楼下客厅等待。看着狐鼎明在面前来回走动，狐少禹的心被都被他带动得焦急起来。
　　“你别走了，过来坐着。”狐少禹一声呵斥，狐鼎明这才安安静静得坐下来。
　　门口传来铃声，狐鼎明的耳朵又飞快地竖起来，他和狐少禹传递了一个眼神。
　　狐君毓她们到了！！
　　徐丹若提着狐君毓帮她置办的长辈礼物，她忐忑不安的站在狐君毓身边。
　　见家长这事她还是第一次做。她生怕在狐君毓的长辈面前出洋相。
　　肩膀被狐君毓搂住，徐丹若压下心底的不安抬起头来。四目相对，狐君毓眯着眼睛笑得格外灿烂。
　　“别怕，有我在呢。父亲和爹爹很喜欢你的。”狐君毓低头凑到徐丹若面前小声耳语。
　　手里的东西被狐君毓接手，狐君毓握紧徐丹若的手。手里被狐君毓包裹，狐君毓的体温不断从手心传来。徐丹若深吸一口气，脑海里抛弃胡思乱想，徐丹若扬起笑容。
　　门被人从里打开，狐少禹笑着将人迎接进来，“丹若，快进来，快进来。”
　　狐少禹还是和第一次见面时一样随和。徐丹若笑着打招呼，“叔叔们好，这是我们的一点小礼物。”
　　狐少禹拍拍徐丹若的手背安慰道：“你来就好了，不用带什么礼物。饿了吧，快过来吃东西。”狐少禹把自己女儿抛到脑后，对徐丹若一阵嘘寒问暖。
　　“我做了你爱吃的菜，你正好来帮我尝尝味道。里面有几道菜可是跟你的直播学的。”狐少禹对徐丹若眨眨眼睛。眉宇之间少了长辈的隔阂，多了少年的该有的活力。
　　“这……”徐丹若有点拿不定主意，她给狐君毓投去一个迷惘的眼神。
　　“君毓他爹爹是你的铁杆粉丝。他每次都是跟着你的直播学做菜。现在手艺有所见长，恨不得给你露一手。”
　　狐鼎明接过狐君毓手里的东西放好。看着自己媳妇如此热情，狐鼎明出声替徐丹若解围。
　　果然桌上的饭菜都是一些徐丹若之前直播教过的家常菜，红烧狮子头，油焖大虾，水煮鱼，酸菜鱼……
　　一桌都是人类常吃的菜，让徐丹若特别怀念。
　　“瞧你说得，我的手艺不差的，丹若快过来尝尝味道。君毓别杵着，快去厨房给丹若端饮料。”
　　狐君毓给徐丹若倒了一杯杨枝甘露。她凑到徐丹若耳边小声嘀咕：“你看吧，我爹爹喜欢你还来不及的，要不是之前我拦着，我爹早就冲到家里蹭你做的菜了。”
　　徐丹若偷偷拧了狐君毓的大腿，狐君毓灵巧地避开，徐丹若笑骂了一声，“德行”
　　“君毓别光顾着自己吃，快给丹若夹菜，你这孩子一点都不会伺候人。”狐少禹嘱咐女儿。“丹若，叔叔做的菜怎么样？”
　　徐丹若放下喝了一口饮料笑着回到“很好吃。堪比五星级大厨。”
　　每个人做菜都有不一样的喜好，做出来的味道也不一样，狐少禹的做的菜很有家的感觉。
　　听到偶像对自己厨艺的肯定，狐少禹心花，见徐丹若更是满意地不行。在看看边上只会吃的狐君毓，狐少禹就不禁摇头。
　　真是缺根筋的女儿。
　　看着狐少禹拧着狐君毓的耳朵恨铁不成钢，狐君毓捂着自己的耳朵拼命闪躲的模样，徐丹若笑了。
　　她想，她终于在这个世界找到了归属感。
　　*
　　街上人来人往，好不热闹。很多兽人带着墨镜，头戴帽子在阳光底下逛街。
　　徐丹若头戴帽子喝着手里的饮料，她鼻梁上的墨镜往下滑，露出徐丹若圆圆的大眼睛。
　　“今天过来见哪个网友？”狐君毓居然这么时尚，带她出来见网友。
　　狐君毓伸出手指将徐丹若墨镜推正遮住了她的眼睛，“就是犬小宝，之前揭露你人类的身份，后来又在你遇险时给我发直播链接的兽人。”
　　这次狐君毓特地邀请他出来喝一杯，顺便当面谢谢他。也不枉费他们相识一场。
　　手机传来信号，狐君毓拿起来回了一条信息。
　　“到了吗？”徐丹若兴奋地问。在人类社会徐丹若都没干过见网友的事，今天她和狐君毓出来特别兴奋。她身长脖子四处张望，在那里呢？
　　狐君毓将一份蛋糕推到徐丹若面前“快吃吧，他等会儿就过来了。”
　　对面放下一个小包包，“你们好，我是犬小宝。”一个柔柔弱弱的声音传到徐丹若的耳朵。
　　徐丹若拿着叉子的手停顿下来，叉子上的蛋糕滑落在盘中。
　　哇喔，是个小美女。瞧这耳朵和毛色，如果她没猜错的话，她是本土的中华田园犬诶。
　　犬小宝腼腆地问好，当她看到边上带墨镜和帽子全身上下裹得严严实实的女生，犬小宝的尾巴不自觉地摇晃起来。
　　该死，每次看徐丹若的直播，犬小宝就忍不住想亲近她。现在见到真人后，犬小宝内心十分激动，她努力压制自己的尾巴，奈何小尾巴有自己的思想就是不听话。
　　“你是女孩？”狐君毓差异，她还以为犬小宝是个男士呢。她将菜单推到犬小宝面前，“看看有什么想吃的，你随意。”
　　犬小宝腼腆地点头，相对于狐君毓的友好，她的注意力却完全被徐丹若吸引。
　　“你是中华田园犬一脉？视频里不是金毛吗？”徐丹若好奇的问。
　　犬小宝激动地尾巴狂摇，“向上追寻确实有点混血，不过，后来在山中遇到中华田园犬，此后都是和中华田园犬一族结婚。所以也不算纯血中华田园犬。”
　　难怪，犬小宝的五官有东方人的柔和，又比东方人立体一点。
　　“很高兴认识你，也谢谢你救了我。”徐丹若站起来笑这伸出手打算与她握手。
　　“这没什么的，不用谢。”
　　人类居然要和她问好，犬小宝压抑不住内心的喜悦，她欢快的摇尾巴。
　　由于太过激动，犬小宝的理智崩塌，待到她反应过来，犬小宝已经侧身把自己的脑袋凑过去了……
　　徐丹若看着自己手心下的毛茸茸的脑袋，她瞬间石化。按以前的现象，看到可爱的小狗摸摸也没关系。现在时代不同了，摸耳朵算求偶，那她这算不算被狗狗非礼了？
　　“咔嚓……”狐君毓手里的塑料勺子断成两截。她眼神尖锐，就差飞射机关枪把犬小宝秒了。
　　犬小宝内心惶恐，她缩回椅子上搅着纸巾眼泪汪汪。嘤嘤嘤，她真的不是故意的，都是上古基因搞得鬼。这聚会全被她搞砸了。
　　请问她现在道歉来得及吗？
　　徐丹若急忙抱住狐君毓的脑袋安慰，“没事，没事，都是误会。”看着逐渐被抚平的毛发，徐丹若松了一口气。
　　小狗狗能有什么错，但是自家小狐狸生气了还是要好好顺毛的。
　　她可不想狐君毓从她身上加倍讨回来。
　　呜呜呜，见网友有风险，撸狗需谨慎。
　　《全书完》



