


　　题名：穿越后我成了师尊的童养媳！
　　作者：踹墨燃抱晚宁
　　简介：
　　「双女主，可盐可甜攻，清冷仙尊受，算的上童养媳哈哈哈」
　　*
　　北堂念（沈念）原本是别人领养的代替品，在转业后的第一个任务中喜提大奖死无全尸！
　　再次在尸山血海中醒来，老天给她送了一个特别特别大的穿越大礼包，一个有权有势却宠她的爹爹和温暖的家。
　　本来作为一个女同她觉得来到这古代，以后一辈子可能要寡着了，毕竟她不觉得有人能和她一起接受的了世人的眼光和践踏，可是没想到在这里竟然女子之间还能光明正大的结婚！瞬间雄起的她又奈何自己现在年纪没本事而按住了蠢蠢欲动的心，可是……她竟然成了师尊的童养媳？为了不给她压力负担甚至还让所有人瞒着她？心意互通之后想着自己撩过的那些人说过的话她只想哐哐撞大墙！
　　前期比较闲，后期会有点虐
　　孤儿院里想让自己被雷劈死的小可怜，身受重伤在阴暗角落里等死的铁血女兵被团宠啦！
　　*
　　标签：古代，穿越，团宠，甜宠，百合，仙侠，攻受不明


第一章 没人陪你喝酒了
　　2060年。
　　光线幽暗的地下基地里突然响起了凌乱的脚步声，紧接着闪起代表危险的红光，刺耳的警报声也带来了巨大的压迫。
　　“队长！起火了！”一个身穿黑色警服的男人一边奔跑一边对着连线耳麦喊道，身后的火光已经照亮了宽阔的地下通道。
　　正在另一条通道搜查的队长沈念听到队员的惊呼顿时眉头一紧：“全体队员立刻撤退！破晓、东村你们在门口随时关闭基地大门不要让火焰蔓延出去！”
　　“是！”
　　收到回复沈念环顾了四周一眼也举着枪往外面跑去。
　　然而在路过一间实验室时她闻到了一股不同寻常的味道时又皱起眉头，想到此行的目的她瞬间脸色大变折返回去果然看到了燃烧起来的气体。
　　来不及多想她又跑出去接通了另一条连线：“我找到合蒙华气体了，可是很遗憾，带不出去了，下命令吧。”
　　言语间有庆幸，也有不舍、和从容。
　　另一边沉默片刻：“切断实验基地与外界一切联系，引爆所有装置务必销毁合蒙华气体！”
　　“收到！”沈念右唇一扬却还是往逃生大门跑去。
　　“队长！再快点！”门口等着关门的两位队员见她身后的火焰马上要追上她顿时大声催促。
　　“先出去我来关门！快！”
　　“是！”两名队员没有多想立马服从命令。
　　来到距离大门五米的位置用力拉下了第一道闸门后沈念毫不犹豫的转身往里面奔跑。
　　“队长！”在大门合上的瞬间两个队员没有看到想象中她灵敏矫健的从门缝滑出，只看到了她向里奔跑的背影。
　　沈念在火焰舔到自己之前一个助跑翻越滑进另一个通道。
　　任务开始前情报处就弄清楚了这两个地下实验基地的基本设置，这两所特殊实验室都是用五六米厚的防爆钢板混合其他技术所搭建的，最开始也是为了研发造福人类。
　　可是任何岗位利益一大就会生出蛀虫。
　　半个月前她们部门收到消息，其中一所实验室研发出一种堪比核辐射还要恐怖的气体，一旦泄露出去后果将不堪设想，所有人曾经鞠躬尽瘁付出的伟人都会变成千古罪人！
　　所以得知消息后高层就展开了行动，可是具体是哪一所她们一时间还查不到只知道这几天那些人就要用这些气体大规模报复社会。
　　在摆平一系列麻烦后终于申请到搜查资格，可是没想到竟然还有人藏在里面，不仅破坏了电力设备还打爆了燃气管。
　　不过这也正好说明自己中奖了。
　　想着她已经来到中控中心，此时大火已经几乎蔓延到整个基地了，她打开手动的控制舱门后又用力扳动控制钢门的转盘。
　　“队长！你在干什么！”耳麦里传来队员们的嘶吼可是沈念已经顾不上回答了。
　　最外层的防火门很容易关闭，但是想要关闭防爆门合上防爆墙切断和外界所有联系，却要用力扳动控制盘二十圈才能彻底锁死。
　　巨大的火势彻底蔓延进来四周的电力设备被烧的啪啪作响，沈念身上的警服也落了火星双手被钢制控制盘灼的发出阵阵青烟。
　　直听到咔嚓一声沈念才松开手脱力的跌坐在地上，剧烈的灼痛让她浑身不受控制的抽搐起来。
　　最后，她艰难的从脖子上扯下烫人的项链，项链上的挂坠是曾经那些战友们的衣服一角。
　　听着其他地方的剧烈爆炸声她望着项链再次扬唇：“萧云然，以后没人陪你喝酒了。”
　　说着，她再次举起手枪，血肉模糊的手在轻微颤抖着，用尽全力才扣下扳机打在那些易爆设备上给自己一个痛快。
　　随着剧烈的爆炸外面的人也因为强烈的地动山的惯性站不稳身体。
　　险些被树断石落砸到的一行队员红了眼睛：“队长……”


第二章 等等我
　　尸堆如山的乱葬岗。
　　从混沌中恢复知觉的沈念感觉到一阵窒息，好不容易吸了口气却是恶臭恶心的味道。
　　她艰难的动了动手指，费力的睁开眼睛就看到面前有一具尸体。
　　尸体上蠕动着密密麻麻的蛆虫可是她却并没有太大反应。
　　被压的喘不上气的她又转头看了一下到底什么在压着她，抬头却看到又是尸体。
　　只是奇怪，为什么他们都穿着汉服？难道是某个剧组的群演？被杀人灭口丢在这里了？
　　作为特种兵出身的她可不会觉得这些是道具。
　　可是自己又是怎么回事？不是应该渣渣都没了吗？
　　想着她费了好大的劲儿从尸体中挣扎着爬出来，过程中难免碰到那些已经腐烂的皮肉组织，甚至还按烂了一条大腿……
　　艰难的站起来后她才发现自己竟然处于一个大坑之中，目测被填了一半的大坑里全是尸体，脚下踩着的也是腐烂的尸水肉糜。
　　这种大场面就算是她也从来没有见到过的，终于忍不住恶心的干呕几声却又看到自己白嫩完好，却小了好几圈的双手蒙圈了：“这到底是怎么回事？”
　　懵逼不已的她又看向自己身上的衣服和小了几号的身体：“焯！不是吧？穿越？真的有穿越？”
　　想着她又呕了几声然后踩着尸体跑向坑边想要爬上去。
　　坑壁并不光滑还有长着杂草灌木所以她很艰难的就爬上去了。
　　上到地上之后她自己脱力的倒在旁边，尸体的腐毒和身体的虚弱让她一阵恶心犯晕。
　　可是她还没搞清楚情况肯定不甘愿就这样死去，想着她翻了个身抓着泥巴石头用力的想要朝外面爬去，而旁边也还是尸体。
　　沈念一边干呕一边用尽全力匍匐着往外爬，就在这时她听到有人惊呼一声。
　　“乱葬岗竟然还有活人！”
　　“是个小姑娘！”
　　紧接着一个穿着靛蓝色汉服的成熟美男子就来到她面前：“小姑娘你怎么会在这里！”
　　“求你、救救我……”沈念伸出满是脏污的手掌却没敢碰到他的衣角，可是没想到无力垂下的小手却落入了一只宽大的手掌中。
　　恍惚的快飘起来的她在看到对方满脸关切的样子终于放心的昏死过去。
　　“小姑娘！小姑娘！”男人见她晕倒担心的摇晃了一下她瘦小的身体，把她翻过来之后才看到她从颈部到胸口的爪印！
　　“是妖兽！”说着另一个男子从怀里摸出一个瓷瓶倒出一枚褐色的丹药塞进了她的口中。
　　喂完药刚才最先下来查看情况的男人把小姑娘抱起来：“此地尸体太多尸毒四溢，先离开这里。”
　　“是。”
　　……
　　沈念做了一个梦，一个好长好长的梦。
　　梦里是她一个人走在一条漆黑的通道里，最前方有一扇大门，大门的那边是刺眼的白色光芒，她知道只要走到那里她就可以出去了。
　　走过去的路上她脑海中回想起曾经的人生，抱团取暖的好朋友、在部队时的艰苦和开心、也有战友牺牲时的悲痛和无奈，和转业后带的那群小弟。
　　而那些年少相识同生共死又先一步离开的战友们，是否温好了酒备好了菜，在等她一起大醉一场？
　　不知道走了多久，她果然看到了曾经一起出生入死的兄弟姐妹们，他们脸上洋溢的笑容一如当初，比她们还拽的队长依旧还是那满脸不羁。
　　“小念子！你怎么这么快就来了？”
　　“队长！”
　　就在沈念开心的想要奔赴他们而去的时候他们却再次笑着跟自己挥了挥。
　　队长的笑容轻快又散漫：“你可不属于我们这里，回吧！”
　　“回吧，再见一面就够了。”最好的搭档也笑着说道。
　　紧接着他们一起转身走向了那个亮着刺眼白光的大门。
　　看着他们离开沈念顿时慌了连忙跟上去：“队长！慕橙！小姚小白！你们等等我！”
　　就在快要触摸到他们的时候身后又传来了一道凄厉的女人声音：“阿念！”
　　沈念不想再管只是大步朝他们奔去，但是队长突然转身变脸用力踹了她一脚然后彻底消失。
　　“快跑啊！”
　　再次听到这个声音沈念一回头就看到一条体型硕大的灰狼一爪子划开了一个女孩的脖颈。
　　小女孩身体瘦小，被狼爪扇出来的伤口直接连到了胸口处鲜血横飞，心惊不已的她下意识扑去却惊呼一声坐了起来：“不要！”
　　“你醒了？”
　　听到声音沈念又连忙转头望去就看到一个三十出头的美大叔正坐在旁边关心的看着自己。
　　这就是她刚才看到的那个大叔！
　　看着自己已经处于茅草屋里身上还盖着干净的被子沈念明白是他救了自己：“谢谢你救了我。”
　　“先不说这个，饿了吧？我去拿点东西给你吃。”男人满眼关怀安慰般笑了笑起身走出去。
　　等他出去后沈念再次看了一眼小又嫩的手，其实也不算嫩，小小年纪手上的老茧不少了。
　　根据原主本身的记忆，今天正好是她十岁的生日，可是因为营养不良外貌看起来就跟七八岁一样。
　　她真的，借尸还魂了！
　　正想着又也听到脚步声，是刚才那个帅大叔端着一个托盘进来了。
　　托盘上还有一个蓝色瓷碗：“此地还是山野之处没有什么吃的，先喝点粥吧，里面加了一点肉。”
　　“谢谢叔叔，已经很好了。”沈念听到他不好意思的语气连忙说道。
　　这具身体确实是饿急了所以她也顾不得什么礼貌不礼貌的，直接狼吞虎咽大口吃了起来。
　　“慢点吃别烫着了，不够还有。”北堂均看着她吃的这么着急怕她呛到于是担心的提醒。
　　“嗯嗯，谢谢叔叔！”男人的声音很有亲和力，让人下意识的放松，沈念也放慢了动作跟他道谢。
　　等她吃饱北堂均才问道：“小姑娘，你家里可还有其他人？你为何会在、在那乱葬岗中？”
　　“没有了，突然出现一只大狼，把他们都咬死了。”沈念想到刚才梦里的画面忍不住难受起来。
　　队长说她不属于他们那里还把自己踹飞了，是因为自己借尸还魂了吗？他们还在吗？他们真的在看着自己吗？
　　看着小女孩的泪水大颗大颗滴落北堂均的心也不受控制的揪了起来：“别难过了。”
　　“我没事的叔叔。”沈念摇摇头，可是这刚掌控的身体根本不听使唤眼泪还在一直滴下来。
　　“若是无处可去，可愿意跟叔叔一起离开？叔叔姓北堂，单名一个均字，你呢？你叫什么名字？”北堂均心里一软摸了摸她的脑袋柔声道。
　　“我叫沈念，叔叔，我确实没有地方能去了，若您愿意收留，沈念日后必会好好回报你的大恩大德。”沈念身体一僵随后又放松下来看着他诚恳的说道。
　　古代社会向来对女子可不友好，自己现在这营养不良又身上带着伤很容易死啊！
　　这个叔叔本身就救了自己，跟着他以后好好回报就是，不过前提是不要让她卖身为奴的情况下。
　　听到她老成的话北堂均忍不住失笑又摸了摸她的脑袋：“叔叔不需要你什么报答，养好身体好好长大就好。”
　　正说着门口又走进来一个温润尔雅相貌英俊的年轻男子，他看着小姑娘善意一笑才转头对北堂均行了一礼说道：“五叔，那边传来消息说人已经到了。”
　　北堂均颔首道：“若没什么事我们继续在此地等候便是，不用去打扰干涉他们，暗中守着就好。”
　　“修原知道。”男子闻言也轻轻点头又走到床边：“小妹妹还疼不疼？”
　　“好多了，谢谢哥哥关心。”沈念下意识摸了摸脖子到胸口的伤痕摇摇头。
　　“他是叔叔的侄儿，往后唤他修原哥哥便是。”北堂均看着两人说道。
　　“修原哥哥好。”沈念点点头叫了一声。
　　叔侄两个都是容貌俊美儒雅身材颀长的人，柔和的眉眼确实有着相似之处。
　　“妹妹乖。”听到这句软软的哥哥北堂修原轻笑着说了一句。
　　--------------------
　　


第三章 可是哥哥只会煮粥
　　在床上躺了一天多，吃了四顿清淡瘦肉粥加四碗苦药之后沈念就挣扎着爬下床了。
　　走出茅草屋来到外面她才发现这里竟然是深山老林中，之前望着窗外的风景她还以为是村庄呢！
　　也不知道北堂叔叔和修原哥哥在执行什么任务竟然来这里面待着。
　　“念儿妹妹你怎么下床了？”正提着一只小白兔回来的北堂修原见她在门口四处观望连忙大步走了过去。
　　“已经好的差不多了。”沈念见他着急的样子心里一暖笑着说道。
　　说来也奇怪，明明那一爪子那么重竟然能好的这么快，昨天到早上喝了四次药就已经结了厚痂也不疼了。
　　“那也该好好休息，叔叔去忙了，哥哥给你做饭。”北堂修原还是不赞同的摸了摸她的脑袋。
　　叔叔未婚膝下没有孩子，已经决定把阿念妹妹带回去抚养了。
　　以后自己就是她哥哥肯定要照顾好她。
　　“辛苦了。”听到他要做饭沈念面色一僵但还是礼貌的说道。
　　北堂修原也知道这个年纪的小孩子最闲不住于是也没有坚持让她回去休息，见她跟着来到厨房也没说什么。
　　看到他生火之后又拿一个砂锅，往里面放少量米大量水沈念直接阻止：“修原哥哥，你还要煮粥吗？。”
　　明明她都看到他和叔叔难以下咽的样子了，为什么还要煮粥？
　　难道觉得自己伤口在脖子上不好吃干饭吗？
　　想着她说道：“我已经好了，不用吃粥了。”
　　北堂修原的脸上尴尬了一瞬：“可是念儿，哥哥只会煮这个粥……”
　　“额……”沈念也愣了一下然后走上去：“那给我吧，我很会煮饭的！”
　　“可是……”看着她幼小瘦弱的身躯北堂修原还是不放心。
　　“放心吧哥哥，看我的！”说着沈念直接接过砂锅又加了米重新淘洗一遍。
　　“中午吃兔子嘛！爆炒还是炖汤呢？”说着把锅放到灶上的沈念拿起菜刀走向那只可怜的兔子。
　　北堂修原看着她的馋样默默咽下了那句给她解闷玩儿的走过去：“给我吧，处理好了你在看着做。”
　　“好呢！”沈念点点头把刀给他。
　　米饭煮好沈念又提着菜篮子去不远处的树下摘了点野菜，因为修原哥只会煮粥所以厨房里根本没有什么绿色蔬菜……
　　虽然做人不能太贪心，但是她一个病号真的感觉不容易……
　　“念儿你摘这个草做什么？”北堂均回来就看到小丫头整个人都要埋到草堆里的拔草动作，拔下来的草还放到篮子里面。
　　“这个叫鬼针草，嫩苗可以吃哦，味道很不错的！”沈念看到他又笑着站直身体解释道。
　　北堂均闻言面色有些复杂，虽然知道念儿曾经很苦可是也没想到她竟然是靠吃野草度日……
　　沈念不知道他的想法，要是知道了肯定会说一句这野菜可比正儿八经的青菜卖的还贵。
　　“五叔，妹妹不想吃粥了，想自己做饭……”北堂修原提着处理好的兔子有些惭愧的说道。
　　“……嗯。”对此北堂均也表示无能为力，只能让小丫头自己受累了。
　　没多久手脚麻利的沈念就做好了一道兔肉煲和清炒鬼针菜还有一个肉沫鸡蛋羹。
　　哪怕佐料只有生姜和盐巴还有她自己刚才挖的土茯苓，味道也是杠杠的。
　　看着香气扑鼻的兔肉北堂均叔侄忍不住心里一动，没想到小姑娘小小年纪做饭会这么香！
　　一只两三斤的兔子其实也没多少肉，沈念在有条件的时候吃饭都讲究荤素搭配，所以大部分肉都进了两人的口中。
　　之后两天北堂修原不是抓鸡就是抓兔子，然后处理干净了再让沈念动手。
　　差不多半个月过去，沈念身上的伤口就彻底恢复的一丝痕迹也没有留下了，在她惊奇的时候北堂均也回来告诉她可以回去了。
　　反正也没什么好收拾的，拿好厨房里的菜刀和床上的被子沈念就乖乖跟着他们一起离开了。
　　就在她心中盘算着从这深山老林出去要多久的时候就看到两道蓝光和黄光从他们身体飞出来，紧接着两把长剑就浮在他们脚边。
　　“这是什么！”石化原地的沈念失声惊呼一句。
　　“御剑飞行呀，都怪叔叔，忘记告诉你了，叔叔和哥哥都是修仙者呢！”北堂均看着小丫头震惊不已的模样先是哑然失笑然后才歉意的说道。
　　“修、修仙？”沈念更懵了。
　　“回去哥哥在慢慢告诉你吧，天色不早了，我们还要赶很远的路呢！”看着她震惊的张大了小嘴北堂修原也笑出了声。
　　“好，好的。”直接怀疑人生的沈念木木的点点头。
　　“上来叔叔这里。”说着北堂均轻轻一跃跳上了剑然后朝她伸手。
　　沈念走过去把手递给他，在被拉着踩到剑上的那一刻她还是有点慌的，可是想象中的失重感并没有发生反而跟踩在平地上没有什么区别。
　　长剑飞行的速度异常的快跟，但是被护在蓝色屏障里的沈念一点不适应的感觉都没有。
　　赶了两天的路中途三人下来吃了三次饭，北堂均还买了不少干粮让沈念拿着饿了随时吃。
　　可是就是这两次在客栈和大酒楼吃的伙食也让沈念发现了这个世界的伙食真不咋地。
　　明明到处都有的调味料竟然没人用，用的是几种粉状香料和盐巴，生姜都不怎么放的，烹饪的方式也只有煮、煎、炒、炖。
　　虽然还弄不清楚这个地方叫什么，但是她也基本弄懂了这里的生存环境。
　　这个世界妖魔遍地，除了普通人类和修仙者还有对人类世界很不友好的魔界，死后归属的冥界。
　　除此之外还有四大兽族，神兽火麒麟、北荒狐族、西海鲛人、以及龙族。
　　这些兽族都有自己的生存空间，类似于秘境空间，与人类有什么约束规定。
　　但是那些吸收天地灵气成精的妖怪和死后怨气不散的恶鬼就很可怕了，烧杀抢劫残害百姓无恶不作，比如当初杀死原主那只大灰狼就是妖！
　　还有山海经里记载的一些怪物，这里也有。
　　而修仙者们的修炼是分境界制度的，分别是：炼气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合体、大乘、渡劫；
　　其中这些境界又分为四个小境界，比如炼气初期、中期、后期、后期大圆满才能冲阶到筑基期。
　　而到了渡劫期就要开始渡雷劫，雷劫一次比一次厉害，等到渡劫后期大圆满的最后一次顺利渡劫就能飞升成仙了。
　　关键是越往上修炼难度就越大，具体是怎么样沈念也不好问的太清楚。
　　而北堂叔叔和修原哥哥，竟然分别是练虚初期，和元婴后期的修为了！
　　除此之外还有炼丹炼器师，这两种人地位特别，是属于大熊猫级别的存在。
　　因为他们的修炼方式跟北堂叔叔这样主修灵力的剑修不一样，修的是神识，修炼之路艰难又容易夭折。
　　好像是一开始神魂之力就比别人强吧。


第四章 三选一
　　一下子接受太多的事实导致沈念脑瓜子嗡嗡响。
　　但是也越来越觉得身体不太对劲，其实从离开茅草屋的时候开始她就一直感觉到有有一种无形的力量在渗透进她的身体里。
　　渐渐的她觉得身体越来越难受，四肢百骸都开始胀痛起来。
　　可是一向不喜欢麻烦人的她知道他们急着赶路也硬是咬紧牙关没有开口。
　　而这种承受还是在第四天傍晚她们下来吃饭的时候到了临界点，从剑上下来的沈念疼的一个恍惚直接往地上栽倒下去。
　　“念儿！”北堂均察觉不对已经晚了小姑娘已经摔倒在了地上。
　　“念儿妹妹！五叔，念儿妹妹体内竟然有灵力波动！”担心不已的北堂修原蹲下查看之后也发现了她不同寻常的情况。
　　北堂均自然也发现了：“是灵气自行入体，因为念儿不会引导竟然导致灵脉开始堵塞了！”
　　“是不是很难受？怎么没有告诉我们？”说着北堂均抱起满脸痛苦的小姑娘自责不已的往不远处的客栈走去。
　　沈念被那种有东西处乱撞乱咬的感觉痛的说不出话只能抓紧了北堂叔叔的衣襟。
　　灵力自行入体这六个字也让北堂修原惊讶不已，这种情况可不多见，多少人在灵气最充足的地方努力几年都不一定能成功，念儿妹妹竟然……
　　想着他也大步跟了上去。
　　房间里北堂均让沈念盘膝而坐运转灵力为她梳理体内乱冲的灵力，不知道小姑娘忍耐了多久那些横冲直撞的灵力竟然把她的灵脉都撑开了不少。
　　虽然知道这种感觉很不好受但是对于修仙者来说确是难得的好事。
　　沈念按照他的话尝试着去引导那些很神奇的力量不让它们乱窜，闭着眼睛的她竟然能清楚的感知到那股白色的、气体一样的东西在体内顺着筋脉血脉游走的模样。
　　一直到她睁开眼就看到两张关心的面容：“感觉如何？”
　　“好多了，谢谢北堂叔叔。”沈念点点头感激的笑了。
　　“傻丫头，你该早点告诉我们的，若是灵力继续乱窜会撑断灵脉，是特别危险痛苦的你知道吗？”北堂均看着她这么懂事的样子忍不住的心疼。
　　家中那么多侄儿侄女哪一个不是人嫌狗烦的，哪一个能有笙儿半分懂事？
　　“本来想着也没什么，阿念也不知道会这么严重……”沈念听到灵脉都会被撑断瞬间有点后怕起来。
　　“好孩子，你的天赋很好。”北堂均见状也不忍再说什么只是夸奖了一句。
　　“那北堂叔叔，阿念现在也是个修仙者了吗？”沈念闻言也试探性的问道。
　　“是呢，炼气初期，恭喜你呀念儿。”北堂均身后的北堂修原笑着点头肯定的回答。
　　沈念还是觉得玄幻和神奇，但是想到修炼那么艰难也没有太得意了。
　　又休息了一个晚上第二天三人又继续赶路，期间沈念还是能感觉到那种灵气入体的奇妙感觉。
　　跟吃进去的饭菜喝进去的水不同，也不像之前那么难受了，就像泡在温泉里，能感觉到毛孔打开然后被滋养的感觉。
　　出发的第五天上午沈念就跟着他们来到了一处巍峨巨大的山门前，山门旁边的石壁上写着扶摇仙宗四个大字，最上面雕刻着一只展翅飞鹰。
　　“弟子见过掌门大人，见过修原师兄。”门口六个身着红衣束腰服的守门弟子见他们回来执剑行礼道。
　　听到掌门大人四个字沈念再次懵逼了，合着她竟然还是被个有权有势的掌门大人给捡回来了！关键是人家还对她无微不至处处关怀！
　　这穿越大礼包让她感动的想哭，命运大神是有多眷顾她？
　　“嗯。”北堂均轻轻颔首带着身后的两个孩子走进去之后再次祭剑带上小姑娘往山上飞去。
　　都到门口了还要御剑这让沈念又再次惊讶起来，路上她望着脚下的山峰宅院，有数十层高的宝塔建筑，有广阔的操场，其他延绵起伏的山地上也能看到庄严或是简洁的建筑。
　　在高处望下去目测整个地盘面积能有一个二三线的市级大小了，难怪要御剑！
　　想着北堂叔叔再次停下，神游天外的沈念才意识到她们到了，从剑上下来她又打量起环境。
　　这里一处极高的山顶，一块高嵩的石碑上写着观南峰三个字，峰顶唯一的建筑神圣庄严，就算在外面也能看到里面的阁楼和参天大树，门匾上写着留云台，大门前的左右两边立着飞鹰石像。
　　到家后北堂均把沈念带到一处清净的院落后就让她先休息一会儿，他要先去处理一些事情。
　　目送他离开后沈念也没有扭捏直接躺到房间里靠窗小塌上放松身体，这么几天赶路都是站着真的很累脚了，这小孩身体素质可不太行。
　　等北堂修原拿着一些衣行用品过来时就看到小姑娘已经歪在窗边的小塌上睡着了。
　　看着酣睡的小姑娘他也没有打扰轻轻放下东西就关好门离开了。
　　而梦里的沈念再次回到了上辈子死亡时的实验基地，在这里她只看到已经烧成废墟的基地，面前的空中还浮着三样东西。
　　一台手机、一把冲锋枪、还有一把类似死神镰刀的东西。
　　三样东西下面都有类似显示屏的提示，手机是可兑换东西，冲锋枪可击杀妖魔，造成的伤害不可逆，死神镰刀可斩杀鬼怪，而且还是三选一。
　　看着这三个先选沈念十分犹豫，可是时间并没有让她犹豫太久四周又开始闪现危险的红光，在最关键的时候她一伸手拿到了手机紧接着就又醒了过来！
　　猛然坐起的沈念大口呼吸着感觉手上一凉低头就看到了那部玫瑰金的手机：“这到底是怎么回事？”
　　此时她脑海中又响起一道干净冷冽的男声：“你我彻底两清，祝你前路坦荡。”
　　“谁！你是谁啊！”沈念瞬间惊的坐起来，紧接着却感觉浑身一松有什么彻底从身体里消散开了。
　　没听到回答她难受的抓狂，什么叫两清了？清的又是什么啊？
　　“念儿，吃饭了。”正好这时北堂修原又在门口呼喊。
　　“来了！”沈念一个激灵连忙把手机藏好然后开门出去。
　　“睡的还好吗？”小院的石桌上北堂修原又关心的问道。
　　“很好呢！”沈念点点头这时他又看到换了一身衣服的北堂叔叔面带笑容走进来：“事务繁忙冷落你了。”
　　“没有没有，哪的话呢！”沈念连忙说道。
　　“现在有时间叔叔跟你说说修炼的情况。”北堂均笑着坐下和她唠了起来，因为发现她的地方太过偏远落后加上她对修仙一事一无所知所以他也说的很仔细。
　　通过聊天沈念也明白了，这里的弟子要到了筑基才有资格拜师继续修炼。
　　引气练气的功法都是统一的就像三字经一样满大街都是人人都会，并且每十年各大宗门都会到民间发放那些心法和简单的功法然后挑选筑基弟子。


第五章 死了都是美美哒
　　而且还是得三十岁之前筑基才能被人看重。
　　因为对于万古大陆的修仙者来说他们最不缺的就是时间，任何宗门的太长老动辄都是几千年的寿命了。
　　因为寿命长而且灵力可以维持容貌不变，所以那些天才们几千岁了都还是二三十出头的样子，几十代同堂都是常见的，而且越老的那个容貌可能还是最嫩的！
　　很多强者都不着急结婚生子，因为他们看过太多那种古稀之年的老头叫一个二十出头的人做曾曾曾曾曾祖父的……
　　也因为这样他们自然不会选择一个天赋不佳的弟子浪费时间，让一个看着比自己老的人叫自己师尊……
　　“那叔叔您多大了？”沈念听完后好奇的问道。
　　“今年已经八百三十九岁了，你修原两百二十七岁。”北堂均微微一笑说道然后他就看到小丫头再次张大嘴震惊无比的看着他们。
　　“真的一点都看不出来，我还一直以为叔叔最多三十出头呢！”沈念只觉得自己的世界观被砸的稀碎。
　　听到她的话北堂均莞然一笑：“所以念儿要好好修炼，等将来大有所成叔叔就放心了。”
　　“念儿知道了。”沈念点点头然后听他继续给自己普及。
　　能引气入体修炼成为修士就能得到三百年的寿命，筑基六百年，金丹一九百年，元婴一千三百年，化神境界如果不因为意外陨落就是两千年打底，而且在金丹初期，便可以种下驻颜咒，青春容貌不会再发生变化。
　　不过很多人都会选择在自己觉得最美好的时候，俗称颜值巅峰。
　　沈念觉得这样挺好的，死了都是美美哒。
　　吃完饭两人又去忙了，沈念则回房间收拾了一下北堂修原送来的东西，几身衣服和一些跟衣服匹配的小首饰，还是毛茸茸的……
　　收整好东西她又回到小塌上研究起了可换东西的手机。
　　里面页面干净极了，只有一个绿色的笑脸软件，她点了进去里面只有一条消息提示：输入物品名称即可等价交换，货物出柜概不退换。
　　沈念想了想在聊天框输入了某某辣条然后那边又跳出一条提示：银钱不足无法交易。
　　！！！
　　看到这条消息沈念整个人都懵了，然后又清醒过来。
　　是啊！她一个从乱葬岗坑里爬出来的人哪来的钱？
　　瞬间泄气的她直接瘫痪在小榻上感觉一股淡淡的忧伤直冲心扉。
　　下午四点左右沈念又在外面院子里晃悠一圈然后去了厨房，厨房食材也不怎么丰富但是很新鲜。
　　见到院子外面人站着又去麻烦她告诉北堂叔叔晚上自己做饭的事情，守在院子外面的侍女十分恭敬的点点头然后走了。
　　再次来到厨房沈念撸起袖子开干，上辈子她死党闺蜜家里是餐饮店的。
　　平时没事她也喜欢去学做菜，切切洗洗烹饪的过程中可以平复心中的杂乱。
　　所以在吃这方面还是比较挑的，想着她挑选好食材定下晚上的菜单，就是不知道北堂叔叔他们会不会回来呢？
　　刚做好饭没多久北堂均叔侄就一起回来了，两人如出一辙的眉眼中铺满了温柔带着浅浅的笑意。
　　北堂修原手里还拎着一个笼子。
　　“叔叔哥哥你们来了？咦，这是什么尾巴这么大？”看着两人温柔浅笑的模样沈念心里也是一暖，又看到笼子里的小家伙就忍不住惊讶。
　　“这是一只筑基中期的七尾灵狐，虽然你现在还不能契约它但是它很听话的，平时去哪里让它带你去就好了，太远可能去不了，但是上山下山还是很方便的，是叔叔特意给你挑选的坐骑。”北堂修原把笼子放到她面前柔声道。
　　宗门很大，那么小个姑娘万一走丢了可不好找呢！
　　“谢谢叔叔，谢谢哥哥，它很漂亮呢！我可以把它放出来吗？”听到他的话沈念看着双瞳碧绿毛色柔软的白狐安惊喜的问道。
　　灵兽啊！
　　“当然可以。”北堂均见她喜的眉开眼笑也不由的高兴。
　　得到同意沈念立马打开了笼子，可是看着这也不怎么大的狐狸有点怀疑它能栽的动她吗？
　　仿佛是看出她的想法白狐伸了个懒腰然后将体型变化到差不多她一半的身高，七条硕大的白色尾巴轻轻摇摆着。
　　“好厉害！”看着这神奇的一幕沈念又又又震惊了。
　　北堂均笑着走到桌子前，看着色香味俱全的饭菜忍不住食指大动：“还是念儿做的香啊！”
　　“叔叔和哥哥喜欢就好了。”沈念摸着白狐毛茸茸软软的脖子有点不好意思的回答，中午那些饭菜不多，而且两人根本没怎么吃。
　　修原哥哥之前也说过到了金丹期就可以辟谷，到一定阶段就可以不用再进食，她也知道这段时间他们餐餐陪着自己吃饭，一是不想自己孤独，二是因为自己做饭好吃。
　　想着她看着伏到自己腿边的白狐又问道：“它能吃饭吗？平时喂它什么呢？”
　　她还是第一次养灵兽呢！得了解清楚才好！
　　“可以，肉和灵果仙草它们都会吃，等它有了一定的修为甚至会吞噬妖兽炼其妖丹，凶兽也是如此。”北堂均听到她的问题又答道。
　　沈念闻言若有所思的点点头又询问了灵兽和妖兽的区别。
　　其实好像也没什么区别。
　　都是野兽开了灵智后转换成妖力，为了修炼会吞噬凡人或修士的精魄提升修为的凶兽。
　　另一个就是品相好被人选中类驯化，只靠吸收天地灵气修炼的人类忠诚伴侣。
　　而且奇葩的是，到一定阶段都会化人形，还有各种伴生技能，比如什么封闭敌人的精神领域，或者是喷火喷水，定格时间，藏匿气息等……
　　而人类就没这个技能。
　　比在茅草屋还新奇美味的饭菜让北堂均吃的停不下来，其实修仙者到了化神阶段就可以彻底不需要再进食了，可是他还是觉得嘴巴应该用来享用美食，品尝美酒，细品好茶的。
　　当天晚上院子再度陷入安静后沈念给白狐准备好房间后也回房间休息了。
　　接下来几天沈念也一直在小院子里修炼。
　　这天感觉有点闲的她刚想出去溜达一下就听到正前方的大厅传来了轰的一声，紧接着是几声怒喝。
　　沈念吓了一跳有点不放心想去看看就被小院外的美女姐姐拦住了。
　　年长的侍女看着她担心的样子笑着解释：“小姐不用担心，是长老们打起来了，经常发生类似的事情，不碍事的。”
　　“都打起来了！这么严重吗？门内长老很多吗？”沈念看她一副见怪不怪的样子更加好奇了。
　　侍女点点头给她解释，宗门有十大内阁长老，和数位尚在人间的太尊长老，以及数百名主事执事长老。
　　这些人平时都归掌门调度，但是有些长老天生脾气就很暴躁，前两个月开会的时候也有两个长老打起来议事厅都彻底被轰塌了。
　　除此之外，宗门还有藏经阁、药灵园、兽灵园、演武场、善恶台、炼丹、炼器堂，杂役峰等等十多二十个地方，平时也是主事长老全权负责，外围还有交易集市跟拍卖场。
　　管理这些地方的长老有时候被人气着了也会来找掌门大人诉苦做主。


第六章 这跟吃人有什么区别
　　沈念听的一愣一愣的然后似懂非懂的点点头，既然是这样那确实没什么好担心的。
　　一转眼来到宗门已经快十天了，这段时间下来她能感觉到修炼的时候越来越轻松，还一直感觉到一道很奇妙的屏障。
　　直觉告诉她只要对着屏障轻轻一戳屏障就会裂开了，想着她就真的引着灵力去撞击了一下。
　　果然在灵力冲击上去的瞬间她就感觉到一股无形的枷锁被撞的碎裂散开，也感觉到了更加广阔的天地。
　　修炼结束后她睁开眼睛看了看自己的手掌，这就是突破的感觉吗？好神奇……
　　就像一条串联房子的走廊一样，你走了十步想办法打开这道门之后就能看到里面从走廊再到另一道门的距离了，从十步变成了二三十步。
　　下午四点左右门又被敲响，沈念想到修原哥哥说今天要带自己下山去玩于是立马小跑着去开门。
　　“突破了？”看到小姑娘的瞬间北堂修原就感觉到她身上的灵力波动不一样了惊讶的看着她问道。
　　“嗯呐！”沈念也知道高阶修士能轻易看穿低阶的修为也不觉得意外只是笑着点点头。
　　可是看着他这个表情，好像很不应该？
　　北堂修原确实很震惊，念儿妹妹才修炼了半个月竟然已经突破到炼气中期了！
　　想着他忍不住传音告诉了五叔这个好消息。
　　正在长老阁跟师兄弟们聊天的北堂均也有些震惊，这怎么可能！
　　他所知道的最厉害的天才从炼气初期到中期都用了半年多，还引起了不小的轰动。
　　小念儿才修炼半个月怎么可能！
　　想着他站起身：“失陪一下。”
　　“神神叨叨的，急吼吼干啥去呢！”一个女长老见状撇撇嘴。
　　这边看着修原哥哥神色莫名的样子沈念的心里有些忐忑。
　　北堂修原见状也意识到自己反应太大吓到人了于是朝她安抚一笑说道：“念儿真厉害，我去拿个东西，你先回房等我。”
　　“好。”沈念点头答应一声然后看着他离开。
　　没过多久北堂修原跟北堂均一起返回来后者手里还拿着个玉质盒子。
　　“这个带在身上可以隐藏修为，念儿，有一句话叫匹夫无罪怀璧其罪，你的天赋太高仅仅半个月就达到了别人半年甚至是几年的成果，所以你明白叔叔的意思吗？”北堂均看着小小年纪却天赋惊人的女孩儿忍不住欣慰的说道。
　　沈念闻言瞬间也明白他们为什么那么惊讶了，于是点头说道：“我知道了。”
　　说完她接过盒子打开就看到里面躺着一枚平安扣吊坠，把吊坠带到脖子上后她就感觉到一股无形的力量把她圈了起来。
　　看着她乖巧的模样北堂修原忍不住也伸手摸了摸她的脑袋：“走吧，有我们在不会有事，别想太多，我们去山下逛逛。”
　　“玩的开心点，叔叔还有事就不同你们一起了。”北堂均看着两人又说道，
　　“好哦。”沈念也朝他们笑了笑，还是有点不习惯当个小孩子，可是也没办法啊！
　　她上辈子死的时候也才二十五二十六岁，现在这个小孩身体加上这卡哇伊的样子估计在人家眼里就跟她看婴儿差不多……
　　跟着哥哥御剑来到山下之后，看着人来人往的热闹街道沈念又憋不住了。
　　她本来就是个好动的人，平时也喜欢跟朋友逛街采买吃东西，这会儿走在这古色古香的街道上能忍的住才怪！
　　见她蠢蠢欲动的样子北堂修原会心一笑带着她买了糖人和味道不错的糕点。
　　“修原哥哥那边那个是什么啊？”正拿着糖人啃觉得味道一般的沈念一抬头就看到了一个穿着黑色拖把服的大叔坐在街道旁边。
　　他带着斗笠看不清样子，身边立着一截被金色绳子捆着的大树杈子，最关键的是大树杈子长了眼睛和嘴巴！
　　“这是人面树，修士死后机缘巧合附在开了灵智的草木上夺舍，等到修炼成功会彻底蜕变成人形，相当于魂魄借助这些灵体重修了肉身。”北堂修原看了一眼给她解释道。
　　“这么神奇吗？”沈念忍不住多看了那个树杈子两眼，这种事还真没听说过！
　　“嗯，但是在它们完全蜕变之前这半人半物的身体也是上好的补药，也可成为看家护院的利器，所以有点本事的修士碰到都会直接抓走拿去交易东西。”北堂修原点点头又继续解释。
　　“可是那不是人吗？还能……”这个残忍的事实让沈念再次震惊了，拿这个当补药？
　　人家生前是人，修炼成功之后还能蜕变成人，怎么就……
　　这跟吃人有什么区别吗？
　　“不算是了，而且念儿，我说的补药也并非是把他给练了或是吃了，结合了草木灵体的魂魄会产生变化流出一种汁液，每日清晨如同露水般在树叶上溢出，取下混合其他药材泡水服用可延年益寿。”看着她惊恐的样子北堂修原瞬间笑出了声。
　　这小丫头想哪去了？
　　“原来是这样！”沈念听到后拍了拍胸口，她还以为……
　　“修原师兄！”就在这时一道清脆甜美的声音从两人背后响起。
　　“稀言，闻璟，你们什么时候出来的？”转头看到来人北堂修原又笑着问道。
　　看着这两个容貌相似的一男一女不用猜也看的出两人是双胞胎了。
　　“刚刚哦，好久都没下山了，这就是掌门师伯带回来的妹妹吗？”虽然在回答他的话但是女孩忽闪忽闪的大眼睛却在望着他身边的可爱妹妹。
　　“是的，妹妹叫做阿念，念儿，这两位是十长老名下的弟子，哥哥穆闻璟妹妹穆稀言，比你大了四岁多。”北堂修原点点头给三人介绍道。
　　“师兄师姐你们好。”终于能看到两个小一点的了沈念别提多高兴了。
　　“念儿妹妹你好，你好可爱呀！我请你去吃东西吧！”说着穆稀言热络的牵上了她的手。
　　这么可爱的妹妹可不能走丢啦！修原师兄真大意！
　　被拉着走的时候沈念面色一僵，她是御姐！御姐好不好！
　　“你们等等我啊！师尊说了不能乱跑的！”穆闻璟还没来得及说话就见讨厌的妹妹拽着人跑了，忍不住白了她的背影一眼之后又赶紧跟上。
　　北堂修原无奈的笑笑跟在三人身后。
　　跟着穆稀言果然比跟着温润尔雅的哥哥好多了，两人都是开朗的性格没一会儿就处成了好姐妹在街上各种吃喝玩乐。
　　看着在人群中穿来穿去的两个小丫头北堂修原才发现念儿也是活泼好动的性格，想到她这段时间在家里都是一个人待着应该是憋坏了吧？
　　逛了小半圈后四人随便找了个酒楼吃饭。
　　“他们在点灯了。”坐在窗户边的穆闻璟看到街道上的人开始点灯说了一句。
　　“是嘛！我看看。”穆稀言听到后也凑过去，不过天还没彻底黑下来看着不是很漂亮。
　　就算坐在里面沈念也看得到楼下，所以没有动。
　　“等一会人会很多，记得跟紧哥哥。”从酒楼雅间出来的时候北堂修原对着沈念说道。
　　“嗯嗯。”
　　几人走出酒楼天也彻底黑下来了，街道上的人群也多了很多，各式各样的彩灯看着十分漂亮。
　　“他们也都是修士吗？”看着那些穿着朴素的人沈念又问道。
　　北堂修原摇摇头还没来得及说话就听到穆闻璟回答：“不是的，他们都是因为各种原因导致家园被摧毁的普通百姓，因为被门内的师祖师伯师叔们救了才来这里定居生活，不过也有不少散修是来这里交易东西的，也会去拍卖场。”
　　“原来是这样。”沈念听到后又点了点头。
　　确实，没有什么地方比大宗门的庇护之地更安全了。


第七章 帮帮我
　　“不过也不是所有宗门都会愿意接纳普通百姓的，蓝堰宗就不愿意，他们不允许普通百姓出现在他们宗门方圆百里内的地方。”穆稀言也说道。
　　“那不是很无聊？”沈念眼里滑过一抹意外之色，没有百姓又怎么会烟火气？
　　“谁知道呢？”兄妹俩撇撇嘴。
　　“蓝堰宗门内弟子就有两万多人，平日里修炼切磋又怎会无聊？”跟在旁边的北堂修原闻言说道。
　　“这样子啊！那我们宗门一共有多少人啊？”听到他的话沈念又好奇了。
　　“三万七千人。”穆闻璟又抢先回答。
　　“哇哦！”瞬间安沈念不住哇了一声。
　　就在这时几人又碰到了其他同门，相互问候之后又各自走开。
　　热闹的夜市肯定少不了各种表演，都是一些高难度的杂技动作，也有灵兽卖力演出的，沈念看的津津有味但是也发现身边三人都不是很感兴趣。
　　正看着一个人表演喷火的时候穆稀言又拉着沈念跑了：“那边人好多啊！我们过去看看！”
　　被拖着挤进人群才知道这里有个老者在讲故事，讲的是一位修仙大能的励志成长故事。
　　这下几人倒是听的津津有味起来，他们来的比较迟是从故事主人被一位绝色倾城的女仙尊救了开始听的。
　　之后就是故事主人公各种历险找宝贝，行侠仗义被陷害，每每落入绝望之境他都会想起那惊鸿一眼接着发奋图强。
　　不像想象中的惊险刺激反而成了老套的爱情故事让沈念渐渐没了兴趣。
　　东张西望的时候她突然看到远处人群后一个艰难挣扎想爬起来的女人，女人穿着深紫色长衫看着不是很显眼所以熙闹的人群中竟然没人注意到她。
　　见状沈念忍不住皱眉然后小跑过去帮忙：“大姐姐你还好吗？”
　　女人满脸痛苦好像很诧异的样子然后朝她伸手：“帮帮我……”
　　沈念当然不会拒绝，把女人拉起来之后才发现她竟然大着肚子，就这么一会儿的功夫已经有鲜血流出滴在地上了。
　　“你流血了！”看到这一幕沈念脸色骤变。
　　想到刚才从酒楼出来有看到一家医馆她又说道：“大姐姐你别怕我送你去看大夫！”
　　说着沈念爆发出强大的力量把女人打横抱起，此时她也觉得奇怪为什么四周的人这么冷漠好像看不到她们一样。
　　可是抱着女人走了好久却始终找不到医馆了，她想找人帮忙也根本没人理会。
　　“我不行了，帮帮我，小妹妹你帮帮我！”女人极力忍受着痛苦用力抓住了她的衣襟虚弱不堪的说道。
　　沈念没办法只能把她抱到人少的巷子里放下：“是不是小宝宝要出来了？我学过接生的我帮你看看好不好？”
　　“好。”女人艰难的点点头动了一下身体躺在地上，因为疼痛导致身体不住的抽搐起来。
　　“大胆女！”
　　“别打扰她。”
　　此时一道凌厉的女声传来却又被熟悉的声音制止。
　　沈念听到后回头就看到北堂修原和几个不熟的人站在不远处连忙说道：“修原哥哥你身上有没有药？这位大姐姐摔倒了，她肚子里还有宝宝好危险啊！”
　　孕妇摔倒出了这么多血她也不知道能不能救的了她。
　　“念儿，只有你能帮的了她。”北堂修原只是静静的看着她们。
　　此时在他眼中，念儿怀中搂着的女人只是一个面目全非的女鬼而已。
　　“快，我不行了、帮帮我……”见他们没有插手的意思女人又用力握着她的手。
　　沈念不明白为什么修原哥哥突然这么冷漠但是也只能让自己冷静下来。
　　因为女人肚子里的宝宝还是横着的所以根本没办法出来，她回想着战地医生的转胎手法双手在女人的肚皮上尝试按住孩子的脑袋和屁股使用巧劲推揉用力扭转。
　　“啊！”
　　经历几次尝试后随着女人一声撕心裂肺的惨叫声孩子的脑袋终于入盆。
　　不知道什么时候两人四周被一张纯白色的麻布围住，沈念来不及多想一边安慰她一边脱下她的裤子给她检查。
　　“不、别管我了吧，你走吧。”女人的眼神再次灰败起来似乎是想要放弃。
　　“在坚持一下，你别怕，宝宝在等着跟你见面呢！你不勇敢一点他就真的没办法了，你是他娘亲千万不能放弃他！坚强一点一定会没事的！”沈念听到她泄气的话连忙鼓励道。
　　她不是第一次给人接生了，可是上次那个被当成人质解救出来突然生产的孕妇情况比她好太多了，所以看着大片流出的鲜血她也忍不住心惊。
　　她的话透过麻布传到外面的几人耳中让他们的面色变得复杂不已，也让女人再次生出勇气和力气。
　　眼看女人越发无力沈念也着急不已，可是明明宫口已经完全打开孕妇却没有要生产的迹象，看着这个场景她只能咬牙说道：“姐姐，你忍耐一下。”
　　女人还没明白她的意思就看到她走到自己腿前蹲下，随后伸手进去：“啊！”
　　伴着强烈的剧痛女人又发出了一声凄厉的惨叫，紧接着她就觉得身体一松有东西被拖拽着滑了出来。
　　看着身体乌黑发紫、甚至发出强烈恶臭的婴儿竟然发出了一声声啼哭沈念惊的瞳孔放大，这怎么可能！
　　“孩子，我的孩子……”女人却不顾疼痛坐了起来迫不及待的接过那个孩子抱在怀里亲吻着他的脸蛋。
　　沈念此时只觉得汗毛竖起一股寒凉之意从尾骨升到大脑让她浑身一阵发麻。
　　“谢谢你。”女人抱着孩子泪流满面的给她跪下磕头，然后自己拽出胎盘扯断孩子身上的脐带就消失在原地。
　　“你帮了她。”
　　突如其来的声音又吓了沈念一大跳。
　　她转头看向不知道什么时候来到身边的北堂修原满脸惊恐：“那、那是……”
　　“鬼。”穆稀言也看着她认真的回答。
　　刚才想要动手的女修也跟她解释道：“前些天晚上一个身怀六甲的夫人在街上意外摔倒，一尸两命，你刚才看到的只不过是她的鬼魂，因为孩子死在母体内是无法投胎轮回的，所以母亲的执念让她留在原地，等待有缘人的帮助，帮助孩子解脱。”
　　“在得到帮助前她日日夜夜都在承受着死亡前的煎熬和痛苦，如果鬼母一直得不到帮助便会因为不愿意让孩子消散而化成厉鬼危害苍生，而且这种鬼魂怨念极强，接受足够怨气破肚而出的鬼婴也会以人脑为食，母子合并如虎添翼极难对付。”
　　本来她也是听说了这件事想在鬼母转换前将其劝走或是灭掉省的日后危害百姓，可是没想到这个小丫头竟然能看的到她并且真的成功帮了她。
　　听完她的话沈念沉默半晌才开口：“我听过最烂的一句话就是女子本弱为母则刚了，活着拿命在扛，死了也不得安宁。”
　　说完她低着头转身就走。
　　穆稀言张了张嘴但是没说什么默默跟了上去，那个女修也站在原地回想着她的话。


第八章拽出来
　　“生气啦？不是我们不想帮你，只是作为一个有缘人，只有你才能帮她。”回去的路上穆稀言看着她意志低沉于是说道。
　　“嗯，没有。”沈念摇摇头。
　　“不过之前也有这种事呢，但是那些人都没有成功把鬼婴接出来，曾经还有人尝试破开鬼母的肚子都没有成功反而催化了鬼母恶变，你是怎么做到的啊？”穆闻璟也好奇的问道。
　　“手伸进去，拽出来。”沈念淡淡回答。
　　碰到这种事谁还能开心的起来啊？
　　“拽？怎么拽？”穆稀言还是不解的挠挠头。
　　“时间不早了，早点回去休息吧。”北堂修原闻言忍不住皱眉。
　　沈念见他祭出飞剑又默默地爬了上去。
　　“你今天做的很棒，别想太多。”送她回到家北堂修原摸了摸她的脑袋安慰了一句。
　　“嗯，我知道了修原哥哥。”沈念点点头然后目送他离开。
　　回到主院她就看到白狐从桌子上跳了下来，七条白色尾巴在身后一晃一晃的，在月下仿佛会发光一样。
　　看着它布灵布灵的大眼睛望向自己沈念大步走过去蹲下去摸摸它的脑袋：“哎呀，都忘记你了，实在不好意思。”
　　白狐看着她摇了摇头头想问她为什么心情不好。
　　沈念却以为它饿了于是让它等等就去了厨房就着食材给它煮了米饭配点自己做的肉干：
　　“实在不好意思呀，今天没准备什么东西，你随便吃点，明天给你做好吃的。”
　　白狐点头发出一声叫声表示没关系，然后默默的开始吃饭。
　　唔，主人做的饭好吃耶！肉肉好香呀！
　　见它吃的尾巴一直在摇沈念也终于放心了。
　　第二天上午修炼完之后沈念就看到白狐又走过来蹭了蹭她的腿表示的意思应该是该做饭了。
　　看着通人性的白狐她好笑的说道：“给你取个名字怎么样？总不能一直叫你狐狸呢！”
　　白狐抬头看着她非常人性化的点点头。
　　通过这两天的相处沈念也知道它能听懂自己的话于是念出几个名字看它的反应：“米团？白雪？糯米团子？球球？雪球？大尾巴？”
　　一连念了几个白狐都在摇头，它以后会修炼成人所以想要一个人类的名字。
　　沈念仿佛也懂了它的意思摸了摸下巴思索道：“人名都带有姓氏，那你跟我姓沈吗？但是你是男孩还是女孩啊？”
　　白狐没想到她竟然会把自己的姓氏给了自己瞬间感动极了立马点头，然后又直接在地上滚了一圈让她看清楚自己是男孩女孩。
　　“公狐狸。”沈念嘴角抽抽，希望他以后修炼成人会忘记今天这一幕，也不枉她这两天没好意思看他的心思。
　　想着她说道：“那就叫沈柠吧，柠月如风，听说狐狸都长的很好看，你一定要长成一个比修原哥哥还帅气的美男子呀！”
　　白狐听懂了她的话十分认真的点点头，高兴的在她身边转了几圈发出愉悦的叫声来表示自己很喜欢这个名字。
　　不管灵兽还是妖兽都只会被迫跟比它们强大的主人契约，虽然它刚刚见到她的时候也很抗拒，可是这两天下来它发现这个主人好好呀！它愿意保护她！
　　北堂修原正好提着东西进来，正好听到她和灵狐在说话不禁笑了：“那你可得多喂它吃些灵草仙果，灵兽化形时灵力越纯粹就会越好看。”
　　“这样子啊！可是我去哪里找呢？”沈念听到后站起来看着他问道。
　　“给你，不能喂太多，每日给一两样就够了。”说着北堂修原从袖袋里拿出一个篮子。
　　“嘿嘿，那我就厚着脸皮收下了！”身无长物只能脸皮厚一点了。
　　“下次不许这样说了，你这样我会觉得你没有把我当哥哥看待的。”北堂修原有些不高兴的揉了揉她的脑袋。
　　“嘿嘿，我知道啦，那修原哥哥你先坐一会儿，我去做饭了。”沈念笑着答应一声说道。
　　“我帮你吧。”
　　“不用不用，很快就好了！”沈念摇摇头，她不喜欢做饭的时候厨房有别人，因为不小心会撞到。
　　“好。”
　　来到厨房把手洗干净沈念就开始忙碌了，豆腐切成均匀的三角块裹上鸡蛋液油煎一下然后加上白菜红烧，香辣排骨、炸胡萝卜土豆丸子，然后再来一个干煸豆角和鳝鱼山药汤就齐活了！
　　至于沈柠就给它煮了一根肉多多少放盐的猪棒骨搭配着洗干净的蔬菜水果。
　　吃完饭午休睡了个午觉起床后沈念又继续引气入体打实基础。
　　晚上的晚饭是北堂修原从食堂打来的，毕竟他们都不好意思让一个小姑娘来照顾他们的三餐起居。
　　“北堂叔叔，如果不修炼的时候可以出去玩吗？”吃饭的时候沈念抿了抿唇开口问道。
　　北堂均听到后看着她纠结的模样笑着点头：“可以的，但是不能离开山下小镇，在附近走走没关系，因为山下也有门内师兄师姐巡视保护安全，外面很危险，需得到了金丹中期才能入世行走。”
　　“我知道了。”沈念闻言明白的点头。
　　吃完饭北堂均又递给沈念一个袋子，沈念不明所以接过来一看发现是银子和银票又连忙摇头退回去：“这也太多了叔叔。”
　　“拿着吧，下山的时候喜欢什么自己买别拘束。”北堂均把钱放到她手里说道。
　　也是他忽略了，这个年纪的小姑娘正是活泼好动对事物充满新奇的时候，他没有养过孩子也不知道这个年纪的孩子喜欢什么只能慢慢摸索。
　　“那就谢谢叔叔了。”沈念见他坚持只能好收下。
　　“别跟叔叔这么客气。”北堂均伸手摸了摸她的脑袋犹豫片刻说道：
　　“念儿，自打见到你叔叔便十分喜爱，叔叔一直未婚膝下也无子女，现在叔叔想问你。”
　　“你愿意换我之姓认我为父，叫我一声爹爹吗？”
　　听到他的话沈念瞬间抬头望着他，过了两三秒才意识到他说了什么，喉咙上下滑动咽了口口水：“可是北堂叔叔，您那么好又身份显赫，念儿只是荒山野岭的一个野丫头，怎么能……”
　　“傻孩子，这与身份名利无关，叔叔真的很喜欢你，想让你当叔叔的女儿，你愿意吗？”看着小女孩眼里的光渐渐淡去北堂均只觉一阵心酸。
　　那日看到她从尸堆里爬出来艰难求生的样子只觉得心中一震涌起了万分怜惜，之后的相处更是让他不由自主的想给这个懂事的孩子更多疼爱更好的一切。
　　他想护着她，想她叫自己一声爹爹，想疼着她无忧无虑快快乐乐的长大。
　　“我愿意。”这句话让沈念忍不住眼眶一红仰着头认真回答。


第九章 初见
　　上辈子她是个孤儿，十三岁的时候被一位军官收养，后来她才知道，原来那个家族每届孩子长到十八岁都要送去部队。
　　收养她不过是为了让她代替她们的心尖宝贝去部队而已。
　　就算如此她也很满足很感谢，就算没有太多关心爱护每天只有数不清的训练锻炼她也甘之如饴，因为她不再是那样随风飘荡的无根浮萍了。
　　而现在，这个把她从尸堆血海带出来处处关心体贴她的叔叔告诉他，不管身份名利，只是单纯的喜欢她想认她做女儿，这怎么能不让她感动呢！
　　况且，那个姓，也不是别人真心想给，从来不是真的属于她的。
　　“好孩子，爹爹再给你一个红包，这个是改口费。”看着隐忍落泪的小姑娘北堂均心里一疼也忍不住感觉眼眶发烫。
　　他蹲下来摸了摸她的脑袋又从怀里掏出一个封红，这是他一早就准备好的改口红包。
　　虽然之前不知道念儿会不会接受自己做她爹爹，可是他也不想万一女儿同意了却什么都没有。
　　“爹爹。”沈念看着塞到手里的红包和眼眶红润的长辈哽咽着出声然后抱住了他的脖子止不住的痛哭。
　　是不是，以后她就有家了？生病受伤也有人关心，不会在一个人躺在别人看不见的角落默默等死却又苟延残喘的挺下来。
　　北堂叔叔，她的爹爹，真的满足她对家的的好多期盼。
　　“念儿乖。”听着小姑娘压抑的哭泣声北堂均心里也难受的厉害，伸手一下下轻抚着她的后背安慰着。
　　北堂修原听着小妹妹的压抑哭泣声心里十分酸涩，把空间留给两人默默离开了。
　　“不好意思啊爹爹，把你的衣服弄脏了。”哭了一通后沈念又不好意思的从他怀里退出来。
　　“好孩子，别这样想，感觉好一点了吗？”看着这满脸泪痕的小脸北堂均心疼不已的伸手给她擦了擦问道。
　　“嗯！”沈念重重点头。
　　“爹爹让人准备几桌酒席，晚上见见那些师伯师叔们，明日回北堂家入族谱你看如何？”北堂均见她没那么难过也站起来说道。
　　“都听爹爹的，那念儿去选一件最漂亮的衣服，不能给爹爹丢脸了。”沈念这次没有拒绝也没有见外仰头笑着说道。
　　没办法，爹爹太高这个身体又太矮了，虽然经过这段时间的调理补充营养长高变白了一些可是还是好矮好小。
　　“好，那爹爹先走了。”一句句甜甜糯糯的爹爹叫的北堂均心花怒放，好像跟泡在蜜罐里一样的感觉让他有些飘飘然了。
　　“爹爹再见！”沈念点点头。
　　走出院子后北堂均却觉得身体有点不太对劲，他曾经为了降妖被妖怪自爆元神所伤身体留下了暗疾，平日稍不注意就会引起疼痛。
　　可是此时他竟然感觉到那沉痛的暗伤仿佛被什么滋养过，没有那么难受了。
　　虽然有些困惑不过他也并没多想直接出去让人准备宴席，顺便通知师兄弟们来让女儿见见。
　　沈念回到房间又打开衣橱，其实这个地方的衣服款式还是很多的，最常见的还是类似魏晋风的交领汉服，仙气飘飘的，不过北堂爹爹让人给她准备的全是颜色靓丽，款式新颖的襦裙。
　　换好衣服之后她又对着铜镜打扮起来，营养不良枯黄的头发差不多长到腰上，她梳顺之后搭配发绳编了几条辫子半扎在一起就可可爱爱了。
　　其实她也不想，她上辈子活到差不多二十六岁，从十七岁开始就是身材高挑腰细腿长的御姐范儿了。
　　可是她现在只是个十岁黄毛，不过虽然有些营养不良，但是也能看出来是个美人胚子，而且跟她上辈子的模样还有三分相似之处。
　　不过圆溜溜的大眼睛长睫毛又偏甜偏可爱一些，右眼角下还有一点红色的泪痣。
　　望着镜子里的小豆芽她叹了口气，不懂这辈子还能不能长到一七七了。
　　门口负责通传跑腿的侍女又进来敲了敲门询问需不需要帮忙，沈念客气的婉拒了。
　　换好衣服打扮好见时间也还早沈念又拿出手机，再次搜索了某某辣条，紧接手机上又跳出一条消息：xx辣条需要五百文，是否确定交易？
　　看着是或否两个选项沈念选择了是。
　　紧接着她就看到手机充电口的屁股冒出一阵电光然后一包辣条就掉了出来。
　　“……还真的能换啊！”沈念看着掉到小塌上的辣条只觉得新奇。
　　想着她又输入了沙漠之鹰，看着那头三百多两的消息沈念还是犹豫了，算了算了，下次再说吧……
　　想着她好奇的打开爹爹刚才给的红包和零花钱，加起来竟然超过三千两了！
　　看着这么多钱沈念说不感动是假的，她把那两千八的改口费重新收好仔细的保存起来又忍不住开始发呆了。
　　等到手机时间五点半左右门口的侍女就进来说宴席已经准备好了。
　　沈念刚走出院子就看到新鲜出炉的爹爹也换了一身霸气威严的新衣服笑着走过来：“念儿，准备好了吗？”
　　“嗯嗯！”沈念也回以一笑用力点头表示自己好了，就是爹好高啊，仰着头看他好费劲儿。
　　“有些叔叔伯伯嗓门比较大，不用害怕。”看着跟小仙女下凡一样的女儿北堂均也忍着想揉脑袋的冲动，这小辫子扎的这么好看弄乱了小闺女会哭吧？
　　“好哦。”沈念又点点头跟着他一起出去。
　　果然刚到宴厅就看到一个女长老在扯着嗓子骂另外一个大叔，大叔被骂的一脸无奈却只能听着。
　　她悄悄打量了一下来的十几个人然后视线被一个漂亮姑姑吸引了视线。
　　额，说是姑姑也实在失礼。
　　因为人家生的实在极美而且又年轻，眉眼如诗如画，肤白似雪，五官如刀削细琢一般完美，自带清冷高雅，神圣不可侵犯的气质。
　　一袭淡紫色的广袖长衫配着同色的发带将如瀑的墨发轻轻半扎着，却给人一种生人勿近的感觉。
　　但是人家是爹爹的师妹啊！
　　想着沈念低头乖乖的跟着走进去。
　　“这就是师兄你女儿啊！长的倒是挺乖巧的，不过怎么一副没吃饱饭的样子？你家里有人虐待她了？”这时下首的一个女子又说话了，她打量了师兄突然冒出来的女儿两眼说道。
　　倒是个让人我见犹怜可爱乖巧的孩子。
　　“是有一点。”北堂均不在意的笑了笑带着女儿坐的上首，不过女儿的位置有点靠旁边角落，毕竟是个小辈哪能真的坐在长辈们上面。
　　沈念看了一眼说话的女人，也很漂亮，明艳大气的五官，简练英气的浅紫色衣装，但是看着怎么像是喝醉了一样？
　　“念儿，这是鸿钧师伯，是内门大长老。”北堂均给女儿一次介绍师兄弟们。
　　“鸿钧师伯好。”沈念乖乖行礼叫人一圈下去也把这些师伯师叔们认了个遍，
　　除了内门几个长老还有几个炼丹房、兽灵园的长老，个个风姿绰约貌美如花。
　　其中最美的还得是那个自带清冷疏离的七长老望舒仙尊。
　　果然不愧是只能让人仰望的一轮孤月，给人的感觉真的比月亮还冷清，好像是没有人的七情六欲一般。
　　其中另外三位女长老分别是三长老玉华、六长老踏雪和十长老碧痕，踏雪长老就是刚才那个说她被虐待的长老。
　　其他几位男长老中，二长羲和八长老塑风看着有点不好惹，四长北晨师叔没有出现，爹爹说闭关了。
　　而女长老就是个个都不好惹的样子。
　　五长老传明和九长老流光都是儒雅随和的翩翩君子。
　　另外还有炼丹房的星河师叔，杂役峰的灵均师伯、管理兽灵园的晴彦师伯都是清一色的美大叔。
　　但是这些好像都是他们的尊称，姓什么叫什么就不知道了，而爹爹的尊称叫照清！
　　--------------------
　　


第十章 北堂念
　　把人认过一遍之后宴会也开始了。
　　沈念留意到那位七长老望舒仙尊并没有像其他长老那样吃饭喝酒，就淡淡坐在位置上喝茶，仿佛身边的吵闹喧哗都不存在一样。
　　而望舒自然也感觉到师兄的那个小丫头时不时在打量自己，不过也并未放在心上。
　　宴会的第二天一早沈念又被盛装打扮和新认的爹爹一起回了一趟北堂家。
　　北堂家离宗门大概有一百多里的距离，御剑其实也没多久，整个家族也是占据了几座巨大的山脉，屋子全部连在一起看着特别壮观。
　　“族人太多，宗门弟子也有不少人来人往，容易发生冲突所以先辈就做主让族人分出来了。”从半空下去的时候北堂均解释了一句。
　　因为北堂均提前命人告知过所以族中也准备好了，族长北堂翩和几位族老已经在祖祠里等着了。
　　北堂均上前行了一礼：“大伯。”然后又对女儿说道：“念儿，来见过大祖父和几位族老。”
　　“念儿见过大祖父，见过几位族老。”沈念恭敬的行礼问好。
　　“是个乖巧的孩子。”北堂翩抬手虚扶了一下说道。
　　知道北堂均很忙所以北堂翩也没有耽误什么，让沈念给列祖列宗上香磕头然后将她的名字记入族谱。
　　“往后你便是我北堂家第一百零三代的第八十六位嫡系嫡女，北堂念。切记一句，一荣俱荣，一损俱损。”写完名字后北堂翩对着蒲团上的孙女告诫。
　　“念儿谨记大祖父教诲！”沈念，不，现在的北堂念再次恭敬行礼。
　　从祖祠出来一位老者又走过来对着北堂均恭敬行礼：“五叔，宴席已经备好。”
　　“有劳。”北堂均微微颔首对着女儿说道：“念儿，这是你的族兄，是二祖父家的哥哥，唤他致远哥便是，致远，这便是我的女儿，小念。”
　　“致远哥好。”看着这个耄耋老人北堂念内心一阵惊讶但是面上还是露出甜甜一笑，她好想念她丰神如玉的修原哥哥！！！
　　“小念妹妹好。”北堂致远看着这年纪幼小的妹妹也和善一笑。
　　北堂家的宴会十分隆重，但是因为人太多所以北堂念记住的也没几个，印象最深的是几个年纪不小的古稀老人喊她姑奶奶，或者是妹妹……
　　宴会结束回到宗门后换了姓氏的北堂念又恢复到修炼做饭的日子。
　　其实这修炼也跟她想象中不一样，她之前一直以为一开始引气入体修炼就是好几天呢！
　　其实根本就不是，就跟上课差不多，比上课还简单，早上跟着心法引气入体引领灵力游走慢慢把气转为力存在丹田里就是自己的了。
　　但是这个阶段修炼一次也不能太久，因为会难受，感觉到撑了或者是灵力转换不了了就必须停下来休息。
　　然后下午睡觉之前在重复一遍，这么一天就过去了。
　　当然了，如果老爹不忙的时候也会亲自教她学字，这个世界的字跟她们现代的繁体字差不多她虽然不是很懂但也学过。
　　但是她发现老爹好像很享受那种教她写字读书的感觉，所以她学的很认真，写好了再一副求表扬的样子。
　　想着，已经把今天午饭做好的北堂念就准备先端出去摆好。
　　正走着突然议事厅又传来轰的一声吓了一大跳的她差点没端稳手上的砂锅，紧接着北堂念就看到议事厅的屋顶又又又塌了一角。
　　看着这一幕她不由的嘴角抽搐起来，这个月已经第三次了。
　　她觉得这观南峰每年最大的支出并不是管事弟子们的衣食住行，而是房屋维修。
　　一个月最少修四五次，也不知道那些瓦泥匠会不会有怨言呢？
　　想着她耸耸肩，路过旁边的架子时她看到制作的酒曲晒好了于是对白狐说道：“小柠，你去帮我看看修原哥哥回来没有，回来了让他快点过来。”
　　“啾～”望着桌子流口水的白狐点点头甩着它的七条大尾巴跑出去了。
　　等北堂修原回来北堂念又把写好的方子递给他：“修原哥哥，这些东西麻烦你帮我买回来，念儿到时候用好东西给你当报酬。”
　　“好，不过哥哥不用报酬呢！”北堂修原笑着接过单子说道。
　　“这样子啊！那哥哥你到时候可别后悔哦。”北堂念听到后意味深长的笑了一声。
　　“不过妹妹给的哥哥肯定都会非常喜欢的。”北堂修原看着她这古灵精怪的样子又笑着改口。
　　“保准爹爹和哥哥都会喜欢的！”北堂念也笑着卖了个关子。
　　满脸疲倦心累无比的北堂均走进来就看到兄妹有说有笑的样子，在看到女儿天真无邪的笑容他心情也好了不少：“在聊什么呢？”
　　“在聊一个惊喜呢！爹爹，刚才是长老们打起来了吗？”北堂念听到声音转身朝他走了几步。
　　“嗯，每天都是这点小事，不说了，今日修练如何？”北堂均看着女儿好奇不已的大眼睛无奈一笑又问道。
　　“很顺利，爹爹哥哥你们先坐等一会再说。”说着北堂念又走进厨房把大锅里隔水炖的两盅炖罐拿出来：“先喝点汤。”
　　“好，辛苦念儿。”北堂均看着孝顺不已的孩子更加欣慰怜惜的点点头。
　　“不辛苦哦。”北堂念摇摇头又从旁边的井里拉出木桶，木桶里镇着一大碗甜汤，是红枣莲子银耳羹。
　　旁边的白狐看到她的动作尾巴就不受控制的摇了起来，甜甜的甜汤来啦！
　　桌上的两人看着这一人一狐不由宠溺一笑。
　　吃饭的时候北堂修原夹了一块又改良升级的东坡肉，咬下一口细细品尝之后忍不住眉尾一翘：“加了这个树叶和八角之后这肉果然更好吃了。”
　　“什么嘛，这明明叫香叶。”北堂念扁扁嘴，这些人仙这些大料低劣又没灵力所以根本不用，做饭用的都是那些下等灵草。
　　虽然也还不错但是她真的是不习惯，来了两个多月了，好不容易才凑齐这些大料的。
　　这还是让修原哥各种张罗才凑齐的，好在哥哥很有耐心，就算她只是为了折腾吃的也没有不耐烦。
　　当然了，实在找不到的她就用手机换了，然后让小柠偷偷找地方种下去……
　　“吃什么呢这么香！”正想着一个身材高挑英气飒爽的女人就坐到北堂念旁边。
　　“玉华长老。”看见来人北堂念站起来行礼。
　　“别客气，拿副碗筷来。”玉华勾了勾嘴角朝她笑道。
　　“好呢！”北堂念点点头。
　　“师弟，你们这样天天关起门吃独食会不会太不仗义了？”玉华看着满桌子香气扑鼻见都没见过的饭菜忍不住深深嗅了一口说道。
　　“都是念儿自己做的，师姐喜欢便多吃一些。”北堂均笑了笑。
　　“哦？小小年纪怎么这么会做饭？比食堂大厨都厉害了。”玉华意外的挑眉接过小丫头递来的碗筷惊讶的说道。
　　然后没等她回答就迫不及待的夹了一块红色的肉放进嘴里：“嘶、好香！肥而不腻，入口即化，很不错啊！”
　　对此北堂念早就想好了说辞：“之前在村里来了一个疯婆婆，疯婆婆好可怜衣服都坏了，也没有东西吃，念儿不忍就把自己的饭菜藏起来送给她。”
　　“后来她开始嫌弃不好吃了，然后不疯的时候也很厉害，会打猎，会带着念儿吃很多以前没吃过的东西，每次她都会告诉我要怎么做呢！”因为小说里都是这样演的所以她也这样编了，但是老爹和老哥却从来没问过。
　　“原来是这样啊！看来那个疯婆婆也不简单啊！”玉华了然的点点头。
　　“后来那疯婆婆去哪了？”北堂修原也不禁好奇的问道，照念儿的话那疯婆婆肯定不是个简单的人物。
　　“不知道呢，有一天她突然犯病了，把屋子都拆了，然后跑出去就再也没有回来了。”北堂念摇摇头继续编。
　　一直听的认真的北堂均闻言也了然的点头，疯子发起疯来谁知道会怎么样。
　　之前他不是没好奇过念儿为什么会那么多东西，可是他担心说到念儿的伤心之处一直没问过而已。
　　“不过为什么你以前在村子里？哦～师弟你……”说着玉华又突然懂了，以为是师弟在外面乱来有了孩子，还让孩子受了那么多苦。
　　对此北堂均也没有过多解释只是付之一笑。
　　玉华也没再追问孩子她娘是不是死了，毕竟这孩子都十岁了才被带回来又生在村野。
　　师弟就算一时犯错也不是个不负责任的人，也许当时不知道，现在也已经来不及弥补那女子了吧！
　　北堂念本来想解释她爹不是那种人但是却被对方夹了一块鱼肉阻止了。
　　看着他慈爱的笑着摇头北堂念也回以一笑然后打了一碗甜汤对旁边的师伯说道：“抱歉师伯，炖罐就准备了两份，这个是红枣银耳羹，虽然是甜的但是也很不错的。”
　　“嗯，没关系，糯叽叽的还挺好喝。”知道小丫头吃了不少苦玉华态度也变得温柔，接过来很给面子的舀了一勺送进嘴里，甜糯糯的确实不错。
　　“念儿不喜欢喝肉汤呢！”北堂修原也笑着说了一句。


第十一章 娇然阁
　　对此北堂念也只是甜甜一笑糊弄过去。
　　吃完饭玉华长老本来想走，但是看到小丫头端着一盘碧绿的点心出来干脆又坐着不动了。
　　北堂修原也动作优雅的开始泡茶。
　　玉华拿起绿色糕点咬了一口只觉得清香怡人甜而不腻被惊艳到了，她转头对着旁边喂狐狸的小姑娘又问道：“这个还有吗？”
　　“有的，师伯请稍等。”北堂念瞬间明白了她想带走的意思起身去洗洗手又进去厨房拿了个食盒把两盘绿豆糕装进去。
　　“倒是聪慧。”玉华看着她的动作忍不住赞许一句，吃过苦的孩子真的特别懂事啊！
　　“这盘糕点才动了一块师姐你就问有没有，谁都能猜的出来。”北堂均接过侄儿递来的茶水端到面前轻嗅一下笑道。
　　他也不想让念儿这么辛苦，可是比起念儿做的饭食堂那些实在是算难吃了，而且念儿也不喜欢。
　　“小孩子还是不能给喝太多茶，容易长不高。”玉华很不爽的睨了他一眼，自己在夸他女儿他拆自己台？
　　“这个我知道。”北堂均点点头。
　　北堂念虽然在忙但是也能听到两人的话觉得有点想笑。
　　等玉华走后北堂念在坐到桌子旁边，桌子上有一杯温度刚刚好的开水是爹爹给她准备的。
　　她拿起来喝了一口说道：“爹爹，我感觉我可能又要突破了。”
　　北堂均拿着茶杯的手顿了一下点头：“念儿很厉害，顺其自然便是不用担心，有爹爹在。”
　　“嗯嗯。”
　　“不过念儿，留云台人来人往动静不小会打扰你的生活，山下的房子已经准备的差不多了，爹爹带你去看看吗？”北堂均又说道。
　　“好呢！”北堂念点头，大概一个多月前爹爹就提过另外给她盖房子的事了。
　　实在是师伯师叔们太能拆家又爱打架，也不是说不给爹爹面子，就是有时候脾气上来根本控制不住。
　　尤其是修炼或者是睡觉的时候她经常被砰的一声吓一跳，真的有点惊悚。
　　而且留云台长老弟子们来来往往的，她有时候想转转都不好意思，碰到个人不熟又不知道该怎么称呼，上次还被个怪蜀黍掐脸了……
　　想着三人一狐就一起出门了。
　　从留云台往后山下来五百米左右就看到了自己要住的房子，青砖黑瓦的古风建筑，最外面一圈用白墙围住看着十分安全，门匾上写着娇然阁。
　　“娇然阁？”北堂念有点意外这个名字。
　　“吾有一女，娇俏嫣然，聪慧过人。”北堂均笑着解释了一下名字。
　　听到老爹这么认真的夸奖北堂念有点不好意思了。
　　北堂修原浅浅一笑推开大门等两人先进去，走进大门就是前院花园，花园里的花草虽然是被移栽过来的但是看着也十分精神葱郁。
　　院子特别大，又隔成了四五个私密性很高的小院，中间最大的院子肯定是给她住的了。
　　开放式的后花园也特别大，可以说进了大门里面这片土地都被圈起来给她当后花园了。
　　关键是还有个不是很高的小瀑布，原本应该垂着流到山下的瀑布流下被改了道绕后花园里，形成一个不小的水池然后又往下流去，而且竟然还是雾气腾腾的看着跟仙境一样！
　　白狐也在新家到处乱转，要赶紧熟悉地盘。
　　“真漂亮！”看着这个新房子北堂念不由得说道然后又看着北堂均：“这么大的地方我一个人住会不会太大了？”
　　“现在是会比较空一些，但是念儿会长大，以后会有朋友和交好的师姐妹们，那个泉水是温泉，冬天洗菜的时候就不用那么麻烦了，浴室里面也砌了个池子水是流动的。”北堂均见她喜欢也放心了。
　　嗯，而且以后他可是要招婿的，当然了，孩子现在还小不急。
　　“爹爹你怎么可以这么好……”听到他一字一句都是为自己打算为她着想北堂念感动极了。
　　自从认亲后爹爹真的好到犯规，明明那么忙也从来没有忽视她，衣食住行都会亲自过问一遍，有空的时候不是在教自己修炼就是在教自己认字。
　　有时候看到她在修炼也会亲自去厨房亲手给她煮一份甜汤。
　　原来，这就是家么？
　　“傻孩子，我是你爹爹啊！”北堂均见她红了眼心疼的摸了摸她的脑袋。
　　“不过妹妹，这个房子可是哥哥给你监工的，怎么没夸哥哥两句？”北堂修原看着煽情的两人忍不住酸了。
　　明明五叔只是交代一声时不时下来看看而已，他都快跑断腿了好不好？而且妹妹还经常让他帮忙找东西呢！
　　“哥哥也好！”听到他哀怨的语气北堂念瞬间破涕为笑。
　　“如果喜欢那便搬下来吧，你一位师伯带着弟子历练晚上便到了，与其他宗门发生了一些不愉快，怕是又不太平了。”北堂均看着兄妹俩也笑着说道。
　　“好呢！那爹爹和哥哥帮我暖房，吃饱了才有力气去跟师伯师叔们斗智斗勇！”北堂念听到后忍不住想笑又有点同情老爹于是两手在胸前一拍说道。
　　“好。”两人笑着点头。
　　虽然是搬家可是北堂均也没让她收拾太多东西，只是让她把用习惯的用品和做饭的调料带下去就好了，毕竟这个院子也是她的。
　　北堂念听到后也只把北堂修原辛辛苦苦搜罗回来的各种大料和调味料以及手机打包了而已，然后列了菜单子从留云台的厨房把菜拿下去。
　　“听说师兄你家小丫头今天搬家，我们来给她暖房，不介意吧？”正在厨房归置东西熬甜汤的时候北堂念就听到外面传来一个女人的声音。
　　她抬头瞄去就看到玉华师伯又来了，还带着踏雪师叔，两人手里还拿着红色礼盒。
　　“自然是欢迎的。”北堂均笑着请她们坐下。
　　北堂念看着时间不早了也赶紧开火，白切鸡、红烧排骨、卤猪脚、水煮肉片、草根老鸭汤……
　　一共五个人也不算多再炒个青菜就可以了。
　　好在当初老爹说的时候别的她没管但是厨房是按她的想法来的，大灶小灶都特别给力。
　　“师姐你说的让我准备好礼物带我吃好吃的就是这里？”
　　刚把卤猪脚放到旁边小火慢焖的时候北堂念又听到了一道女声。
　　“咦？什么味道好香啊！”
　　“总不会让你白跑，先坐吧。”玉华看着她勾了勾唇说了一句。
　　“你坐吧，我去帮帮小丫头，你们也是真好意思！”碧痕闻着香味就看到厨房里一个人忙碌的小姑娘，看着比灶台没高多少的小孩挥着大铲子的样子忍不住唾弃了师兄师姐们一下。
　　“碧痕师妹快坐吧，念儿不喜欢做饭的时候厨房里有乱走动的人，说很容易碰到，方才修原已经帮着洗菜备菜了。”北堂均无奈笑道。
　　“原来是这样啊！”碧痕一听也打消了念头。
　　已经在准备最后一道水煮肉片的北堂念不由心里嘀咕，四位女长老来了三位看着关系好像还不错，但是那位望舒长老怎么没有一起？是不感兴趣还是被孤立了？
　　想着手脚麻利的北堂念又在水煮肉片上淋了热油：“哥！”
　　“来了。”北堂修原听到她的呼唤笑着起身去端东西了，这是这三个月来他们兄妹之间的小默契。
　　“哇！这么丰盛！不过这是什么啊？好香啊！”看着北堂修原端出来的一道道美食踏雪和碧痕眼睛都亮了忍不住凑近了闻。
　　“你很喜欢喝甜汤吗？”看着跟中午不同但是也是粘稠鲜艳的一份汤羹玉华忍不住问道。
　　“嗯，喜欢，很喜欢！”北堂念笑着点头。


第十二章 花里胡哨的美
　　“很热吧？先休息一会儿。”北堂均看着女儿额前的头发被汗水打湿了有些心疼的说道。
　　“还好。”北堂念点点头坐到他旁边的凳子上。
　　“看着很好吃啊！照清师兄你太过分了竟然一个人吃独食！”碧痕和踏雪看着满桌子从来没见过的美食咽了咽口水，觉得礼物是不是带轻了？
　　“念儿还小，若不是不习惯食堂的饭菜我也不会让她这么辛苦。”北堂均看着师妹们埋怨的样子笑着解释了一句。
　　“那是，吃了米饭谁还吃糠啊！不过食堂伙食确实不怎么样。”说着碧痕犹豫了片刻还是把想说的话咽回去了，抬手夹了一块排骨塞进嘴里只觉得好吃到起飞。
　　“好菜无酒岂不可惜？”踏雪尝了一块鱼片也愉悦的眯了眯眼，像变戏法一样掏出两坛酒。
　　坐在北堂均旁边的北堂念轻轻闻了闻，感觉味道虽然很香让人心旷神怡，但是觉得有点很寡淡了。
　　想着她眯了眯眼睛。
　　“念儿的新房今日才搬过来，喝酒可以，但是喝完可不许动手。”北堂均看她这架势忍不住有点担忧。
　　“多大点事！”踏雪不在意的摆摆手把酒杯倒满然后一口闷了，然后夹起一块鲜嫩无比的鸡肉沾了盘子中间的蘸料送进嘴里，师姐果然没骗她，这里真的有好吃的！
　　正吃的差不多了留云台的弟子又下来说一位叫行渊的师伯回来了。
　　北堂均点点头正准备起身就听见女儿让他等等然后跑去厨房拿出一个食篮：“师伯一路奔波肯定辛苦了，这有些点心和肉干给师伯垫垫肚子。”
　　北堂念俏皮的朝他眨眨眼，师伯憋一肚子气回来脾气肯定不小，先看看能不能用美食治愈吧！
　　“好。”北堂均懂了她的意思，虽然不觉得有什么用但还是笑着接过。
　　老爹一离开吃饱了的北堂念也不想再回桌子上了，她上辈子就是个酒鬼，闻着酒味不能喝的感觉真的很煎熬。
　　北堂修原见状只能坐着陪几位长辈。
　　见状北堂念微微一笑拿出砚台纸笔走到旁边的亭子里开始写东西。
　　“在写什么呢这么认真？”碧痕被师姐压着灌的想吐，玉华师姐刚给她岔开了缓和一些，看到小姑娘在亭子里写东西于是好奇的走进去。
　　“写点菜谱。”北堂念也没回避，见天黑下来了又去点灯。
　　留在亭子里的碧痕见状好奇的拿起那沓写好的纸看又没有细看一张张翻了过去：“凉拌牛肉、红烧肉、辣子鸡、油焖大虾、蒜香排骨……小念儿你这是干什么？”
　　拿着灯走进来的北堂念听到她的话笑着回答：“方才听师叔说食堂伙食不怎么样，所以写了几道方子，等一会儿让修原哥哥送过去教给大厨们。”
　　“你不觉得亏吗？”碧痕十分意外的挑眉看了她一眼试探着问道，小小年纪竟然这么大方。
　　“怎么会亏？”北堂念不赞同摇摇头不以为意的说道然后继续写，还有两道泡酸味菜的和外婆菜的。
　　“这么新奇的方子得让你爹一道给你几百两才行。”看着她小手握笔把菜方写的这么详细碧痕又笑了。
　　“您也说了那是我爹呀！”北堂念听着她的话也忍不住笑了。
　　这下轮到碧痕羡慕了，有个女儿好像很不错？
　　“待你筑基拜我为师如何？”想着她笑眯眯的问了一句，那样的话小丫头就可以每天给她做饭吃了。
　　“我听爹爹安排呢！”北堂念听到她的话虽然有点受宠若惊的感觉但还是毫不迟疑的回答。
　　碧痕听到后不满意的撇嘴不过也没再说什么。
　　把方子写完后等纸张晾干北堂就拿回桌子边交给北堂修原了。
　　一直陪客的北堂修原看到这些写的很详细的菜方有些迟疑的皱眉：“念儿，这是干什么？”
　　“拿去厨房让大厨们添菜呗，我也不知道厨房那边有什么没有什么，哥哥你看着选，那些调料都是你之前给我找的。”北堂念坐下又打了一碗甜汤边吃边说。
　　“这么一沓？”旁边喝酒的两人听到也停下来看着两人。
　　“主要我没去过食堂也不知道那边菜色如何。”北堂念谦虚的笑了笑。
　　“师兄有个好闺女啊！刚才我说要让师兄一道菜方给她几百两，小丫头就说了一句那是我爹爹。”碧痕也走过来笑着说道。
　　“好个乖巧的丫头，来，跟师叔喝一杯。”踏雪听到后直接把旁边一个空杯倒满递给她。
　　“师叔，妹妹还……”北堂修原见状连忙想制止但是见她竟然已经接过来了。
　　“一杯没关系的。”北堂念迫不及待的接过酒杯朝他甜甜一笑，然后轻轻嗅了一口酒香，味道还可以，有点淡，而且有一种很清新的药香。
　　“师叔这酒可是好酒，用上好的灵草仙药一起酿制的，这坛给你留下，时不时喝一杯对你身体也好。”说着踏雪又拿出一坛酒还瞥了北堂修原一眼。
　　“那就谢谢师叔了。”北堂念把喝完的杯子放下笑着道谢。
　　北堂修原本来也只是怕妹妹喝醉了会不舒服，这会儿被瞪了也是哭笑不得。
　　等人都走了之后北堂修原才帮着一起收拾了院子再次说道：“便是不喜欢有人伺候也该安排一个扫洒丫头，平时让她就在自己屋子待着就是。”
　　“哥哥说的是。”看着那么多碗筷北堂念终于点头了，爱做菜的人都讨厌洗碗，这是通病。
　　“明日哥哥便让人过来。”见她松口北堂修原也笑了。
　　“好哦，不过哥，那些菜方的话让大厨们隔两天出一道呗，一下子太多也不大好。”北堂念点点头又说道。
　　“我知道。”北堂修原本来也是这么想的，不过还是要和五叔说一声。
　　想着他说道：“时间不早了哥哥先回去了，等一会儿关好门你也早点休息。”
　　“嗯嗯，哥哥再见！”
　　等北堂修原离开之后北堂念也关上大门然后又回了巨大的后花园规划着种点什么水果和花草。
　　而前者却是来到了留云台跟叔叔商量了一下菜方的事，听到女儿的话北堂均又是一阵感动思考片刻才让侄儿做主安排。
　　这边白狐也吃饱喝足挺着圆滚滚的肚子来到主人身边蹭了蹭她的腿，还有它在呢！
　　“小柠，你喜欢吃水果吗？我们在花园最中间种什么树好呢？”北堂念蹲下撸着它的脖子下巴思索着。
　　白狐侧头看了看她表示都可以。
　　“最中间种一颗桂花，西边种白玉兰，东边种紫藤树怎么样呢？”北堂念摸了摸下巴，她比较喜欢花大的树：“对了，流苏花树也安排一棵！就这么定了！”
　　想着北堂念回房间直接拿手机换树苗，光是高贵优雅的玉兰树就换了三棵，紫色花白色花和粉色花的。
　　还有花穗能有一米长的紫藤花，这个花还可以吃，跟爬墙界疯子凌霄花种在一起绝对般配，白色的流苏花束和橙色桂花品种也来点……
　　到时候开花的时候肯定有一种花里胡哨的美……


第十三章岁宁岁安
　　白狐沈柠见她一边种树一边傻笑的样子虽然有点奇怪但是也跟着开心，扒起土坑的时候也十分卖力。
　　摸黑把大树类种下之后剩下的北堂念打算明天再慢慢来。
　　刚站起来就看到白狐身上沾满泥土的样子，尤其是脸上的毛都被泥浆粘在一起打结了：“你呀，都成泥狐了，那边有温泉哦，你不能在大坑里洗，下面有小水潭你自己去乐吧，洗完澡早点休息。”
　　“唔嗯～”白狐点点头往温泉瀑布跑去。
　　看着它扑到水里欢快打滚北堂念也回房美美的泡了个澡然后上床睡觉。
　　第二天早上北堂念刚起床没一会儿大门就被敲响了，她打开门就看到几位貌美如花的师姐们提着小篮子站在门口：“姐姐们好，快请进。”
　　“不请自来打扰了。”看着温和有礼的小妹妹为首一袭碧色烟裙的师姐笑着说了一句。
　　“哪里的话，姐姐们来我高兴还来不及呢！”北堂念也笑着说道。
　　把师姐们引到客厅入座后北堂念又去泡了茶水切了一个蛋糕出来。
　　昨天修原哥帮她切菜备菜的时候就提示过她现在搬出来肯定会有师姐师兄们好奇来看她于是就准备了不少小糕点，其中还有一个八寸的戚风蛋糕。
　　唔，蛋糕是手机换的……
　　“什么味道？好香呀！”见她端着东西走出来一个女修嗅着这香甜浓郁的味道忍不住又吸吸鼻子问道。
　　“一些小点心，希望师姐们喜欢。”北堂念把放在托盘上的几碟蛋糕一一送上。
　　“闻着就差不了，是你自己做的吗？”另一个女修也满脸好奇的看着她。
　　“嗯，师姐们尝尝。”北堂念不好意思的点头。
　　“好，看来我们是有口福了。”最年长的女修笑着接过然后又看着她说道：
　　“念儿妹妹还不认识我们呢，我叫洛黎，之前在天允长老门下修炼。”
　　另一个穿着紫色衣服的女修也自我介绍起来：“我叫顾桑榆，之前在杂役峰跟着管事长老，现在跟着到处跑腿呢！”
　　“我叫宋诗琪，今年一百三十二岁，除了你就是流云峰最小的了。”另一个已经忍不住开吃的蓝衣姑娘也接话道。
　　“哇！看不出来啊！”北堂念瞬间睁大了眼睛看着那个娃娃脸的师姐，一百多岁……
　　“看的出来就不好了，不过妹妹往后可别学她，不是问人年纪就是自爆年龄，我叫林青禾，在九长老门下修炼。”另一个穿着淡红衣衫胸前绣着云纹图案的女修也嫣然一笑。
　　“嗯……”北堂念被她的笑容晃了一下，来的四位师姐个个沉鱼落雁成熟美丽，真的好漂亮呀！
　　聊了会儿天，送走四人后北堂念又回到房间盘膝而坐引灵气入体修炼，昨天搬家有点忙这会儿该升级了……
　　沈柠感觉到灵力波动也走到主人门口默默守着
　　等北堂修原带着挑选好的婢女过来的时候就感觉到一股灵力波动，见小丫头门都没关好本来还想着说教一通的，可是看着厨房里切出来的糕点和沾水的碟子就知道是有人比他先来了。
　　“小姐平易近人，但是不喜欢被人伺候，往后你们只需要打扫一下院子厨房就好了。”说着北堂修原又自己切了一份那个香甜浓郁的糕点来泡茶品尝，剩下的就让她们两人分了。
　　“是，奴婢知道了。”两个侍女也不是普通人，一朝家破差点沦落风尘恰好被公子所救，虽然也是烙下奴印的奴婢但是比之前好了太多。
　　等北堂念突破成功的时候就看到哥哥难得这么清闲的在院子里泡茶，旁边还站着两个年轻漂亮看着就大不到哪去的女子。
　　“哥。”
　　“念儿。”见她出来北堂修原就知道成功了，不过因为有外人在也没提修炼的事情。
　　“奴婢见过小姐，请小姐赐名。”两个侍女恭敬行礼。
　　北堂念看了老哥一眼见他点头于是又看着眉间烙下桃花印的两人想了想对着高一些但是很瘦的秀气女子说道：“种种譬如昨日死，往后你就叫岁宁。”
　　然后又看着另一个矮一些容貌较甜的说：“你就叫岁安吧，反正我这也没有太多规矩，希望你们来往后岁岁平安宁然自得。”
　　也不知道这里的人怎么想的，男奴烙骷髅女奴烙桃花，是卑贱可践踏的意思。
　　“谢小姐。”两人没想到年纪小小的主人会说出这样的话一时间都有些感动。
　　北堂念只是对她们和善的笑了笑，然后带她们去房间安置。
　　不过她们来的时候自带被褥这一点是她没想到的。
　　“恭喜念儿成功突破了。”北堂修原见她一个人出来又笑道。
　　“嘿嘿，谢谢哥哥。”北堂念没想到有那个玉佩他都能看出来也笑着坐下倒了杯水：“哥哥，昨天让你买的东西直接送来这里就好了。”
　　“嗯，哥哥知道，约莫午时便会送到了。”北堂修原点点头。
　　“好哦。”正说着就看见一位大妈提着菜篮子把菜送来了她又连忙出去接：“辛苦了。”
　　“小姐客气了。”妇人受宠若惊的连忙说道。
　　“下次还是我自己去买呗，感觉怪不好意思的。”看着妇人匆匆离开的背影北堂念对着哥哥说道。
　　“直接去大厨房拿便是，把账记五叔身上就好。”北堂修原闻言一笑说道。
　　“嗯，这个可以有。”北堂念也笑了。
　　中午吃完饭之后北堂念又开始规划院子种东西，北堂修原也找来一颗会释放灵气的灵树和驱蚊草种在她经常活动的地方。
　　院子外面应她的要求种下两排银杏树。
　　见哥哥条理有序的样子北堂念干脆把种树种花的事情交给他然后就直接一头扎进厨房里。
　　十月初三的这天是北堂念来到这个世界的第六个月，也是北堂均第八百四十岁的生日。
　　本来对北堂均来说不过是与平常无异的日子可是他却在这天收到了莫大的惊喜，一套女儿亲手做的衣服。
　　“爹爹生日快乐！”北堂念把学了好久，手都扎肿的衣服送上去后看着老爹惊喜的样子也笑了。
　　“好好好，谢谢念儿。”北堂均接过这身墨兰色的衣裳忍不住伸手在做工精细考究的衣领上摸了摸。
　　“啊？爹爹你要这么客气那我可要生气了。”北堂念故作不悦的吸吸鼻子。
　　“是爹爹不好，下次不会了。”北堂均见状笑着说道。
　　“知道今天的晚饭肯定很丰盛但是也没想到这么丰盛！”这时玉华踏雪还有碧痕三人又来了，身后还跟着四个男长老。
　　“掌门师兄/师弟，生辰快乐。”四位第一次来到女儿闺阁的男长老明显十分不自然。
　　只是原本不重口腹之欲的他们在被师姐师妹拖着去吃了师侄贡献的新菜之后就被吸引住了。
　　现在新菜基本吃了个遍，听师姐说今天这里肯定有更新奇的加上是师弟生辰他们便一起结伴来了。
　　“鸿钧师兄、羲和师兄、传明流光师弟快请坐。”北堂均也意外四人会一起过来不过还是热烈的欢迎他们，来看看自己女儿多棒！


第十四章 品酒
　　看着桌子上还在咕咚冒泡香气沸腾的两道肉菜四人也知道真的来对了地方，而且看着师姐师妹们的熟稔态度也不是第一次来了。
　　“师尊。”北堂修原见师尊也来了也上去行礼问好。
　　“嗯。”传明微微颔首，比起其他师兄师弟，他有修原在倒是经常能吃到一些特别的美味。
　　“对了爹爹，今日正好还有意外惊喜呢！既然师伯师叔们都来了那要不要让师伯们一起品尝一二？”北堂念这才知道原来五长老就是哥哥的师尊，想着他又凑到老爹旁边悄悄说道。
　　“哦？是何惊喜呢？”长老们的听力本就异于常人，加上这还是个大圆桌所以北堂均右手边的鸿钧也听到了。
　　北堂念见是大长老说话还有点不好意思，不过还是袋子里拿出两个酒坛子。
　　“不就是……”踏雪刚想说不就是酒嘛就被坛子里溢出的霸道醇香给震住了，直接站起身把坛子拿过来：“什么酒这么霸道？”
　　趴在窝里的沈柠也抬起头看向这味道传来的方向。
　　北堂念没有回答只是又打开另一个坛子一股冷冽芬芳的酒香又溢出来，她看向踏雪长老勾唇挑眉：“师叔，丫头这酒在滋补营养方面确实比不上您的灵酒，但是这味道……您试试？”
　　“哪个修仙的靠那玩意补身体了！”踏雪对着酒坛子深嗅了一口，只觉得光闻一下魂都要被勾进坛子里了。
　　不过到底还是有几分理智把酒坛子还了回去，打归打闹归闹，但还是得尊师重道，几位师兄都在怎么能越过他们！
　　“先吃饭？”北堂念试探性的问了一句遭到三位女长老的白眼然后把酒坛子交给了岁宁和岁云。
　　“前段时间你偷偷摸摸躲着就是在酿酒么？”北堂修原也终于明白为什么前段时间师妹饭也不做还不让他们过来了。
　　“嗯嗯！还让岁宁姐姐用了隔绝气味的法术呢！”北堂念笑眯眯的点头又说道：“这是清香和浓香型的两种酒，建议先品尝清香型的。”
　　“知道了知道了。”踏雪不住的点头一桌子美味都入不了眼了，其他长老看着酒杯也有点迫不及待的样子。
　　鸿钧长老看着纯澈透明的酒液端起来放在鼻下轻嗅而后浅尝：“酒气清香芬芳、酒味醇厚绵软、甘润柔和、余味爽净、后味甘甜，不错不错！”
　　既是品酒就要有个品酒的样子。
　　其他长老也纷纷浅尝，倒是踏雪直接一杯倒入嘴中然后闭上眼睛慢慢回味：“甘冽清爽，果然不错！”
　　随后岁宁岁安两人又上了第二个杯子倒入了另外一种白酒，闻着窖香十足味道纯正的五粮液小孩子身体的北堂念恨不得咬帕子，嘤嘤嘤没人给她喝……
　　“香气悠久，酒味醇厚，入口甘美，入喉净爽，各味谐……”鸿钧正说着就看到面前的酒壶飞走了。
　　“什么人！”几人瞬间站起来往酒壶飞走的方向望去就看到一个紫衣男子倚靠在墙头屋檐上往嘴里倒酒，随后男子闭上眼睛细细回味露出了陶醉的表情。
　　“师尊/师伯/师叔！弟子见过师伯！”北堂均几人瞬间惊讶齐身行礼。
　　来人正是本宗的太尊上一任的三长老，玉华长老的师尊大人。
　　“嗯，好酒好菜，你们倒是潇洒！”男子睁开说着纵身一跃来到桌子前。
　　“师伯请坐。”北堂均侧身把位置让出来。
　　等他坐下之后北堂均才对着女儿说道：“念儿，这是青阳师祖，是祖父的师兄，师伯，这是小女北北堂念。”
　　“北堂念见过青阳师祖，”北堂念闻言也有些激动第一次以新的姓氏自我介绍。
　　十大长老的师尊各不相同，不过也不算难记，反正不管男女比爹爹大的是师伯，小的是师叔。
　　就是这容貌太有欺骗性了，根本看不出来啊！
　　“嗯，不错。”青阳看着皓齿明眸的小姑娘点点头。
　　“师尊您是何时归来的？”众人重新换了个座位之后玉华又问道。
　　“方才，见此地盖了新屋又如此热闹便过来看看。”说着青阳拿起筷子又夹起锅里还在咕咚冒泡的肉卷蔬菜，稍稍吹凉一些才放入口中瞬间便是一种汗毛炸起的美味。
　　北堂念听到后又忍不住多看了他几眼，这位师伯祖五官俊郎硬气，又有一种恣意潇洒的随和，一袭紫色华服和惊为天人的样貌说一句风华绝代都还不够。
　　可是明明看着跟爹爹也没差多少的样貌甚至看着比爹爹还年轻一些，就是爷爷辈的人了。
　　加上北堂家那些叫自己姑奶奶的人，她对这个世界又有了更深刻的认知。
　　一大桌子新奇的美食和这独一份的美酒让这场生日宴会宾主尽欢。
　　作为一个要长身体的小孩，北堂念在吃饱喝足之后又被父亲叫去休息了，她一走作为仅剩的晚辈北堂修原也很自觉的退席了。
　　看着小丫头带着狐狸离开踏雪又对着师兄开口：“再过两年小念儿就该拜师了吧？到时候拜我呗？”
　　说着她忍不住笑了起来，这么新奇的人间美味和独一无二的美酒到时候都是自己的了，想想就兴奋！
　　“你想的美！我早就和小丫头说好了！”碧痕一听立马不干了。
　　“是么？我怎么记得她没答应？”玉华睨了她一眼。
　　“那不是她要听师兄的……”碧痕瞬间底气有点不足。
　　“收弟子端的是缘分和天赋，而不是为了满足自己的一己私欲。”青阳淡淡瞥了三人一眼。
　　“师尊说的是。”玉华见他不悦顿时心中一凛，师尊可不是什么好脾气的人。
　　“不过师伯，小姑娘天赋不错，人也聪慧懂事，我等也是真心喜爱的。”碧痕也小心的解释了一句。
　　三师伯性格古怪，有时候格外严厉有时候又像个老顽童一般，在坐的几位没有一个是没被他欺负作弄过的。
　　“嗯。”青阳当然看的出来小丫头不错，但是也看的出来她们那点小心思才敲打几句而已。
　　见他吃的开心九长老也说道：“不过我观师姐师妹们好像与念儿太过熟稔了一些，作为师尊还是不好与弟子没大没小的。”
　　九长老的本意是她们和小姑娘太熟了想让师兄在他们这几个师兄弟里给小侄儿选师尊，但是没想到北堂均却想到了另外一个师妹。
　　“你们都在这里，晚棠呢？”青阳懒得理他们的小九九又问道。
　　“七师姐哪爱与我们瞎闹呀！前几日六师姐说了几句将她惹恼了，这会儿云水居咱们进都进不去呢！”碧痕无奈的给自己倒满酒说道。
　　七师姐性格孤僻冷淡向来不喜与人交流，连她都有十几名弟子了，她却一点兴趣都没有，问烦了就直接一道灵力屏障把她们隔开，你叫破嗓子声音都传不进去那种。
　　可是偏偏又是个很不错的人，兄弟姐妹们谁有困难遇到危险总会冲在最前面，受伤了也一声不吭。
　　血流满地的时候自己倒下了她们才有机会近的了她的身，真是让人又爱又恨！
　　青阳看着她碎碎念念的样子也是笑而不语不再说话了，好吃的太多美酒也勾人，嘴巴用不过来了。


第十五章目光有点犀利
　　第二天早上北堂念做好早餐刚要让岁安给爹爹送去就看到昨天那位师祖打着哈欠进来了。
　　“念儿见过青阳师祖。”
　　“嗯，早上吃什么？”青阳点点头走到桌子边看着桌子上的几道小菜问道。
　　“有锅贴、煎糍粑炸春卷和鲜肉小馄饨，种类是比较多但是分量都比较少。”北堂念老老实实的回答。
　　不知道为什么她觉得这位师祖看她的眼神有点犀利以为他觉得自己太奢侈浪费了于是解释道。
　　“嗯，很不错。”青阳见她有些忐忑于是收回目光看向桌子。
　　“师祖您请坐。”北堂念见他露出满意之色又请他坐下。
　　“你也坐吧，老夫平时没别的爱好，比较喜欢吃，这是你家，别拘谨。”青阳又看了她一眼。
　　“师伯，念儿。”这时北堂均和北堂修原也走了进来。
　　昨天宴会散去的时候大家都被女儿的烈酒醉倒了，想到师伯早上可能会过来于是他也赶紧来看看。
　　“爹爹、哥哥，早上好。”看到来人北堂念又笑着打了招呼然后让岁云岁宁把食盒里的早餐拿出来。
　　“爹爹，惊喜已经品尝过了，剩下的交给你们啦！”吃早餐的时候北堂念又把誊写成繁体字的酿酒方子递给老爹。
　　“这……”这一次北堂均明显犹豫了，这些都是疯婆婆交给念儿的。
　　上一次他不知道而且是当着师妹们的面写出来的，修原接了就接了，这个酒方如此珍贵，他想让女儿自己留着。
　　青阳意外的看了小姑娘一眼：“你可知道你把酒方子拿出来意味着什么吗？你踏雪师叔的白霜千华酒，旁人想求一坛可是需要花不小的代价才能得到的，你这酒虽然是普通粮食酒可是对于他们来说却比白霜千华更加珍贵。”
　　“念儿知道啊！酿酒的方子嘛，又不是什么了不起的东西，师叔的酒皆是灵草仙药酿造怎么能比的了？而且比起师伯师叔们送的礼物算的了什么？”北堂念点点头笑了。
　　“念儿，于我们而言，白霜千华的珍贵并不在于它是不是灵草仙药酿制，而是它的味道和独有的酒香。”北堂修原看着懵懵懂懂的妹妹无奈的解释。
　　对他们来说谁缺那点仙草灵药？难的是那诱人的味道。
　　“噢～既然是这样那爹爹你收好，到时候去外面开酒楼卖钱，师伯们不拆家就给喝，拆家就不给了，以后宴会再拿来充场面！”北堂念瞬间了然于是把方子塞到老爹手里说道。
　　青阳和北堂修原见她一副恍然大悟的样子就说了这些嘴角瞬间抽搐一下。
　　“听念儿的。”北堂均见状只能笑着点头。
　　“其实对我来说这些也并不是很珍贵，我也不觉得有什么亏不亏的，爹爹是我爹也是掌门，别的我做不了什么，但是多几道好吃的，多点好酒喝，师伯师叔还有那些兄弟姐妹们开心了肯定也会记爹爹的好的。”北堂念看着复杂的脸色又解释道。
　　“旁人都坚守着自己的秘方维护自己的利益，你这丫头倒是大方。”青阳听到她的话忍不住说道。
　　“倒也不是大方吧，毕竟确实也就那样，家常菜算的了什么秘方，而且昨天师伯师叔们虽是给爹爹送礼但是送来的都是给我的。”说着北堂念不好意思的笑了笑。
　　菜方子给出去师伯师叔们记着好每次来坐坐都会带不少东西过来，不是补身体的灵药就是法器，再不然就是哄小孩的玉石物件和首饰。
　　“那对你来说什么样的才算的上是秘方？”北堂修原好奇的问道，对于师伯师叔们送礼送的都是给妹妹的东西也不在意，毕竟礼物送给妹妹可比给五叔让他开心。
　　“只想做给亲近的人吃的东西，食材要名贵要稀有，做的时候麻烦时间又久，还有稀少的调味品我也不想给人知道，因为我会抢不到。”北堂念想了想说道。
　　几人闻言忍不住笑了起来。
　　吃完饭没一会儿洛璃几人又来询问她要不要下山去玩，北堂念想了想今天还要把几坛酒埋好于是就婉拒了。
　　“回来给你带好玩的。”洛璃见她有事也没有勉强只是摸了摸她的脑袋说道。
　　“谢谢洛师姐！那帮我带点薏米和红豆吧，还有地瓜跟芋头，别在外面吃饭了，回来吃好吃的！”北堂念看着温柔的师姐笑着道谢然后说道。
　　这段时间几位师姐和碧痕长老家的双胞胎兄妹都时不时来陪她带她去玩，都很照顾她把她当成小孩子宠着所以真的是一点都不孤单的。
　　不过宗门里不吃芋头那些粗粮，每次都是她有下山或者是她让师姐们帮忙带回来的。
　　“好，外面的饭菜哪有念儿妹妹做的好吃。”林青禾也笑着答应了。
　　刚目送师姐们离开双胞胎兄妹又来了，正好让他们一起帮忙了。
　　“念儿妹妹，这酒埋在树下会不会被别人挖走啊？”穆稀言把坑挖好看着酒坛子问道。
　　“应该不会吧？这里是我们的地盘，谁没事来挖土干什么？”北堂念笑着回了一句。
　　“也是。”穆稀言点点头。
　　“等一会儿我们去碎空山转转吧，听说那边有很多野果成熟了，念儿妹妹你不是说葡萄也可以酿酒吗？我们去看看有没有呗！”穆闻璟也说道。
　　虽然前段时间小妹妹酿酒是瞒着掌门师伯他们的，但是他和妹妹是知道的，还帮忙了呢！
　　“好哦！”听到野果熟了北堂念也来了兴趣，十月份正是深秋初冬的时候，野果确实很多。
　　把封好的酒坛子全部埋好之后北堂念又回家拿了个篮子带着沈柠跟他们一起走了。
　　碎空山离观南峰还是有一段距离的，年纪最小的北堂念骑着白狐，筑基初期的双胞胎兄妹便在林中飞跃奔跑。
　　“好多果子！”来到目的地后北堂念看着果树上挂着沉甸甸的和落了满地的野果果树有些惊讶了，果树虽然是分散生长但是品种和数量之多说是一个小果园都不为过了。
　　“我们动静小一点，这里是望舒师伯的地盘，望舒师伯不喜欢别人打扰呢！”穆稀言伸出食指在嘴边嘘了一声说道。
　　“好……”北堂念一听就想到那清冷淡漠的仙子瞬间也压低了声音，又问道：“那我们来这里摘野果会不会不太好？”
　　“不会啊，烂掉也是烂掉了，师尊说了，不要惹师伯生气就好了。”穆稀言又回答。
　　“这样子，那我们动静小一点。”北堂念想想觉得也是。
　　摘了不少之后几人又碰到了不少差不多和双胞胎同龄或者是大一点的弟子，几波人跟做贼一样悄眯眯的打招呼然后聚集在一起。
　　“稀言姐，闻璟哥，那个！”就在这时北堂念又看到一棵竟然差不多有百米多高的板栗树瞬间激动了。
　　“那个都是刺不能吃的，我看到葡萄了，哥哥带你去摘。”一个十六岁在这里最大的男弟子见小丫头指着刺球两眼放光于是耐心的说道。
　　“不，能吃的！”说着北堂念跑到板栗树下，看着掉一地的板栗很多都快烂了忍不住心疼。
　　“小心扎到了！”穆闻璟兄妹也紧张的跑过去。
　　“哥哥姐姐们，帮我捡这个，小心别扎到手了，等一会请你们吃好吃的！”北堂念捡起几颗自己掉出来的栗子又从刺球里剥出两颗才转头对着他们说道。
　　“这个真的能吃啊？还能剥出来？”另外几人也没有拒绝，但是还是很疑惑。
　　“能！不仅能生吃还能炒能炖！”北堂念点点头拿了一颗刚剥出来的板栗用力咬开然后咬出里面的果肉，清甜脆爽，很不错的！


第十六章 再遇
　　众人将信将疑小心翼翼的从刺球里剥出一颗咬开尝试了一下。
　　脆生生的还有点甜，没想到真的能吃啊！
　　“还以为只有动物能吃呢！”一个圆脸姑娘见味道不错也蹲下来捡掉出来的，那个有刺的她不敢，怕被扎到。
　　“动物能吃的人基本也能吃吧？除了有毒的。”北堂念闻言勾扬唇一笑说道。
　　地上掉的板栗虽然多可是他们人也多，到时候别说自己囤点怕是分都不够分于是北堂念又让大家退开自己要爬树。
　　“要打也是咱们去打，你一个小丫头爬这么高做什么？快下来摔了很痛的！”其中最大的男弟子见她往树上爬连忙担心说道然后伸手想拉她下来。
　　“哎呀，你们会爬树吗？刚才那棵梨树你们都是用跳着打的，这么高呢你们跳也够不着啊！”北堂念用力麻溜的往上爬了一下躲开他的手然后才一边爬一边说道。
　　男弟子被她说的脸都红了，不会爬树还是他的不对了？
　　“小心点啊！抓稳了！”穆稀言见她手脚麻利的越爬越高忍不住担心的喊道，她们确实不会爬树，可是看着好危险啊！
　　正收到传音准备外出的孟晚棠刚御剑飞过就看到一个小丫头在往树上爬顿时皱眉。
　　爬到差不多五十米高的时候北堂念往下看了一眼感觉还能接受，不过到了这里她也没继续往上爬了。
　　在师兄师姐们的帮助下用力把绳子绑着的竹竿拉上来之后她才找好安全角度靠着，感觉还是有点不太放心于是又把自己绑树上才开始动手。
　　树下胆战心惊的几人看她竟然能爬这么高都忍不住佩服起来，见她拿着竹竿要打刺球了又连忙躲远生怕被砸满头包。
　　看着轻轻松松打几下就哗哗啦啦往下掉的板栗北堂念的心情也好的不得了，秋季果然是大丰收的季节啊！
　　就在又换了个方向打的差不多准备收手的时候一道黑影直接冲着她脑门飞过来了：“啊！”
　　北堂念吓了一跳连忙闪躲开却差点掉下去。
　　“念儿妹妹！”看着那只巨大的黑鸟和她差点掉下来的身体穆稀言惊的后背发凉担心不已的喊了一声。
　　北堂念刚看清楚那是个什么东西就见它又冲过来了，挣扎躲闪间系着她和大树的绳子被黑鸟一爪划断，她也直接被大鸟一翅膀扑翻下去。
　　“小妹妹！”
　　“念儿！”
　　就在众人惊呼白狐要冲上去准备接住她的时候一道青色身影飞上去把她接住了。
　　“望、望舒师叔……”吓的不轻的北堂念第一反应就是紧紧抱住她，刚看清楚她的脸就被放到了地上。
　　“弟子见过望舒师伯/望舒师叔。”惊魂未定的几人见到是她也连忙乖乖行礼。
　　孟晚棠望着她们眉眼间满是冷色，朱唇轻抿。
　　可是看着这一个个低头等罚的小孩她也不知道该怎么训斥于是只是直接离开。
　　“完了，师叔生气了。”北堂念见她好像生气了下意识心里一凉。
　　“肯定的，不过念儿你没事吧？有没有受伤？”从大鸟飞出来开始穆稀言的小心肝都缩的紧紧的，这会儿见师伯没有追究的意思连忙查看小师妹有没有被鸟抓伤了。
　　“我没事，就是有点吓到了。”北堂念望着那位女师伯御剑离开的背影摇摇头。
　　“那上面是鸟巢啊！难怪了！你说你，这也不少了，爬那么高还好没受伤！”最大的男孩在师叔走后就望向大树，听到她说话也收回目光丧气的说道。
　　不过知道她肯定也是吓坏了，也不忍心说什么责备的话，不过想到刚才危险的一幕他后背都还在发凉！
　　“就是就是，刚才都要吓死我了！”另外一个大眼睛可可爱爱的女孩也后怕的说道，尤其是望舒师伯那冷冰冰的样子，她还以为要像师尊那样被一掌轰出去呢！
　　“可是这个还可以做糕点呀可好吃了！”北堂念见他们也是担心自己于是也一副知错了的样子解释一句，毕竟是小孩子嘛！
　　“先回去吧，下次让修原哥或是师姐们来帮我们摘！”穆稀言听到后确实眼睛一亮于是说道。
　　“也好，快捡吧时间不早了！”北堂念抬头看了已经偏西的太阳说道。
　　众人一听又蹲下来一起把打下来的板栗捡完就一起跟着穆稀言她们走了。
　　来到娇然阁圆脸姑娘满脸惊讶的看着小妹妹问道：“你该不会就是掌门师叔的女儿吧？”
　　“就是啊！”一直憋着没说就等着这一幕的穆稀言洋洋得意的笑着回答，白狐也趾高气昂的走进大门，怎么滴！主人就是掌门大人的崽崽！
　　一群半大不小的丫头小子没想到这个刚认识的小妹妹竟然是掌门之女都有些惊讶，不过看着她乖巧可爱一点娇纵的样子都没有也忍不住的喜欢。
　　“师兄师姐们先坐一下，等一会就好了。”北堂念见他们很惊讶的样子也只是笑眯眯的说道，然后把板栗简单清洗一下晾好水分。
　　“我们来帮你吧！”穆稀言见这么多东西也直接走上去，其余人见状也没有闲着一起帮忙。
　　人多力量大所以北堂念没有拒绝分出一份让他们切十字花刀，一份留着水煮，剩下的全部剥出来，炖汤、做糕点！
　　青阳来的时候就见这里来了一群小孩，看着一群弟子们有说有笑的样子也忍不住嘴角微微上扬，不过也没有打扰直接去后花园的吊椅秋千荡着喝酒。
　　“这么热闹呀！”洛璃几人回来的时候就见到娇然阁聚集了一群孩子有说有笑的忙的热火朝天。
　　“见过几位师姐。”一下子见到这么几位师姐其他弟子也有些拘谨的行礼。
　　“几位师姐，今天真的有好吃的！保准新鲜让你们开心！”北堂念行礼之后也笑嘻嘻的说道。
　　“哦？那我们可要好好品尝了。”宋诗琪看着兴致高昂的小丫头也笑了。
　　直到阵阵香甜诱人的味道传进后院青阳也坐不住了，正好看到侍女进来拿东西就让她带一份进来。
　　岁宁也没想到这位太尊竟然在这里行礼之后出去跟小主人说了一声。
　　北堂念听到师伯祖竟然来了也很意外然后把新鲜出炉的糖炒栗子板栗做的月饼、板栗糕和板栗酥带进去。
　　“没想到这刺球真的这么好吃啊！难怪你敢爬那么高！不过也太危险了，要不是望舒师伯接住你该怎么办啊？等师兄回去就学习爬树，下次师兄来……”穆澜沧也就是几人中最年长的师兄被美味的点心深深吸引塞的满嘴然后说道。
　　“嘘嘘嘘！”北堂念看着父亲和哥哥走进来听到自己爬树之后明显笑容僵硬连忙嘘了几声，但是好像对方没听到……
　　有说有笑的小伙伴们见状也察觉不对，一转身就看到两人。
　　小心肝又是一紧之后连忙行礼：“弟子见过掌门师伯/师叔，见过修原师兄。”
　　“嗯。”北堂均笑着颔首看了女儿一眼也没有说什么。
　　热闹了一会儿师兄师姐们就要告辞了。
　　北堂念把炒栗子和几种糕点以及肉干肉脯都给他们各自装了一份，然后才把剥好的装了一些放在篮子里交代道：“炖鸡炖排骨都很好吃，直接放进去就好了，也可以直接煮熟吃。”
　　“知道了，谢谢师妹。”穆澜沧看着篮子里满满的点心零食也有点不好意思，可是看着小师妹张罗的这么辛苦也只好厚着脸皮接下来。
　　众人见状也纷纷道谢，虽然是有动手但是这又吃又拿的……
　　不过到底还是孩子，就算他们家世不俗也没吃过这么好吃的点心，所以都没忍的住诱惑，见有人带头了也都收下了。
　　送走师兄师姐们北堂念一回头就对上老爹慈爱的目光：“爬树遇到危险了？”
　　“嗯，就是上去的时候没看到有鸟巢，然后那只鸟可能以为我要掏鸟蛋，就飞过来吓人了，正好师叔在，接住我了。”北堂念莫名有点心虚不敢对上老爹的目光于是低着头回答。
　　“下次出去让哥哥带着你。”北堂均闻言蹙了蹙眉说道。
　　“好哦，不过爹爹，今天是望舒师叔救了我呢，我准备一些谢礼您帮我送过去怎么样？”北堂念也不管牛一样的哥哥有多忙了连忙答应然后又说道。


第十七章 你在压制？
　　“可。”北堂均点头无奈一笑。
　　于情于理都是要谢的，他无法想象那么小那么娇软的女儿从树上摔下来该有多疼。
　　得到准许北堂念又屁颠屁颠的回厨房准备礼物，清香型和浓香型的白酒各来两瓶，刚才做的糖炒栗子和糕点也来一份。
　　然后是一些美味的肉脯和肉干还有卤肉类，也不知道那样清冷的仙尊到底喜欢什么，但是她现在也只会做个饭什么的了，都准备一些肯定没错的。
　　看着忙的不亦乐乎的小丫头北堂均忍不住失笑，等她准备好之后也提着东西离开了，正好他有事要找师妹谈谈。
　　之后的日子青阳直接在娇然阁住下时不时指导小丫头修炼然后品尝美食美酒日子过得好不快活。
　　而北堂念除了修炼就是经常被师兄师姐们约着到处乱窜，满山的榛子、核桃、木耳和蘑菇还有美味的野菜野果等。
　　这些之前被人视为杂草的野食都慢慢被大家认识了，渐渐的也开始出现在食堂里面，除此之外还有美味好喝的水果汁小蛋糕小点心也丰富很多。
　　平时不爱出现在食堂的一些长老弟子们每到饭点比那些刚入门的弟子都准时。
　　春去秋来，转眼三个冬夏就过去了。
　　长高长大身体开始发育起来的北堂念正坐在吊椅里，秀美英气的眉眼紧蹙着仿佛在隐忍压抑着什么。
　　听到走进来的脚步声她下意识转头望去就看到刚从外面回来心情明显很好的青阳师祖的正看着她一副惊讶的样子。
　　“青阳师祖。”小一年不见的人回来了北堂念第一反应当然是高兴，但是看着他面色严肃的样子脚步稍稍后退打算开溜。
　　“你在压制？你觉得偌大的扶摇会护不住你？还是觉得你爹爹没本事保护你？”青阳见她脚底开始抹油眉头微蹙坐到吊椅前的石桌上倒了杯茶沉声质问。
　　一年前他离开宗门之前就感觉到她有突破之兆，可是没想到到了现在竟然都没有突破，他当然也知道了小丫头是遇到她爹的时候才开始修炼的。
　　他也知道外面有多乱，可是他没想到她竟然这样压制修为到了明显不舒服的情况。
　　虽然不悦但是不得不说就算是他也没有见过天赋如此惊人的弟子，尤其是这个弟子神魂中竟然还绽开了功德金莲，这种情况也只在万年前人魔大战中的一位大能身上出现过，记载中也不过寥寥几人。
　　小丫头的不同寻常他在初见就看出来了，但是一直没说而已。
　　“不是呢，就是觉得我还小，而且青阳师祖，阿念习惯了现在这样的日子……”北堂念当然知道自己这个情况瞒不住渡劫中期的师祖于是不好意思的说道。
　　“不小了，你今年已经快十四岁了，再压制下去与你身体无益，便是拜师了除了修炼对你的日子也没有什么改变。”青阳闻言看了她一眼。
　　“阿念知道了。”北堂念低着头说道。
　　这三年来她认识的师兄师姐们多了，大家也就经常跟她分享一些八卦，其中最多的就是那些天才少年少女被人掳走的事情。
　　因为那些天赋差的修士，要通过他们来生下天赋好的后代壮大发扬家族。
　　那些畜生全家一朝被灭门的也有，都是那些被他们捆去当生育工具的人得到自由后干的，这也导致了被抓走的人更惨了。
　　总之一言难尽。
　　稀言师姐六岁修练，努力了一年才成功引气入体，又修炼六年才筑基，那些师兄师姐们多数都是从五六岁七八岁开始修练，而自己来了这个世界才三年半而已。
　　她这个爹爹突然冒出来的女儿已经够醒目了，不想太出风头的她平时都很懈怠修炼了，原本打算十五六岁再筑基，平平无奇也不会有人在意。
　　尤其是得知那些渡劫飞升的人再也没回来过她就更不想好好修炼了，可是没想到那些灵气会自己钻啊！
　　到现在竟然压制不住了……
　　要是青阳得知北堂念此时的想法估计会气到狂喷三升老血不可，不过幸好，即便他修为高深也不会读心术。
　　晚上北堂念没有再继续压制直接放开疯涨的灵力让其冲破了那薄弱的快消失的屏障。
　　再次睁开眼睛她运转灵力流转于指尖，筑基中期了啊！
　　第二早上从外面办事回来第一件事就是来看女儿的北堂均看到女儿就惊讶出声：“念儿你突破到筑基中期了？”
　　他知道女儿有突破之兆，可是没想到竟然连升了两阶！
　　“嗯呐。”北堂念不好意思的笑笑，这段时间为了不被爹爹和哥哥看出来还老是躲着他们，就很愧疚呢！
　　“啧！”昨夜对月独酌到深夜的青阳也正好起来了，看到小丫头竟然连冲两阶不由的哂笑着啧了一声。
　　后者不好意思的摸了摸鼻子默默把早餐端上。
　　吃完早饭北堂均放下筷子看向女儿面色郑重的开口：“阿念，既然你已筑基那拜师之事便该提上日程了，内门弟子修炼资源待遇都是极好的，作为掌门之女你有特权，也只能入内门十大长老名下，你可有中意的师尊？”
　　虽然早已做好决定但是他还是决定尊重女儿的想法。
　　“十大长老都是极好的，女儿也不知道要怎么选呢！爹爹做主吧！”想到最近师叔师伯们那黏糊劲儿，和那些师兄师姐们都快把她拖着撕了的样子北堂念还真不好选择。
　　“那便七长老吧。”女儿这意料之中的回答让北堂均不由失笑：“望舒长老虽然性子淡漠了一些但是能力却是不错的。”
　　“晚棠同意了？”支着桌子还在喝汤的青阳听到师侄的话忍不住意外的扬眉懒散的问道。
　　“是的师叔。”北堂均回以一笑神情中有些得意，能说服望舒师妹的人可不多。
　　青阳看他这副样子嘁了一声不屑的白了一眼。
　　当天北堂念就随父亲带着礼品一起去碎空山的云水居拜访了望舒长老。
　　不过望舒长老态度依旧冷淡并没有什么亲近之意。
　　出来之后北堂均怕女儿介怀于是说道：“望舒师叔向来如此，便是对你呈阳师祖也是这般，但是她是个责任感极强的人，日后会好生教导你的。”
　　“阿念知道的。”北堂念看着老爹小心安慰的样子莞尔一笑露出洁白的牙齿，未来师尊只是性格冷淡又没有对她不满，有什么好不高兴的。
　　见她真的没有不高兴的样子北堂均也终于放心了，女儿就是这么善解人意呢！
　　回到娇然阁北堂念就对上几双幽怨的双眼：“玉华师伯、踏雪师叔、碧痕师叔你们来啦？”
　　……


第十八章 还挺像礼堂
　　因为北堂修原带弟子外出所以北堂念的拜师礼的是观南峰三把手杨苏台准备的。
　　杨苏台的修为在化神中期，平时专门负责和长老带弟子参加外面的一些宴会和宗门比赛的。
　　但是半年前遇到魔族为了保护弟子受了伤，所以这会儿就在宗门休息养伤帮着跑跑腿。
　　北堂念跟着父亲来到善恶台检查场地布置的时候，就看见浓眉大眼的憨厚师兄踩在凳子上挂红绸。
　　“见过掌门，师妹好。”置换瓷器的弟子抱着一个瓷瓶出来看到两人又恭敬的行礼问好。
　　北堂均轻轻颔首，北堂念也回了一礼：“辛苦师兄。”
　　“掌门大人。”杨苏台听到动静也从椅子上下来。
　　“见过杨师兄。”北堂念再次作揖。
　　话说，当初她一直以为这位师兄姓苏，苏师兄苏师兄的叫了好久。
　　这个憨憨师兄怕她尴尬也不好意思提醒她，还是修原哥听到了解释的。
　　想着她不禁有些脸热。
　　“明日便是拜师大典，夕花玉送来了吗？”北堂均望着女儿的拜师礼堂噙着浅笑问道，这是女儿的第一个大日子可不能出任何差错。
　　“已经送来了，弟子又送到望舒长老手中了。”杨苏台恭敬的回答。
　　夕花玉是本宗独有的认主信物，容合弟子血发炼制的对玉一半交给师尊一半自己佩戴，是宗门身份的象征。
　　最重要的是弟子若是不幸陨落便会即刻损毁，同气相连的另一半也会发出悲鸣随后碎裂，以此来提醒持有另一半玉佩的人主人不在了。
　　除此之外也是弟子寻找天命之人的宝贝，若是遇命中注定的良人玉佩便会发出悦耳的吟颤。
　　北堂均听到已经送到师妹那边也点点头没再说什么了。
　　北堂念也还在四处转悠，越看越感觉这拜师大典弄的跟结婚典礼有点像……
　　想着她用力摇头把这个想法甩出去。
　　晚上睡觉前她坐在梳妆台上拆解发饰，看着镜子中跟上辈子越来像的面容她还是很满意的。
　　上辈子她的长相偏浓颜还有点野，而原身的相貌自带了一种莫名的破碎感，两相结合竟然也无可挑剔的完美，她已经可以预料到这个身体长大有多美了。
　　不过唯一不足的就是，现在已经快十四岁了，却还没来例假，不过对她来说，来不来也无所谓，不来更好！
　　想着她压了压唇回床上睡觉了。
　　翌日
　　在父亲和诸位师兄师姐的见证下北堂念在善恶台内经过了上香、上表、训诫仪式后又跪在地上双手捧着拜师帖听师尊训话。
　　孟晚棠看着少女目光坚毅严肃的模样淡声开口：“入我名下倒也无需守太多门规，但是我的要求是坦荡做人、清白立世，不可无故伤人性命、不可无故顶撞长辈残伤同门。须得上无愧于人，下无愧于心，你可否做到？”
　　听着执事长老念了差不多半个小时门规的北堂念听到师尊的话眼睛都亮了：“弟子能！”
　　说着她低头双手举高递上拜帖。
　　旁边的长老包括觉得无聊也来观礼的青阳都忍不住嘴角一抽，这望舒……
　　善恶台的几位长老看着面若冰霜的望舒师妹/师侄也是无奈了。
　　好吧，反正也说了不得无故，比玉华那厮说什么被欺负直接打回去不能给自己丢脸好多了……
　　看拜师帖被接走之后洛璃又端上改口茶，北堂念再次恭敬的奉上：“师尊请用茶。”
　　“嗯。”听着这声甜糯的师尊孟晚棠睫翼轻颤。
　　接过改口茶一饮而尽后放下杯子拿出系好的信物递给她：“将血滴在上面即可认主之后将其放开便可，另外，弟子拜师都会被赐字，这也是你往后成名之称，便唤竹安如何？”
　　“谢师尊！弟子很喜欢。”北堂念觉得很好于是再次行礼接过那还没分开的灰青色的飞鸟玉佩，看着玉佩上的竹安二字毫不犹豫咬破手指把血滴上去。
　　见师妹没有解释玉佩的意思执事长老无奈只能站出来：“此玉乃宗门独有信物，认主后需要将另一半留在师尊身边，你外出……”
　　正在他解释夕花玉的作用时只见吸收完鲜血的玉佩轻颤起来，随后发出了愉悦的轻鸣声。
　　就在众人惊讶的时候孟晚棠腰间的白玉飞鹰也同样轻吟起来，两玉呼应声音竟变得有些刺耳。
　　“噗！咳……”一边观礼一边喝酒的青阳被酒水呛的几乎喘不上气。
　　孟晚棠双眉一拧淡漠的面容出现了裂痕，其他众人更是直接瞳孔地震原地石化。
　　“爹、爹！它好像要炸了！”北堂念拿着自己颤动的玉佩有点心慌无措的看向旁边观礼的父亲。
　　“交给你师尊就好了。”好不容易喘匀气的青阳看着稚嫩的小丫头心里砰砰狂跳复杂不已。
　　看着她眼中的忐忑孟晚棠迟疑片刻只是伸手碰了一下，果然下一刻北堂念手上的夕花玉就乖乖的安静下来而她身上的玉却还在颤着。
　　北堂念只当这是拜师礼成的一种仪式，不需要别人指导也礼尚往来的伸手轻轻碰了碰师尊的玉佩，随后那半枚刻着舒字的白玉也安静下来。
　　一众长老弟子看着刚刚拜师礼成的两人都不由自主的咽了口口水，北堂均和北堂修原叔侄俩直接脸都绿了。
　　孟晚棠依旧面无表情的再次接过玉佩将其一分为二然后收下其中刻着竹字的半枚。
　　“那个，礼成了，要不、先散了？”踏雪看着脸色不好的掌门师兄和神色莫名的望舒师妹小心翼翼的开口。
　　“散、散了吧，竹安师侄，随你、随你师尊回去吧。”善恶台的主事长老也不敢看掌门越来越黑的脸只能硬着头皮说道。
　　北堂念见大家神色好像都不太对的样子也是一头雾水，也不知道是不是出了什么岔子。
　　“玉华师姐，劳烦陪她去收拾东西。”看着满眼不解的弟子孟晚棠淡淡看了师姐一眼。
　　玉华心领神会领着北堂念走了。
　　等人走远孟晚棠才冷声道：“今日之事我不希望有谁再提起。”
　　“人都是你的了，提不提的有什么关系？”难得清醒的踏雪下意识怼了一句，今天这事是大家是怎么也没想到的。
　　关键是，夕花玉有灵还能修成人形，若是主人情窦未开，便是遇到天命之人也不会有任何提示。
　　除非主人能清楚什么叫情什么叫爱，坑爹的玉灵感应到主人成熟的内心之后才会提醒。
　　属实没想到这小丫头……
　　不过虽然师徒之间确实有点不大好听，但是又不是没有这种情况，只是今天刚拜师两枚玉佩就激动鸣叫成这个样子真的是第一次遇到。
　　“晚棠的意思是小丫头年岁还小，便是心智成熟也未必真正懂得什么，未拜师的弟子不能观礼所以她也不知道这意味着什么，那也不必告诉她了。”青阳跟七师弟关系最好也是看着孟晚棠长大的，所以自然明白她的意思。
　　“弟子明白。”见师伯/师祖发话众人哪敢不听。
　　虽然是这样可是作为掌门的北堂均又怎么能好受。
　　此物是扶摇开宗立派的第一任掌门和掌门夫人在宗门内万丈之处以心血滋养的玉髓，而后又与那时的天才炼器师呕心沥血琢磨了近百年才炼制成的玉器法宝。
　　夕花原名惜花，意思是对于深爱之人和感情要如同珍宝般地爱护，可是后来因为玉会随着另一半的死亡而自毁，和执玉人对天命提示的不重视而改为夕。
　　寓意为你珍不珍惜感情和生命都会如同傍晚的夕阳一样落下。
　　尤其是这种两玉呼应的情况更说明了她们的缘分之深，躲到天涯海角都没用！除非一方真的闭世不出藏于极深黑的九幽之地。
　　不过也比那种，三个人的玉同时颤鸣的情况好，此时北堂均也只能这样安慰自己了。
　　“不过师姐，你早就见过小丫头了，那时候你的玉没有提示吗？”等其他弟子散去碧痕又忍不住好奇的问道。
　　孟晚棠只是摇摇头，要真有提示她又怎么可能答应师兄……
　　“呵呵，师妹冷心冷情又不喜欢跟人交流，怕是自己都情窦未开，如今玉灵被小丫头的玉一勾就安奈不住了呗。”踏雪呵呵一笑然后看着对方不善的眼神直接开溜。
　　走出去门还不忘调侃一句回头打量几眼：“还真挺像礼堂的。”


第十九 夕花有灵
　　“师伯，我看你们刚才的样子好像有点不对，是发生什么事了吗？”回去娇然阁的路上北堂念还有点忐忑，到底发生什么事才让大家那么惊讶？
　　玉华想起师妹那冷冷一眼和师尊那眼神也知道他们的意思于是故作无谓的说道：“夕花玉有灵，能修成自主意识和人形，别人的玉佩认主的时候都没有这种情况，你的玉佩刚到你手上就发出动静觉醒，这让大家有点惊讶而已。”
　　“原来是这样。”听到她的解说北堂念也终于放心了。
　　“不过小丫头，你这么贤惠厨艺又好，师伯倒是很好奇，你对将来的如意郎君有什么想法？”在她收拾东西的时候玉华貌似不经意的问道。
　　“师伯！人家还小！”北堂念身体一顿然后故作羞涩娇嗔一声。
　　玉华听到后也没再多说什么。
　　刚把房间收整好北堂念就看到父亲和新鲜出炉的师尊来了。
　　不仅如此几位相熟的师伯师叔还有师姐师兄们也来了，因为拜师之后可是还要请师父吃饭的！
　　想着北堂念又屁颠屁颠的跑去厨房忙活起来，岁云岁宁这几年被她教的也很会做饭了，三人分开忙碌各自负责几道菜，没多久两桌菜就做好了。
　　“七师姐，恭喜你收了一个这么水灵聪慧的弟子啊！师妹敬你一杯！”席间碧痕冲师姐抛了个媚眼笑着举杯无视师兄的眼神。
　　有人带头玉华几人也跟着凑热闹，你一句我一句说着不是太明显的打趣想借机灌她个够。
　　然而面对她们打趣逗弄的眼神孟晚棠也只是面无表情的接了每人的第一杯之后就不予理会了。
　　热热闹闹的吃完饭之后北堂念就带着收拾好的生活用品和沈柠跟师尊走了。
　　回到云水居孟晚棠又把她带到一间背靠竹林面朝湖泊的屋子：“往后你住在这里。”
　　“好的，谢谢师尊。”北堂念听着她没有任何情绪起伏的声音也乖乖道谢，不过看着她直接离开的背影还是忍不住撇撇嘴，真是高冷啊！
　　想着她转身抬手推门进去，云水居不同于娇然阁是砖瓦建筑，而是古典优雅雕刻着精致花纹的木屋。
　　房间不算很大但是房内左侧有书架和案桌文房四宝一应俱全，右侧前面有一张小桌子和梳妆台，后面摆着一张挂好青色纱帐的木床，床比较小，被子和枕头叠的整整齐齐但是还没铺好。
　　两边都有糊着白色墙纸的双开的窗户，最里面的衣柜那边有张屏风，屏风后面有一个崭新的浴桶，旁边的架子上整齐叠放着白色毛巾，这就是她未来几年甚至是几十年要学艺生活的地方了。
　　沈柠也环顾着新家然后朝主人发出呜呜两声，那它睡哪呀？跟主人一起住吗？
　　北堂念听到它的疑惑只是耸耸肩把东西放下然后去铺床。
　　正整理东西的时候门外又传来了一道陌生的男声：“望舒长老安，弟子是来给北堂师妹送东西的。”
　　“有劳。”孟晚棠微微颔首。
　　听到是来找自己的北堂念也没有犹豫立马大步走出去就看到三个穿着红色校服没见过的师兄站在师尊面前，为首的师兄手里还拿着托盘。
　　“小念见过几位师兄，辛苦师兄们了。”北堂念上前行礼之后才从师兄手里接过托盘。
　　“师妹客气了。”男弟子见她亲和有礼也微微一笑又对着师伯行礼：“弟子告退。”
　　孟晚棠淡淡回应了一声北堂念也欠身回礼。
　　“明日开始修炼，往后十日一休，平日不可私自离开碎空山。”人走后孟晚棠回首看了小丫头一眼平静说道。
　　“弟子知道了。”北堂念点点头，稀言师姐他们也是这样的，不是平时不能离开，但是要汇报得到同意才能出去。
　　见这高冷师尊又直接走了北堂念努努嘴也回了自己的房间开始清点物资，一把……嗯、木剑，几个药瓶，药瓶上写着修复丹、固本散、筑基丹、补灵液。
　　看来这些就是弟子入门礼包了。
　　除此之外还有一套红白搭配的校服，白色的交领上衫有金线绣的展翅飞鹰，跟宗门上的飞鹰石雕一模一样，红色的一片式下裙也有金线白线绣的大气云纹图案，搭配护腕；
　　还有一件红色大袖衫，男款样式差不多不过多了一条金红色腰封，正式场合不配护腕要穿上外衫，但是平时行走为了方便都会用上护腕，可以不穿外衫。
　　而且还是地位越高颜色越深袖子也越大款式也不一样的，比如她这套和稀言师姐她们的都是浅红色，修原哥是正红，有些长老是枣红，踏雪师伯们和父亲就是偏黑红，款式也更加霸气，青阳师祖的没见过，应该颜色会更重一些。
　　想到方才师兄师姐们穿着这身校服的酷飒模样她也没有试穿了，直接叠整齐放到柜子里面又继续规整梳妆台。
　　沈柠趴在桌子上看着她忙碌七条大尾巴晃来晃去的。
　　都收拾好后北堂念又带着它走出房间来熟悉一下地形。
　　云水居的位置在她们之前摘果子的另一面，这里风景极美，湖光山水共一色，住宅离湖边很近面向湖泊背靠竹林大树，湖泊四周有郁郁葱葱的参天大树，房子也是用木架抬高了一些的。
　　从大门进来和她房间右边不远处有蜿蜒厚实的低护栏木桥通道连接着两个水榭。
　　水榭之间也是相连在一起的，上面挂着白色纱幔，此时纱幔正随风飘扬看着别有一番世外桃源的意境。
　　看着这样的好风景北堂念的心情也很好，现在正值秋末冬初树叶掉的很厉害，见桥上积了不少落叶她就找了扫把去打扫。
　　“你说你，尾巴这么多这么大怎么也不知道帮着一起打扫？”扫地的时候北堂念见白狐伸爪想去捞鱼但是因为爪爪短水都没碰到的样子忍不住吐槽。
　　白狐听到她的话转头看了看她然后就甩着自己跟大扫把一样的尾巴在桥上跑了起来。
　　“啊呸呸！沈柠你啊……”被扑了一脸灰尘和树叶的北堂念下意识挥着手后退却忘了护栏很低，绊了一下之后直接往后倒栽进湖里了。
　　房间里正在看着教徒规划有没有需要完善的孟晚棠听到惊呼和扑通一声下意识皱眉起身，走到窗边一看就看到小姑娘在水里一边扑腾还一边放狠话
　　“沈柠你完了！你这个月都没有小鱼干吃了！”说着北堂念稳住身体就打算向桥边游去，沈柠也撑在护栏上伸爪子想拉她上来，可是爪爪短……
　　就在这时北堂念被一股青色灵力托起回到了桥上，落地的瞬间她有所感应般的往师尊房间看去就看到她面无表情的站在窗边看着这里。
　　“呵呵……谢谢师尊……”刚来第一天就丢这么大人北堂念也尴尬极了尬笑着低头拧了拧身上的水正好又淋了白狐一脑门……
　　理亏的白狐默默地甩了甩水然后跑回房间了，嘤嘤嘤，仙尊的眼神好可怕！
　　换好衣服太阳也差不多落山了，肚子有点饿的北堂念上来到师尊门前汇报道：“师尊，弟子去食堂用膳了，您去不去？”
　　屋内打坐的孟晚棠听到声音睁开眼睛正想说不用就听到一道男声：“念儿。”
　　北堂念回头一看就看到老爹提着食盒走来：“爹爹您怎么来了？”
　　“你师尊交代了食堂每日送三餐过来，我正好碰到便来看看你安置好了没有，师妹，用膳了。”北堂均解释了一句然后又对着走出来的师妹轻唤一声。
　　正好来到门口的孟晚棠对着他行了礼：“见过师兄。”
　　“师妹不必多礼。”北堂均也扯了一个笑脸。
　　晚饭挺丰盛，白切鸡和酱鸭还有炸酥肉都是北堂念喜欢吃的，不过这是北堂均点的。
　　孟晚棠并不知道这刚收的弟子喜欢什么，只是交代厨房那边按照这个年纪的孩子喜好送来三餐，而且不要铺张浪费。
　　“好吃耶，凌大厨的厨艺又进步了。”吃着皮爽肉滑的白切鸡北堂念眯了眯眼说道，上次去吃饭还有点过了肉质很柴。
　　把菜谱给出去她也得了便宜啊！不想做饭直接去食堂就可以吃到想吃的饭菜了，不过大锅一煮味道好像也没那么棒了。


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           脚都要砸没了
　　不过食堂也是分东食堂和西食堂的，东边类似快餐的那边伙食是免费的，菜色也是好几天不重复的。
　　但是想吃好一点西边食堂单独做的就要付钱了，这桌就是付钱的。
　　“喜欢就多吃点。”北堂均又给她夹了一块鸭肉。
　　孟晚棠上桌后也只是意思一下吃了口配菜就没有再动筷子了，就坐在一边喝茶。
　　“鸭肉有点太腻了，对了师尊，我看湖里鱼好像很多可以吃吗？”北堂念刚想说这鸭肉有点腻不好吃就想到是师尊安排的于是连忙转移话题。
　　“嗯。”孟晚晚应了一声。
　　“那师尊您喜欢吃鱼吗？看那鱼又肥又大的味道肯定很好。”北堂念又继续问道。
　　“……”孟晚棠垂眸没有回答，她已经四百多年没有吃过那些东西，哪里知道。
　　而且话那么多真的不累吗？
　　见她没回答北堂念也没在意看着湖泊又说道：“平时没事应该可以钓鱼吧？”
　　“湖里有些鱼很大，还有成精的鱼，若是想钓鱼可得注意些。”见师妹不适应的样子北堂均又笑着回答女儿。
　　想当初他找上师妹的时候师妹也没有直接拒绝，只是说了一句不会带孩子。
　　还是他说念儿很懂事会照顾自己也会照顾人她才同意的。
　　尽管知道两人都在宗门今日之事不过是早晚的区别，可是这亲手把女儿送出去的感觉还是不好受的，尤其是他的念儿还那么小！
　　想着他心里长叹一声，不过不管未来如何，眼下她们师徒关系先处理好再说吧。
　　可是看着话痨活泼的女儿和沉默寡言的师妹他又犯难了。
　　当初他既不想念儿跟着暴脾气的玉华学着一言不合打架；也不想她跟着酒鬼踏雪。
　　因为他看的出来女儿对于酒有着异常的渴望，又那么会酿酒，若不是顾及自己怕是每日都醉的没边了。
　　也更不愿意她和喜欢厮混青楼的碧痕一起被带坏了。
　　师兄师弟们感觉也是都粗心大意的暴脾气，所以思来想去他选择了小七，却脚都要砸没了。
　　“这样啊，师尊，那湖里有很多鱼精吗？”北堂念不懂父亲心里的碎碎念只是听到还有成精的鱼瞬间好奇的又看向师尊。
　　看着炯炯有神满是好奇的大眼睛孟晚棠竟然开始有些麻木：“湖中心有暗河地洞，它们在那处修炼，你不乘船去钓就没事。”
　　“这样子，那是不是上身是人下身是鱼的美人鱼啊？跟鲛人一样眼泪能变成珍珠吗？”这让北堂念更好奇了，美人鱼啊！传说中的生物，她想看看！
　　“虽然都是人首鱼身但是鲛人和鱼妖是两个不同的种族，鲛人属半仙半人，生来灵力强大，而鱼妖只是修炼成精的妖物，妖力低微，想要得道十分艰难。”孟晚棠冷冷瞥了旁边只是笑而不语的某人一眼，这么简单的事情他都没有教过吗？
　　被冷眼的北堂均觉得很无辜，念儿本来就还小，引气修炼打基础的时候谁学那些了？
　　“原来是这样啊！可是妖也能在宗门修炼吗？”北堂念恍然大悟的点点头又问道。
　　但是在现代鲛人好像也是妖吧？海妖啊！在这里竟然是半仙！
　　不过师尊虽然话少，但是在聊正经话题的时候还是很耐心的！
　　“若未作恶，无需理会。”
　　吃饱后天也黑了，北堂均交代北堂念照顾好自己也带着食盒离开了。
　　北堂念见师尊回房耸耸肩去厨房烧了热水准备洗澡。
　　不过厨房这设施还是让她有点一言难尽的，不是说脏，地方很干净，一个大灶台配一口大锅和一个小灶配煮饭的锅，菜刀都没有！碗也就两个筷子也没有看见在哪，但是杯子却有好几套……
　　……
　　第二天早上六点北堂念就起床了，因为不懂师尊安排的修炼时间是什么时候开始所以早点准备好肯定没错的。
　　想着她刷完牙洗完脸随意扎了个高马尾就去给师尊请安了。
　　孟晚棠看着精神不错的小丫头正想说什么就感觉到有人来了。
　　见她面无表情的起身往门口走去不明所以的北堂念跟上，刚来到外面就看到青阳师祖气呼呼的提着菜篮子进来了：“小丫头做饭去！”
　　“见过师伯。”孟晚棠淡淡行礼。
　　“嗯。”青阳答应一声把手里的东西递给小丫头。
　　“师伯祖早上好，您想吃什么？”北堂念接过菜篮子问道，不过谁能把他老人家气成这样啊？
　　“锅贴，生煎包，剩下的你看着做吧！”说着青阳抬步走上台阶往客厅走去。
　　“师尊您有没有什么想吃的？”北堂念又问道。
　　“不必。”孟晚棠淡淡答应一声也走进去泡茶。
　　可是看着那一目了然的厨房北堂念又无奈了，她放好东西走回客厅：“师尊，弟子想去娇然阁取些东西。”
　　正在烧水泡茶的孟晚棠头也没抬：“你们还有一个时辰。”
　　“是。”北堂念点点头拽了拽师伯祖的袖子：“师伯祖您送我。”
　　青阳没有拒绝起身和她一起出去了。
　　回到娇然阁青阳看着她在厨房收拾道具碗筷和各种调味品有点不可思议：“做个饭要这么麻烦？这么多刀用的过来吗？”
　　这个厨房光是切菜的刀都有四五套了，每一套都有形状不同的七八把之多。
　　“当然呀！刀具对于食材的味道也是有影响的，锋利的刀子可以最大程度保留食材本身的味道，再好的食材用钝刀一顿糟蹋也会影响食欲和美观的，而且剁骨剔肉的刀也不一样。”北堂念一边往乾坤袋里塞进一个炸东西用的漏勺一边回答。
　　她第一个跟着学做菜的老师就是西方人，所以就习惯了，而中国人经常都是一把菜刀走天下的，不过如果实在条件有限她一把匕首一块铁片也可以用的很欢。
　　虽然但是，她还是更喜欢享受那种用不同的刀子切出食材美丽形状的感觉。
　　“好吧。”青阳见她这么认真的样子也只能点头。
　　回到云水居厨房的早餐也送来了，北堂念接过道谢又一头扎进厨房。
　　看着师侄面无表情沉默不语的青阳正担心那活泼丫头往后有多无聊的时候他又闻到了一股极香极鲜的味道：“什么东西这么香！”
　　说着他又吸了吸鼻子放下茶杯起身走了出去。
　　“青阳师祖您怎么来了？”正忙碌的北堂念见他来了厨房也笑着招呼一声，真是馋呢！
　　“这是螃蟹？这还能这样吃？”青阳看着锅里炒香的蟹肉蟹黄忍不住咽了口口水就看到小丫头又往里面加了一点水进去。
　　“做个蟹酱面。”手脚麻利的北堂念一边回答一边趁这个空隙又把小锅里浮起的面条捞出过水。
　　见她一个人虽然忙的停不下来都是条理有序的样子青阳也没有去捣乱默默把做好的其他早餐拿出去。
　　把锅里的蟹肉酱平均盖在面条上后北堂念又端着面回到客厅：“师尊吃早餐了。”
　　“嗯。”孟晚棠也没有拂了她的面子起身走到桌前，不过师伯会帮忙这一点是她没想到的。


第二十一章 红色炸弹
　　“师尊您尝尝这个蟹酱面，师伯祖可会挑了，这螃蟹个头大黄也多，特别香呢！”北堂念把三盘面搅拌均匀然后送到两人面前。
　　“下次拿食材去二楼，那边的肉和菜都是灵草喂养药汁灌溉出来的，来了这么多年好东西你是一点没蹭上。”听到她的话青阳赏了她一个白眼然后迫不及待的夹了一大筷子面条送进嘴里。
　　他也是去拿东西的时候才知道小丫头这些年一直在一楼拿东西，不过小丫头厨艺好，普通的肉菜都能做的美味无比。
　　“啊？二楼不是雅间吗？还有厨房？”他的话让北堂念有点懵了。
　　“楼层越高能进去的人身份也越高，其中食材也越顶级，四五楼还有可食用的妖兽肉。”青阳见她这模糊的样子也是服了。
　　“切～一个食堂还分什么三六九等！”北堂念扁扁嘴，心里有点不大得劲了。
　　“也并非如此，那些灵草喂养药汁灌溉的肉菜本身带有灵力，修为低的弟子无法消耗吸收会对身体造成负担，轻则难受几天重则体爆而亡，尤其是妖兽的肉。”青阳无奈又解释道。
　　北堂念一听原来是这样也了然的点头笑道：“那您还让我去拿呀！也不怕我爆了。”
　　“那你现在感觉难受吗？小小一个吃那么多做什么？拿来吧你！”青阳忍不住抬手敲了她脑门一下，这小丫头胆子是越来越大了。
　　“别呀！吃的多长的高不是，丫头我可是要立志长到一米八的！”北堂念知道他在开玩笑也假意护着碗。
　　这几年她拼命吃饭喝奶为的就是能长的更高一些，加上身体开始发育也更需要营养了，不过她这辈子确实比上辈子更能吃了。
　　“还一米八！小女孩长那么高做什么？”
　　“这不是长的高看的远嘛！”
　　孟晚棠懒得理会两人斗嘴，不过这鲜香独特浓厚的蟹肉酱裹在面条上的那种感觉真的吸引到她了。
　　吃饱喝足后距离孟晚棠说的一个时辰还剩下不少时间，不过她也没有再让她们继续闲聊带着北堂念进了书房。
　　把她们这一脉的修炼功法秘籍交给北堂念后她又开始讲解。
　　后者听的认真学的也认真
　　她也发现了，自从突破到筑基期后原本那些引气炼气的心法没有什么用了，就像满岁的孩子再喝奶粉是根本吃不饱的一样。
　　见师徒两人相处的还算可以青阳也放心不少，但是如果师侄这面无表情冷淡如霜的样子可以改改可能会更好。
　　想着闲来无事的他从乾坤袋里拿出鱼竿去水榭上钓鱼了。
　　留云台上北堂均一行人听着弟子的汇报都变得面色凝重起来。
　　等那位弟子出去之后鸿钧才开口：“念儿当真只修炼了三年半便到了筑基中期？”
　　“嗯。”北堂均点点头眼中浮现一抹担忧，他也没想到当初在那个小镇上他和修原竟然被人认出，也没想到念儿的事情竟然被散布出去。
　　现在所有人都知道了扶摇宗北堂掌门之女的天赋超群，修行不过三年多便到了筑基中期。
　　“无妨，有咱们在谁有那个胆子敢打小丫头的主意！”玉华虽然意外但是也没多少在意这个。
　　“还是得小心一些，那些胆大包天的畜生连千佛殿那种地方的弟子都敢动咱们还是得好好防范。”碧痕虽然也不觉得那些人真就敢想什么，但是也觉得应该防范。
　　“有七师姐在，师兄也无需担忧。”传明长老也宽慰一句，若是几岁修炼十四岁不到便筑基也算正常，可是念儿……
　　北堂均听到师弟的话也轻轻颔首，确实，师妹有合体初期的修为定能护住念儿，只是却没有放心多少，如今念儿拜师修炼，以她的天赋怕是会越发惊人。
　　这两年他当然知道女儿时时刻刻都在压制灵力的行为，作为一个不合格的父亲他其实不希望女儿多优秀多引人注目。
　　念儿幼时凄苦，他只希望她平安健康的长大，一生顺风顺水，所以对于她的小动作才当做不知道的。
　　不过就算如此，他也绝不允许任何人打她主意伤他女儿！想着北堂均的眸中闪过一抹寒光。
　　碧痕和踏雪见到师兄眼中的凶色都意外的挑眉随后嘴角不经意上扬露出玩味的笑意，向来宽厚温柔的掌门师兄竟然还有如此一面，那些人最好不要自己找死啊！
　　这些事北堂念都不知道，跟着师尊修了两个月的心法打坐她的木剑也派上用场了。
　　等北堂修原回来，来到云水居的时候就看到妹妹和望舒师叔正在竹林里练剑，向来对任何人事物都漠不关心的望舒师叔耐心起来竟然能看出些许温柔的意味，而妹妹也学的很认真。
　　停下来之后北堂念才注意到两个多月不见哥哥回来了：“修原哥你回来了！”
　　“嗯，弟子见过师叔。”说着他又上前行礼，然后才对着妹妹宠溺一笑拿出自己大老远搜罗来的礼物：“恭喜念儿了。”
　　“谢谢哥哥，哥哥真好！”北堂念双手接过礼盒感激又开心的说道，只是自己拜师这么大的事哥哥不在，有点遗憾啊！
　　北堂修原看着她这个模样轻笑一声又拿出喜帖递上：“方才遇到洛璃，她让我帮忙把这个转交给你。”
　　“喜帖？洛璃姐要结婚了？和、和青禾师姐！”北堂念接过来一看整个人都惊呆了，洛璃师姐和青禾师姐要成亲！
　　看了望舒师叔离开的背影一眼北堂修原又低头看向妹妹从震惊转为惊喜意外的样子温声道：“原本五年前两人便已经定下日子了，但是青禾的突然祖父过世便拖到了现在。”
　　“女子和女子竟然能成亲呢！真好！”北堂念看着喜帖上用鎏金墨写着新人名字忍不住笑了。
　　目送哥哥离开之后北堂念还在看着喜帖出神。
　　上辈子她和死党都喜欢女人，她虽然不像死党那样每天床上的人都不重复但是也有过人的，只是因为工作性质她没有正式谈过恋爱。
　　来到这封建的古代感觉更不用想了，就算自己无惧流言不怕世人的眼光，但是对方未必。
　　而且她现在还有那么珍视的家人就更不会想着做什么让他们难堪的事情了。
　　所以原本打算孤独终老的她在知道女人和女人竟然能光明正大的结婚之后，一颗被暗示的波澜不惊的小心脏也开始活跃起来。
　　傍晚送饭过来的工作人员又转告北堂念穆稀言约她明天下山去玩的事情，想着明天正好是十日一休的日子她也答应了，正好也要准备礼物。


第二十二章 故事
　　第二天早上北堂念晨练完之后又跟师尊汇报了一声才带着白狐离开云水居。
　　“哥哥真讨厌！”来到山下看着身后的一群大尾巴穆稀言撇撇嘴对北堂念小声吐槽，这些师兄们自从念儿妹妹是个天才少女的事情曝光之后就开始冒出来了。
　　他们和自己一样都不敢去云水居打扰人，可是他们竟然收买哥哥让哥哥在念儿妹妹出来的时候告诉他们！
　　虽然哥哥没有出卖她们可是自己要下山他又非得跟着，那些人知道自己和念儿妹妹关系好就留意了，然后就跟上来了。
　　听着师兄们时不时的几句关心北堂念心里也有点不耐烦了，这种关心不像沧澜师兄他们那样，而是带着讨好又奇怪的目的性。
　　作为一个同她不厌男，碰到优秀的男性也会欣赏，就像你看到一株盛开的牡丹时会心情愉悦觉得很不错，可是也不会有任何想法。
　　但是她很讨厌那种听不懂人话的男人，明明都拒绝了还非要凑上来，这就很反感。
　　于是在看到一家女装店时就拉着穆稀言进去：“陪我买点小东西。”
　　看着女装店众人也识趣的没再跟着。
　　“呼～”终于清静下来的两人松了口气也开始挑选起来，北堂念选了几匹不错的云锦布让掌柜的帮忙做成马面裙。
　　“只做下裙吗？”掌柜的看着她递来的图纸觉得有些惊艳可是没见到有上衫又问道。
　　“嗯，上衫家里有很多。”北堂念点点头又选了一匹面料柔软的布料回去做肚兜，其实她还挺喜欢各种漂亮的刺绣肚兜睡觉穿着舒服。
　　“念儿妹妹，那边有首饰，我们挑一些吧，正好看看有没有什么适合送给洛璃姐姐们的。”穆稀言见里面柜台还有首饰又说道。
　　“好哦！不过真没想到，女子和女子竟然也能成亲呢！”北堂念和她一起走进去忍不住说道。
　　认识三年多了，她竟然都没发现两人不同寻常的感情，这几年里整日除了修炼做饭酿酒围着爹爹转就是满山打野，竟然没有了解过这些。
　　看来太安逸的心态还是要不得啊！
　　七尾白狐沈柠一直寸步不离的守着主人，它可是要保护主人哒！无聊也不能离开！
　　“一直都可以啊！男子和男子也可以啊！”穆稀言没想到师妹竟然连这个都不知道。
　　“倒也不是一直都可以，如今的自由结合，也是多少先辈闯的头破血流，用鲜血开辟下来的结果。”女掌柜听着两个小姑娘的话也笑着说道。
　　“这样子吗？为什么说是用鲜血开辟的结果啊？”北堂念听到掌柜的话十分好奇的问道，也正好可以多了解一些了。
　　看着两个漂亮女孩用水汪汪的大眼睛看着她满眼好奇的样子女掌柜也乐得满足她们的好奇心于是缓缓道来。
　　数十万年前的世界像男男女女结合这种感情在世人看来是离经叛道罪不容诛的。
　　而当时有两个天才修士，虞萧远和顾星染，两人年少成名惺惺相惜在一次次对抗妖魔时又彼此吸引所以相爱了。
　　因为这样，年少成名救人无数的两位仙尊成为了人人喊打的过街老鼠，世人唾弃他们，修士动手伤害他们，他们的家族也把两人打的遍体鳞伤差点灭之。
　　明明他们只是爱上了一个人，这世界就容不下他们了。
　　可是当时的人间群魔乱舞，四大族群也四处乱窜一言不合就是毁天灭地的斗争。
　　再一次人族加入的五族混战时山河灵脉承受不住冲击断裂，天也被强大的力量击裂，那时候一种叫闇世的毁灭之力从天裂缝隙中涌入，还有一种从未见过的兽类也顺着裂口下来大开杀戒。
　　那段日子用一句山河无光天地混沌来形容也不为过，所有族群都死伤惨重，不少兽族更是直接灭绝了。
　　就在世界一片黑暗的时候后来那两个相爱的男人站出来了。
　　在一系列的安排斗争中两人在所有人面前完成夫妻三拜，以血肉为媒灵魂为祭永无来世的代价补了天裂，两人最后紧紧相拥亲吻消散于天地间的画面也在众人心中刻下深深一笔。
　　等他们用自己修补天裂之后留下的各大族群也拼尽全力杀死了那些未知的魔兽，将残留的闇世之力封印销毁然后定下各种约定条约。
　　四大兽族除了半人半仙的鲛人留在人间，其他三大兽族都各自合力开辟出了那两人研究出来的秘境世界带着族群离开了。
　　临走之前曾都放话，整个人族他们最钦佩的就是远星二人，二人的感情更是感天动地不容诋毁践踏，若是再有这种人间容不下他们的情况大可去投奔他们。
　　从那之后，也许是因为两人最后那个拥抱太过震撼，也可能是因为有了后路，不少相爱的男子都有了决心和勇气牵手面对世人，之后还为那两位伟大的仙尊立了衣冠冢合葬在一起，建了功德卑。
　　而那些当初叫嚣的最厉害的世人却不敢再言半分，反而都默默的出钱出力。
　　因为他们能践踏两人的感情，却无法践踏两人的壮举和功德，那是更加为世人所不容的。
　　听完这个故事穆稀言心里都有一种发麻的感觉，这也太……
　　而北堂念虽然内心也十分震撼但也却想起了女娲补天的故事，虽然故事大不相同，但是都有这种经历。
　　门口不远处等着的穆闻璟看着两人跟女掌柜聚在一起不知道在说什么那么认真忍不住吐槽一声：“买个东西怎么这么久！”
　　“女孩子嘛，买东西都要精挑细选的。”旁边一个风流倜傥的男子笑着说道。
　　店里，女掌柜看着感慨万分的两人又道：“至于女子，在很久的曾经，人族女子是没有修炼资格的，那时候的女人只是男人们的传宗接代的工具，也是可以随意玩弄赠送的物件。”
　　两人瞬间又直接瞳孔地震，什么玩意儿？
　　“当时有一位大乘后期的大能，他爱上了他的妻子不舍得看着她枯萎离世于是就悄悄教她修炼。”
　　“那女子也是天赋极好，在那位大能的丹药帮助下五年筑基，十年便缔结金丹了。”
　　“可是有一次在大能外出的时候那位女子修炼的事情被发现了，大能的族人要处死她，还以不守妇道不安分的罪名要将其活活打死，关键时刻是大能回来救下了奄奄一息的女子，之后怒极的大能带着女人直接脱离家族一去不返。”
　　“后来大能在至交好友的帮助下开宗立派，开了招收女弟子的先河，并且为宗门取名扶摇，意思是希望那些被压迫践踏的女儿们能凭借这股东风一飞冲天挣脱泥潭。”说到这里女掌柜朱唇上扬看向那巍峨的大山。
　　“是我们的祖先呢！”第一次听到这件事的姐妹俩惊讶又自豪。
　　“所以，后来那些女子因为曾经的压迫所以对男人生了厌恶吗？”北堂念又看着她问道，看来不管是在哪里女人都是这样蜕变过来的。
　　“是也不是，至少当时几百年间是没有这个情况的，能有这个机会的女人们为了改变现状都拼命的努力修炼，哪里会想着这些情不情的爱不爱的，只是后来宗门渐渐壮大，其他门派也开始招收女弟子之后才有的这个情况。”女掌柜又笑着回答然后说道：
　　“当时作为掌门的大能在面对其他宗门世家嘲讽的时候也只是淡淡回了一句，修炼路漫漫，有一个身心契合的道侣比什么都重要。”


第二十三章 蜕变
　　而那个时候扶摇第一任掌门北堂宸已经是渡劫后期的修为，其妻子颜春浓也已经有了大乘初期的修为，那位掌门的至交好友多数也是渡劫期的。
　　除此之外宗门的数十位合体、练虚期长老以及几千名实力不低的弟子，已经不是他们可以随意置喙的了。
　　经历一段时间的纲常拉扯，事情就这样理所应当了起来。
　　“好酷！”两人忍不住拍手给祖先鼓掌，沈柠也狂摇尾巴表示赞同。
　　说着北堂念下意识往门口一眼就看到太阳已经往下走了瞬间小心肝就缩了一下：“我去！太阳怎么偏西了！我跟师尊说了中午回去吃饭的！”
　　“你不早说？这都末时了，回去你要挨罚了！”穆稀言听到她的话看了眼时间也忍不住忧心起来，七师伯看着就很严厉，指不定要怎么罚她呢！
　　“对了美女姐姐，这个这个还有这个都给我包起来。”想着师尊不悦的冷眼北堂念连忙指着几套好看的金玉首饰。
　　“好，之前那些布料还要吗？”掌柜被一句美女姐姐叫的脸红但是看她猴急的样子也手脚麻利的把东西拿出来打包。
　　“要！”北堂念毫不迟疑的回答。
　　“月事带要吗？”掌柜的听到刚才另外那位姑娘的话知道这个小姑娘的师尊应该是个严厉苛刻的人，平时小姑娘应该很刻苦没什么时间出来于是又问道。
　　“不用呢。”北堂念摇摇头，她现在都还没来例假，买那个做什么？而且就算来了她肯定也要用手机换卫生巾的。
　　“给我拿一些吧。”穆稀言却说道。
　　“好。”
　　花了千多两银子出去把包好的首饰布匹收进可以装东西的乾坤袋里之后两人就急吼吼的离开了成衣店。
　　“怎么了？没钱了吗？”穆闻璟看两人急匆匆的出来以为她们买东西钱不够，刚想摸出荷包就听到小念妹妹说道：
　　“我得回去了，出来的时候跟师尊说了回去吃午饭的，师兄们你们先玩吧！”说完北堂念骑上白狐往宗门跑。
　　“念儿师妹就这么走了？”其他男弟子看着一人一狐离开的背影都愣了一下。
　　“不然呢？师妹跟师伯说了中午回去吃饭的，这下回去指不定要被怎么罚呢！”穆稀言看着这些不怀好意的师兄眼中闪过一抹不满。
　　念儿妹妹是师伯的命定之人也是师伯要养大的小媳妇儿，他们竟然敢打主意真是不想要命了！
　　听到望舒师伯的威名几名弟子也变得讪讪的。
　　催着白狐紧赶慢赶刚回到云水居北堂念就看到师尊要出门的样子：“师尊……”
　　“你说过午时会回来。”见她全须全尾的回来孟晚棠不动声色的松了口气随即冷声开口。
　　“是弟子不对，方才在山下听人说书一时忘了时辰，请师尊责罚。”北堂念双手作揖请罪。
　　“若是做不到的事情大可不必提前说，我希望你记住，人贵在言而有信。”说着孟晚棠转身拂袖离开。
　　“是……”北堂念抿了抿唇，感觉到面前的人离开了也伸直了腰板。
　　哎，没有通讯设备就是不方便，不过金丹金丹就能千里传音了，继续努力吧！
　　六天后，洛璃和林青禾的大喜之日。
　　因为洛璃也是被管事长老捡回来的弃婴，青禾是杂役峰管事的女儿所以两人的婚礼也是在宗门里举行的。
　　跟着爹爹来到九师叔的莲花峰就见到这里已经很热闹了，跟认识的不认识的师兄师姐们相互打了招呼北堂念这个“孩子”就被一群跟她差不多大小的师姐弟们拉着去玩了。
　　吉时一到，新人露面。
　　穿着大红喜服，盖头半戴的两个新娘子美的跟仙女下凡一般，虽然都有些羞涩但是两人在拜完天地父母之后都落落大方的给同门长辈兄弟姐妹们敬酒。
　　好不容易来到北堂念这边她也悄摸摸给自己倒了一杯酒开心羡慕的祝福两人：“祝两位姐姐长长久久幸福美满！”
　　“谢谢阿念师妹。”听到她的祝福两位新人相视一笑眼中满是彼此。
　　一杯五十二度的白酒下去从来没用这具身体喝过烈酒的北堂念只觉得一股火辣的气从嘴里滑过胸腔慢慢落入腹部然后烧起来一样，没多久就有点眼睛发花了。
　　正帮着师妹师姐们招待宾客的北堂修原一回头就看到妹妹双眼发怔眼中布满雾气的样子顿时担心的走过去：“阿念，怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“好、好烈！好酒！棒……”说着北堂念一头扎他怀里不省人事了。
　　北堂修原接住她的身体顿时哭笑不得，这丫头当这粮食酒是师伯那灵酒呢？
　　“阿念怎么了？”林青禾见状也转身问道。
　　“喝醉了。”北堂修原无奈的回答然后让桑榆把她送回去。
　　“这丫头肯定是背着我把酒换了，我给她倒的明明是苹果汁！”顾桑榆也是无奈了接过小师妹把她抱起来送回去。
　　来到云水居顾桑榆见望舒长老坐在水榭里感觉某人有点扎手于是直接抱着小跑过去：“长老，阿念师妹喝了杯酒喝醉了，弟子送她回来，那边还在忙弟子告退！”
　　说着顾桑榆把北堂念直接塞她怀里然后飞速离开。
　　因为她动作太快说的也快，孟晚棠甚至都没反应过来就看到她的背影越来越远了。
　　她面无表情的低头看着被塞进怀里下意识拽着她衣服的小丫头，见她小脸红到脖子根眉头紧蹙的样子也只好把她送回房间。
　　晚上北堂念醒过来的时候已经很晚了，她看了一眼压着被子看了四周一眼，透过月光能看清楚这云水居的房间，想着她翻了个身爬到床的最里面在小格子里摸出手机看了一眼十一点半了……
　　只是自己是怎么回来的？
　　不过反正那么多人会送她回来很正常，想着她又趴着睡了过去。
　　之后的日子北堂念发现修炼课程越来越重了，心法、功法、剑术和妖魔志异等课程排的满满的，连十日一休也没得玩了。
　　而且爹爹哥哥和师伯祖都很少出现了，平时最多就是午休和晚上休息的时候在山上转转。
　　或者是自己捣鼓点菜地，因为有着修身养性的效果所以被破例成为了修练心境的一种课程。
　　她和小柠挖土种菜，挑水施肥的时候，如天山雪莲般圣洁美丽的师尊就坐在水榭里喝茶看着……
　　再不然就是晚上睡不着的时候在水榭里钓钓鱼。


第二十四章 骨头被打断了！
　　时间的极美在于它必然的流逝。
　　在拜师的两年后的秋天北堂念被送进了闭关修炼室。
　　大量纯粹浓郁的灵力疯狂涌入身体时北堂北堂念还是觉得有点难受的。
　　可是识海中清晰的看到丹田里流动的液态灵力渐渐凝聚汇聚成一颗闪耀无比的金丹时，那种难以言喻的兴奋和成就感也填满了她的胸腔。
　　吸收进去的灵气在被金丹吸入时自动旋转一周然后被融合成金色灵力围着金丹流转。
　　不知道又过了多久稳固好金丹的北堂念也睁开双眼，金丹初期，成了！
　　迫不及待想找人分享喜悦的她直接从蒲团上起来打开了石室大门，在看到青衣款款的师尊就站在门口的时候瞬间惊喜不已大步走过去：“师尊我成功结丹了！”
　　然而，孟晚棠只是淡淡嗯了一声，这一声如同一盆冷水直接把北堂念浇了个透。
　　看着瞬间又如同雨打风吹般焉了下来的弟子孟晚棠蹙了蹙眉，以她的天赋，缔结金丹不过是在正常不过的事，这有什么好喜的？
　　回去云水居的路上北堂念又瓮声瓮气的问道：“师尊，我在里面待了几天了？”
　　“十二天，比预计的快了半个多月。”孟晚棠本来只想说她结丹用了多久，可是想着她刚才那样子又多说了一句。
　　“真的啊！”北堂念只是有点愣住了，她竟然十几天没吃饭了！
　　“嗯。”
　　回到家里北堂念本来想先去做饭填饱可怜的肚子却又听到师尊清冷淡漠的声音：“你现已结丹，可以铸剑了，早些铸剑也于你有益。”
　　“好呢，那我们要去炼器房吗？”北堂念听到后又转身看着问道，心里已经在想着自己御剑飞行的霸气潇洒模样了！
　　“不用，你的剑想叫什么名字？”孟晚棠淡淡问道。
　　“顾生，临难不顾生，身死魂飞扬！”北堂念毫不犹豫的回答，这是她们上辈子信奉的初衷。
　　孟晚棠听到后黛眉轻蹙随后抬手打出一道灵力将其托起至半空：“会有点痛。”
　　突然被定在半空的北堂念还没反应过来她的意思只见她双手结印再次打向她。
　　瞬间，几乎痛的快晕过去的她又眼睁睁看着师尊面无表情的从自己身体取出了两根肋骨！
　　因为剧痛身体止不住的开始抽搐，可是在对方强灵力的压制下一动也不能动，紧接着她又看到自己被她取走的两根肋骨在她面前的灵力屏障里渐渐幻化成了一把银色长剑。
　　在剑成的那一刻身上的剧痛也随之消失。
　　被放下来的北堂念浑身是汗的无力匐在地上，想着刚才窒息般的惧怕和惶恐忍不住委屈到爆：“呜呜呜，师尊您好狠的心啊！我都要疼死了！”
　　“我说过，会痛。”孟晚棠将她的剑握住看着趴在地上的少女有些无措。
　　“可是您没说会这么痛啊！”北堂念还是委屈，然后伸手摸了摸胸口，左边的第六条，右边第五条肋骨的位置空了。
　　“得了吧你，别人修为低的师尊化剑的时候可没这么快，命剑未成断骨之痛就不会停止，你师尊用最快的速度给你化剑也是消耗了不少灵力的，你应该感谢她。”本来算着她要结丹打算亲自给她化剑的青阳看着她这腻乎劲儿有点看不下去了。
　　“真的吗？”北堂念没想到师伯祖也来了又听到他的话下意识问道，白狐看她还趴在地上又过去踩了踩她的腰。
　　看着少女趴在地上脖子伸长的样子孟晚棠只觉得太阳穴跳了两下：“起来！”
　　“哦哦，好的，谢谢师尊，师尊您最好了！”北堂念连忙爬起来拍了拍身上的灰尘树叶狗腿的说道，确实很快啊！大概十分钟左右就好了。
　　“用意念即可召回。”这句你最好了让孟晚棠身体一僵，然后把剑递给她说道。
　　“就是弟子要用的时候召唤出来骨头就变成剑了，不用的时候骨头还是骨头吗？”北堂念接过剑仔细打量了一下。
　　银灰色的剑身上有一种很特殊的图文，剑身修长双刃均匀透着淡淡寒光，银白色的剑柄上也有着漂亮的云纹图案环抱着顾生两个字。
　　拿着自己的骨头剑北堂念只觉得神奇随后想着让它回去又默念了一句收，果然下一刻顾生剑化为流光飞回了她的胸口，她伸手摸了摸，嗯，复原了。
　　青阳看着她稀罕的样子失笑着摇摇头走到旁边的桌子上倒了杯茶水。
　　想着她又伸手想让剑出来，随后丝丝缕缕的白光就在她手上凝聚成了刚才那把剑。
　　“不过师尊，为什么说越早铸剑对我越好啊？”想着刚才都痛哭了北堂念又问道。
　　“修为越高身体的骨头就会越硬，打断的时候会更痛。”孟晚棠面无表情的解释了一句。
　　“原来是这样！”问完觉得有点傻的北堂念恍然大悟，她还以为是因为到了金丹期可以御剑，早点化剑早点飞呢！
　　有点不好意思的她直接对着旁边的师伯祖说道：“不过师伯祖，我结丹这事您先别告诉爹爹，等我回去了给他一个惊喜！”
　　自己去闭关室的时候和回来路上都没遇到什么人所以她推测爹爹肯定是还不知道的，到时候自己飞回去一定惊喜！
　　“看看中午吃什么了。”青阳挑眉随后慢条斯理的看了她们一眼。
　　“包您满意！”
　　吃完饭北堂念兴奋的唤出骨头剑在师尊和青阳师祖面前练了几遍然后学习御剑要领。
　　御剑飞行靠的是消耗灵力维持，注入灵力之后以思想控制方向，本就人剑一体所以并不难。
　　关键是灵力不深厚的话一定要小心，感觉到不行的时候就千万不能逞强，一定要马上落下，不然要是太高会摔死。
　　地势险峻的地方不能太快，下雨天不能御剑，因为看不清前方还容易被雷劈。
　　又过了两天，正好是十日一休的时候北堂念练完剑就打算回娇然阁了：“师尊，晚上弟子不回来了。”
　　“嗯，别撞到人。”孟晚棠也收回剑然后回屋了。
　　北堂念望着她的背影耸耸肩抱着变小的白狐御剑离开。
　　“草！那不是掌门家的小师妹吗？她竟然能御剑飞行了！”
　　“我去！真的是她！”
　　“怎么可能！她才多大就结丹了！”
　　底下的弟子看着御剑飞过的女孩纷纷震惊，而当事人只是记挂着委屈的白狐，她担心的挠着它下巴问道：“小柠，你这两天怎么老是闷闷不乐的啊？为什么不开心了？”
　　沈柠委屈的呜咽两声躲开了她的手，坏主人，它不想理她了！
　　“怎么了……”
　　“快让开！”
　　就在北堂念想继续问的时候就听到一声大喊，刚抬头就看到近距离慌张无比的几个师兄然后直接撞上了


第二十五章 交通事故
　　“啊啊啊！爹爹救命啊！”从几百米的高空腾空落下的时候北堂念脑子一片空白失声尖叫起来。
　　紧接着她腰间一紧被人接住了，惊魂未定的她看清楚对方的样子后又连忙自己站好。
　　“师妹你怎么不控制命剑接住你啊！你知不知道这样掉下去有多危险！光叫有什么用？”撞上她的男弟子也是后怕不已的说道。
　　“是啊小师妹，这也太危险了！你应该稳住心神让命剑护你才是！”另一个男子也拍了拍胸口教导道，不过这师妹怎么这么小竟然就能御剑了，难怪没经验！
　　“我一时间忘了，下次一定不会了。”北堂念被两人轮番说教也只能乖乖点头认错然后跑去检查白狐有没有摔伤：“小柠你有没有伤到哪？对不起对不起我不是故意的。”
　　“呜～”委屈不已的沈柠把摔痛的右爪爪给她看。
　　“掌门大人。”就在这时几位弟子看着来人又行礼。
　　“发生了何事？”北堂均冲他们微微颔首才对着女儿问道。
　　北堂念看了一眼插在草堆里的剑将其唤回才不好意思的说道：“刚才只顾着跟小柠聊天忘记看路撞到师兄们了，几位师兄，抱歉。”
　　“也是我们在谈论事情没注意，让师妹受惊了。”刚才接住她的弟子听到他把责任揽在自己身上也连忙说道。
　　“下次要注意一些，摔着哪里了吗？疼不疼？”北堂均一听又担心起来。
　　“我没事，师兄接住我了，就是小柠摔下来了。”北堂念摇摇头，白狐又举了一下右爪爪。
　　“无事便好，等一会回去给它包扎一下。”听到女儿没事北堂均也终于放心了。
　　门内每年因为分神撞剑、坠剑的人不在少数，但是一嗓子惊动半个山峰的也只有他女儿了。
　　“掌门大人，师尊还在等着我们，弟子先行告退。”男弟子见掌门没有问责的意思又想到还在等着的师尊于是又行礼说道。
　　“嗯，去吧，那处地势险要，切记注意安全。”北堂均点点头交代道。
　　“弟子谨记。”
　　“师兄们要出去吗？”等人走后北堂念才好奇的问道。
　　“嗯，西南方向三百里处的渔溪村出现了厉害妖物，念清师伯带着他们去降妖。”北堂均点点头然后祭剑带她回去。
　　北堂念听到后点点头抱起委屈巴巴的小狐狸有些心疼，那么高的地方摔下来肯定特别疼的！
　　娇然阁的后花园里已经有很多人在等着了，都是之前来往密切的师兄师姐们。
　　穆稀言在她进来的时候就扑上去掐着她的肩膀摇晃着：“啊啊啊！明明你来的时候都还是炼气中期！怎么会这么快！怎么会比我们先结丹呐！”
　　看着她满口埋怨但脸上却满是兴奋开心的稀言师姐和其他几位师姐师兄们北堂念也笑了哥俩好的拍了拍她的肩膀：“咱们一起努力呀！”
　　“恭喜阿念妹妹缔结金丹。”洛璃看着两人也笑着说道。
　　“谢谢师姐。”
　　“出来就撞人了，那嗓子喊的，我们在杂役峰都听到了。”顾桑榆好笑的看着小丫头打趣道。
　　不过观南峰的半山腰就是接客待客举办宴会的地方，为了方便调度所以杂役峰本来也离的不远。
　　“嘿嘿，一下子没有注意。”北堂念老脸一红又看向不开心的小柠说道：“师姐师兄们你们先坐一下，我给小柠看一下伤口。”
　　“好。”
　　穆稀言一起帮忙，不过还好没伤到骨头，就是痛了一点，见往日老是围着师妹转的活泼狐狸颓废无力的样子说道：“它怎么好像不开心了？是不是摔出内伤了？”
　　“小柠，还有哪里难受吗？”北堂念也是这样想的于是担心的看着它又问道。
　　沈柠摇摇头然后瘸着手从桌子上跳下去跑开了。
　　两人见状都有些担心，但是看着它回到自己的小窝趴着休息也没打扰它了。
　　看着娇然阁的一群弟子们北堂均也把空间留给他们小聚说些悄悄话所以回了留云台。
　　“阿念师妹，咱们再加把劲冲一阶就可以出门入世了呢！”穆澜沧支在花家旁边的成椅上看着万中无一的天才师妹也笑道。
　　他三年前结丹，这些年勤勤恳恳的也在一直修炼，虽然距离到达中期还有很大的阶段可是他有信心。
　　“好哦！但是我前两日才结丹，也不知道什么时候才能冲到中期呢！”北堂念当然是说好的。
　　但是越往上修炼需要的灵力也越多，也不会再有像炼气期那样灵力吸收多了会难受的情况了，现在是能吸多少要多少那种。
　　“哎，到时候你们就有伴了，集百善绳的时候也不知道谁会陪我一起。”听着师兄和师妹的话穆稀言有点惆怅。
　　自从那年在板栗树下跟二师伯家的澜沧师兄、雨宁师姐他们认识之后就一直玩的比较好了，可是现在她的修为最垫底了，哥哥都已经后期大圆满在闭关室里冲瓶颈了，而她还差好多。
　　“没事呀，大不了到时候我们陪你一起再出去嘛！说不定到时候我们都还在外面，正好可以约着了。”见她失落北堂念又安慰道。
　　宗门有规定，弟子到了金丹中期就要入世，惩恶扬善帮助百姓做一百件善事，每做一件可在对方的衣服上抽下一根线，集齐一百根后做成百善绳挂到善恶台后山的万年古树上。
　　有加固护山大阵，返还福报的作用，也算是弟子对于宗门的栽培奉上的一点回报。
　　但是有一说一，就算做一件事救了一百一千个人也只能取一条线。
　　“嗯！”听到她的话穆稀言心里好受一些，她不会嫉妒师妹天赋比她好修炼比她快，但是她怕被丢在最后面，然后跟她们渐行渐远直到形同陌路。
　　这种情况太常见了！
　　十四岁到十九岁，她真的把阿念当成妹妹了，一想到未来她会站在更高处，身边都是更优秀厉害的哥哥姐姐她就难受的厉害。
　　中午的时候北堂均因为在招待客人所以没有下来只是传音让她们好好玩晚上再准备宴会，北堂念听到后吃完午饭就拉着师兄师姐们一起做蛋糕了。
　　期间也有不少相识的师兄师姐们结伴过来送了小礼物小坐了一会，北堂念也都一视同仁送上茶水点心好好招待了。
　　不过有一点让她挺意外的，就是之前那些在她十三十四岁的时候就想讨好她、哄她喜欢上对方的几个师兄们竟然变得一身正气目光清白了。
　　不是她自恋还是怎么样，上辈子她各种形形色色的人都见过，有些人的一个动作一个眼神她就能猜到对方的心思。
　　尤其是这些师兄们在这个世界也算太年轻根本不怎么会隐藏自己，所以当时她真的很反感，尤其是这个身体到现在也才十五岁多一点点，不过幸好，师兄们迷途知返了。


第二十六章你是不是……不想要我了
　　其实北堂念不知道的是，穆稀言一行师姐，和那些师伯师叔们无意间听到弟子讨论以后能跟北堂念在一起生的孩子会多优秀，或者是怎么哄小姑娘的时候就直接警告他们不可能了。
　　反正青阳师伯/师祖说的是不能告诉小丫头，又不是不能传。
　　所以到现在几乎整个宗门都知道了北堂念和望舒长老在拜师礼那天，她们的夕花玉颤鸣的跟恨不得马上要洞房的事情。
　　入夜后，娇然阁更加热闹了，忙完公事的北堂均带着几个师姐妹师兄弟们一起过来，开席之前青阳也到了。
　　“你师尊没来吗？”碧痕没看到七师姐于是问道。
　　“没呢。”北堂念摇摇头，爹爹晚上说要办宴席庆祝一下的时候她就抽空回去了一趟想邀请师尊一起过来，对方只是淡淡看了她一眼，说让她们玩就是，不用叫她。
　　来到扶摇开始，不管是拜师之前和之后她身边都很热闹，之后每次在热闹无比的氛围里她都会下意识想到清冷孤寂的师尊。
　　可是她也知道师尊很讨厌吵闹的人群，所以就算有叫她，她最多也只会在自己生日的时候给一份礼物，要么就掐着点吃个饭。
　　碧痕闻言也只是耸耸肩就没说什么了。
　　宴会是男女分开坐的，坐了满满两桌。
　　看着推杯换盏的众人北堂念又从乾坤袋拿出装在筐里的骰子和筛盅：“来，师姐们，妹妹教你们一个好玩的喝酒游戏。”
　　说着她把骰子分好摆在桌子上。
　　“什么游戏啊？赌钱喝酒？”碧痕看着骰子挑眉问道，隔壁桌的男士也看了过来。。
　　北堂念笑了笑解释：“这个游戏叫零六七，意思就是顺子为零，豹子为六，纯豹为七，其中一可以代表任何数，一比六大。一二三四五，二三四五六，一二四五六都是顺子牌，豹子就像这样，比如三个二加两个一，或者是三个一加两个五，这样的牌都算六个，纯豹就是这样，五颗都是同样点数的。”
　　仔细解释完规则北堂念拿了一副给稀言：“每副筛盅里有五颗骰子，最少两个人一起玩就是十颗，随便叫怎么叫都行，比如我叫到七个五了，稀言师姐的牌没有五，或者是觉得加起来肯定不够就可以选择开我，加起来够了就是我赢，她喝酒，不够就是她赢，我喝，如果她是顺子，就一颗都没有。”
　　“听着挺有意思。”踏雪也来了兴趣，小丫头说的这么仔细再不懂就是笨蛋了。
　　“来，师侄打个通关给诸位演示一下。”说着北堂念把一副筛盅给了桌子上最大的玉华师伯。
　　“两个人三个起叫，以此类推，如果我叫三个六了，师伯你就只能喊四个，或者是喊三个一，但是喊了一一就不能继续代替其他数了哦，不用算点数的，三个六。”北堂念又补充了一下然后叫了三个六。
　　玉华摇了筛盅看了一眼牌：“四个五。”
　　“五个五。”北堂念觉得还是能一把过的。
　　“这个是顺子。”玉华勾唇一笑。
　　“我输了。”北堂念看着那一二三五六嘿嘿一笑喊了一声：“爹爹喝酒！”
　　北堂均哑然失笑：“好。”
　　“不过补充一点，顺子开顺子的话开的那个人要喝酒哦，可惜我不是呢！”说着北堂念又摇了一下。
　　这下她也直接挖坑把玉华师伯栽好然后轮到踏雪师伯……
　　一轮下来大家也彻底熟悉了玩法，青阳也让她拿了几副过去，然后各自组队。
　　穆澜沧也和北堂修原玩了起来，洛璃青禾妻妻两人直接相爱相杀。
　　“还能几个人一起玩是吧？”踏雪见师姐师妹都虎视眈眈的看着她索性又问道。
　　“可以的，三个人或者是三个以上就没有顺子了，有几个算几个，其他照旧，四个数起叫。”北堂念点点头。
　　众人点点头玩起了新游戏，没多久玉华三人就吵了起来：“没有你叫的那么起劲做什么！”
　　“说的好像你有很多一样！喝酒吧！师姐！”
　　“我四个都帮不了你，啧啧啧。”
　　北堂念见状又告诉碧痕师伯可以选择开两家然后怎么喝酒的规则。
　　见大家玩的越来越上头北堂念虽然还不能明目张胆喝酒但是也跟着开心，一直在同样三个人玩的顾、宋、穆三位师姐和璃青两对人中间当那个什么棍。
　　伸手往下一捞没摸到毛茸茸的脑袋顿时不习惯极了，她四处看了一眼没看到白狐忍不住皱眉：“咦？小柠去哪了？”
　　“好像刚才跑出去了。”北堂修原被师弟叮的满头包，刚喝完一杯就听到她的话说道。
　　“我去看看。”北堂念一听站起身说道。
　　“去吧去吧！”顾桑榆被她搅和的喝了好几杯酒见她要离开还有点开心。
　　后者忍不住失笑然后去找自己的狐狸。
　　来到外面，北堂念就在不远处的巨石下看到了沈柠的尾巴。
　　“小柠，你怎么啦？这么不开心是不是失恋了？”看着白狐孤寂落寞的样子她心疼的走过去蹲下摸了摸它的脑袋。
　　沈柠转头躲开了她的手，讨厌的主人，它不想喜欢她了。
　　“怎么了嘛。”北堂念不懂它在想什么，见它这样也愣了一会儿又捧起它的脑袋让它看着自己，却见到它眼中布满了雾气伤心委屈的样子。
　　北看着它碧绿的大眼睛里盛满了难过和委屈北堂念心里一咯噔一下：“别不开心了，我给你做了很多小鱼干呢！炸的酱的卤的都有，小酥鸡也有，我们回去吃东西好不好？”
　　听到她的话沈柠越发委屈，把爪子放在她腿上轻轻踩了踩：你是不是不想要我了？你现在会自己飞了，所以不需要我了是不是？
　　“好了好了，不委屈了，以后姐姐给你找一只更漂亮的母狐狸好不好？”北堂念以为它真是受了失恋的打击于是说道。
　　“让它委屈的人是你。”晴彦简直听不下去了于是出言提醒。
　　“弟子见过师伯。”看见来人北堂念又站起来行礼然后不解的问道：“可是弟子并没有做什么会让小柠委屈的事呀！”
　　“修士到了金丹期便可契约灵兽，七尾跟了你五年，陪着你长大，而你结丹到现在都没有契约它，所以它觉得你是不想要它了。”见她疑惑的样子晴彦给她解释道。
　　“七尾白狐跟了你这么久，早已真心认你为主，如果你也觉得不错便与它结契吧，这样对它对你都好。”
　　“弟子明白了，谢谢师伯。”北堂念听到他的话心里一紧感激的行礼道谢然后说道：“师伯是来找爹爹的吧？请。”
　　“嗯。”晴彦也点点头，他确实有事要找掌门师弟，只是娇然阁是女儿闺阁，他一个长辈不请自来颇有不妥。
　　本来正准备离开就看到她出来找狐狸，又听到她那些话才忍不住现身的。


第二十七章 终身为伴
　　目送师伯进了娇然阁北堂念才又蹲下来捧着沈柠的脸：“很抱歉小柠，是我没想那么多，可是小柠，这么多年了，在我的心里你就跟我的家人差不多，是必不可少的存在，所以我才没有想到契约这方面。”
　　沈柠又委屈的嗯哼了两声然后看着她。
　　“而且小柠，契约了之后，你就再也没有自由了，生生死死都只能被束缚着……”北堂念其实很不想用契约来套住小柠的。
　　灵兽跟人类缔结了契约之后神魂就被锁住了，如果主人有什么不慎灵兽也会跟着消亡，想解除契约也会是两败俱伤的后果。
　　可是看着它渐渐黯淡下去的碧眸、漂亮不已的大眼睛再次浮上失望和委屈的神色北堂念心里好像被什么揪住了。
　　在它又想离开之前连忙捧住它的脸说道：“不过小柠放心呢！我永远都不会限制你的自由，也会保护好自己保护好小柠的，所以小柠，你愿意当我的契约灵兽吗？”
　　“昂～”沈柠的眼睛瞬间亮起用力的点头，它愿意！它好早就愿意了！
　　北堂念见状用头亲昵的碰了碰它的脑门，是了，小柠跟了自己那么久，自己又不是个多严苛的人，为什么要让她的狐狸这么委屈失望呢！
　　想着她咬破手指以血画阵：“永生永世，望伴左右，时空不毁，契约无止，以汝之血在此起誓，契约缔结，终生相随，共同生死。”
　　在星芒阵法出现在脚下时沈柠又用右爪指甲刺破左爪让鲜血滴在阵法上。
　　阵法的光芒瞬间更加闪耀随后化进了白狐身体。
　　“笨主人！”
　　结契完成后北堂念突然听到一道稚嫩还带着些许委屈的声音，她看向面前的七尾白狐：“是你在说话吗小柠？”
　　“是我。”沈柠点点头。
　　“你说话还不用张嘴啊？好神奇！”北堂念又蹲下来捏了捏它的嘴巴。
　　“笨蛋主人！人家是在用心神跟你沟通的！”沈柠躲了躲。
　　“原来是这样，原来结契之后还有这种好处呢！”北堂念又摸了摸它的脑袋。
　　“还以为，你不要我。”白狐低下头。
　　“怎么可能嘛！我来到这里的第一个好朋友好伙伴就是你呀！怎么可能不要你呢！”北堂念听到它委屈的声音又抱住了它撸着后背安慰：“是我不好，不委屈了，我给你做炸鸡腿吃怎么样？”
　　其实这两天小柠情绪不对她也想了很多原因，可是就是没有想过它会觉得是自己不契约就是不想要它。
　　“要十个！还要酱汁小鱼干！”沈柠也在她怀里蹭了蹭。
　　“好，都给你！”北堂念听着它软软嫩嫩的声音也笑着说道，她的小狐狸也才七岁呀！
　　一人一狐又往家里走去，青阳看着她们回来也揶揄一声：“哄好了？”
　　“嗯呐！嘿嘿，还得多亏晴彦师伯提醒，不然我都还找不到原因呢！”北堂念不好意思的笑笑然后又对着师伯道谢。
　　“不必客气，能让灵兽甘愿契约之人并不常见，你把它带的很好。”晴彦把输了师伯的酒喝完就听到她的话也说道。
　　“小柠也很好呢！”说完北堂念又道：“师伯祖，师伯师叔你们玩的开心，我去给小柠弄点东西吃，晚上小柠都没怎么吃饭。”
　　“去吧，弄点那个小鱼和豆子过来。”青阳微微颔首毫不客气的说道。
　　“好哦！”
　　谢绝了岁宁岁安的帮忙北堂念自己来到厨房，用手机当着小柠的面换了一袋鸡腿和带鸡翅根的翅膀。
　　“哇！这是什么东西啊？竟然能……”白狐看着这神奇一幕惊讶出声，但是话还没说完就被主人用手指封了嘴巴。
　　“嘘，回去再告诉你。”
　　“嗯嗯！”白狐瞬间尾巴摇的飞快用力点点头。
　　把沈柠的大鸡腿炸好北堂念又分别做了香酥小鸡腿和可乐鸡翅还有椒盐翅尖，最后在把黄豆小鱼干做好。
　　“咦？哪来这么多鸡腿鸡翅啊？刚才都没看到啊。”看着她端出来的下酒菜顾桑榆不解的问道，刚才她也帮忙一起做饭了的。
　　“这里面哦！”北堂念晃了晃腰上的封鲜乾坤袋，这个乾坤袋是炼器堂的师伯送给她装食物的。
　　只要把做好的，或者是新鲜食材放进去能保持半个月不蔫吧不变味，一年不腐烂，是弟子们出远门时必备物品。
　　不过别人就一个，她有好几个，小柠也有一个，是师伯们见她喜欢随手送的，食材、点心或者是东西都被她分门别类装好统一放在一个袋子里。
　　“好吧。”顾桑榆点点头，师妹心地善良又大方，师伯们对她也可大方了。
　　“为什么它的这么大？”看着差了一圈的炸鸡腿青阳太阳穴突突一下。
　　“小的更入味啊！小柠是兽兽不能吃太咸的。”北堂念嘿嘿一笑回答道。
　　“你平时就是这样喂它的吗？”晴彦看着白狐大盆里的食物也问道，炸鸡腿、香气扑鼻的小鱼干、新鲜的灵果蔬菜切块上面还淋着味道浓郁的白色酱料。
　　“岂止是这样，除了每日必食的仙草灵果，还有专门做的小鱼干小酥鸡和养毛磨牙小饼干，别人家的小少爷都没这小七尾滋润。”青阳瞥了和好的主仆一眼。
　　这丫头就算自己吃食堂，都要花费大量时间去给白狐做好吃的。
　　“哦？养毛小饼干？”晴彦又看向师侄。
　　“嗯嗯，就是用动物内脏做的饼干，加入蛋黄和牛奶，味道香香甜甜的，也有咸香口味的。”北堂念点头。
　　“呕～你别说了……”旁边的穆稀言忍不住一阵犯恶心。
　　“噗，你该不会是吃过吧？”见弟子失态碧痕瞬间笑出声。
　　“可不是嘛！我们几个可吃了不少。”穆澜沧倒是觉得还行吧，反正师妹弄的干净，鱼肠鱼籽嘛！也不是不能吃……
　　听到他的话几个长辈都忍俊不禁的笑了起来。
　　“能否让我看看？”晴彦对自己那些小宝贝还是很上心的，听说师侄有灵兽磨牙养毛的饼干忍不住说道。
　　“可以的。”北堂念毫不犹豫翻出一个封鲜乾坤袋拿出两桶小饼干出来。
　　晴彦见造型奇特味道特殊的两种小饼干也拿起来嗅了嗅，引得青阳有些嫌弃的远离他几分。
　　“这是大兽兽吃的，比较硬，补充营养也让毛发更柔顺有光泽但是不能吃太多，每次吃两三块就好了，这是小兽兽吃的，甜香酥脆可以当饭吃。”北堂念把翻出来的两张小饼干的制作方法和几张狗粮肉干的方子递过去。
　　“这……”晴彦虽然好奇可是也没想到师侄一言不合就递方子。
　　“拿着吧。”北堂均看着师兄迟疑于是说道，他知道女儿从来不在意这些，拿出来也是因为师兄曾经给她挑选了小柠。
　　“多谢师侄。”晴彦见师弟开口于是便接了过来，想着自己那满园跑的宝贝还有哪只适合师侄的。
　　不过……
　　看着旁边吃的很欢的小七尾他还是打消了念头，还是送些灵果吧。


第二十八章 日子好像有点无聊……
　　夜越来越深，在北堂念又搬出九宫格玩法之后众人更起劲了。
　　见掌门师兄和晴彦师兄离开之后踏雪和碧痕又开始撺掇小丫头一起玩一起喝。
　　毕竟小丫头每次看着她们喝酒时舔唇和咽口水的样子可让她们“心疼”了。
　　北堂修原虽然担心，但是他弄不过师伯师叔们还被灵力禁锢着甩到房间，眩晕加酒劲一上来就只能担心着睡着了。
　　看着小丫头喝的脸红眼雾的样子青阳看着几人淡淡说道：“小心明日晚棠砸了你们的房子。”
　　三人顿时有所收敛，可是明明小丫头那么厉害都没怎么输的！
　　等人全部散去之后，北堂念才抱着她的白狐回到房间，虽然喝了不少可是越发清醒的她也跟白狐缓缓说起自己的情况。
　　看着主人难过的样子白狐用嘴巴轻轻蹭了蹭她的手臂：“主人别难过了，小柠会一直陪着你的。”
　　“不算难过，现在我有了疼爱我的爹爹和哥哥，有那么多好朋友好伙伴和那么好的小柠只觉得幸运无比，但是那些事情与我而言都是真真实实的一辈子，想起时有些惆怅也是正常。”北堂念释怀一笑又撸着它的几条尾巴说道。
　　“小柠明白了。”沈柠点点头。
　　第二天一早北堂念就回了云水居，跟小柠契约的好处不仅是可以心神沟通。
　　因为契约的原因它还可以直接变到最小进入她丹田里靠在金丹旁边休息，一起运气修炼时能有事半功倍的效果。
　　不仅如此就算北堂念在忙别的事情，白狐在她丹田里面修炼的时候也可以带动金丹一起运转，看着丹田里趴在金丹上的白狐她觉得神奇。
　　回到云水居北堂念就看到在家师尊正在竹林里练剑也没敢打扰，等她练完才上前行礼：“师尊早上好，弟子回来了。”
　　“嗯。”孟晚棠轻轻颔首：“练剑吧。”
　　“是。”
　　结丹之后北堂念的修炼课程又轻松下来，就是那句话，师父领进门修行在个人，到破婴之前的课程都学会之后日子又变得轻松平淡。
　　而沈柠在契主的丹田里修炼两天之后也顺利突破到了筑基大圆满，觉醒了血脉之力，离结丹只差一步之遥。
　　“小柠，你说以我们现在的能力，要是去撩一下湖里的鱼妖能不能全身而退？”突然闲下来的北堂念无聊就想找点事情做了。
　　“有仙尊在它们也不敢欺负你呀！”沈柠看着它似乎不明白为什么她会忌惮那几条鱼。
　　上次主人闭关的时候，有一条鱼还来偷吃了它的灵果呢！还是鱼身，蹦来蹦去的溅了它一身灰尘和泥沙，真讨厌！
　　可惜它不会水不敢下去揍它们！
　　“仗势欺妖也有点不好。”北堂念深以为然的点头说道，然后看到房子不远处的大树又跑了过去施展灵力几下子就爬到了树杈上。
　　站在二十来米高的树上看着面前水天一色新绿秀美的山河景象，北堂念心情舒爽的眯了眯眼：“小柠，你说我们在这里建个树屋怎么样？”
　　“树屋？在树上的房子吗？”白狐也使用灵力跳了上去然后变小站在她的肩头。
　　“嗯嗯！走，我们去跟师尊商量一下！”说着北堂念又直接往下一倒以自由抛物线的姿态落下，在落地前又稳稳停住。
　　来到水榭见师尊又在喝茶发呆北堂念也直接说明了来意：“师尊，弟子想在背后那棵树上建一个树屋可以吗？”
　　“现在的屋子住的不舒服？”孟晚棠听到她的来意眉头微微一蹙随后又散开，淡淡问道。
　　“不是呢，就是想在那边搭一个欣赏美景的房子，那里看下来风景好好的！到时候在种一些爬藤花上去围住房子肯定好看，闲来无事的时候品品茶喝喝酒……”说到喝酒北堂念就有点心虚了，因为对方淡淡瞥了她一眼。
　　“随你。”孟晚棠听到她的想法不为所动，但是也随便她折腾。
　　“好哦，那弟子等一会儿回留云台找人把需要用到的木材送过来。”见她答应北堂念瞬间开心了。
　　“嗯。”
　　得到准许北堂念就开始设计树屋图纸了，大树有三四人合抱那么大但不是特别高的树种，她打算在十几二十米处第一个延伸出去的树杈部分建造树屋。
　　到时候房子用玻璃弄个观景台下雨天也可以欣赏美景，席梦思大床羊毛毯的房间，一定要给自己打造一个唯美舒适的小窝出来！到时候让自己喜欢的小姑娘来了就不想走了！
　　嗯，娇然阁不远处也有一棵参天大树，差不多一百米高的那种，到时候也弄一个。
　　只要爹爹和师尊同意她盖再多房子都不是违章搭建更不用交罚款哈哈哈！
　　哦，还有小柠，给它弄到延伸出去的树杈上吧，私密性一定要足，以后带母狐狸回来也有自己的小家。
　　规划好之后北堂念就回去留云台找到刚刚修补完议事厅的老师傅：“又塌了？”
　　“可不是呢！”老师傅无奈摇摇头又问道：“小姐你找我是有什么事吗？”
　　“嗯嗯，麻烦你让人帮我把这些材料切割出来，然后和瓦片一起送到云水居。”北堂念把图纸递给她。
　　“这是？”看着这在树上的房子和各种材料形状说明老师傅意外了，尤其是那什么螺丝钉，这地那么宽，好好的在树上建房子做什么？
　　“住的高看的远。”北堂念只是笑笑然后又说了句：“麻烦您尽量快点。”
　　至于那些螺钉图纸，她知道对于那些炼器师伯师兄们来说只是小意思而已，老师傅的孙子可是很有炼器天赋的！
　　“知道了。”老师傅点点头。
　　见爹爹不在家北堂念也没有多待又从老师傅那边借了整套工具就回云水居了。
　　吃完午饭一人一狐正式开干，首先用锔子把一些多余的树杈修掉秀平然后把边角料整理出来留做楼梯。
　　看她折腾的这么起劲孟晚棠也乐得清闲。
　　不过宗门里的建筑队办事效率实在高，才下午四点就陆陆续续把材料送来了。
　　“小姐接下来打算怎么做？”看着新奇的屋子老师傅倒是很好奇，他在宗门修建了四百多年的房子了，见过喜欢住洞府的，喜欢住木屋泥瓦房的，还真是第一次见在树上建房子的。
　　“先把地板固定好，然后慢慢搭起来，把地弄好了其他的跟盖房子差不多，就是楼梯会比较麻烦。”北堂念看着铺地板的厚木块忍不住闻了闻：“这是黄花梨木？”
　　“是的，需要帮忙吗？”老师傅点点头又问道。
　　“不用呢，主要也是日子有点无聊了想找事情做，到时候建的差不多了您可以来参观参观。”北堂念摇头拒绝笑着说道，不过看着那些木头十分眼热。
　　放在现代一万多一斤的木头啊！而且还稀少被保护起来了，这个屋子搭好，几千万上亿都有了！
　　“好，那小姐你搭建的时候要小心些，别伤了手。”老师傅闻言点点头。
　　嗯，天赋好修为高的都是好无聊的人啊！上次浅云仙尊自己亲手凿了百米洞府，现在这北堂小姐要自己盖树屋……


第二十九章 梦想中的童话树屋
　　等老师傅回去之后北堂念开始搭楼梯了，毕竟那么高，只是踩在树上也不方便行动，先搭好楼梯再搭个方便攀爬的架子吧！
　　听着叮叮当当的声音孟晚棠直接面无表情的升起隔绝屏障。
　　白狐十分有干劲的上下跑着给主人送木头。
　　因为木材都是现成的所以围着树干往上钉也十分简单，反正后期还要仔细整理一遍的，所以现在做的很随意，没多久就差不多完成了。
　　把底部的支撑横梁又修整了一下完美的贴合在树干树杈上面之后又把开了孔的地板用长螺丝固定好。
　　一人一狐配合默契，在太阳落山的时候大致底架就搭好固定的差不多了。
　　“呼！先吃饭，明天继续！”看着围绕着树身树梢的房子底座北堂念心里美滋滋的说道。
　　离开前又蹦了几下试试稳固程度，别说，还挺好！十级台风刮过都不会有任何反应！
　　“昂～”白狐点点头累的无力心神沟通了。
　　一直忙碌了三四天，树屋的框架也终于搭建的差不多了。
　　闲来无事过来看看小丫头在忙什么的青阳，来到云水居就看到小丫头在树上的封顶砰砰一顿敲，而晚棠那姑娘升起灵力屏障在房间打坐修炼。
　　“你这是要住树上？怎么？地上住不下你了？”青阳飞身一跃来到房子的框架上。
　　“哪有呀，师伯祖您不觉得从这里看出去特别美吗？”正固定屋顶房架的北堂念抬头看到来人伸手擦了一下汗水笑着说道。
　　“确实。”青阳望着湖泊山色认可的点点头，小丫头倒会享受。
　　看到旁边树梢上延伸出去四五米的地方也固定了框架他又道：“那边是给小狐狸搭的？”
　　“嗯嗯！师伯祖您喜不喜欢？喜欢的话阿念给您也盖一个？”北堂念点点头问道。
　　“等你这弄好再说吧！”青阳倒是有些心动了，不得不说这不高不低的位置十分独特，若是在这地方泡壶茶喝杯酒确实惬意。
　　“好哦！”
　　等木屋彻底落成的时候不说她们了，连孟晚棠都被忍不住多看了几眼。
　　北堂念看着自己的树上城堡也十分满意，一室一厅一厨的房子的木料用调配好的清漆做旧了一些，树屋的楼梯是在里面围着树身环上去的。
　　房子身上装了不少钩子用来固定花盆，娇美艳丽的盆栽有规律的装饰着屋子屋顶看着唯美不已，屋顶都栽满凌乱自然的草木。
　　然后面向湖泊的地方是个巨大的观景台，全部用推拉式的一体透明玻璃围住，打开的时候连带天台一起打开，可以享受风吹欣赏美景，关上的时候躺在米米塌上看星星感受暴雨。
　　品茗闲聊的茶几沙发还有一整套的泡茶工具，旁边还有一架七弦琴。
　　到时候打雷下雨的时候使用避雷咒也不怕雷劈了。
　　里面的房间全部是暖黄色系的调调，地面铺满了柔软的羊毛毯，一个小书桌可以放东西，小书架里放几本喜欢的小说，完美！
　　旁边小柠的房子也很漂亮，两边用木头搭了漂亮的索桥，不过房间装饰是它喜欢的淡绿系列，同样是软乎乎的圆形席梦思大床。
　　下面的楼梯平台也是个开放式的观景台摆着一张圆桌和一把大号遮阳伞，右侧还用玻璃做了滑梯直接滑到自己下面的房间。
　　除此之外还有挂在树杈上悬空的超大号蛋壳型吊椅秋千。
　　看着自己辛苦两个多月的房子北堂念眯了眯眼睛。
　　她梦想中的童话树屋终于被她打造出来了，想着她看向不住打量房子的师伯祖：“怎么样师伯祖，师尊，我的木屋漂亮嘛？请你们去参观参观好不好？”
　　“当然好！”青阳挑眉缓步走上木梯。
　　“师尊请。”见师尊没动北堂念又做了个请的手势。
　　见状孟晚棠也不再犹豫跟着师伯走了上去。
　　就在北堂念也要上去的时候就听到爹爹的声音：“念儿，你的树屋盖好了？”
　　转头一看见爹爹和哥哥来了又咧嘴一笑：“嗯嗯，爹爹哥哥一起上去看看吧！对了哥哥，你有没有带茶叶？”
　　“有的。”北堂修原点点头从乾坤袋拿出了一包茶叶。
　　“走起！”北堂念接过茶叶挽着爹爹的手上去了。
　　来到房子的观景台几人只觉得心旷神怡，这跟在山顶时的感觉又大不相同，青阳看了看四周：“这花是不是太多了点？”
　　“不会啊！我还从娇然阁挖了两棵长穗紫藤种在树下面了呢！到时候紫藤花爬上来爬满树屋肯定特别壮观唯美，只是也不知道什么时候才能等到了。”北堂念看着旁边一株盛开的绿牡丹菊花说道，到时候她的梦幻树屋肯定能再美上几个档次。
　　“到时候定是极美。”北堂修原正走在索桥上往白狐的房子走去听到她的话忍不住说道。
　　青阳也知道小姑娘都喜欢花也没有反驳，指了指不远处的一棵大树：“那边那棵树不错，明天就开始建吧，不过不用弄这些花草。”
　　“好哦！”正从封鲜乾坤袋把零食拿出来的北堂念毫不犹豫的答应，然后见水差不多了又开始泡茶。
　　孟晚棠坐在柔软的椅子上看向湖泊的风景，鼻尖萦绕着淡淡花香。
　　“爹爹看看这个玻璃。”北堂均则是起身走向打开的玻璃窗。
　　“好呢！可以直接关上看看效果。”北堂念答应一声。
　　这个还是她在炼器房跟师兄们沟通了好久才炼出来的，烧炼这个倒是不难。
　　但是想达到这种防弹程度和不影响美观的，和这同样透明的活动框架还是师兄们又琢磨了好久的。
　　本来她是打算用铝合金包边的，只是忘记说了，师兄们就用了稀有材料炼制成了全透明的，把玻璃拉出来围住观景台的时候连切割的连接处都看不出来。
　　北堂均把透明的玻璃关上之后见风吹不进来了又试了试坚硬程度。
　　从有些摇晃的索桥走回来之后北堂修原又帮着叔叔一起把玻璃重新关上。
　　“爹爹哥哥来喝茶。”把茶泡好的北堂念招呼了一声然后站起来说道：“您们先坐坐，晚上帮我暖房呀！我去做饭啦！”
　　正好差不多下午四点该做饭了。
　　“好。”北堂均坐回原位拿起茶杯柔声答应。
　　“不过念儿，那个圆筒是做什么的？”北堂修原看着下面的观景台旁边那个新奇的玻璃圆桥又问道。
　　“这个啊！这个可好玩了，我给你们示范一下！”说着北堂念又放下铁锅噔噔噔的跑下去。
　　白狐也紧随而上，然后当着他们的面从滑梯隧道滑了下去上八十来米的滑梯隧道可不是一般的刺激。
　　北堂均叔侄看着欢快滑下去的一人一狐顿时失笑。


第30章 第一次触碰
　　看着从下面房子出来又御剑飞上来的小丫头青阳也是服她了：“到时候我那个树屋你可别弄这个，也别弄这个玻璃台，窗户用玻璃的就行了。”
　　“知道啦！”北堂念点点头继续去做饭了。
　　这两年的生活她也摸到了师尊的一些喜好，喜欢香辣和椒盐的干香口味，尤其喜欢鱼和螃蟹，但是不喜欢吃青菜，也不吃蛋黄，不喜欢甜的东西，但是喜欢酸甜的。
　　爹爹嘛，吃的方面不挑，只要好吃的基本都能接受，修原哥不吃肝脏不喜欢吃鸭子。
　　师伯祖不吃任何头或者是脚，哪怕是香辣美味的兔头鸭头还是烤的卤的猪脚，香喷喷的螺蛳鸭脚煲和无骨鸡爪也不吃！
　　晚上一道香辣干锅鱼片，一个蒜蓉豆腐泡，还有口水鸡和年糕炒螃蟹再来一个丝瓜花甲汤，再搭配酱汁牛肉和狼牙土豆，拌海蜇皮这三个乾坤袋里的下酒菜，完美！
　　五人在这意境唯美的树屋上一起入座吃饭的时候连孟晚棠的眉眼都难得的柔和了几分。
　　“来，小丫头，陪老夫玩几把，输了让你爹爹或是你师尊喝酒。”夜晚微风拂过可是小丫头的树屋却有很多小灯塔，全部点上之后只觉得比白天还好看。
　　“来啦！”北堂念坐在哥哥和师尊旁边听到师伯祖的话毫不犹豫答应了，不过她还是转头看向丰神如玉的兄长：“哥哥，要是这会儿再有琴音作伴就更好了。”
　　“好。”北堂修原会心一笑走到琴边，抬手拨动琴弦试了一遍音色然后才望了一眼银月树梢缓缓弹奏起来。
　　低沉厚重而优雅的琴音缓缓从指尖流出让旁边几人都忍不住跟着沉醉。
　　琴音停下北堂均也从回味中醒来：“师伯，师妹，念儿，明日我还要去一趟云冥宗，还有些东西要准备一下，便先走了。”
　　“爹爹慢走。”北堂念闻言站起来送他。
　　“继续弹。”青阳对着琴边的北堂修原扬了扬下巴。
　　“是。”处于此境北堂修原正好技痒也十分乐意，沈柠很喜欢听他的琴声反正也没什么事于是就趴在了他身边听他弹琴。
　　送完爹爹之后北堂念又回到桌子上对着身边的师尊先通个气：“师尊，弟子可能玩不过师伯祖，您多包涵呀！”
　　孟晚棠瞥了她一眼：“嗯。”
　　在优美的琴音中青阳和北堂念的动作声音都不大：“你小你先。”
　　青阳支在桌子上望着月亮和波光粼粼的湖面说道。
　　“三个五。”北堂念侧了侧身子把骰子让师尊看到。
　　“四个三。”
　　“五个三。”
　　“开，顺子。”
　　“……师尊。”第一把就败北的北堂念十分羞愧的看向师尊。
　　孟晚棠面无表情的把酒喝完然后看她又殷勤的倒上。
　　琴边的北堂修原望着特别的环境和妹妹赢时开心的笑颜一时间只觉得灵如泉涌，一曲应景的新曲也诞生出来，记下之后他又演奏了几遍。
　　“师尊，您来陪师伯祖玩两把吧，弟子想去吹笛子……”输的跟坨屎一样的北堂念简直都要哭了。
　　师尊已经帮她喝了快一坛了！偏偏师伯祖还越来越起劲！
　　“去吧，难得你师尊愿意陪我这个老头子喝几杯。”青阳倒是喜欢这个建议，看着动作有些呆滞缓慢的师侄直接说道。
　　“等，师尊回来，他能赢你！”孟晚棠只觉得头重脚轻，但是觉得，师伯太精了，一直在忽悠人，好几次她都想提醒小丫头开他，但是又觉得没必要。
　　“那也是你师尊回来的事了，来。”青阳毫不在意的笑道。
　　看了这么久就算没人教孟晚棠也会玩了。
　　见她第一把就赢了师叔祖北堂念也终于放心了然后去哥哥那边拿了弟子出来。
　　“哥哥，弹这个。”说着北堂念从琴凳下拿出笛子吹了一曲《东府游》西游记里的音乐。
　　婉转悠扬的笛声仿佛将这片地方一下子带入了仙境之中让青阳和孟晚棠都有些愣神。
　　北堂修原听了一遍之后也抬手拨动琴玄与她合奏。
　　一曲终了北堂念也觉得有点不过瘾：“师伯祖，师尊，我唱歌给你们听怎么样？”
　　“当然可以！”青阳没想到她还会唱歌当然也欣然同意。
　　“哥哥，你记好了，等一会帮我伴奏哦。”说着北堂念又吹奏起了《明月天涯的伴奏》
　　大气轻快肆意的曲调让桌子上的两人彻底放下酒杯，吹完之后北堂念用眼神询问哥哥会了没有，见他点头就换了一根玉笛给他。
　　拿着琴纵身一跃来到更高一些的树杈上坐好才笑着说道：“这首歌是疯婆婆唱给我听过的，我记了好多年，但是疯婆婆也说不是她写的。”
　　当然不是啦！是现代的天才音乐家们写的！
　　想着她把琴放在腿上开始拨动，北堂修原也找好临风的位置将笛子横放唇边。
　　潇洒热血的前奏过了之后就是歌词：“游侠某，名远传而今江湖谈，仇者多友两三但逢敌手难……”
　　少女清甜的声音唱起歌的时候却有一种特别的韵味，青阳和孟晚棠也被其歌词意境吸引仿佛看到了一个潇洒不羁的侠士在世间行走游荡，恣意随性赴汤蹈火。
　　“唯此间江湖年少，偏爱纵横天下，恩仇趁年华轻剑快～马，红尘未破也无甚牵挂只恋生杀～醉里论道醒时折花～”
　　这一段让青阳有一种头皮发麻的感觉。
　　一曲唱完之后北堂念抱着琴落到二人面前：“怎么样师尊师伯祖？”
　　“很不错！此曲将侠士侠义演绎的十分深刻！你唱的也很不错。”青阳认可的点头。
　　得到夸赞北堂念又高兴了，见师尊眼中也有些许赞许之意就更高兴了。
　　月亮越来越高，又陪了长辈几杯酒的北堂修原见天色不早了于是就告辞回去了。
　　“照顾好你师尊。”等到孟晚棠被灌的坐都坐不直了之后青阳也终于心满意足了的离开了。
　　“师尊？”送走师伯祖之后北堂念见师尊不吭声就这样坐在桌子边于是走过去轻轻呼唤了一声。
　　“嗯。”孟晚棠转头，看清楚对方的样子才答应一声。
　　“弟子扶您回房间休息吧？”见她醉的厉害北堂念蹲下，见她轻轻点头才敢伸手扶她。
　　这两年多来，还是第一次碰到师尊了呢！
　　“这不是我的、房间。”来到房门口孟晚棠看着陌生却温馨漂亮的房间不肯往里走了。


第31章 无聊又浪漫
　　“这是树屋上的房间，还没有人住过呢！现在下去太高了，先将就一下好不好？”见她几乎要站不稳了北堂念只能哄着说道。
　　“很漂亮。”孟晚棠点点头才继续往里面走。
　　把人扶到柔软的大床上见她有些难受的样子北堂念又想帮她把鞋袜脱了，可是没想到对方竟然躲开了：“作甚？”
　　“师尊，穿着鞋子不好睡觉。”北堂念见她防备不解的样子只能说道。
　　“我自己来。”孟晚棠一听挣扎着又坐起来，可是这床太软了撑住的时候她还以为自己要摔倒又背后凉了凉。
　　“师尊！”见她好像吓到了一样北堂念连忙扶住她的双臂，浓重的酒味扑洒在脸上让她忍不住有些她担心：“您还好吗？”
　　看着近在咫尺的小姑娘，孟晚棠愣了愣，眼前是她浓又长的睫毛和布满担心的双眼：“嗯。”
　　“先休息吧，很晚了。”北堂念也不知道为什么只觉得心跳的厉害又扶着她躺下，争得同意之后才又帮她把鞋子和袜子脱了。
　　怎么这么白！看着漂亮精致透着莹白的双足北堂念狠狠地羡慕住了。
　　孟晚棠还在默默的看着她微微眯了眯眼。
　　“师尊，我熄灯了。”觉得有点冒犯的北堂念唾了自己一口然后又对她说道。
　　“嗯。”
　　把房间的灯吹灭之后北堂念把房门关好来到观景台的沙发上窝住了，从乾坤袋里拿了条毯子盖在身上之后她就望着天空的点点繁星和圆月愣神。
　　“主人，你要不要去我那里睡觉？”沈柠知道仙尊晚上没回去于是放轻了脚步走到她身边用心神跟她沟通。
　　主人给他建造的房子又大又漂亮，暖暖的软软的，尤其是那个像大窝一样的圆床舒服的不得了！
　　“不用了，看看星星也挺好的。”北堂念笑了笑拒绝了它的提议，虽然因为不想惊动师尊所以没把玻璃窗合上，但是这天也不算冷，加上一张毯子也够了。
　　白狐点点头回到自己的房子叼出来一张毯子铺在她旁边的地上趴了上去。
　　“你回房间吧。”北堂念见状说道。
　　白狐只是摇摇头七条大尾巴晃了晃然后闭上了眼睛，后者见状也没有再说什么。
　　又看了一会儿星星只觉得眼皮子越来越重渐渐合上。
　　第二天早上北堂念是被白狐唤醒的：“主人主人你看！”
　　北堂念皱了皱眉艰难的撑开眼缝下一刻却惊讶的睁大了双眼坐直了身体。
　　只见昨天晚上还秃秃的树身树干上竟然已经爬满了盛开的长穗紫藤花！
　　半米一米长的花穗在树枝的绿叶衬托下如同瀑布一般盛开，清风吹过花穗流动，宛若人间仙境一样！
　　“这是怎么回事？”她站起来四处看了一下，发现整棵树都爬满了紫藤花，真的是，美极了！
　　“应该是仙尊用了绿意盎然术。”沈柠也被迷的移不开眼，这种花在娇然阁也有，可是比起这里，真的是一半都比不上的！
　　“绿意盎然？”听到这个法术北堂念瞬间皱眉，这个法术她也学过，是用修士的精血和灵力灌溉催发植物生长的。
　　以她的灵力最多能让植物生长两三米左右还没办法让其开花结果那种！而这样几十米高满树盛开的紫藤花又耗费了师尊多少精血和灵力？
　　想着她不禁有些愧疚，早知道昨天不应该说那些的，修士的寿命那么长，等等几年不就好了吗？
　　回到地上的房子北堂念见师尊换了衣服准备练剑于是上去说道：“师尊，谢谢师尊，可是一定很疼吧？”
　　看了一眼小丫头红红的眼眶和鼻尖孟晚棠径直越过她：“无妨。”
　　走到外面她不禁又看了一眼被紫色花海围住相互缠绕交应的大树，她喜欢的那种花没有叶子，那棵不会开花的树一年四季也都是树叶茂盛。
　　后面的北堂念抿了抿唇也唤出顾生跟上。
　　晨练完之后北堂念见建筑队的老师傅过来又带着他参观了一下。
　　“竟然这么美！这花……”看着前两天按玻璃大窗才种下的树藤三四天的时间竟然能爬满整棵大树，还开满了花！
　　老师傅着实震惊了！
　　被花海瀑布包裹缠绕的树屋看起来实在漂亮的不行。
　　“对了邹叔叔，那些木头和材料麻烦您在按照这个准备一份，师伯祖也想要一个，到时候就麻烦你们一起帮忙了。”想到师尊白了几分的脸色北堂念很过意不去。
　　“好，没问题的。”邹师傅点点头。
　　随着泥瓦匠那边透露出来的消息，不少人悄悄去了云水居看了一眼那美好不像话的树屋一眼，踏雪和碧痕听到后也亲自来了一趟。
　　想到师妹竟然用绿意盎然术做这么无聊但浪漫的事踏雪忍不住跟旁边的小师妹吐槽：“啧啧啧，这小媳妇养的！”
　　“小心被丢出去！”碧痕给了她一拐子。
　　“怎么还在弄？”见小丫头在距离花海树屋的三四百米处的大树上修树干碧痕又好奇的问道。
　　“这个是给师伯祖准备的呢！”北堂念一边锔树杈子一边回答。
　　师伯祖选的这棵树更高，视野也更开阔，但是没那么大，树杈子也多，得好好规划整理一下。
　　两人点点头去找师姐/师妹了。
　　听到她们要上去树屋泡茶喝酒孟晚棠蹙了蹙眉：“那是她的屋子。”
　　“哎呀，有什么关系嘛！咱们就上去坐坐而已，你家小丫头肯定会同意的！”碧痕使出撒娇大法，然而对方却看都没有看她一眼只是淡淡起身。
　　北堂念见她们上了树屋又让小柠送了封鲜乾坤袋过去。
　　“小丫头真贴心，不过师姐，没看出来呀！”碧痕接过乾坤袋见小狐狸走了才开口，然后啧啧几声。
　　孟晚棠懒得理她只是拿出茶叶用灵力烧开了水。
　　碧痕也不在意，满是新奇的飞跃到能躺着两三个人的吊椅秋千上：“这个舒服！你家小丫头可会享受了！望舒师姐，推我一下。”
　　孟晚棠淡定自若的拿出茶杯任她的话吹过耳边，踏雪无奈的支在长椅（沙发）上指尖一弹一道灵力打过去把秋千晃起来。
　　“真舒服！”碧痕侧躺在柔软的吊椅里面望着蓝天白云再看了看青山绿水忍不住美的眯了眯眼，下一刻一抹坏笑浮在眼中。
　　她从怀里摸出一本书塞到枕头底下之后便若无其事的回到观景台。
　　又坐到师姐们身边谈起正事：“云冥宗今日递来邀请函，邀请各大宗门世家的弟子去参加秋猎，师姐你有没有兴趣带小丫头去看看？”
　　“未到中期。”孟晚棠将茶杯推到她面前淡淡答道。
　　“未到中期是不能自己入世，又不是不能出门。”踏雪将空茶杯放下也说道。


第32章 无聊就想找事情做
　　孟晚棠对此不置一词。
　　“本来还要一个多月才开始的，但是昨天蓝堰宗和合欢派又打起来了，合欢宗的弟子丢了，蓝堰宗的人四处宣扬贬低，两家见血，云冥宗玄月宗和我们掌门师兄都被请去当和事佬了。”碧痕见她没兴趣又自说自话，拿起桌上的泥人把玩着慵懒的说道。
　　“打死才好，蓝堰宗的人……啧，当初若不是他们把小丫头的消息透露出去这两年山下也不至于来那么多奇怪的人。”踏雪觉得还是轻了。
　　“师兄怀疑蓝堰和那些绑架天才少女少年的组织有关，这次他明里是去当和事佬，暗中却让玉华师姐去查了，若是查出什么来，蓝堰宗……呵～”说着碧痕扇开扇子冷哼一声。
　　孟晚棠没有参与两人的话只是静静听着。
　　“师兄此次让师姐去查蓝堰宗，未必不是想杜绝此类事件，但是，难啊！”碧痕扇开折扇摇了摇头叹息一声。
　　中午休息的时候见两位女师伯师叔都在北堂念又下厨做了不少好菜招待她们。
　　席间踏雪看着风一吹紫色花海流动的样子勾起一抹坏笑：“师妹，这花真是让人赏心悦目，等一会儿师姐挖一棵回去如何？”
　　“师伯若是喜欢娇然阁还有不少。”北堂念听到她的话连忙抢着回答。
　　“但是没有这么大的不是，五百年灵力催生的花树可是极为难得的。”踏雪见她急了继续说道。
　　听到五百年灵力催生北堂念心底生出了一股怪异的感觉，但是见这师伯不依不饶的样子又怕师尊会答应：“可是挖了就不好看了……”
　　“你说的也是。”知道师妹脾气不好，为了不被丢出去踏雪也就坡下驴点了点头。
　　吃完饭送走两位之后北堂念又讨好的对着师尊笑了笑：“师尊弟子去忙了，这本就是闲着休息的地方，您若喜欢便把常用的物品也拿些上来吧。”
　　孟晚棠只是淡淡起身回了屋子。
　　北堂念耸耸肩然后继续去忙了。
　　傍晚吃完饭她回到树屋的吊椅里放松身体，吹着徐徐晚风看着山河美景只觉得一天的疲劳都一扫而空了。
　　正把枕头抱在怀里打算小眯一下的时候就摸到了一个硬硬的东西，转头一看竟然是本书：“这是什么？”
　　好奇的她翻开第一页看了一眼，是人物画像，画里是两个五官不是很明显的女人对坐在凉亭里，可是越往后翻她就发现越不对劲了，两个女人在接茶杯的时候碰到了手就再也分不开了。
　　看着两人就在凉亭里衣衫半褪的香艳场景北堂念直呼劲爆。
　　活动动作单一，姿势太少，这是她看完后的评价。
　　不过这场景……好野！她都没试过呢！
　　……
　　等把师伯祖的树屋也建好之后北堂念每天就跟着师尊晨练、打坐、做饭，在树屋里和沈柠各种翻滚玩闹，然后再去撩一下湖里的鱼妖，但是奈何对方就是不肯冒头。
　　渐渐的她又觉得无聊了。
　　“叹什么气呢？小小年纪有什么好烦的。”青阳从自己的树屋出来就看到小丫头坐在水榭里钓鱼，刚走近就听到她在叹气。
　　“师伯祖，你说弟子未到金丹中期都不能出门，那平日里除了修炼都还能干什么啊？”北堂念看着在桥边游荡就是不肯去咬钩的大鱼对着他问道。
　　“修练还是修练，还能干什么？”青阳无语的看了她一眼坐下拿起另外一根鱼竿。
　　“就没点别的活动？比如让弟子真实演练，户外训练的？都在家里修练除了功法灵力还能学什么啊？”北堂念撇撇嘴。
　　“无聊你可以去藏书阁看妖怪志异，去跟师兄师姐们切磋，别把功法灵力不当回事。”青阳觉得脚痒，想踹人。
　　“当然没有不当回事啊！我是说那种真实场地演练，让师兄师姐们提前感受一下外界的艰险。”北堂念继续说道。
　　“哦？展开说说。”青阳也来了兴趣。
　　“就是你们选一个地方，安排弟子去执行任务，任务要真实、要有挑战性，融合了外面可能发生的危险，要真的感觉到痛，让他们提前熟悉一下遇到这种情况应该要怎么应对，万一灵力耗尽，万一步入绝境该怎么自救。”北堂念见他认真了于是说道。
　　最基本的演练都没有呢！天天待在温室里修炼，最多就是每个月两次的弟子擂台，结丹前用的还是木剑！
　　难怪那么多人回来都因为打击变了个人。
　　青阳听完她的话陷入了沉思，觉得可行性很大：“走吧，去找你父亲。”
　　说着他又把孟晚棠也叫了出来。
　　孟晚棠不明所以，但是也没有多问跟着他们去了留云台。
　　第一次进入议事厅北堂念还是觉得挺新奇的，因为塌了太多次，看着跟全新的一样。
　　十大长老除了闭关的四长老外出的八长老都到齐了，除此之外还有十多位其他地方的主事长老。
　　“不知师叔唤我们前来有何吩咐？”鸿钧作为大师兄第一个开口。
　　“把你的想法说出来。”青阳只是对着小丫头扬了扬下巴。
　　看着爹爹和诸位师伯师叔把目光看向自己北堂念内心窘了窘，然后条理清晰的表达了自己的想法。
　　“若让你制定一个方案你会怎么做？”北堂均一直知道女儿过于聪慧过人，但是这个训练弟子的法子倒是新奇。
　　“门内有一处山叫棕南山，那个地方地势险要，条件恶劣，适合演练，有两个方案，绑几个弟子藏进去，哦也可以让他们在里面躲着，让其他师兄师姐负责营救，不能直接到处飞，要安排线索和一些指示。”
　　“然后师伯师叔们作为干预方要组织一个队伍制造营救难度，难度要大一些，妖兽坏人通通安排上，挑战他们的极限，成功之后可以给予一些奖励。”
　　“方案二，生存，难度加到特别大，弟子们可以抱团，最好有大妖或是厉害的人来追杀他们，当然不是真杀，弟子身上放个信物，把信物取下就算死了，所有参加弟子最后拿着信物出来，也就是活着出来就算赢。”
　　北堂念简单说了两个最简单的方案。
　　“若是受伤又该如何？”五长老蹙了蹙眉有些担忧。
　　“若我们离开宗门去到外面闯荡，那些真正的敌人可不会管我们是生是死，死的越惨说不定人家越开心呢！”北堂念认真的回答。
　　然后又说道：“不少师兄师姐们灵力深厚剑法超群，可是动手能力却特别差，碰到一些超出认知的处境就不知道要怎么办才好。”
　　“所以弟子觉得还可以封了灵力，让师兄师姐们感受一下那种情况，而且爬树、钻木取火，或是简单烹饪都不会，如果在那种情况怎么生存？草根树皮确实可以果脯，但是寒冷也会要人命的。”
　　有点嫌弃呢……
　　本来看着她有点嫌弃的样子青阳还想赏她一个脑瓜崩，都是杰出青年才女怎么就要学习爬树了。
　　可是听到那句草根树皮确实可果脯不知道想起什么眼中的光芒又暗了暗。
　　诸位长老都是聪明人，之前只是没想到这种法子去训练弟子而已，这会儿听她提起也都明白了。
　　“那便试练一次，若是能有用对于万古来说也是一大幸事。”北堂均作为父亲不好直接开口，听到师伯拍板也才点头。
　　见小丫头眼中闪过一抹坏笑青阳直接道：“头一批肯定有你！”
　　“弟子要当反派！”北堂念立马说道。
　　“为何？”玉华见她瞬间激动的样子也是好笑。
　　“左手栽个帅师兄，右手埋个美师姐，来年就能收获很多师兄师姐了。”北堂念巧然一笑。
　　开玩笑，那些训练她早就不知道训了多少次了，什么难度的……额，这种修仙难度的好像没参加过。
　　但是当反派多好！
　　长老们无奈一笑，不过这丫头点子这么多，如果能行后期再让她进去也是一样的。
　　众人说干就干当场就你一言我一语的讨论起了演练方案，只有孟晚棠一言不发仿佛不存在一般。


第33章 选一个好看的姿势
　　不过北堂念觉得师伯师叔们还是太心软于是又提议加入高级灵兽。
　　晴彦闻言放出了自己的老伙计，一只威风凛凛的，合体后期狮虎兽：“你看他如何？”
　　看着化为人形的狮虎兽北堂念咽了口口水：“弟子觉得，以弟子现在的能力若是在外面遇到前辈这么强大的敌人，可以直接躺平选一个好看一点的死亡姿势。”
　　“噗！”众人顿时笑出声。
　　狮虎兽，酒尘没好气的看了眼主人，拿他哄小丫头？
　　又经过了一番讨论，最后敲定了北堂念的第二个方案，生存。
　　北堂念还给自己要了特权，作为反派中的反派不跟任何人一起。
　　看着师伯师叔们已经在挑选头批试练弟子北堂念只想说，看来无聊的不止她一个啊！
　　等被点名的一百二十名筑基和金丹期弟子来到校场听到掌门大人的话时纷纷震惊了。
　　“此次试练事关万古众弟子的修练改变，你们务必要慎重对待不可儿戏，现在，过来领取你们的命牌。”大长老鸿钧也满脸严肃的交代。
　　就这样，在很多弟子还一头雾水，甚至有人还没听清楚规则的情况下就跟着大队伍进入了棕南山。
　　“爹爹，师尊，阿念也进去了。”等师兄师姐们都进去之后北堂念看着他们的背影坏笑一声。
　　她肩膀上的白狐也跃跃欲试，要跟主人演坏蛋啦！
　　“去吧。”北堂均点点头。
　　“我倒要看看，这小丫头有什么新奇的玩法。”等北堂念也进去后青阳坐到自己的位置上抬手施法。
　　顷刻间一道巨大玄光水镜就出现在了正前方，诸位长老们也纷纷入座，校场上围满了门内弟子。
　　试练期为十天，这十天里北堂念想好了无数个当绊脚石的法子。
　　“主人，你为什么不跟长老们安排的那些人一起？”进入森林后白狐又以心神和她沟通。
　　“单独行动多好。”北堂念笑了笑。
　　从提出建议到进山也就过去了五个多小时，那些计划不是说不好，但是还是有点太简单了，她当然要增加一下难度让师兄师姐们好好感受一下社会的毒打了。
　　“进来第一天，师兄师姐们肯定防备心很重，小柠，我们去那边的山顶等他们！”想着她又说道。
　　“好。”白狐知道她懒得走，而且规则是不能御剑于是变大身体带她上去。
　　外面的碧痕见状失笑：“看来她要准备大动作了。”
　　水镜覆盖了整个山谷，青阳见状知道她不打算今天动手于是换了其他角度。
　　进入山里后没多久弟子们就遭到了蒙面人的阻击被冲的四处逃散开了。
　　“呼！我还以为只是做做样子，没想到竟然真的在伤人！”狼狈逃跑后一个男弟子心有余悸的说道。
　　那些蒙面人阶级与他们差不多，但是动起手来根本没有留手而且人数众多，已经有弟子被夺了命牌淘汰了！
　　“看来师尊长老们是动了真格了，咱们还是要小心应付。”
　　“这个蠢货！都说了要认真对待！”被淘汰的几名弟子的师尊见状脸上有点挂不住了。
　　“过后他们就会知道了，总有一个循序渐进的过程。”青阳倒是觉得很正常，弟子们第一次接触这种训练又是在宗门内肯定不会当真。
　　看到那几位师兄被打伤吐血长剑划破身体的样子，校场内的弟子们都变得严肃起来。
　　众位长老也没有解释，在那几个受伤的弟子被抬出来之后青阳才面色严肃的开口：“你们记住，这山谷里发生的一切都会是你们将来入世会遇到的情况，我们会手软不忍。”
　　“但是妖兽魔族不会，这一次是在门内受个伤就当长记性了，但是若是在外面，你们可知晓后果了？”
　　“弟子知，弟子必会谨记在心。”受伤的三人在服下丹药后惭愧的行礼。
　　青阳听到后才点点头。
　　此时太阳已经落山了。
　　看着直接把猎物烤糊，或者是半生不熟的弟子，和已经带着狐狸吃上色泽金黄香喷喷烤兔肉的北堂念长老们觉得区别还是挺大的。
　　“鸿钧，你说他们若失去灵力，该如何生火？如何打猎？”青阳若有所思的问了一句。
　　鸿钧长老面色一凝：“应该是用打火石。”
　　“可是你看她。”说着青阳回放了北堂念刚才的画面，只见画面中的北堂念只用木头草屑便把火生起来了，虽然过程有些长而且看着很辛苦，但是绝对是就地取材。
　　众人见状也眯了眯眼。
　　青阳正准备换个角度，就听到小丫头说道：“天黑了，咱们也该行动起来了！”
　　说着，她就站了起来。
　　山里，沈柠不解的看着她：“可是主人，你不是说第一天不动手吗？”
　　“这不是天已经黑了嘛，天黑路滑人心复杂啊！”说着北堂念慢条斯理的从乾坤袋里拿出一件黑色披风和鬼脸面具，这还是上次下山买的。
　　“那我们要找谁呢？”白狐又问。
　　“从这往下走，第一个遇到的就是他们了！”说着穿戴好的北堂念又检查了一下火堆有没有彻底熄灭。
　　见她要行动起来众人也来了兴致。
　　往山下走了差不多半个小时，北堂念就看见了火光。
　　一人一狐隐蔽的躲到树后观察了片刻：“是澜沧师兄他们！”
　　看着清一色的四个师兄她有了主意。
　　二长老羲和也看到了弟子不由得正色起来。
　　只见北堂念从乾坤袋又拿出一个奇怪的东西，然后对着白狐喊了一声，下一刻白狐跳入她的体内，两人直接原地消失。
　　“沈柠觉醒了隐身之力？”看着这一幕碧痕也愣了一下。
　　紧接着水镜中传来了异常诡异、让人脊背发凉的声音。
　　“什么人！”听到声音穆澜沧也站起来警惕的看向四周，从进山到现在，他们已经经历了三波追击了。
　　下一刻突然有东西飞出来差点把火堆熄灭。
　　“师兄，我们赶紧离开吧！”玉华名下与他交好的弟子徐黔西也说道，下一刻就被推了一把差点摔飞出去。
　　“装神弄鬼。”青阳真是无语了，还以为她有什么特别的呢！
　　就在这时众人又听到一曲诡异阴森的歌：“大兔子病了，二兔子瞧，三兔子买药，四兔子熬，五兔子莫名死掉，六兔子抬，七兔子闷头挖坑，八兔子来埋。”
　　“幽暗森林小小墓碑是兔子冰冷的尸骸，悲鸣喊叫早已不在，太阳慢慢爬了出来，九兔子在地上悲伤，十兔子问它为什么，九兔子说五兔子它一去不回来。”
　　歌声停止四人四周的空地突然发生变化变成了一间阴森恐怖的房子里。
　　就在穆澜沧一行人惊讶戒备的时候一张字条冲他们飞了过去。
　　看清字条上的内容他又递给了其他师兄弟。
　　“到底是什么啊！”踏雪也好奇极了。
　　“师兄你还真让酒尘进去了？”看着他们的样子碧痕又看向了旁边的晴彦。
　　“不，是白狐，它觉醒了两种灵兽的血脉之力！”晴彦的面色也变得凝重。
　　“呼，你还好吗？”把师兄们都困在法术制造的幻境里之后北堂念抱着白狐走到一边，又看向在她眼里没什么变化的几人一眼。


第34章 打到屁股开花！
　　“嗯。”虽然有点累，可是有主人的灵力支撑倒不会太难受。
　　等它再强大一些，它造出来的幻境也会变成实体，而不是像现在这样，只在那些中了幻境的人眼中显示。
　　“沈柠不过筑基后期却能困住三名金丹初期和一名后期，看来师侄是让它使用了自己的金丹之力。”羲和也开口。
　　不少契主对自己的灵兽都有些许防备，就算是让其进入丹田也不会让其和自己的金丹建立太密切的联系，这师侄……
　　晴彦微微颔首确认他说的是真的，兽类灵力本来就比人类修士厉害，就算是同阶斗争两个都未必能拿下一头妖兽，若是契主再让其共用灵力，这对主仆对上三四个金丹初期都有一战之力。
　　而幻术本来就是高级法术。
　　“大兔子病了死的却是四兔子，其中有何关联呢？”幻境里的穆澜沧也摸着下巴思索起来，刚才那张纸条写的就是让他们找出凶手便能出去，还有奖励。
　　“长老们不会无缘无故出这种题目，想来那只兔子的死有问题。”另一个叫张子铭的弟子也说道。
　　听到那些弟子竟然把布置幻境的人当成他们了一行长老也是哭笑不得，难怪他们竟然一点反抗意思都没有。
　　“除了大兔子病了四兔子死了，你们还记得其他兔子在干什么吗？”穆澜沧看向师兄弟们又问道。
　　“我怎么记得死的好像是五兔子？”梁成风皱眉。
　　“这几个……”踏雪简直无语了，不过那首歌谣唱的太快她也记的不是很清楚。
　　北堂念听到后大发善心又唱了一遍。
　　听着里面的师兄，一下子说会不会是猎人杀的，一下子又推个是不是摔死然后被其他师兄反驳，说凶手肯定在十只兔子里北堂念也听的津津有味。
　　看着小姑娘坐在地上摸着狐狸啃着水果津津有味的样子青阳就知道几名弟子说的都不对：“这首歌词是在隐喻。”
　　“不过很有意思啊，假设十只兔子其实是十个人，那么这大兔子病的就很可疑了，说不定这病就是假的，然后借着生病没人怀疑去杀了五兔子？”踏雪也若有所思的说道。
　　校场上的众人也低头跟身边的人讨论起来。
　　孟晚棠稍稍抬头就玄光镜里的小姑娘已经无聊的打哈欠了。
　　穆澜沧几人也想到了兔子是人的这个讨论，四人在里面讨论不休，得了大兔子装病杀人的结论，但是外面并没有动静。
　　就在几人疑惑的时候一个盒子丢了进来。
　　“通过了？”梁成风疑惑的走过去把盒子捡起来。
　　“看看是什么。”张子铭也走过去好奇的说道。
　　两人打开盒子里面却突然窜出一条蛇。
　　“啊！”
　　“嚯！这臭丫头！”玄光镜里面和外面的人同时吓了一跳，碧痕拍了拍胸口，望着抱着狐狸捂嘴笑的北堂念骂了一句。
　　“假的？”见东西掉在地上不动了梁成风又走过去用脚踢了踢。
　　“北堂念！”看到这条第二次吓到自己的假蛇穆澜沧顿时咬牙切齿。
　　“北堂师妹？会不会弄错了？”梁成风闻言疑惑的看向他。
　　“错不了！这条蛇上次把稀言吓翻了，而且整个宗门就她有这些玩意儿。”穆澜沧又咬咬牙。
　　在看到蹿出来的是蛇的时候北堂念整个人都懵了，然后立马翻了一下乾坤袋，看着那个拳头机关盒顿时捂脸。
　　“北堂念你给我出来！”穆澜沧见没反应又喊了一声。
　　而当事人则是直接抱着狐狸溜了。
　　“所以她本来想丢的是什么？看她那个样子绝对也不是什么好东西了！”刚才都在好奇盒子里的是什么，所以猝不防及的众人都被吓了一跳，现在倒是好奇起她刚才翻的那个。
　　“应该是个布包拳头，盒子打开拳头弹出来，没反应过来会打在脸上，是玩游戏玩输的惩罚。”北堂修原无奈的解释了一句。
　　“所以错了。”鸿钧闻言点点头。
　　其他长老看着那个古灵精怪的背影也是哭笑不得，师兄/师弟如此稳重的人，怎么把女儿养的这般捣蛋。
　　等穆澜沧几人冲破幻境人已经跑的没影了，而他们几个还站在原地。
　　就在这时一道破空声袭来，几人瞬间唤剑聚在一起对抗突然出现的妖兽。
　　“耶？打起来了？”跑路的北堂念听到一声咆哮和打斗声又折返回来探头看。
　　看着几名弟子游刃有余的样子一众长老认可的点点头。
　　“都说女儿效父，你这姑娘真的一点也不像你。”看到小丫头带着狐狸探头探脑的样子玉华忍不住摇摇头。
　　对此北堂均只是笑而不语。
　　一番激战之后妖兽跑走穆澜沧几人也累的够呛。
　　“不知道阿念那个捣蛋鬼往哪边跑了，万一碰到妖兽就遭了。”望着黑漆漆的森林穆澜沧有些担忧。
　　“方才我们进来并没有看到北堂师妹。”张子铭闻言也说道。
　　“那么多弟子呢！有好些还是不认识的师妹师弟，阿念又那么小，没看到不是很正常吗？”穆澜沧耸耸肩。
　　另一边穆稀言也在担心，不知道北堂念有没有在这批弟子中，可是这次来试练的弟子一般都是内门长老的徒弟，作为七师伯唯一的弟子她不可能不参加。
　　然而，接下来一个晚上，彻夜未眠的长老和其他弟子就这么看着北堂念装神弄鬼，一下子掀翻这群弟子的火堆一下子尖叫着把熟睡的弟子吓醒，再不然就是让白狐突然喷水出去把那些弟子浇成落汤鸡。
　　一百二十位，除了被送出去的弟子全部被她嚯嚯了个遍，还在弟子方便时让白狐唆使山中小妖窜出去吓人……
　　“哈哈哈！这不就是那个搅屎棍吗？”碧痕和一众弟子看着狼狈不已被来回打扰的弟子没笑的东倒西歪。
　　“你也说了，那是棍。”青阳淡淡看了她一眼。
　　“呵呵……”北堂均顿时笑出声，她女儿是棍，那……
　　第二天早上，一夜没睡却心情愉悦的北堂念才带着沈柠找了个相对安全的地方把吊床随便一系就美美的补觉了。
　　接下来两天天都是长老队的人和妖在干预攻击，北堂念时不时再作弄一下人。
　　看着这个小捣蛋的各种操作，那些被送出来的弟子都忍不住心里暗骂希望她能被哪个师兄师姐逮住狠狠地揍一顿，打到屁股开花！
　　因为刚刚结丹所以没有加入此次试炼的穆闻璟看着师兄们被折腾的惨样有些庆幸。
　　进入山里第四天的时候北堂念觉得躲在暗处觉得有点无聊了。
　　“主人，你在想什么？”白狐见她坐在巨石上思考问题不由得问道。


第35章 一脚一个
　　“在想怎么挖坑给师兄师姐们跳呢，捉弄了两天了，也该正式干活了。”北堂念摩挲着下巴回答。
　　“合着她还没正式开始？”踏雪不可思议的看向玄光镜里的人。
　　“我想骗人肯定很容易，但是这些师兄师姐们因为我是北堂念，所以对我肯定没有提防的，尤其是澜沧师兄和稀言师姐，说不定被我栽到坑里还自己扒土把自己埋好，想到这觉得良心有点痛啊！”北堂念有点犹豫。
　　随后又说道：“不过就也是因为师兄师姐们太单纯了，我想让他们长长记性。”
　　“但是能被我骗到的人都是十分信任我的人，如果真能狠干这剩下的几十个师兄师姐绝对被埋的严严实实的，所以要不要这么干呢？”就很纠结啊！
　　“这丫头倒是通透。”青阳哑然失笑对旁边的砚山说道：“去给她送一枚易形丹。”
　　“是。”砚山恭敬的行了一礼。
　　拿到丹药的时候北堂念还是有点懵圈的，怎么想什么来什么？
　　“太尊说毕竟你也是弟子，有些事做起来不方便，服下之后闭目冥想自己要成为的样子即可，此丹能维持六日易行的模样。”砚山微微一笑，为了不耽误她发挥也没有告诉她玄光镜的事情。
　　“还是师伯祖懂我啊！”北堂念闻言感慨一句，惹得外面的老爹和哥哥喝了一缸老醋。
　　吃下易形丹后北堂念盘膝而坐给自己想了一个天真无邪可爱到爆的模样，随后她感觉到身体发生了一些变化，有点痒痒麻麻的。
　　结束之后她拿出镜子，镜子里虽然还能看出一两分原本的样子但也大不相同，首先她长而大的桃花眼变成了杏眼，满是无辜和让人怜爱的意味。
　　原本偏性感的唇瓣也变成花瓣形的嘟嘟唇，还有鼻梁脸型都有了变化。
　　整体就是无辜可爱，任谁看到都会升起满满的保护欲。
　　换了一身皮肤的北堂念直接让沈柠回到丹田休息然后撸起袖子要大干一场，玄光镜外面的人都期待起来。
　　首先，被她盯上的还是穆澜沧一行人，因为长老队时不时的阻击打压，他们的四人团已经增加到八个了。
　　看着又是自己弟子第一个被盯上羲和也是哭笑不得。
　　只见北堂念在距离他们不远处布置了一个绳子陷阱，然后蹲下抓了一把泥土往脸上身上抹洒，又拨乱了一些头发之后直接一脚踩到陷阱里把自己倒吊起来了。
　　随后她露出惊恐害怕的样子：“救命啊！有没有人……救救我……”
　　“你们听，有人在喊救命。”灵力损耗的差不多的穆澜沧正准备打坐调息就听到了一声微弱的哭喊。
　　几人都没有犹豫往声音传来的方向跑去就看到一个面生的师妹被吊在树上。
　　“小师妹你别怕，我们这就来救你！”张子铭见她害怕的都哭了连忙说道。
　　把人放下来后玉华的十一弟子莫发也关心的问道：“师妹你是哪位长老的弟子？怎么会一个人在这里？”
　　“我是晴彦长老的小弟子，文雪，本来是和其他几位师兄师姐们在一起，可是刚才在前面的树林里被妖兽袭击跟师姐们走散了，师兄，你们能不能帮我找找师姐们？”北堂念捂着手臂可怜兮兮的望着他们。
　　玄光镜外，文雪本雪直接一脸懵逼了，不是，就算真的有她这个人，可是为什么他们就真信了？而且北堂师妹还比她矮了半个头呢！
　　晴彦看着张口就来的师侄也直接笑出声。
　　这边，梁成风望着师妹我见犹怜的样子一颗心都软化了哪有不答应的道理：“好，当然能了，你有没有受伤？身上还有丹药吗？”
　　“有呢。”北堂念装出一副白兔受惊的模样点点头。
　　“这棕南山这么大，一时间也找不到跟你一起的师兄师姐们了你一个人更加危险，先和我们一起吧，找到他们了再说。”张子铭也说道。
　　穆澜沧倒是没说什么，但是他觉得这个师妹好像有点矫揉造作的样子，说话就说话，还嘟嘴眨眼，跟阿念说的白莲绿茶有点像。
　　看她这么轻易的就混进队伍里，八人的师尊，除了闭关的四长老没看到徒弟的蠢样其他都忍不住捂脸。
　　刚混进来没多久，又一批长老队的人就追着打来了。
　　最先发现动静的还是实力保存最好的北堂念，听到破空声的瞬间就唤剑抵挡打开了刺向穆澜沧的长剑。
　　“成风！莫发，你们先带师妹走！”
　　打斗中穆澜沧看到师妹为了抵御灵兽和黑衣人被打伤的样子也忍着胸口被击中的剧痛对着两人大喊一声。
　　“我们在老地方等你！”莫发和梁成风看到师妹被打飞受伤只能先带她离开。
　　慌乱中只有玄光镜外面的人注意到了小丫头勾起的得逞一笑。
　　见离的差不多远了北堂念停下来：“师兄。”
　　“怎么了师妹？是不是很痛？师兄这里还有……”话没说完只见面前的师妹一改虚弱和软糯直接挥剑相向。
　　“师妹你干什么？”莫发心中大骇梁成风也唤剑抵挡，可是两人凭着那仅剩不多的灵力根本不是她的对手。
　　“师兄，防人之心不可无啊！”北堂念轻笑一声，持剑挽了个漂亮的剑花攻去也没有下重手伤人。
　　只是把他们逼到一处悬崖然后将他们打了下去。
　　看到这一幕玄光镜外面的长老弟子们纷纷面色一凝，羲和也缓缓开口：“原来昨日她突然跳下去是这个原因。”
　　“小柠，看住他们。”想起两位师兄被打下去时不敢相信的眼神北堂念心里还是有点过意不去的，但是这不妨碍她继续。
　　等沈柠下去之后北堂念又拿出镜子，一顿涂涂抹抹之后脸上多了两道疤，见效果还可以又把衣服割了一道口子拿出调配的血浆洒了洒。
　　然后地上一躺。
　　……
　　等穆澜沧几人顺着打斗的痕迹追过来的时候只看到了师妹受伤昏迷。
　　“太过分了！试练就试练，竟然还伤人毁人容貌！”看着她脸上添了一条手指长的剑伤几人又气又心疼。
　　青阳等人嘴角狂抽恨不得进去一人赏一个大嘴巴子！
　　“先把师妹带走吧，万一那些人再追过来我们没有灵力抵抗了。”看着师妹脸上的伤穆澜沧也直皱眉，没想到那些人竟然对女弟子下这么重的手！
　　等北堂念悠悠转“醒”之后又“自责”的开始表演了，她惊魂未定的抓住张子铭的衣角：“张师兄，莫师兄和梁师兄都受伤了，为了引开他们不知道被追到哪里去了。”
　　“没事，最多就是被送出去了，你怎么样？”张子铭见她这个时候还在关心别人更加心疼起这个柔弱善良的师妹了。
　　因为“文雪”身上有伤所以大家都十分照顾她，看着毫无防备的师兄们北堂念默念了一句阿米豆腐，然后直接一锅汤让他们丧失了行动能力。
　　“为什么？”穆澜沧强扶着大树撑着身体不敢相信的看着这个师妹。
　　“因为我是坏人啊！师兄们，记住一句话，不管男女，越漂亮的越会骗人呢！”北堂念甜甜一笑把师兄们一脚一个踹下了悬崖然后拍了拍手：
　　“好，完美，接下来会是谁呢？”


第36章 心大的人让人心累
　　正在潭边调息的梁成风和莫发听到扑通扑通的几声巨响连忙过去查看，就看到穆澜沧他们全部被丢下来了。
　　“澜沧，橙宇！”看到掉下来的几人两人连忙跳入水里救人。
　　“咳咳！”呛了几口水的穆澜沧几人被救上来之后不住的咳嗽，身体还在软弱无力。
　　“你们怎么会在这里？”喘匀了气之后穆澜沧才问道。
　　“是文雪师妹！上午我们带着她逃跑可是没想到她突然出手把我们逼到了悬崖边上，然后将我们一掌打下来了，幸好这下面是个深潭。”想到那个师妹把他们骗的这么惨还下此毒手莫发也是恨的不行。
　　看着这个弟子眼中的恨色一众长老都忍不住蹙了蹙眉。
　　“她是长老那边的人，是追杀我们的对象，不过我很疑惑，为何她没有取走我们的命牌。”张子铭也捂着摔疼的胸口把自己的疑惑说了出来。
　　“也许是忘了？”另一名弟子迟疑片刻说了这么一句。
　　几人环顾了一下四周发现潭边四周地势险峻，四周都是悬崖峭壁根本没有路上去，没有办法的一行人只能继续调息，等待灵力恢复了。
　　接下来两天，潭边几人时不时救出或者是捞起那些同样被骗惨了的同门们，文雪一人，竟然能把他们在内的五十多个同门都丢了下来！
　　闲来无事的时候众人一边调息一边询问他们是怎么被骗的。
　　“她说她师姐被挂在这边了她没办法所以让我们帮她。”
　　“我们听她说这边有一株紫参。”
　　“我们是在被追杀的时候她带路逃过来的，然后突然动手把我们打下来了。”
　　……
　　一直到穆稀言和两个叫方颜凌雪的女弟子被打下来之后，就再也没了动静。
　　“呼，真好骗，真累人。”被人上上下下里里外外骂了个遍的北堂念终于可以休息了。
　　除了崖底那些，其他人都已经被淘汰出去了，还有四天第一次试练也就结束了。
　　吃饱喝足美美的补了一觉之后，北堂念才带着白狐一跃而下：“哈喽，师兄师姐们，好久不见啊！你们还好吗？”
　　“是你！你还敢来！”看到把他们困在这里的罪魁祸首众人恨的咬牙切齿。
　　“师兄师姐这话好奇怪，师妹只是在教你们防人之心不可无而已，既未伤你们也未取走你们的命牌，为何就不敢来了？”北堂念笑眯眯的走过去。
　　“沈柠为何跟你在一起？你到底是谁？”看着七尾白狐穆澜沧眯了眯眼满脸不善的看着她。
　　“阿念，你怎么变成这个模样了？”穆稀言看着她直接叫出她的名字。
　　身份被识破北堂念也不装了，耸耸肩说道：“易行丹呗。”
　　“什么？她竟然是北堂师妹！”众人纷纷震惊。
　　“你怎么会是长老的人？你不应该是和我们一起试练的弟子吗？”张子铭也一头雾水的看着她。
　　“我可不是，这不是看师兄师姐们只会被围着打没有反抗之意想找个法子把你们聚集起来嘛！此地偏僻险要，长老队的人绝对找不到的，得罪之处还请多多包涵。”说着北堂念行了一礼。
　　“你还知道这地势险要啊！这一脚踢的，人家屁股还在痛呢！”穆稀言抢在众人面前说道，不然他们肯定要责备阿念了。
　　北堂念明白她的意思心里一暖也解释道：“我下来过这里，虽然可能摔疼一点但是这个高度也不会有大问题，就当长长记性喽。”
　　听到她亲自下来过众人的脸色也纷纷好转，他们自幼学习礼仪法规，端的是兄友弟恭，也不介意师妹用这种办法欺负他们。
　　但是如果有一个真的不管他们死活的师妹，真的会让他们很心寒。
　　“不过阿念，你是说我们还能反抗，对付那些长老安排的人吗？”穆澜沧见白狐没被抢走也终于放心了，不过看着她这个陌生的样子还是很不习惯的。
　　“当然可以啊！所以我觉得很奇怪，为什么你们对上坏人不知道主动出击反抗，生存，是让我们在这里面坚持十天就算成功了。”
　　“可是为什么就只会东躲西藏被打的抱头乱窜？解决了敌人高枕无忧，难道不是更好吗？”对于这一点北堂念真的很无语的。
　　“额……”看着她一脸恨铁不成钢的样子几位年长的师兄师姐都面露窘色。
　　“你们看我。”说着北堂念摊开手掌露出那些长老队的身份牌：“师伯祖说的奖励，应该是要用这个去换的！”
　　“什么！”穆澜沧瞬间睁大了眼睛，其他众人都懵了。
　　玄光镜外青阳也意外的挑眉：“她什么时候把长老队的人打败取走的身份牌？”
　　“没看到，估计又在忽悠人了。”玉华摇摇头。
　　听着北堂念制定的反击计划，穆澜沧一行人都十分认可。
　　首先，她把剩下的五十二人分成了两队，而她自己只负责指挥。
　　两队人马分别行动，首先要隐蔽在树上或是草堆土坑里之后再让其中三人当诱饵钓鱼。
　　果然，长老队的人搜寻许久才发现三人都迫不及待的动手了，结果被有所准备的弟子队一举拿下夺走了身份牌。
　　众人汇合后见除了两三个师兄受了伤其他人都还在也开心了：“我抢了两块，你们呢？”
　　“我没抢到……”
　　“我三块！”
　　……
　　众人纷纷谈论起刚才的对战情况。
　　“阿念妹妹，我们接下来去哪里钓鱼？”张子铭这会儿对这个天才师妹彻底心服口服了。
　　果然不愧是他们扶摇的小天才呢！
　　哪想对方却摇了摇头：“长老队的人可不笨，这招数也就能打个出其不意而已，接下来我们要通过自己的侦查找到他们可能会待的地方，主动杀上去！”
　　“可是，万一他们全部聚集在一起，我们能不能对付的了他们呢？”穆稀言有些担忧。
　　“不会，我这几天躲在暗处搞偷袭，发现了他们也是分开行动的。”北堂念直接说道然后拿出了自己绘制的地图。
　　看着笔墨新鲜的地图在想到她得到的身份牌一些年长的弟子都忍不住羞愧起来。
　　人家小小年纪竟然想的这般周全还自己一个人夺取了对方的身份牌，而他们却只被追着四处跑……
　　讨论了几个长老队弟子最可能躲藏的地方之后，头一次大家选择一起行动。
　　看着心大的师兄师姐们北堂念也是心累的摇摇头，明明才被踹坑里了。
　　几次下来，长老队的人和被安排追杀师弟师妹们的弟子都有了准备，一时间两队人马你来我往相互追逐了起来。
　　北堂念则是暗戳戳的这边插一脚那边补一刀，可是竟然都没人发现！
　　看着弟子队和长老队的两队人马的精彩表现青阳一行人终于露出满意之色。
　　而让他们意外的是，小丫头竟然在弟子们休息时又一个人离开了。


第37章 她就是这么教她的？
　　“她这是要做什么？”看着她进去的地方碧痕蹙了蹙眉，里面可是玄光镜看不到的地方。
　　“你刚才去哪了？”穆稀言见她回来担心的问道。
　　北堂念故意憋红了脸一副不好意思的样子凑过去在她耳边低语：“有点闹肚子了，我没带止泻药，稀言姐你有没有？”
　　“怎么会这样？有的。”穆稀言闻言十分担心然后把药给她。
　　“怎么了？”鸿钧名下的排名第十五的女弟子钱云柔见北堂师妹在吃药也忍不住关心。
　　“没什么呢。”北堂念不好意思的笑笑然后坐到一边。
　　晚上，安排了几个弟子轮流守夜后睡不着的北堂念又拿着网格吊椅找了一处空旷的地方数星星。
　　师兄师姐们学的都是法术剑法，所以不需要像部队那样训练，只需要让她们学会如何应对各种险境就够了。
　　第一次试练也只是让大家有个心理准备，往后的条件和长老队肯定会更加严苛。
　　但是毫无疑问，对她来说这种演练根本没有什么除了好玩之外的吸引力了。
　　要怎么做呢？
　　“在想什么？”穆稀言见她闷闷不乐的样子也走到她身边问道。
　　“下次再试练应该就是封灵力了，师姐，如果在你灵力全无的情况下，你该如何从这里走出宗门地界？”北堂念侧身支着脑袋看她。
　　“朝一个方向走，总有一天会出来的。”穆稀言想了想回答。
　　“那如果你被坏人抓住，没有反抗之力，她们要把你绑去做小媳妇儿怎么办？”北堂念眯了眯眼。
　　“死！”穆稀言毫不犹豫的回答
　　“如果被捆的严严实实，下颚被卸，死都死不了呢？对方更是扬言要挑断手筋脚筋呢？”北堂念皱眉继续说道。
　　这下穆稀言沉默了，如果是那种情况……
　　玄光镜外的众人也忍不住皱眉，不明白为什么她突然说出这样一番话。
　　“那我不吃不喝总能死了吧！”沉默半晌的穆稀言赌气一般说道。
　　北堂念勾了勾唇露出嘲讽一笑：“我辈修士自是信奉铁骨铮铮宁折不弯，可是师姐，你知道有一种叫训犬效应吗？”
　　说着北堂念坐起来看着她一字一句道：“就是像训狗一样，把你关在一个漆黑不见五指的地方，日日时时鞭打折磨，手掌长的针扎进你的身体里还捂住你的嘴不让你发出声音。”
　　“你想绝食他们会粗暴的把东西从你口中塞进去，就算吐出来也没关系，他们会把你呕吐出来的食物抓起来再继续塞到你嘴巴里直到你咽下去，在经过一段时间的折磨之后就会出现一个主人。”
　　“每次他一出现，你就能看到光，不会被折磨，他会温柔的摸你的脑袋笑着跟你说话。慢慢的，你就会依赖他，无时无刻期待祈祷他出现，奉他为主信若神明。”
　　“就算你一开始还有傲骨，可是一个月，半年，一年，十年，你觉得会变成什么样子？”
　　黑夜中她面无表情的样子和说出来的话让穆稀言脊背发凉浑身汗毛竖起，喉咙上下滚咽却发不出声音。
　　“竟然还有如此恶毒之法！”水镜外的众人也只觉得汗毛倒立，但是看着少女忽明忽暗的样子满是不解，这么小的姑娘是从哪里得知如此恶毒的训人之法的？
　　北堂均看着女儿的样子不由的想起了在乱葬岗上遇到她的场景，忍不住的心疼起来，女儿那么小，为什么会知道这种东西！
　　孟晚棠也愣愣的看着玄光镜里的她。
　　看着她惊悚的模样北堂念骤然一笑又躺回了吊椅上双手枕着脑袋：“所以师姐啊！如果，万一，真的碰到那些丧心病狂的畜生，连自戕的机会都没有的境地。”
　　“我希望你记住，忍一时之辱，服一时之软，保全自己才是正确的做法，人只有活着才会有无限可能。”
　　良久后穆稀言点头：“我知道了，也会告诉其他师姐师兄们的。”
　　不放心师妹的穆澜沧从头到尾也听到了北堂念的话也陷入了沉思。
　　“虽然小丫头的话过于残忍，但是道理却是没错的，你们都记好了。”踏雪也抬头看向一众弟子。
　　棕南山里穆稀言欲言又止的看着她：“可是你……”
　　“你也知道，我是十岁的时候才被爹爹带回来的，我不同于你们，自幼接受的是最高最好的教育，在我看来人心难测，绽放腐烂比比皆是。”
　　“所以我能享受人性灿烂的美好，也能接受扭曲恶毒的腐烂，爹爹遇到我那天，我从乱葬岗坑底爬出来，手一按，把那些死人腐烂的尸体都按的稀碎。”
　　说着北堂念又嗤笑一声：“可是我没有告诉过爹爹，那只差点杀死整个村子的狼妖其实是村里一个寡妇引来的，可是他们都该死呢！”
　　看着不屑嗤笑眼中满是薄凉的小姑娘众人心中一阵心疼，那种场景他们想都不敢想。
　　尤其是北堂均和北堂修原两个想起初见她的场景心都要碎了，他们的阿念那么好啊！
　　“就算是这样，狼妖杀了人，也该杀啊！那些人该死，狼妖也是一样。”穆稀言也心疼的说道。
　　“可是我觉得狼妖是做了好事啊！”北堂念撇撇嘴，明明她在说那寡妇，怎么还扯到妖上了。
　　“不是这样的阿念，杀了人的妖吸食人类精血之后会越发渴望人血，会杀死更多人的。”穆稀言见她不以为意忍不住着急了。
　　“那只狼用爪子杀的人，一爪一个开膛破肚人就死了，没吸啊！不然我哪还能等到爹爹救我啊！”北堂念看她急了无奈一笑。
　　“谁告诉你妖怪杀人是用吸的啊！”穆稀言又气又急忍不住直跺脚。
　　“难道不是？张开大嘴巴，对着对方脑门一吸，然后魂就没了。”北堂念愣了愣，电视里不是都这么演的吗？
　　孟晚棠面无表情的看着玄光镜里满脸疑惑的少女，她就是这么教她的？
　　“那只狼妖弟子已经杀死了。”北堂修原主动解释了一句，在阿念昏迷的时候，他便已经将那狼妖杀死刨取兽丹了。
　　“阿念的母亲也是死于狼妖之手？”玉华看着玄光镜里的少女忍不住皱眉。
　　“嗯。”北堂均垂眸。
　　“可是，狼妖也杀了你的母亲呀！”穆澜沧也皱眉走过来。
　　北堂念瞬间变得面无表情：“她是解脱了，作为一个长的漂亮又柔软，没有依靠的女人，你们觉得她的日子会好吗？”
　　原主的母亲确实是一个秀丽温婉的女人，她也不知道那样气度不凡的女子为何会一个人带着原主生活在那种山穷水恶满是刁民的地方，曾经数次被那些恶人侮辱，连带不过十岁的原主也差点遭了毒手。
　　两人瞬间愣了愣也不再说话了。
　　玄光镜外，面对众人时不时的打量北堂均心里有些发苦，但是依旧没有解释。


第38章 人生有惊喜
　　“不管如何，从前的事情都已经过去了，阿念，以后有掌门师伯和七师伯都陪着你，我们也会一直在你身边的，别难过了。”穆稀言拍了拍她的肩膀安慰道。
　　“是啊阿念，以后师兄保护你！”穆澜沧也保证道。
　　玄光镜外面的北堂修原看着风采恣意的穆澜沧，觉得他有几分碍眼了，随后他就看到妹妹嫣然一笑道：
　　“放心，我心自有明月在，不坠地狱不跪佛，不会因为一些不好的事情去否定世间的美好，有爹爹和哥哥还有那么多喜欢我照顾我的人还有什么不满足的？”
　　说着她指了指自己的脑瓜子：“只是吧，这里，记住了很多东西，好跟不好都交织在一起让我更加强大。再说了，你们这傻傻的，谁保护谁呀？。”
　　说着北堂念嫌弃的撇嘴，希望明天过后他们不会追着自己打！
　　“嘿，你这丫头怎么说话的！”穆稀言瞬间不干了又用力拍了她的肩膀一下。
　　“我心自有明月在，不坠地狱不跪佛么？”青阳反复咀嚼了这句话忍不住欣慰一笑，是个好孩子啊！
　　“明月～”虽然知道小丫头不是那个意思，但是踏雪还是打趣一声。
　　棕南山里风平浪静的一夜过去后在第二天也将迎来最后一战。
　　此时，在这两天下来窝足了火的众人都没有留手，在点到为止不伤害对方性命的情况下都在发狠。
　　然而没想到，正在战况激烈的时候一股巨大的压迫伴随着强烈的冲击能量袭来，将不少人都震飞出去。
　　穆澜沧口吐鲜血从地上抬头就看到了一只冰蓝色的巨型蜘蛛，这只蜘蛛竟然有五六米之高！硕大的脑袋上八只巨眼格外可怖，腿上和身体立着密密麻麻如同匕首般的黑刺。
　　更加巨大的鳌牙流下淡绿色的液体，滴到地上后草木瞬间枯死发出黑烟。
　　“冰霜巨蛛！”看到这只化神初期的妖兽长老队的人也面露震惊。
　　就在众人看着受伤的同伴们惊呼的时候校场上的长老们也坐不住了，可是看到小丫头躲到树后得逞满意的笑容又按捺下来。
　　画面里，寒霜巨蛛再次对众人发起了攻击，两队人马也顾不得其他只能合力对敌，躲着的北堂念又出来装模作样的挥着剑划水，看到她这个样子北堂修原忍不住捂脸。
　　阿念啊！你装也装的像一点吧！
　　就在这时划水的北堂念突然被师兄拉开躲避一击，北堂念也吓了一跳。
　　突然一股巨大的危险再次袭来，一只巨大的黑褐色蝎子也出现在众人身后把退路堵死。
　　“阿念快跑！”看到巨蝎穆澜沧也脸色大变，护着小师妹躲开用自己的身体抵挡攻击。
　　看着毫无防备的师兄北堂念叹了口气，随后唤出顾生朝旁边的师兄攻击，众人没有防备被她的剑气打退，随后对手又多了一个。
　　见长老队一个比较厉害的师兄搅剑而来北堂念一个后翻又落到巨蛛旁边，巨蛛顺势抬起一根脚把那弟子甩飞出去。
　　一直到众人纷纷倒下她得意一笑停下收起剑芒，转身执剑对着两个大妖行礼开口：“就这样吧，多谢两位前辈相助。”
　　果然，巨蛛和巨蝎停止攻击，被巨蛛前肢刺穿衣服举到天上的两个弟子也被放下。
　　“记住你的承诺。”两妖口吐人言冷冷说了一句然后离开。
　　“这，这是怎么回事？”地上的穆澜沧捂着胸口不敢相信的看着渐渐恢复本来样子的师妹。
　　长老队众人也震惊不已的看着她。
　　“还能怎么样？那日你们问我是不是长老的人，又问我难道不是试练弟子的时候我就说了不是了。”
　　“所以，此次试练，一共有三波人，我就是隐藏的大佬，长老队和弟子队都输了，赢的人只有我，北堂念！”说着北堂念笑眯眯的抬手用灵力收起了众人的命牌。
　　“人生有意外，处处有惊喜，师兄师姐长老们全军覆没，可喜可贺呀！”在众人动手前她祭出命剑直接御剑离开。
　　“北堂念！”穆稀言简直都要气疯了。
　　“难怪她没有和长老队的人一起行动……”看着御剑开棕南山的北堂念青阳好笑的摇头。
　　“这个……”一众长老弟子也是面面相觑，这个结果是他们没有想到的。
　　“啧，师妹，你和师兄一个温柔和善，一个冷若冰霜，怎么就教出这么精的孩子呢！”看着小丫头自信张扬的离开留下一地懵逼的众人踏雪也是好气又好笑。
　　“爹爹！咦，怎么这么多人？”回到校场的北堂念看着乌压压人山人海一般的同门师兄弟们有些惊讶。
　　随后她又看到半空中超大的镜子忍不住惊呼：“那是什么？”
　　“玄光镜，累了吧？来爹爹这边休息一会儿。”北堂均看着女儿额角边的薄汗解释了一句然后让她过来休息。
　　“好哦，可是……”看着巨大的玄光镜北堂念暗自庆幸自己这几天都在搞事情没有说什么不该说的话做什么不该做的事。
　　不过她虽然知道长老们肯定会暗中观察第一次试练的情况，但是真没想到长老们竟然会用玄光镜实时观看。
　　要知道比现代监控摄像头还牛逼的玄光镜可是用灵力支撑维持的！
　　“北堂师侄此次试练表现出色啊！”踏雪看着小丫头变来变去的脸色好笑的说道。
　　“确实，师侄果然天资聪颖冰雪聪明。”碧痕也一甩折扇笑眯眯的夸奖一句。
　　“呵呵，师伯师叔过誉了。”北堂念小脸一囧默默地坐到父亲身边然后扯了扯哥哥的衣袖：“你们该不会在这里看了十天吧？”
　　“是呢！阿念做很好。”北堂修原抬手揉了揉她的脑袋温声回答。
　　“那我怎么整师兄师姐们也看到了？”北堂念现在恨不得找条地缝钻一钻。
　　“他们笨。”北堂修原看着她小脑袋都要埋到地上了又笑着安慰一句。
　　“小魔王，你这鬼点子确实多，不过我很好奇，杀死五兔子的凶手是谁？”踏雪看着头埋低的小丫头又问道，对于其他的也不再过问。
　　北堂念听到她的话捋了捋思绪：“比如把大兔子看成是位高权重的上位者，买药其实是黑话，实际上只需要一些简单的草药，主要是药引。上位者生病需要牺牲一个兔子作药引对他来说没什么不可以的。”
　　“而为什么会是五兔子，有人说是二兔子借刀杀人，结合女性爱哭的特点，九兔子是一只母的，但是它跟五兔子相爱。二兔子也喜欢九兔子所以就嫉妒了，因为谁最合适做药引也只是药师一句话的事情。”
　　“还有一句，六兔子抬，这其实也是一个病句，一个人怎么能抬呢？为什么不是搬、或者是扛？所以说，被抬的其实是六兔子，他撞破了五兔子被杀，然后也被灭口了。”
　　“所以七兔子和八兔子会没发现原因吗？发现了，但是他们就像是现实生活中的墙头草，或是明哲保身的人。为了保命不会多最更不会做什么不利于自己的事，反而因为发生的事情无力改变，只能造一个好墓了。”
　　说完她又耸耸肩：“当然了，也有可能是五兔子正直善良，妨碍了有些人的路，他们一起合伙做了一个送他上路的局。而六兔子和他交好于心不忍，所以跟着一起被葬了，表达了在强大的权利面前，生不逢时的人有多弱小无奈。”
　　反正这童谣背后好几种推理结论，谁知道呢？
　　穆澜沧一行人回来的时候就听到了小丫头的话又咬了咬牙。
　　没想到一首简单的童谣背后竟然如此复杂，虽然众人也想到这首歌谣隐喻的是人心，但是确实也没想那么多。


第39章 谁推你都不应该是我
　　“北堂念！”回过神的穆澜沧大喝一声，身后是同样气鼓鼓的一行人，这臭丫头竟然连坑他们两次！
　　“喊什么？”青阳瞥了他们一眼。
　　北堂念故作惆怅的叹了口气：“哎，早在易行的时候就教过你们害人之心不可有，防人之心不可无了，巨蛛巨蝎两位前辈出来的时候，你们和长老队合力对敌这一点很棒。”
　　说着她面色一冷：“可是你们不应该太过信任对方，信任到连后背都交付出去，一开始演练的时候鸿钧师伯就说过，这会是你们进来可能会遇到的情况，而你们也应该正视这种敌对关系。”
　　“那我换个说法，假设你们是一正一邪的恶劣对立关系，或是和其他心怀不轨的人，你们为了争夺一个宝物你死我活，关键时刻，更强大的敌人来了，需要你们联手才能对付，联手是不错的，但是如果对方直接拉你们垫背当剑呢？你们有没有想过后果？”
　　“还有你，澜沧师兄，当时那个情况，但凡我或是旁边的砚山长老推你一下，巨蝎前辈一口能把你脑袋咬没了，当时我本来想给你个教训，毕竟巨蝎前辈不会真的咬你。”
　　“但是我又想，谁推你都不应该是我，因为那一下过去你这一颗心得稀碎的捡都捡不起来。”
　　“还有一点，你们这些人一点防拐防骗的意识都没有，妖精会变成人形，一些特有的血脉之力便是师伯祖这样的大人物都不一定能察觉到，到时候再变个无辜少女可怜老人，然后帮把你们洗白白扔锅里怎么办？”
　　“万一坏人伪装的很可怜，装成卖身葬父葬母的可怜女子，假装成崴脚摔伤的老人把你们骗走下药怎么办？”
　　“我是真的服了你们了，做好事存善心是没错，但是也得保护一下自己为自己负责吧？”
　　听着少女恨铁不成钢的话众人都愣了愣，而且对方说的都是对的。
　　说教完师兄师姐们北堂念又把矛头对准长老队：“还有长老队的，都说了要花样多一点，可是你们除了追着打其他什么都没有，弄个陷阱把人掉两天，灵力打没了丢一旁不行吗？就跟赶牛一样，见一个打一个，一点刺激都没有。”
　　说完她又转头对着长辈们说道：“爹爹，师伯师叔们，我强烈建议以后要加强弟子对于野外生存的训练，尤其是攀爬，体能，还有身体灵敏度以及拳脚功夫。”
　　“既然你们从头到尾都有看着那应该也发现了，在将莫师兄和梁师兄踢下悬崖的时候我是没有用灵力的。”
　　“确实。”鸿钧点点头一众弟子直接懵了。
　　“演练计划是由你提出的，那么对于训练有没有什么想法？”青阳也认可的说道。
　　“有哦，每天晨起跑五公里，体能训练有；站姿、匍匐前行、蛙跳、攀爬翻越，泥地救援、还有拳脚功夫，负重登山，篮球排球锻炼身体灵敏，生存技能有钻木取火，射箭等等。”
　　每从她口中说出一个项目一众弟子的脸色都夸了一分，可是没想到最后她竟然还来了一句：
　　“太多了一时间说不完，关键是不能使用灵力，别看这些训练可能没什么用，但是有用的时候可是能救命的！”
　　青阳点点头看向内门外门长老们：“你们可有异议？”
　　“弟子觉得师侄这提议极好。”鸿钧拱手行礼。
　　“弟子附议。”一众长老纷纷认同，让所有弟子只觉得眼前发黑，不由自主的看了一眼掌门旁边坐着的，笑的见牙不见眼的小魔王。
　　此时在一众弟子眼中，那个巧笑嫣然的姑娘仿佛头上长了犄角，有妖兽虎牙还有一条得意摇晃的尾巴一般。
　　“我乖巧可爱的阿念妹妹居然是这样的……”穆稀言哭丧着脸看着那个小魔王。
　　众人散去北堂念提着十几坛烈酒又回了一趟棕南山。
　　“此次多谢两位前辈出手让晚辈大获全胜。”把许诺的酬劳送到之后北堂念又对着化为人形的巨蛛和巨蝎行了一礼。
　　黑发中掺着几缕白发的冰霜巨蛛淡淡回答一句：“无妨，既受扶摇庇佑这点小事也没什么损失。”
　　其他宗门便是不会对妖类赶尽杀绝也绝对容纳不下他们的，可是扶摇不同，不仅对于他们的存在不多加干涉，有时候在遇到困难时还好给予帮助。
　　那日这人类幼崽进来说明了来意又只是吓吓弟子的小事他们也当然不会拒绝。
　　红发巨蝎抱着坛子陶醉的嗅了几口：“这酒真是不错！下次再有这种好玩的事情记得叫我。”
　　“若是有需要晚辈自是还要叨扰的，天色不早了，晚辈先行告辞。”北堂念笑了笑又拱了拱手。
　　“去吧。”
　　等北堂念走后一个绿发老者也缓步走了进来：“跟着一个丫头胡闹去吓唬欺负扶摇弟子，你们也不怕那些长老来找你们麻烦。”
　　“怕什么？人家身上带着掌门信物让我帮个小忙而已。”巨蝎不屑的耸耸肩：“你抢我酒做什么！这可是我们的报酬！”
　　“人类有一句话叫做尊老爱幼，懂吗？”绿发老者淡淡瞥了他一眼拿着酒坛喝了一口陶醉起来。
　　……
　　随着第一次全军覆没的试练结束后扶摇弟子的改革训练也被安排上了日程，孟晚棠作为长老，北堂念作为策划人整整十几天都留在了观南峰。
　　把训练项目敲定之后北堂念就开始带着众人打篮球踢蹴鞠，作为休闲运动。
　　为了把篮球带来用北堂念还废了一番功夫亲自研究然后制作出来的，保准古色古香！
　　在拳脚功夫演练的这天北堂念也是发了狠，让穆澜沧拼尽全力和她对打，然后拼死反抗。
　　穆澜沧本来下不去手，但是想到她说如果不逼到绝境怎么会拼死求生也只能狠心。
　　在最后掐着她脖子将其按在地上时对方又摸到一根树枝狠狠地朝他眼珠子刺来，但是关键时刻又收手了。
　　“呼！差一点师兄就要瞎了，阿念你还好吗？”穆澜沧也松手把她拉起来给她喂了一粒丹药。
　　“先管管你自己吧。”北堂念咽下药丸撇撇嘴，这个时候就体现出万古的好处了。
　　多重的伤只要还没断气，没有心脉尽断一颗丹药都能救活，更何况这种小伤，没一会儿就恢复了。
　　穆澜沧身上也是被她打出来的伤，青青紫紫一片，脑门还有石头砸出来的大包，手还被掰折了。
　　“阿念，疼不疼？”北堂修原心疼的走过去把她扶起来。
　　“没事没事，小意思嘿嘿！”北堂念朝他甜甜一笑转身对众人开口：“师兄师姐们看清楚了吗？陷入绝境的时候，除了剑，任何能拿到手的，或是我们的身体都是反击的武器，尤其是扣眼睛插动脉和头部重击。”
　　说着她又耸耸肩：“当然，很可能对方一掌灵力过来直接死透透了，但是记在心上总没错的。”
　　众人还没来得及回答掌门就已经抢先开口。
　　“好了，回去休息吧。”看着女儿脖子上的一圈掐痕北堂均心疼的不行，可是女儿非要自己来演示他也拗不过她。


第40章 让你师尊给你看看
　　“好哦！”北堂念摸了摸脖子笑着点头。
　　回到娇然阁一群师姐又心疼的围着她转，她赤手空拳对战的时候那强烈的求生欲望让人心惊心疼。
　　之后的日子，一众弟子们除了每日晨练和修练，都要到各大校场集合，除了是师尊名下的弟子，也是各队的队员，由新推选的教员长老各种训练，简直苦不堪言。
　　当他们在铺满铁刺网的狭小空间艰难匍匐前行的时候，那个小魔王啃着西瓜在一边看着，时不时还点评几句哪个师兄师姐屁股翘太高了，或是批评谁发力不对。
　　在他们艰难的徒手抓着绳子爬悬崖的时候，她也悠哉的站在长老旁边打赌哪个弟子最先上去。
　　尤其是他们在炎炎烈日下站姿的时候，她打着伞，喝着清爽的冰镇果汁……
　　可是他们却没办法抱怨什么，因为这些项目都是她亲自演示，一遍就过的。
　　这天，穆稀言心事重重的来到云水居找到望舒长老。
　　“何事？”看着她欲言又止的模样孟晚棠淡淡开口。
　　穆稀言咬咬牙开口：“师伯，阿念已经十六岁了。”
　　“嗯。”孟晚棠垂眸。
　　穆稀言涨红了脸硬着头皮继续开口：“可是阿念还未来癸水。”
　　孟晚棠闻言顿时眉头一皱：“确定吗？”
　　“嗯。”穆稀言点点头，从阿念十四岁的时候她就问过了，会不会疼，但是她说还没来。
　　当时她也没有在意什么，前几天她在娇然阁被阿念单独训练时来了月事，当时她没带东西便想问阿念要点，可是她竟然没有。
　　之后她偷偷问了岁宁岁安，可是这在娇然阁的两个多月阿念也没有来过一次葵水，又找她求证过后才证实的。
　　这种事她不好跟师尊说，也不好跟掌门师伯说什么，而阿念也根本不在意这个，思来想去她只能来找师伯了，毕竟阿念是师伯的小媳妇，应该让她知道的。
　　孟晚棠凝眉轻轻颔首表示自己知道了。
　　当天下午结束训练的北堂念回到云水居就看到了踏雪师伯也在。
　　“小丫头，过来。”见她回来，踏雪朝她扬了扬下巴，正好不用跑了。
　　“怎么了？”北堂念顺从的走过去。
　　“坐下，手给我。”踏雪没有回答只是说道。
　　北堂念看着神情淡淡的师尊不明所以的坐下来把手递给她就见她伸手给自己把脉了。
　　给她把脉的踏雪眉头越皱越深，过了好一会儿才开口：“可有腹痛胸痛这些情况？”
　　“没有的。”北堂念摇摇头。
　　孟晚棠见一向嘴碎的师姐面色凝重也不由的担心起来。
　　“奇怪了，脉象正常，身体也没有什么不适，应该不是石女，可是怎么会这么大了还没来天癸？”说着踏雪又换了一只手给她把脉然后对着孟晚棠说道：“不然你去给她看看？还是去看？”
　　“额……看、看什么？”听到师伯的话北堂念面色只觉得脸上轰的一下燃起来了愣愣的看着两人。
　　踏雪勾了勾唇：“当然是脱光了看身体啊！还能看什么？”
　　北堂念只是惊悚她的话也并不是傻，早在她开口前就反应过来了：“不，不用了吧……说不定过两天就、就来了呢？”
　　她知道自己很正常，可是又不知道怎么解释只能磕磕巴巴的说道。
　　看着师妹脸上飘起一抹红晕然后又被她按了回去踏雪只觉得有意思极了。
　　看着少女已经凹凸有致的身体忍着坏笑认真的开口：“这可不是小问题，要确定身体没事才好，别害羞。”
　　“可可可……可是……”北堂念不知道该如何解释只能硬着头皮可了半天。
　　“如果你不好意思让你师尊检查的话师伯看看也是一样的，无事最好，若是有事也可提早想办法。”踏雪看着她整个人都要红透了满脸笑意已经止不住了。
　　“当真如此严重？”孟晚棠看着她不怀好意的样子眼中一寒。
　　“你以为，若是内石，那还好说，一般不会危及什么，小丫头也不会如同普通百姓那样加速衰老，但是如果是假石，那可是会要命的，血流不出来，一直堵在身体里，你自己想想看严不严重吧！”踏雪见她这个时候还在冷冷的威胁自己也来劲儿了，而且这可不是她危言耸听。
　　“如何分辨？”孟晚棠闻言顿时也眉头紧锁。
　　见小丫头实在羞涩踏雪努努嘴靠过去在她耳边小声解释。
　　其实北堂念也不只是羞，关键是，为什么要当着她的面讨论这个？而且还要她师尊给她看？
　　要命！她上辈子都没经历过这种，就算跟人上床都关着灯，或者是在光线很暗氛围极其诱人的环境好吧！
　　这青天白日的，而且让她一个女同被另一个女的看？还是一个年轻的长辈！
　　想着，有口难言的北堂念直接趁其不备跑路了。
　　前段时间大出风头已经够惹眼了，那些东西还能推到疯婆婆身上，可是谁家的正经疯子还会跟你一个十来岁的小姑娘说这种啊！
　　救命救命爹爹救我！
　　“跑的还挺快！”踏雪愣了愣随后施法将其定住然后压低声音对师妹说道：“别怪师姐没提醒你，寻常人家这个年纪的小姑娘已经嫁人了。”
　　“小阿念到了现在还这么抵触你生病都不愿意让你检查，你可长点心吧！到时候她万一爱上别人，原本简单的感情非要弄的曲折离奇一波三折你就好受了？”命定之人，可不是代表了会一直顺利。
　　那种其中一人与孽缘纠缠，或是分分合合身心俱疲最后却还是只能彼此纠缠的人可不在少数。
　　又或是，正缘变孽缘，可是要拿命来抵的！
　　如今师妹守着命定之人长大却还是要如此的话，那就太不应该了：“这丫头早慧，将来肯定大有作为，你也不想小丫头将来弄的头破血流吧？”
　　孟晚棠垂眸睫翼轻颤并没有回答。
　　“还是你想放小丫头出去，纠缠了几段孽缘什么都跟人发生之后再回到你身边？”看着她这个样子踏雪就气不打一处来语气也变得嘲讽起来。
　　孟晚棠依旧没有回答，只是默默起身走向跑到房门口的小丫头：“只是看看，很快就好了。”
　　“……嗯。”知道跑不掉北堂念索性也懒得挣扎了，又不是贞洁烈女对上恶霸，没必要啊没必要。
　　房间里，北堂念不自在极了：“要弟子自己脱吗？”
　　话一说完她觉得自己好像说了一句废话随后就动手解开马面裙的带子，可是刚解开她就想起来裙子可以撩起来的，褪个裤子就够了……
　　妈的，这莫名其妙的紧张是为什么？
　　看她握着裙带纠结的脸都皱成一团孟晚棠迟疑片刻：“你先躺上去吧。”


第41章 这真的是……
　　“噢……”北堂念答应一声默默爬上床，这时她才反应过来这是师尊她的房间，嗯，床上还挺香，一股子雨后花园的清新。
　　想着她呼了口气躺下，到了这会儿她才觉得，其实终身无月经的暗经体质也不是那么好了，虽然不用受罪不用麻烦，可是这……
　　想着她裤子一蹬闭上眼睛，上辈子没人教她她也不懂，但是好朋友知道她二十岁都没来大姨妈于是就问她是不是石女。
　　见她还是不明白于是就带她去询问了医生，石女大概有三种情况，一种是先天性无子宫无阴、道的，这种情况不会危害生命。
　　第二种是有子宫，并且发育完全但是没有阴、道的，这种就可怕了，流不出的经血一直堵在身体里会对身体造成很大的伤害也会引起很多病症，而且都是不能进行成年性生活的女人，更没办法生育。
　　第三种是都有，但是膜太厚封锁了通道，可以通过手术治疗还可以有宝宝。
　　一顿检查之后医生告诉她身体健康正常，子宫内膜也没有病变受损。
　　她这是属于一种叫暗经的生理改变，也就是每个月脱落变成经血的内膜被身体自行吸收了，对生活和怀孕不会有任何影响。
　　可是这种在现代用仪器才能精确检查出来的女性病症她又该怎么解释啊？她也只能躺平了……
　　孟晚棠见她紧闭的双眼微微颤抖着也握了握有些颤抖的手，然后深吸一口气走过去坐在床边。
　　裙子上撩，当微凉的手指碰到腿上的时候北堂念不止听到了自己剧烈的心跳声。
　　看着少女白皙纤细，修长笔直的双腿和她抓紧裙子的双手孟晚棠也屏住呼吸按照师姐说的方法给她检查。
　　在看到那神圣之地后整个身体都控制不住的在抖。
　　“别！”异物入侵伴随着刺痛的瞬间北堂念猛然睁开眼睛一把抓住她的手起身。
　　孟晚棠猝不及防撞在她胸口上，用力抓住床沿吸了一口气定了定心神才开口：“没事了，很正常。”
　　“嗯……”北堂念默默松开手往后退了一些才看到师尊整个人也在发红，连颤抖的手背都透着粉色。
　　可是……
　　“你先整理一下吧。”说完孟晚棠落荒起身。
　　北堂念一把拉住她的胳膊看着她指尖的血丝北堂念眸子暗了暗：“师尊，记得洗手。”
　　听着她冷漠的声音孟晚棠身体一僵。
　　把目光移向手上看见上面的血丝眼中浮也现出慌乱，心脏仿佛也被什么狠狠掐住了：“我、我弄伤你了？”
　　“没事。”北堂念转过头，默默整理了下自己的裙子。
　　正常来说，要是一根手指是没什么，可是这缺心眼的……就算了，还那么用力。
　　想到这清白之身就这样丢了，北堂念也是，无语……
　　可是看着这万年霜一般的人难得露出懵懂惊慌的样子，她也只能长长的吐了一口废气。
　　孟晚棠见状也不知道该说什么，默默离开了房间。
　　门被重新关上后北堂念躺回床上抬起右手遮住了眼睛。
　　身体下传来的隐隐疼痛让她一阵火大，穆稀言，你完了！
　　老子一个t，上辈子到死都没被人这样对待过，你真的完了！你要死了！
　　“啊啾！啊啊啊啊秋！”另一边正在长跑的穆稀言只觉得鼻子一阵发痒大大的打了几个喷嚏。
　　“如何？”见她出来的时候面色难看的样子踏雪心里也咯噔一下。
　　“你为何不告诉我会弄伤她？”孟晚棠眼神阴寒的盯着她。
　　“确定是正常的吧？能通过？”看着她这个样子踏雪倒是放心不少。
　　“嗯。”想到她刚才面色难看的样子孟晚棠垂眸。
　　“那就行了，这个你好好看看吧！”说着踏雪把一本书甩在桌子上，然后如同一阵疾风直接溜走了，她要出去躲几天！
　　不不不！她要去闭关！！！没个十年二十年绝对不能出来！！！！！
　　等北堂念整理好仪容从她房间离开的时候就看到师尊一个人枯坐在水榭里，那个操蛋的师伯已经不在了。
　　她抿了抿唇直接去厨房烧水。
　　等她提着水出来的时候水榭也没人了。
　　此时，桃源山。
　　玉华护住一路逃到这里的踏雪拦住暴怒的望舒：“七师妹，有话好好说！”
　　“让开！”孟晚棠持剑目光冰冷的看着被打了一掌躲在师姐背后的踏雪。
　　“我也是好心！”踏雪捂着肩膀后退严严实实的躲在师姐身后。
　　“这是怎么了？”碧痕和朔风流光三人听到消息赶来看着大打出手的三人也惊疑的问道。
　　可是看寒气逼人眼中满是怒气的七师姐看样子怕是不能善了。
　　“小八小九小十救我！”看到来人踏雪连忙呼喊，但是对于原因她是不敢再多说一个字，不然别说师妹了，掌门师兄都能活剐了他！
　　“到底是怎么回事啊？七师姐，有什么话好好说嘛！”碧痕没有过去只是走向孟晚棠。
　　而孟晚棠只是冷冷看了踏雪一眼转身离开。
　　“呼，吓死我了。”见她收手踏雪终于松了口气。
　　“千灵峰都要被她拆了，你到底做了什么？”玉华看着七师妹一个人离开的背影在看看身边的师弟师妹也面色不善的看着老六。
　　碧痕蹙了蹙眉随后大步跟上离开的师姐。
　　“好心办坏事了呗。”踏雪也讪讪开口，可是不这样检查还能怎么检查？这破了能怪她吗？
　　师妹打的这几下可真重……
　　穆稀言听到七师伯和六师伯打起来也是惊呆了。
　　而且六师伯还一路逃跑跑去千灵峰寻求三师伯的救助才得救了，可是却还是被暴怒的七师伯追着打到了桃源山去。
　　带着满满的好奇和疑惑她悄摸摸的来到了碎空山的云水居。
　　没想到正好碰到沐浴更衣发丝还滴着水珠的北堂念从房间出来。
　　在她看到自己的瞬间，脸上露出的一抹恶笑让她瞬间毛骨悚然。
　　听着师尊和六师伯大打出手三师伯都拦不住北堂念也不置一词淡淡一笑：“正好有点事想找你。”
　　“什么事啊？”虽然她在笑，但是穆稀言却还是有一种遍体生寒的感觉。
　　北堂念没有说话，只是带着她去了训练场。
　　“阿念，你找我来这里有什么事情呀？”穆稀言看着这个场地里严苛的训练器材有些不安。


第42章 死道友不死贫道
　　“在过两天就要进行考核了，为了能顺利通过，师姐请吧，闻璟哥刚出关一个多月成绩都比你好，你该加把劲儿了。”北堂念扬了扬下巴说道。
　　“噢。”穆稀言点点头，去旁边更衣室换了方便训练的衣服。
　　当天晚上，差不多十一点。
　　累的双腿颤颤巍巍发抖的穆稀言才被北堂念放了回去，除了常规训练，还有钻木取火和拳击对练，总之就一个，太惨了！
　　“你哪里得罪那小魔王了被练成这样？”正跟穆闻璟计划着要是在演练要怎么做的穆澜沧下午就看到她被阿念当牛训了，没想到这么迟才回来！
　　“我哪知道啊！自从上了训练场就没有反悔的余地，阿念拿考试成绩压我，还布置了结界不完成任务不许走，你们这两个没良心的，竟然都不帮我！”穆稀言哭丧着脸看着两人。
　　不过虽然三人都姓穆，但是却没有任何血缘关系，只是恰巧同姓又志同道合。
　　“帮你？阿念在训练场上比教官长老都严苛！我们出面不仅没用反而还要被拉去训练，死道友不死贫道知道不？”穆闻璟撇撇嘴直言。
　　“可是我们是兄妹啊！不是应该同甘苦，共患难吗？”穆稀言想踹她，但是脚都抬不起来，只能恶狠狠的控诉。
　　穆澜沧笑着看兄妹两人斗嘴然后也好奇的问道：“不过话说，七师叔为何要追杀六师叔？”
　　“不知道，阿念根本没说。”穆稀言委屈的揉揉肩，太过分了这两人，今天这可真是赔了夫人又折兵。
　　两人耸耸肩也没再继续问了。
　　这边，回到云水居的北堂念也算消气了，见房子外的路灯点着她抿了抿嘴直接上的树屋。
　　“主人，你今天心情很不好，到底发生什么事了？”沈柠想着主人中午洗完澡到去训练场都情绪波动很大的样子问道。
　　下午那会儿它都不敢招惹主人。
　　“也没什么大事，就是挺不爽的。”北堂念耸耸肩窝到吊椅上。
　　第二天早上晨练的时候北堂念明显感觉到师尊在躲着她，那愧疚不敢直视的状态像极了负心汉不想负责人的样子。
　　不过话说，当时她那懵懂慌乱的样子也不像是假的，怎么自己洗个澡的功夫就开窍了？
　　想着她无所谓的耸耸肩继续练剑了。
　　其实孟晚棠一直都在注意她生怕她无法接受恨上自己，或者是会想不开。
　　又或者是会疏远她，可是没想到她一直都是一副风轻云淡毫不在意的样子。
　　可是她知道，她懂这意味着什么，也知道自己这个师尊给她造成了怎样的伤害。
　　北堂念不再没话找话说，也没有去训练场。中午的时候青阳又来了一趟询问孟晚棠打起来的原因。
　　孟晚棠沉默不语，北堂念一副别问我我什么也不知道的样子努努嘴。
　　等师伯祖骂骂咧咧的离开后北堂念又钓钓鱼修修花，一天也就这样过去了。
　　第二天下午北堂念正准备从训练场回去的时候就看到爹爹找来了：“念儿，你师尊闭关了，在她出关之前，你先搬回娇然阁吧。”
　　听到师尊突然闭关北堂念也愣了一下随后点头：“好呢爹爹。”
　　“前日到底发生了何事？”想到不是六师妹要闭关结果被揍了一顿就是今日七师妹突然闭关北堂均也有些担心。
　　“女儿也不知道啊！当时师尊和师伯在水榭，我也没有靠近，不知道她们在说什么。”北堂念哪会自爆那种糗事，只能忍着良心的谴责欺骗爹爹了。
　　北堂均闻言点点头：“那你收拾一下东西便回来吧，你接下来几年的修炼计划你师尊已经交给我了。”
　　“好。”北堂念答应一声就回云水居收拾东西了。
　　把一些短时间用不上的东西收好之后，她也留了不少生活用品，这里风景不错，闲时钓鱼赏花，泡泡茶对月独饮几杯也是可以的。
　　而且师尊闭关，肯定也得经常有人打扫才行。
　　想着她关好门窗离开了。
　　严苛训练了三个月后，第二次更加充分的演练也开始了，这次演练在宗门的一处荒山，算的上的雨林了，因为太过潮湿虫子又多所以没人爱住。
　　试练内容是穆闻璟一队带着一半残旗，徒步翻山越岭去到山顶长老们搭建的木塔把旗帜插上去，然后取下宝盒再带回来，途中还有三条暗藏任务，需要寻找线索找到被藏起来的另外两面旗子和旗杆。
　　另一队如果能把旗抢过来找到另外的残旗和旗杆也是他们赢。
　　北堂念没有参与演练计划也没有参加演练。
　　“这次演练如果成就不错就可以给其他宗门递上帖子了。”放出玄光镜后，坐在上首的青阳才开口说道。
　　但是看着被封了灵力还分成两队的一百八十位师兄师姐北堂念觉得师伯祖想的有点太乐观了。
　　果然，玄光镜里的师兄师姐们一开始确实配合的不错，可是渐渐的因为各种原因产生了意见上的分歧开始起争执了。
　　因为没有灵力的他们跟普通人根本没有区别，不能在依靠灵力和符咒只能亲力亲为。
　　所以有些师兄师姐们仗着自己年纪大资历深就开始对着其他弟子各种指使，寻找线索需要登高爬低的时候也是让其他弟子下去。
　　在一次一个叫李晓晓的女弟子再次被师姐抢走辛苦打来的猎物之后忍不住委屈的哭了起来。
　　而那个师姐竟然还十分不屑觉得她小题大做，不就是一只猎物而已。
　　李晓晓又累又饿也不愿意再忍耐了：“既然你们看不上为什么还要抢我东西！凭什么你们那么理所应当的认为我什么都要给你们！”
　　跟她们一队的穆闻璟听到后也过来询问情况，有李晓晓带头其他被压迫的弟子也忍不住跟着控诉起来。
　　看着这乱糟糟的场面玄光镜外面的都忍不住皱眉。
　　“师伯祖，你说因为是同门，所以抢了其他的成就最多也就是被说一顿，如果是其他人呢？也因为同门，所以可以哭诉一下，如果是敌人呢？”这种闹剧北堂念早有预算，可是根本不能干预。
　　就算是现代部队里这种情况可也不在少数，潜规则，哪里都有。
　　青阳皱了皱眉并没有回答，犹豫片刻才说道：“三千年前，因为在宗门里待着无聊，所以我陪着几位师妹师弟去外面集百善绳，当初的四人里我最年长灵力也高深。”
　　“途中我们在一处恶山遇到强大的魔族，那魔嗜血烂杀，那地尸堆如山，秉着除魔卫道的信念我们四人立志要除了那个魔。”
　　“当时我们四人浴血奋战，灵力耗尽，却没能除掉对方，但是对方也是强弓末弩，后来来了几个修士捡了便宜，为了成就他们的美名不惜对我们下了杀手。”
　　“当时另外两位师弟为了护我和另外一位师兄拼死断后，我们二人逃进了一处瘴毒遍布的森林才逃脱他们的追杀。”
　　“整整两年，身受重伤灵力耗尽的我们才带着一身毒瘴爬了出来，在那两年的时光里我们这两个自幼习礼学学法的人所受的苦难是世人所想象不到的，草根树皮我们吃过，那段茹毛饮血的日子至今还如同噩梦挥之不去。”
　　“所以，你们记住，现在的严苛，也是为了你们的将来好。”
　　青阳淡漠清冷的声音如同沉重的鼓声落在每一个人的心头让所有人为之一颤：“弟子谨记！弟子必不敢忘！不敢再犯！”
　　“待演练结束后，子钰会对弟子严加管教。”羲和也站出来惭愧无比的行礼，那个抢了师妹的猎物还满不在意的女弟子正是他的徒弟。
　　北堂念也没想到风光霁月慵懒如神王的师伯祖也会有过那样的经历。
　　难怪他会那么支持自己的提出的建议，并且想都没想就呼吁全宗门行动起来，还要推广到修仙界。


第43章 进去玩玩？
　　想着北堂念听到二师伯的话又说道：“师伯也不必如此，试练一开始我就说过，这些种种都是将来我们可能会经历的处境，早点感受一下没什么不好的，如今只是一个猎物，可是若是碰到师伯祖那般呢？”
　　“念儿说的不错。”北堂均也认可的点点头。
　　“不过小丫头，老夫很好奇，若是你遇到当初的那般境地，你会如何选择？”青阳也觉得，这丫头确实懂他。
　　“两种办法，第一，假装不知道，装疯卖傻一阵感谢夸奖把对方抬高，然后承诺予以重谢，这样对方就会有所忌惮，对方也会因为重谢而起贪念。”
　　“第二，也就是没有用的情况下，告诉他们里面有宝藏，并且只有你们知道地方也是因此而来，用一种诱惑力不高不低的东西吊着他们，然后找到机会，反杀。”说着北堂念勾了勾唇。
　　“再假设，如果对方都不为所动，也只能玩命了。”想着她又泄了气。
　　众人没想到青阳师伯/师叔只是一句简单的提问这么短时间内小魔王就想出了三种假设也是不得不佩服。
　　“反正不管什么情况，最重要的就是不能乱，就好比你落入湖中，湖面平静水流不急，只要你能稳住自己放轻呼吸就可以浮起来，轻轻动一下身体就可以把头露出水面。”
　　“可是多数人，在那种情况下都是会剧烈挣扎让自己不断呛水溺水，而在水流湍急的地方，你连翻身呼吸的机会都没有，反而还会被水流冲击在石头浮木上受到各种伤害直到死亡。”
　　“所以啊！有些境地再难，保持冷静都能想到办法的，可是有些情况，真的只能等死了。”说着她叹了口气。
　　姐可是在抗洪救灾的时候被两根钢筋穿透身体的人，那时候被钢筋定在水里根本挣脱不了也无法呼吸，除了等死就是等待救援，还能怎么办？
　　“小小年纪，整日唉声叹气做什么？”听着她惆怅叹气的声音北堂修原握拳曲起食指在她脑门上轻轻敲了一下。
　　“愁啊！安静了几个月有点无聊了，哥哥，我们去里面玩玩怎么样？”说着北堂念对着玄光镜勾起一抹坏笑，可是小柠闭关了，一个人不好玩啊！
　　“哥哥等一会儿还要去处理一些事务，找其他师兄师姐陪你进去吧。”北堂修原虽然意动可是想到还有一大堆事等着他也只能说道。
　　“我我我！阿念！我！”穆澜沧见师尊师伯师叔们都没有反对的意思于是兴奋的第一个举手。
　　“还有我！”
　　“阿念师妹选我选我！”
　　“阿念师妹，师姐还没进去过呢！”
　　看着师兄师姐们积极的样子北堂念只觉得一呼百应不过如此，可是这么多人又让她犯难了。
　　思考片刻她又说道：“这样吧，我问几个问题，能答的上来的就跟我进去，只能十个人哦！”
　　“好！你说！”众人一听也纷纷安静，毕竟长老太尊在这里他们也不敢太放肆。
　　“民间有一说法，那就是一个人走夜路或者是在大雾天行走的时候有人叫你的名字千万不能回头不能回答，因为叫你的很可能不是人。”
　　“这天张三因为参加了好朋友的婚礼喝多，回家的路上醉倒在路边睡到半夜才爬起来又摇摇晃晃的继续回家，这时他听到有人喊了他的名字，刚想回头答应却突然想起这句话，可是第二天，村民们却在路边发现了他的尸体，这是为什么？”
　　这个问题一出来众人纷纷开始猜测，答案在嘴边可是又想起十只兔子又下意识继续往深度思考。
　　长老们也欲言又止，但是想到这是考弟子们的也都没好意思开口。
　　“杀他的不是鬼，是人，张三喝多了做了错事，又或者是他曾经的仇家找上门，那一声呼喊是凶手冲过来的时候喊的。”穆澜沧想到她曾经说过你觉得最不可能的往往就是真相于是直接说道。
　　“没错，澜沧师兄是第一个。”北堂念扬唇一笑。
　　“真的是这个啊！早知道我就先说了！”错失机会的师兄师姐们捶胸顿足起来。
　　“所以，不要把简单的问题想的太复杂所以错过了最明显的答案，人心也是如此，不要把人看的太简单，但是有些人往往也没有那么复杂。”北堂念听到后笑了笑又说道：
　　“下一题，一个赶车为生的车夫因为送人所以回去的时候已经很晚了，半路上他遇到一个女人背着包袱孤零零的走着，心地善良的车夫见状免费捎她一起。路上两人都没怎么交谈，直到女人拿出一个苹果递给车夫开口，苹果……给你吃……很好吃。”
　　“正好有些口渴的车夫也没多想接过来咬了一口，女人又问味道怎么样，车夫觉得很甜于是就说很不错，确实好吃，女人也悠悠一笑说道，我生前也很喜欢吃苹果。听到女人的话车夫瞬间脊背一凉只觉得毛骨悚然，你们猜猜，女人又说了一句什么？”
　　因为她说的太过生动，所以众人也是听的汗毛炸起，穆稀言搓了搓胳膊：“你吃了我的苹果，就下来陪我？”
　　“不是。”北堂念笑着摇摇头，心里已经乐的打滚了。
　　这下众人都被难住了。
　　“直接说答案吧，这种确实不好猜。”玉华看着抓耳挠腮的众人和好奇都溢出来的师兄弟们也说道。
　　“她说，但是我生完孩子，就不喜欢吃苹果了～哈哈哈！”北堂念一边说一边笑的仰倒。
　　北堂均闻言忍不住扶额掩饰笑意众人都愣在原地，这也可以？不是鬼故事？
　　“好笑吗？”青阳幽幽的看了她一眼。
　　“不好笑！”北堂念立刻收敛坐的端正然后耸耸肩：“好吧，简单的，什么瓜不能吃？”
　　“傻瓜！”穆稀言终于跳起来。
　　“聪明！什么事天不知地知，你不知我知？”
　　众人说出很多答案，但是都不对，北堂修原捏了捏她的脸让她别皮了北堂念才开口丢出一句鞋底子破了。
　　“大雨下在横山上，打一字，这样可以了吧？”北堂念耸耸肩。
　　“雪！”鸿钧十九弟子江乐姿师姐第一个开口。
　　“对！土上有竹林，土下一寸金。”
　　众人思考片刻，一个年纪不大的男弟子弱弱开口：“等？”
　　“对！乍眼看去见三兄，实则力气大无穷。”北堂念点点头继续出题。
　　这精彩的字谜让长老们都蠢蠢欲动起来。
　　“众！众人的众！”
　　“对！此字不凡仅四笔，无横无直无勾曲，太尊见了要起身，掌门见了要行礼，猜一字。”觉得有点太简单的北堂念加大了难度。
　　太尊和掌门两人也在心中思考起来。
　　“父，父亲的父。”一位儒雅英俊的男弟子上前一步开口。
　　看着这位之前跟自己撞剑的师兄北堂念笑着点头：“对哒！大姐用针不用线，二姐用线不用针，三姐点灯不干活，四姐做活不点灯，猜四个动物，每猜出一个算一个。”


第44章 还真的是挖坑！
　　“第一个是蜜蜂！”一个被蜜蜂叮过的女弟子连忙回答。
　　“对的。”北堂念笑眯眯的点头，惹得北堂均也忍俊不禁的失笑，他的女儿啊！就是这么古灵精怪的。
　　之后的蜘蛛和萤火虫都被猜了出来，纺织娘就没人能猜到了，北堂念公布了答案然后又问了一个谜语然后凑集了十个人。
　　一共十一人进入雨林后穆稀言就开始摩拳擦掌：“阿念，我们接下来怎么做啊？”
　　“挖坑。”北堂念莞尔一笑。
　　就在大家以为这个挖坑是像她之前那样各种捣乱时没想到她还真就拿出锄头和锔子，在地上挖大坑……
　　“如果我没记错的话，最多傍晚闻璟哥和黄萧师兄们就会路过这里，赶紧的都别墨迹啊！”说着北堂念又去布置绳套。
　　“可是这挖出来的土这么新，他们能踩进来吗？”江乐姿真是服了她了，难怪这小魔王这次要带这么多人，感情是一个人不好挖坑是不是？
　　“放心放心，等一会儿还要掩盖一下的。”北堂念嘿嘿一笑。
　　挖好坑用薄网垫好旧土枯叶掩盖好之后众人就找了地方各自隐蔽起来，这几个月的训练不是白练的，隐蔽这一块还是很完美了。
　　“昊与师兄，等一会儿人进去了你记得把刺排放下。”察觉到动静之后北堂念侧头对着上次撞剑的师兄说道。
　　“好。”林昊与轻轻点头小声答应。
　　“来了。”这时年纪比北堂念还小上一岁的男弟子顾锦鑫又开口。
　　看着似乎遭遇伏击慌忙奔跑的众人北堂念绝得稳了，可是变故也在此时发生，一个下唇右角有痣的男人竟然把另一个弟子推去挡刀了。
　　虽然已经知道会有这种事会发生，可是真的发生在同门师兄弟里面的时候，饶是北堂念都忍不住皱眉了。
　　而从别的角度看来那个弟子也只是无意间绊倒了那个师弟导致他没能逃脱，至少此刻玄光镜外面的人不像北堂念一些人那样看到那弟子脸上狰狞的表情。
　　要知道，试练不会死人，但是绝对会受伤。
　　在北堂念一行人蹙眉的时候第一批弟子已经踩到坑里了，后面的弟子听到尖叫但是刹不住车，最后竟然只有三四个人及时靠猛烈摆手控制身体勉强站在大坑边缘了。
　　“噗！”北堂念身边的穆稀言看着一个撞一个进去的师兄师姐们直接笑出声，尤其是看到那几个靠大鹏展翅停下来的师兄师姐们更加笑的眼泪都出来了。
　　“啊？谁踩我！”
　　“起、都起来……”最前面差点被压死的弟子艰难的趴着。
　　“这里怎么会有、有坑……”
　　一顿兵荒马乱后里面的人才全部站起来，在挤的不成样子的坑里让上面的人救他们上去。
　　然而敌人已经追赶过来，北堂念一行人见状也没有再放下刺竹排，坑边的四人犹豫挣扎了片刻还是决定救人。
　　四人分工合作两个救人两个抵抗对方，被救上来的人也迅速加入战斗，有个别受伤严重的弟子为了不耽误拖累只能先继续往前逃。
　　其中穆闻璟在摔进去的时候也伤的不轻，但是他并没有选择跟其他人那样跑走而是跟其他师兄师姐们一起战斗。
　　而追逐打斗的过程中也有人踩到了绳套被倒吊起来。
　　“啊！我跟你们拼了！”就在这时北堂念几人又看到一个身材略胖的师兄被夺刀之后直接扑上去，把敌方压倒，然后打屁股朝他脸上坐下去。
　　北堂念和穆稀言直接靠住彼此笑的浑身抽起来，其他人也是忍不住捂脸狂笑。
　　穆闻璟的队友见状索性也直接用尽全力钳住对方握着兵器的手将其打落然后拳打脚踢，师姐们更是出手乱抓，对方的师姐师妹见状也还击。
　　一时间长剑打斗变成了拳脚搏击，扯头发的，压着用屁股坐的……
　　然而北堂念又注意到刚才那个下嘴唇有痣的男人竟然要上手扣一个弟子的眼睛，这种情况下完全不需要如此于是她抬手射出一枚绣花针。
　　“这是为何？”无语望天的长老们注意到她眉眼中的狠色和动作都有些诧异。
　　其他人摇摇头，但是以小丫头的性格若是无事也断然不会这般。
　　手被射中的男子心中也咯噔一下，他以为这次弟子比拼不会再有其他人进来，长老们也就是通过玄光镜观看而已，没想到竟然还有人在这里面！
　　想着他也只能按捺住自己的心思。
　　“怎么了？”穆稀言也疑惑的问道，刚才她只顾着哥哥被一个师姐挠花脸了。
　　“刚才那人想下毒手。”北堂念也并没有替对方遮掩。
　　“回去之后还是要告诉长老们。”林昊与闻言了然的点头说道。
　　“只看过一次试练就能抓住玄光镜的死角，这个人不简单，但是如果这些心思不是用在同门兄弟姐妹身上就好了。”北堂念知道外面的人在看着也接说道。
　　众长老们听到后再次将目光移到刚才被针射中的弟子身上，而这个人的师尊心中顿时咯噔一下。
　　之后的时间里除了给其他弟子挖坑设陷阱，北堂念一行人也格外厚待那名下巴有痣的男人，什么走路摔跤喝水呛到，半夜嘘嘘被鬼吓都来了个遍。
　　在他情绪崩溃之前专门招待他的顾锦鑫悠悠说了一句，不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　在师兄师姐们找到线索的时候北堂念又布置了一些疑云干扰他们的视线。
　　次数多了众人也想到那小魔王百分百肯定又来蹚浑水了所以也没再傻傻的疑神疑鬼。
　　“哎，被防备了。”听到他们说小魔王肯定在这里，大家不要被她干预了判断能力北堂念有些惆怅。
　　“师兄师姐们也不是笨蛋，接下来怎么做？”几天下来玩的够够的穆稀言也笑着问道。
　　“回去呗，有点无聊了。”北堂念耸耸肩。
　　就这样一行人离开了雨林。
　　“玩够了？无聊了？”见她们回来青阳好笑的问道。
　　“嗯呐，下次可以租个小镇弄些悬疑的，比如恶鬼附身，查找杀人凶手，那个好玩。”北堂念点点头又笑着说道。
　　德智体美劳，都得安排上，能锻炼人的同时日子也不会无聊。
　　“可以，让你哥哥去办。”北堂均直接点头。
　　“好哦！”北堂念笑眯眯的点点头又说道：“这次就让长老们去做个示范呗？或者是资历深厚的师兄师姐们，让大家开开眼界如何？”
　　顿时长老们和资历深厚的师兄师姐满头问号，这小魔王折腾未入世的弟子还不够还要折腾他们？
　　“可以。”青阳也来了兴趣目光扫过一行师侄们。


第45章 竟然都不先救他！
　　试练结果，最终还是穆闻璟一队守住了残旗找到旗杆还从另一队人身上抢到了剩余的残旗，其中还有一个师姐师兄使用的美人计的功劳。
　　当他们出来领取胜利奖和慰问奖之后，第三场属于长老们的试练也正式开始。
　　只见另一面玄光镜升起，场景是一处妖雾弥漫的小镇，鸿钧、踏雪、碧痕和传明流光缓缓走进小镇。
　　镇上的人行为举止怪异，看到陌生人到来只是匆匆瞟了一眼就赶紧离开了，好像是要躲着隐藏什么。
　　五人找了半天，终于找到一家客栈住进去，第一夜风平浪静，直到破晓时分一声尖叫吵醒了众人。
　　“死人了，死人了！”一个挑着担子的男人面色惊恐的看向屋子，踏雪眉头一皱进去查看只见一个面目狰狞的女人七窍流血，双目突出，双手狠狠地扼住脖子死不瞑目的靠在柱子上。
　　从死者断裂的指甲和屋子里乱糟糟的场景可以看的出来死前曾经受到过巨大的惊吓。
　　“改天还得跟小魔王学学化妆。”玉华摸了摸下巴说道。
　　此次的演练脚本全部由小魔王和那十个弟子一手打造，便是师尊都不懂得剧情发展。
　　“是惊吓过度而死。”鸿钧上前查看后说道。
　　“是你们！一定是你们！你们没来之前都好好的，一定是你们杀了她！”就在这时发现“尸体”的男人惊恐的后退退到闻讯而来的不同百姓身边指着五人大喊。
　　“又是下雨天哎呀我要早点回家，回到小房间，陪小伙伴度过轰雷掣电，喧闹的大街，人来人往同一张脸，灰白色画面也许你才能看得见，街角的那天人行道上，清晰的线……”
　　“我又跌回小房间，娃娃来到我面前，看他讽刺的笑脸，我慢慢急红了脸，娃娃的面具后面，原来是母亲的脸～”
　　一曲歌谣过后，一众普通百姓都对着无人露出了诡异的笑容。
　　不管是现场的五人还是玄光镜外的众人只觉得鸡皮疙瘩都起来了，这小丫头还真是会……
　　“我怎么觉得，这歌还挺好听的？”顾桑榆咽了口口水说道。
　　“我也觉得。”洛璃点点头。
　　画面里众人也开始分析。
　　“这个我，指的应该是杀人者，娃娃贯穿了整首歌谣，说不定是娃娃的主人死后附身在娃娃身上杀人，我们现在要做的应该是，找到那个我的死亡真相和娃娃躲藏的地方。”鸿钧把歌词想表达的大致意思概括出来。
　　“可是那个娃娃已经坏了。”碧痕也皱了皱眉：“而且最后那部分，娃娃的面具后面，是她母亲的脸。”
　　这边，北堂念带着自己的十人小队已经在布置另一处悬疑案件了，旁边还飘着几个被抓来当演员的 游魂野鬼……
　　那边，几人商量了一下之后还是先决定找到那个“我”的身份。
　　然而一番查找小镇上的“居民”却遮遮掩掩躲躲闪闪的不肯透露，这让暴脾气的踏雪想打人了但是被碧痕一把拉住：
　　“你疯了，这是小丫头的安排她肯定不会让我们那么简单就找到答案，再说了，要是在外面你还能这样打人啊？”
　　“不，为了弄清楚真相，威逼利诱未尝不可！”说着流光一手拧住一个男人的胳膊：“说，你们到底在隐瞒什么？你知道什么？”
　　“哎呦！我都说了我不知道，打人了！杀人啦！救命啊！”说着男人开始剧烈挣扎大喊大叫。
　　紧接着一群拿着扫把铁铲的人冲了上来：“放开他！”
　　“乡亲们，把他们赶出去！”
　　被追赶狼狈的五人直接被赶出了小镇，流光手里还拽着那男人的手，四目相对一阵无语……
　　玄光镜外面的弟子都要笑疯了。
　　男人大骂那些人不靠谱，赶人之前竟然都不先救他！
　　“嘿嘿，落我们手上了吧？要是不从实交代，可少不了一番皮肉之苦了。”碧痕收起扇子捏着拳头走过去。
　　“我，我说，十五年前，镇上的杀猪荣买了一个漂亮媳妇，可是没几年那个漂亮媳妇就死了，他媳妇死的第四年他女儿也死了，之后镇上就突然开始死人，发生不少怪事，就就就，就这样！”说完男人趁他们不注意直接跑了。
　　听到这个线索几人顿时皱眉。
　　夜深人静之后五人再次潜入小镇，顺着怨气传来的地方找到了一间废弃破败的屋子。
　　推门进去就是大片的蜘蛛网和呛人的灰尘。
　　经过两天的查探，和暗中探访，几人也查清楚了事情原委。
　　原来，十五年前杀猪荣拐了一个大户人家的小姐做媳妇，可是因为那个小姐十指不沾阳春水，不懂得整理家事所以杀猪荣就对其进行殴打，尤其是喝完酒之后几次差点把那个小姐打死。
　　后来小姐有孕杀猪荣开心了好久，可是没想到生下来的竟然是个女婴，至此小姐和那个女婴又生活在水深火热中遍体鳞伤。
　　在女婴四岁的时候小姐终于忍受不住找到机会自尽，临死之前给女儿制作了一个娃娃，可是没想到死后魂魄竟然被囚禁其中，虽然没有自由可是也换了一个不用受苦的方式陪着女儿。
　　可是没想到自己死后女儿却被那个畜生侵害，怨气冲天的小姐也从被囚禁的魂魄变成了厉鬼，杀死了杀猪荣和那些曾经对她们遭遇视而不见的那些人。
　　因为在小姐看来那些人全部都是帮凶，尤其是那些日日夜夜能听到她们母女哀嚎的人。
　　暗处的北堂念听到师伯们推理出来的案件经过认可的点点头，《小房间》这首歌的主要故事差不多也是这样但是没有鬼神，其欢快的歌曲中暗藏对这个社会冷漠阴暗的嘲讽值得让人深思。
　　所以她借鉴这首歌，然后安排了一个差不多的悬疑故事。
　　第二个任务就是真正的找出凶手，几位长老精彩的思维反应和细心观察也让一众弟子们大开眼界认真学习。
　　“呼，什么时候你们能安排一个坑给我踩就好了。”第三第四个故事北堂念也没心情看了，毕竟作为策划人早就知道了走向和结尾。
　　“你等着！”江乐姿闻言直接放话。
　　“等着呗！”
　　回到校场见众人跟看悬疑片一样认真北堂念也没打扰众人躲回了娇然阁。
　　这几天尽忙碌了，好久都没好好泡个澡了。


第46章 主人，我闻到了血腥味
　　泡完澡，有所感应的北堂念又来到了之前自己闭关结丹的修炼室。
　　十分钟左右修炼室大门打开，纯白色的七尾狐跑着跳出来扑到她怀里。
　　沈柠亲昵的蹭了蹭她的脸：“主人！”
　　虽然还是只能心神沟通但是看着它成功结丹北堂念还是十分高兴的，掐着它的前腿腋下把它举起来：“恭喜小柠啊！”
　　“主人，我现在更强大了！以后可以保护你了。”白狐甩着尾巴。
　　北堂念听着心中听到的稚嫩声音满是兴奋也跟着开心抱着她的狐狸轻轻撸了几下后背：“小柠一直都在保护我呀！”
　　尽管沈柠已经结了金丹但是除了一些特别的兽类其他的都是需要到元婴才能吐人言，化神才可化形，所以沈柠对自己现在的修为还是不太满意的。
　　晚上为了庆祝沈柠结丹北堂念又做了不少好菜，但是一人一狐并没有去打扰那些观看玄光镜的师兄师姐，只是独自回到树屋在月光下对饮。
　　这天晚上北堂念和沈柠都喝的直接睡在观景台上了。
　　之后的日子，北堂念除了在家里修练就是把战地换到了山门外，虽然山下妖兽恶鬼不多，但是还是有不少人需要帮助的群众。
　　带着沈柠帮老太太修修屋顶，挑挑水，农忙的时候收收稻谷，带着师兄师姐们免费教一些普通小孩识字，教大家种改良嫁接果树。
　　其中也有两三次，她悄悄避开师兄师姐们去感受了一下这古色古香的青楼，在山下的春暖阁里邂逅了一个叫香凤雪的姑娘，两人一见如故相谈甚欢。
　　但是北堂念也没做什么越矩的事情，毕竟这辈子她可是在等个情投意合的小姐姐谈一场轰轰烈烈的恋爱的。
　　最好是永不分手那种！
　　在忙碌又充实的日子时间也过的很快，转眼就到了北堂念的十八岁生日前夕。
　　“阿念你要出门吗？”正从外面回来进山门的北堂修原看这一人一狐要出去于是问道。
　　“嗯嗯，哥哥你回来了？爹爹呢？”北堂念见他回来忍不住高兴，前段时间云冥宗掌门过千岁整寿哥哥和爹爹去祝贺了。
　　“五叔和玄月掌门在商量事情，现应该已经在回来的路上了，过几日要安排其他宗门弟子来观看参加演练，让我提前回来准备，你这是要去哪？”北堂修原给她解释完又问道。
　　“前段时间说过要帮一位婆婆收稻谷的，去年她们村子被妖兽袭击她的儿子媳妇都死了，只剩下她一个七旬老人带着一个六岁多的孙子，能帮就去帮帮她了。”北堂念也解释道。
　　北堂修原点点头，妹妹一向心善，于是问道：“需不需要哥哥去帮你？”
　　“不用！多大点事呀！一天干完了，如果爹爹到了你给我传音，到就不回来了。”北堂念直接拒绝。
　　“好。”
　　“那我先走了，哥哥再见！”北堂念见时间不早了于是说道。
　　“再见，注意安全。”北堂修原点点头目送她离开。
　　来到小禾村已经七点半了，七月份的时候是特别热的，这么一会儿太阳已经很晒了。
　　刚靠近田边她就看到一个杵着拐杖，手里拿着镰刀走路颤颤巍巍的阿婆正准备下田，田里已经有一个还没稻谷高的小豆丁在忙着了。
　　见状北堂念大步走过去：“姚阿婆。”
　　“北堂小姐，你来了？”此时姚阿婆昏花的眼睛有点看不清楚对方的样子，但是她知道这是一个美丽心善的漂亮姑娘。
　　“嗯，我不是说了交给我就好了吗？您先去休息吧。”说着北堂念扶着她走到一棵不算高大的树下，这边还晒不到太阳。
　　“太麻烦你了。”姚阿婆有些局促惭愧的说道。
　　她一个老瞎子承蒙扶摇弟子救助苟延残喘的活下来，而扶摇的掌门小姐更是时不时帮衬她这个没用的老太婆。
　　之前花了不少时间帮她治疗眼睛，可是才过多久，她这不争气的又把眼睛哭坏了，怕她担心加上也不影响生活所以姚阿婆没有告诉她自己又看不清楚了。
　　“不麻烦。”北堂念笑了笑走到她的田里。
　　“北堂姐姐。”小鱼宝也站起来朝她甜甜一笑喊了一声。
　　看着小鱼宝稚嫩白皙的小脸被稻叶割出了一条条红肿的印子北堂念有些心疼的摸了摸他的脑袋：“去休息吧，瞧这小脸花的。”
　　“小鱼不累呢！”小鱼摇摇头，可是看着自己努力了半天才割下来的一小捆稻穗也忍不住红了眼，小阿鱼太没用啦！
　　北堂念给他塞了一块桃子味的棒棒糖又摸了摸他没有多少肉肉的小脸蛋子笑道：“那小鱼宝帮姐姐捡一下落下来的稻谷吧。”
　　“好呢姐姐。”小鱼吃着甜甜香香的糖果用力的点头。
　　眼见时间不早了北堂念也直接抡起膀子开干了，白狐本来想咬断稻杆但是也被主人阻止了，因为这样会让谷子都掉地上了。
　　小禾村民风还是挺朴素的，但是秋收季节谁家都很忙，加上七八月虽然热可是雨水也多所以也只能顾着自己了，闲暇之余在帮帮别人。
　　姚阿婆家的房子，这片不大不小的田地，都是村长带着村民们帮忙开垦出来的。
　　“北堂姐姐，小叶子和小荷花姐姐都被他们爹爹卖了。”小鱼宝蹲在北堂念身后捡落下的稻穗谷子，犹豫了好久他才说道。
　　小叶子姐姐和小荷花姐姐都是很好的姐姐，可是以后他再也见不到她们了。
　　“小阿鱼很难过吗？”北堂念割稻谷的动作顿了一下。
　　“嗯呢。”小鱼宝点点头。
　　“希望她们以后能过的更好吧。”北堂念叹了口气说道，可是对于这种人口合法买卖的世界，她并没有能力改变什么。
　　而且这两个孩子都不知道被卖了多久被带到哪去了，就算是她想找也无能为力了。
　　想着北堂念割稻子的力道大了几分，把稻谷当成那些买卖人口的王八蛋来割！
　　差不多日头偏西所有稻谷就割的差不多了，脱粒装袋之后就让白狐充当大马全部驮了回去。
　　“北堂小姐。”此时饿的不行的村民也陆陆续续回家吃饭，碰到她都笑着打招呼。
　　“下午好。”北堂念也礼笑着一一回应。
　　没想到自己超常发挥的她见时间还早就打算回去了。
　　正御剑回家的路上沈柠突然开口：“主人，我闻到了血腥味。”


第47章 杀杀杀！
　　“在哪边？”北堂念瞬间眉头一皱问道。
　　“西南方向下去。”沈柠又嗅了一下说道。
　　北堂念听到后毫不犹豫的驱使飞剑落下。
　　落到一处荒凉险峻的地方后她果然在枯草堆看见了不少血迹，顺着血迹追查就看到了一个截属于幼童的断臂
　　“这边！”沈柠又朝一个方向跑着过去北堂念赶紧跟上。
　　差不多六百米的地方她们发现了一处隐蔽的山洞，若有若无的呜咽声从洞里传来。
　　北堂念紧皱着眉头放轻脚步走进去就看到了令她睚眦欲裂的一幕，只见一个满身横肉的大汉正在压着一个稚嫩的身体，小孩绝望的哭喊已经变得沙哑虚弱。
　　愤怒无比的北堂念上前一把抓住大汉的头发，用灵力将其狠狠地甩到山洞石壁上见其晕过去才从乾坤袋取出一件外套给小女孩裹上把她包起来。
　　“呜呜呜，姐姐，你是来救我的吗？”小女孩浑身剧烈颤抖抽搐着声音十分破碎。
　　“是的，别怕了，没事了。”北堂念又摸出一颗给普通百姓治伤的药丸给她喂下去。
　　此时她又听到床底下有惊恐的哽咽声，蹲下一看竟然还有四五个被捆着的小女孩，狭小的空间里几人衣不蔽体伤痕累累的蜷缩在类似猪笼的小笼子里。
　　最年幼的小姑娘在床单被拉开的时候身体抖的跟筛糠一样，北堂念看着她们身上的伤和血心里一痛伸手把她们拉出来用无比温柔的声音安抚她们：“别怕，姐姐救你们出来。”
　　“姐姐，你真的是来救我们的吗？”再次被放到这可怕的床上，稍微大一些的女孩还是害怕，还是颤抖，不敢相信。
　　北堂念怜爱的摸了摸她消瘦不已的小脸柔声道：“是呢，姐姐给你们看看伤口，会有点疼呢！忍着点哦，擦了药药就好了。”
　　“嗯呢，小叶子不怕疼，姐姐不会打我不会咬我了，小叶子不会疼了。”小女孩用力点头，可是大颗大颗的眼泪却一直砸下来，砸在北堂念的手背上，烫的她心里一阵窒息。
　　给几个孩子检查完身体包扎好伤口之后北堂念的怒气也攀到最高点，在给她们穿上不合身的衣服时整个人都在抖。
　　“主人…… ”看着气息不稳愤怒到了极点的主人沈柠有些担心。
　　北堂念拿出一些面包和甜汤分给几个小丫头，告诉她们自己去摘点药之后才对白狐冷冷开口：“看好她们。”
　　说完她大步离开了山洞，而那个畜生已经跑了有一会儿了，她唤出命剑御剑搜寻在距离山洞三百多米的巨石后面找到了躲起来的畜生。
　　见她追过来男人脸色一变连忙逃跑。
　　北堂念不紧不慢的落下从乾坤袋里拿出打猎的弓箭，搭箭瞄准之后把箭玄拉到最满才松开手。
　　瞬间利箭穿透了男人的右腿，腿上传来的冲击和剧痛让男人的身体重重摔倒在地，可是他知道要是落到对方手里肯定没有活路了于是又爬起来拖着腿就想跑。
　　可是没跑两步第二箭就贯穿了他的右肩胛骨，紧接着是第三箭、第四箭……
　　一直到第十一箭北堂念才将其一箭钉在树上，第十二箭瞄准了对方的头颅，弓弦都拉到极致。
　　“孽障！”
　　听到这声爆喝北堂念也没有收手而是将箭射了出去，与此同时她也被一股强大的力量狠狠地撞飞出去口吐鲜血。
　　北堂念捂着剧痛火辣的胸口又咳出一口血沫，撑着身体挣扎着想坐起来就看到不远处停了七八个男女，其中一个脸色又青又白的中年男人身上穿着一袭枣红色飞鹰服。
　　北堂念还来不及解释他旁边的男人折扇一扇讥笑着开口：“呵呵，飞鹰展翅，这不是扶摇的宗门标志吗？青崖太尊，贵宗好教养啊！”
　　随着男人话音落下青崖太尊的脸色更黑了几分，他大步走到这女弟子面前显然一副怒火中烧的模样：“你是何人名下的弟子竟敢如此恶毒！”
　　听到对方的话北堂念眉头一皱随即行礼：“弟子北堂念，是望舒长老名下大弟子，太尊明鉴，弟子无错！”
　　“是你？”青崖听到她的名字眉头皱的更紧。
　　北堂念也听出了嫌弃或是厌恶的意味。
　　“北堂念？那不是扶摇掌门之女，灵气自行入体的天才少女吗？修练不过几载便已快突破金丹中期，青崖太尊，贵宗有此等弟子可喜可贺啊！”后面那群人再次嘲讽起来。
　　“早就听说你劣性妄为没想到竟张狂到如此地步！我扶摇的名声岂是你一介黄毛小儿可以败坏的！跟我去善恶台！”
　　说着青崖大手一挥直接带走了北堂念。
　　北堂修原收到消息的时候也是大感不妙，连忙给五叔和青阳师伯祖传音然后立刻赶往善恶台，
　　善恶台的刑台上，北堂念被长长的铁链禁锢住双手吊在刑台中间，双腿也被铁锁锁住。
　　此时她正面无表情的看着与青崖太尊据理力争的师伯师叔们，和那些不断拱火的外来客。
　　“师尊，这是不是有什么误会，竹安师侄向来乖巧懂事怎么会杀人呢？还、还……”说着善恶台的主事长老看了一眼被带回来的尸体。
　　可是看着那箭箭穿透，甚至下身还有两箭，死不瞑目一般的尸体他的话都不知道该怎么说了。
　　“长老这话说的，我等亲眼所见还能有假？青崖太尊开口制止时她才放出这最后一箭，莫不是因为她是掌门之女就包庇于她吧？”几人唯一的女人嗤笑一声用毛绒团扇遮脸讥讽。
　　青崖恶狠狠的看了弟子一眼见孟晚棠来了直接开口：“扶摇弟子北堂念劣性不改手段狠毒，罚五十刺鞭以儆效尤，其师孟晚棠管教不严亲自行刑。来人，上刺鞭！”
　　“青崖太尊，便是真是阿念杀人也该弄清楚缘由才是，五十刺鞭太过了！”北堂修原护在妹妹身前据理力争。
　　“是啊师伯，小阿念向来乖巧懂事……”
　　“哎呦，青崖太尊，本掌门竟然才知道，原来有缘由就可以手段歹毒的乱杀人啊！这命根子都被射的稀烂了吧？杀人不过头点地，扶摇的门规在下算是见识到了。”
　　坐在旁边的另一个一直没有开口的男掌门听到他的话也皱了皱眉，他理解这些人的想法，扶摇这个万年万一的天才少女这些年名声大噪，那些独有的美食美酒让扶摇赚的盆满钵满。
　　据说此次大会的弟子修炼改制也与她有关，若是能成，将来整个万古都会记住扶摇，记住这个丫头，所以，他们想将人按死。
　　“不管是何缘由，在山门之外就敢如此明目张胆的行凶就该严惩！如今她如此张狂与你们包庇宠溺脱不了干系！”
　　“当着本尊的面都敢动手谁知道私底下她手里沾过多少血迹，怎么？如今本座连处置一个犯错弟子的权利都没有吗？”说着青崖拂袖转身看向善恶台的众人：
　　“还不行刑！”
　　“青太尊明鉴！”穆澜沧看着那渗人的刺鞭直接跪下请求他不要这样罚阿念。
　　“求太尊三思！”
　　“太尊，师妹不是那样的人。”
　　一直没有开口辩解的北堂念看着善恶台下跪下求情的一众长老弟子勾了勾嘴角，看吧，原来自己的付出还是有人看到，有人记在心里的。
　　而青崖看到她这个时候竟然还能笑的出来更加愤怒，以为有人求情包庇就不用受罚了么？
　　呵！扶摇向来不是如此！
　　“阿念，到底是为什么你快说啊！”看着青崖太尊不为所动穆稀言急的眼泪都出来了。
　　“阿念！告诉哥哥你为何要如此好不好？”北堂修原看着那被弟子端上来的刺鞭也是着急万分。
　　孟晚棠也一直面色凝重一言不发，她看了看地上被十二箭贯穿的尸体再看着北堂念沉默的样子心里也是悲痛万分，是她的错。
　　作为师尊，是她失职了。
　　而北堂念自己也看着那放在托盘里，满是尖利倒刺泛着寒光的镂空铁刺鞭也是心里打怵，可是……
　　想着她闭上了眼睛。


第48章 师叔，阿念会死的！
　　“还不动手！要老夫亲自来吗？”青崖看她一副有恃无恐的样子直接冷喝斥。
　　看着望舒长老拿起刺鞭穆稀言惊恐的摇摇头试图爬上去挡在北堂念身前：“不要啊！师伯不要！”
　　穆澜沧和一众弟子纷纷跪行几步悲愤着急的开口：“师叔，阿念会死的！”
　　青崖看着这些碍事的小家伙们直接一挥手用灵力把他们扫了出去。
　　“北堂念，你认不认错！”孟晚棠拿着刺鞭的手也在颤抖，只是被宽大的袖子遮掩着无人发现。
　　“弟子无错！”听到她的声音，北堂念睁开双眼直视前方掷地有声的回答。
　　下一刻撕裂般的剧痛从背后传来力道大的将她的身体甩飞出去，若非双手被铁锁吊着此刻应该已经落下刑台了。
　　“清白立世坦荡做人你可否做到！”孟晚棠再次挥手甩出一鞭。
　　北堂念胸口一辣喉咙一甜咳出一口鲜血，把还堵在喉咙里的血咽下之后她坚定开口：“弟子无错！”
　　“念儿！”匆匆赶回来的北堂均来到善恶台就看到了这睚眦欲裂的一幕立马就要去救下女儿。
　　“师弟，不要！”玉华见状连忙拉住他，这种时候任何人上去都只会更加惹怒师叔，师尊已经在回来的路上了！
　　“让开！”看着师妹已经挥下第三鞭他用力甩开她正想上去却被一道灵力禁锢。
　　“北堂均，你来的正好，有女如此，你可对的起北……”
　　第三鞭下来北堂念又吐出一口鲜血用力开口：“杀人的是我，与我爹爹何干，青崖太尊，莫要攀扯、咳咳……”
　　说话间她又吐出一口鲜血。
　　“念儿！”北堂均心都要裂开了可是被禁锢的身体根本动不了，只能眼睁睁看着他最疼爱的女儿遭受这种刑罚。
　　离刑台最近的北堂修原也被两个长老死死摁住，看着妹妹被打成这样也是红了眼眶愤怒无比，可是他看到，望舒长老身体颤抖，眼中有泪。
　　第六鞭下去的时候北堂念已经没有力气站起来了，只能依靠着铁锁支撑才没有倒下。
　　在第七鞭即将落下的时候顾桑榆和沈柠带着几个孩子跑了进来。
　　“不要打姐姐，不要打姐姐，呜呜呜！不要打姐姐！”
　　最前面跑的最快的小叶子因为身体的伤痛重重的摔在地上，旁边年纪小一点的女孩在顾桑榆的帮助下跑上台扑到了北堂念身上抱她的腿用小小的身体挡住了拿鞭子的人：“不要打姐姐！”
　　看着来人北堂念面色大变看着冲过来的白狐用力大喊：“带她们走！走啊！”
　　看着明明做了好事却被打成重伤的主人白狐发出一声悲鸣把最小的孩子也叼到台上
　　她们，没有主人，重要！
　　最年幼的女孩看着明明刚才还那么温柔，给她们包扎伤口换衣服，还给她们甜汤喝的姐姐变成这样也吓哭的脸都青了。
　　其中一个紧紧抱着被鲜血浸泡的恩人姐姐整个人既怕又慌：“为什么打恩人姐姐！呜呜呜，姐姐流了很多血……”
　　“姐姐是为了救我们才杀了人的，明明是他，是他脱了小叶子和妹妹们的衣服，咬我们打我们，我们好痛，是姐姐救了我们。”说着小叶子直接用力拉开了衣服，把脖子上，身体上面的掐痕牙印给他们看。
　　刚才那个姐姐告诉她们，姐姐因为杀了那个要被打死了，可是姐姐明明是救了他们啊！
　　哭的脸色发青的女孩看到她这样做也脱掉了不合身的衣服，身上同样是触目惊心的伤口。
　　看到这一幕众人全部僵硬，孟晚棠再也控制不住颤抖的身体后退两步，连青崖都变了脸色。
　　“放开我！”悲愤交加的北堂均怒吼一声得了自由之后全力冲向刑台。
　　北堂修原也挣开了松手的长老。
　　铁链被解开之后北堂念无力的往地上倒去却落入了父亲宽厚温暖的怀中：
　　“念儿，念儿别怕！”北堂均给她喂了一枚丹药心疼的擦了擦她因为疼痛而冒出来的冷汗。
　　“你们要打死姐姐了，你们都是坏人！”看到他上来小女孩们都控制不住的浑身发抖可是还是鼓足勇气去推打他。
　　顾桑榆几人也红着眼抱住几个女孩儿用衣服把她们紧紧裹住。
　　“为何不说？”孟晚棠颤声开口。
　　“她们，还这么小，以后怎么活？”北堂念用尽全力伸手摸了摸扑在身上的孩子。
　　没想到活了这么多年，有一天竟然会被几个孩子感动哽咽到说不清话。
　　青崖也终于坚持不住后退了几步，连刚才跳的最欢的几个人都不敢再开口了。
　　这一刻，他们所有人都成了罪大恶极的罪人。
　　“师妹！”此时玉华也看到了从孟晚棠身上滴落在地的鲜血脸色一变也冲了上去。
　　她的衣服没有破损，可是背上却溢出了大量的鲜血。
　　“混账东西！”与此同时一阵怒到极致的呵斥传入众人的耳中。
　　青阳面色铁青来到刑台上目光冰冷的看着师弟，无形的威压把青崖和众人都压到喘不过气。
　　北堂均却抱着女儿站了起来，玉华的关心也被孟晚棠拒绝。
　　“爹爹，等一下。”北堂念却扶住了他的手让他放自己下来。
　　北堂均知道她有话要说，虽然担心却也顺着她的意思。
　　北堂念扶着他的手臂看向身边几人和还跪在地上的师兄师姐们淡淡开口：“我北堂念自问来到扶摇没有做过任何伤害或是对不起别人的事情，我能想到的，我有的我会的，对宗门有用的我都尽力拿出来了。”
　　“我不需要任何人的感谢，因为那是因为我爹爹，我也没指望有谁能真的能记我的好，但是有一点，我也无法接受别人背刺我给我泼脏水。”
　　“说我北堂念顽劣不堪，说我猖狂无度，这种污蔑恕我不能接受，元予师伯，您否则主管善恶台，弟子希望您能给我一个让我能接受的交代和答复。”
　　听到小丫头委屈的话青阳气的青筋暴起胸口剧烈起伏：“老夫一定会找出这个王八犊子，让他滚出扶摇！”
　　北堂均叔侄也是气的浑身发抖但是也没有再开口带着她回去了。
　　交代刑堂长老务必查出造谣污蔑之人后青阳又冷冷看了青崖一眼直接转身离开，留下的青崖脸上青一阵白一阵想要解释却无从开口。
　　娇然阁内，一众长老包括孟晚棠都站在北堂念的房门口。
　　洛璃和林青禾还有穆稀言在房间里给北堂念处理伤口，看着少女背上让人触目惊心的伤势穆稀言忍不住落泪抱怨：“你说你，这么犟干什么？都能看到筋骨了！”
　　听着师姐们哽咽的声音北堂念也只是抱住枕头没有开口，太疼了，整片背部比当初被烧焦的时候还疼！
　　那刺鞭上应该是有什么毒。
　　青阳听到竟然伤的这么重直接对着众人破口大骂：“青崖闭关太久不懂情况，为什么你们那么多人连个小丫头都护不住！为什么不等我回来再说！”
　　“还有你孟晚棠，小丫头好歹是你唯一的弟子，也是你……你怎么就能下的去手这样全力鞭打她！你是想杀了她吗？”
　　“师伯祖，弟子确实杀人了。”见师伯祖越骂越凶北堂念连忙出声。
　　“我还没说你你还敢护着他们！扶摇的名声别人的命何须你一个小丫头来扛！一群没用的东西！”青阳听到她这个时候还在维护这些没用的东西更加生气了。
　　也怪他自己，好好的没事去付什么约！
　　让这群没用的对上那古板混蛋！还有那该死的人竟然敢背刺小丫头，他一定要把对方剐上一遍再踢出扶摇！
　　穆澜沧几人此时对于那些掌门和青崖太尊也是恨极，在房门口花园来回踱步的同时也希望师伯祖骂的更狠一些！
　　最好冲出去把青崖太尊和那些混蛋掌门打出去！
　　而北堂修原则面色阴沉的离开了娇然阁，势必要给妹妹一个说法！
　　“师伯祖，阿念脑壳疼，您别骂了。”听着他气急败坏的话北堂念心里一暖笑着回答。
　　此时鸿钧跟羲和几人也终于明白了小丫头为何死不开口，在扶摇境内发生如此恶劣的事情，传出去第一个被世人讨伐的就是扶摇！
　　而小丫头……
　　“师尊，青崖师叔掌管刑法两千多年，灵力又深厚，弟子等人又怎么可能拦的住他？照清师弟一个掌门都被他禁锢住了，要是让他亲自动手一鞭子就能把阿念打死了。”
　　“况且望舒师妹在行刑时还用了生死合和符，她现在自己不也是一身的伤血流成河吗？”说着玉华不容孟晚棠反抗直接灵力镇压把她拖过来。
　　就算她已经用净尘术抹去了身上的血痕，可是伸手一按她背上的伤口大量血迹就再次渗透出来了。


第49章 快！扶朕起来！
　　看着她身上溢出的鲜血原本也注意到她白的不正常的脸色，原本还埋怨她下手太狠的几个人也瞬间变了脸。
　　房间里的北堂念听到师伯的话也愣了一下对着师姐们小声问道：“什么是生死合和符啊？”
　　听到她虚软无力的声音洛璃也回过神来：“生死合和符就是让人同生共死的符咒，也就是说，打在你身上的伤，你受到的疼，全部都会出现在对方身上。”
　　“这种符是一个女修所创造出来的，因为她的丈夫是个好战成性之人，经常背着她出去打架，所以为了约束他，那个女修创造出了这种符咒。”
　　听到她的解释北堂念眼圈再次一热哽咽着开口：“师尊，弟子无错，只恨当时怒极，没有将其千刀万剐碎尸万段！”
　　“嗯。”孟晚棠身体一僵认可了一声。
　　“该杀！该剐！碎尸万段算什么！挫骨扬灰都不为过！”一起给几个小女孩处理伤口的踏雪和碧痕也是气的浑身发抖。
　　顾桑榆也提着装满血布丁篮子走出来，此时她也明白了为何阿念妹妹选择一声不吭，那些孩子，最小的才四岁，竟然已经被那畜生……
　　想着她痛心疾首的用力闭上眼睛深吸了几口气，可是她不后悔！
　　玉华想看看师妹的伤势可是对方却冷冷的退开一步。
　　本来就受了青崖一掌加上这六鞭所以北堂念的伤势不是一般的重，就算处理的及时也还是发起了高烧。
　　憋了一肚子火的玉华跟着师尊再次召集众人，尤其是青崖和那些掌门给了他们一个“说法！”
　　听到那男人竟然如此畜生不仅奸污女童甚至还杀了不少孩子几个掌门也是脸色变了变，女掌门小声嘀咕一句：“谁让那弟子不说清楚。”
　　“说清楚？本长老怎么记得有位掌门刚才说过不管是何缘由都不是杀人的借口来着？扶摇的弟子确实狠毒，做不到包容此等恶鬼不如的东西！还是星云宗大度！”玉华望着她冷声回答。
　　“你……”女掌门被刺的脸色白了白，旁边的男掌门们看向她的目光也变得不一样了。
　　他们作为男子尚因为这天理不容的恶事闭嘴，而她……
　　“既然事情已经有了结果，青崖，你跟我过来。”说着青阳直接转身。
　　青崖身体一僵乖乖跟在他身后。
　　鸿钧跟羲和看着还在原地的各个掌门也是十分无奈，可是此时掌门师弟怕是恨上了他们，加上小阿念高烧不退也不可能来招待他们，所以这份苦差事他们只能揽过来了。
　　娇然阁里，孟晚棠看着北堂念眼中也满是担忧和后悔。
　　可是这样的伤势是她给她的，现在她又有什么资格在这里惺惺作态？
　　可是……
　　看着她痛苦的样子，她想离开的脚步却怎么也迈不出去。
　　等北堂念清醒已经是第二天上午了，刚习惯性的想伸个懒腰就被一阵刺痛惊的浑身一软瞬间清醒。
　　孟晚棠也按住了她的肩膀：“别动。”
　　“嘶……师尊，您怎么在这里？”北堂念看到她竟然没有回去休息也十分惊讶。
　　孟晚棠心里一紧，她这是不想看到自己了？
　　想着她垂眸：“我来看看。”
　　“弟子无事，师尊您身上也有伤，该好好休养才是。”北堂念虽然感动但是也记挂她身上的伤于是说道。
　　“嗯，你好好休息，我让人给你送早点过来。”孟晚棠给她掖了掖被子才转身出去。
　　见师尊有点奇怪北堂念也没有多想，觉得是因为伤势的原因。
　　没一会儿穆稀言和顾桑榆就端着托盘进来了，一个拿着早餐一个拿着一碗黑乎乎的药。
　　“那几个孩子怎么样了？”看着那恶臭发苦的中药北堂念下意识咽了口口水给自己转移注意力。
　　“已经好了不少，不过还是怕人。”顾桑榆把药放到旁边的小柜子上把她轻轻扶起来。
　　穆稀言把枕头被子整理了一下让她垫好才说道：“饿了吧？不过师伯说你现在只能吃些清淡的，早餐是瘦肉粥呢！还有两个小包子。”
　　“好哦！”北堂念点点头。
　　吃完早餐见桑桑姐把药端起来她下意识后退了一些。
　　“良药苦口，吃完就好了。”顾桑榆知道她最讨厌苦的东西于是用勺子搅了搅碗里的药笑着安慰道。
　　见她打算用勺子喂自己北堂念连忙说道：“给我吧我自己来！”
　　“好。”看她一副壮士断腕的样子顾桑榆忍不住失笑把药碗递给她。
　　药碗不小，北堂念也不想自己呛半死所以分成两口咽下，中途还差点直接吐出来，刚咽下去嘴里就被塞进来一颗桃子味的水果糖。
　　北堂念眯了眯眼咬破糖果让甜味盖住苦臭恶心的味道：“谢谢桑桑姐，你真好！”
　　“桑桑姐好我就不好了？”穆稀言扁扁嘴。
　　“都好哈哈哈！”北堂念连忙回答一声然后笑了起来。
　　房间里的三人都没有看到那个落寞离开的身影。
　　犹豫片刻穆稀言还是说道：“阿念，虽然师伯是罚了你，但其实也是为了保护你，你别怪她。”
　　“我知道。”北堂念笑了笑，怪谁能怪师尊啊？
　　“你是师伯的弟子，也许你的话她会听，你让她处理一下伤口吧，那么重的伤不吃药不上药，昨天也一个晚上没有休息，铁打的人也扛不住啊。”穆稀言松了口气才说道。
　　“什么？师尊没有上药？昨天晚上她没有回去吗？”北堂念听到后瞬间急了，这么疼的伤她怎么敢这样！
　　“没有呢，昨天玉华师伯想给她看看，但是根本近不了身，望舒师伯向来固执更厌恶别人触碰，师伯祖都拿她没办法。”顾桑摇摇头也说道。
　　“快，扶朕起来！不是！扶朕回云水居！”听到师姐的话北堂念连忙翻身下床，因为动作太大扯到伤口又疼的龇牙咧嘴的。
　　“你慢点！”两人看着她的动作和痛苦的模样也是心里一惊连忙扶住她。
　　被师姐师妹押回来的孟晚棠看她着急忙慌的被扶出来顿时皱眉：“你干什么？”
　　“小丫头你不要命了？伤的这么重你还敢乱跑！稀言你怎么回事？”碧痕看着小脸惨白的北堂念拖着师姐大步走过去。
　　而北堂念却在她们靠近的时候一把扯过孟晚棠拉进了房间。
　　“你们告诉她了？”踏雪看着关闭的房门意外的挑眉。
　　“嗯，我们也不放心师伯，阿念她……或许能劝的动。”穆稀言点点头。
　　“北堂念！”孟晚棠看她那么大动作也皱眉。
　　“师尊，让弟子看看您的伤。”北堂念不由分说把她按到床上，见她还要反抗索性威胁：“若是师尊不上药那弟子也断了药就是，反正也是弟子连累的师尊。”


第50章 这样也可以了
　　孟晚棠闻言顿时一怔也收回了挡着她的手，北堂念见状整理了一下被子枕头想让她趴好，可是对方也只是转过身体背对着她。
　　见好就收的北堂念又伸手想去解她的腰带，这伤口从肩膀到后腰，又长又深，怎么可以不处理！
　　“我自己来……”当手摸到腰带上孟晚棠只觉得心尖颤了两颤，说话的声音中藏着让人不易察觉的慌乱。
　　把衣服褪下之后北堂念才第一次直观的看到她们身上的伤口是如何狰狞惨烈的。
　　而师尊过了一夜没有处理的伤口周边全是发黑干涸的血块，不少地方已经红肿起来，皮开肉绽的伤口中间还十分湿润，粉色的肌肉组织渗着血黄水，隐隐可见的白色筋骨，
　　“师尊，这么疼……”北堂念只觉得心脏用力缩紧不由自主的屏住呼吸呼吸，拿着消毒水的手也控制不住的颤抖同时也觉得后背的伤又痛起来了。
　　“无妨。”孟晚棠淡淡回答。
　　这是她该受的。
　　北堂念深吸了几口气才开始给她清洗伤口消毒然后对着门外喊到：“桑桑姐，再熬碗药过来。”
　　“她已经去了。”回答她的是踏雪的声音。
　　好不容易给伤口上完药北堂念又用纱布覆盖在她背上用胶带固定住纱布，伤口太长了，如果用缠绕的方式整个身体都得缠满纱布，而且会很难受。
　　想着她把内服的丹药又倒了两粒出来，压着她想拉上去的衣衫说道：“师尊，这衣服不能再穿了，您先吃药，弟子给您拿一套新的。”
　　把药递给她之后北堂念又去衣柜里翻出一套面料柔软的衣服。
　　至于内衣，在肚兜和吊带内衣和美背内衣间，还是选了平平无奇的吊带小衣服，都是平时岁宁岁安闲来无事新做的。
　　“弟子与您身高体型相差不多，不会不合身的。”北堂念把衣服放到她左手边然后退开洗澡的隔间里待着。
　　感觉到人走了孟晚棠才看向旁边浅绿色的衣裳，犹豫片刻她还是起身拿起了最上面的里衣。
　　刚穿好衣服门外又传来了敲门声：“望舒长老，弟子送药过来了。”
　　“进来吧。”孟晚棠淡淡开口就看到北堂念从旁边的一扇门走出来。
　　顾桑榆把药送进来就见她要直接端起连忙说道：“长老，这药还很烫。”
　　“嗯。”孟晚棠顿了一下。
　　“师尊，云水居没人，现在咱们师徒身上都有伤也不方便，先在这里修养一段时间吧？娇然阁好多地方都没人住过呢！”北堂念看她白的跟鬼一样的脸色又说道。
　　这刺鞭可不是一般的刑具，专门给罪大恶极的弟子或是坏人用的，没用的时候常年浸泡在药水中，有让人伤口愈合艰难，让灵力无法凝聚的作用，是为了防止有人逃跑的。
　　所以现在就算有灵丹妙药，没个半个月一个月的她们也别想好了。
　　“是啊师妹，我看旁边这这院子就不错隔壁就有一个大房间，为了方便弟子送药，你就委屈些呗。”踏雪碧痕也走进来帮腔道，言语间竟然有一种莫名的激动。
　　脱衣服了脱衣服了！也不知道两个人有没有那种干柴烈火的感觉呢！
　　又或是少女怀春小鹿乱撞？
　　“可以吗师尊？”北堂念听到后也看着她征求她的意见。
　　其实她也是这样想的，但是怕师尊觉得被怠慢了，毕竟这个住院，她这个房间是主卧。
　　“嗯。”孟晚棠见她这个样子于是点点头。
　　因为岁宁岁安被安排去照顾那几个孩子了，所以收拾房间这种事情是踏雪和碧痕两个亲自来的。
　　“你这里的床竟然如此柔软？”碧痕坐在床上试了试，还会弹的，这是很舒服。
　　“建树屋的时候让邹师傅帮我做的，师叔若是喜欢可以让人做一个。”北堂念听到后说道，她娇然阁和树屋用的都是席梦思大床。
　　上辈子她腰上有伤不能睡软床垫，现在肯定要好好享受一下床上打滚的感觉啊！尤其是那种扑上去身体还能弹起来的。
　　两人点点头没再说什么了。
　　刚铺好床北堂均叔侄两人就来了，看到三位师妹都在尤其是看到守了女儿一夜还没休息的七师妹有些担心：“可用药了？”
　　“嗯。”孟晚棠轻轻颔首。
　　“怎么没好好休息？”看着妹妹下床走动北堂修原有些不赞同的看着她。
　　“适当走动走动有益于伤口恢复嘛！”北堂念嘿嘿一笑回答然后转移话题：“对了哥哥，找到是谁阴我了吗？你不知道我昨天多气啊！第一次见那位师叔祖被打伤这也是自找的，可是人家开口一句早听说你劣性妄为真的要气死去！”
　　北堂念向来也不是什么大度不爱计较的人，这种背刺她的行为她肯定要追究到底的！
　　“先坐下说说吧。”听到女儿气呼呼的话北堂均的眼中瞬间划过一抹寒色对女儿和师妹们温声开口。
　　北堂修原的表情变得严肃扶着她坐下才回答：“还记得一年前那个对弟子下毒手的男弟子吗？当时你说过，他很聪明，但是如果不把这种心思用在同门身上就好了。”
　　“是他？”北堂念也瞬间想起那个推同门挡人，还想抠人眼睛的弟子。
　　另外几人也顿时皱眉。
　　“是他师尊禀风长老，禀风长老的师尊玉虚太尊早年为了救青崖太尊而死，自那之后青崖太尊便代替玉虚太尊教导帮扶于他，那次试练结束之后长老们对那个弟子说教了一通让禀风长老好好管教。”北堂修原继续解释。
　　然而，其他弟子却不是这么想的，尤其是是问过那天在场的其他师弟师妹得知那弟子的所作所为后都开始疏远防备他，差点被他伤害的弟子也找他讨要了说法。
　　训练的时候教员长老们对其也是多加严厉，导致那弟子每日都要同禀风长老诉苦。
　　因此，禀风长老便怀恨在心，向青崖长老诉苦，觉得如果不是阿念弄出这种演练，他的弟子也不会被人刁难。
　　听到是这个原因北堂念直接无语笑了。
　　合着你心思歹毒还不能让人说了是吧？虽然一开始看着他因为嫉妒而扭曲狰狞让样子，她就猜到若是将来有危险那弟子绝对是个踩着同伴尸体往上爬的人。
　　可是她也没想到第一个被刺的竟然是自己！
　　“青阳师伯本来想直接把人踢出宗门，但是其他不少长老觉得禀风长老也是被弟子蒙骗，所以为禀风求情，青崖师叔罚了禀风三刺鞭，自己也领了六鞭，所以……”说着北堂均叹了口气。
　　而那个弟子只是抱怨，所以也罚不到他身上。
　　“这样也可以了，要真赶出去了，有理也变得无理了。”北堂念听完之后趴在桌子上双手托腮漫不经心的回答道。


第51章 送、送终？
　　“你这姑娘倒是大度。”跟师尊走进来的玉华闻言轻笑。
　　“师伯您可太抬举我了，您真当阿念是什么好人啊？是的话也不会当着全宗门的弟子长老把这件事说出来了，如今结果出来，是去是留，他们的日子都不会好过了不是吗？”北堂念冷哼一声又笑道。
　　“不过青崖太尊会直接领了六刺鞭是弟子没想到的。”想到那个满脸黑煞的太尊北堂念又补充道。
　　“你青崖师叔祖向来嫉恶如仇，为人也刚正不阿，但是有时候就是太一根筋了，况且昨天那些王八犊子又左一言右一句的嘲讽激怒。”说着青阳看了门外的衣角一眼撇嘴坐下：
　　“只能说你倒霉，早一些晚一些怎么杀都可以，偏偏被他和那些东西逮了个正着。”
　　“嗯～宗门弟子繁多，确实要有这么一个公正廉明的人才能镇的住，不过好气啊！骂完哥哥骂师尊骂完师尊骂爹爹！”北堂念认可的点点头又吐槽：
　　“一样米养百养人，一千人有一千颗心，没有一颗的想法是相同的，就算我真做了什么大逆不道的事，也是我自己长歪了，怎么能连带呢！”说着她又放下手直接趴到桌子上，哎呦，疼……
　　“子不教父之过，若你真长歪了便是爹爹的过错了。”北堂均看着她柔声笑道。
　　“这么多人盯着你还能长歪，扶摇十大内门长一半都有责任。”玉华也莞尔一笑。
　　顾桑榆看着师妹怜惜又羡慕，是啊！若是阿念长歪，她们这些师兄师姐也有责任呢！
　　“对了爹爹，这次公开演练，您觉得有多大的效果啊？”北堂念弱弱的又转移话题。
　　“不知，但是方式交出去，用不用就是他们的事情了。”北堂均的笑容逐渐消失代表了他此刻的后悔。
　　“本来还指望你去搅浑水让他们见识见识一下你的厉害呢！”青阳倒是不怎么在意。
　　“对了哥哥，那个小叶子就是小禾村的姑娘，昨日上午收稻谷的时候小鱼宝才说她被卖了，然后回来的路上小柠就闻到了血腥味，哥哥，我还是气，我想让小柠把那些卖儿卖女的家伙揍一顿怎么样？”北堂念拿水的时候扯到伤口龇牙咧嘴的说道。
　　“可。”北堂修原毫不犹豫的回答帮她把水递过去。
　　“要不是那些人，可怜的小丫头又怎么会伤成这样？把他们赶出去才好！”碧痕看着她再看看师妹直言道。
　　“师叔您真把畜生当人看了啊？不能买卖人家也会抢的好吧！不过确实该管管了。”北堂念也努努嘴说道。
　　“哎……”几人都没有再说话。
　　又聊了一会儿北堂均就让两人回去休息了。
　　自从早上北堂念清醒找不到沈柠联系它的时候得知它在陪那几个孩子也没有再多问了。
　　中午吃饭的时候北堂念就收到了一份礼物，一个白玉雕刻拇指大小的古钟：“送、送终？谁啊这么缺……”
　　话没说完一颗水果糖就落到脑门上，不轻不重的。
　　青阳没好气的看着她：“这是极品仙器！灵力催动可变大，躲在里面便是大乘后期的修士妖魔都动不了你！而且随着你修为越高，它的防御力也会更强！”
　　“噢……我还以为……”北堂念揉了揉脑门转怒为喜。
　　“你青崖师叔祖给你的，把血滴上去，挂在脖子上！”青阳恶狠狠的瞪了她一眼，这还是那个古板不好意思跟小丫头道歉让自己转交的，神他娘的送终！
　　“好的好的！”北堂念闻言乐颠颠的咬破手指头把血滴上去，随后用袋子穿好挂在脖子上。
　　房间里的孟晚棠看着她这个样子眼中是自己都不知道的柔和。
　　第二天是北堂念的十八岁生日，但是因为伤口没恢复什么也吃不了喝不了，所以众人也只是送上一份礼物打算等她完全恢复了再热闹热闹了。
　　又休养了几天北堂念终于不再弓着身子走路了，北堂均几人和穆澜沧这些天天来看望的师兄师姐们见状也终于放心了。
　　而孟晚棠从始至终都没有露出一丝痛苦之色，所以很多人都不知道她受伤的事情，私底下都在埋怨她心狠。
　　在受伤后的第七天，那几个孩子就被踏雪和碧痕送走了，因为她们都觉得，她们不适合再待在这里，所以给她们找了一个安身立命的地方。
　　送别的这天北堂念和沈柠都红了眼，因为她们没有问这些孩子们会去往何处。
　　“不开心啦？”见她送完孩子们回来就一副闷闷不乐的样子穆稀言又来哄她开心。
　　“嗯吧。”北堂念趴在桌子上瓮声瓮气的回答。
　　“修原师兄发布了一条禁令，凡是扶摇境内任何百姓都不能再卖儿卖女，否则就自寻宝地安身立命去！扶摇容不得连血亲都害之人。”穆稀言见状又转移话题。
　　北堂念点点头：“希望有用吧，不过肯定是有反弹的。”
　　“师兄们会解决好的。”穆稀言知道她聪明，不过还真让她说对了。
　　在联合各个宗门弟子试练的这天北堂念在十几位师兄师姐的簇拥下也去观看了，作为内门长老的孟晚棠自然也到场了。
　　过去十多天，青崖还是第一次见到这师徒二人，面上有些许不自然。
　　紧接着让他十分无语的事情就出现了，只见那些内门外门弟子，不是把剥好的橘子喂她嘴里就是把剥好的葡萄喂给她，水都送到她嘴边，还有一些奇奇怪怪的零嘴。
　　当事人北堂念也是好笑又无奈：“我是你们的小废物吗？”
　　“你是我们的小宝贝小魔王啊！”穆稀言莞尔一笑拿出一杯桃子榨的果汁引得其他弟子都不自觉咽了口口水。
　　此时一个女弟子慢慢挪进一行人中间：“竹安师妹，你什么时候跟师伯祖说一声恢复食堂的伙食呗，这些天天天吃回从前的饭菜，搞的我馋虫都犯了。”
　　“恢复伙食？什么意思啊？”北堂念把果汁放下不明所以的问道。
　　穆澜沧耸耸肩：“你受刑后，师伯祖便下令食堂不许再用你的那些菜谱，调味料都不允许，酒也全部被锁进酒窖里了，山下的酒楼也是这样。”
　　“这样子。”北堂念心里一动，不过只是点点头无奈的摊摊手对那师姐说道：“师伯祖下的令呢！”
　　意思是她也无能为力。
　　女弟子叹了口气，都怪那个该死的苏少平了！
　　北堂念说了那句话之后目光就一直看向玄光镜中，据说在之前门内弟子已经有了为期七日的演练，这一次是跟其他宗门一起，真正做到了，各宗门争夺第一。
　　想着她把目光又移到那些掌门身上，大大小小数十个掌门，其中包括了千佛殿的主持和一个高僧。
　　看到两人时，两人的目光也正好在她身上，见她看过去也露出和善一笑。
　　看着两个一袭白色袈裟的高僧慈善一笑北堂念也礼貌的躬腰行礼。


第52章 哪个杀千刀的
　　“我有点无聊了，想回去了，你们呢？”看着玄光镜里门派和门派的争夺北堂念渐渐也没了兴趣，虽然是很精彩。
　　“我送你回去。”穆澜沧闻言直接回答。
　　“她怎么走了？”见她一人离开整片地方都空了，其他宗门掌门也愣了一会儿。
　　“人家身上有伤你们不知道？”云冥宗掌门嗤笑一声！看着自己宗门杰出弟子被几个宗门的人围堵也不着急。
　　他与北堂均年幼交好，如今好兄弟对这些人怨念多深他可是一清二楚。
　　“此女功德无量，北堂掌门有福。”千佛殿住持倒是说了一句。
　　“哟，这么热闹呢！”此时一个身穿黑衣容貌惊人的男人独自来到了众人面前。
　　“温掌门。”看着来人，主家北堂均淡淡拱手。
　　“北堂掌门好久不见。”温掌门回了一礼。
　　“掌门，你不是在养伤吗？”见他来了一个长老起身行礼。
　　“好了。”男人淡淡回答一声，坐到了他的位置上。
　　看着玄光镜里处处留手的弟子们他倒是觉得有意思直言不讳的讥笑开口：“听说想到这个演练之术的弟子被你们拱火给打了？啧啧啧，果然是嫉妒让人扭曲啊！”
　　那日在场的几个掌门瞬间脸色铁青！但是又不好反驳，再开口也只会落人口舌而已，而且温云华这个疯子你越搭理他他可是越来劲的。
　　见众人没有说话温云华不屑一笑又转头：“北堂掌门，你家那个小可怜呢？该不会现在还没好吧？”
　　“多谢温掌门关心，小女已经好的差不多了，不过温掌门还是注意些言辞比较好。”北堂均微微一笑回答，他的念儿才不是什么小可怜！
　　“啧～”温云华再次嗤笑一声。
　　“这就是阿念说的厌世脸吧？一副什么都看不惯的样子好拽呀！”顾桑榆对着旁边的宋诗琪小声吐槽。
　　“别说了，小心被发现。”宋诗琪拐了一下她的胳膊。
　　没一会儿孟晚棠也起身离开了。
　　因为伤好的差不多了，所以北堂念估摸着师尊要回云水居也简单收拾了一下东西。
　　果然中午喝完药就听她开口：“我要回去了，你继续在这里休养还是？”
　　“弟子也回去。”北堂念也直接回答。
　　孟晚棠点点头。
　　回到云水居，因为十几天没打扫了满地满屋都落了枯叶灰尘，北堂念正撸起袖子准备开干的时候却见枯叶灰尘都慢慢消失了。
　　看着这化神期才能用的法术北堂念说不羡慕是假的，想着她说道：“师尊，如今师伯祖下令食堂没什么好吃的了，弟子方才让人交代了每日送些新鲜食材过来。”
　　“恩。”孟晚棠闻言应了一声又道：“这些小事你自己做主便是。”
　　“弟子知道了。”北堂念也点点头。
　　晚上，北堂念拿着药瓶又去了孟晚棠的房间。
　　“你先上吧。”看着药瓶孟晚棠睫毛颤了颤开口道。
　　“好哦。”北堂念点点头开始解衣服，这该死的伤口十几天过去才完全结疤，这个阶段还要用去疤膏，就是之前爹爹救她的时候给她用的那种不留疤的药膏。
　　师尊不喜欢别人触碰，这十几天来她们都是轮流上药的。
　　看着她背上一掌多宽的暗红色厚痂孟晚垂眸用指尖沾了药膏轻轻涂抹在上面。
　　“师尊，你说这次试练哪个宗门能得第一啊？”想到之前在这房间发生的事情北堂念有些不自在于是找了话题，
　　“这么多次的试练，若是输给那些人，扶摇的弟子也该罚了。”孟晚棠想到方才看到的那些画面回答道。
　　“我看千佛殿的弟子应该是输的最惨的。”想到那些小和尚们被围堵还在试图度化长篇大论的样子北堂念又乐了。
　　看着她笑起来颤动的肩膀孟晚棠眼中也浮现出暖色：“千佛宗弟子修佛，性子自然也宽厚纯良。”
　　“但是也好骗呐！这要是被妖怪碰到还不得一口一个啊！”
　　药上好后北堂念拉上衣服又转身，孟晚棠将药瓶交给她也背对着她开始宽衣解带。
　　看着这光洁如玉的背上这一大片伤疤北堂念还是觉得有些太刺眼了，不过话说，师尊这身材肌肤是真的好，以后也不知道便宜了哪个杀千刀的！
　　感觉到身后的人还没有动作孟晚棠稍稍回头：“怎么？”
　　“啊！没事没事！”北堂念连忙收回目光挖了些药膏轻轻涂抹在痂痕上面，在用指尖轻轻推匀。
　　“七师妹，你在房间吗？”刚差不多上完药门口就传来了踏雪的声音，听着走近的脚步声北堂念顿时一个激灵眼疾手快的药膏要扔帮师尊拉上衣服拢住。
　　“做什么？”突然被抱住孟晚棠只觉得心底一颤紧张的厉害。
　　“这门外还是要再修个墙才好。”望着印在门上的人影北堂念直皱眉。
　　“她进不来，你先放手吧。”孟晚棠深吸一口气说道。
　　“哦哦，对不起啊师尊，弟子不是故意的。”北堂念才反应过来自己干了什么连忙松手屁股后挪，见药膏都流出来了连忙一把抓起。
　　“无妨。”孟晚棠垂眸默默系好衣带平复内心。
　　被结界拦在门口的踏雪无奈的撇嘴等师徒俩弄好。
　　“那个，师尊，您先去看看师伯有什么事吧，这药膏把床单弄脏了，弟子换一下。”见她整理好了北堂念又说道，
　　孟晚棠闻言低头看了一眼：“无妨，你先回去歇息吧。”
　　“噢。”北堂念只能点点头。
　　“伤口恢复的怎么样？”见两人出来踏雪又对着小丫头问道。
　　“都好的差不多了，等脱痂就能恢复了。”北堂念笑了笑回答。
　　“那就好。”踏雪听到后也放心了，这几天忙着弟子的事没什么时间，去看她们的时候基本都休息了。
　　“何事？”孟晚棠也问道。
　　“这不是有时间了来看看你们嘛！一定要有事才能来？不过师侄，师伯这馋虫有点犯了，你说……”说着踏雪又看向师妹身后的小丫头。
　　“师伯请，树屋还是水榭随便挑。”北堂念莞尔一笑作了个请的手势。
　　“树屋吧，那边风景好。”见小丫头这么上道踏雪心情好的同时也松了口气，还好小丫头没因为当初的事恨上她。
　　其实在她说只是嘴馋的时候孟晚棠是想把她轰出去的，但是北堂念既然已经开口她也没有再多说什么。


第53章 你们谁放点血
　　三人上了树屋，在自己屋顶吸收月光精华的沈柠见状也跳了下来。
　　在北堂念处理食材的时候，就听看到另外两位女师伯也来了，其中还有二长老羲和和一位之前没有见过的男长老。
　　“四师兄。”
　　“四师兄，你何时出关的？”看到来人踏雪和孟晚棠都有些意外。
　　“弟子北堂念见过二师伯，三师伯，四师伯，见过十师叔。”见两位严厉的男师伯也来了北堂念的态度也端正许多。
　　“不用多礼，你四师伯今日出关，二师伯不请自来，带他来次接风洗尘了。”羲和有些不好意思的笑笑说道，
　　“二师伯言重了，您们能来弟子高兴还来不及，快请坐吧。”北堂念见二师伯这样说连忙说道。
　　“师兄请。”孟晚棠也作了个请的手势然后对着旁边的踏雪开口：“师姐，那边有棵桃花树，树下有竹安埋的烈酒，还劳烦你去挖两坛上来。”
　　“好嘞！”被禁酒十几天，踏雪那点存货早就没有了，听到还有烈酒顿时高兴乐呵呵的答应。
　　“我也去看看！”碧痕也坐不住跟着下去，看着两人这样羲和无奈一笑。
　　四长老北晨倒是很不自在，他也没想到师兄师姐们说的给他接风洗尘，竟然是来七师妹这里，主要还是七师妹弟子的，花房！
　　看着师兄不自在的样子孟晚棠给他倒了杯热茶：“此处是竹安建来观赏风景之地，师兄不必介怀。”
　　“是啊老四，你看那边，师尊也有一个！不过他老人家的地盘咱们可不敢乱闯。”玉华把身体嵌入舒适的沙发里也笑道。
　　“确实别出心裁。”北晨闻言点点头。
　　“现在还不是这花开的时候，等这花开了才叫漂亮呢！”说着玉华抬手扶上延伸进来的滕蔓对着两人挑眉：“此花花开不见叶，叶长花又谢，师兄师弟，你们谁放点血催开一下？”
　　“你去！”北晨直接回道，想看自己催，还想让他们放血！
　　听着几人的话北堂念忍不住笑了，又有些担心，等会儿不会打起来吧？
　　“不是小七，她们去挖那棵枫树了！那边也有吗？”玉华正想怼两句就看到两个师妹跟做贼一样去别的树底下挖了。
　　“有哦，云水居的好多树下都埋了酒。”北堂念忍不住笑回答。
　　“你们两个！干嘛呢还不上来！”玉华闻言立马走到边上双手叉腰大喊。
　　“来了来了，催什么催小丫头都没说什么你急什么啊！”踏雪不满的嘟囔几句还不忘中饱私囊。
　　碧痕收了几坛也把剩下的酒坛子都抱上。
　　随着一阵阵香味钻入鼻子里北晨也终于明白了师兄师姐为何说这是个好地方，保准他大开眼界。
　　没多久北堂念就手脚麻利的做好四菜一汤然后又装了不少现成的下酒菜，孟晚棠也没有让她一个忙活，见她做好主动把菜端到桌子上。
　　“还是小丫头好啊！”看着满满一桌子色香味俱全的饭菜下酒菜玉华由衷的夸奖一句。
　　“你说你，明明你说一声食堂就能恢复以往的伙食，酒窖也能打开了。”踏雪给自己倒了杯酒深深嗅了一口。
　　她不是老十，弟子跟小丫头极好，所以学的一手好厨艺，她的弟子比小丫头大太多，虽然交好，但是也跟她一样是蹭的。
　　“师伯祖是为我出头，弟子可不好不识抬举啊！”北堂念笑了笑，再说了师伯祖也只是下令禁了两个月而已。
　　想着她说道：“师尊，师伯师叔您们慢用，弟子……”
　　正说着，一道身影就落在了观景台上：“你们倒是会找地方。”
　　“师伯祖！”看到来人北堂念惊讶然后笑着起身：“弟子正要去校场呢！”
　　看着灶台上的食盒青阳微微一笑：“知道你丫头孝顺。”
　　“弟子见过师叔/师伯。”羲和等人起身行礼。
　　“坐吧。”青阳微微颔首坐下随后看向北晨：“方才出关的？”
　　“是。”北晨拱手回答。
　　虽然师伯祖也来了但是北堂念也还是得跑一趟，爹爹和哥哥还在校场呢！
　　“不用跑了，你爹爹已经想办法脱身了，等一会儿就来了。”见她又想开口青阳又道。
　　“好哦。”北堂念这下彻底打消了想法。
　　看着平日里不假辞色的师伯如此温和北晨还是有些惊讶的，不过他还是有疑问，转头对着二师兄问道：“什么叫恢复食堂伙食？”
　　“前些日子小丫头在山下杀了一个邪修，正好被青崖师叔撞到了，因为有人说了很多坏话导致青崖师叔对小丫头成见颇深……”玉华简单的给他解释了一下，并且告诉他这些美食美酒原本在食堂都有的。
　　北晨听清楚前因后果不禁对小丫头高看了一眼：“那你确实倒霉。”
　　一个畜生不如的邪修，杀了就杀了，手段残忍写也未尝不可，可是正好撞上上一任执法者和几大掌门，这是真的点背。
　　北堂念无辜的耸耸肩乖乖坐在师尊旁边。
　　没一会儿北堂均果然来了，还带来一个与他一般温柔儒雅的男子。
　　“爹爹。”北堂念见他过来连忙起身行礼。
　　北堂均点点头伸手虚扶一下介绍道：“念儿，这是你谢叔叔，是爹爹的至交好友。”
　　“谢叔叔好。”北堂念闻言行礼问好。
　　“好孩子，这是叔叔给你的见面礼。”谢玉君也虚扶一下送出一份礼盒。
　　那日好友匆匆赶回来，他以为是发生了何事，跟到扶摇就见到她一身是血被带走的场景。
　　“谢谢叔叔。”北堂念看了爹爹一眼，见他微微颔首才双手接过。
　　“快坐下吧，别整那些虚的了。”玉华迫不及待的说道。
　　两人微微一笑走过去入座。
　　北堂念掂了掂礼盒见人有点多于是又把食盒里的饭菜拿出来：“大家吃好喝好，竹安去钓鱼了！”
　　“大晚上钓什么鱼？”青阳看了她一眼。
　　“弟子觉得师伯祖们晚上肯定没那么快能醉，吃完饭正好吃宵夜，烤鱼还没做过呢！”北堂念呲牙一笑说道。
　　“小心点，被大鱼扯下去的时候记得喊人。”青阳点点头。
　　“额……”北堂念顿时一囧，上次她来钓鱼，钓到了一条上百斤的鲟鱼，被扯在水里拖着走都舍不得放手，还是小柠咬断了鱼竿：“您怎么会知道啊？”
　　“我在树屋。”青阳瞥了她一眼。
　　玉华瞬间笑出声：“所以小丫头被鱼拖水里过？”
　　北堂均几人也无奈的笑了笑。
　　“嘿嘿。”北堂念不好意思回答直接脚底抹油溜了。


第54章 和解
　　沈柠见她走了也连忙跟上。
　　见她们在下面钓鱼，踏雪才开口：“师兄，如今阿念也长大了，你什么时候请我们吃糖啊？”
　　“阿念还小。”北堂均身体一顿，皮笑肉不笑的看了她一眼。
　　“师尊，青崖师叔……好像很失落。”玉华见师弟不爽了于是踹了踹师妹转移话题。
　　“嗯。”青阳拿杯子的手一顿也只是淡淡答应一声。
　　北堂均没有说话只是倒满酒和好友干了一杯，又跟刚刚出关的师弟也喝了一杯才道：“师伯，虽然那日师叔的做法确实让弟子十分生气，可是念儿说的对，宗门里有一位刚正不阿的长老才能镇的住弟子们，您不必因此介怀。”
　　“要是你爹在，非跟他打上三天三夜不可。”青阳饮了一杯酒扬眉说道。
　　“若是能行，弟子又何尝不想与师叔打上三天三夜？不过便是如此，念儿无错，师叔也无错。”北堂均只怪自己灵力低微。
　　“当日若不是樊清川他们，青崖太尊也未必会如此。”谢玉君也中肯的说了一句，宗门执法者向来都比任何人更加重视宗门声誉，事后他也打听过了，那些人可是想将竹安侄女往死里按的。
　　几人点点头，都没再说话了。
　　想到为宗门鞠躬尽瘁几千年的那人青阳也叹了一声，随后传音给他。
　　玉华见这花没开总觉得少了什么，想着她起身跃下站在树根旁边以灵力划破掌心将鲜血滴在树根上随后双手结印施法：“清风徐来，艳阳花开！”
　　正在钓鱼的北堂念感觉到身后好像变亮了也立马转身就看到道道金色光芒流转于树身，紧接着紫藤花树稍稍颤动起来，长出了花穗花苞。
　　青阳几人也看着四周藤蔓上的叶子掉落抽出新芽长出淡紫色花穗，渐渐的，花穗越长越长，但是并没有全部开放。
　　“咦？怎么还多了白色的？师姐你不行啊！这花都给你弄变异了！”看到原本全部紫色的花竟然长出了不少白色花穗碧痕喊叫一声。
　　“什么！怎么可能！”玉华闻言直接跳了上来，果然看到花树上掺杂着不少白色，甚至是淡蓝色的花穗。
　　看着这一幕孟晚棠也是直皱眉。
　　“不过看起来好像更不错了。”踏雪也没想到师姐催长的花会变成这样。
　　但是不得不说，确实比当初那全部的紫色好看了一些。
　　“噗！碧痕师叔，不是玉华师伯把花催的变异了，那些白色和淡蓝色的是我嫁接上去的另外两种花色。”让白狐守着鱼竿上来看看情况的北堂念闻言笑着解释道。
　　“嫁接？你弄的？吓我一跳，还以为我这法术出问题了！”玉华闻言才松了口气，师妹那眼神都要把她盯穿了。
　　“就是把白色和淡蓝色的花藤剪下来一些，然后又在这颗花树上开了口子，对着切口紧紧绑在一起，开春那会儿开过，但是没开的这么好。”北堂念走过去摸了摸白色的花穗解释道。
　　她也没想到师伯一言不合就催她的花开啊！
　　“原来是这样。”北堂均点点头。
　　“主人！杆子要被拖没了！”
　　就在北堂念心里又响起沈柠的声音：“中鱼了中鱼了，弟子先下去了！”
　　看着她风风火火的样子众人无奈失笑。
　　青崖来的时候看到北堂均和孟晚棠已经没有什么想法了，有的也只是因为这是女儿闺阁的不自在，不过他还是强装自若的坐到师兄旁边。
　　“小丫头的酒，小丫头的菜，你尝尝。”青阳抬手给他倒满。
　　“嗯，确实不错。”青崖嗅了嗅酒香微微颔首，一饮而尽。
　　“爹啊！爹爹帮我！！师伯祖帮我！”此时下面又传来了北堂念的大声呼喊，北堂均起身看她几乎被拖到水里连忙下去。
　　“这次要把它弄上来！”北堂念见爹爹拉住鱼竿气呼呼的说道，她下来到现在都没中鱼，感情是这大家伙又来撩她了！
　　她已经用灵力拉扯了，可是都扯不过！
　　“是成精的鱼妖，念儿，这……你要吃吗 ？”北堂均拉着鱼竿就感觉到了迟疑片刻问道。
　　“不吃，但是要拉出来，打一顿！”北堂念闻言摇摇头，下一刻她见到随着爹爹发力一条巨大的鲟鱼从水面露出它优美的身段。
　　“仙尊饶命！不要吃我呜呜呜！”大鱼发出一道似男非女的声音一边挣扎一边哭诉，早知道就不嘴馋了！
　　“主人！就是它抢了我的灵果！”沈柠咬着她的裙子告状。
　　看着被爹爹拉上来的大鱼足足二十来米长北堂念撸起袖子走过去：“哟嚯！还是元婴期的小妖，你嘴馋鱼饵就算了，还抢我家小柠灵果！”
　　说着北堂念直接啪啪啪在它的鱼屁股上拍了几巴掌：“我警告你啊！再打扰我钓鱼我就把你片成片生吃了你信不信！”
　　“小妖知道了小妖不敢了！”大鱼连忙回答。
　　“还真漂亮呢！”见它怂不拉几的样子北堂念撇撇嘴，围着它打量起来，这野生的巨大中华鲟鱼可真不是一般的漂亮！
　　“师兄也是出息了，帮着女儿欺负起小妖来了。”碧痕看到这一幕忍不住笑了。
　　“你女儿要是这般聪慧大意别说欺负小妖了，就算她要欺负三岁小孩你也乖乖陪着鼓掌！难怪掌门师兄最近看小七越来越不顺眼了。”踏雪笑眯眯的回答然后吐槽一句。
　　“师弟乃掌门之度，大家风范，再说了，有些事不是气不气就能干预的。”羲和也漾开一抹笑意。
　　“怎么？”谢玉君好奇的看着几人，北晨也十分不解：“为何照清师兄会看七师妹不顺眼？”
　　“夕花玉啊！拜师典礼那天，照清师兄差点要把善恶台都掀了！那脸黑的！”碧痕拍腿大笑。
　　“原是如此。”北晨可以想象的到那个场景。
　　“竹安便是你命定之人？”青崖也看向师侄，难怪……
　　“不止呢，小丫头的玉先起的头，刚滴血认主，封成师兄还没解释夕花玉的用途。”玉华又解释道。
　　“他们来了。”青阳看着面无表情的师侄又见父女二人有说有笑的回来于是淡淡说了一声。
　　“这花真好看！加了白色更好看了。”踏雪立马转移话题。
　　“是啊！不是说还能吃吗？等一会让小丫头炒一些。”碧痕点头附和。
　　谢玉君看着两人这个样子顿时哭笑不得的摇摇头。
　　“师叔祖，竹安见过师叔祖。”看到青崖也来了北堂念也行礼问好，手里还拎着两条鲟鱼妖送来的清江鱼和大草鱼。
　　没生气的青崖师叔祖竟然也十分好看呢！
　　“嗯。”见她目光纯澈清明果然没有埋怨或是不喜青崖也微微颔首。
　　“你这钓了半天，还是让妖怪送你两条的？”青阳看着她手里的鱼调侃一声。
　　“这不是因为它好久都没钓到鱼了嘛！”北堂念嘿嘿一笑，自从两三个月前钓到那条鱼，来了好几次都空军，总算又逮住了。
　　“师伯祖，爹爹您们先吃先喝，丫头再弄两个下酒菜。”见鱼还在用力挣扎北堂念拎着后退几步。
　　“好。”


第55章 怎么就不清白了？
　　看着人越来越多桌子上的东西越来越少北堂念又装了不老少的凉拌下酒菜然后开始处理鱼肉。
　　两条大鱼后背开刀腌制好直接刷油上架火烤，她觉得这样烤出来的更香。
　　烧烤架和烤鱼盘都是让师兄们帮忙做的，材料还是炼器所用保证不生锈不粘连还没有怪味，清洗干净就可以直接用了，烤鱼的配菜她更喜欢鸭血块和豆腐泡，但是师伯们的话……
　　都来一点吧。
　　“好香啊！”虽然烟雾缭绕，但是烤鱼本身的香味也出来了。
　　“还要一会儿哦！”北堂念一边给鱼翻身一边回答。
　　把烤鱼送上桌的时候她又叮嘱几句：“有香辣的和蒜香的两种口味，这里面有烧红的碳，别烫到了。”
　　“这里没一个是小孩子。”碧痕好笑的回答一句。
　　“这跟那个干锅鱼不是差不多吗？”玉华也说道。
　　“不一样哦，做法不一样，味道也不一样，就是都是边吃边煮而已。”北堂念笑眯眯的回答。
　　“坐吧。”见她忙活一个晚上了孟晚棠让她坐下休息。
　　“好的。”北堂念点点头很自觉的坐到她旁边。
　　酒过三巡，之后众人也喝的差不多了，碧痕又开始抓着北堂念玩骰子喝酒：“别说你不会喝，上次稀言她们都喝的回家睡门口了。”
　　北堂念看着爹爹温柔的笑意有点不好意思的挠挠头，不过也没有拒绝师叔。
　　一直闹到鱼肚白出的时候北堂均和谢玉君才相互扶持着回到校场，青阳也拖着师弟去自己的树屋休息了。
　　转眼间酒桌上只剩下羲和跟北晨两个跑不掉的倒霉蛋被五个女的围着灌，他们怎么也没想到，性格冰冷的七师妹，喝多了竟然也十分固执，说不让走就不让走！
　　北堂念已经神情恍惚的坐在孟晚棠腿边了，碧痕和踏雪见状更加来劲给两人灌酒。
　　“你们，别太过分。”看见小丫头被灌趴，孟晚棠眯了眯眼眼中充满危险的光芒。
　　“行了，天都亮了，回吧！”羲和实在晕的厉害让师妹送小丫头回去休息自己拖着师弟起身。
　　不把他带走，万一等一会儿睡路边了就丢人了。
　　“送小丫头回房吧。”玉华也深吸几口气打算散场了，几百年来头一次这样疯。
　　“我不走了，走不动了。”碧痕摆摆手直接飞扑到吊椅秋千上抱个枕头睡了过去。
　　踏雪刚要跟着过去就被玉华一把捞住带走了，被卡着带走的踏雪不满的噘嘴：“师姐你真讨厌！”
　　“明知道我会介意，你在想干什么？”玉华淡淡反问一声。
　　“你在不在意关我屁事！”
　　……
　　一觉睡醒，北堂念刚翻了个身想摸手机就摸到个人，然后瞬间就清醒了，睁开眼睛一看看到睡在身边的师尊整个人都懵了。
　　正回想着怎么回事的时候就见她睫毛轻颤随后也睁开眼睛。
　　“师尊早上好啊！”北堂念揉了揉脑瓜子，想起是早上自己喝多了所以不让师尊下去的，怕摔了。
　　“嗯。”孟晚棠也坐起来，只觉得头疼的厉害。
　　“昨天喝了好多，天都亮了，难怪这么难受，师尊您再休息一会儿，弟子去煮点东西。”北堂念甩了甩头说道。
　　孟晚棠从袖袋拿出一个乾坤袋又取出一个玉瓶递给她：“琼花露可解酒。”
　　回房间她就想让她喝了，可是这丫头怎么都不肯，还手脚并用拖着她上床睡觉，说睡一觉就好了。
　　“好呢！谢谢师尊。”北堂念点点头接过用房间里喝水的杯子兑了两杯。
　　把其中一杯递给师尊之后她才喝下去。
　　果然，小半瓶琼花露下去明显觉得神清气爽头也不疼了。
　　“对了师尊，昨天喝了不少酒呢！弟子看看您的伤势。”把被子放回去之后北堂念又说道。
　　孟晚棠身体一僵随后摇摇头：“不用了，不会有影响的，否则师伯也不会同意我们饮酒。”
　　“噢，那就好。”北堂念动了动身体并没有感觉到背后有不舒服的感觉也点点头，不过她怎么觉得，师尊的态度好像怪怪的？
　　想着她拿出备用的洗漱用品交给师尊，从拜师之后她就把牙刷的制作方法交给哥哥了，牙膏的配方是经过改良再改良，用灵草制作的，反正交出去的东西，哥哥带回来的总是更好的。
　　从房间下来，师徒二人就看到还在秋千里睡着的碧痕，一只脚都吊到外面来了，孟晚棠见状黛眉一蹙抬手一道灵力打上去把她的脚收回去。
　　“这要是掉下来师叔得吓的不轻。”北堂念也笑着说道。
　　青阳和青崖两人走出房间的时候就看到师徒二人在屋子后面的竹林练剑。
　　“师兄可还怪我？”青崖低头轻轻把脑袋靠在他肩膀上。
　　正在练剑的北堂念之后瞥到这一幕，翻身刺剑的时候一个没站稳直接摔了个狗啃泥。
　　“怎么？”见她摔倒孟晚棠也停下来收剑。
　　“青青青，青阳师伯祖和和和……”看着树屋上相拥的两人北堂念话都说不利索了。
　　“师伯和师叔本就是道侣，有何可惊的？你玉华和踏雪师伯也并不清白。”孟晚棠对她也是挺无奈的，明明这么精明的人，怎么有时候又这么迷糊？
　　“我不是怪你，只是梦泽，你因为禀风又做了多少？”青阳看小丫头直接一个大马摔心情也十分愉悦，但是语气依旧淡漠。
　　时至今日早已渐行渐远的两人，好像也没什么好说的了。
　　“可是师兄，当初若不是我，云离师兄也不会死……”青崖话没说完就被打断。
　　“所以你为了他唯一的嫡传弟子委屈你自己的弟子，连带我的弟子都要让着他便也算了，可是因他几句片面之词你对一个不过十八九岁的丫头都能有这么大的偏见，梦泽，你让我很失望。”说着青阳错身离开，徒留满眼悲伤的青崖一人待在原地。
　　这边北堂念还沉浸在道侣和不清白的几人身上，不是，玉华师伯和踏雪师伯怎么不清白了？说踏雪师伯和碧痕师伯不清白她还信……
　　孟晚棠见这剑她是练不下去了于是就让她回房间休息了。
　　“师尊师尊，青阳师伯祖和青崖师叔祖已经成婚很久了吗？都没看出来呢！”被拉起来的北堂念见她收剑又好奇的问道。
　　察觉到两人已经离开孟晚棠才缓缓解释：“青崖师叔的命定之人是青阳师伯，两人也算是彼此都不讨厌对方，但是青崖师叔有一个从小一起长大的朋友，算是两小无猜。”
　　“哦～三角恋啊！”北堂念了然的点点头八卦之火越烈：“那之后呢？青崖师叔祖的那个……”


第56章 美梦
　　“死了，在青崖师叔爱上青阳师伯之后，为了救青崖师叔被一个修练几千年的大妖打死，师尊也只是说过，当年两人一起失踪过一段时间，回来之后便在一起了。”孟晚棠被她眼里的光晃了一下，见她实在好奇便告诉她了。
　　“原来是这样啊！”北堂念恍然大悟，看来青崖师叔祖就是当年和青阳师伯祖一起被追杀进毒瘴森林里的那个人了。
　　两人相互支撑彼此依靠！陷入爱河……
　　“对了师尊，师祖是去哪了啊？据说门内还有好多位太尊，也不见人呢！”北堂念又好奇的问道，难得师尊兴致高肯跟她聊点小八卦啊！看来酒还没醒好！
　　“云游四海，或是去其他秘境空间做客，又或是在万丈之地闭关修炼。”孟晚棠淡淡回答，师尊离家一百多年，除了想起来还有她这么个弟子能传音问问，平时也都是了无音讯。
　　“这样子！”北堂念点点头然后去厨房做早餐了。
　　靠喝琼花露支撑精神的北堂均和风玉君比起其他看着玄光镜激动的掌门们显得没精打采，被温掌门刺了几句也懒得理会。
　　倒是青阳师伯和青崖师叔来的时候脸色都不是很好让他忍不住多看了几眼，这些年来，因为禀风师弟，两人没少闹不愉快。
　　一百年前青阳师伯差点就要和离了，青崖师叔为此躲出去这么久，没想到……
　　云水居看到北堂念在厨房忙碌孟晚棠也回了房间，将浴桶装满水后她才在屏风内褪下衣衫，肩颈处赫然多了几个鲜红的印子，锁骨上甚至还有一圈牙印。
　　洗完澡想到她明显已经不记得的模样孟晚棠又拿出化瘀膏在那些印子上轻轻涂抹揉开。
　　等做好饭碧痕才打着哈欠下来：“哈，困死了，你们怎么起这么早？”
　　“还早呀，这都末时了，爹爹和风叔叔可是直接去了校场呢！”北堂念听到她的话笑着回答。
　　“他们那是没办法。”说着碧痕转动了一下脖子。
　　“倒也是这样。”
　　……
　　晚上，因为昨天的通宵派对所以比较安静了，洗完澡跟师尊轮流上完药北堂念也回到房间，耳机一带用台式影碟机看了一会儿电影就睡觉了。
　　梦里，北堂念梦到师尊扶着自己回房间了，因为树屋很高所以她不放心的让师尊留下。
　　可是紧接着自己干了什么？竟然压在人家身上又亲又摸？还啃了人家？
　　梦到自己亲亲摸摸一通之后还手脚并用把她夹着抱住北堂念直接惊醒：“呼，原来是梦！”
　　说着她拍了拍胸口然后才又躺下，可是却怎么也睡不着了，梦里的场景太过真实，贴着对方亲亲的时候那种清新怡人的香味也太真了。
　　不过还好，刚才换药的时候没看到师尊肩头有什么莫名其妙的印子，否则……
　　想着北堂念被子一卷把脑袋捂住，她是真的闲出屁来了，竟然敢肖想染指师尊！还敢做这种亵渎的梦！
　　把自己闷半死之后她才掀开了被子大口喘息着，白狐沈柠跳到床上满眼困惑的看着她：“主人你在做什么？”
　　“啊？没事没事，你快睡觉吧！”北堂念吓了一跳个翻身背对着它。
　　因为心里有鬼所以之后几天北堂念都暗戳戳躲着师尊。
　　可是每天晚上，那个香艳情迷的梦境都会如约而至，甚至梦里还换了场地……
　　这天上午北堂念正在树屋酿酒心中听到了沈柠委屈的声音：“主人，他们冤枉我！”
　　“你在哪？”北堂念一听顿时急了。
　　“在桃源山的后山。”
　　得到地址后北堂念急匆匆的赶去，来到桃源山就看到几个外宗弟子追着她的白狐打，白狐其中的一条尾巴已经受伤垂下来了。
　　“住手！”眼见那个穿着紫衣服的女人持剑劈向沈柠北堂念大喝一声唤出长剑把她挑飞出去，又把一个男弟子踹飞倒地她才面色阴沉的开口：“好啊你们！竟然敢欺负我的狐狸！”
　　“你就是它的主人？你来的正好，你的狐狸打伤我的火焰幻鸟还差点吃了它！你必须给我一个交代！”一个约莫二十出头的男子手里捧着一只快死快死的红鸟也气冲冲的说道。
　　沈柠连忙解释：“我没有主人，我刚才路过这里就看到它倒在地上，跟想看看怎么回事他们就出现了，还说是我打的，然后一起欺负我。”
　　“我家小柠说了，它只是路过！”北堂念听到沈柠的解释也说道。
　　“不可能！小红昏死过去之前就说了说它打的，狐狸向来狡诈又喜欢猎鸟，肯定就是它干的！”红鸟主人根本不相信她的话。
　　“它是装的！”沈柠也气急败坏的跟主人说道。
　　“呵！我家小柠伙食不知道多好，吃你一只破鸟？”北堂念也冷笑一声直接伸手去夺红鸟，男子猝不及防让灵宠被她夺走。
　　“你干什么！”
　　“你再装我就一把掐死你！”说着北堂念甩了一下手，果然红鸟害怕的尖叫起来奋力挣脱。
　　“太过分了！你们扶摇欺人太甚！”男子捧着飞回来的幻鸟气的脸都绿了。
　　“怎么？它还是坚持我的小柠打伤她的？”北堂念眯了眯眼。
　　“就是你的白狐打伤想吃了它！敢做不敢认！孬种！”
　　“操！”北堂念瞬间炸了直接狠狠地飞踹一脚。
　　出了口气之后北堂念又对着闻讯而来的师姐说道：“雨宁师姐，劳烦帮我把驯兽师和晴彦师伯找来！”
　　“好。”雨宁点点头转身去叫人。
　　“你既然相信你的破鸟我也相信我家小柠，兽灵园的实话药丸知道吧？真言阵知道吧？那就看看谁在骗人！”北堂念抱起沈柠与他们对峙。
　　没多久晴彦和驯化师就到了，连北堂均和那个弟子家的掌门也来了。
　　驯化师和晴彦都能通兽语，所以对着两个灵兽询问了一下。
　　浑身颤抖的火焰幻鸟：我本来只是在这里看看，它突然冲上来一爪子把我拍下来，还在我身上到处嗅，想吃了我，还好我主人来的快！
　　丝毫不惧威风凛凛的白狐：太尊下了禁令我的兽类朋友没有好吃的都馋了，我去给它们送东西，就看到它躺在地上，刚过去他们就出来打我！
　　听着两个灵兽的解释驯化师和晴彦点点头，晴彦伸出右手掌心向下手指慢慢张开，灵力流动间掌心旋转向上，一道星芒阵法瞬间出现在两兽身下，随即他再次问出了刚才的问题。
　　白狐再次复述一遍事实，北堂念惊讶的发现它竟然能开口讲话了！
　　而火焰幻鸟却浑身一震：“它们有好吃的不给我！上次它们在河边吃也不理我！刚才我在空中看到白焰虎和蛇鹫在那边就知道它们肯定又要吃好吃的了！本来我想装一下，它看我可怜就会带我了，可是主人来了，直接对它动手，我只能这样说！”
　　“你死了都不给你！死鸟臭鸟烂！吃屎都不会吃你！你比屎还臭！滂臭！”白狐听到它的话直接龇牙。
　　听到沈柠的话北堂念嫌弃的直皱眉：“小柠乖，咱们不吃那些恶心的东西，姐姐给你做了很多好吃的！”
　　“嗯嗯。”白狐点点头，炫耀一般打开自己的乾坤袋，各种口味的小鱼干，牛肉干，天上飞的水里游的地上跑的应有尽有，还有主人精心制作的狐粮和各种甜甜的奶冻。
　　又收回去之后它才可怜兮兮的看着第一个养过自己的人：“晴彦长老，阿柠有这么多好吃的，才不会吃一只臭鸟！”


第57章 好戏一台接一台
　　晴彦嘴角微微抽搐，点了点头。
　　看热闹的几个掌门和长老都忍不住一脸的无语。
　　而火焰幻鸟的主人则是满脸羞怒气的大口大口喘息着。
　　“怎么？还不服？”北堂念见状摸了摸白狐的脖子眯了眯眼看着他们。
　　“我道歉行了吧！”当着这么多人的面丢了这么大的人幻鸟主人的语气十分冲。
　　“道歉？还行了吧？”北堂念冷笑一声：“小柠，给我打！”
　　“昂！”白狐点头满脸凶狠的冲向几人。
　　“我们都道歉了你还想怎么样？”被白狐补倒几人才发现对方竟然比他们还厉害！
　　“景湛已经道歉了，北堂侄女还是莫要如此不饶人！”火焰幻鸟主人的师尊看着这一幕冷冷说道。
　　“那前辈的意思是下次晚辈去到贵宗，也可随意冤枉人大打出手，随后只要一句无比敷衍的道歉便可了解了？”北堂念反问一声随后勾唇一笑：“小柠。”
　　白狐听到主人的呼喊也松开他们转身回到她身边变小，北堂念抱起它敷衍不屑的开口：“道歉，行了吧？”
　　“北堂念！你欺人太甚了！我们都道歉了你怎么那么不讲理！”一开始就被北堂念挑了剑的女修又惊又怒的从地上爬起来指责道，脖子上还有刚才蹭到的伤口。
　　“拜托，你清醒点，搞清楚，我是来给我家白狐撑腰的，不是来跟你讲道理的。”北堂念顺着狐狸毛嫌弃不已的撇嘴白了他们一眼。
　　玉华听着她这个话忍不住想笑：“那个，蓝掌门，我们家小丫头把白狐当弟弟养，所以自然受不了它被冤枉伤害，你大人大量，别跟个孩子计较了。”
　　“哼！若不是白狐多管闲事……”蓝掌门听到她这话气的刚想骂一句拂袖而去就听到小丫头期期艾艾的开口。
　　“哎，我可怜的阿柠，你让我想起来一件事，有一个老太婆摔断了腿，一个好心人看见了就把她扶起来送她去看了大夫，结果那个老太婆的家人来了，直接说是那个好心人推的，直接对那个好心人大打出手要他赔钱呢！连大夫都说了，不是你推的干嘛要扶！”说着北堂念扁扁嘴走到爹爹身边问道：
　　“爹爹，您说这年头想做好事怎么这么难呢？”
　　北堂均听到那个故事也是眉头一皱对着女儿安慰道：“是非曲直自有定论，善良无错。”
　　北堂念还没来得及回答就听到一声大喝：
　　“好你个北堂均！我当你是正人君子，可你却干出夺人妻女的勾当！”
　　与此同时一道黑色身影朝北堂均打来，北堂均眉头一紧反手打出一道灵力随后将女儿推开一些。
　　“爹爹！”看着黑衣男人步步紧逼爹爹显然不是对手而落了下风北堂念着急不已，见鸿钧师伯出手了才放心一些。
　　“什么？他在说什么玩意儿？”玉华伸出小拇指抠了抠耳朵有点不敢相信自己听到的。
　　谢玉君也出手拦住疯子温：“有话好好说，其中定是有误会！”
　　“北堂均！老子杀了你！”温云华被两人擒住还在怒吼。
　　北堂均也脸色难看想跟他一决高下可是又被师兄拦住。
　　“神经病吧你！我爹爹多好的人想要什么只要勾勾手指头有的是人排队过来……不是，你说的该不会是我吧？神经病啊你！”北堂念气极双手叉腰，可是话还没说完自己都惊了，什么玩意？
　　“你身上可有一个六瓣雪花形状胎记，那是……”温云华看着那与爱人如出一辙的容貌急忙问道话还没说完就被打断。
　　“没有！什么都没有！”
　　北堂均听到女儿毫不犹豫的否认心里也好受一些，可是他知道，女儿右手肘上，确实有一个那样的胎记。
　　不只是他，穆稀言一行人都知道，此时几人也面色凝重起来。
　　“不可能！北堂均你这个卑鄙小人伪君子！你……”
　　“你才是有病吧！你老婆孩子不见了你自己去找啊！跟我爹撒什么野！嘴巴不会用舌头就直接拔了！”听到他污蔑自己父亲北堂念也怒了。
　　“你骂我？”温云华不敢相信的看着这个少女，自己是她父亲啊！
　　“骂你就骂你怎么了？听不清的话我还可以帮你刻在墓碑上！我爹爹顶天立地岂是你能污蔑羞辱的！有病就去治在我扶摇撒什么疯？”北堂念毫不示弱的的瞪了回去。
　　听到小丫头毫不示弱的叫骂玉华等人都惊呆了，她们看着小丫头从乖巧柔顺到古灵精怪，再到现在像一只竖满尖刺的刺猬一般伸着脖子骂人，神她娘的给你刻在墓碑上！
　　“你、你怎么可以……”看着女儿气势汹汹的维护北堂均，温云华大受打击，全身力气都被卸下。
　　吃了一嘴大瓜的众掌门和长老无声交换眼神。
　　可是就在这时守门弟子又来报：“掌门，有一个自称沈念的姑娘带着信物找上门，说、”
　　弟子犹豫片刻。
　　“说什么？”后面过来的青阳面色也难看无比冷声开口。
　　守门弟子低头：“说她才是亡母沈云柔的女儿，也是、也是掌门大人的亲女……”
　　“艹！什么玩意儿？想抢我爹！”北堂念顿时急了撸起袖子就要去干死她！
　　“念儿。”北堂均拉住她深吸一口气。
　　“北堂掌门，这事可大了，血脉混淆可是大事！”蓝掌门没想到还有惊喜也笑呵呵的说道。
　　“将人带到善恶台！”北堂均没有理他只是对着守门弟子冷冷吩咐。
　　他倒是要看看是谁敢污蔑他连带污蔑他的女儿！
　　一行人来到善恶台，连试练都不看了，北堂掌门的女儿竟然是冒充的，这好戏可比那些弟子们猫追老鼠好看多了！
　　善恶台上，青阳坐在首位，北堂均坐在他正下首，他目光冰冷的看向跪在地上的少女冷冷开口：“你说你叫沈念？”
　　“是。”少女似乎受到惊吓，身子一颤伏身回答。
　　北堂念倒是不慌不忙，不过目光却在扫视着周围那些窃窃私语的师兄师姐和长老们，而身边是刚刚来到的师尊和碧痕师叔。
　　“你说你才是北堂掌门之女，可有何证据？”蓝掌门看热闹不嫌事大温柔的对地上的女子询问。
　　“阿娘告诉过我，爹爹是一位风度翩翩的盖世英雄，但是我问她为何爹爹不来看我们，她却不肯多说了。”地上的沈念战战兢兢的回答，然后又说道：
　　“八年前，小女正过十岁时辰，突然一只大狼妖闯进村子，阿娘为了保护我被狼妖杀害了，幸亏村长伯伯带着人来才救了小女，当时村子被毁的不成样子，所以我们就躲到外面去了，没想到，却错过了……”
　　说着少女趴在地上呜咽着哭了起来。
　　“既然你是沈念，那北堂掌门身边的女子你可认得？”风玉君皱了皱眉问道。
　　“她是村里秋寡妇的女儿，名字叫小红，她娘……向来与阿娘不对付。”少女抬头看了那个衣着华丽的女人一眼又低头掩盖住满眼的嫉妒。
　　“所以，是这个寡妇之女，冒充了你山鸡变凤凰了。”蓝掌门了然的点点头。
　　“求叔叔为小女子做主！掌门，我才是沈念啊！”说着少女泪流满面痛哭流涕起来，看着可怜极了。
　　玉华一行人见状都忍不住皱眉，看向师弟想让他们解释一下。


第58章 我北堂念
　　温云华看着那个女人眉头也皱的死死的。
　　不，不像！一点都不像！她才不是他和阿柔的女儿！北堂均身边那个才是！
　　北堂念轻轻按了按哥哥想出去辩解的身体，缓步走到少女面前蹲下来看着她：“我冒充你？山鸡变凤凰？冒昧问一下，是哪位脑残请你演的这出戏？”
　　说着北堂念站起来转身看向诸位前辈对着父亲安抚一笑：“我北堂念，本来也不是爹爹的亲生女儿，那日狼妖杀人，我被丢到乱葬岗坑中，爬出来的时候幸得爹爹相救又得爹爹垂怜照顾。”
　　“之后爹爹将我带回扶摇，认我为女，让我入了族谱，所以，不管我是沈云柔的女儿，还是秋寡妇的女儿，我北堂念，都是我爹爹的女儿，明白了吗？傻逼！”
　　负心汉这个锅爹爹也背的够久了，还什么剁人妻女！趁今天，全部甩开吧！
　　此话一出震惊四座，连青阳和玉华都没想到竟然是这样子的。
　　“不、不可能……”地上沈念也浑身一僵，愣愣的抬头不敢相信的看着她。
　　“山鸡能不能变成凤凰我不知道，但是我北堂念一介死了又活的孤女能得爹爹垂怜、得诸位长辈关怀，确实也是成为了扶摇独一无二的金凤凰一只。”北堂念淡淡看了蓝堰掌门一眼说道，然后大步走回父亲身边。
　　蓝掌门的表情瞬间变得讪讪的。
　　“我北堂均只此一生也只会有一个女儿，便是那日我从乱葬岗抱回家的阿念，修原，这个人让你妹妹不高兴了，扫出去吧，顺便查清楚，何人在背后污蔑我们。”说完北堂均起身站在女儿身边，对着侄儿吩咐道。
　　“是。”北堂修原点头转身找了一个最大的扫把。
　　“给我吧师兄！你这温润如玉的样子不适合干这种事啊！”早就拳头硬了的穆澜沧几人一把抢过扫把气势汹汹的对着那个女人走过去。
　　他娘的，想冒充阿念还想抢走阿念的一切！什么东西！
　　而北堂念闷闷不乐的噘着嘴走到师伯祖座位旁边坐在脚踏上。
　　“不高兴了？”青阳看她委屈巴巴的样子问道。
　　他明白，师侄从来没想过把小丫头的身世说出来是担忧别人会因为她孤女的身份而轻视嘲讽她，可是这也是最好的解决办法。
　　小丫头思绪敏捷肯定猜到背后之人已经买通了剩下的村民为那假冒之人做了伪证。
　　到时候不管如何反驳都不如直接挑明自己并非亲女而是养女来的直接，直接断了那些人的后路。
　　“她想抢我爹，我能高兴吗？”北堂念把脑袋放在凳子上，太气人了！想抢她爹！
　　“念念，我才是你爹爹！”温云华见状立马急了又想走过去却被北堂均拦住。
　　“念念？我还不忘呢！我是我爹的女儿！你女儿被扫把赶着呢！我才不认识你。”北堂念看都没看他一眼。
　　“回吧。”孟晚棠站到北堂念面前隔绝了温云华的视线才淡淡开口。
　　“好嘞！”北堂念点点头起身走到她身边，躲在她身后跟着离开善恶台。
　　“北堂均你让开！那是我女儿！”温云华见她们走远顿时急了，但是也知道是面前这个人救了他女儿所以没再动手。
　　圣剑宗一众长老也只能面面相觑，这种情况也不知道该如何开口了。
　　“她叫北堂念，是我北堂均之女，而且温掌门，我女儿很讨厌你！”北堂均才不让他去骚扰自己女儿。
　　“不是！她是我的！”温云华低喝一声，那明明是他的骨血！
　　“现在知道是你的了？早干嘛去了？”碧痕嫌弃的看了一眼这个疯子也走了，小丫头竟然是师兄捡回来的呢！
　　“人贵在有自知之明，八年前你不闻不问，现在小丫头被我师兄养的这么好就想来认女儿了？你看我们小丫头想理你吗？”踏雪也嫌弃的看了他一眼。
　　“不是，不是这样的！”温云华的脸白了几分，他也是有苦衷的，他找了她们十几年……
　　“到底是掌门的骨肉……”圣剑宗长老们见状也只能硬着头皮说了一句。
　　“我妹妹说过一句话，迟来的深情比草贱，温掌门，好自为之。”北堂修原听到他的话也淡淡说了一句，然后去查那少女的背后之人。
　　这边，回到云水居北堂念就看到树屋上酿酒的大锅在冒白烟了：“遭了遭了！”
　　看着她急吼吼的上了树屋孟晚棠也跟了上去。
　　“这锅酒算是废了。”看着焦黑的酒糟北堂念有些心疼，这可是发酵了两三年的啊！
　　“需要帮忙吗？”孟晚棠见状问了一句。
　　“没事呢，倒了就好了。”北堂念摇摇头，见柴火都燃没了也就直接拿了大桶把锅里的酒糟舀出来。
　　“竹安，不管如何，你都是我的弟子。”孟晚棠看着她忙碌的身影，低声说了一句。
　　“嗯嗯，竹安知道呢！师尊您知道吗？这辈子竹安最幸运的事，就是遇到爹爹，遇到师尊你们了。”北堂念闻言身体一怔随后转头嫣然一笑说道。
　　“好丫头，没白疼你！”碧痕也飞身来到树屋正好听到她的话，刚说完就看到这烧焦的酒：“可惜了。”
　　正说着，树屋就上来了一大群人，为首的穆澜沧见师妹没有不高兴也没有难过终于放心了。
　　“哇！竹安师妹，你这树屋真漂亮呢！”第一次来这里的几个人看着这美丽梦幻的树屋都忍不住惊叹。
　　“那是，咱们扶摇小魔王的地盘能不漂亮吗？”听着弟子的感叹踏雪微微一笑说道。
　　“什么嘛，明明是小凤凰。”北堂念扁扁嘴。
　　“小凤凰也是小魔王啊！师兄师姐们被训的怨声载道，一个个怨气比鬼还重呢！”穆澜沧把手搭在她肩膀上笑道。
　　北堂念一把甩开他的胳膊顺带给了他一拐子：“去你的！把这些酒糟倒到后山去，再去捞一只羊回来，晚上吃烤全羊。”
　　说着她又看向其他师姐：“稀言师姐桑桑姐，你们帮我多弄点肉和鱼虾过来呗，晚上吃烤串怎么样？诸位师兄师姐来都来了，晚上就一起吃个饭吧。”
　　师兄师姐们特意来安慰她，总要留饭的，这也是这么久以来云水居第一次这么热闹而师尊也没有不悦呢！
　　“好哦！”两人点点头御剑离开。
　　“那就恭敬不如从命了。”见师尊点头莫雨宁也笑着答应。
　　“竹安师姐，我可以去那个秋千上玩一下吗？”一个看起来年纪比较小的女弟子看着那个白色毛茸茸的吊椅秋千问道。
　　她不是内门长老的弟子，是兽灵园一位驯兽师的女儿。
　　“当然可以呀！大家自己找地方坐吧，我处理一下这个，洛璃师姐帮我泡茶！”北堂念想也不想的回答又说道，穆澜沧也拿着桶跟着一起铲然后提着走了。
　　“好。”
　　看着一群弟子在树屋上游玩观赏孟晚棠也带着师姐师妹们下去水榭。
　　“啧，人心换人心，若那小姑娘真是师兄亲女，怕也不会有人喜欢她。”看着树屋上一群弟子欢声笑语的模样踏雪懒懒的靠在桌子上说道。
　　与此同时北堂念突然想起吊椅里扔着一本不知道是谁的春宫图顿时浑身一僵，锅铲一扔跑到秋千那边就看到两个师姐挤在里面拿着图看，而那个小师妹被按在旁边不许凑头。
　　见她过来两人还露出一个十分怪异的笑容，头皮发麻的北堂念扯了个笑脸：“我说我也不知道是谁落在这里的，你们信吗？”
　　“信啊！当然信！”江乐姿一副我很相信你的模样点点头。


第59章 想咬人，好想……
　　北堂念见状只觉得还不如不解释。
　　踏雪也看到弟子雨宁挤着一个小女孩不许看那玩意儿的样子眼睛一眯那东西就飞了过来。
　　几人顿时一僵北堂念还试图去抢。
　　拿到书本后踏雪翻了翻，意味深长的笑了：“哦～师妹，你家小丫头长大了啊！”
　　看着那本书被送到师尊手里北堂念抱着头蹲了下来：“罪过啊！师姐们，记得把我埋好一点！”
　　“多大点事嘛！”江乐姿笑的一脸暧昧但是却默默地回到树屋的观景台上。
　　孟晚棠翻了翻书本，眉头越皱越深，而碧痕直接低头喝茶，这臭丫头都不知道收起来吗？
　　随着一阵烟味钻入鼻腔碧痕一抬头就看到自己珍藏的孤本变成了灰烬、
　　“谁拿的？”孟晚棠冷冷开口。
　　“肯定不是我！”踏雪急忙撇清关系。
　　“就不能人家自己买啊！”碧痕弱弱说了一句。
　　孟晚棠顿时便知道是她，虽然生气，但是也不好再动手。
　　但是下次她进不来了。
　　差不多六点半，北堂均和谢玉君又一起来了，还带着一个英气十足明眸皓齿的小姐姐。
　　“侄女，这是叔叔的女儿，谢柒言，阿言，这便是你阿念妹妹了。”谢玉君给两人介绍道。
　　“阿念见过言姐姐。”北堂念一听行礼说道。
　　“阿念妹妹好。”谢柒言也回了一礼。
　　“还是这里热闹啊！”玉华和传明晴彦带着两个弟子也姗姗来迟，不过今天老大老二老四得镇场子了。
　　“饭菜也快好了，师尊爹爹您们带谢叔叔和几位长辈先坐下吧，言姐姐和我们在下面吗？”北堂念见时间不早了也说道又对着那个新来的姐姐问了一句。
　　“好。”北堂均点点头。
　　“好哦！”谢柒言打量着花房听到她的话也笑眯眯的答应。
　　忙碌的时候北堂念特意抽空去找了师伯祖，可是对方却说有事，晚上让她们自己玩了。
　　晚上的小宴会北堂念分了上下两边摆，师姐师兄们都在下面的第二层观景台，爹爹和几位长辈们在上面。
　　有几个师姐帮忙，晚上的菜色还是很丰富的，两只烤好的小羊分了三份装在铺满生菜的大铁盘子里，又指使着澜沧师兄几个去挖了十几坛酒出来就准备开饭了。
　　踩着点来到树屋的北堂修原看着二层观景台上满满当当的两大桌人也是会心一笑，走到妹妹身边入座。
　　上面的长辈看着下面开怀的弟子再看看优美的风景只觉得人生惬意。
　　众人七嘴八舌只字不提下午发生的事，沈柠吃饱之后叼了一坛酒就下去湖边了。
　　几碗酒下肚，谢柒言也有点大舌头了，把手搭在北堂念肩膀上：“我早就想来扶摇找你玩了，你是不知道，我在云冥宗，就经常听到，扶摇的小天才，有多厉害，不仅修炼厉害，还特别能赚钱！”
　　“那你怎么没来？”北堂念也好笑的问道，这姑娘酒量比她还差！
　　“爹爹不准啊！云冥跟扶摇，都有弟子不入金丹中期不得入世的规定，这次还是磨了好久他才同意的！你不觉得无聊吗？”谢柒言好奇的问道。
　　上面的孟晚棠看到两人紧密相拥的样子也只是默默转头。
　　“不啊！我告诉你啊！我们扶摇可好玩了！什么都有呢！”北堂念满是同情的拍了拍她的肩膀，可怜的娃不会消遣吧？
　　“云冥宗也什么都有，帅哥美女可多了！我跟你说啊！我来的时候，有几个师兄还想让我带礼物给你，结果被我揍了哈哈哈！”谢柒言想到那些蠢师兄觉得他们才配不上阿念妹妹！
　　“做的好，真棒！”北堂念鼓鼓掌。
　　“是啊，阿念还小，不急那些呢！”穆稀言酒都醒了大半了，还好谢姑娘聪明。
　　“才不是呢！人家十八十九岁正值恋爱幻想期，不急这个急什么呀！嘿嘿，不过我可不喜欢帅师兄，我喜欢漂亮妹妹！”北堂念嘿嘿一笑差点往后倒。
　　“漂亮妹妹？漂亮妹妹我那边多的是！你喜欢什么样子的？姐姐给你介绍几十个！”谢柒言一听拍了拍胸口。
　　此时此刻，跟北堂念一桌子的人都恨不得去捂她的嘴，可是动作没有她快。
　　“要漂亮的，可爱的，说话软软糯糯声音甜甜的，怕老鼠怕蟑螂，看到会尖叫跳起来那种，要比我小的，嗯，最好是吼一句哭两天那种！”北堂念掰着手指头回答。
　　可是说着说着莫名其妙又想起师尊那双淡漠的双眼立马猛的甩头想把她甩出去。
　　此时楼上楼下的人都仿佛被禁止了一样，许久穆澜沧悻悻开口：“还吼一句哭两天？我看你被吼一句哭两天吧？”
　　“就是就是，小屁孩一天天想什么呢？喝酒喝酒！”顾桑榆也反应过来灌了两杯酒给她，穆稀言托着坏事的谢柒言灌。
　　“那个，师侄还小……”玉华也讪讪开口。
　　“无妨，随她。”孟晚棠也淡淡回答，一开始，自己便是这般打算的不是吗？
　　底下的北堂念越上头越来劲，转一圈又跟师姐们玩起骰子。
　　上头几人越坐越觉得今天这云水居的凳子扎人，想要开口都不知道说什么才好，气氛一度尴尬。
　　“那个，师弟啊，师姐敬你一杯，这段时间辛苦了。”玉华见大家都挺尴尬于是又拿起酒杯。
　　“也还好，你们少轰两次议事厅就好了。”北堂均也不知道该说什么，但是天命不可违，只希望女儿别到时候弄的浑身是伤才好。
　　“照清兄，你这些酒水到时候给我装几车吧。”谢玉君也说道。
　　“好说。”北堂均低头一笑。
　　“别不高兴了，师妹帮你。”碧痕凑在孟晚棠身边小声说道，她能明显感觉到师姐现在很难过，看着她强作镇定的挺直了脊背任人打量也心疼起来。
　　“我说了，随她。”孟晚棠饮下一杯酒冷声回答。
　　等到众人晕晕乎乎的散去，北堂念也一阵发飘了，看着这满地狼藉觉得也只能明天再收拾了。
　　“爹爹先回去了，你早些歇息。”北堂均看着女儿晕乎乎的样子不免有些担心。
　　“嗯嗯，上去就是床了，倒是爹爹和哥哥，你们路上注意安全呢！”北堂念此时看人都有些重影，所以也笑的越发乖巧。
　　“好。”两人点点头，看了眼还在喝酒的四位女长老也是心里一叹。
　　“晚上我就不回去了，师姐，小丫头这吊椅不错。”见掌门师兄离开碧痕眯了眯眼说道。
　　“随你。”
　　“小丫头，上来喝两杯？”碧痕又对着喜欢怕老鼠怕蟑螂的小丫头喊道。
　　“嗳，来了。”北堂念答应一声恍惚着从楼梯爬上去。
　　又喝了几杯等小丫头趴桌子上睡着了，玉华三人无奈一笑打算告辞，说要留下的碧痕也让两人抬她离开。
　　看着趴在桌子上的小姑娘孟晚棠心底发出一声叹息，罢了。
　　想着她伸手扶起她要送回房间。
　　被动醒的北堂念只觉得越来越难受，心口跟有火在烧一样，浑身也越发燥热，踉跄的走动中鼻尖穿来阵阵不属于花房的清香。
　　明明是让人心旷神怡的味道，却让她越发暴躁，想咬人，好想……
　　，


第60章 不要了，都不要了！
　　想着北堂念的身体不受控制往旁边香味儿来源靠近轻轻蹭了蹭，却发现这样能缓解那股想要爆炸的烦躁。
　　到了现在她还不明白自己中招了就是傻子了，努力看清楚对方的脸后又一把把对方推开：“师尊，你走！快走！”
　　说着北堂念跌跌撞撞的往房间跑去，可是路过楼梯的时候没看到路直接栽了下去。
　　被推开的孟晚棠见状用灵力托住她才没有让她滚下去，正想问她发什么疯，就看到她难受的扯着自己的衣服。
　　顷刻间大片泛红的肌肤暴露在空气中也让她察觉到了不对劲。
　　“唔、师尊，弟子难受……”经过这么一会儿北堂念的理智荡然无存，本能告诉她，这样说了，她就会过来了。
　　“我带你去湖里。”孟晚棠此时想起碧痕的话只能强忍着愤怒说道。
　　可是没想到等她过去又扶起她的时候，对方竟然得寸进尺的整个人贴在她身上。
　　熟悉怡人的味道钻入鼻腔北堂念埋头在她肩颈深深吸了两口：“师尊，你好香啊！弟子好喜欢！”
　　孟晚棠还没反应过来整个人再次被捧着脸吻上，着急冲过来的沈柠一个急转弯整个身体飞了出去摔到树下。
　　“师尊，阿念好难受，阿念要死了，你帮帮我，你帮帮我……”北堂念一边说一边贴着她亲吻将她按到地上，手也钻进裙子贴着微凉的肌肤急不可耐的想要更多……
　　“嗯……”本想推开她的孟晚棠随着一阵锁骨上被咬的刺痛身体一软整个躺在地上：“北堂念！我不是你怕蟑螂怕老鼠的妹妹……”
　　“不要了，都不要了！”说着北堂念也除掉了所有阻碍和束缚深深埋在她身上……
　　就在孟晚棠望着大树眼中滑下一滴清泪时整个人又被抱起，不一会儿就落入柔软的床上，可是紧接着更猛烈的亲吻动作又让她忍不住挣扎起来。
　　“师尊别怕……”
　　……
　　夜越来越深，晚风阵阵吹过让依附着大树的紫藤悄然绽放，树和藤的紧紧纠缠让人分不清你我。
　　树下的沈柠警惕的看着四周，主人在欺师灭祖，它不能让人发现了！
　　第二天早上北堂念被刺眼的阳光照醒，刚想翻身继续睡又摸到了光滑细腻还有些冰凉的什么，睁开眼睛一看又看到躺在身边的师尊。
　　看着她身上青青紫紫的痕迹北堂念突然十分清晰的想起了昨天晚上的一切，看着从玻璃窗照进来的刺眼阳光她连忙越过她把窗帘拉上，心脏还在扑通扑通的剧烈跳动。
　　可是……
　　突然冷静下来的北堂念看着她身上那几圈几乎渗出血的牙印她只觉得自己真不是个东西。
　　而那个下药的王八蛋更不是东西了！她和师尊好吃好喝的招待人家，结果就是这样的回报？
　　想着她默默地躺过去依偎在她旁边，就算师尊醒了要打死自己，她也绝对不跑！
　　回忆起自己昨天是怎样过分的北堂念的手指轻轻抚上那些咬痕：“师尊，对不起……”
　　此时孟晚棠也醒了，正好也听到了那句对不起。
　　“师尊……”北堂念见她醒了，又坐起来。
　　“给我拿衣裳。”孟晚棠侧身冷冷开口，声音十分嘶哑，泪水浸入了枕头又消失不见。
　　北堂念看着她的背影心里也十分难受；“弟子去烧水。”
　　见她没有回答北堂念下床套好衣服出去。
　　房门外是两人散落一地的衣衫，好的碎的，全部堆在一起，看着这一幕她心尖又颤了两颤。
　　她昨天，竟然差点在这里……
　　把水烧好之后北堂念又提到了房间旁边的小隔间里，试了试水温才回房间小心翼翼的开口：“师尊，水好了，弟子抱您去洗漱好不好？”
　　“不必，你先出去吧。”孟晚棠揽着被子坐起来，浑身上下都是火辣辣的刺痛。
　　看着她这样冷静一点怒气都没有的样子北堂念心里反而更没底了。
　　“师尊，弟子是个什么样的人弟子清楚，肯定把你弄伤了，我知道你现在不想看到我，可是也不是逞强的时候。”说着北堂念低头走过去从柜子里拿出一条大号浴巾把她裹住。
　　孟晚棠没想到她竟然会这样说，若她真不喜欢自己，而昨天又只是意外，此时两人应该当做没发生一样，而不是像她这般还要提及。
　　可是……
　　她终究还是默许了她的行为。
　　把人放进浴桶里之后北堂念又说道：“弟子下去拿衣裳上来。”
　　说着北堂念又退了出去，来到外面想到她那一身的伤又忍不住给了自己一巴掌。
　　其实她也没什么特殊癖好和倾向，但是她喜欢咬人，半轻不重的咬上去那种声音会让她特别上头特别兴奋。
　　可是昨天，那药太猛，她根本控制不住，他妈的！被她知道是哪个傻逼她绝对饶不了她！
　　想着她走进师尊房间，在衣柜里翻找衣服。
　　一直都知道师尊的衣服少的可怜，但是真没两件选择的时候她还是无奈了，取了一套白青色长衫之后她又发现一块叠起来的床单。
　　看着那块被仔细收藏的床单北堂念咬了咬唇拿着衣服走了。
　　回到浴室推门进去的瞬间她愣了一下，师尊此时，很难过，感觉要碎了。
　　她喃喃唤了一句：“师尊……”
　　“衣裳放下，出去吧。”孟晚棠回过神淡淡说了一句。
　　北堂念把衣服放下但是并没有出去轻轻将人捞起：“水该凉了。”
　　“北堂念。”孟晚棠挡开她的手冷冷的看着她，剧烈起伏的胸口出卖了她此时的愤怒。
　　“嗯。”北堂念充耳不闻答应一声之后拿起旁边的浴巾给她擦拭身体，可是……
　　沉默着伺候她穿好衣服之后北堂念才把她送下去，虽然对方并不需要并且冷冷关上了房门。
　　再次回到树屋她又开始收拾屋子里的满地狼藉，一直到床上……
　　看着淡黄色床单上星星点点的红梅和那些痕迹，她又默默的将床单收好。
　　“主人，你好大的胆子！竟然敢欺师灭祖！”此时白狐又走了进来，隔绝了紫藤和其他花香的房间里满是一股属于望舒仙尊的香气。
　　“你怎么没有一爪子拍晕我？现在说这些还有什么意思？还不如去收拾外面那些碗筷。”北堂念一边铺床一边淡淡说道。
　　“噢～”白狐见她心情不好答应一声又跑了出去。


第61章 惹不起躲行了吧！
　　树屋整理好之后北堂念又回到房子外面，到了现在她好像不知道自己还能干什么了。
　　想着她又去厨房选了一些新鲜食材，刚要回云水居就被一个人拦住了去路。
　　“念念，我终于找到你了。”温云华看着女儿有些委屈，扶摇的那些坏人竟然都不告诉他女儿住在哪里，他找了一天一夜现在才找到女儿。
　　“有什么事吗？”北堂念急着回去有些不耐烦的问道。
　　“念念，爹爹好想你……”温云华想解释自己不是不想找她，可是她找不到她们，可是话没说完就被打断了。
　　“圣剑宗掌门是吧？请你自重！我爹爹姓北堂，我也只有一个爹爹，请你让让！”北堂念特别反感这种自来熟的人说着就要离开。
　　“念念别走！你跟爹爹回圣剑宗吧！圣剑宗比扶摇还好还大，爹爹有很多钱，爹爹把掌门的位置给你好不好？”温云华知道她不想听于是连忙换了个说法。
　　“谢谢！但是我不需要！你再拦着我我要喊非礼了。”北堂念面无表情的看着着他。
　　“念念……”看着她面色冰冷的样子温云华心中一窒：“你在恨我？”
　　“并没有，因为没必要。”见他好像听不懂人话北堂念直接让沈柠使用隐身之力离开，可是没想到这混蛋竟然好像能看到她一样自己跑到哪里他都能跟着！
　　“你还有完没完了！”被跟着绕了半个扶摇的北堂念也直接现身气急败坏的看着他。
　　“念念，你的狐狸实力太低了，根本保护不了你，爹爹那有一只青罡雷虎，爹爹送给你好不好？”温云华看着女儿急的跳脚的样子心里欢喜但是不敢表现出来。
　　见他真的听不懂人话北堂念也没有再说话的欲望，正好发现自己来到了二师伯青鱼山于是连忙扯开嗓子大喊：“二师伯！二师伯救命啊！”
　　“念念别喊！爹爹没有要害你！”温云华见女儿大喊救命也是急了。
　　北堂念此时只想拜托他于是一边往山上跑一边继续喊：“二师伯！余白师姐陌央师姐澜沧师兄救命啊！”
　　“念念！爹爹没有要害你你别害怕！”温云华跟在后面，只是女儿怎么这么会跑跑的这么快？
　　“温掌门你这是在做什么？”羲和听到动静出来查看就看到小丫头都快跑岔气了连忙拦住他。
　　“阿念！你没事吧？他欺负你了是不是？”穆澜沧几人也连忙出来把气喘吁吁的师妹围在中间保护。
　　“听不懂人话，好可怕的！”北堂念摇摇头喘着气，几人闻言也有些同情的看着她，确实，这温掌门本来就是个疯子啊！
　　“你让开！我要和我女儿说话！”温云华想推开他可是对方却纹丝不动。
　　“这里没有你的女儿，温掌门请自重。”说着羲和微微转头：“念儿，你先回去。”
　　“谢谢二师伯！丫头先走了！”说完北堂念对着师兄师姐们摆摆手直接御剑离开，还是特意往反方向走的。
　　“念念！”温云华看着她的背影脸色一变想要追上去却被一把抓住了手臂：“你放开老子！”
　　羲和露出礼貌的微笑：“来者是客，温掌门大驾光临我等自该好好招待，余白，去沏茶。”
　　“神经病吧！谁要喝你的茶！老子要去找我女儿！你撒手！”温云华甩了两次，可是竟然没甩开他顿时恼羞成怒要动手。
　　羲和与他都是大乘初期，自然不会落了下风。
　　“这茶还泡不泡了？”看着两人动起手来余白犹豫着问道。
　　“泡吧！省的这疯……这掌门有空就去纠缠阿念！”沈陌央看了一眼不相上下的两人说道。
　　听到温云华那厮竟然又去纠缠女儿北堂均也怒了，不过听到二师兄已经把人拦住也放心了。
　　这边北堂念急匆匆跑回云水居之后直接冲进了师尊的房间，打坐调息的孟晚棠看着她慌慌张张的样子也眉头一皱：“何事？”
　　“师尊师尊，圣剑宗那个掌门要来了，布置个结界吧！太可怕了！”北堂念走过去坐在床边心有余悸的说道。
　　见状孟晚棠知道她肯定是被纠缠了一番眉头一皱在云水居范围内升起了一道隔绝结界，随后起身出门在云水居四处布置了符咒为阵眼，若是不熟悉的人，便是大师兄和三师姐都找不到这里了。
　　“这下安全了。”北堂念看着这无形的屏障也松了口气。
　　孟晚棠没有理她转身回了房间，后者摸了摸鼻子然后默默去了厨房。
　　“主人，刚才那个人太坏了！真讨厌！”白狐也从她丹田出来控诉道，它知道它还很弱，可是那个坏人竟然想让主人换了自己！
　　幸好主人不愿意认他！
　　“吓坏了吧？去休息吧。”北堂念摸了摸它的脑袋说道。
　　白狐摇摇头伏在她腿边。
　　北堂念看着灶台里跳动的火焰心里也叹了口气，她不是原主，不懂她会如何选择，可是她绝对不会认的。
　　如果那温掌门真的有心，原主母亲为什么会被一群山野村夫欺负？到死原主也是因为是个没爹的野种在被人欺负打骂。
　　那些半大的男孩学着他们父亲对待原主母亲的样子，去欺负原主，原主母亲找来也被一群半大小子折辱，是那条狼妖结束了这一切。
　　所以不管是不是有什么天大的苦衷，要命的不得已，都跟她没有关系。
　　那些人当场就死了，她也乐得不用帮原主复仇，至于原主亲爹……惹不起躲总行了吧！
　　想着她烦躁的踹了灶台一脚。
　　“你若不喜，不认便是，何须如此。”孟晚棠淡淡开口。
　　“师尊……”北堂念转身就看到她站在自己身后，她压下嘴角默默伸手抱住她的腰，孟晚棠身体一僵，还没等她有动作就听到她委屈的说道：
　　“就是很烦，方才交好的厨娘告诉我，他昨天就在整个宗门到处闹了，宗门被他闹的鸡飞狗跳的。”
　　白狐也点点头，还想让主人换了自己！太讨厌了！
　　“过几日试练结束，他就会离开了。”孟晚棠低头看着她最终还是没有把她推开。
　　“就怕到时候甩都甩不掉，师尊，并非弟子冷心冷情，于我而言，从来没有奢望过他，是以自然也不会恨他，有的也只是因为那个可怜的母亲而感到不值。”说着北堂念垂下眼帘心里叹了口气。


第62章 伤，怒！
　　“有你师伯他们在，不用你操心那么多。”孟晚棠不知道该怎么安慰人，只是这样说了一句。
　　“嗯，方才弟子被追了半个扶摇呢！还是跑到二师伯的地盘求救的，吓死人了！”北堂念点点头怕怕的紧了紧她的腰，抬起头看她：
　　“师尊，你别生气了，昨天是我不好，可是事情已经发生了，该有一个结果，往后让竹安照顾你好不好？”
　　孟晚棠并不想提起昨晚的事情，更不想听到什么事情已经发生了该有的结果，她淡淡拨开她的双臂：“此事不用再提。”
　　“师尊！”北堂念见她要走连忙起身拉住她的手腕深吸一口气才说道：“弟子知道师尊是介怀当初那件事情，所以昨夜才会任由弟子胡作非为，可是师尊，这种事情不是这样算的，那时候弟子相信也并非师尊本……”
　　“够了！”孟晚棠不想再听，挥开她的手径直离开。
　　看着她的背影北堂念只觉得胸口闷胀的厉害，一口气堵在嗓子眼上不去也下不来，最后也只能叹息一声。
　　乌鸡红枣汤炖好，又简单做了几个小菜，望着紧闭的房门北堂念揉了揉脸又去叫人吃饭。
　　然而对方只是闭目打坐，理都不理她了。
　　北堂念见状也没有办法，更没胃口吃饭，默默地趴在桌子上戳着饭碗发呆。
　　一连碰了几天壁之后北堂念的心也慢慢冷了下来。
　　这天中午吃完午饭，正准备回树屋休息的时候就感觉到云水居一阵晃动。
　　还没等她反应过来结界屏障竟然被轰碎了！
　　看到来人北堂念脸色一变刚要跑走对方又冲了上来：“念念！”
　　然而没等来人靠近她就被打开了。
　　孟晚棠此时也脸色难看的望着温云华：“温掌门这是何意？”
　　“你让开！老子要找我女儿！”温云华找了女儿好几天，状态都已经有点癫狂了，不想理她就直接一把挥开了她。
　　“师尊！”北堂念没想到这疯子说动手就动手连忙朝她跑去。
　　着急赶来的碧痕看到师姐被她推开顿时面色一变，唤出命剑直接冲了上去：“温云华你欺人太甚！”
　　看着实力悬殊太大的两人，而温云华又招招狠辣的样子，孟晚棠也唤出自己的命剑跟师妹一起动手。
　　北堂念看着这一幕也是着急万分。
　　可是两两人一个合体初期，一个练虚后期的人又怎么会是一个大乘疯子的对手。
　　没一会儿两人就被用力一掌掀飞倒地，双双吐出一口鲜血，而温云华竟然还要动手。
　　“师尊！”看到这一幕北堂念想都没想直接扑到师尊身上。
　　温云华看到她突然冲出来也内心大骇，来不及收回的灵力被他用尽全力偏了方向轰倒了几棵百年大树。
　　“不是、不是我……不要恨我、是他们太过分了……”见女儿红了眼眶满眼愤恨的看着自己，温云华像个做错事的孩子一样后退了几步。
　　“他们过分什么？他们保护我还有错了？”北堂念起身看他，气的浑身都在发抖。
　　“他们不让我见你……”温云华喃喃解释。
　　北堂均和匆匆赶来的几个长老看到两个师妹被伤也气的不轻，还没等他们动手就听到小姑娘冷声：
　　“温掌门！我说过，我不是你女儿！从扶摇大门出去七万四千里处有一个村子，村子后山有一个乱葬岗，你的妻女都葬在里面！爬出来的人是我！是我北堂念！你要有这闲心不如多去祭拜祭拜她们！”
　　“你一夜风流害惨了那个女人的一生让她生前受尽侮辱死了也抬不起头，到了现在还要来害我吗？”北堂念用力吸气努力让自己冷静。
　　温云华后退了两步，脸色也变得苍白：“我没有……念念……”
　　北堂念打断他的话：“你给我金山银山，给我掌门之位，都比不过我爹接住我满是尸水腐肉的手，
　　你能给我再多的荣华富贵也比不上我爹在我伤痛时的照顾，甚至比不上一碗苦药下去时我哥哥喂进嘴里的一颗糖！”
　　“在我爹爹出现之前，我甚至不理解父亲是种什么存在，我只知道别人有爹就可以不被人欺负，别人有爹就不用饿肚子，我只知道别人有家想要什么只要撒撒娇就可以得到，而那些我曾经都没有。”
　　“是我爹爹让我了解家是什么感觉，是我师叔师伯们的关怀让我明白被人在意的感受，我爹爹给了我一个温暖的家，我的师兄师姐们也对我无微不至，而你在破坏我的一切！”
　　就在众人因为她的话而心里生疼的时候又听她疲倦的开口。
　　“温掌门！恨一个人太累，我不愿意，你再多苦衷我也没兴趣听因为跟我没关系。现在，请你，拜托你，带着你那不值一钱的愧疚和亏欠，离开我的视线！”说完北堂念冷冷直视着他。
　　少女字字玑珠的话太过锋利，温云华感觉自己的心都被扎透了，他倔强的望着她，却终于在那淡漠的眼神中败下阵来。
　　圣剑宗的长老看看面色坚毅严肃的少女，再看看跟斗败公鸡一样离开的掌门也只能长叹一声跟了上去。
　　孟晚棠一直望着挡在面前的身影，眼中满是疼惜。
　　等人走后北堂念才松了口气，脊背也弯了两分随后转身看着地上的师尊师叔蹲下：“师尊，对不起，弟子又连累你了。”
　　“什么连累不连累的，嘶，那疯子下手真狠，师兄你们还不来扶我！”碧痕率先开口，可是温云华那一掌极重，她根本爬不起来。
　　“无妨。”孟晚棠垂眸顺着她的手坐起来，可是没想到刚要触碰时她的身体却稍稍后仰了一些。
　　心脏瞬间变冷的孟晚棠也没有表现出来，默默借力起身。
　　“这个疯子！还真是……”看着两个师妹伤的这样重玉华也是气的不轻，早知道刚才应该直接打死他才好！
　　羲和也深吸了几口气拿出上品丹药给两位师妹服下。
　　“爹爹……”把师尊送回房间休息之后北堂念低着头走到父亲身边。
　　“好念儿，别想太多，这次是爹爹和师伯们疏忽了。”北堂均怜惜不已的摸了摸她的脑袋，女儿的话又何尝不是如同刀子扎在他的心上，是他出现的太晚。
　　北堂念依旧低着头，想着该不该告诉他自己干了什么欺师灭祖的大事，可是想着师尊不愿意接受她的样子，决定还是不要破坏她的声誉了。
　　毕竟望舒长老不管是在扶摇还是在外面，都是冰清玉洁高贵圣洁的存在，被自己弟子玷污……
　　这个污名要不得啊！
　　客厅里，踏雪看着师妹两个，再看看门外的父女感慨道：“小丫头的话怕是比几掌打在温云华身上还痛，不过你们这亏也不会就这样咽下去了。”
　　说着踏雪的眼神也变得凶狠。


第63章 你…你……
　　“不过师姐，怎么样？”服完药好了许多的碧痕笑的一脸暧昧用胳膊肘拱了拱孟晚棠的手臂贱兮兮的问道。
　　孟晚棠顿时眉头一拧，眼神冰冷的看向她。
　　送走爹爹师伯们进来的北堂念正好听到这句话也确定了下药的王八蛋就是她，脸上笑容也灿烂起来。
　　“什么怎么样啊？”踏雪好奇不已的看着她们，怎么觉得这三人有点怪？
　　“没，没什么。”碧痕嘿嘿一笑连忙说道。
　　“师尊，师伯、师叔，中午想吃什么？”北堂念笑的越发乖巧声音甜甜的问道。
　　“那个，干锅大虾，再来个口水鸡吧！”碧痕莫名觉得脊背一凉，不过也没当回事。
　　“都可。”孟晚棠也淡淡回答。
　　“把子肉和西红柿炖牛腩吧，好久没吃了。”踏雪想了想。
　　“我也都可以，看着做吧，也不用太多。”玉华也说道。
　　“好。”北堂念点点头。
　　然而，吃完这顿饭碧痕只感觉到腹中一阵翻江倒海，几次奔向茅厕却又什么都没拉出来。
　　“你……你……”再不知道谁整她碧痕就是傻子了，她捂着难受无比的小腹伸手指着北堂念。
　　“怎么了师叔？弟子怎么了吗？您还好吗？要不要喝点水？”北堂念一副关怀备至的模样跑前跑后嘘寒问暖端茶送水，看着她跟几百年没见过肉一样再次狂奔跑向茅厕。
　　等她满头大汗的出来之后踏雪担忧的问道：“你到底是怎么回事啊？怎么会突然拉的这么凶？”
　　见她又指向北堂念玉华也皱眉：“你说是小丫头？可是我们中午吃的都是一样的东西，跟小丫头有什么关系。”
　　“师尊……”北堂念委屈巴巴的走回师尊身边拽了拽她的袖子。
　　孟晚棠知道师妹如此肯定跟她脱不了干系，但是也没有说什么。
　　眼看碧痕跑厕所的次数越发频繁吃药都不管用玉华和踏雪也坐不住了，架起她就往丹堂走去，丹堂的一位师兄不仅炼丹厉害，看病也很厉害。
　　“你做了什么？”等人走走孟晚棠才淡淡问道。
　　“就是一点小把戏，就是，师叔没有闹肚子，但是她自己以为闹肚子了。”北堂念不好意思的笑笑然后走过去想扶她回房间休息，可是没想到被躲开了。
　　望着房门再次被关上北堂念也无奈的摊摊手回房间打坐修炼了，是挺尴尬的现在。
　　上辈子她没谈过恋爱，唯一的好友也是每天换人视爱情如粪土连带她也是跟着纸醉金迷，硕大的TKV包房里播放着动作片满杯满杯酒灌的那种。
　　在部队最多的也是各种荤话，唯一听到的还是战友在任务前说过惹女朋友生气了一直跟她们商讨回去怎么哄。
　　当时她们出谋划策的可起劲，但是那个战友的女朋友却再也没等到他回去哄她，最后一把剪刀戳死了自己殉葬。
　　而另一个，他对象是男的，还是战队医生，两人倾盖如故，好像也不是很热烈，但是在他们陷入绝境的时候，那个医生扛着一把98K来救了他们。
　　而现在，她现在，要是像他们说那样，惹生气了按着亲一顿就好了有多少可行性？是师尊先理她？还是她先被打死？
　　她思考半天又叹了口气，人家不愿意，一膜还一膜的举动而已，自己还是不要蹬鼻子上脸了，还是迂回路线比较靠谱吧？
　　经过这件事温云华那尊大佛也总算离开了扶摇，可是北堂念依旧每天都在碰壁。
　　本来也不是个多有耐心的人，渐渐的也就这样慢慢淡了下来。
　　就这样不瘟不火的过了两三个月，北堂念也顺利冲破了金丹中期。
　　突破完成回到云水居的她她看到师尊在水榭喝茶也缓步走过去：“师尊，弟子突破了。”
　　“嗯。”孟晚棠垂眸淡淡答应一声。
　　见状北堂念又微微弯腰行礼然后退开了。
　　金丹中期出门前还有一个弟子常规考试，考的是灵力、剑法、还有御剑。
　　比赛这天北堂念在内的三十九个弟子包括穆澜沧都换上校服来到了校场上。
　　第一场比灵力的纯粹，众弟子运转灵力挤压灵力球打在特制的铜柱上，五次之内能将直径三十厘米的铜柱打断视为合格。
　　北堂念作为最小的，就是她第一个来。
　　看着面前十多米高的铜柱她退开几步双臂掌心上下相对凝聚灵力，顷刻间身边环绕起淡蓝色的灵力光芒快速在她掌心凝聚成球，随后对准铜柱猛烈一击不给别人反应的机会又迅速的打出第二掌。
　　在她停下时，铜柱也轰然倒塌。
　　“好！”穆澜沧见状忍不住鼓掌。
　　“这丫头可以啊！”去一次云水居拉一次肚子，不然就是虫子爬到身上的碧痕脾气都没了，此时歪在师姐们身上还是忍不住赞赏。
　　其他弟子也都顺利通过。
　　第二场灵力考核是跟后期大圆满的师兄师姐们比剑，能在对方手里坚持十招算过。
　　看着面前没见过的师姐北堂念执剑行礼：“师姐请赐教。”
　　女修也还了一礼，随后率先出手。
　　看着师姐霸道的剑气北堂念也提剑以招拆招将其化解于无形，考核同时进行不过孟晚棠的目光却只在北堂念身上，在她抓住破绽将剑抵在对方咽喉上时，说不欣慰是不可能的。
　　“师姐，承让了。”北堂念将剑收回再次行礼。
　　“师妹厉害。”后期大圆满的师姐也欣慰一笑。
　　第二轮考试一共有七人不合格，其中北堂念打败师姐，是第一名。
　　第三轮的御剑考核比的是速度。
　　“此去百里的秀阳山上有三十九枚旗帜，你们必须在一炷香内将其取回，旗帜上有特别禁制，别想着耍小聪明知道了吗？”四长老北晨看着坚毅挺拔的一众弟子眼中满是严肃。
　　“是！”众人铿锵有力的回答一声，随后一齐祭出命剑。
　　“阿念，来比比！”穆澜沧转头看着她扬唇灿烂一笑。
　　“比！”北堂念也笑着扬了扬下巴踏上顾生疾驰而去。
　　四十来人一起御剑，不仅是要比速度还要比精力控制，不然这要是一个不小心直接大追尾就不好玩了。
　　穆澜沧和北堂念二人你追我赶遥遥领先让后面的弟子也铆足了劲赶上去。
　　“阿念和澜沧师兄可以出门了呢！”才结丹不久的穆稀言站在哥哥身边满眼羡慕的看着飞远的一行人，从此真的是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。


第64章 出门就被端！
　　看着时限内率先回来的几人意气风发的模样，不少师兄师姐们仿佛看到了当年的自己。
　　“师兄，我赢你了。”北堂念看着爹爹和哥哥欣慰的笑意也笑着回首看向穆澜沧。
　　“阿念是扶摇小魔王，比师兄厉害并不奇怪。”穆澜沧嘿嘿一笑。
　　终于北堂念还是没忍住瞄了一眼师尊，还是那样淡漠如雪啊！
　　自己这个弟子三项第一都没能让她开心一下。
　　晚上北堂均让食堂准备了几桌酒席给一群弟子庆贺。
　　“多谢师尊对弟子的教诲和付出，弟子铭记于心万分感谢。”席间北堂念又起身敬了师尊一杯。
　　“嗯，往后入世路途多险，切记护自己周全。”孟晚棠轻轻颔首拿起酒杯。
　　“弟子谨记。”
　　碧痕有点看不明白两人，她那药可是极为猛烈的，不可能两人没发生什么，可是为什么这对师徒反而越发疏离了？
　　玉华几人也感觉好像不太妙了，但是两人面色如常，有说有答的，她们想说什么都没办法开口。
　　上首的青阳倒是看的开：“过几日便要出门集百善绳，希望这两年来的训练和演练你们能记在心上，对于外面那些想杀想害你们的人，也不可如对待同门那般留手了，知道了吗？”
　　“弟子知道！”众人齐声回答。
　　“不过师伯祖，我们是要一起出去吗？一起做一件好事的话是不是一人抽一根线啊？万一把人家衣服薅秃了怎么办？”北堂念笑着打诨道。
　　“自然不是，一人百根，二人二百，以此类推，所以除了集齐过的人，刚入世弟子最多只能五人一道，你们身上会带着宗门烟花令，若遇到重大危险便立即求救。”鸿钧给她解释。
　　“这样子。”众人点点头。
　　“咱们一起！咱们师兄妹关系最好了不是？”穆澜沧拱了拱她的手臂。
　　“好哦，这次就咱们两个和小柠一起就够了，妹妹带你浪迹天涯过过三天饿九顿的日子哈哈哈！”在其他师兄师姐们开口之前北堂念率先说道。
　　这些师兄师姐们除了澜沧师兄其他人也不是特别熟，她怕众人一起开口不好拒绝也怕选了谁谁心里不平衡，所以只跟关系最好的澜沧师兄一起就够了。
　　“放心放心，有师兄在，怎么也不会让你饿肚子的！”穆澜沧知道她的意思也笑嘻嘻的回答。
　　其他人见状也没有再开口了。
　　差不多散场北堂念也喝的小颠走不动了。
　　孟晚棠见状让她回娇然阁休息，自己一个人走了。
　　北堂念也不是上赶着找冷屁股贴的人，乐呵呵的回了娇然阁。
　　“主人，你和仙尊到底怎么了？”沈柠有点看不懂她们了，明明两三个月前还交合了，怎么现在对彼此这么冷淡。
　　“谁知道呢？她又不要我，算了，爱咋咋地呗！”北堂念躺到床上望着帐顶惆怅的开口。
　　第二天一早，满怀激动的穆澜沧就收拾好包袱拿着烟花令来找她了，北堂念见状也没拖延收拾好东西全部装在乾坤袋里去跟爹爹和师尊报备一声也直接和他离开。
　　出了山门两人相视一笑心照不宣的祭剑往更远的天空飞去，看着急不可耐的两人守门弟子也是无奈一笑。
　　一直到灵力消耗的差不多两人才停了下来，望着这还不如山脚下繁华的城镇穆澜沧问道：“阿念，我们接下来去哪？”
　　“我也不知道哦，反正也没个指定地点，买上两匹骏马一路向北呗，正好去雪山看看有没有千年万年雪莲什么的，没有摘几朵十年百年的也可以，你觉得呢？”北堂念望着前方的人群心里有些空落落的。
　　“好呗，那边有家客栈看起来还不错，晚上住那边吧？”穆澜沧点点头指着不远处的客栈说道。
　　“现在才过正午就想着睡觉了，师兄，我们两个人要集齐两百根线！赶紧的找卖马的地方买完马继续出发吧！”北堂念鄙视的看了他一眼。
　　“嘿，你这什么眼神？”穆澜沧不好意思的摸了摸鼻子理不直气也壮的说道。
　　通过打听两人很快找到了马市，北堂念见这马市竟然不止有马还有一些可当坐骑的灵兽妖兽也是大开眼界了。
　　“你有小柠了，还要买马吗？”穆澜沧也问道，都忘了阿念有白狐了。
　　“买吧，还不懂要走多远，我可舍不得一直骑着小柠。”北堂念点点头选了一只高大帅气额头上有闪电形状白毛的枣红马。
　　穆澜沧也选了一匹银鬓马，马身体上的毛色跟炭火一样红，但是脖子上的鬓毛是和尾巴上的毛都银白色的。
　　两匹骏马都腰背滚圆，四肢粗壮匀，看着威风凛凛的。
　　“以后你就叫闪电了。”北堂念牵着马摸了摸它的脖子，红马感觉到她厉害，也异常温顺的低下头颅。
　　“闪电？那你就叫惊雷吧！”穆澜沧也顺着银鬓马的鬓毛说道。
　　在众多代步工具中，马儿的价格是最低的，付完钱两人就牵着马儿走了。
　　马儿乖顺，就算没学过骑马的穆澜沧学着师妹的样子骑上去之后都能顺利出发了。
　　“师兄，你腰得放软不能绷着，不然这样会特别难受，等一下就腰酸背痛的了。”见他绷直身体十分严肃的样子北堂念笑着说道。
　　“知道了。”穆澜沧点点头放松了身体。
　　一路还算平静，夜晚到来的时候两人一狐在一处树林里停下来打算就在这里过夜了。
　　十一二月的天气已经比较冷了，就在北堂念给火堆旁边的猎物撒上孜然的时候一道哼哧的粗喘伴着破空声突然袭来。
　　两人一狐默契无比的纵身一跃躲开，下一刻一个体型巨大的庞然大物就撞倒了她们刚才靠着的大树。
　　“我去！好大的野猪！”看着足足两三米高獠牙狰狞满脸凶狠的大猪妖两人同时惊呼。
　　“竟然跟我们一样都是金丹中期！阿念要小心了！”看到野猪身上缭绕的黑气穆澜沧也是眉头一皱。
　　就在这时猪妖又冲着白白嫩嫩的人类女孩而去，它要把她抓回去当媳妇儿！
　　第一次对上这种妖兽北堂念也挺激动的，唤出顾生向它刺去，可是没想到因为对方皮太厚就竟然只留下了些许痕迹！
　　北堂念震惊的睁大双眼随后敏捷的一个后翻躲开它的回首撞，旁边也变大的沈柠也凶狠的弓起身体龇牙扑上去。
　　“阿念小心！”穆澜沧见状也大喝一声持剑而上。
　　猪妖皮糙肉厚力大无穷，长而后翻的四颗獠牙能轻易刺穿撞倒大树，让她们不好直接对上都是选择从侧面攻击。
　　“呼！这皮是真的厚！”用尽全力才在猪肘子上砍开一道口子的北堂念忍不住吐槽。
　　而剧痛也让猪妖开始发狂，狂甩之际穆澜沧直接被撞飞出去，强大的撞击力直接让他浑身发痛捂着胸口爬不起来。
　　眼见猪妖朝主人埋头冲去沈柠也飞扑上去把猪妖扑倒狠狠地咬住对方的脖子，北堂念抓准机会纵身一跃直接跳到猪妖身上用尽全力一剑扎进它的喉咙里下一刻又被甩飞出去。
　　来不及缓和她又驱使顾生在猪妖体内翻搅随后收回，同样被甩飞的沈柠本来还想继续攻击却被喷涌成河的猪血浇了个透惨叫着变小跑开了。
　　眼见猪妖临死反扑疯狂挣扎穆澜沧拉起刚抱住白狐的北堂念御剑飞上半空。
　　“呼，没想到一只猪也能把我们逼成这样。”北堂念接住浑身是血的白狐望着下面不断被撞倒的大树说道。
　　“这么大的身体呢！不过它好像没有血脉之力？”穆澜沧也心有余悸的说道。
　　沈柠摇摇头心神告诉主人：“它的血脉之力就是那对獠牙，獠牙上有让大乘修士都惧怕的毒素，但是我们没有正面去碰都躲开了。”
　　北堂念点点头转告了师兄一句，等到下面彻底没了动静她们才小心翼翼的落地查看打算刨取妖丹。
　　然而还没等她们靠近猪妖的尸体几张巨网突然从四面八方落下合成一块把两人一狐全部困住。
　　网上的布置的细针扎到皮肉中的瞬间两人只觉得剧痛无比，穆澜沧想护住师妹却发现灵力正在迅速溃散：“有毒……”


第65章 人头！
　　就在两人惊疑之际暗处走出八九个穿着黑衣，带着鬼面具的人，为首红色鬼面的男人信步走到两人一狐面前饶有兴致的开口：“确定是她吗？”
　　“是，十八岁金丹中期，七尾白狐，从她们离开扶摇小的就在暗中跟着她们了，错不了。”男人身后的侍从恭敬的行礼回答。
　　听到这两句话北堂念瞬间只觉得嘴里一阵发苦。
　　盯着她来的……
　　“你们是什么人？既然知道我们是扶摇弟子还敢动手！”穆澜沧也警惕的把师妹拉到身后藏住。
　　“姿色不错，带走吧。”男人没有搭理他转头对身后的人说道。
　　“是。”几个侍从行礼然后走向北堂念两人。
　　沈柠看他们靠近立马凶狠的龇牙想冲出去咬死他们可是却被网上的长针扎到。
　　“小柠！”北堂念正准备把白玉钟祭出，见状连忙抱住了它免得它再受伤。
　　可是没想到在她正准备给这些人一个惊喜、几个男人也刚要碰到她们的时候就被一阵强大的灵力震飞出去。
　　戴着红色鬼面的男人见状转身想跑也被一下击飞。
　　顺着灵力来源看去就看到不远处一袭白衣，在月下仿佛会发光一般的孟晚棠。
　　“师尊！”看到来人北堂念瞬间激动了。
　　“师叔！”穆澜沧也终于放心了。
　　“你是何人？敢动我扶摇弟子？”孟晚棠看了她们一眼随后长剑指向地上爬着后退的男人。
　　可是没想到男人突然抽搐起来随后直接身体一软倒回地上，见状孟晚棠眉头一皱一剑划开了他的面具就看到他七窍流血嘴唇黑紫，已然是服毒自尽了。
　　另外几人也是如此，孟晚棠也不再理会直接走向北堂念两人把她们身上的刺网掀开。
　　“师尊，他们拿网网我，还拿针扎人……”北堂念此时沮丧无比走到她身边脑袋都要埋到胸口上了。
　　他妈的，在宗门教了别人两年防拐避坑，结果自己出门第一天晚上就被天罗地网网住跑都跑不掉……
　　穆澜沧得了自由第一时间去检查了其他面具男确认是不是已经都死透了。
　　“受伤了？”看着她一身的血渍和被血染成红色的白狐孟晚棠再次皱眉问道。
　　“没有，刚才碰到一头大野猪，血是杀猪的时候染上的。”北堂念摇摇头看着自己身上被小柠蹭上的血迹说道。
　　“无事便好。”看着她垂头丧气的模样孟晚棠下意识说了一句。
　　“只是师叔，我们的灵力聚不起来了，那针上有毒。”检查完尸体的穆澜沧捂着胸口走过来说道。
　　孟晚棠闻言取下一根刺针端详片刻：“清灵散可解毒。”
　　“嗯嗯。”两人听到后立马翻出清灵散北堂念给白狐也喂了不少。
　　感觉到灵力慢慢恢复之后北堂念又让穆澜沧去刨妖兽丹，然后选了一个安全的地方再次生火。
　　“师尊，您怎么会来？”把火堆生起后北堂念才忍着欣喜问道。
　　她本来都打算在白玉钟里跟那些人死磕到底了，反正她带了不少吃的，爹爹也让她每十日传信回去一次，到时候爹爹肯定发现她不见了。
　　不过她真的没想到师尊竟然会那么及时的出现，还以为至少几年内见不着了。
　　“师兄不放心你，让我陪你们集百善绳。”孟晚棠淡淡回答一句，其实，不放心的又何止是师兄。
　　“噢……”听着这不带感情的回复北堂念本来悸动不已的小心肝又缩了缩。
　　“师兄你烤一下这只鸡和鱼，我去找地方洗洗。”早就被身上的猪血熏的受不了的北堂念见师兄回来之后又站起来说道。
　　“可是，万一那些坏人……”穆澜沧有些不放心，这大晚上的，又是荒郊野岭……
　　北堂念犹豫片刻还是开口：“师尊……”
　　“走吧。”孟晚棠也毫不犹豫的站起来，这对主仆，她早就想塞进水里清洗干净了。
　　“师兄你一定要保护好自……”正说着北堂念又看到火堆四周围起结界然后就闭嘴了。
　　御剑没多久，孟晚棠就找到一处山涧，来到一处深潭边停下就背过身站着。
　　“小柠，你去下面。”北堂念拍了拍沈柠然后目送它跑下去跳进水里，小柠可是男孩子。
　　想着她也准备好洗漱用品脱下衣服走进水里，全身泡在水里的时候就忍不住一个哆嗦：“嘶……”
　　“怎么？”听到声音孟晚棠问了一句。
　　“冷……”能不冷吗？现在已经是冬天了啊！虽然因为灵力的缘故不怎么怕冷，可是这个季节泡在这潭水里还真是差点要人老命了。
　　想着她撇撇嘴运转刚恢复，少的可怜的灵力暖身又在水里游了几圈才感觉好一点。
　　回到岸边正要拿起香皂的时候北堂念就看到她放香皂的石头旁边有一颗男人的头颅，见自己看到他还咧嘴笑了，一口脏污的牙齿差点没把她恶心吐。
　　正想一掌打爆这颗狗头的时候北堂念却突然停下，仿佛想到什么，唇角微微翘起随后转身大喊起来：“师尊！啊啊啊！有鬼啊师尊！”
　　她一边喊一边跌跌撞撞的跑出水潭，听到她惊慌的声音孟晚棠脸色一变刚转身对方就扑到了怀里，下意识伸手接住她的时候就碰到了少女光滑冰凉的身躯。
　　看着那颗正要滚着跑走的人头孟晚棠抬手半拥着她用宽大的袖子护住她的身体才以灵力定住人头，看清楚之后脸色难看的开口：“不是鬼，是邪修！”
　　北堂念故作惊慌实则贴的更紧直接抱住她的腰：“他看我……”
　　“不要杀我不要杀我！我没害人！”男人头也惊慌的连忙求饶。
　　孟晚棠看着他四周漂浮的泣血女鬼，怨气浓郁恨意滔天，是邪修做下的恶，想着她使用咒术增强了她们的怨气使其化做实体。
　　“多谢仙尊！”其中一个女鬼知道她这是让她们报仇的意思于是跪下用力磕头随后才转身扑向那颗头颅。
　　听到还有女人的声音北堂念也惊讶转头就看到四五个女鬼用长长的红色指甲刺穿了人头的眼睛剜出双目吃下，头皮也被像剥橘子皮一样扒了下来。
　　听着头颅刺耳的哀嚎北堂念不禁打了个哆嗦转头搂着师尊要贴贴。
　　孟晚棠本来也没有制止她看到这一切只是拿出一件衣裳给她披上，毕竟比起尸山腐败的乱葬岗这又算的了什么，可是见她这样才惊觉死尸跟活人还是有区别的，毕竟死尸可不会叫。
　　想着她望向几个女鬼，下一刻一条鲜红的舌头就被其中一个女鬼生生扯了出来。
　　等头颅被女鬼生啖活剥只剩下一个血骷髅的时候孟晚棠看着大仇得报怨气散去的女鬼们淡淡开口：“因果已了，该入冥界了。”
　　“求仙尊开恩，许我再见一见家中亲人。”想到年幼的孩子和年迈的老母其中一个女鬼再次跪下祈求。
　　而其他女鬼只是虔诚的对着两人叩首行礼随后散去。
　　“嗯。”见她实在可怜，孟晚棠垂下眼帘。
　　“多谢仙尊！多谢！”得到允许女鬼再次叩谢随后离开。
　　“再也不敢在野外洗澡了。”看着刚才还笑容恶心轻狂的人头变成血骷髅北堂念由衷说道。
　　“是我没有注意。”孟晚棠开口，语气有些生硬。


第66章 心动的人当然要抓在身边
　　“怎么能怪师尊。”北堂念摇摇头有些恋恋不舍的松开她的腰。
　　嗯，没有想象中的反感。
　　想着她直接一副恹恹的样子低头默默套上背心内衣然后听着扩大的心跳声穿上衣服，看着她湿润的衣襟又抿了抿唇轻声开口：“师尊，不好意思，把你衣服都弄湿了。”
　　“无妨。”孟晚棠见她穿好衣裳才稍稍后退一些转头说道。
　　清冷明亮的月光下北堂念清楚的看到她红透的耳尖不过没有说出来，刚想装柔弱牵手手就听见她说：“走吧。”
　　“师尊等等我。”北堂念见状直接大步上前牵住她的手。
　　“你应该不会这么胆小。”孟晚棠淡声说道。
　　“是不会胆小呀，但是弟子本就灵力低微，现在更是所剩无几，万一再来个人捂着嘴直接抱走了怎么办？”北堂念看着牵上的手眼中隐隐藏着笑意一本正经的说道。
　　孟晚棠没有再说什么，随她牵着走了。
　　原地待着的穆澜沧已经把晚饭又烤好了，看着两人牵手回来莫名感觉到一种欣慰之意。
　　“对了师尊，方才我和澜沧师兄打死我一只金丹中期的猪妖，那个可以吃吗？两三米高呢！能吃半年了。”回到火堆旁边把折叠椅拿出来给师尊摆好之后，北堂念看着色泽金黄香气扑鼻的烤兔子又凑到她身边问道。
　　“可，多食有益，处理干净些。”孟晚棠坐下微微颔首。
　　看着自己屁股下就垫了个石头穆澜沧努努嘴：“先吃东西，吃完才有力气干活。”
　　“好嘞！”北堂念点点头拿出一把切肉的小刀割了两个兔子腿把其中一个递到孟晚棠面前：“师尊你尝尝，澜沧哥烤的东西可好吃了。”
　　看着她明亮的像会发光一样的双眼孟晚棠也没有拒绝。
　　见她真的接过穆澜沧别提多激动了，师尊呐！弟子出息了，弟子烤的猎物竟然能入望舒师叔的眼了！
　　觉得有点太干北堂念又拿出一张折叠桌子摆好然后从封鲜乾坤袋里拿出一份炖好的人参乌鸡汤，放到砂锅里加热。
　　“不是，你这次出来都带了什么乱七八糟的东西啊？”见她竟然连桌子都带了穆澜沧顿时不淡定了。
　　“锅碗瓢盆，柴米油盐酱醋茶一应俱全吧，还有三百斤大米几十坛酒，反正装在乾坤袋里又不费事。”北堂念耸耸肩，在结丹之后的两三天里她就开始收拾东西了，好像确实是有点多了。
　　穆澜沧听完她的嘴角狂抽，这是要云游四海？
　　孟晚棠也忍不住看了她几眼，这架势跟离家出走好像没什么区别了……
　　北堂念没想那么多见汤热好了于是又给两人分别盛好，自己又拿了一份黑米百合羹。
　　吃完饭穆澜沧就准备去收拾大猪妖北堂念却又让他等一下。
　　任劳任怨的穆澜沧在跟她一起忙碌下把两个像房子的家伙搭好直接没脾气了。
　　“山中夜里风大寒冷，只是弟子也只带了两个帐篷出来，还得委屈师尊与弟子同住了。”搭好帐篷后北堂念不好意思的对着孟晚棠说道。
　　看着比黑色帐篷大了一倍的蓝色帐篷孟晚棠只是点点头：“嗯。”
　　“那师尊先进去歇息吧，弟子去把那些肉处理一下，等一下还要烟熏，会比较呛人。”北堂念见她同意又忍着雀跃的小心脏说道。
　　“有事叫我。”孟晚棠点点头，不过也没动。
　　“好的！”
　　答应一声之后北堂念才和穆澜沧去了大猪妖的尸体旁边。
　　“这皮就不要了吧？”看着野猪庞大的身躯穆澜沧说道。
　　“剥下来呗，到时候做鞋子穿肯定保暖，咱们可是要去雪山的人！”说着北堂念拿出整套刀具取出一把剥皮刀：“我先剥皮，师兄你和小柠去打水。”
　　“好。”看着她工具齐全穆澜沧只能服从。
　　虽然猪妖身体庞大，可是因为灵力而力大无穷的北堂念翻起它来也十分轻松，所以剥起皮来不是一般的爽，没一会儿一张去了头的完整猪皮就被剥了下来。
　　切割分解的时候少不得要用上顾生，有穆澜沧帮忙也轻松很多。
　　可怜的猪妖到死都没想到，自己想抢个媳妇不成反而被刨了妖丹，还变成了腊肠腊肠还有肉干……
　　忙活结束之后北堂念偷偷看了一眼时间已经晚上两点了，看着在火上熏烤的腊肠猪肝什么的剩下的打算明天再处理：“师兄我先去睡觉了。”
　　至于腊肉还得再用盐巴腌制一段时间才能熏，而且到时候还要找个地方用柏树来熏，那个才叫正宗！
　　“去吧。”穆澜沧点点头又抱了几根被猪妖撞断的大树过来舔到火坑里，这树都是生的，烧不了太快，一直冒起的烟正好符合熏肉的标准。
　　打开帐篷的时候北堂念见师尊并没有躺下休息只是打坐调息也没打扰，默默的褪去外衣外裙躺下休息了。
　　沈柠打死也不敢再进主人的帐篷，所以默默地跑到了穆家哥哥的帐篷里躲着，外面风大，会把它的毛毛吹乱哒！
　　穆澜沧对此只是笑呵呵的心里表示这狐狸还挺有眼色然后分出一块地方给它。
　　而北堂念躺在孟晚棠身边也根本没有什么睡意只是抱着被子寻了个舒服的姿势看着她。
　　出门之前在云水居的这几个月两人交流都很少了，她也一直苦恼自己上赶着是因为责任还是因为什么。
　　不过要说责任，对她来说可能并不会因为一夜情就非赶着如何，主要也是因为两人特殊的关系。
　　上辈子她有两个原则，对自己动情的不碰，身边熟悉的人不动，但是打死她都没想到这辈子第一次就干了这欺师灭祖的大事。
　　这样的师徒关系和密不可分的亲友圈子才是让她最苦恼的，她担心一不小心没把握好分寸会闹的太难看了。
　　不过……
　　想着离开时的惆怅和再见时的喜悦，她清楚自己是动心了，动心的人，当然是要抓在身边啊！
　　想着她又凑的近了一些抓住她的衣摆闭上双眼，硬的肯定行不通，那就先来软的吧！
　　灼热的视线消失，孟晚棠才轻轻睁眼，低头就看到小丫头抓着她的衣摆入睡的样子。
　　看着她还有些苍白的脸色心里一软轻轻伸手碰了碰她的脸颊却没想到对方竟然动了一下，心里一惊的孟晚棠刚要收回手却见对方只是把脸埋在自己掌心轻轻蹭了蹭睡的更熟了。
　　这样也好，你乖一些，我不会干扰你去体验滚滚红尘，但也不希望你将来受伤。
　　望着她恬静的睡颜孟晚棠心想。


第67章 可，但是不妥
　　第二天早上北堂念起来的时候帐篷里就只剩下自己了，想着昨天真睡着之前的事情她心情大好美美哒伸了个懒腰在床上滚了一圈活动筋骨。
　　走出帐篷看到火堆旁边的两人她扬起一个大大的笑脸：“师尊早上好，师兄早啊！”
　　“嗯。”孟晚棠看着她明媚灿烂的笑容微微愣神，她倒是很少见她在自己面前这样开心过。
　　“还早啊！快去洗漱吃早点了。”穆澜沧见已经日上三竿生怕师叔生气连忙说道。
　　“好。”北堂念点点头，洗脸刷牙的时候她又发现昨天因为野猪妖出现而逃走的两匹骏马又回来了，得知是沈柠找回来的还忍不住表扬了一番。
　　早上的早餐是穆澜沧煮的肉粥，看着一点菜叶子都没加的肉粥北堂念不由想起刚认识爹爹和哥哥的时候于是笑着说道：
　　“当初爹爹和哥哥把我救回茅草屋养伤，吃了好几顿这种粥，当时明明他们都难以下咽了，我还以为哥哥是觉得我脖子上有伤吃饭会咽不下去，没想到竟然是因为哥哥只会煮这个粥。”
　　“噗！你不说，我都还不知道修原师兄竟然会煮粥。”穆澜沧也笑了起来，阿念这个人，你说她能吃苦吧，但是有时候又特别挑。
　　你说不能吧，那血糊刺啦的几鞭子下去硬是一声没吭还能反驳青崖太尊两句。
　　“不过现在挺厉害了，师尊你也吃点吧，虽然可以辟谷不需要食，可是灵力并不能带来什么营养。”说着北堂念又打了一碗粥出来，然后拿出几罐子腌制的泡笋咸菜。
　　“是呀师叔，弟子这手艺也是十分不错了，您别嫌弃。”穆澜沧也说道。
　　“嗯。”孟晚棠看着被盛出来的粥也没有拒绝。
　　虽然有了爽口的泡笋和香辣诱人的外婆菜等下饭菜北堂念还是把粥搅拌均匀然后洒了一些椒盐上去：“师尊师兄你们要不要？”
　　“不用。”孟晚棠拒绝。
　　“给我吧。”穆澜沧觉得这次跟师妹出来是真的享福了，别的不用说，吃的住的，哪一样都是演练时比不上的。
　　吃完早餐因为肉还不是很干北堂念又征求了孟晚棠的同意在这里多待了半天，一直到下午，肉里的水分干的差不多了才全部收好继续出发。
　　因为只有两匹马所以北堂念把红马让给了孟晚棠又骑到沈柠身上，金丹初期的沈柠也可以变的跟驴子一样高了。
　　“师尊，你说要是扶老太太过马路能不能也取一根线啊？”路上北堂念让沈柠凑近孟晚棠身边说道。
　　“可，但不妥。”孟晚棠从容回答。
　　“也是。”北堂念点点头，扶一把就扯人家衣服一条线确实不太好。
　　走出森林没多久，几人就看到一辆马车翻在路边，马已经不见了，车夫和车里的人都摔的不轻的样子，这第一善不就来了吗？
　　北堂念和穆澜沧翻身下来大步跑过去，孟晚棠也勒住缰绳，不过并没有下马。
　　两人走近一看看到三人头破血流样子不禁有些担心：“你们还好吗？”
　　“姑娘、公子，我家小少爷旧疾犯了，能否请你们帮帮我把我家公子送去医馆？”头上还在流血的小斯看到有人过来帮忙连忙恳求道怀里还抱着面色发青的十三四岁少年。
　　“先让我们看看吧。”见这少年伤的状态不是很好穆澜沧蹲下来。
　　北堂念也去把哎呦直叫的车夫扶起来给他检查伤口。
　　“好像是心疾，师叔、阿念，我先送他去医馆了！”说着穆澜沧抱起少年祭出命剑。
　　“好，注意安全！”北堂念点点头。
　　小斯没想到对方竟然是位修士看到他抱着自家少爷飞走还十分激动。
　　“谢谢你小姑娘。”赶车的车夫摔断了腿，被接骨她包扎之后虽然还在痛的浑身发抖但是也能说的出完整的话了。
　　“不用谢。”北堂念礼笑着摇摇头又走向年纪也不是很大的小斯：“你的伤也得处理一下。”
　　“谢谢仙子，谢谢！”小斯受宠若惊的不住道谢，小仙子长的好漂亮，旁边清冷疏离的仙子也好漂亮，但是他也没敢多看。
　　给两人处理好伤口北堂念又把马车扶正，检查了一下还能用就把绳套套到师兄的马上了：“你们先上车吧，我们送你们去医馆和我师兄他们汇合。”
　　说着她又去扶断腿老人，一把年纪了还在赶车糊口，着实不容易。
　　“谢谢姑娘。”车夫万分感激的上了车，可是心里却止不住的发愁，这一断腿，家里的进项又要没了，马也不知道跑到哪里去了还能不能找回来……
　　“师尊我们走吧。”北堂念坐到车沿上又转头对着自家师尊说道。
　　“嗯。”孟晚棠点点头走在前方。
　　路上碰到了一只摔到路边的黑马，看着车夫惊喜的大叫北堂念让沈柠渡了些灵力给它让它自己乖乖跟着走。
　　来到医馆后见那小少年已经醒了没什么大事北堂念也放心了，在衣服最好看的少年身上抽出一根细线之后三人就直接离开。
　　“呼，那小孩心疾本就十分严重，此次也是为了求医治病，被翻车吓的太过差点就救不回来了。”离开的路上穆澜沧说道，还是路上他给那小家伙渡了点灵力才保住命的。
　　“那能治好吗？”北堂念闻言有点担忧，毕竟是个年少鲜活的生命。
　　“能吧，听说对方就是治病救人的个炼丹师，不过行踪不定。”穆澜沧又回答。
　　“那就行了。”北堂念点点头然后又转身凑到孟晚棠身边：“师尊，你说像这种情况，如果修练的话能治好吗？”
　　“修练并不能治病，丹药可以，但是对于普通人来说，有些丹药只会是催命符，因为普通血肉之躯承受不住灵丹的爆裂。”孟晚棠也淡淡说道。
　　“这样子。”确实，丹师炼制的丹药本身就是中和了仙草灵药的各种暴虐药性，其中也蕴含了大量的灵力，像她筑基期的时候因为好奇吃了一颗不在承受范围的补体丹整个人都快爆了，还是师尊发现的及时……
　　而且很多丹师，根本不屑于炼制普通人吃的丹药，也就是普通草药，不过虽然是这样，但是他们也会收一些天赋不错的普通人，教授医术，和一些治病救人的经验。
　　很不错了。


第68章 弟子肺都要气炸了
　　晚上，三人找了一家不错的客栈投宿。
　　因为睡不着兄妹俩还去集市上转了一圈，救了一个差点被架子砸到的小孩和一个被男人殴打的女人。
　　“她既是你妻子你为何要这般对待她！”看着被打的鼻青脸肿浑身是伤的女人穆澜沧气的不行跟男人理论。
　　“关你屁事！小兔崽子老子劝你不要多管闲事！老子的娘们老子爱怎么样怎么样！管得着吗你！”男人被他推搡两下觉得被冒犯了也生气不已，可是看着他人高马大的样子也不敢硬碰只能骂骂咧咧的说道。
　　“孬种！”护住女人的北堂念见他怂了忍不住鄙视一句。
　　哪想被护住的女人竟然推开了她，满脸生气不满的对她说道：“你不能这样说他……我相公是顶天立地的男子汉！你凭什么这样说他！你快给我相公道歉！”
　　北堂念顿时一脸懵逼，穆澜沧也傻眼了不可思议的转头看着可以用面目全非来形容的女人：“他这样打你你还帮他说话？”
　　女人用袖子擦了一把脸上的血理所当然的说道：“哪有男人不打女人的，我相公打我也是因为我没本事生个儿子给他，做饭没做好盐放少了”
　　“这都是我的错，你们这样说他就是不对！你给我相公道歉！”说着女人就想去扯北堂念。
　　“神经病吧？你没事吧？”北堂念像看傻子一样看着她，原本让人同情可怜的鲜血也变得恶臭无比忍不住后退两步躲开她的手。
　　围观人群一副早就知道会是这样的表情，虽然围着看戏可是都没有说什么，连指指点点都没有，毕竟这俩滚刀肉他们可是领教过的，生怕声音大一点就被缠上。
　　“贱人！你不是爱跑出来吗？这次你不用再回去了！敢回去老子打死你！”男人听到女人的话得意的看了北堂念两人一眼又满脸凶狠的对女人说道。
　　女人听到他不让自己回去害怕的身体抖了起来对着北堂念哀求：“求求你了快跟我相公道歉吧！真的都是我的错！我不能没有我相公，没了他我会活不下去的！”
　　“我都说了是给我相公生出儿子他打我我也是我该受的，谁要你们多管闲事的！你是不是就是想拆散我和我相公！你是不是想勾引他！你怎么这么恶毒啊！”见她不肯道歉相公又用生气的目光看着她女人更加生气身体也抖的更厉害了。
　　声音也变得尖锐无比，要不是对方比自己高太多她真想扑上去挠花了她那张漂亮的脸蛋。
　　得，遇到神经病了，看着面目狰狞满眼恶毒对自己产生憎恨的女人北堂念无语的摇摇头。
　　“小贱人！赶紧……”男人刚想说要让她们赔钱不然这个女人他就不要了，可是还没说完就被一脚踹飞出去牙齿都掉了两颗。
　　穆澜沧还不解气再次上前一脚踩在他胸口上愤怒的开口：“你刚才在说谁？”
　　“相公！相公你你怎么样了？你怎么能这样！救命啊打人了！”男人满口是血还来不及说话女人就扑上去跪坐在他旁边还伸手去推穆澜沧。
　　“你这个……”小腿被掐了几下穆澜沧简直要气疯了，还想再说什么就被北堂念拉住了。
　　“算了师兄，别跟傻子一般见识，降低智商。”北堂念也十分无语拉着师兄就要走，可是没想到女人又扑过来扯住她的裙子：
　　“赔钱！你们打伤我相公就想这样走了没门！”
　　“给你点阳光你还灿烂了是吧？”这下北堂念打心底恶心起来右手运起灵力直接托着女人脖子掐起来。
　　众人没想到这个漂亮姑娘竟然还是个修士一言不合就这样掐脖子也纷纷后退几步。
　　“我们眼瞎救错了人我认了，但是记得有一句话叫做适可而止，下次你们相爱相杀的时候记得关紧大门，别出来祸害那些心存正义的善良人！”说着北堂念把她丢下来带着师兄转身离开。
　　这次倒是没人敢再拦她们了，连吃瓜群众都自发让道。
　　女人心有余悸的瘫坐在地上双手捂着脖子害怕的浑身抖的像筛糠一样。
　　男人捂着胸口爬起来拽着她的头发又扇了几巴掌骂骂咧咧的吼道：“贱人！要不是你老子怎么可能惹到这煞神！”
　　“啊！相公我错了，对不起对不起相公啊！相公别打了！”
　　女人的惨叫声还能传入兄妹俩的耳中可是两人并没有再回头，围观群众也散了。
　　回到客栈北堂念又去了孟晚棠的房间，看她脸色难看愤怒怄气的模样孟晚棠淡淡开口：“怎么？”
　　“差点被狗咬了，太憋屈了师尊！”北堂念委屈巴巴的开口走过去坐在她身边把晚上的事解释了一下：“看她她被往死里打，浑身没一块好皮我们才护着她，可是她张嘴就要我道歉，还说我恶毒，就没见过这样的……”
　　说着北堂念把脑袋靠到她肩膀上，真的，这种事她也只在段子上和短视频里见过，真的自己亲身经历一遍终于能明白有多恶心了。
　　“说话便说话，凑这么近做什么？”孟晚棠还是不习惯这种亲近下意识想要避开。
　　“师尊，弟子憋屈，感觉肺都要炸了。”北堂念不依不饶也不许她躲直接上手抱住她的腰，把脑袋又埋在她怀里继续委屈，怡人的体香萦绕鼻尖让她忍不住抱的更紧了。
　　孟晚棠看着把脑袋埋到自己怀里的人有些无奈：“下次躲远些便是了。”
　　说着又想到一些事情只觉得脸上越来越热，不自然的把腿放下。
　　“可是万一是真的需要帮助的人呢？总不可能碰到的都是脑子不正常的人吧？哎，当然我也希望不要再碰到这种情况了。”北堂念叹了口气。
　　“嗯。”孟晚棠知道她说的是对的也只能认可一声。
　　晚上北堂念又成功赖在孟晚棠房间过了一夜，白狐一个人占领大床休息。
　　第二天吃完早饭又买了一匹马之后三人一狐再次出发。
　　一路上，除了碰到一些孤寡老人，帮着修葺房子，找回丢失的孩子，以及治病看伤也没什么惊奇的事情发生了，不知不觉中她们手里的百善线已经凑够了二十来根。
　　北堂念也通过自己各种软磨硬泡证明了自己在孟晚棠心中还是有一些超过师徒的位置的。
　　这天三人一狐赶路时突然天空响起一声闷雷，因为又是在郊区北堂念连忙拉住缰绳下马掏出乾坤袋：“要下雨了！快快快师兄我们找地方搭帐篷！”
　　“那边，那边地势比较平坦！”穆澜沧看到山的那边已经下起大雨又看到一块巨石背后的平地于是说道。
　　在撕破天际一般的电闪雷鸣中刚把最大的帐篷搭好暴雨就下了过来，见状北堂念牵着师尊把师兄先推了进去：“先进去一起躲一下吧！”
　　拉链拉上刚好隔绝了追来的大雨，好在帐篷还算宽敞三五个人在里面也不会太拥挤。
　　看着只是一场雨便着急忙慌乱了阵脚的两人孟晚棠无奈的直想摇头。
　　“先休息一下。”北堂念又翻出桌子凳子摆好，至于床，还是雨停了在铺吧。
　　想着她又去打开帐篷的门帘用棍子支起来准备欣赏雨景，看着外面被狂风暴雨摧残的草木，而帐篷因为师尊施了灵力屏障丝毫没有受到大风影响，别提多美了！
　　想着她说道：“这种时候适合吃烤肉啊！”
　　“你该不会还带了烧烤架吧？”穆澜沧下意识问了一句。
　　“那倒没有，但是我做了烤肉锅，还没用过呢！”说着北堂念嘿嘿一笑翻出一个乾坤袋，看了一眼贴着的标签从里面拿出了崭新的吃烤肉专门用的锅和一个煮茶的围炉。
　　“师尊，你想喝什么茶？云葭还是桑灵？”北堂念一边用引火符烧炭一边问道，这两种茶一淡一浓，都是难的灵茶。
　　外表和现代茶叶不同，全是黄色叶脉没有绿色，制作方式也是用练的，练好几天那种，而且出生就是灵种，还有在高山上被灵气孕育的常规茶叶。
　　碧螺春和雪芽等绿茶类的味道也十分不错，泡上一杯能香一里地，让人神清气爽的。
　　“桑灵吧。”孟晚棠正看着帐篷外的雨幕听到她的声音又收回目光说道。


第69章 她不是要贴着吗？
　　外面狂风暴雨，帐篷里却温情满满，滋啦冒油的烤肉配着小酒让三人一狐的心情十分愉悦。
　　雨稍微小一些之后天也黑了，穆澜沧和北堂念又打着伞冒着雨搭好了另外一个帐篷。
　　帐篷搭好北堂念擦了擦头发上的雨水：“湿哒哒的真讨厌，那师兄我先回去了。”
　　“刚才你不是很欣赏吗？早点休息。”看着她抱怨的样子穆澜沧无奈的说道。
　　“看雨跟淋雨怎么能一样？”说着北堂念走出帐篷，沈柠又留下了。
　　回到自己的大帐篷她又把桌椅板凳收起来然后拿出跟帐篷匹配的大毛毯铺上，正把枕头被子拿出来的时候一道惊雷在耳边炸开把毫无防备的北堂念又吓的一哆嗦。
　　看着不远处倒下的大树她拍了拍胸口又爬到孟晚棠身边：“呼，还以为雷要劈过来了！”
　　“是蛇。”说着孟晚棠施法把被雷劈到帐篷不远处的蛇头扫走。
　　“师尊抱抱。”北堂念没看到蛇的尸体噘着嘴要抱抱，这段时间下来虽然都没有明说什么，但是有些关系已经无声无息的在改变了。
　　比如她越来越喜欢想要的想牵手想抱抱她也不会拒绝甚至已经开始习惯，再比如有时候她得寸进尺的不想回房间就赖在她身边她也不会生气，有时候迷迷糊糊翻个身还能感觉到有人在给自己盖被子。
　　她能感觉到师尊越来越纵容她，也越来越习惯无声亲密的相处，甚至有一些宠溺的意味。
　　看着趴到腿上的人孟晚棠也自然的把右手盖在她身上。
　　“雨越来越大了，还是有点冷的，师尊，今天不要打坐了，一起睡觉好不好？”北堂念抬手把支门帘的杆子打下然后得寸进尺的想把她按到床上。
　　“我……”孟晚棠刚想说自己不用就被她借力压倒，压在还没打开的被子上。
　　“师尊师尊，你不生气了是不是？也不讨厌我了是不是？”北堂念两手撑在她身侧把她圈在自己的怀抱范围看着她，看着在橘色小灯的照映下眉眼间有些许柔情的师尊只觉得心跳快的厉害。
　　“我何曾讨厌你了？”孟晚棠微微蹙眉。
　　“你之前都不理我呢！”说着北堂念把头轻轻放在她肩窝处蹭了蹭，不讨厌就是喜欢咯！
　　想着她又抬头：“师尊，阿念想亲你可以吗？”
　　孟晚棠心尖颤了颤两颤没敢看她了，这让她怎么回答？
　　北堂念见状跪坐在床上双手捧住她的脸让她转回来看着自己，看着她纤长浓密的睫毛因为紧张而轻轻颤动两下，北堂念又安抚般的握住她的右手与她十指紧扣慢慢探近。
　　在两人如鼓擂般的心跳声中柔软的唇瓣轻轻贴在一起，同时闭上双眼。
　　本想浅尝辄止的北堂念却不受控制的越吻越深，炙热缠绵的一吻后北堂念安抚般的轻抚着孟晚棠上后背给她顺气：“师尊若是不适可以叫我停下的。”
　　浑身发软的孟晚棠被她抱着靠在她肩上轻轻喘息并没有回答，她甚至怀疑，就算自己叫停了，这霸道的小丫头真的能停吗？
　　“师尊，我好高兴。”北堂念不知道她在想什么，只是愉悦的低头在她耳畔蹭了蹭，啊！师尊是她的了！
　　想着她又扣住对方柔软的腰肢用亲亲来表示自己的开心，不过这次她没只顾着自己，一边亲吻一边引导着对方。
　　这一晚上北堂念没有做什么除了亲亲抱抱之外的事情，一直到孟晚棠受不了按着她肩膀不让她再亲了才贴着她的身体抱着她乖乖躺好休息。
　　第二天早上两人同时醒来，睡醒身边有人，还是自己喜欢的人北堂念只觉得心里满足无比在侧她脸上啵了一下才笑着开口：“师尊早上好。”
　　习惯了睁眼就看到她的孟晚棠又给她拉了拉被子：“嗯。”
　　“还在下雨呢！好像越来越大了。”说着北堂念又拱到她怀里把脑袋抵在她锁骨上左手也攀到她腰上。
　　“再睡一会儿吧。”见她还有些困倦的样子孟晚棠也开口，语气是少有的柔和，淅沥沥的雨声打在帐篷上确实让人犯困。
　　“嗯嗯。”北堂念答应几声，可是唇瓣却贴着细嫩光滑的锁骨亲吻起来，在越发沉闷粗重的呼吸声中渐渐向上贴吻上去。
　　“竹安……”灼热的手掌贴在脊背上引起一阵颤栗孟晚棠才惊觉衣衫又被剥落，可是在被子里竟然都没有察觉。
　　“嗯。”带着几分不安的低唤让北堂念顿了顿又亲了亲她的唇角然后抵着她的额头拥着她歉意的开口：“是弟子太急了。”
　　孟晚棠垂着眼眸没有看她，也不知道该怎么回应，之前两次坦诚相待她都是不清醒的状态，霸道专横的不行，如今这般温情她也不知该怎么做才好。
　　上头的情绪渐渐退下北堂念也知道上次自己那么粗鲁肯定让人有了心理阴影索性就抱着她轻轻贴紧又把她的手拉到腰上：“要抱着，要贴贴睡。”
　　“好。”孟晚棠动了动身体，但是这种自己只剩下唯一遮挡，而她身上衣衫却完好的相拥也让她心里升起一种怪异的感觉。
　　她不是，要贴着吗？
　　“怎么了？”见她皱眉北堂念心里咯噔一下连忙问道。
　　“你……”孟晚棠看了看她身上的衣服，不过还是没有把话说出口。
　　北堂念心领神会笑了一声然后坐起来三下五除二把自己剥的跟她一样然后又扑上去把人抱住，肌肤相贴两人心尖猛然颤了几下：“这般如何？”
　　说着她长腿一伸又缠住对方修长细腻的玉腿，看着她脖子根都红了也没执着要她回答。
　　根本帐篷早就起来的穆澜沧支着帐篷门帘看着外面的雨水从稀稀拉拉又变成倾盆大雨，也只能无聊的抱着师妹的狐狸拿出两个苹果跟它各自啃着。
　　“也不知道师叔和阿念在干什么。”说着穆澜沧打了个哈欠。
　　白狐听到他的话啃苹果的动作一顿，随后眯了眯眼睛，这下雨天，主人和仙尊除了交合还能干嘛？
　　它都感受到主人的兴奋和情欲了。
　　差不多中午雨才停了，北堂念拿出两套衣服打算先伺候自家大宝贝换上，看着一个晚上过去满是褶皱的衣裳，她严重怀疑师尊经常只是打坐休息，就是为了不弄乱衣服。
　　“我自己来。”见她要解自己的内衣连忙按住她的手，这也太那个了。
　　“好嘛！”北堂念看着布满红霞比桃花还要娇艳几分的师尊无奈的把手里的小衣服递过去：“还有小裤裤哦。”
　　看着她直白的眼神孟晚棠只觉得脸热的厉害，低着头轻轻应了一声然后背对着她换了衣物。
　　看着曾经的伤口处新长的肌肤还有些许红嫩的样子北堂念恨不得直接扑上去压着亲个够，用力咬咬才强迫自己转移目光开始换衣服。
　　师尊可不像她们，几百年来神圣不可侵犯的仙尊，至少也不是自己现在想怎么样就可以怎么样乱来的。
　　连走的最近算是一起长大的碧痕师叔都不能轻易近身，所以她只能自己多撩拨让师尊适应习惯了。


第70章小镇
　　“你这衣裳都是新做的？”看着她拿出来的烟蓝色长衫孟晚棠问道，她向来不喜欢穿这类衣衫的。
　　“嗯嗯，那日去给师尊拿衣裳，觉得太少了，就让岁宁岁安按照你的尺寸做了好几套，你都不理我，我想拿给你都不好意思。”听到她的话北堂念也刚系好橙色飞鸟的马面裙委屈巴巴的又从后面抱住她。
　　“很不错。”听着她委屈的控诉孟晚棠垂下眼帘。
　　“师尊喜欢就好了，还有几套款式不一样的呢！以后慢慢穿给我看好不好？”说着北堂念又松手给她系带子。
　　“嗯。”看着她认真希冀的目光孟晚棠又应了一声。
　　从帐篷出来，穆澜沧已经支好桌子煮了面了：“师叔，阿念。”
　　“好香啊！可以可以啊！师兄辛苦了。”她一看就知道面汤是煎蛋煮出来的浓汤，又配了卤肉烤肠也十分丰盛了，拉着师尊就走到桌子旁边坐下。
　　“哪里的话，煮点东西有什么好辛苦的。”穆澜沧不好意思的笑笑，平时都是阿念给他们做好吃的也没嫌辛苦。
　　吃完面北堂念又去收拾帐篷，穆澜沧整理了一下桌子，继续收到自己的乾坤袋里然后就一起出发了。
　　因为下了一天一夜的雨路上十分泥泞所以沈柠直接回到主人丹田抱着她耀眼无比的金丹休息了。
　　在路过一处河流的时候，眼尖的北堂念就看到一只被压在石头里的蓝色动物，体型还不小，见它瑟瑟发抖的样子她还是翻身下马：“师尊等我一下。”
　　“咦，那是什么？”穆澜沧见状也下了马。
　　北堂念见河水很湍急于是选择把顾生当船使，可是没想到刚一靠近那蓝色生物就对她发起了攻击。
　　早有防备的北堂念连忙手回手：“嚯！是只大鸟啊！”
　　蓝色大鸟因为右腿被石头卡住动弹不得这一动又让它痛苦不已的哀鸣起来。
　　“行了行了，别叫了，我不是来害你的。”说着北堂念一掌打裂了夹住它的石头一点一点推开。
　　这只大蓝鸟也不知道被困了多久，要是直接一掌把石头击碎难保碎石不会给它造成二次伤害。
　　蓝鸟已开了灵智听到她的话也不再反抗乖乖的等着她帮助自己。
　　把一米多长的蓝鸟拖到岸边之后北堂念也不管了，对着师尊甜甜一笑：“我们走吧。”
　　“嗯。”看着她软软的笑容里有几分对大鸟鄙视的模样孟晚棠也低声回应。
　　又走了许久，三人一狐进入一个小镇里。
　　刚进入小镇没一会儿北堂念就觉得这里有些怪异了，镇里的居民好像都有意无意地在打量她们，但是见她看过去又连忙避开目光。
　　“是啊！可吓人了。”
　　“也不知道什么时候是个头呢！”
　　就在这时两个男人讨论着什么事情走过去。
　　看着神神叨叨的过往人群北堂念又拉着师尊找了家看着不错人也不少的茶寮点了一壶好茶。
　　刚坐下没多久，就听到一个大婶在说，有人看到一个两三米高的血骷髅晚上在街上徘徊，吓死人嘞……
　　“才不止呢！”这时一个穿着褐色短袄的男人抱着手臂凑进来低声说道。
　　“这不是打更的吗？这两天怎么没看到你？”大婶看着他好奇又关心的问道。
　　“还不是前两天晚上，我跟你们说啊！这两天我都要吓死了，到今天没事才敢出门呢！”打更的坐下给自己倒了一杯茶把声音压低。
　　“到底怎么了？真碰到不干净的了？”桌子上的人见状越发好奇，北堂念和穆澜沧都竖起耳朵认真听起来。
　　“可不是嘛！”打更的丝毫有所顾忌，但是在周围人催促下好似没办法一样又开口了：
　　“前几日，在后街破庙那边，我看到一个浑身湿透，身上还在滴水的女人，本来想关心她是不是遇到什么困难了，可是你们知道我看到什么了吗？”打更的说着又卖起了关子。
　　“什么嘛？你快说啊！”旁边的大婶推了推他的胳膊。
　　“当时我刚走过去，在她背后问了一句，姑娘你怎么样了？可是没想到对方的脑袋竟然直接扭过来跟我面对面了！要知道我当时正好走在她后面的！”
　　“这还不是重点！重点是，她对我笑了，嘴巴直接咧到耳朵根了，那牙齿又细又尖根本不像是人啊！然后脑袋直接掉了，她也爬到地上没有脑袋还往我身上扑！给我吓的屁滚尿流的跑了！”说完打更的心有余悸般拍了拍胸口。
　　“咦！好可怕啊！”
　　“是啊是啊！幸好我们没遇到！”
　　顿时旁边桌子上的人都拍拍胸口怕怕的说道。
　　“噗！一群妖怪说鬼可怕呢！”穆澜沧直接笑出声北堂念压根来不及阻止。
　　瞬间，打更的发出怪异嘶吼脑袋变成了猿猴的模样，旁边的几人都露出了他们的真身，有蜥蜴和大狼，连那大婶身后都甩出了一条长长的蛇尾对着她们吐出长长的黑色信子。
　　孟晚棠淡淡看了它们一眼却让对方面色大变又乖乖变回人样。
　　茶寮老板也被这巨大威压惊的脸色一变连忙上前行礼：“不知仙尊大驾光临有失远迎。”
　　“路过而已。”孟晚棠冷冷道。
　　茶寮老板闻言再次作揖然后回到自己的位置上，旁边的妖怪们也讪讪的不再开口了。
　　“这个小镇是你们自己建立的吗？可是我怎么看还有普通人啊？”北堂念又好奇的转头问道，屁屁慢慢往师尊身边挪去。
　　“呵呵，我们就是想体验一下人类那种生活，至于那些普通人，有些是我们救回来的，有些是路过，想来赚我们钱的。”打更的尴尬的笑着解释。
　　“这样子，可是你们既然能化形了，就应该至少是化神以上的修为了，为什么会看不出我们是修士啊？还说那些恐怖的故事来骗我们？”想着他们刚才那此地无银三百两的样子北堂念只觉得好笑。
　　“你们两个，都是金丹中期的，我们觉得，吓吓应该就会跑了。”旁边的蜥蜴精也就是说两三米血骷髅那个也不好意思的挠挠头，谁知道还有一个这么厉害的啊！它们低阶的又看不出高那么多阶的，最多能感觉到高个一两三阶的而已……
　　“好吧。”穆澜沧也是无语了。
　　等妖怪们散去之后北堂念又转头靠在孟晚棠耳边小声问道：“师尊师尊，你说像这种全部都是妖怪的小镇不会有人管吗？”
　　孟晚棠摇摇头给她解释：“在不损害人类利益、不无辜伤人的情况下不会有人理会，而且像这种地方，至少都有练虚期以上的大妖坐镇，此地便有一只练虚中期的大妖。”
　　说罢她又看向穆澜沧：“往后再碰到，无需理会，若是惹的对方恼羞成怒，便难全身而退了。”
　　“弟子知道了。”穆澜沧惭愧的作揖点头。


第71章 它也看淡了
　　沈柠自进入这里开始情绪就一直很不稳定，因为它感觉到了很强大的同类气息，不过听到仙尊的话终于安心了，练虚中期，没有仙尊厉害的！
　　又坐了一会儿三人一狐就找了家客栈投宿，这次北堂念只要了两个房间，面对师兄疑惑的目光她面不改色的说道：“以防万一嘛！小柠，你跟澜沧师兄一起，有什么事记得和我说。”
　　“行。”穆澜沧点点头，他只是疑惑，什么时候开始，师妹这个小媳妇已经开始主动送上门了。
　　可是想到那天师妹信誓旦旦的话他不免有些担忧，师妹喜欢怕蟑螂怕老鼠的，显然不是师叔这样清冷出尘的大美女，万一到时候……
　　想着，他心情复杂的抱着白狐进了自己房间。
　　而孟晚棠听着她此地无银三百两的解释平静如水的心也仿佛投下了一颗石子般泛起了涟漪。
　　规整好东西几人又来到客厅吃饭，看着牛妖大厨做的炖牛肉北堂念都有些怀疑人生了。
　　她疑问道：“你是牛，怎么还给我们炖牛肉啊？”
　　“它们没有修练的机缘，本身就是人类盘子里的一道菜而已。”大水牛憨憨的挠挠头回答道，其实在他刚刚化成人形的时候方圆几百里的牛它都想救它们。
　　可是它们并不喜欢自己，反而怕的很，就算被自己带走也会跑出去，要么摔死了，要么又回到人类身边去。
　　时间久了，它也看淡了
　　北堂念点点头，注意到师尊并没有动筷子眼神又暗了暗。
　　吃完饭她又让师尊她们先回房间休息自己跟牛大厨借用厨房。
　　厨房里的几个妖怪闻着浓郁鲜香的饭菜忍不住多嗅了几口：“真香。”
　　“喜欢可以试试。”北堂念微微一笑把摆盘多余的菜色递给她们。
　　“真的可以吗？谢谢你！”大水牛一听连连道谢然后接过她递来的盘子，是猪肉。
　　“好好吃啊！呜呜呜，还是人类做的饭菜香！”一只白色犬妖吃着吃着就显出了真身，她才刚刚化形，一激动就控制不住。
　　“是啊是啊！我们学了那么久都没学会！”旁边的鲤鱼精也啃着一根排骨疯狂点头。
　　“那个，小、小妹妹，晚上我们有篝火晚会，你们要不要一起去玩玩？”大水牛把每样菜都试了一遍，基本就清楚了这些菜的用料，于是不好意思的想做点什么。
　　“可以吗？需要带点东西吗？”北堂念一听又好奇的转头看他。
　　“可以的可以的，你这些菜，我都会了，东西，我准备就好了。”大水牛不好意思的又挠挠头。
　　他还收藏了不少仙草灵果，到时候，一起送过去就好了。
　　“这个没关系，不过我得先问问我……问问我家大人，是要带仙草还是吃的？”北堂念听着他实诚的话忍不住想笑，但是说起师尊时又转了个弯换了个形容词。
　　“都可以，吃的喝的，就是去的人每个人带一份就可以了。”犬妖变回人身回答道。
　　“好，我知道了，等一会儿我再来借一下厨房。”北堂念点点头说着她端起托盘准备上楼。
　　“好的。”
　　回到房间北堂念就看到师尊又在打坐修炼，她把托盘放在桌子上然后把三菜一汤拿出来摆好才走过去：“师尊，先吃点东西吧。”
　　孟晚棠睁开眼望着她笑意盈盈的模样心里一软：“下次不必这么麻烦，吃与不吃于我而言并没有多大关系。”
　　“可是弟子都做好了呀！师尊就赏个脸用一些？”北堂念坐到她身边拱着她的身体笑眯眯的说道。
　　虽然知道她说的是真的可是北堂念还是不习惯看着别人不吃不喝，尤其那个人还是她，心里挺难受的，而且也不知道是不是她的错觉，总觉得师尊一日三餐按时用饭之后气色好了不少。
　　“嗯。”孟晚棠见状也放下腿起身。
　　“师尊，刚才那个牛大哥他们说晚上镇上有篝火晚会呢？可以去看看吗？”看着她优雅进食北堂念又趴在桌子上问道。
　　“想去便去，不会有事。”孟晚棠见她蠢蠢欲动的模样回答道。
　　“那师尊也一起去好不好？”
　　“好。”孟晚棠点头。
　　等她吃的差不多北堂念又把碗筷收拾好送回厨房，这饭菜就是按照师尊的饭量做的，不多不少刚刚好。
　　来到厨房她跟还在连忙洗刷锅碗的一个不知道什么的妖怪打了声招呼就开始忙活起来。
　　她带几坛酒，师兄带一份超大份的卤味拼盘，小柠的份子是它存在自己这里的金灵子和碧云草，都是兽兽喜欢吃的，师尊的就现做一份小面包吧！
　　正好存货快没了……
　　看着她左一个右一个的鸡蛋全部打到盆里，不一会就打了满满一盆旁边一个小妖瘪着嘴都快哭出来了，不过专心忙碌的北堂念并没有注意到。
　　直到甜香浓郁的香味儿传出来，飘满大街小巷厨房也挤满了人，北堂念一抬头就看到厨房围满了各式各样的妖怪，看着他们哈喇子流了满地也大方的请他们试试味道。
　　不是她穷大方，真的，第一次身边围满各式各样的兽兽，还都是能变成人形的，她还是好激动的……
　　“谢谢你小人类。”
　　“谢谢你小美女！”
　　“小美女你真好！”
　　“不客气，不过没多少鸡蛋了，只能试试味道了。”北堂念笑着回答又看到角落里一个不知道什么的妖怪在边哭边吃：“她怎么了？”
　　“别管她，她是七彩锦鸡呢！”犬妖一点一点的小口咬着软绵甜香的蛋糕回答。
　　“额……”北堂念无辜的眨眨眼。
　　就在这时七彩锦鸡怀中一道白光浮现，然后怀里就出现一个大框，她抽抽搭搭的走过来：“呜呜呜，没想到我们的蛋蛋也这么好吃，没有蛋蛋我给你，人类漂亮姑娘，你能不能多做点，我想让大家都知道蛋蛋好吃……”
　　“额，好。”北堂念都懵了，愣愣的点点头。
　　“小姑娘小姑娘，我们也不白吃你东西呢！这是我化神后期大圆满之前褪下来的蛇皮，我们七菱彩蟒褪下来的皮刀枪不入水火不侵，能扛的住高一阶的攻击，你拿去，做成衣服，可以保护你的！”这时蛇妖大婶也挤进来拿出一整块色彩斑斓折射着淡淡流光的蛇皮递给她。
　　她活了一千多年，还是第一次这么喜欢一个人类呢！
　　“这怎么好意思，一点吃的而已，大婶你赶紧收回去吧！”北堂念连连摆手。
　　“拿着吧！”大婶直接把蛇皮递给她，笨丫头，虽然是自己的无用之物，可是对于她们这些灵力尚微的人类来说可是极好的！


第72章朝拜日
　　有蟒妖带头其他兽类也送出自己的宝物，都是它们留着没用给人又舍不得的东西。
　　七彩锦鸡也拔下自己最漂亮的尾翼插到她的头发上：“这个给你，关键时刻能带你飞走呢！”
　　不一会儿就差点被东西淹了的北堂念压根来不及拒绝。
　　看着这些真挚的异类北堂念突然被感动到了：“那丫头就不和大家客气了，此次出门丫头还带了不少好酒，便敬各位一杯吧！”
　　说着她把那些意外收到的礼物全部收拢到乾坤袋里打算有时间再规整，然后拿出十几坛烈酒，本来还想说不用没必要的妖怪们在她打开酒封的瞬间眼睛都直了。
　　“别别，小姑娘，这个等一会儿再喝！”见她拿起碗要倒酒蟒蛇精连忙说道。
　　“为什么啊？”北堂念停下动作不解的看向她。
　　“今天晚上是我们妖族一月一度的朝拜之日，你这酒我闻着真不错呢！能不能……”说着蟒蛇妖有些不好意思的看着她。
　　“是呀小妹妹，菱娘说的不错，朝拜之日对我们来说一向都重要的日子，每到这一天我们都会把自己最好的东西拿出来表示尊敬呢！”旁边的大水牛也说道。
　　“那好。”北堂念闻言点点头让它们把十几坛酒收好。
　　众妖更加不好意思，搜肠刮肚的想着自己还有什么宝贝儿可以给她，
　　“别别别，已经收了很多了，再这样我就跑了。”看着大水牛捧过来的一个金灿灿的大果子北堂念连连后退。
　　“额、那好吧。”见状众妖也停下动作。
　　不放心下来看看的孟晚棠见状眼中浮现一抹隐隐的笑意随后转身回房。
　　在众妖的帮助下北堂念又烤了不少面包还做了一个十二层的超级大蛋糕，没烤好或者是不合格的边角料也被它们一个一口全部分光了，七彩锦鸡更加直接表演了一个当场下蛋惹得她直呼厉害……
　　除此之外她还中饱私囊给自己做了不少小蛋糕。
　　听到脚步声开门的孟晚棠见她蹦蹦跳跳笑的眉眼弯弯的样子心情也不由自主跟着大好。
　　“师尊！”看到她给自己开门北堂念忍不住扑上去要抱抱。
　　“这么开心？”闻着她身上淡淡的酒味孟晚棠问道。
　　“嗯嗯，多了好多宝贝！”北堂念笑呵呵的点头拉着她回房间清点那些东西，锦娘的蛇皮、猿猴的罕见灵果、大水牛的牛角，据说可以入药炼丹，还有一只罕见蜥蜴的尾巴，被他一下子扯下来用自身精血保存，说是受重伤的时候可以救命……
　　“不少东西需要炼制之后才能使用，这龙渊蜥的断尾效果比修复丹好上几倍，你且好好保存。”看着那些奇形怪状的东西孟晚棠也说道。
　　“好呢！”北堂念点点头觉得脑子有点重就伸手抱住了她的腰靠在她胸口蹭了蹭。
　　本来他们以为自己只有那十几坛酒了所以都没舍得喝，可是后来一起做蛋糕气氛太好。
　　她一开心就忍不住想喝酒，见自己酒多，他们也陪着自己喝了，她还把师兄和小柠喊下去了，等她上来的时候，好多兽兽都变回原形了……
　　“休息一会儿吧，要琼花露吗？”孟晚棠见她热的厉害于是扶着她起身走向床边却被扑倒下去。
　　“不用呢！师尊你陪我一起睡。”北堂念手脚并用的抱着她撒娇道。
　　“睡吧。”糯糯的声音让孟晚棠觉得她喜欢的那些甜汤也不过如此了，也终于理解为什么她会喜欢那样子的人了。
　　可是……
　　看着彻底瘫睡过去的少女孟晚棠眼中升起一抹复杂的神色。
　　把人放好让她好好睡觉之后孟晚棠走到窗边看着外面的景色出神，其实她也有些看不清自己了。
　　明明知道她年岁还小并未定性可是却还是放任了很多事情发生，这样的放任对她来说又公平么？明明她什么都还不知道，明明她才第一次离开扶摇来到外面的世界。
　　就算曾经经历过很多，可是那穷山恶水之地的恶民又怎么能跟这五彩缤纷的滚滚红尘相提并论？
　　便是师姐师兄们，不也是一直对这尘世向往无比吗？玉华师姐和踏雪师姐，不也是因为这些形形色色的隔阂至今未有结果吗？
　　若是未来，她发现了外界的精彩，厌弃了云水居拘于一格的人和事，到时候又要怎么收场？
　　为什么、就不能按照之前的想法，等着……
　　时间缓慢流逝，等北堂念一觉睡醒天都要黑了。
　　她爬起来揉了揉眼睛看到站在床边的人影直接下床走过去从后面抱住她在她后颈上轻轻蹭了蹭：“师尊，你在想什么呢？”
　　被拥住的瞬间原本沉淀下来的心绪再次沸腾，孟晚棠心里苦笑一声摇摇头：“没什么，时间差不多了。”
　　“天都黑了！我睡了这么久了啊！师尊你一定很无聊吧？”这时北堂念才注意到外面已经很黑了。
　　她们是早上进的小镇，这么一会儿功夫天都黑了，房间什么时候点起的灯她都没注意到。
　　“不会，你师兄……”正说着房门被敲响，是牛妖来告诉她们该出发了。
　　北堂念答应了一声之后连忙把窗户关上当着孟晚棠的面开始宽衣解带换衣服，而后者却还是不好意思的背过了身。
　　北堂念扁扁嘴手脚麻利的收拾好自己然后拉着师尊想去叫师兄，听到大水牛说师兄还在底下桌子上趴着无语又好笑的跟着他一起下去了……
　　把穆澜沧和沈柠拖起来之后几人跟着妖类大队一起出发，途中穆澜沧跟北堂念还抱怨了几句回去睡觉都不带他的事情。
　　来到一处空旷的田野边北堂念几人就看到一堆高高升起的篝火，篝火正前方有一个几十米高的木架子，架子下面好像是主座位，四周摆满了高长的独木桌子，桌子上摆满了各式各样的奇珍异草。
　　来的不仅是群妖，还有在这里生活或者是路过的普通人，此时大家聚在一起有说有笑的看着十分开心。
　　“仙尊，您们先随意。”大水牛恭敬的对着那厉害的人类女修说了一声然后向篝火走去。
　　“主人，我也想去……”随着半空中的月亮泛起诡异的红光沈柠只觉得血脉都在沸腾激动无比。
　　“去吧。”北堂念点点头。
　　看着所有妖类变回原形围着篝火顺时针行走时虔诚的模样北堂念和穆澜沧也不觉得惊讶，因为课程都有教过。
　　妖怪们无论什么种族，其自身的属性也都是阴，和以太阳和人类代表的“阳”是正好相反的。
　　妖怪若是想能够炼形变化，阴气的积累是至关重要的，而月亮是极阴的阴性之源，能向妖怪提供着他们所必须的能量。
　　就在这时一道庞大的红色身影越上高台仰天对越发出一声长鸣。
　　妖怪们也随之对月虔诚跪拜，血色越重的圆月也折射下淡淡光芒投在群妖身上。
　　第一次近距离亲身经历群妖朝拜的师兄妹俩看着这一幕浑身都起了鸡皮疙瘩。


第73章 你不怕你主人揍你？
　　一直持续了差不多五分钟的时间左右月亮恢复了原本的样子，光芒也变成了清冷孤寂的银白。
　　高台上的红狐朝北堂念她们这边纵身跃下在半空中化做一个倾城妖娆的红衣男子，男子身材颀长，五官极其俊俏柔和，长而大的桃花眼中是一对淡绿色的眸子，连头发都是张扬性感的红色，被精美的金色发饰稍稍别住了。
　　不愧是狐族，果然是美的不可方物。
　　正想着北堂念就见男子对着孟晚棠施施然的拱了拱手：“在下季子规，不知仙尊大驾光临，有失远迎了。”
　　“正巧路过，叨扰了。”孟晚棠微微颔首道。
　　“仙尊言重了，请。”见人还算和善季子规微微一笑抬手做了个请的手势。
　　这一笑直接让兄妹俩和脚边的白狐看迷糊了，跟着走的时候都有些飘飘然的。
　　不过北堂念很快就清醒过来，说实在的，这只火狐没有师尊好看，不过两个人完全就是不同的类型。
　　一个张扬性感攻击性强，一个清冷如月淡漠寡然，所以要是真走在一条路上，师尊会更容易被忽视了。
　　来到木塔下的主坐北堂念才看到那石椅上面竟然铺着一张九尾狐的皮毛，九条尾巴此时已经无力的垂着变成了装饰品。
　　看着小女修惊讶的目光季子规勾唇一笑请她们入座后才慵懒的靠在石椅上：“不过是一只不知天高地厚想争夺地盘的同类而已，小仙子何必如此惊讶。”
　　其实这也是为何他白天感受到那股强大的气息没有露面的原因，他不久之前才受过重伤，是敌是友也尚未明确，本想让他们全部散出去等这些人都走了再回来，可是那群傻妖却不当回事还口口声声要保护他，不过也还好……
　　“这样子。”北堂念点点头下意识摸了摸她的小狐狸。
　　侍从将酒杯满上，季子规嗅着这清冽醇香的酒味倒是对人类改观了不少拿起酒杯微微举了一下：“仙尊、两位，请。”
　　三人也拿起酒杯跟着一饮而尽。
　　随着季子规这个妖主喝完开头酒，酒宴也正式开始，底下的人和妖们开开心心的享用起美食，不少下午没喝过北堂念的也开始给她敬酒。
　　季子规对食物不感兴趣，让侍从把桌子上镇民们特意挑选的灵果美食分发下去。
　　白狐见状悄摸摸的爬开来到他的脚边抬头看着他：“你为什么不吃东西啊？主人说空腹喝酒对身体不好。”
　　因为是同族所以他们有自己的语言可以沟通，季子规听着这小家伙青涩稚嫩的声音勾了勾唇，也心情颇好的用兽语回答：“不想吃，没心情。”
　　沈柠看了看他见他索然无味的样子点点头：“觉得不好吃是不是？那你试试我的。”
　　说着沈柠打开自己的百宝袋，把里面的小零食小点心全部摆在他面前。
　　下首的穆澜沧注意到后用胳膊捅了捅师妹的手臂。
　　北堂念顺着他的目光看去不在意的笑了笑：“随他吧。”
　　“啧！你不怕你主人揍你？”看着没一会桌子上就摆满了各式各样的东西季子规啧了一声。
　　“才不会呢！主人对我可好了，都是很好吃的，你尝尝。”说着沈柠眨巴眨巴自己的大眼睛看着他。
　　看着这小孩闪闪发光的眼睛里满是期盼的样子季子规也没有扫了他的兴致，优雅的伸手拿起一条看着还不错的炸小鱼。
　　酥脆可口的小鱼干还有一种说不上来的味道十分不错。
　　“这个小鸡腿也很好吃的，但是主人说兽兽吃太咸会掉毛所以味道比较淡，这个是椒盐，你拿着在黑色的这个地方转一下，就会有香香的盐巴出来了。”沈柠又找出一瓶需要现磨使用的椒盐。
　　看着自己的狐狸这么殷勤的样子北堂念若有所思的摸了摸下巴，随后就看到师尊脸色有点苍白好看的眉头也微微紧着。
　　见状北堂念瞬间担心起来凑过去挨着她问道：“师尊，你不舒服吗？”
　　“我先回去了，你们在这里玩要注意一些。”孟晚棠忍着阵阵难受回答道。
　　“我和你一起回去。”北堂念还不知道发生了什么看着她难受的样子担心的不行：“师兄，我们先回去吧。”
　　“不……”孟晚棠刚想说不用就见她起身：“妖主，我们先行告辞了，扰了你的兴致，抱歉。”
　　“可有招待不周之处？”刚研完那个什么盐的季子规见状蹙了蹙眉。
　　“一些小事，师兄、小柠，你要是还想玩就继续在这里玩一会儿，别喝太多酒了知道吗？”北堂念担心师尊难受的厉害忙说道。
　　“好的主人。”沈柠本来还舍不得那么早回去听到主人的话又点了点头心神回应。
　　“我跟你们一起回去。”见她们急匆匆的样子穆澜沧哪里坐的住也起身跟这妖主告辞。
　　孟晚棠见状知道多说无用也起身微微拱手，季子规见她神色有些不对也没有再说什么起身送她们。
　　“到底是怎么了？哪里不舒服了？”回去客栈的路上北堂念一直担心的问着，但是孟晚棠却闭口不言，回到客栈她才坚持不住的撑在床沿上汗流浃背的开口：“帮我烧些热水好吗？”
　　“好！当然好！”北堂念虽然答应可是看她疼的满头大汗哪里敢离开半抱着她发冷的身体，一边拿着帕子给她擦拭汗珠一边张口就对着门外喊道：“师兄，去烧水，多烧一些！”
　　“好！”被关在门外的穆澜沧正着急听到她的话也不敢耽误连忙跑下楼去了厨房，只是心中还是又急又惊，师叔怎么会突然难受成这样了！
　　看她直冒虚汗又难以启齿的模样北堂念脑海中突然灵光一闪：“师尊，你该不会是来小日子了吧！”
　　孟晚棠不知道该怎么回答只是稍稍点头也无力的将脑袋轻靠在她肩膀上。
　　“怎么会这么严重！”北堂念没想到还真是这样连忙拉过被子把她捂好右手运转灵力直到微微发热才覆在她小腹上又抬起左手心疼的给她擦汗：“等一会儿就好了，没事的。”
　　“嗯。”刚覆上的灵力还没什么效果孟晚棠还是疼的两眼发黑下意识往她身边靠。
　　北堂念继续抱紧了她，心疼的不行，她真的第一次见有人来大姨妈会痛成这样，而且关键是，朝夕相处那么久了，她竟然才发现！
　　想到那两年在云水居没有缺席一天的修炼和晨练她不由心里发苦眼睛发酸。


第74章 师尊，不能挑食
　　没多久穆澜沧就把烧好的水提上来了，听到他的话北堂念又亲了亲孟晚棠的额头：“师尊你等我一下，我去接水。”
　　“嗯。”稍有缓和一些的孟晚棠被放回床上也睁开眼睛，看着少女满眼的担心和心疼之意轻轻点点头。
　　“到底怎么回事啊？师叔没事吧？”门外穆澜沧还是不放心的问道。
　　“我会照顾好师尊的，师兄你先回房间休息吧。”北堂念只是这么说了一句，痛成这样怎么会没事！
　　想着在提桶回房间的时候她又在屏风后面掏出手机，兑换了用品和发热贴，虽然不知道有没有用但是也不能什么都不做。
　　把水兑好北堂念又走回床边：“师尊，可以了，我抱你过去。”
　　“我自己来吧。”孟晚棠摇摇头拉着她的手坐起来。
　　北堂念无奈只能扶着她过去。
　　趁孟晚棠洗澡的功夫北堂念又拿出小锅烧了一锅生姜红糖水，还打了个荷包蛋下去。
　　看到屏风里的人起身了她又急匆匆的拿着超大超厚浴巾扑进去把人结结实实包起来不让她再受凉：“师尊，我准备的东西跟你平时用的不太一样，但是你放心，绝对比月事带好用的！”
　　说着北堂念拿出超长夜用卫生巾和三角内内，告诉她怎么使用，多亏她有个战友不仅不觉得为女朋友买姨妈巾是丢脸的事反而跟其他人分享过心得。
　　听到她的话孟晚棠只觉得脑海中一阵嗡嗡声压根没听清楚她的意思，见她有些愣住北堂念干脆直接上手帮她穿然后又把自己的加绒睡衣伺候她穿好，脚上也套了一双棉袜。
　　不是非要给她穿自己的睡衣，只是现买的都还要洗，这个点也来不及了。
　　“没想到来月事这么可怕。”重新把人塞回被子里北堂念又赶紧端上红糖姜水。
　　“你、还没来吗？”孟晚棠默默紧了紧被子低声问道。
　　“没呢，不过也没有哪不对劲的地方。”说着北堂念舀起一勺红糖水吹了吹喂给她喝。
　　孟晚棠也没在说话静静喝着糖水，微辣甜腻的糖水喝下去伴着一股热感，确实还不错，可是等她舀起那个被蛋白裹着蛋黄的鸡蛋时又稍稍后仰了些。
　　“师尊，不能挑食，就这一个好不好？”见状北堂念有些想笑。
　　孟晚棠没有说话，可是那拒绝的意思不言而喻。
　　北堂念无奈只能用勺子把蛋清蛋黄分离开然后一口吃掉蛋黄让她吃蛋白的部分。
　　“那明天吃汤圆小丸子怎么样？”把碗放在一边后北堂念又凑过去在她唇角亲了亲低声问道。
　　“好。”孟晚棠只觉得那种不受控制的感觉又来了，心脏也跳的厉害。
　　见时间不早了北堂念用心神了，联系了一下沈柠让它早点回来休息，得到回应后才熄灯爬上床从后面抱住了孟晚棠左手伸在她脖子下面，右手还捂在她小腹上。
　　“那个，很热。”被翻了个身背对着她的孟晚棠又低声开口，刚才被她贴在小腹上的东西现在有点烫了。
　　“嗯，过一会会儿就好了，这个维持不了多久呢！”北堂念蹭了蹭她细嫩的时候后颈说道。
　　“不过师尊，你平时也不用熏香，更没用过香料，身上怎么会这么香？真好闻！”说着她忍不住埋头用力吸了几口气。
　　这种香味和她之前闻过的任何味道都不一样，如果要找个相近一点的形容词就是那种雨后花园的清香了，还有点淡淡的西瓜味？差不多就是这样，心旷神怡，特别让人着迷。
　　“不知道。”温热的呼吸一下下打在耳边和颈部让孟晚棠只觉得一股酥麻之意涌上头皮，加上小腹的疼痛只觉得阵阵酸软让她下意识咬紧牙关。
　　“好嘛，早点休息呢！师尊晚安。”北堂念点点头闭上眼睛。
　　“嗯，你也是。”孟晚棠看着枕头旁边的手眼中满是柔情。
　　等到身后的呼吸渐渐平稳绵长她才伸手轻轻握上了她被自己压着的左手，慢慢闭上双眼。
　　半夜感觉到发热贴凉了北堂念突然惊醒随后赶紧运转灵力给她暖着，睡梦中都是疼痛的孟晚棠也并没有察觉到这些。
　　因为被握着的手北堂念心里也雀跃起来，没了睡意的她望着漆黑的房间心疼又疑惑，她不明白，为什么都已经是修为高深的仙尊了为什么还会痛经痛的这么厉害。
　　关于月事这一点之前桑榆师姐她们在稀言师姐那里问出来之后来关心自己时她也好奇的唠过，万一闭关的时候怎么办。
　　当时师姐们的回答是闭关修炼时会切断身体一切与外界的感官身体处于一个禁止状态，所以在闭关期间不会有这种烦恼，如果是十二三岁的孩子还会暂停生长，等到恢复感官之后才开始继续生长。
　　而女修寿命再长，只要身体健康正常，也逃不掉每月一次的烦恼，这里也没有什么之前喜欢看玄真小说的战友吐槽过的什么斩赤龙，或者是把胸练平，回童身之说。
　　原话好像是男子伏白虎女子斩赤龙吧，意思是男女都要除去情欲欲望，把身体修回返璞归真的青少时期，都小小的那种，但是也不是阳痿和失去生育力，当时她们听到都要笑死了，还说什么好好的大姑娘把36D在修回飞机场，什么十几二十厘米练回几厘米……
　　不过幸好这里没有，大家正常修仙，正常恋爱，除了烦是烦点……不过也有很多女长老懒得应付加上修炼路太长都是直接选择成年闭关修炼的……
　　可是师尊竟然疼成这样……
　　乱想中北堂念又迷迷糊糊睡了过去。
　　第二天早上孟晚棠在暖乎乎的怀抱里清醒，往常该冷痛抽搐的小腹也只是有一些轻微的隐痛了，她收回手想翻身看看北堂念的脸可是没想到对方却抱的更紧了些腿也直接缠到腰上了。
　　这么一会儿北堂念也醒了，她压着人翻了个身直接翻到孟晚棠对面才睁开眼睛：“师尊你醒了？感觉怎么样？有没有好一点？”
　　这样的亲昵和之前的相拥不同孟晚棠的心脏又开始不受控制起来，看着睡眼朦胧的少女只觉得十分稀罕：“嗯，是不是很累？”
　　也不知道她运转了多久灵力，难怪会这般疲倦。
　　“啊？没有呢！”北堂念瞬间清醒摇摇头爬起来在她脸上大大的啵了一下：“我去弄点东西吃。”
　　昨天没怎么吃饭现在一醒五脏庙就开始抗议了。
　　“嗯，慢一点。”孟晚棠轻轻点头柔声回答。
　　“好呢！东西都在这里面呢！”北堂念看着她眉眼间的柔情心情有些激动忍不住又俯身按住人在她唇角亲了两下才把昨天整理好的小布包给她。
　　孟晚棠还是不大适应提起那事，尤其还是自己身上，已经不算罕见的红晕又飞了出来。


第75章 头都大了
　　北堂念越看越稀罕，刚想鞋子一蹬回床上贴贴抱抱就见师尊坐起来了，孟晚棠也是看出她的意图下意识就爬起来了，她怕再继续下去那个会……
　　想着她忍着臊意说道：“不是饿了吗？快去吧。”
　　“好哦。”见状北堂念忍着好笑点点头，简单洗漱之后又来到楼下厨房。
　　趁着熬粥的空隙她又悄摸摸用手机换了一本经期护理手册，可是在翻到第二页整个人都懵了。
　　为什么来大姨妈不能坐浴只能淋浴？这哪里有喷头洗澡哪里有热水器？
　　还不能洗头不能泡脚！那昨天不是全犯了吗？而且师尊喜欢喝茶，但凡有空的时候不是打坐就是喝茶啊！想着北堂念头都大了。
　　她还以为就只是不能酱酱酿酿不能吃辣喝酒呢！没想到还有这么多不能！
　　“你在干嘛呢？锅都要干了！”穆澜沧下来的时候就看到她坐在灶前看书小锅里的粥都在冒泡了。
　　“啊！”吓了一跳的北堂念连忙跳起来去检查自己的两锅粥，幸好师兄来的及时不然得重新煮了！
　　当归红枣粥和红豆薏米粥煮好后她又做了些小点心才在师兄的帮助下都端了上去。
　　对于师兄的关心她也只是含糊其辞说了女儿的一些小毛病。
　　沈柠昨天喝的有点多还是被大水牛送回来的，这会儿还在昏昏欲睡，可是看到甜甜的甜汤早餐它还是来了精神：“主人主人，多给小柠装一份吧！小柠想出去吃。”
　　北堂念知道他惦记新朋友也欣然同意，不过装的红豆薏米粥，本来就是给师兄和沈柠炖的。
　　晚上，看着紧张兮兮什么都说不行的北堂念孟晚棠是真的无奈了，望着趴在自己身上手脚并用不许她去沐浴的小姑娘头疼的说道：“没有这么多规矩，这么多年都是这样过来的。”
　　“所以会很难受啊！”北堂念据理力争压着不让她起来。
　　两人掰扯了半天谁也说服不了谁最后只能折中使用淋浴而且动作还要快。
　　北堂念把烧好的水等到自然降温后挂高然后接好喷头安置在保暖浴帐里接了排水管。
　　进入狭小的空间里孟晚棠还是很不习惯的，但是随着那个喷头打开，水蒸气弥漫之后的湿暖气席卷全身时她好像又理解了。
　　坐在外面的北堂念听着水声觉得出门在外确实很不方便，于是就在思考怎么让不方便的事情变得方便起来，毕竟任务没有那么快能结束了。
　　因为孟晚棠身体不舒服所以接下来几天都在小镇休息。
　　离开小镇的这天不少妖怪都来送她们了。
　　再次出发的几人一路向北走穆澜沧也发现了师叔和师妹之间不同寻常的亲密氛围，觉得师叔终于向小师妹下手了。
　　不过也是，想到前几天师叔身体不舒服的时候师妹那紧张黏糊的样子谁能受得了啊！
　　苦于无人分享的他只能自己乐呵了。
　　离开小镇没多久几人就感觉到身后跟着小尾巴，不过也没在意，白狐直接回到主人的丹田努力修炼了。
　　下午的时候穆澜沧从一处山涧里背出一个砍柴的时候不小心掉进去的樵夫，樵夫也就二十来岁，因为摔断了腿十分沮丧，因为妻儿老小就指望他砍柴卖钱糊口了。
　　穆澜沧看着他腿骨外翻他声泪俱下喊着治不好了不如去死的话也同情不已蹲下来安慰道：
　　“你别想这么多了，养好伤才是最重要的，你家住哪我们先送你回去吧！我妹妹会接骨，你这必须要好好治疗，到时候我给你找药治病，不会多花钱就能治好的。”
　　“真的可以吗？我还能站起来吗？”樵夫不敢相信的看着他们问道。
　　“站起来是没问题的，你的妻儿老小还在指望你呢！”北堂念点点头也说道，到时候刮点修复丹当药引应该可以恢复七八成。
　　送樵夫回去的路途太陡马儿根本上不去，所以穆澜沧只能背着樵夫翻山越岭，走了差不多半个时辰才来到一个小规模，差不多荒废的山村。
　　看着这人烟稀少的地方北堂念下意识眯了眯眼睛。
　　樵夫也开口解释：“因为这里太偏僻，所以很多人都搬到外面的村子了，只有我们家和村尾的几个老人在这里，奶奶跟那几个老人关心特别好，所以经常会把家里的东西分一分送过去。”
　　“原来是这样，那你们是真的很不容易。”穆澜沧听到后点点头，虽然背着人爬山下坡的走了半个时辰也没有丝毫气喘劳累的感觉。
　　孟晚棠则一直淡淡跟在她们后面，只是看着这个山村有那么片刻的恍惚。
　　远远樵夫就指着一户冒着炊烟的人家喊到：“几位恩公，那便是我的家了。”
　　正说着一个年轻妇人拿着簸箕出来，看到几人的瞬间脸色一变甩开簸箕跑过来：“相公！相公你怎么了？”
　　跑过来的年轻妇人焦急的看着樵夫被染血包扎的右腿身体有些颤抖脸色也煞白不已。
　　“小嫂子你别担心，你相公只是摔伤了，不会有事的。”北堂念见状皱了皱眉安慰道。
　　“是啊小嫂子，你别怕，你相公没有事的。”穆澜沧也说道。
　　“娘子你别害怕，是几位恩公救我。”樵夫也忍着剧痛宽慰道。
　　“好好，几位恩公里面请。”妇女被三人安慰终于好了一些，擦了擦眼泪让她们进去。
　　来到屋子门口看着洒在地上的豆子北堂念的眼神暗了暗捞着师尊的手在她掌心写字：可能有问题，先看看。
　　孟晚棠收到提示微微颔首跟着进了屋子。
　　屋子里的炕边站着一个满头花白的老婆婆，老婆婆怀里还抱着一个襁褓中的婴儿，看到孙子满身是血的被背回来也又惊又急连忙过来查看，动作大的把孩子都吓哭了：“文儿你这是怎么了？”
　　又是一番兵荒马乱的安慰北堂念才终于能接手继续给樵夫接骨治疗，可是看着痛的满头大汗不似作假的年轻樵夫她又有些疑惑了。
　　因为北堂念在给樵夫治伤，孟晚棠和穆澜沧的注意力也在樵夫身上所以没注意到老婆婆和年轻媳妇对视时怪异的眼神。
　　接好骨敷上药樵夫就昏睡过去了，旁边的老婆婆和年轻媳妇对着北堂念几个千恩万谢。
　　眼见天色不早小妇人又打扫了家里的两间房子给她们休息然后自己去做饭了。
　　“幸好我们今天路过那边打猎碰到了，不然万一这小兄弟出了什么事，他这奶奶妻儿要怎么办呐！”还在院子里的时候穆澜沧忍不住感慨。
　　北堂念若有所思的点点头。


第76章 笨蛋师兄
　　差不多天黑的时候北堂念看到那年轻媳妇非常宝贝的从厨房的墙壁上取下几只腊干的小鸟有些于心不忍。
　　加上知道这些师尊肯定不会吃，于是从乾坤袋里拿出了一只处理干净的鸡和一大块肉以及一条还十分鲜美的大青鱼。
　　“这、这怎么好意思。”年轻妇人没想到对方身上还带着这么多肉，不好意思笑笑。
　　“没事，我帮你吧，我哥哥比较喜欢吃肉。”北堂念微微一笑拉起袖子一起做饭，但是走到洗菜的水缸旁边又闻到了一股奇怪的味道，本就潮湿的地方除了霉味还夹杂着类似腐烂的气息。
　　孟晚棠没管穆澜沧，低着头看似在品茶可是神识已经覆盖仔细观察过四周，并没有发现竹安说的不对劲，唯一可能的……
　　想着她又把注意力放到老婆婆和那个小媳妇身上，留意许久才在老婆婆身上发现了不对劲，只见一只蚊子黑色毒虫在她身边徘徊许久，刚爬到她手上下一刻她一抬眼虫子就化作了飞灰。
　　心里有数的孟晚棠看着穆澜沧忙前忙后毫无防备的样子也明白了小丫头的意思，不确定的同时，也想让他长长记性吧！
　　晚饭的时候樵夫苏文就醒了，腿上的剧痛让他时不时发出一阵阵呻吟。
　　“恩公，你们先吃吧，奶奶，我去看看袁奶奶她们。”年轻的小媳妇并没有跟着她们一起吃饭，甚至看着桌子上的美食都没有垂涎的样子只是拎着篮子说道。
　　“去吧。”老婆婆抱着孩子轻轻点头声音温柔无比。
　　吃完饭老婆婆借口蚊子多拿出一把艾草，说可以熏走蚊子毒虫。
　　在老婆婆拿着艾草步伐蹒跚的走进她们的房间时孟晚棠拿出一颗药丸给北堂念塞了下去，后者心领神会趁机轻轻咬了咬她的手指又惹起一阵悸动。
　　“师兄，喝牛奶睡觉了。”把师尊给自己的另一颗药丸融化到牛奶里北堂念又递给穆澜沧。
　　“好。”因为这段时间下来他跟着师妹师叔有睡觉前喝奶好眠的习惯所以也没多想接过来直接一口气喝光了。
　　“你这么大还喝奶啊？”樵夫见状不可思议的看着他们。
　　“睡前喝一杯有助于睡眠，对身体好。”穆澜沧不好意思的笑笑，以前他们是都很排斥，可是阿念说了，多喝可以长高。
　　加上十岁的阿念自从喝上牛奶之后一年多就从看着不到七八岁的样子长到正常了，他们才慢慢接受的，谁不想更高更壮呀！
　　他忍着臊喝了几个月，就比同岁师兄们高好多了，璟文稀言也是。
　　“原来是这样。”樵夫还是不理解，就在这时老婆婆又来叫她们去休息了。
　　注意到那个年轻媳妇还没回来北堂念还问了一句，得知可能帮人家洗衣服什么的也点点头跟着亲亲师尊回房间了。
　　夜越来越深，就在北堂念觉得是自己想多的时候听到了轻微的脚步声。
　　她刚想睁开一只眼睛偷偷看看被子里的手却被师尊轻轻捏了一下又继续装睡。
　　没多久，门被无声打开，夜晚的冷风吹在床上的的人身上，啪嗒～啪嗒～的声音伴随着一股恶臭让北堂念差点屏住呼吸忍不下去。
　　而已经面目全非，额头上长出犄角的老婆婆却越发靠近床边，忍不住在这两个年轻漂亮的女人身上深深一嗅：“美！真美！”
　　“奶奶，那个男人，可以给我了吧？”这时门外传来那小妇人的声音，声音里满是急迫和垂涎的意味。
　　“去吧！那男修还是童子之身，可比这两个女娃娃还补！”如同卡了一口万年老痰的声音从北堂念耳边传来让她瞬间头皮发麻。
　　紧接着隔壁就传来了穆澜沧惊慌失措的声音：“你干什么！”
　　听到这个声音老太婆也顿住了，打算等那边解决完了再继续她的大事。
　　穆澜沧此时慌极了，睡的好好的突然有个人要扒他衣服，而且对方还是光着身体的女人，能不慌吗？
　　女人也没想到他竟然还醒着，愣了一会儿立马掩面哭泣起来：“小兄弟，我也不想，可是奶奶非逼我，要我用这种方式来留住你们继续治疗文哥。”
　　听到女人的话穆澜沧顿时又气又怒：“她怎么可以这样！我们本来就没打算要不管他，走，我给你说理去！”
　　说着整理好衣服下床要去找那个老太婆算账。
　　“小兄弟，我求你了，不要这样，到时候我就没有活路了！”女人似乎受到了天大的惊吓哭的越发伤心几乎要晕死过去一般。
　　穆澜沧到底是不忍拿起床上的被子给她裹住：“算了，你走吧，晚上的事我就当没发生过了。”
　　“谢谢你小兄弟，可是我现在好害怕，刚才奶奶打我了，我的腿好痛，你能不能扶我起来？”说着女人露出了被子下修长白皙的玉腿。
　　穆澜沧皱眉，觉得扶也不是不扶也不是，于是就给师妹传音想让她过来一下。
　　而正听的起劲的北堂念哪里会理她，装作没听到一样。
　　传音如同石沉大海，穆澜沧看着地上抹泪的女人无奈只能闭着眼睛走过去打算把她拉起来，眼见时机成熟女人也亮出手里的尖刀。
　　白光闪过穆澜沧顿时警觉的睁开眼睛一脚踢开刺过来的匕首：“你！你竟然敢！”
　　女人见一击不中立马逃跑，隔壁房间的老太婆又转身走出房间然后对着追出来的穆澜沧发起攻击。
　　看着白天还算和蔼的老人家面目狰狞的样子穆澜沧简直不敢相信，尤其是对方还是从师叔她们的房间出来的！
　　内心大骇的他不由的大喊：“师叔！阿念！”
　　老太婆怕动静太大真的惊醒两人于是打算速战速决，刚才跑走的女人也折返回来提着刀一起攻击他。
　　被老妖婆一掌从窗户打进另外一个房间的穆澜沧刚想爬起来就看到那个年轻樵夫坐在床上愧疚躲避的样子，他愤怒无比的擦拭掉嘴角的血迹悔恨不已的看着他：“骗子！”
　　就在老太婆和女人怪笑着走进来打算先把他分食的时候，一道破空声袭来让老太婆下意识躲避，而那女人反应不及直接被一脚踹飞倒地爬不起来了。
　　“师叔！阿念！”看到门口站着的师叔和跟那怪物打斗的师妹穆澜沧露惊喜不已，她们没事！太好了！
　　在师尊帮助下好不容易把变成怪物的老婆婆制服，北堂念才无奈的摇摇头走过去把他拉起来：“笨蛋师兄，早就说了，做好事可以，但是一定要记得保护好自己。”
　　“我……不是，你早就察觉到了吗？”穆澜沧羞愧不已，随即又觉得委屈，她竟然不早些告诉自己！
　　“不确定咯。”北堂念耸耸肩拉着他在樵夫不敢相信的眼神中走回师尊身边：“师尊师尊，这到底是什么妖怪啊？为什么能隐藏的这么好？”


第77章 白狐熟悉的气息
　　“魔魂夺舍罢了，他保留了原身的一缕残魂做掩护，又借着人类的躯壳躲藏极好，我一时间都没能发觉，这个小的是她操控了意念的人类而已。”孟晚棠淡淡解释。
　　“求求你们，别杀我奶奶和我妻子，她们是迫不得已的！”这时摔断腿的樵夫又挣扎着爬了出来，房间里是婴儿的嚎哭。
　　“她们是迫不得已的？那那些被你们骗来吃的人就是活该的吗？枉我好心救你担心你，你就是这样回报别人善意的！”穆澜沧心里窝火，见到他这样也不再心软毫不留情的怒骂。
　　“师尊，我去看看。”北堂念也想到肯定不止她们一波被骗的人于是说道。
　　“让白狐出来，小心一些。”孟晚棠点点头。
　　“好。”北堂念答应一声下一秒沈柠也落在她身边。
　　加上穆澜沧三人一起四处寻找证据，果然在掀开水缸的时候看到了下面的森森白骨！
　　白骨钧被剁砍还有炖煮的痕迹，所以除了霉味并没有太大的尸臭，两人一狐把那些骸骨全部清理出来之后北堂念按照经验逐一拼凑起来。
　　就在这时沈柠又嗅到了一股熟悉的味道，顺着味道来到一间房里用灵力打碎墙壁就发现里面竟然藏了不少修士使用的乾坤袋和衣服物品，其中一支玉笛还是主人送出去的！
　　听到动静起身的北堂念和穆澜沧正好看到它叼着一支玉笛出来，心中顿时有了一种不祥的预感。
　　“这是五师伯家姝瑶师姐的笛子！是她过生日我送给她的啊！”看着那支翠绿的竹笛北堂念只觉得被一棍子闷头。
　　姝瑶师姐一年多前才金丹中期出来集百善绳，可是没想到……
　　穆澜沧看着那支玉笛眉头也死死的拧住，一言不发的走进房间，在墙洞里面找到了三个出自扶摇的乾坤袋后痛心无比的闭上双眼，随后唤出命剑要杀了那些罪魁祸首为她们报仇：“该死的！”
　　孟晚棠用灵力定住他之后又用捆仙锁把三人全部捆住才给掌门师兄传音。
　　北堂念也压着愤怒继续把骸骨拼凑好。
　　“师叔，让弟子把师兄师姐们的东西都整理一下吧。”被定住也冷静下来的穆澜沧又红着眼开口。
　　孟晚棠听着他哽咽的声音轻轻挥手解了他身上的禁制。
　　就在北堂念多添了几盏灯默默拼凑尸骨的时候白狐又察觉到四周有异常，还没等它冲出去，孟晚棠就已经把那几个妖怪制服捆好了。
　　差不多第二天中午五长老传明和八长老朔风也到了。
　　见到两人，孟晚棠微微行礼面色凝重的开口：“尸骨被炖煮，竹安虽能拼凑可是我们也认不出了谁是谁了。”
　　“师叔……”
　　“师伯/师叔。”
　　穆澜沧和北堂念一个守着东西一个守着尸骨，看见两人也起身行礼。
　　“半年前夕花玉碎我等便知晓她们遭遇不测，只是没想到竟然是……”说着传明红了眼眶，他怎么也没想到，自己的弟子竟然会被人烹饪下肚，死的这般凄惨！
　　想着他看向师妹师侄：“到底是怎么回事？”
　　穆澜沧仔细把昨天的事情告诉了他，包括那女人半夜爬到他房间的事情也不敢隐瞒。
　　“你是怎么发现不对劲的？”朔风闻言看向师侄，如此凄惨的一家，便是他也不一定能发现的了。
　　北堂念行了一礼解释道：
　　“弟子一开始也没发现什么不对劲，只是对于这种偏远地区下意识警觉罢了，这山上的柴火本来就不少，为何那樵夫要去那么远的地方砍柴？若是说为了方便去卖倒也说得过去。”
　　“可是那妇人，因为担心樵夫直接把粮食扔到地上的举动就不对劲了，按照樵夫的话他们的生活应该艰苦无比。穷苦人家把粮食看的比命重，就算真的很急也不是随手一扔，之后连捡起来的意思也没有，常年没吃过肉的人在看到肉类的反应是馋，可是她们也没有。”
　　说着她不由得叹了口气，一共十八具骸骨，其中四具拼不全了，除了她们宗门的三个人，其他的衣物都有些旧有些还有缝补的痕迹，应该是散修一类的，好心救人，却被魔鬼当了口粮。
　　“你为何与魔为伍？”愤怒无比的传明走向那个既没被操控，也没被夺舍的人族同类。
　　“我、我不能，看着她们死……我有罪！”苏文不是不知道自己是错的，在发觉到奶奶开始生吃活人的时候他就感觉到不对劲了。
　　当时他还不知道是恶魔附体把奶奶所以捆在家里，可是在奶奶一次次痛苦的哀求中他还是心软了，那段时间他看着奶奶出门，听着村子里那些亲人朋友的哀嚎惨叫只能无助的躲在被子里痛苦不已。
　　后来发现的时候一切都晚了，连妻子都被操控的神志不清了。
　　那个恶魔向他保证，只要他能骗来人类，最好是修士给他，等他重新修成肉身就会把奶奶还给他，可是他没想到那个魔鬼竟然让娘子也吃了人肉，并且上瘾……
　　“嗤！这魔是夺舍了你奶奶吞噬了她的魂魄，就算还保留了一丝她的魂魄也不可能再恢复正常，这魔魂也不可能离开的了你奶奶的肉身！不然你说他为什么放着你或是你妻子这两个年轻力壮的不要，而是选择夺舍你奶奶？”北堂念嗤笑一声。
　　接下来的事情她们没在过问，传明和朔风也带走了罪魁祸首以及那些尸骨。
　　至于那个孩子会被怎么处理北堂念几人也没有过问。
　　“呼！”心情沉重的北堂念本来想说走了，可是没想到师尊却带着几人来到一处荒废的宅院，宅院里有一具不全的尸骨：“多花点时间，掩埋了吧。”
　　“是。”北堂念见状二话不说直接从乾坤袋找出铲子。
　　“一百多个村民死的这么惨这么冤！魂魄都不剩了！这些畜生！”
　　“畜生得罪你了？这么羞辱它们！”
　　北堂念和穆澜沧是兄妹俩一边挖一边骂，骂的当然是夺舍的魔魂和助纣为虐的苏文。
　　看着师妹愤力的几铲子一个大坟坑和沈柠不落下风的样子，穆澜沧又御剑飞走买了大量的香烛冥纸回来。
　　这些人往后怕也没人祭拜了，虽然魂魄都被吞噬殆尽，但是总归给他们一个体面。
　　就在两人以为差不多要离开的时候只见孟晚棠走向墓群，随后素手一抬灵力轻轻流转之间丝丝缕缕微弱无比的金光从坟墓中升起凝聚成了一根金色的长线。
　　“功德线！”看着这根与众不同的金线穆澜沧惊呼出声，虽然也只是一根，但是这一根的可是其他千百根加起来都不能比的！
　　“嗯。”孟晚棠轻轻点头将金线递给北堂念。
　　“师尊你早知道掩埋尸骨能得到功德线吗？”看着这质地非同一般的金线北堂念崇拜不已的看着她。
　　孟晚棠摇摇头：“只是觉得无人收尸太过可怜，方才要走时察觉到的，且，也算为他们沉冤报仇了。”
　　听到她的话北堂念了然的点点头，可是她觉得，师尊在说这些话的时候有些难过。


第78章 别欺负鸟了
　　来到山下已经很晚了，几人找了家客栈好好的洗了个澡休息一晚，明天继续出发。
　　房间里，北堂念靠在孟晚棠身上又拿出金线打量，只觉得神奇的很，想着她收好线双手抱住身边打坐的人：“师尊，当初你集百善线的时候有遇到过这种情况吗？”
　　孟晚棠没有睁眼闭目回道：“当初我一路寻着魔气怨气行走，若是碰到受害的百姓便抽取一根，若是没有便继续出发，但是也碰到过发大水和地裂的情况，救了不少人。”
　　“原来是这样！听说当时师尊是一个人行动的是吗？”北堂念点点头看着她闭目养神的样子有些不满，于是又凑过去在她右边脸颊上亲亲然后用力嗦了一口。
　　“嗯，但是遇到你碧痕师叔她们差点被杀死了。”孟晚棠脸颊被吸的有些发痒无奈的睁眼看她。
　　“哦～难怪呢！”难怪碧痕师叔被怎么折腾都锲而不舍的往云水居跑。
　　想着她抱着孟晚棠的手贴着纤细的腰线轻轻摩挲起来，孟晚棠刚想说不早了该歇息了就被捧着脸吻住。
　　这一吻比以往都急切，带着一丝压迫性的意味，被带着沉溺其中的孟晚棠明显感觉到了一丝危险的意味。
　　许久北堂念才贴着她的下巴轻吻到耳畔：“师尊，弟子想……”
　　温烫的气息随着低沉性感的声音钻入孟晚棠的耳中惹起一阵颤栗，被十指相扣的手下意识收紧：“嗯……”
　　得到允许北堂念眼睛都红了，又是缠绵一吻后慢慢辗转亲吻向修长白皙的脖颈、贴着她性感迷人的碎骨轻轻啃咬，手也没闲着。
　　前所未有的悸动和情迷让孟晚棠又下意识闭紧牙关。
　　衣衫半褪、香肩细滑，配着朵朵红印格外迷人，北堂念又撑着床榻吻上她紧蹙的眉间鼻梁最后贴着柔软的唇瓣：“师尊，别这样忍着，人有享受情欲的权利，这并不羞耻更没有不堪，让弟子好好伺候你，嗯？。”
　　孟晚棠别过头不敢看她：“小小年纪，哪来嗯……”话未说完她整个人浑身一软。
　　北堂念埋首在傲人的雪峰上有些心虚，但是随着一声动情的低吟只感觉骨头都酥了，只想听到看到更多：“师尊，你好美……”
　　……
　　想问问北堂念要不要去吃宵夜的穆澜沧还没靠近房间就被白狐咬着衣服拖走，还能听到师妹不是很清晰的声音：
　　“师尊、求求你别忍着，阿念的心好像都要被猫儿抓烂了……”
　　一头雾水的穆澜沧搞不清楚情况直接被白狐拖下楼。
　　翌日清晨。
　　孟晚棠疲倦的睁开双眼就看到北堂念心满意足的睡颜，想起昨夜的疯狂和对方说的“伺候”不禁脸热无比。
　　轻轻坐起来后看着身上的痕迹并没有上一次重也几乎明白之前伤痕累累是怎么回事了，这小丫头……
　　正想着，她又被补回床上。
　　“冷……”北堂念拉起被子盖着两人抱住她微凉的肩膀低头亲吻。
　　“别，该起了。”一阵酥麻之意从肩头传到心尖孟晚棠又下意识捉住她往下钻的手。
　　“嗯，好。”听着有些慌张的声音北堂念忍不住笑了。
　　简单穿上一套保暖内衣之后北堂念又开心不已的伺候自家师尊更衣。
　　“会不会太厚了？”穿上本就比平常厚了一倍多的衣服见她又拿出一件水蓝色内里满是毛绒的斗篷孟晚棠说道。
　　“怎么会，今日比昨日冷了许多，且骑马的时候风大的很。”北堂念朝她甜甜一笑帮她把带子系好才继续穿衣服，然后也拿出一件同色不同款的斗篷自己穿上。
　　孟晚棠见状也伸手帮她整理好系好带子然后被趁机亲了好几下，看着笑意晏晏的小姑娘心里也是无比柔软。
　　见师尊唇角微扬眼中满是暖色北堂念稀罕的不行，又凑上去亲了几下，但是并没有说出来。
　　离开房间之前孟晚棠下意识回头，昨夜温情缠绵的一幕幕再次浮现脑海中。
　　“师叔，阿念，早上好。”因为天冷也穿上斗篷的穆澜沧在门口等了一会儿，见两人出来也笑着问好。
　　“早上好啊师兄！”北堂念笑眯眯的点头牵着师尊越过他往楼下走。
　　吃完早餐再次出发，但是身后的小尾巴一直还在，就在北堂念想着要不要解决了的时候，那小尾巴自己现身了。
　　看着叼着一只十来斤大野兔放在自己面前的蓝鸟北堂念有些惊讶：“是你啊？你不去找地方过冬，来跟着我们做什么？”
　　因为天气冷而鸟类不抗冻所以大鸟明显有些瑟瑟发抖的样子，此时听着她的话蓝鸟湛蓝纯澈的双眸中有些委屈，它想报恩啊！
　　因为之前被鸟类诬陷所以沈柠现在特别讨厌鸟类，见它对着自己主人露出撒娇的样子凶凶的龇牙用兽语警告：“别想抢我主人！”
　　“她救了我，我只是想报答她。”蓝鸟看着他凶巴巴的样子后退几步。
　　“好了小柠，别欺负鸟了。”北堂念见状揉了揉他的脖颈让他别这么凶然后对着蓝鸟说道：“救你也是举手之劳而已不用放在心上的，好好修炼不要作恶就是对我最好的回报了。”
　　蓝鸟看着她点点头然后发出一声悠长清脆的回应才飞走了。
　　“真漂亮呢！”看着展开差不多三四米的羽翼和那蓝色绚丽的羽毛还有长长的尾翼北堂念忍不住跟师尊感慨道。
　　“我的尾巴也漂亮！”白狐本来不高兴主人夸奖别的动物，尤其是是仙尊竟然点头了，一股莫名的危机感袭来让他忍不住跳到她们面前展示自己的七条大尾巴。
　　“是呀是呀！小柠最漂亮了！”北堂念听着心里响起酸溜溜的声音忍不住笑了。
　　“那这只兔子烤了？”听着她的话穆澜沧也知道白狐吃醋了于是笑着指了指地上已经被鸟爪刺破咽喉的灰兔子问道。
　　“烤吧！总不能浪费了。”北堂念点点头然后看了眼四周选了块地方摆好桌椅烧火，穆澜沧则提着兔子去处理了。
　　“师尊师尊，先喝点甜汤暖暖身体。”北堂念手脚麻利的煮好红糖汤圆，还放了一些糯米甜酒和桂花下去。
　　“好。”孟晚棠接过白色瓷碗等她坐下之后才一起食用，不过小丫头煮的糖水倒不像旁人做的那样甜腻。
　　等穆澜沧回来也跟着吃了一大碗，正准备把兔子上火烤的时候不远处突然传来的激烈的打斗声和虎啸。


第79章 我已经死了
　　几人放下碗刚想去看热闹就看到对方已经追逐打着来到了不远处。
　　看着被虎妖追赶的年轻修士穆澜沧皱眉：“是云冥宗的人。”
　　不敌妖兽的修士看到她们刚想求救没想到后方的虎妖竟然转身就跑了。
　　“道友，此妖杀人无数，不可放过！”说着云冥宗的弟子又提剑去追。
　　“师尊，这个可以吃吧？”见状北堂念抿了抿嘴。
　　“……可。”见她盯上妖兽的肉孟晚棠也十分无奈。
　　兄妹俩听到后二话不说直接唤剑冲上去。
　　孟晚棠只是关注着她们的情况并未动手。
　　虎妖被众人围住愤怒的长啸一声率先击飞了刚才差点被吃掉的人类才对着追上来的两人一狐发起攻击。
　　可是这只虎妖本来就凶猛异常不是那只大野猪可以相比的，兄妹俩缠斗了没一会就被甩飞出去。
　　“咳咳！这只大脑斧，应该是元婴期的。”北堂念差点被摔岔气了捂着胸口爬起来就看到沈柠被虎妖按住。
　　就在虎妖张开血盆大口想咬断对方脖子的时候，一道白光在它眼中闪过紧接着就嗡的一声，没了知觉。
　　“呼，死了死了，小柠你没事吧？”见虎妖已经被师尊击杀北堂念又朝白狐跑去，将它变小的身体抱起来。
　　“没事呢！”沈柠摇摇头，太弱了，还是太弱了！
　　想着他化作一道流光飞回主人丹田之中。
　　“在下云冥宗弟子，秋郁，字子枫，见过前辈，见过两位道友，不知几位该如何称呼？”被追赶的云冥宗弟子行礼问好。
　　“在下扶摇宗北堂念，字竹安，那位是我师尊望舒长老，见过秋师兄。”
　　“在下扶摇宗穆阳，字澜沧，见过秋师兄。”
　　兄妹俩也回礼自报家门。
　　“原来是望舒仙尊和北堂小姐，感谢救命之恩。”秋子枫再次对着那位望舒长老行礼道谢。
　　“不用客气，就秋师兄你一人吗？”北堂念知道师尊不爱搭理这些人于是问道。
　　“嗯，原本我是回家省亲，路经前方的山村时遇到虎妖作恶，只是……”说着秋子枫惭愧一笑。
　　“原是如此，秋师兄若不嫌弃先在此地歇息片刻吧。”穆澜沧点点头见他身上有伤于是说道。
　　“打扰了。”秋子枫确实伤的不轻于是点点头，虽然他和虎妖都是元婴初期，可是他三月前才突破，自然斗不过兽身之妖。
　　原本想着将其引到偏僻之地同归于尽，没想到会遇到望舒长老他们。
　　北堂念又另外支起桌子让师兄招待这位云冥宗的师兄，然后给他上了一份炖罐汤暖暖身才接着做饭。
　　“难怪弟子要金丹中期才能出门呢！外面果然比师尊他们说的还危险！”穆澜沧想到刚才不过三两下就被甩飞的场景忍不住说道。
　　“是啊！上次打死一只野猪还有点沾沾自喜，这下结结实实吃了当头一棒。”北堂念一边切肉一边附和。
　　“师弟师妹是出门集百善绳？”秋子枫听到后轻笑一声问道。
　　不过这出门在外，身上带着这么多吃的，还有这么厉害的长辈随行，也就是北堂家的小凤凰才有这待遇了吧？
　　“是呀！”穆澜沧看着虎妖的尸首有些纠结心不在焉的回答道。
　　秋子枫微微颔首从衣服上抽出一根细线交给这位穆师弟。
　　“是师叔杀的也算吗？”穆澜沧有些不敢接。
　　“一道同行，都算。”秋来笑着解释。
　　云冥宗和扶摇向来同气连枝，所以很多规矩都差不多，作为云冥宗弟子，他自然也集过百善绳。
　　北堂念没跟他们唠嗑，只是手脚麻利的做饭，不过她们确实还是太弱了，想到这两次要不是靠老婆帮忙不管是那个夺舍的魔还是这个大脑斧她一个都摆不平不免有些叹气。
　　不过……谁说有人依靠不是一种本事呢！
　　软饭也不是谁都能吃的是不是？
　　想着她又乐呵呵的继续熬糖醋酱给自家师尊做糖醋排骨。
　　因为有外男所以北堂念把午饭分成两份，她们一桌他们一桌。
　　“师尊，今日这排骨不错。”饭桌上北堂念开开心心的给孟晚棠夹菜。
　　“你多吃点。”孟晚棠点点头也说道。
　　“好呢！”北堂念乖乖答应一声朝她甜甜一笑。
　　秋子枫见状暗自心惊，都说望舒长老冷若冰霜生人勿近，没想到对弟子却是这般温和，不过想到北堂师妹是其唯一的弟子倒也理解了。
　　吃完饭穆澜沧和北堂念又把虎妖妖丹刨出打算交给秋子枫不过被他拒绝了：“此妖乃望舒长老斩杀妖丹也该归你们才是，这是规矩。”
　　北堂念听到后点点头：“那秋师兄在稍等一会儿，分些虎肉回去吧。”
　　“好。”秋子枫没有继续推辞点了点头。
　　把大老虎分成两半之后北堂念又拿了几个卤料包出来：“这肉适合卤着吃，师兄着急赶路怕是没时间等我做出来，直接加水把肉放进去把这个料包扔进去就好，三斤肉一包料如果肉多了就适量加点盐。”
　　“好，多谢北堂师妹。”秋子枫点点头将东西收好对着几人行礼：“子枫告辞。”
　　“秋师兄慢走。”
　　把人送走之后北堂念继续处理虎肉，首先就卤上一锅路上吃，然后把虎扑放进硝水里浸泡。
　　看着巨大完整的黄色虎皮她又凑到孟晚棠身边暧昧的说道：“到时候铺在房间绝对暖和！”
　　“嗯。”孟晚棠感觉到她的唇瓣似有若无的扫在耳边心跳又漏了两拍，这丫头是越来越大胆了。
　　在大锅前看火的穆澜沧没有察觉，只是锅中的香味开始弥漫让他忍不住咽了口口水。
　　夜晚，还没走出山林的三人继续搭了帐篷，就在北堂念和穆澜沧各自固定帐篷钉的时候就听到一声声悲切哀怨的女人哭声。
　　“好像有鬼来了？”穆澜沧对着北堂念小声说道。
　　“还是女鬼。”北堂念点点头。
　　就在两人心照不宣的打赌那女鬼会先吓谁的时候，没想到那不怕灰飞烟灭的竟然直接朝孟晚棠去了……
　　孟晚棠面无表情的看着突然闪现在自己面前变大、变得面目全非的女鬼不知道她在闹什么。
　　女鬼见没吓到她以为是自己不够可怕于是伸手把自己脸抓花了，见她还是面无表情刚想把眼珠子抠出来就被一脚踢飞：“操！恶心我师尊你要死啊！”
　　说着北堂念挽起袖子抡起拳头，抓着这不知天高地厚的女鬼一顿暴打手脚都给她拧成麻花了！
　　敢吓她老婆！
　　“呜呜呜，我已经死了，别打了别打了！”女鬼被打的眼冒金星手脚都无法伸展连连求饶。
　　“滚你的！”北堂念不理她求饶直到把鬼团成球后一脚踢飞出去，然后跑回师尊身边。


第80章为何我看不透你
　　“师尊师尊，你没事吧？没被吓到吧？”北堂念看着她关心的问道，她也没想到那女鬼那么傻缺。
　　想着那辣眼睛的一幕直接碰着她的脸让她看着自己：“我知道吓肯定是不会吓到你的，但是那么脏眼睛，还是看看我洗洗眼睛吧！”
　　说着她露出一个大大的笑脸露出洁白整齐的牙齿。
　　看着她这带着些许傻气的副模样孟晚棠没忍住直接轻笑出声：“别闹了。”
　　北堂念没想到她会笑，瞬间只觉得一种烟花炸开的绚烂美的她头皮发麻，听到师叔欢愉的笑声穆澜沧一个分心直接给了自己左手一锤子还不敢痛呼出声里面抱着手倒地捂着。
　　“怎么？”见她愣住孟晚棠疑惑开口然后又被捧着啃了一遍。
　　“师尊你好美，笑起来好美，真真是艳阳花开不及佳人一笑！”北堂念握着她的手有些激动的说道。
　　正捂着被捶痛的手的穆澜沧听到师妹这么孟浪的话十分震惊的抬头就看到她站在师叔面前竟然没被打飞。
　　“是么？”孟晚棠看着她满是惊艳和浓烈爱慕的眼神有些不敢直视别过头转移话题：“晚上会下雨，快些把帐篷搭好吧。”
　　“嗯嗯！好！”北堂念疯狂点头，她要快点把帐篷搭好然后抱着师尊睡觉觉！
　　穆澜沧小心的看看师叔在看看师妹，总觉得自己有点多余，于是手脚麻利的搭好帐篷道了晚安就钻进去了。
　　要是沈柠在就好了，看着帐篷顶他想道。
　　北堂念这边也没落下先让沈柠彻底休眠，然后把厚实的毛毯铺好又飞快的打了气垫床铺好才扑着孟晚棠躺上去亲亲贴贴的：“啊啊啊师尊我太高兴了！你还是第一次这样对我笑呢！”
　　“你很喜欢吗？”看着她激动成这样孟晚棠心中百味杂陈，伸手轻轻摸了摸她的右边额头。
　　“喜欢！太喜欢了！”说着北堂念控制不住躁动的心，虔诚无比的将人亲吻爱抚一遍。
　　外面又是倾盆大雨的一夜，帐篷里两人相拥而眠，孟晚棠看着熟睡的北堂念轻轻抬手理了理她落在脸上的秀发只觉得心里柔软的不像话。
　　……
　　第二天一早北堂念醒来感觉外面好像又更冷了，她往身边的怀里又贴了贴眼睛都没睁开就开始咕哝：“下次不在外面露营了。”
　　“为何？”孟晚棠不解的问道，她的帐篷比客栈房间还要暖和。
　　“师尊你真的不知道呀？”说着北堂念的手钻进她的里衣顺着细嫩紧致的肌肤轻轻摩挲上去。
　　荒郊野外浪费她大好时光！她的师尊那么尊贵，就算不会拒绝，可是这荒郊野外的她自己也不愿意啊！
　　好不容易才确定下来的感情，让她辛苦跟着自己奔波风餐露宿已经够惭愧了，客栈也是她最低的底线了！
　　房都开不起还恋什么爱啊！
　　想到昨天因为自己一个笑容就让她几乎失控却生生忍下来的样子孟晚棠心里怜惜抚上她的脸颊。
　　“其实……”
　　“嗯～”北堂念还没等她说完就蹭上她的脖颈摇摇头：“我可舍不得。”
　　说完她的睡意也全部散去撑着床要了一个难舍难分的早安吻。
　　早醒的穆澜沧晨练完之后又在女生帐篷的窃窃私语中煮了早餐，等两人出来一起吃完早餐又收拾好帐篷。
　　这天开始，穆澜沧明显察觉到师妹收集百善线的心态急切起来，如果平时不是真的没办法也不会在野外露营了。
　　不仅如此，师叔开怀浅笑的次数也多了，有时候在路过热闹的集市时还经常能看到师妹牵着师叔的手笑着跑去热闹的地方，师叔也满脸纵容的跟着她。
　　一个身上渐渐沾染了人间烟火的气息，另一个人身上则满是恋爱的酸臭味……
　　只是师叔这般世间少有的绝色佳人走到哪都少不得被人关注，师妹也没逊色多少，所以自己这个落单之人跟她们一道反而成为别人嫉妒的对象了。
　　这天，几人路过一处山野小路，远远就看到了山的另一边怨气冲天的样子，作为修士她们当然不会坐视不管直奔那处而去。
　　走过怨气形成的屏障之后视线范围之内却变得异常干净起来，北堂念皱了皱眉：“师尊，这里好像有些古怪。”
　　“嗯，小心一些。”孟晚棠点点头握住她的手。
　　穆澜沧：……
　　就在几人顺着那似有若无的邪恶气息走到一处田野边的时候就看到几个村民扛着锄头有说有笑的走过她们面前。
　　还有一个四五岁左右、玉雪可爱的小女孩满脸幸福的笑着骑在爷爷肩膀上只着不远处奶声奶气的说道：“外祖父，小海棠想要那个！”
　　还算年轻的祖父笑呵呵的点头：“好！小海棠想要什么外祖父都给你！抱稳咯，大马要跑起来啦！”
　　说着男人抓着外孙女的手小步跑过去，肩膀上的小姑娘发出了欢快的笑声，北堂念被这一幕感染顺着他们的前方看去刚看到一棵开满白色花朵的山茶树，就感觉身边一重下意识转身伸手。
　　“师尊！”
　　“师叔！”
　　看着突然晕倒的孟晚棠北堂念和穆澜沧内心大骇，此时那些有说有笑的村民和那对爷孙在她们面前化为灰烬散去四周变成了满目疮痍的荒村，不远处还有几具歪斜挣扎的白骨。
　　就在这时漫天黑鸟袭来，穆澜沧立刻唤剑把俯冲下来的大鸟斩下北堂念也抱紧孟晚棠放出沈柠。
　　“阿念，你先带师叔走！”穆澜沧见黑鸟越聚越多连忙喊道。
　　可是北堂念和孟晚棠身边也围来许多黑色大鸟全靠沈柠帮忙驱赶着。
　　就在她抱起人准备御剑离开的时侯又感觉到一股强大的魔气袭来，对方的强大不是她们能抵抗的想着她毫不犹豫的喊道：“师兄快过来！”
　　等穆澜沧回到身边她二话不说祭出了白玉钟催动之后将三人一狐全部罩住。
　　“那是什么！”就在这时穆澜沧又看到前方黑鸟凝聚在一起幻为一个披头散发面色煞白嘴唇猩红的男人，男人双手张开撑着斗篷如同硕大的蝙蝠一般缓缓落下。
　　男人缓步走进白玉钟直勾勾的看着怀中抱着一个人的年轻女子：“你是何人？为何我看不透你？”
　　“我师尊变成这样是你害的？你到底是什么人？”看着他比鬼还白的脸眼白特别多黑色瞳孔就一点点的样子北堂念也皱眉反问担心的抱紧了怀里的人。
　　“主人，他是魇魔！”白狐却一下子看透了他的身份。
　　“我弥补她的遗憾，全了她的美梦让她在梦里开心快乐的活着不好吗？”魇魔勾了勾唇角饶有兴致的看着他们。


第81章 这就是你的底气？
　　顿时穆澜沧和北堂念眉头紧锁起来。
　　“该你回答我的问题了，为何我看不透你？”魇魔见她没有说话不高兴的又走近两步。
　　那个年轻男人一生太过顺遂没有什么残缺遗憾，可是这个小姑娘，他竟然无法看透。
　　见她没有回答魇魔便开始施展魇术：“人活一世不过是求……”
　　白玉钟隔绝了魇魔的魅惑之法北堂念只听到了他阴冷的声音，看着他这副逗猫遛狗的样子忍着气愤开口：“好稀奇！你一个魔知道人活一世求什么，你知道什么是开心快乐吗？听说你们生于黑暗，冷血无情没有知觉只懂得杀人为乐。”
　　“那你闻过花香吗？体验过人情冷暖吗？开心时有人分享吗？失意时有三五知己陪你谈心畅饮吗？有人问你粥可温，问你身可寒吗？”
　　“你什么都没有，什么都没体验过，所谓的美梦都是从别人那里偷窥来的，你就像一条地道里阴暗爬行的可怜虫还想成全别人！”说着她鄙视的看了对方一眼再不理会。
　　“你、你这个不知死活的人类竟然敢骂我？”魇魔活了上千年从来没见过胆子这么大的人类，被她一连串的话整懵的只听懂了最后一句。
　　北堂念懒得再搭理他低头忧心的看着师尊说道：“师兄，我要使用入梦术把师尊带出来，你和小柠千万别理这可怜的丑八怪也别被他迷惑了。”
　　“放心。”穆澜沧听着她噼里啪啦的一顿输出只觉得佩服听到她的话下意识点点头抱起白狐。
　　北堂念点点头盘膝而坐让师尊躺在自己腿上左手两指探在她太阳穴上右手掐印置于腿上默念咒语。
　　穆澜沧看着旁边思考人生的魇魔一眼又忧心忡忡的看着两人。
　　他们这个境界想入师叔的梦境还是很难的，只希望师叔足够重视阿念不防备她，这样阿念成功的几率会大一些。
　　摒除杂念之后北堂念缓缓入梦，走在刚才那田野附近的时候她知道自己成功了，心有所感般的她直接往刚才看到那祖孙的方向跑去。
　　小海棠，喊的是师尊吧！
　　跑到刚才那个地方她果然看到了矗立在路边的孟晚棠，而此地早已血流成河，树上那朵最绚烂的白茶花已经被鲜血染红。
　　地上倒着那个中年外祖父死不瞑目的尸体，胸口有一个巨大的血洞心脏竟然不见了。
　　就在她想过去的时候，场景一变一切竟又回到原地。
　　天真无邪的小海棠依旧骑在人高马大的外祖父肩膀上甜甜软软的笑着指着那颗白茶树：“外祖父，小海棠想要那个。”
　　“好，小海棠想要什么外祖父都给你！抱稳喽，大马要跑起来了！”
　　“不要过去！”孟晚棠试图拦在他们面前阻止他们过去，声音哽咽脆弱，可是两人却穿过了她的身体继续开心的跑向那边。
　　“师……”就在北堂念想走过去的时候她就转身满眼悲哀的看着两人的背影。
　　看着她红红的眼眶北堂念心里一疼大步走过去抬手遮住她的眼睛：“别看了师尊。”
　　这么说着，可是她却不由自主的转头，看着两人在靠近白茶花树的时候突然从旁边窜出一条鼠妖一爪掏进了外祖父的胸口一爪抓起了小海棠，下一刻鼠妖掏出了他的心脏，喷涌而出的鲜血染红了白色的花朵。
　　看着惊吓哭泣的小海棠和一边喊着父亲女儿一边跑过来的年轻男女北堂念的手有些颤抖不由自主的抱紧了面前的人：“师尊，魇魔好厉害，我们打不过他。”
　　已成的事实，梦境也怎么可能改变的了。
　　就在这时她感觉到一阵地动山摇，是肉身！想着她拉着孟晚棠往来的地方跑去：“魇魔开始攻击我们了。”
　　孟晚棠没有抵抗，可是却忍不住回首看着那对年轻夫妻不敌那鼠妖而被重伤，她的爹爹，把她从妖怪手里救出让母亲带着她逃跑，而自己却被一掌穿心仍死死抱着鼠妖喊着快跑。
　　泪落无声，在进入白色大门的瞬间她身上的力气仿佛也被抽干。
　　北堂念醒来就看到师兄和小柠挡在她们面前，而那魇魔跟发了疯一样拼命攻击着白玉钟。
　　重新抱好孟晚棠后北堂念才开口：“他这是疯了？”
　　“阿念你醒了？怎么样？成功了吗？”听到声音穆澜沧连忙回头担心的问道，怎么会这么快？
　　“应该是吧，我拉着师尊跑出来了。”北堂念也不是很确定的紧了紧怀里的人握住她的双手。
　　可是为什么她还没醒？
　　发狂的魇魔见她醒了又停下动作：“你说的那些只有你们弱小无知的人类才需要，我……”
　　“是是是，你对你都对，你丑我不跟你争！免得降低我的智商！你可怜我得让着你。”北堂念看都没看他随口回道。
　　“笑话！你一个弱小的蝼蚁竟敢如此大言不惭……”愤怒不已的魇魔没想到她竟然是这种态度顿时噎的想吐血话没说完又被打断。
　　“大言不惭是我自信的表现，当然了，我知道你肯定是没有这种东西的，不了解很正常我不怪你。”
　　孟晚棠恢复知觉的时候就听到她淡淡的讥讽。
　　“你、你这个……”魇魔气的浑身发抖伸手指着她。
　　“我知道我妹妹很好，不需要你夸奖。”穆澜沧看着他气成这样也诚恳的说道。
　　只听哇的一声，魇魔后退一步竟然吐出了一口黑血。
　　“咦……”北堂念刚想继续怼几句就感觉到握住的手动了一下连忙惊喜的低头：“师尊你醒了！”
　　“嗯。”孟晚棠答应一声从她怀里坐起来。
　　“就是他！他可坏了，还想骗我们！师尊打死他！”北堂念不想她沉浸在难过中拉着她的手告状。
　　孟晚棠看了外面的魇魔一眼：“大乘，中期。”
　　没有多言但是意思很明确，自己打不死他。
　　北堂念和穆澜沧顿时身体一僵白狐用爪爪捂住脸。
　　穆澜沧还没来得及告诉北堂念，在这白玉钟内传音都传不出去的事情。
　　魇魔抬手擦拭唇边的血渍盯着那嘴毒的小女修阴恻恻一笑：“这就是你的底气？”
　　“是啊！怎么？不服啊？不服来打我啊！你进的来吗？笑什么笑！你以为你牙很白吗？咦……”说着她还恶寒的抖了抖肩膀。


第82章 魇魔的话
　　魇魔的笑容也僵了一下，确实，这个白玉钟他破不开。
　　得知白玉钟内无法传音又见魇魔打算就这样跟她们耗着北堂念也不急，通过师尊输入的灵力把白玉钟扩大了一些还拿出桌椅板凳打了地铺，拿出美食来气他。
　　“看到没，滋啦冒油的烤肉真香啊！火辣辣的烈酒可真带劲儿啊！我有爱人亲人陪着，你一个人孤零零的好可怜哦！”说着北堂念喝了一杯酒，把一块色泽金黄的烤肉沾上辣椒面包在紫苏叶里一口塞进嘴里。
　　魇魔面无表情的看着她们，想看她能得意到几时。
　　区区金丹修士，辟谷又能辟多久。
　　一句爱人亲人算是直接挑破了她和孟晚棠的关系，穆澜沧也心知肚明，默默地敬了师叔一杯。
　　孟晚棠心里悸动但是面不改色的接了这杯酒。
　　见师兄竟然一点也不好奇问都没问北堂念觉得不得劲了：“师兄，你都不好奇吗？不觉得……”
　　“早就、早就看出来了咳咳，那个，师叔啊，阿念还小，任性的时候您多海涵，还有你，可别老惹师叔生气，乖一点。”穆澜沧本来想说全宗门早就知道的事情有什么好奇的，但是见师叔冷冷看了他一眼又连忙说道。
　　“什么嘛，我一直都很乖的好吧！说我坏话！”北堂念知道是有师徒恋的，所以他没那么难以接受也正常，但是总感觉他表现有点怪怪的。
　　虽然风吹不进白玉钟感觉不到寒冷，但是北堂念还是拿出毛毯裹住，孟晚棠则不需要。
　　她看了一眼衣服都要被吹飞的魇魔嘲笑道：“都吹成鸡窝头了，你不冷啊？哦，差点忘了，你天生冷血嘛怎么会知道冷，诶，魇魔，既然你没有知觉，那是不是把你身体烤熟了割下来吃也感觉不到痛啊？”
　　“想什么？那多臭啊？乖啊！咱不吃那个。”穆澜沧听到连忙说道。
　　“就是好奇啊！师尊，真的不能吃啊？”北堂念本来就是为了气魇魔怎么可能真想吃！
　　“有毒，且臭。”孟晚棠拿她没有办法但是也不会扫了她兴，无奈的回答。
　　“啧，你说你，妖兽都可以吃，还能补身体，你就说你有什么用吧！”得到答复北堂念又嫌弃的看了魇魔一眼。
　　魇魔只觉得那种胸闷气短的感觉又来了，他后悔了，早知道这嘴毒的女修身上有这种仙器。
　　他应该在发现她身上纯粹的功德之力时就一口把她吞掉而不是想着慢慢戏弄！
　　想着他怒极反笑：“小女修，有一点我很疑惑，为何你小小年纪，神魂中竟绽开了功德金莲，以你这个吃奶都还在费劲的年纪，能承担的了什么救世之功？”
　　北堂念心里咯噔一下眯了眯眼睛，孟晚棠和旁边的穆澜沧也同时皱眉。
　　“让我来猜猜，人类修士在元婴之前很少现世走动，可你却承载了如此醇厚的功德，那么，你并非本尊？借尸还魂？”魇魔看她脸僵住也得意一笑信步走过去欣赏。
　　“想知道啊？再过来点我告诉你。”北堂念确实慌了那么片刻但又迅速冷静下来朝魇魔勾了勾手指，等他过来了又嗤笑一声：“气傻了是吧？自己慢慢猜吧你！”
　　说着她直接挪着屁股转身，见师尊和师兄打量的目光心里有些压抑但是面上没有表现出来，一副无所谓的样子耸耸肩：“我哪知道他几个意思啊！”
　　“魇魔惯会蛊惑人心，别被他骗了。”穆澜沧觉得也是，阿念是他们看着长大的，怎么可能不是本尊！
　　孟晚棠看着魇魔意味深长的眼神淡淡握住了北堂念的手，但是想的却比穆澜沧多。
　　北堂念默默转头见那魇魔还在看她顿时又不乐意了：“还看！没见过美女是吧！一把年纪要不要脸啊你！”
　　魇魔被喷的直翻白眼见她没有要说的意思干脆直接走开……
　　就在被困的第六天早上百般无聊的北堂念正躺在自家师尊软香的大腿上给沈柠挠痒痒的时候突然一记重击打在了白玉钟上面。
　　北堂念沈柠和穆澜沧同时一惊看向袭来的那条黑色巨龙。
　　只见巨龙又是一个俯冲狠狠地撞向白玉钟直接把白玉钟撞出裂痕然后才停下变成一个白发老头。
　　老头先是垂涎无比的看向那两个貌美倾城的人类女修，才满眼阴狠的看向魇魔：“呵呵，好久不见。”
　　“雷昊！你还没死！”魇魔早已方寸大乱，可是他知道自己逃不了了。
　　雷昊眼中闪过一抹狠辣二话没说双手长出两把长刀直接朝魇魔劈去，魇魔躲过一击之后迅速隐身藏匿下一刻又被逼的现形。
　　“你们还觉得能够置身事外吗？”魇魔一边躲避雷昊的劈砍一边对着那几个人类喊道。
　　“收起来吧，找机会，赶紧离开。”自黑色巨龙出现面色就十分凝重的孟晚棠对着北堂念说道。
　　“师尊……”北堂念收起白玉钟不放心的看着她。
　　孟晚棠也只看了她一眼随后唤出自己的命剑，在没有使用等级威压时，她还是能有一战的可能，若是输了……
　　没有选择她只能和魇魔一起对付雷昊。
　　穆澜沧和北堂念观着战况忧心不已，那个叫雷昊的魔龙两只手都长了刀而且还十分灵活的使用着不同的刀法，不一会儿孟晚棠就受伤了。
　　虽然明显能看的出来黑龙对付孟晚棠的时候留了手。可是看着她被魔气打到吐血两人也是着急不已。
　　趁魇魔对上雷昊的时候孟晚棠右手持剑横于身前左手掐印：“天地随心，寒冰入骨。”
　　随着她的动作四周凝聚起道道冰锥然后用尽全力将其推出，数根冰锥袭来雷昊躲避不及被其中一根刺入左肩，溅出的血渍和伤口四周瞬间结起一片冰霜。
　　“你该死！”看着身上的伤口雷昊勃然大怒一掌朝她打去，魇魔顺势趁机一掌率先打在他身上。
　　见雷昊被打退几步孟晚棠刚想让北堂念她们离开却见那不知天高地厚的丫头匍匐着靠近这边，而雷昊已经将魇魔打飞吐血正要一掌打向她。
　　“阿念！”被沈柠扯住的穆澜沧见状惊恐的睁大眼睛就见师叔已经挡在她身前，而阿念也用尽全力朝雷昊掷出了什么东西然后抱着师叔翻滚几圈躲开那致命一击。
　　怒不可遏的雷昊本想一刀劈开那东西让她们看看自己是怎么找死的，可是没想到那东西竟然直接在面前炸开，瞬间他的骨刀被炸的碎裂四溅身体也受到不小的创击。
　　还护在孟晚棠身上的北堂念只觉得背部一阵刺痛随后收回白狐，来不及多想赶紧用灵力勾住师兄使用了七彩锦鸡的尾翼带着她们一起飞遁。
　　本想顺势逃走的魇魔见雷昊受到重创再次飞扑上去要趁他病要他命。
　　“你怎么样了？”坐在尾翼上飞速逃离时孟晚棠担心的看着怀里苍白无力的北堂念。


第83章 那便够了
　　“有点疼，师尊抱抱……”背上的伤口传来一阵阵钻心撕扯的剧痛，北堂念确实难受的厉害但是扯了扯唇角撒娇道。
　　看着她背上的刀子碎片孟晚棠只觉得心如刀割轻轻抱住她。
　　“师叔，不能先取出来吗？”穆澜沧也担心不已的问道。
　　“碎片上的魔气太过醇厚，需要安静的地方。”孟晚棠摇摇头给师尊传音。
　　尾翼的速度异常的快，但是并不能坚持多久，北堂念只觉得眼前的人越来越模糊伴着强烈的窒息感渐渐无力的闭上双眼。
　　孟晚棠见她气息越来越弱也顾不得魔龙会不会追上来直接带着她们落地找了一处隐秘的山洞布置结界。
　　“你在门口守着。”说罢孟晚棠抱着昏死过去的北堂念进了山洞。
　　担心则乱的两人没有注意到一缕不同寻常的黑气顺着北堂念的伤口又钻了进去。
　　进入山洞孟晚棠让人趴在自己腿上后轻轻解开了北堂念的衣裳看着她背上泛黑的伤口也不敢犹豫，使用灵力包裹住那些魔气之后小心的将刀片取出，钻入皮肉的魔气被剥离出来的时候昏迷中的北堂念痛呼出声。
　　“别怕，很快就好了。”孟晚棠按住她的肩膀不让她乱动又取出另外两块碎片，仔细检查了一遍没有魔气残留才把药粉撒在她的伤口上给她包扎好。
　　痛醒的北堂念在被她扶到怀里时也担心的说道：“师尊，你也受伤了，得用药。”
　　“我没事，有没有好一点？”孟晚棠摇摇头抬手给了擦拭了一下额上滑落的汗珠。
　　“好多了，怎么会没事呢？”北堂念也看着她伸手摸了摸她苍白的脸颊。
　　孟晚棠不想她自己一身伤还要记挂自己于是用了一颗修复丹。
　　见她吃了药北堂念也放心了，看着她的眼睛认真道：“师尊，你没有什么想问我吗？”
　　“来到扶摇的是你。”孟晚棠知道她的意思，见她主动挑明有些意外。
　　听着她肯定的语气北堂念笑了：“是我。”
　　“那便够了。”看着她灿烂开怀的笑容孟晚棠心里一颤。
　　“嗯呐！”北堂念抱住她的腰把脸埋在她怀里终于放松的再次闭上眼睛。
　　沈柠也从主人丹田出来，忧心的看了她一眼。
　　“你也知道。”孟晚棠看着白狐低声开口。
　　沈柠点点头然后走向洞口和穆师兄一起守着。
　　“阿念没事了吧？”忧心忡忡的穆澜沧见它出来担心的问道，见它点头了才放心了。
　　就在这时刚伏到地上的沈柠又瞬间站起半弓着身体身上的毛全部竖起呈攻击状态，穆澜沧知道是敌人跟了过来也连忙唤出命剑防御。
　　与此同时孟晚棠脑海中也响起了师尊的声音：“澜沧，去迎接七师祖。”
　　穆澜沧听到顿时大喜过望连忙行礼：“是。”
　　走出山洞他就看到一位俊逸出尘身着石青色刻花锦袍的男子：“弟子穆澜沧，拜见七师祖。”
　　“嗯，望舒在哪？”季衔华微微颔首让他带路。
　　刚要进去一道阴寒的魔气袭来直逼那弟子，见此情景季衔华哪里能忍出手直接一把掐住那魔族的脖子，眯了眯眼冷声开口：“便是你伤我弟子？”
　　“就是他！七师祖，他还把师叔和阿念打伤了，阿念是师叔的唯一弟子！”穆澜沧见七师祖轻轻松松直接扼住了魔龙雷昊只觉得佩服不已连忙告状。
　　白狐也连连点头，就是他就是他！师祖快点打死他！
　　“不、我……”雷昊还想再挣扎，可是下一刻魔魂便被击碎身体也开始消散，早知道，他不该觊觎那两个人类女修……
　　安置好北堂念后孟晚棠走出来就看到魔龙灰飞烟灭的场景对着青衣男子深行一礼：“师尊。”
　　瞬间，穆澜沧就看到刚才还高冷不已的七师祖担心的大步走到师叔面前：“望舒你受伤了？严不严重？可曾用药？”
　　“用过了。”孟晚棠微微颔首，态度不变。
　　“怎么会碰到这淫龙了，你们没吃亏吧？你小弟子呢？”季衔华也不在意她冷冰冰的样子，自己这个徒弟向来如此。
　　然而让他扎心的是，在说起那个小徒孙的时候，徒弟的眉眼间竟然变得温柔起来！
　　“已经没事了，但是魔气入体还十分虚弱，已经再次昏睡过去了。”说着孟晚棠还是有些不放心的转头看向山洞。
　　“别担心，为师去看看。”季衔华看着她忧心的样子忙安慰道。
　　孟晚棠点点头带着他进了山洞，途中还给师尊介绍了北堂念的名字。
　　季衔华看着自己这貌美如花的徒孙也是十分满意，仔细检查过确定没有魔气残留也放心了。
　　等北堂念醒来的时候天已经黑了。
　　因为是侧躺着，所以她睁开眼睛就看到自家师尊那完美无瑕的侧脸，此时她又在闭目打坐，看着她这圣洁不可冒犯的模样北堂念总想染指：“师尊。”
　　“你醒了？还疼吗？”听到她的声音孟晚棠也睁开眼睛起身走过去关心的问道。
　　“不疼了。”北堂念摇摇头顺着她的手坐起来。
　　这时她才发现这里是一个宽大整洁的房间，身上的衣服也换过了：“我们彻底甩开他们了？”
　　他们当然说的是那两个魔族。
　　孟晚棠点点头：“师尊已经将魔龙杀死，那魇魔想来已经被魔龙所杀了。”
　　“那就好，师祖来的好及时。”听到魔龙死了北堂念终于放心了：“那我先去拜见师祖。”
　　说着她就想下床但是被拦住了：“你师祖已经走了，不过你乾坤袋里的酒被搜罗干净了。”
　　孟晚棠有些无奈，竹安昏迷的时候穆澜沧为了讨好师尊没少献殷勤，但是他乾坤袋里的东西并不多，师尊得知竹安带了很多没有出现在扶摇酒楼的好酒直接找她拿了。
　　想着她有些愧疚的开口：“你师祖灵力深厚……”
　　“没事呢！于情于理我作为小辈本就该孝敬长辈的，而且师祖还救了我们，只是师祖走的太急，都来不及拜见。”北堂念连忙捂住她的手安慰。
　　要是自己醒的快一点，或者是师祖离开的晚一些她讨好还来不及嘞！多点献殷勤等以后坦白的时候就不会一掌给她扇飞了。
　　“师叔，是阿念醒了吗？”从白狐那得知师妹醒了的穆澜沧也来到门口，手里还端着炖了好久的甜汤还有一些饭菜。
　　孟晚棠淡淡看了门口一眼从旁边的架子上把外套拿下来给北堂念穿好才开口：“进来吧。”
　　听着师叔声音好像有点不大高兴的样子穆澜沧下意识缩了缩肩膀，他好像，来的不是时候？


第84章 坦白局1
　　推门进去之后看到师叔坐在床边还在两人牵着的手穆澜沧觉得自己好像有点不识趣了，不过来都来了，在出去又有点尴尬。
　　想着他面色微窘的把东西放到桌子上主动说道：“阿念流了不少血，得好好补补。”
　　“辛苦师兄了。”北堂念笑了笑，见师尊要扶她起来也没拒绝，心里美的不行，忍不住捏了捏她修长白皙的手腕。
　　“对了师尊，能看出来那魔龙是什么修为的吗？他好强啊！一下子就把白玉钟撞裂了。”坐到桌子边后北堂念又好奇的问道。
　　“大乘后期，但是魔龙一族的身体十分强悍。”孟晚棠解释道。
　　“不过阿念，你是用什么东西把那魔龙炸伤的啊？掌门师伯给你这么厉害的法器你怎么不早点拿出来啊？”穆澜沧想起那场大战还心有余悸的说道。
　　“这不是用了就没了嘛。”北堂念呵呵一笑敷衍过去。
　　那可是她积蓄差不多清空了才换来的强效烈性炸药，这几年她和小柠偷偷用现代热武器做过实验，手榴弹能炸碎她金丹初期的灵力屏障，不过是要特别近距离。
　　而且，她输入炸死高级修士这几个字的时候，跳出了一大条消息，什么灭神器、天地之怒、震天钩、红光灭世，这些是最贵的，霹雳炮和强效烈性炸弹是比较便宜的，是她辛辛苦苦的存的二十几万两能承担的起的……
　　以后真的房都开不起了，呜呜呜她想回家……
　　见她突然哭丧着脸穆澜沧有些不明所以不过还是安慰道：“没事，好歹能保命呢！灵器没了以后多刨点妖兽丹或者是挖些灵草回去也可以换的，要不是你那一下给魔龙造成的重创我们都不一定能有机会跑。”
　　“主人明明在为她的钱心疼！”白狐撇嘴然后又用心神安慰道：“没事，主人你不是说钱是草草用完再找吗？”
　　“我知道啊！也不是心疼灵器。”北堂念扯了扯嘴角，心疼算不上，就是本来她觉得自己够有钱了……
　　孟晚棠看着她沮丧的样子不知道怎么安慰于是给她夹了一个鸡腿。
　　“谢谢师尊。”看着碗里的鸡腿北堂念心头一喜忍不住笑着说道，师尊是个十分内敛的人，很少会主动做些什么的。
　　“多吃点。”看着她又突然明媚起来的样子孟晚棠的唇角也不由自主的轻轻勾起。
　　吃完饭穆澜沧带着白狐很识趣的离开了。
　　刚吃完饭的北堂念来到窗户边推开窗就见到外面安静狭小的街道：“这里不怎么热闹啊！”
　　“一个小镇而已，你身上还有伤，魔气入体十分虚弱，别吹风。”说着孟晚棠也走过来想把窗户关上。
　　“好。”北堂念当然是乖乖听话，不过在她把窗户合上的时候双手也圈住了对方的脖颈亲昵的在她脸上蹭了蹭：“一直以为到了金丹中期能出来了就是比较厉害了，但是没想到外面厉害的人那么多！”
　　“世间能人辈出妖魔无数，你父亲当初也几次遇险险些丧命，如今还只是集百善绳，待元婴之后宗门会随机发配一些任务，或是寻宝，或是除魔降妖，都是更危险的事情，但是人会比较多。”孟晚棠伸手扶住她的腰又解释道。
　　“这样子呢！”北堂念点点头，虽然这些她都已经知道了，但是她还是喜欢听她说话。
　　回到床边北堂念从乾坤袋拿出怀表看了眼时间，已经差不多九点了，看完时间她又拿出一个礼盒拉住孟晚棠的手：“师尊。”
　　听到她的轻唤孟晚棠也看向她。
　　“在我之前生活的地方，在恋爱确定关系之后都会为对方带上戒指，这是恋人表达爱意、新人嫁娶必不可少的首饰，指环双双套在相爱的人的指尖，是爱的宣言与见证，它是至死不渝与天长地久的象征。”说着北堂念打开礼盒露出里面自己精心挑选的情侣对戒。
　　认真郑重的看着她：“通常来说，从恋爱、求婚、结婚，一共需要三枚，师尊，你现在愿意和我带上第一枚吗？”
　　从她说起这戒指的寓意时孟晚棠就不由自主的心跳加速也几乎忘了呼吸，看着她眼中纯粹的爱慕和紧张怕被拒绝的神色越发心疼：“竹安，再有半年，你才十九。”
　　说着她垂眸没敢再看她，承诺太重，而她太年轻。
　　可是映入眼帘的，又是那两枚银白色的对戒，对戒上面是一小排闪耀发光的白色宝石。
　　北堂念心里一钝，有些疼，她直接放下戒指把她拉过来让她看着自己：“可是我上辈子活到了差不多二十六，在一个平均寿命四五十岁的世界，走完一半路程了，师尊，我清楚我在做什么，也有说出承诺守护一生的决心。”
　　“你不愿意吗？是不喜欢我？还是不相信我？”说着她难过的红了眼，固执的看着她。
　　“我自是……可是这次你的寿命会很长，滚滚红尘……”孟晚棠看她委屈的想哭心疼语气都急了几分，话没说完手就被拉过去戴上了其中一枚。
　　把属于她的那枚套上之后北堂念又拿起自己那枚让她给自己带上，只要她相信自己就够了：“滚滚红尘，哪有师尊你好，反正前世债追不上今生，师尊，竹安也没有那么乖。”
　　这次孟晚棠没有拒绝接过那枚戒指给她也带到中指上，想起她娴熟的样子忍不住问道：“上辈子，你成过亲？”
　　“没有！绝对没有！也没谈过！”北堂念立马把头摇的跟拨浪鼓一样，见她脸色淡淡又连忙解释：“就是吧，那个，因为一些不干人事的东西，导致我们的世界发生了异变，平均人寿从七十七岁缩减成了四十五十，出生的健康孩子也越来越少。”
　　“所以，在我们那本就感情自由及时行乐的世界，变得更加挥霍奢靡，就是，那种对上眼，就能这样那样，但是我没有，就是看的那个什么比较多，然后有过两次……那个。”
　　北堂念越说越小声，脑袋也埋的越来越低。
　　第一次，是她在执行任务受了重伤，沈家觉得她越发不受控制于是要趁机杀她，当时她很迷茫喝了很多，她朋友直接推她进了一个灯光朦胧暧昧无比的房间，里面安排的是一个大学生，第二天还让人家拿了一箱子的钱走了……
　　第二次，是沈家覆灭，她朋友怕她放不下恩情，直接又是几颗药让她在人床上待了一天一夜，然后又给人一箱子钱……
　　“你不是说了，前世的债追不到今生，还这么紧张做什么？”看着她头越埋越低孟晚棠心里不知道是什么滋味。
　　“就是怕你生气。”北堂念抱住她瓮声瓮气的说道：“其实我曾经有过很多很野的想法，但是想过之后就过去了。”


第85章 坦白局2
　　“为何？”孟晚棠低头看着她的脑袋。
　　“没有碰到喜欢的人，也因为自己的原因吧，不过师尊你知道吗？当初刚来扶摇爹爹带我见你们的时候除了吵架的踏雪师伯和二师伯，我第一眼就看到你了，当时就想，怎么会有这么美，还一尘不染的人。”说着北堂念又抬头看着她。
　　孟晚棠愣了愣，确实，当初那个瘦瘦干干的小丫头，一直在看她。
　　“师尊你知道吗？一见钟情是个很美好的词，但是也代表了是见色起意。”说着北堂念把头靠在她肩膀上闷笑一声。
　　“那你确实是色胆包天。”孟晚棠听到她这话心底一颤从容开口。
　　“不过那时，哪敢肖想我神圣不可侵犯的望舒仙尊啊！”说着北堂念抬头虔诚而炙热的望着她，缓缓靠近，轻轻贴吻、唇齿纠缠。
　　在这狂热的眼神中孟晚棠败下阵来闭上了双眼。
　　看着交扣的十指上那象征守护爱情的钻戒北堂念越发痴狂不停的攻略侵占、辗转向下，然后就被按住了肩膀。
　　“你身上有伤。”孟晚棠侧头闭上被情欲渲染的双眼没敢看她，可是紊乱的气息证明了她没有无动于衷。
　　“哈、师尊，你要让我停下吗？不行呢！我会哭的！弟子做的不好，师尊你不喜欢吗？”北堂念把头埋在她肩颈上舔舐轻咬，在她光滑细腻的肌肤上轻抚柔声魅惑道。
　　“没有……可是你……”孟晚棠被撩拨的心尖酥麻说话的声音几乎都不是自己的了。
　　“都好了，师尊，我好喜欢你啊！我想听你说喜欢我。”说着北堂念又贴着她的下巴轻吻。
　　孟晚棠喉咙一动张了张嘴，却吐不出那样直白的话来。
　　北堂念见状有些不满开始使坏，在她越发急促剧烈的呼吸心跳声中继续作乱，她想听的都要听到。
　　……………………此处省略几千字………………
　　第二天早上醒来的时候北堂念看着背对着自己的人心里美的直冒泡泡又凑过去拉好被子把人紧紧抱住。
　　孟晚棠疲倦的睁眼就感觉到小丫头的手又不老实了：“该起了。”
　　听到她有些沙哑的声音北堂念撑着压在她身上亲了亲她的脸把她掰正平躺：“别不高兴了师尊。”
　　“没有。”想到昨夜被她欺负的有多惨、和被哄骗使坏说的那些话，孟晚棠简直想把她从自己身上掀下去。
　　“是弟子过分了，师尊别气了。”得了便宜的北堂念乖乖认错，讨好着说道扶她起来。
　　过分了，但是下次还敢！
　　“竹安！”看着给自己穿衣服还不老实的某人孟晚棠心里一紧下意识提高了声音。
　　北堂念扁扁嘴用自己布灵布灵的大眼睛委屈巴巴的看着她：“可是师尊，你答应了以后叫我宝贝的，才刚起床就凶我吗？也不喊宝贝儿了？”
　　“那、那是……”那是你逼我说的！孟晚棠顿时又羞又恼剩下的话却说不出口。
　　看她涨红了脸北堂念也没再继续说了，只是一副委屈的模样老老实实的伺候她穿衣，但是在对方看不到的地方，还是满意的欣赏着自己烙下的印痕。
　　看着她委屈的样子孟晚棠又觉得自己刚才是不是太大声了，想要开口却不知道该说什么。
　　做好早餐送来的穆澜沧在吃早餐的时候总觉得气氛有点怪怪的，想问问这是怎么了又不敢问。
　　同时心里也很疑惑，相同的指环都戴上了，怎么还不开心了？
　　孟晚棠本想让他哄一下人，可是没想到吃完饭对方带着狐狸就跑了，说是去找马……
　　又只剩下两人之后北堂念低着头凑到她身边扯了扯她的衣袖：“师尊别生气了，是弟子强求了，弟子不该那般逼迫师尊说不想说的话的。”
　　“没有。”见她这样孟晚棠心里也压抑的厉害，但是却不知道该怎么办。
　　“那师尊，在陪我睡一会儿吧！好困。”北堂念见她眉间有几分倦意又说道。
　　“嗯。”孟晚棠点点头。
　　因为北堂念身上并没有魔气残留所以等伤口一好三人又继续出发了。
　　接下来的路途都比较平静，偶尔露营时碰到的不长眼小妖也被北堂念和穆澜沧联手收拾了。
　　转眼到了年关前夕，北堂念算着孟晚棠的小日子准备的十分周全，舒舒服服的又窝进客栈。
　　“马上要过年了，不知道外面过年会不会很热闹呢？”客栈里北堂念趴在窗户上看着外面那些商铺屋子都挂了红灯笼忍不住说道。
　　被裹的严严实实刚喝完红糖生姜茶的孟晚棠坐在旁边看着她的背影也不知道该怎么回答。
　　感觉通风通的差不多了北堂念又关上窗户走回床边：“不过师尊，听说元宵有猜灯谜的，到时候我们找个热闹的城市逛逛如何？”
　　“好。”孟晚棠轻轻点头迟疑半晌还是问道：“你之前说要一路向北，去雪山，为何改道了？”
　　从那天之后她好像又变得规矩起来，反正不知道该怎么形容，就是感觉有些……
　　“不想去了，那边太冷了。”北堂念摸了摸热水袋的温度回答，这么体寒严重的身子哪里受的住那种寒气逼人的地方。
　　不过师尊这个人话是真少，好奇心也没有，她那么多陌生的东西掏出来都没见问过。
　　孟晚棠看了她一眼没再说什么了。
　　北堂念也不觉得无聊拿出毛线继续织围巾一边说道：“晚上我和师兄出去一下，这附近有个乱葬岗，听说有点不太平。”
　　“注意安全。”见她没有要自己一起去的意思孟晚棠只是交代道。
　　“好哦，不过师尊，你说那些人为什么不能挖个坑把尸体给埋了呢？本来枉死之人怨气就重，再随便一扔不得怨气冲天啊！我以前那边，以前一开始，死刑犯都会给一张草席子挖个浅坑埋了，后面都是直接火化呢！”北堂念忍不住又唠了起来。
　　当初她爬出来那边就是这样，坑里是人，坑边也是，埋一下怎么滴了？
　　乱葬岗不是随便葬的意思吗？怎么这里还是随便扔啊？
　　“或许是觉得都会化作厉鬼，埋或不埋都没什么区别吧。”孟晚棠垂下眼帘。
　　这个回答是北堂念没想到的，也知道师尊自己也不知道那些人怎么想的于是闷笑着靠到她身上：“应该是吧，毕竟执念不深的都进入冥界了，怨气太重，再好的棺材板也压不住呀！”
　　“……嗯。”


第86章 王八买西瓜
　　天黑之后，北堂念和穆澜沧就离开了看着一起往城郊的乱葬岗走去。
　　“这大过年的怪冷清的。”走在路上觉得有点无聊的穆澜沧看着黑漆漆的道路忍不住说道。
　　“就算不是过年，这去乱葬岗的路你还想多热闹啊？热闹也不是人热闹啊！”听到他的话北堂念忍不住想笑。
　　“不过阿念，你和师叔相处的还好吧？”穆澜沧忍不住好奇的问道。
　　“嗯呐！师尊很好的。”北堂念点点头，说起自己对象内心一片柔软。
　　“那就好。”穆澜沧也算放心了，阿念性子活泼，师叔寡言少语的，他还担心两人相处不适应呢！
　　“不过师兄，你说，哎，算了，问你有什么用！”说着北堂念叹了口气。
　　后者对着夜空无语的翻了个白眼，选择闭嘴不问。
　　越是靠近乱葬岗，北堂念就感觉到一种心悸的感觉，不是对于危险的预知，就是奇怪，感觉会有什么事发生一样。
　　刚一靠近，两人就听到了女子娇嗔：“妈的！什么鬼东西这么难杀！”
　　“呵呵！不自量力的修士，既然来了就别走了吧！”又是一道似男似女的声音响起。
　　“是一个金丹初期的女修和中期鬼修！”穆澜沧仔细观察了一眼说着就要动手却被北堂念拦住。
　　北堂念死死盯着前方打斗的女修想听听她还会说什么。
　　“留下老娘？就凭你？天生的烂黄瓜，看姐姐怎么拍碎你！”女修毫不示弱祭出一数张符纸腾空身前然后咬破手指凌空画出一道红符加持才一个旋身打向那鬼修：“破！”
　　然而，鬼修只是被打退了，直接腾空飞起用长长的鬼爪向她抓去。
　　就在女人觉得这把要完的时候两把长剑将这怨气冲天的鬼修拦住。
　　“哦豁！感谢两位大侠英雄救美，青山不改，绿水长流后会无期！”说罢女人抱拳打算直接开溜却被其中那个女修拦住了去路。
　　刚想调侃两句的女人在看清楚对方容貌女人下意识喊出声：“沈念！”
　　“阿念，你们认识吗？”正准备继续攻击鬼修的穆澜沧听到女人的声音也愣了一下。
　　北堂念心情复杂的看了女人一眼没有回答师兄而是提剑和他一起对付鬼修。
　　想着她复杂的眼神和行云流水的剑术女人的脚仿佛也被定在原地。
　　青面鬼修眼见不敌就想跑，可是这两人配合默契将他逼进了绝路。
　　把收尾工作交给师兄后北堂念收回剑走到女人面前，看着这同样张妖孽妩媚的脸声音有些发颤：“王八买西瓜么？”
　　“你滚我爬？”女人眼眶发红泪水在眼眶打转。
　　两人对视良久伸手紧紧握住碰了碰彼此的肩膀。
　　萧云然逼回眼泪露出摄人心魄的绝美一笑：“哈，老天有眼！咱们这对祸害还能再见啊！”
　　“带你去见我老婆，可厉害了，单身狗。”北堂念也没想到竟然会是她，本来那句妈的，她只以为跟现代有关，直到听到她那句口头禅烂黄瓜欠拍才下意识拦住她的。
　　没想到她会直接叫出自己名字。
　　“哈？你有老婆了？”萧云然十分震惊，这人竟然脱单了？
　　“我现在叫北堂念。”北堂念没有多说什么，只是告诉她自己现在的名字。
　　正好此时穆澜沧也把鬼修收好走过来看到这个陌生的漂亮姑娘，和她们还握着的手心里顿时咯噔一下：“阿念，这位是？”
　　阿念什么时候认识这么漂亮的姑娘了？不同于师姐师妹们，这个女孩，长相特别像狐狸啊！
　　“这是萧云然，是我以前的小伙伴，萧萧，这是我二师伯家的十八师兄，穆澜沧。”北堂念笑了笑收回手给两人介绍道。
　　“你好。”看着这第二的第十八长的还可以萧云然也点点头。
　　“萧姑娘你好。”见师妹遇到儿时玩伴还挺开心穆澜沧也跟着高兴。
　　回去的路上北堂念把马让给萧云然自己又把沈柠叫出来惹得对方一阵羡慕：“对了，你现在在哪里修练？”
　　“我？我之前跟着一个散修老头，但是两年前他出去降妖的时候预感大限将至吧，把一些东西交给我了，就去了再也没回来了。”萧云然耸耸肩声音有些淡漠又问道：“你呢？看你过的还可以。”
　　“我被我爹爹带回家了。”北堂念笑了笑说道。
　　“好吧。”听到爹爹这两个被她叫出了亲切依赖的感觉萧云然就知道她现在过的不错了。
　　“你没有剑吗？”想到她刚才是用符纸和灵力对抗鬼修北堂念又问道。
　　“没有，那老头走的时候我才筑基后期，后来是有几个人模狗样的东西想给我铸剑，但是他们不是让我加入他们的帮派就是要让我给他们当小妾，去年的年夜饭都差点让我吐出来了。”萧云然惆怅的看着前面黑麻麻的道路说道。
　　突然想起什么她又转头：“半个月前我割了一个老头的子孙根，你能保护我吧？你爹很厉害吗？”
　　穆澜沧刚想问为什么就听到师妹满不在意的开口。
　　“你切片炒了都无所谓，我爹很厉害，我爱人也厉害，我告诉你，我老婆可是合体初期的仙尊。”北堂念确实不在意这种小事说着又忍不住炫耀起来。
　　“你这软饭吃的挺香啊！”萧云然看着她这副丑恶的嘴脸白眼翻出天际。
　　“医生早就说过我胃不好你又不是不知道。”北堂念嫣然一笑，她想着自家大宝贝了。
　　不过还没等她们回到城里就被一群人拦住了，为首一个中年男人拿剑指着萧云然目光却瞥向她旁边容貌不输于她的女人：“贱人！老子看你能……”
　　话没说完只觉得眼前一花被重击了一下往后倾倒。
　　“福叔！”男人身后的人连忙扶住他就看到他满口飚血十分恐怖。
　　“你吃屎了没洗嘴巴么？说话那么臭？”北堂念嫌弃的在地上蹭了蹭鞋。
　　“你这个……上！把她们都抓回去！”感觉到自己牙齿没了几颗男人勃然大怒指挥人把她们都抓起来。
　　穆澜沧看着那两个金丹中期的修士也毫不迟疑唤剑挡在两个女孩前面，加上白狐根本不用她们出手了。
　　“就这点实力还想强抢美女呢！什么东西！”萧云然还在马上动都没动抱着手臂满脸嫌弃的看着那些人。


第87章 其实我比她优秀……
　　把人全部打倒在地之后北堂念觉得师兄下手轻了又上去补了几脚然后才带着好姐妹和师兄走了。
　　回到客栈北堂念让他们等等然后兴冲冲的回房间：“师尊，我碰到以前的朋友了。”
　　“哪个以前？”孟晚棠有些疑惑。
　　“上辈子的，其实我也没想到还能再见到她。”北堂念开心的解释着然后拿了衣服伺候她穿上。
　　孟晚棠闻言点点头起身。
　　北堂念摸了摸热水袋见只有温温热了又把内胆取出，倒掉里面的温水加了小炉子上的热水进去。
　　在楼下点了菜等着两人的萧云然在看到两人下来的时候，尤其是看到北堂念身边那清冷系的绝世大美女整个人也被惊艳到了。
　　美女五官精致完美的不可思议，眉宇间却透着几分清冷，身后的秀发只用一根玉簪半束着，穿着一身米色系绣着飞鸟云竹的衣袍气场十分强大。
　　孟晚棠也在打量着这另一个非现实之人，一袭紫衣带着护腕，本是干净飒爽的装扮在她身上却只有美艳勾人，一双狭长的狐狸眼流转着看向自己时的惊艳。
　　看着好姐妹惊艳的看呆了北堂念有些得意：“师尊，这就是我那个朋友，叫萧云然，萧萧，这是我爱人，是我师尊，孟晚棠，别人都称呼她为望舒仙尊。”
　　听着她的介绍孟晚棠刚刚想开口就听到对面的女子对自己殷勤的说道：“仙尊，其实我比她优秀的。您再考……”
　　话没说完萧云然就被北堂念揣开：“你发癫！这是我的！”
　　说着北堂念防贼一样护着自己大宝贝躲开她走向桌子回头恶狠狠的瞪了她一眼：“你想都别想，否则敲爆你的天灵盖！”
　　萧云然尴尬的摸了摸鼻子，默默走过去正好坐在大美女对面，难怪沈念那家伙动心，这样厉害又绝色的大美女谁不动心啊！
　　不过，望着两人手上的同款钻戒她忍不住挑眉，沈念以前可不好这冷美人啊！
　　吃宵夜的时候北堂念和萧云然都没提起以前的事情，只是各自说起了后来的经历。
　　不知不觉间喝了不少之后就回房休息了。
　　房间里北堂念抱着孟晚棠把头埋在她肩膀上解释道：“那时候我被他们收养，一开始就知道他们的目的，也融入不进他们的家庭，在一次聚会的时候，我认识她的。”
　　萧家和沈家是邻居，但是萧家是资产千亿的富商，沈家只是落魄的官家。
　　萧云然的父亲没什么本事，萧家的家主重力培养的是萧云然，所以，萧云然也就成了萧家人的眼中钉肉中刺。
　　那天，她把被按到水里的萧云然救起，有了第一个，也是唯一一个无话不谈的朋友。
　　她在每日的重力训练下年纪还小就有了不小的本事，萧云然好几次被算计都是直接找她求救，刀砍枪击，每一次都是生死攸关，直到她十八岁进了部队，就没怎么联系了。
　　那时候足足三年她们都没有见面，再次相见时她已经成了心狠手辣，挥霍无度，能眼也不眨就一脚踹断亲堂弟脖子的萧家家主。
　　再见时她们也没有什么煽情的话，只是简单的打了招呼然后在夜总会挥霍了一个晚上，动辄百万的一瓶酒肆意狂饮，还给被剥削的存款不过四位数的自己买了千平别墅。
　　之后每次任务涉险，除了特别保密的时候都是她带着大批人赶来救援，她去救灾，她集齐大批物资稳定后方，她去狙击恐怖分子，她拿钱砸安抚人心，她在地震中被埋救援队都放弃，她还依旧坚持不惜代价把她找回来。
　　后面几年她们就是这样相互扶持过来的。
　　“师尊，你知道吗？其实，她是我姐，她知道，我也知道，但是我们谁都没说过。”回想着从前那些日子北堂念语气有些惆怅。
　　“为何？”本来心里还有些沉重的孟晚棠又有些不解的看向她。
　　“我们都喜欢女人，但是她吧，比较爱玩，没有一次见她房间出来的女人重复过，最开始，她觉得我那么救她，是对她有意思，但是其实我们也很清楚并没有。”
　　“后来，她大把大把钱往我身上砸，各种帮助扶持，我也觉得有点毛骨悚然了，但是她带我看女人，后来一次任务，我查到萧家。”说着北堂念忍不住想叹气。
　　那时候她查到萧家，得知萧云然的父亲其实有一个双胞胎妹妹，但是二十多年前突然失踪生死未卜。
　　之后她又查到，萧萧那个亲爸，曾经为了坐上家主之位，把自己的亲妹妹送去给一个年过六十，靠呼吸机活着还不忘找女人的老头子，那个妹妹找到机会逃走之后再也没有回来。
　　“所以，你就是她父亲妹妹的孩子。”孟晚棠蹙了蹙眉。
　　“嗯，当年她逃走被人贩子拐卖，又被一个警察救了，之后就跟那个警察在一起了，后来警察英勇殉职，她把我送去孤儿院就跟着殉情了，萧萧不知道从哪得知我在查她家，也派人查了。”说着北堂念无意识的勾住了孟晚棠的手指。
　　孟晚棠轻轻握住她的手不知道该怎么安慰索性沉默下来。
　　“所以哦，不许因为她生气，就算她不是，我也没有什么想法，只对你有！”被回应的北堂念只觉得满足，亲昵的亲了亲她的脖颈说道。
　　“嗯。”孟晚棠这才知道，她说这些是担心自己多想。
　　“对了师尊，铸剑会损耗很大灵力吗？”想到她还没有自己的命剑北堂念又抬头问道。
　　“并不会，否则你师伯师叔又怎么会收那么多弟子，待你化神期便可学习化剑了。”孟晚棠听到她的话猜测萧云然还没自己的命剑于是说道。
　　“这样子，萧萧还没命剑呢！能不能辛苦你帮她一下啊？”北堂念点点头说道。
　　“举手之劳。”孟晚棠直接答应。
　　“师尊你真好。”北堂念忍不住抱着她的脖子亲了亲她的脸。
　　“时间不早了，该歇了。”
　　“嗯嗯，师尊晚安。”
　　第二天一早北堂念去踹了萧云然的房门拉着她去厨房。
　　“你大爷的狗东西！有这好吃的不早点拿出来！”厨房里萧云然一边吃着辣条一边被迫烧火，想她堂堂萧家家主生来尊贵无人能及，结果这十来年，过的都是什么狗屁日子！
　　守着门口的沈柠听到那萧萧骂人骂的还是他主人感觉爪爪有点痒了。
　　听到她刚开始那几天还得啃草根树皮果腹北堂念有些心疼又有点想笑：“当初都让你跟我一起学点什么手艺你不肯，抱怨个什么东西？”
　　“我堂堂萧家家主！谁有那资格吃老娘做的饭！”萧云然扯着脖子反驳。
　　“所以你吃草根。”北堂念淡定的回了一句。
　　“可是，你是怎么死的？为什么我不知道？”萧云然突然话锋一转，严肃的开口。
　　“转业那年的八月十五，你呢？”北堂念顿了顿也问道。
　　“我就说呢！同一天吧，就是你查出那狗玩意儿，拿着萧家资源通敌卖国，我们去追赶的时候。”想起自己那凄惨的死状萧云然说不上难过也不觉得解脱。
　　在爷爷说要把萧家交到她手上的时候她就知道，总有一天她会死在那些人手里。
　　那时候她带着船队追赶了三天才在一片封禁海域把人拦住，结果被自己船上的人下手了。


第88章 何姓何名？
　　想到她亲爱的爸爸拿着青龙砍刀一刀刺穿她的胸口她直接勾唇一笑：“我把那些整理的资料全部收编在系统里，规定时限没有回去阻止，那些资料会全部上传到国家高层电脑。”
　　“并且附上我的遗嘱和实时录像将家产全部捐给国家买大炮买净化器，你说就算他们活着回去，能不能气死？”
　　“如果不是国家规定了只能火葬，估计头三和头七都要诈尸一回。”听到她的话北堂念眼中也满是寒意。
　　就算不被气死，那也只会不得好死，她曾经也救了一批亡命之徒给萧云然当保镖，还有一些大隐于市。
　　那些人都是曾经被贪官狗贼迫害，或者是得不到公平而极端的人，她们平时不会动，但是她下过命令，萧云然出事，萧家人必须陪葬啊！
　　想着她转移话题：“对了，我跟我老婆说了，请她给你化剑，化剑可是有点疼的，不过不会很久。”
　　“这么好啊！那你老婆我罩了，以后万一你敢搞七搞八，我直接打死你怎么样？”萧云然有些惊讶然后说道。
　　“就你那三脚猫功夫还想打死我？”北堂念嫌弃不已的撇撇嘴端着早餐准备回房间：“你要在楼下吃还是去我们房间？”
　　“人多吃热闹，不过你家仙尊知道我们的来历了？没要灭你？”萧云然见东西多于是帮着一起端了些。
　　想她堂堂一大家主，商业界里跺跺脚国家都要抖上一抖的大人物，算了，不提了……
　　望着沈念的背影萧云然还是觉得有些庆幸，临死之前她最遗憾的也不是那些虚名和身外之物，而是惦记没人陪这家伙喝酒了。
　　谁知道再次醒来，变成了一个要被亲爹亲妈卖给人贩子的小丫头了，当时她脑子里还一片空白，听着左一句赔钱货，右一句小贱人养了那么久还不值钱的也是火大无比。趁着她们谈价钱没注意到自己的空隙直接点了把火趁乱跑了。
　　想着来到了房门口她也收敛好情绪跟着进去了。
　　因为孟晚棠身体不舒服，所以萧云然化剑的事情还要再等等，对此萧云然也没在意。
　　第二天就是大年三十。
　　大年三十住客栈的人并不多，客栈掌柜的在收了北堂念的钱给她们使用厨房又嘱咐她们注意安全就回到后院一家团圆了。
　　虽然北堂念是个地地道道的南方人，但是因为大年三十的饺子寓意的是团团圆圆，所以这几年倒是多了包饺子的习惯。
　　包的虽然不多，可是为了感受一下过年的氛围她还是拉着孟晚棠几人一起动手。
　　孟晚棠虽然第一次学，但是包出来的饺子也比萧云然那露了馅软塌塌的好看多了。
　　“这个这个还有这个你等一下自己吃。”看着那几个丑不拉几的饺子北堂念毫不客气的说道。
　　“自己吃就自己吃！”萧云然白了她一眼继续跟面皮较劲，旁边的穆澜沧淡定的拿着饺子皮沾了半圈的水然后加入馅料在慢慢捏紧。
　　北堂念包了一个花瓣形的饺子然后放在掌心里递给自家大宝贝看：“师尊你看，好不好看？”
　　“嗯。”孟晚棠看了一眼点点头然后抬手把自己包好的饺子放到大盘里。
　　“看看我师尊，包的饺子都是这么漂亮优雅，你们这……”看着那几个比旁边优雅的饺子北堂念忍不住说道。
　　“你夸仙尊就夸仙尊，拉踩我们做什么？”听到她得意的语气萧云然没好气的瞪了她一眼。
　　“我这其实还不错。”旁边浅笑轻然的穆澜沧谦虚的开口再次把萧云然呛的翻白眼。
　　“主人再包一个花饺子我和仙尊一人一个好不好？”沈柠看着漂亮的花朵饺子也撒娇似的说道，几年过去他也在长大了。
　　“当然好啊！多少个都行呢！”听着他清润好听的声音北堂念又笑着回应一声。
　　晚上的年夜饭，北堂念特意开了自己带出来的最后一坛好酒，一坛在娇然阁树下埋了七年多的女儿红。
　　面对某人甩来的眼刀子北堂念耸耸肩：“最后一坛了，特意留着过年的。”
　　正吃着，只听砰的一声，打开的窗户外面炸开了绚烂多彩的烟花。
　　“真美啊！”北堂念牵住了孟晚棠的手望向窗外，这个时候有点想爹了。
　　初二这天几人收拾好东西一起离开，来到一处空旷的平原处孟晚棠打算在这里给萧云然化剑：“你的剑想叫什么名字？”
　　自从北堂念说起之后萧云然也想了许久这会儿已经确定了，于是她对着孟晚棠行了一礼：“心中若有桃花源，何处不是云水间，就叫云水吧，谢谢仙尊。”
　　孟晚棠点点头抬手施展灵力。
　　虽然北堂念说过会有一点疼可是萧云然也没想到肋骨被打断取出的时候会让她差点想痛晕过去！
　　这时北堂念才仔细看到，自骨头取出之后师尊掐了好几个手诀也在默念咒语。
　　看着那两根骨头渐渐融合随后化成一把金色竹纹剑柄的长剑还是觉得好神奇。
　　剑成之后萧云然身上的痛苦也随之消失，妈的，那些想骗她的贱男人还说不痛一点都不痛！以后她一定要捶爆他们的狗头让他们体验一下到底痛不痛！
　　可是在看到那把属于自己的命剑她还是忍不住开心：“多谢仙尊。”
　　“不必客气。”孟晚棠将剑递过去淡声道。
　　萧云然接过剑也乖乖点头冲她甜甜一笑。
　　北堂念撇撇嘴走过去：“我师尊住的地方就叫云水居，山水湖光共一色美的很，但是我决定了，以后你住观南峰！”
　　“为什么啊！”萧云然顿时把目光从剑上移开：“你没毛病吧？你吃我醋？你家仙尊没踢我你踢我？治不好了，直接砍死吧！”
　　说着萧云然提剑朝她刺去，北堂念旋身躲开也直接唤剑。
　　“师叔，她们这是？”穆澜沧看着刚才还好好端端的两人突然就打起来有些着急。
　　“无妨，切磋一二罢了。”孟晚棠知道这就是她们的相处方式也不在意的说道。
　　可是当看到萧云然的剑法孟晚棠忍不住直蹙眉，默默传音让师伯再找人准备一个树屋。
　　“不打了不打了，野路子出来的，比不过比不过。”打了大概七八分钟萧云然直接收剑摆手。
　　“到时候回去，我给你找个师尊。”北堂念见她身手还算可以但是不够精进于是说道。
　　“那也不太行，当初那老头说了让我拜他为师的，虽然没有什么仪式我也没有叫过师尊，现在更死活不明没有音讯，但是好歹承了人家的情。”说起那胡子拉碴脸都看不清楚的老头萧云然还是有些惆怅的，毕竟相处了十来年了。
　　“行吧，那师尊，我们有空可以指导一下吗？”北堂念耸耸肩转头说道。
　　只是孟晚棠并没有回答而是蹙眉望着萧云然：“教你那老头，何姓何名？”


第89章 你怎么这么穷！
　　见她面色严肃萧云然也说道：“这个他倒是没说过，当初我跑出来进入大山被一只大耗子追着跑，是他突然出现一掌打死了那只耗子，当时我饿晕了，醒来的时候就在一个山洞里。”
　　“他满脸都是胡子根本看不清长什么样子，行事也十分怪异。”说着萧云然满脸无辜的摊摊手说道。
　　“我师尊没有恶意。”见她这样北堂念也忍不住皱眉。
　　萧云然没有再说话，只是看着这位仙尊。
　　孟晚棠听到北堂念的话也知道这萧云然在防她于是直言道：“你的剑法，与我三百年前离家的师兄如出一辙。”
　　“什么？千叶长老吗？那不是，死了吗？”北堂念愣了一瞬有点意外。
　　师尊上面确实还有个师兄，但是三百多年前失踪了，据说是死了。
　　“没有。”孟晚棠垂眸。
　　“那老头确实是胡子拉碴看不清脸，但是他手腕上有一块红色的月牙，像是烙印，还是有一次我觉得他身上味道太重把他踢河里看到的，他很宝贝的包袱里有一支短玉笛成色很好，刻了一个棠……”说到这里，萧云然也悟了。
　　“能带我们去看看你以前生活的地方吗？”听着她的话孟晚棠越发肯定那人就是师兄于是问道。
　　“可以是可以，但是吧，就是那个房子被风吹塌了，我也不会修才没地方住到处行走的，而且那些东西除了玉笛，他大部分都留给我了。”说着萧云然从兜里拿出乾坤袋倒出为数不多的家当。
　　玉笔、朱砂、砚台，半截墨，没用过黄符纸以及几钱碎银子和几个铜板……
　　“哈哈哈，萧萧你怎么这么穷！”看着她这仅有的六钱银子和七个铜板北堂念忍不住嘲笑起来。
　　穆澜沧都开始同情她了，而孟晚棠则接过玉笔端详起来。
　　萧云然心都要被扎透了也懒得理她对着孟晚棠说道：“那里离这里也不算远，去的话明天就能到了。
　　“嗯，去看看。”孟晚棠轻轻颔首。
　　出发路上又收集了几根百善线，一直到第二天中午几人才来到一个宁静的山村后山，看到一所破败不堪的茅草屋。
　　看着生活了五六年的地方破烂成这样萧云然心里也有些不是滋味：“就是这里了”
　　看着这烂的进都进不去的地方北堂念和穆澜沧也是服了。
　　“让沈柠看看，有没有什么气味存留。”孟晚棠转头对北堂念说道。
　　“好。”北堂念点点头把沈柠叫出来。
　　沈柠听到是仙尊吩咐也不敢怠慢仔细的辨别着房子里的味道。
　　沈柠钻进去嗅了一圈然后出来说道：“除了萧姐姐的还有另外一个，汗味很重的。”
　　岂止是汗味啊！沈柠委屈，但是沈柠不敢说呀！
　　“能找到吗？”北堂念听到他的话忍不住猜测，那个师伯会不会就是为了防止宗门的人通过灵兽寻找他，所以故意不洗澡弄的脏兮兮的一身臭味来掩盖自己本身的气息。
　　“我试试，但是很淡了，不一定能找的到。”沈柠可不敢打包票。
　　“萧萧，你能不能画幅画出来？”想到那个师伯离开了两年北堂念觉得也有些困难于是对着萧云然说道。
　　“能。”萧云然点头，开玩笑！这些年她靠画画养家糊口的好吧！要不是那老头走了她没了靠山，至于连房子都买不起吗？
　　想着她跟北堂念要了一张纸开始研磨画画。
　　没多久一个满脸胡子，衣衫破烂的老头被栩栩如生的画了出来。
　　此时北堂念和穆澜沧对于那位素未谋面的师叔/师伯的第一印象就是这样一个不修边幅的胡子老头。
　　而孟晚棠却望着那双熟悉的眼睛眼眶微红，确实是师兄。
　　“召集一下你的小伙伴们。”北堂念见她这般模样心里也难受，恨不得马上找到这个师伯把他押到师尊面前，于是拿着画让身为灵兽的沈柠帮忙。
　　沈柠点点头对着山林长啸一声，不多时各种开了灵智的没开灵智的小动物就聚集出来了。
　　几人不懂兽语，只见白狐对着一大群小动物呜呜呜的吩咐几声然后小动物们就散去了。
　　“能行吗？”穆澜沧走过去问道。
　　“别小看了任何势力。”北堂念站起身把画交给他走回孟晚棠身边握住了她的手。
　　“主人，我先去附近看看。”沈柠明白那个人很重要，于是交代一声也跑了出去。
　　“我们先在这里扎营等两天吧，等小柠找了附近还没有的话继续出发去找。”北堂念见风越来越大也说道。
　　“好啊！要不要把这房子修一下？”穆澜沧点点头问道，毕竟是师叔之前住过的地方。
　　“先搭帐篷吧。”看着破破烂烂的房子北堂念耸耸肩。
　　趁没人注意的时候她拿着手机又换了一个帐篷，前几天卖妖兽丹的钱再次清空，之前还笑话萧萧呢……
　　想着她叹了口气。
　　“不是说就两……”看着多出来的帐篷穆澜沧说着说着仿佛明白了什么不得了的大事。
　　旁边的萧云然听到后也意味深长的看了好姐妹一眼。
　　看着忙碌的两人北堂念没有过去帮忙走到孟晚棠身边安慰道：“师尊你别担心了，既然有了线索，我们一定能找到师伯的。”
　　孟晚棠点点头转身看她：“当初，是师兄救了我。”
　　当时母亲带她逃走，但是没多久就被妖怪追上，是正在执行宗门任务的师兄救了她，因为当时受伤灵力损耗太大只能背着她徒步行走，一路上磕磕绊绊，带着她也过的很辛苦。
　　当初为了开导她，师兄也是费心费力，后来回到宗门承蒙师尊看中收为弟子。
　　“我们会找到他，带他回家的。”北堂念终于明白为什么她会这么激动红了眼眶忍不住抱住她说道。
　　“他若是不想，可以不回。”孟晚棠将视线移向旁边的山林，但是她想知道他的消息。
　　“嗯。”北堂念捏了捏她的手。
　　帐篷搭好后兄妹俩又着手整理房子，该拆的拆烧的烧，让萧云然去割茅草。
　　萧云然骂骂咧咧的一边割草一边心疼被草划到的自己。
　　“这钉子都没用几颗也不是榫卯结构，能住六七年也是这房子厉害了！”看着树藤竹篾捆绑缠绕的房子北堂念真是大写的佩服，再不济弄几条麻绳也更好一些吧？
　　这俩个十指不沾阳春水的家伙这几年到底是怎么过的啊？
　　“厉害个鬼啊！但凡刮风下雨，外面大风里面小风，外面暴雨里面大雨的。”萧云然忍不住吐槽起来，倒没什么不满，就是想起那境地觉得有点好笑。
　　因为焚烧茅草和树木被砍所以就有村民上来查看情况了，看到是那个女霸王回来了也没有过去打扰只是默默回村让大家看好不听话的小孩。
　　“怎么？被村民排挤？”北堂念自然看到了那个村民，见他远远望了一眼就跑了忍不住问道。
　　“切～有事抱佛脚没事踢出门的混蛋而已。”萧云然鄙夷的看了那个方向一眼。
　　这些年她和老头没少救人，但是那些熊孩子和恶霸她也没有手软，之前一个熊孩子几次说不听拔了她的花草还想点了她们的房子，被她召集村民当众按在水里溺了几次就老实了。
　　北堂念和穆澜沧心里有数没有再问。
　　在几人一番捣鼓下，整个屋子的框架被重新建立了起来，看着比之前更加整齐结实。


第90章 找到
　　入夜之后，几人围坐在篝火旁，北堂念想着清空的钱袋打算去找一趟扶摇的酒楼了。
　　当初爹爹和哥哥在酒楼给她留了一份分红，到现在一直没动过，有多少是不知道，但是肯定不少。
　　现在没钱了还要养家糊口，她老婆那么漂亮又厉害肯定得好好养着，那钱该动了。
　　就在这时北堂念心神一震脑海中响起了沈柠的声音：“主人，我们又找到那股气息了！”
　　“在哪里？”北堂念连忙问道。
　　“你们往北方过来！要快点！我们现在追过去！”沈柠听到那股气息越来越弱也等不及回去找她们了。
　　北堂念也没有犹豫站起来说道：“师尊，小柠找到师伯的气息了，可能不太好我们要快点过去。”
　　“那这些……”穆澜沧看着火堆和帐篷想问要不要收拾就听师叔开口：“你们就在这里。”
　　说着孟晚棠直接带着北堂念御剑离开。
　　“好快！”看着如同流光一般消失在眼前的两人萧云然忍不住惊叹。
　　“是啊。”穆澜沧点点头。
　　路上北堂念觉得小柠的速度有些不对，比他之前的快了太多。
　　一直到第二天清晨才在雪山外面看到了狐体沈柠身边一袭红衣赤发的季子规。
　　“妖主？”北堂念从孟晚棠的剑上下来有些惊讶。
　　“望舒仙尊，小仙子。”季子规勾唇轻笑微微欠身，解释道：“昨夜路过青凉山，正好碰到他在找人。”
　　之前受了这小狐狸不少好东西，所以顺手帮一把的事情。
　　“人在这里吗？”孟晚棠看着他问道。
　　季子规微微颔首走在前面带路。
　　着急找人的北堂念也没注意到自家小白狐那满眼冒星星的样子。
　　季子规速度极快，若不是孟晚棠带着北堂念根本连他人影都看不清，见此情景她猜测对方应该有一种速度型的血脉之力。
　　而沈柠反倒委屈巴巴的跟着跑的上气不接下气。
　　一直来到一个其貌不扬的雪洞前面，季子规也停了下来：“好像快死了。”
　　孟晚棠面色一变，刚要靠近就感觉到了一道灵力结界，她翻手掏出一阵破阵符施法将其打开然后大步走了进去。
　　跟在后面的北堂念走进山洞就感觉到一阵阴寒直冲头皮赶紧运转灵力御寒保暖。
　　此时沈柠也呼哧呼哧的喘着粗气来到洞外面委屈不已的看着他们。
　　“你怎么跑的这么慢？”季子规看着他累的吐舌头觉得有点好笑。
　　“我没有，那么快的速度。”沈柠委屈不已垂头。
　　季子规见状抬手一挥给他输了点灵力帮它缓和一下。
　　洞里，孟晚棠和北堂念走了许久才在一个积水的地方看到一个躺在地上的男人，男人身上的脏污都结块了，因为被水浸泡而化开的污垢异常难闻还伴着一道腐烂的味道。
　　“他伤的很重，身上都是湿的。”两人也不在意那刺鼻的味道走过去把他翻过来，脸上确实还是胡子拉碴，但是皮肤却异常细嫩，胸口上有动物的爪印，可是伤口外面的衣服却也腐烂发霉了。
　　“师尊，我现在要给他清理一下伤口才行！你帮我布置一个防寒保温的结界！”说着北堂念给他塞进去一颗修复丹，转输了不少灵力给他护住心脉后又从乾坤袋拿出一张桌子。
　　她先是利落的拆卸起桌子，弄了一张离地的简易小床，孟晚棠也按照她的要求布起结界。
　　拿出厚毯子铺在简易小床上后北堂念直接撕碎那些风化腐烂的衣服把这个师伯剥了个干净才丢上去用另外的被子盖住。
　　“需要让妖王进来吗？”孟晚棠见状眉头微微皱起。
　　“不用啊！师尊你不在意就好，对我来说，治病救人的时候，不管是男是女都是一堆肉而已，除了师尊你！”北堂念先是不在意的回答又勾了勾唇。
　　说着她拿出棉团沾了消毒水擦拭发炎严重的伤口，洗下来的血水脓水也顺着皮肤流下没进毯子里。
　　“这个要清创。”看着男人身上的伤口孟晚棠十分担忧好看的眉头也死死拧着。
　　“嗯，师尊若是不忍就别看了。”北堂念点点头又拿出小刀消毒，清创挖子弹都是必备技能，不过虽然都会，但是绝对没有医生细致。
　　“我……”孟晚棠刚想说她可以帮她就听她轻声开口。
　　“乖啊师尊，这个别看了。”北堂念舍不得她看着自己一刀一刀的刮着她师兄于是哄着说道，主要是不想她看这男人的身体啊！
　　虽然不该露的没露要遮也遮了，瘦骨嶙峋的一点也不好看，但是就是不想！！！
　　她的师尊只能看她！！！！
　　“嗯。”孟晚棠没有坚持，垂眸背过身。
　　过了好一会儿北堂念才把男人身上的伤口处理干净上药包扎好，感觉到对方呼吸比刚才有了些力道才放心了。
　　但是这衣服，她是真没有了。
　　这时她又注意到对方脖子上挂的半枚玉佩，是夕花玉，难怪师尊笃定对方没死呢！
　　想着她又贡献出一条两米长宽的被子把人裹着圈起来用带子绑好：“可以了师尊。”
　　孟晚棠听到声音回头就看到师兄被被子包裹成一圈，还捆上了绳子……
　　“嘿嘿，没有男人穿的衣裳。”北堂念看着她一言难尽的眼神嘿嘿一笑：“不过师尊，弟子很好奇师伯长什么样子，可以把他胡子刮了吗？”
　　“随你。”孟晚棠轻轻颔首温声道。
　　“好哦！”得到允许北堂念直接又蹲下开始动手把那团脏兮兮打结的胡子刮的咔咔响。
　　一番操作之后，她看着这剑眉高鼻梁的英俊帅哥陷入了沉思。
　　虽然是现在看着是脸颊削瘦，眼窝深陷、嘴唇白的跟死人一样还开裂起皮，可是明眼人一看就知道是个大帅哥啊！
　　所以为什么萧萧喊他老头？为什么好好的浓颜帅哥要把自己弄的乞丐都不如。
　　“三百年前师兄被人诬陷玷污良家妇女，当时师兄拒不承认，但是当时那个房间只有师兄和那女子，师尊被喊去抓人的时候他也确实在掐着那女子的脖子想杀她。”看出她的疑惑孟晚棠缓缓开口解释。
　　当时师尊震怒打伤了师兄，而那女子哭喊着师兄囚禁侵犯她，关键是，那女子身上已经有了三个月的身孕。
　　师尊虽然生气可是也十分理智，坚持要查清楚前因后果，最后查明，所谓囚禁侵犯并非师兄所为，而师兄当时也是被下了咒术一直以为那女子是害人的妖魔要除妖。
　　而女子坚持咬定那恶魔般的男人就是师兄，可是除了脸，身上其他印记又根本对不上，师兄小时候贪玩撞到火炉上，所以手上才有那块印记。
　　“但是侵犯囚禁那个女人的人跟扶摇脱不了干系对吗？也因为没有证据找不到那个人。”听到她的话北堂念皱了皱眉。
　　孟晚棠点头：“后来那女子觉得那个结果是骗人的，认定扶摇不公，于是在大殿上撞墙自尽，一尸两命，当时鲜血溅在师兄身上，而那女子临死还在诅咒师兄。”
　　“嫁祸！肯定是嫁祸！太过分了！侵犯囚禁弱女子还顶着师伯的脸！太恶心了！”听到这个结果北堂念也是气的不行。
　　难怪师伯心灰意冷把自己弄的脏兮兮面目全非也不想被人找到！


第91章 穿什么都不好看
　　知道了这件事北堂念对这师伯也多了几分同情，见这里实在冷的厉害也因为担心自家师尊于是就提出先回去。
　　“稍等一下。”孟晚棠点点头不过却往山洞的更深处走去。
　　就在北堂念疑惑的时候只见一条差不多有山洞大小的蜈蚣蹿了出来，强大的妖力让她忍不住心惊，可是下一刻就被劈成两半了……
　　“雪魄毒蚣身有剧毒，不可食用。”孟晚棠将妖丹递给北堂念担心她又想吃这蜈蚣于是提前说道。
　　“好呢！知道了。”看着她提防的样子北堂念有些哭笑不得，看来自己在师尊眼里就是一个妥妥的吃货啊！
　　带着人走出山洞的时候季子规和沈柠还在外面等着。
　　“多谢。”孟晚棠朝季子规深行一礼。
　　“仙尊无需如此。”季子规侧身避开，开玩笑，受修士的礼可是要折寿的好嘛！
　　“我们要回去了。”北堂念用心神跟沈柠说了一声，然后对着季子规拱手：“不知道季公子忙的如何？可方便一起同行？也好让我等报答一二。”
　　“我与这小狐狸也算投缘，小仙子不记在心上，还有要事，便先行告辞了。”季子规可不愿意与她们一道，直接抱拳告辞了。
　　反正小狐狸的小鱼干和那些零食都给他了，还跟她们一起作甚！
　　望着他疾驰离开的背影沈柠恋恋不舍的回到主人丹田里休息，他可不想跑断腿了。
　　等孟晚棠和北堂念带着昏迷中的柳千叶回到那个茅草屋的时候，房子也才差不多盖好了，连床都打好铺上了。
　　“这么快？”看着几乎完工的房子抱着师伯的北堂念有些诧异。
　　“这是那老头？”看着胡子刮掉焕然一新的大帅哥萧云然震惊的睁大眼睛。
　　“那不然嘞，这眉眼，看不出来啊？再说了，人家胡子乱是乱了点，皮肤也黑了点，但是没有皱纹没有老人斑，你怎么就好意思喊一声老头的？”北堂念无语的白了她一眼把人送回房间，然后招呼师兄给他擦擦洗洗换身衣服。
　　穆澜沧听到她没有男子的衣服师伯现在几乎一丝不挂于是连忙翻找自己新做还没穿的冬衣出来：“这身你看怎么样？”
　　“可以吧，反正师伯那么瘦，穿什么都不好看。”北堂念瞟了一眼不在意的说道。
　　趁这个间隙孟晚棠也让北堂念去好好休息一下，不过北堂念并不觉得累于是就陪在她身边，柔弱不能自理的伏在她怀里要抱抱。
　　孟晚棠见还有人在虽然觉得有点不自在但是也默许了她的行为。
　　萧云然不想吃免费的粮食所以抱着手臂坐在火堆旁边。
　　因为外面的火堆烧着热水，所以倒是没怎么麻烦。
　　可是给师叔擦洗身体的穆澜沧几次都要被熏晕过去了，再怎么样也不能这样糟蹋自己啊！好好一个练虚初期的仙尊，弄成这样……
　　正想着，他察觉到一阵异动，低头一看是自己腰上的夕花玉竟然在闪着淡紫色的灵光轻颤起来。
　　顿时如遭雷劈的他看了看夕花玉又看了看床上那瘦骨嶙峋眼窝青黑深陷，身上散发着浓郁气味的男人，此时他脖颈上的玉佩也在闪着。
　　虽然不想接受这个事实，可是夕花玉一直颤着也不是办法于是他默默把玉解下碰了碰他的手背。
　　真停了！看着这该死的夕花玉穆澜沧想哭的心都有了，又轻轻拍了拍对方的那块。
　　可是心情再复杂，手里的活也得继续干，虽然他没有强迫症，但是也是认认真真仔仔细细的擦拭着对方身上那些脏东西，总共换了七八盆水顺便把头发也给他洗好了。
　　等他给对方衣服全部穿好又把窗户打开透气，使用灵力招来一阵微风把那些窒息的空气全部席卷出去。
　　见窗户打开三个女子才走进房间，看着床上焕然一新的男人萧云然忍不住啧啧起来：“果然是人靠衣装马靠鞍啊！”
　　自己穿过来的时候原身十一岁，今年二十岁了，整整差不多九年才第一次见到这人的庐山真面目。
　　“还是有点白头发的。”北堂念也仔细打量了一下这个师伯。
　　孟晚棠望着阔别多时的师兄心绪也久久不能平静。
　　房子虽然不大但是也整理了四个房间出来，铺床的时候北堂念看着萧云然召集大量村民一起赶工的房子还是十分满意的。
　　虽然一股新木的味道有点浓，但也环保不会对身体造成什么影响。
　　铺好床她又走到床边从后面抱住孟晚棠亲昵的在她耳畔吻了吻：“师尊，明天陪我去一趟扶摇的酒楼吧，没有酒喝了。”
　　“好。”孟晚棠抬手覆在腰上的手背。
　　“不过真没想到萧萧竟然会被师伯给救了，还真是有缘。”北堂念很喜欢这样温情的时刻紧了紧手臂把人抱的更紧一些说道。
　　“许是与你有关，魇魔说过，你身上有功德金莲。”孟晚棠顿了片刻，继续问道：“你之前，是做什么的？”
　　神魂之中绽开功德金莲之人都是大慈大善，救人无数功德无量之人，竹安前世也不过才二十六岁而已。
　　“就是当兵啊！保家卫国保护百姓，就像修士义无反顾的除妖降魔那样。”挑明来历到现在她还是第一次问自己，北堂念虽然有点意外但也没想着瞒着，然后说道：
　　“但是我这个人吧，也没有其他战友那么老实，被冤枉的死刑犯我会换出来，那些该死却因为位高权重逍遥法外的人我也会杀，还造了一个刑房，有时候，比杀那个人的时候还残忍。”
　　“你最后，是怎么……”听着她的话孟晚棠并不觉得有什么不对的地方，只是再次问道。
　　想到自己在这边醒来之后还能再梦回那个地下基地北堂念觉得可能多少和那有关于是又解释了一下。
　　都解释完之后北堂念才扳过她的身体让她看着自己伸手扶上她的脸：“所以师尊，其实我知道，那天之后你又不习惯了，也知道你在纠结叫不叫宝贝的事，可是我没谈过恋爱也不知道怎么做，我只是在等你适应，也让我自己适应。”
　　孟晚棠看着深邃泛着波光的眼眸：“若是一直不能适应呢？”
　　“那就像上次那样呗！反正师尊总舍不得对阿念动手是不是？”北堂念意外的挑眉忍不住笑了，还以为她会说什么自己戏弄她觉得她过分可耻的话。
　　想着她不由自主的用力抱住她把她压在窗边吻了吻她的脸颊语气热切的说道：“师尊你知道吗？我从来没有想过，会遇到你这样惊艳清冷的人。”
　　“这种与生俱来的冷艳和与世隔绝的高贵在我不敢妄想指染的时候还能有几分敬畏，但是现在，我只想把你完完全全拉入尘世里、死命渲染。”


第92章 一起死吧！
　　温热的呼吸伴着冒犯的话语钻入耳蜗让孟晚棠的身体不受控制的轻颤起来，她艰难的做了个吞咽动作定了定心神又侧头看着她：“几分？”
　　“弟子可是，不知道死字怎么写呢！”直视着她的目光北堂念放肆一笑，压低脑袋在她唇上印下一吻然后手臂发力抱着人回床上了。
　　正心情复杂想去外面吹吹风的穆澜沧看到这一幕直接目瞪口呆，紧接着窗户被关上，房间的灯也熄了，随后一道似有若无的屏障隔绝了一切声音。
　　“单身狗，喝酒么？”萧云然坐在不远处的树杈上看着他震惊的样子丢下一瓶米酒。
　　穆澜沧接过之后也纵身一跃跃到树上。
　　房间内温度越升越高，纠缠起伏的喘息声被灵力屏障隔绝不让外面的人偷听到一点。
　　第二天早上起床后北堂念心情美美哒伺候自家大宝贝更衣，看着她面无表情的面上有几分倦色讨好的笑笑亲了亲她的眉间：“宝贝儿别生气啦～”
　　被折腾的精疲力尽，本决定今天不搭理她的孟晚棠在这一声尾音拖长的宝贝里直接破防，她无奈的运转灵力消除疲惫之后自己拿过衣服杜绝她的毛手毛脚。
　　孟晚棠看着手臂上的红色印记面无表情的看着她：“这就是，你说的渲染？”
　　“怎么会呢？这是爱的标记呀宝贝！”北堂念嘿嘿一笑在她白皙的下巴上轻啄了一下笑眯眯的回答。
　　她不好意思叫自己，那自己叫她也是一样的呀！
　　孟晚棠按住胸口不安分的心跳动作快速的穿衣。
　　洗漱完毕之后两人先是去柳千叶的房间看了看他，见他还没有要醒的迹象孟晚棠又给他输入了一些灵力助他快点恢复。
　　萧云然悄摸摸来到北堂念身边笑的一脸暧昧勾魂压低声音开口：“你该不会是不行了吧？我记得之前那两个女人都是爬着出来的，怎么？仙尊需求太大你满足不了？”
　　“滚！再敢提我灭了你！你不知道灵力能消除疲惫吗？”北堂念用力跺了她一脚低声凶狠的说道。
　　“操！一个一百万老娘花钱给你玩！你他妈还要灭了我？”萧云然也踩了回去愤愤不平的把声音压到最低说道。
　　“老娘给你钱！但是你再哔哔老娘绝对拉着你同归于尽你信不信！”北堂念也把声音压到最低。
　　殊不知两人的对话全部落入了孟晚棠的耳中，她从床边起身目光淡淡的扫了两人一眼。
　　还在争论的北堂念和萧云然顿时如坠冰窖身心俱凉，要死啊！这是高阶修士啊！什么风吹草动能逃的过她的耳朵？
　　北堂念直接转身掐住萧云然的脖子：“毁灭吧！要死一起死！”
　　穆澜沧看着一言不合就动手的两人也十分惊讶，还没开口就见师叔淡然起身：“做什么？”
　　“师尊，我……”北堂念松开手朝她走过去简直快哭了，都怪萧云然！
　　“不是说要出去一趟。”孟晚棠看着她懊悔不已的模样淡淡开口往门口走去。
　　“嗯……”北堂念瞬间蔫了，默默跟在后面狠狠地剜了想偷溜的某人一眼。
　　刚到门口孟晚棠又停下，幸好后面的北堂念及时刹车才没有撞上去，刚想问怎么了就听到她对穆澜沧说道：“澜沧，给你萧师妹看看扶摇门规，回来之后我会抽查。”
　　穆澜沧虽然不解但还是行礼应下：“是，师叔，弟子知道了。”
　　离开房间的时候一道强大的灵力屏障升起，北堂念看着瞬间石化的某人幸灾乐祸的发出无声嘲笑。
　　御剑前往酒楼的途中北堂念忐忑的抱住孟晚棠的腰把脑袋轻轻靠在她后肩上可怜兮兮的开口：“宝贝，你别生气……我保证不会了！”
　　“气什么？前世的债追不到今生不是么？”孟晚棠开口语气依旧冷淡。
　　“能追！能气也能打！但是你别生气就不理我好不好？”北堂念讨好的捏捏她的肩膀认真的说道。
　　“我以为你说的，是你情我愿之事。”孟晚棠确实不喜欢她们语气轻佻的讨论那些事情，更不喜那种……
　　北堂念抿了抿嘴只能解释清楚：“那时候是一次任务之前，那家的女儿带人霸凌了一个出生卑微的姑娘，手段十分恶劣，我就把她打进了医院，之后任务受伤，本就觉得我不受控制担心我会报复的沈家在医院趁我昏迷给我打了毒药，之后……”
　　听着她的解释孟晚棠面色好了许多，确实，如果她选择瞒着自己永远也不会知道。
　　过了许久两人从半空落下就来到一个繁华城市，找到一家有展翅飞鹰图腾标志的酒楼后北堂念拿出自己的身份牌打算取五十万两银子出来。
　　“小姐请稍等，小的还得让人去钱庄取出来。”掌柜的听到她的要求也没有拒绝，看了一眼她身边自己曾经见到过的望舒长老知道并非冒充于是说道。
　　“好的，再安排个雅间送几道招牌菜上来，不用太多。”北堂念点点头又交代道。
　　“是。”掌柜的拱手亲自带她们上楼。
　　“师尊，我怎么觉得这城里好像有点不太对劲啊？”等菜的间隙北堂念又握着孟晚棠的手看着酒楼外面说道。
　　原本应该宁静祥和的城市上空竟然浮现着若隐若现的黑气。
　　“嗯。”孟晚棠点点头，确实有异常：“城中有主事家族，我们不便过问。”
　　修士在陈镇行走也是有自己的一套规矩，外地人不方便在有主事修仙世家的地界上随意插手他们的事情，在城里高阶修士也不能轻易使用阶级威压。
　　“那如果那些主事世家包庇或是不作为呢？”听到师尊的话北堂念下意识皱了皱眉。
　　“不会，每个城镇都有多方势力，只有那种山野小地无人问津，除非他们想被取代。”孟晚棠淡淡道。
　　“这样呢。”北堂念点点头，就这个城里，不仅有主事世家，还有扶摇和云冥宗星云台几个宗门的各种店铺，如果地方世家真的不管，到时候宗门的人出面确实该倒台了。
　　酒楼办事效率还是很高，没多久就酒菜就送上来了，北堂念叫住店小二询问起最近城里发生的事情。
　　店小二虽然不认识她们但是见刚才掌柜的亲自接待礼遇有加于是也没有隐瞒：“前些日子城里的李家捉住了一只千年蛇妖，说那蛇妖害人无数，被当街斩杀示众。”
　　“但是其中有冤情，蛇妖无辜惨死怨气冲天成为了怨灵，城中现还聚集了大量妖类讨要说法呢！其中还有一只练虚期的红狐狸，已经正在商议解决了。”
　　修士和妖族共存于世，可是自有一套相处法则的。


第93章 初谈飞升
　　“这样子。”北堂念点点头。
　　“客官慢用。”小二的见她没有问题了于是准备退下了。
　　“谢谢。”北堂念点点头拿出从沈柠那抠来的二两银子作为小费。
　　“多谢客官。”看到这不多不少的二两银子点小二又笑着道谢。
　　就在小二离开没多久门又被打开，本以为是掌柜的取钱回来了，但是没想到来的人竟然是季子规。
　　“又见面了。”季子规握着一把红色折扇微微拱手。
　　“季公子。”北堂念站起身回礼，孟晚棠只是轻轻颔首：“请坐。”
　　季子规也没客气直接走到两人面前坐下。
　　“不知季公子前来所为何事？”等人坐下后北堂念好奇的问道，随后眉头一皱：“难道那蛇妖是……”
　　她想起了妖怪小镇的菱娘，那个给她送过蛇皮的蛇妖。
　　“并非，只是觉得你家小崽子挺乖的。”季子规知道她的意思，面不改色的说道。
　　北堂念闻言点点头把沈柠放了出来。
　　守在门口的小二见有人进入也十分自觉的拿了一副餐具上来。
　　沈柠没想到昨天才分开今天又见到了也十分开心的扑到他身边。
　　看着小柠亲昵的样子北堂念忍不住酸的冒泡泡，不过小柠还是只小狐狸，该不会把这大狐狸当他爹了吧？
　　想着北堂念转移话题：“对了，那蛇妖的事解决的怎么样了？”
　　“由那斩杀之人和李家供奉十年消除怨气送入轮回。”季子规见她这么好奇也看了她一眼。
　　“他们答应了？”北堂念有些意外。
　　“不答应能如何？枉死的妖灵岂是那般好解决的？若是来硬的直接将其灰飞烟灭，那么妖族也不是吃素的。”季子规无所谓的说道。
　　人杀人，妖杀妖是适者生存，人杀恶妖，是替天行道，但是前提是对方真的有罪，不然随随便便一个借口你作恶多端就可以灭了，那妖族早该灭绝了。
　　北堂念撇撇嘴，确实，人和妖共存千万年，大战没有，小冲突不少，其中也有约定规束，毕竟这一方天地魔族才是外来的入侵者：“不过还是挺无语的，千年修为一朝命丧，就只换来十年供奉。”
　　“供奉十年，每日灵香诵经，转世轮回之后前世功德和那十年供奉可保其十世大富大贵，若再次为妖，雷劫减轻一半。”孟晚棠淡淡解释。
　　“这样子啊！”北堂念恍然大悟转头又问道：“可是师尊，你说这飞升了，去了另外的世界，那有什么意义啊？不能回来也见不到亲人，受了几百几千年教诲飞升后连老家受难都不能帮忙，好像也挺没意思的。”
　　这些年她对修仙界越发了解，这个世界是一个独立的地界，没有神话，没有神仙之说。
　　飞升的人或妖，会在渡过最后的雷劫就被传送到一个单方面上去的地方，相当于有去无回，她怀疑就是那个故事里，闇世之力和陌生魔族的来源之地。
　　之前她跟师伯祖唠过，但是对方只是一副高深莫测的样子避而不谈，只说以后她会懂。
　　“等你到了渡劫期，就会明白了。”对此孟晚棠也不知道该怎么解释，因为师尊也只是这样说的。
　　“确实挺没意思。”季子规饮下一杯烈酒倒是认可的说道。
　　话题就此结束，北堂念又问了一嘴镇上的妖现在怎么样了然后拿出沈柠最喜欢的西瓜奶油盒子蛋糕，也没厚此薄彼大狐狸小狐狸都有。
　　没多久掌柜的就带着大笔银子回来了，看着那整整三箱的白银和一大沓银票季子规眼睛都直了。
　　“三十万两白银，二十万两银票都在这里了，小姐你点一下。”方才给北堂公子传音联系过的掌柜越发恭敬。
　　“不用了辛苦了，对了，我想问问现在还有多少没取的？”北堂念递了几张银票发了几个银子给沈柠然后把剩下的都收进乾坤袋，一边掏着东西又问道。
　　“小姐的分红还是第一次动，还有两百九十多万两。”掌柜的看着她拿出来的一沓纸眼睛下意识亮了亮。
　　北堂念点点头把上面的几张纸递给他：“这个是几道新菜，这边试过之后可以给其他酒楼。”
　　“谢谢小姐。”掌柜的行了一礼双手接过目光炯炯的看着她手里剩下的。
　　“这是几道餐前小菜和餐后甜品的做法，可以当做免费小点心，送的小份一些，客人在点的话分量就足一些，不然客人在等菜期间会比较无聊。”看着他的样子北堂念有些想笑说道。
　　“小的知道了。”掌柜的点点头觉得可行。
　　“等一会在给我准备二十坛白玉春山，十坛霜华琼。”想到酒没了北堂念又说道。
　　“是。”掌柜的点点头。
　　等掌柜的走了之后北堂念见季子规还在于是说道：“天色还早，不如出去逛逛？”
　　其实她是想和老婆去逛街了。
　　“也好，正好闲来无事也想看看这人类城中与妖城有何不同。”季子规微微一笑答应下来。
　　北堂念顿时噎了一下，之前这厮不是很高冷吗？怎么就答应了？
　　不过想归想，但是她还是很欢迎的，毕竟小柠朋友虽然多但是亲近的也没几个。
　　来到楼下掌柜的已经把酒准备好了，本来他还不想让北堂念自己结账的，但是见她坚持也就收下了。
　　“季公子要不要挑几坛？”正准备把酒收起来的北堂念迟疑片刻转头问道。
　　“那就恭敬不如从命了。”季子规必须要挑啊！只是作为一个大妖，他得自持！
　　想着他面色如常的选了十坛酒收好。
　　从酒楼出来后北堂念带着孟晚棠去看了首饰，见她没什么兴趣买了两块成色上好的玉佩之后又去看了布料，选了几匹适合她们穿的又给那个师伯买了不少成衣。
　　“这套不错。”季子规看着挂在墙壁上的赤色绣着红日祥云的广袖衫忍不住说道。
　　“包起来吧。”北堂念听到后点点头让掌柜的拿下来。
　　从成衣店出来后北堂念把那套红色衣服递给季子规：“季公子，这个给你。”
　　“给我？”季子规意外挑眉。
　　“这套衣服十分衬你。”北堂念轻笑着说道把布包递给他，果然，感觉到小柠更开心了……
　　白狐也在一边疯狂点头：“是的是的，大狐狸你收下吧！”
　　“那便多谢了。”买都买了季子规也不再客套。
　　“不用呢，小柠伙伴不多，他的朋友也是我的朋友，朋友之间何必计较这些，况且若不是你，我师伯怕是危险了。”北堂念笑了笑又走回孟晚棠身边。
　　几人正要去挑一些食材的时候迎面就碰到了几个修士，看到来人北堂念拉着孟晚棠就跑。
　　白狐也叼着他大狐狸的衣角拼命奔跑起来。


第94章 这大好河山、挺、挺……
　　“小姐你别跑啊！”圣剑宗长老本来还整理了一下身形露出大大的笑脸想上去打个招呼，但是没想到对方掉头就跑又连忙跟上。
　　“快快快，季公子帮我们！”北堂念回头看了一眼追上来的人连忙喊季子规帮她们。
　　季子规不明所以但还是祭出本命法器带着她们离开。
　　孟晚棠淡定的看着跟被狗追一样的小丫头：“他不在。”
　　“谁知道呢！搞的我都有心理阴影了，上次和小柠被追了半个扶摇跑都跑不掉。”北堂念拍着胸口后怕的往后瞄。
　　“季哥哥我跟你说那些人太可怕了，非追着主人要认她当女儿，还要让主人换了我说我没用呢！”白狐也委屈巴巴的跟季子规告状。
　　季子规听到后也终于明白为什么她们这么紧张了，不过那些人看着也挺有钱的，想着他问道：“现在要去哪？”
　　白狐给他指了路，没多久就回到了那个茅草屋。
　　“师叔你可回来了……季公子。”听到动静的穆澜沧刚出来就看到一袭红衣的季子规又连忙行礼然后对着孟晚棠说道：“柳师叔醒了想跑呢！”
　　要不是师叔有先见之明提前布置了结界柳师叔肯定就跑了。
　　孟晚棠听到后点点头走进房间。
　　“哇！好帅！”苦逼的背着门规的萧云然在看到红发妖娆还酷飒十足的季子规眼睛都亮了，红色头发呜呜呜呜！
　　“这是季公子，季公子，这是我朋友萧云然，你先坐一下。”北堂念给两人相互介绍了一下也走到门边，但是没有进去。
　　房间里，柳千叶看着一脸冷漠淡然的师妹下意识往后退了几步：“小、小海棠……”
　　“你还要走？为什么？”孟晚棠冷冷看着他问道。
　　“这大好河山，挺、挺好看的。”柳千叶见她事情讪讪的回答。
　　“好看到你把自己弄的人不人鬼不鬼，一身臭气冲天？”孟晚棠根本不买账。
　　听着师尊接近零度的声音北堂念默默替师伯哀悼片刻然后去做饭了。
　　“好嘛好嘛，师兄错了，晚棠，你别生气了好不好？”柳千叶顶不住师妹的冷脸只得讨好认错。
　　想当初在云水居，他和师尊也最怕师妹冷脸了。
　　“你不想回去，我不勉强你，师尊也不会，可是你一身污泥，蓬头垢面的时候，有想过，你曾经是何等身份吗？”孟晚棠依旧垂眸没有看他，但是声音却软了下来。
　　想到让自己一手带大的师妹看到自己那个鬼样子柳千叶就恨不得引剑自刎算了，可是……
　　看着师妹微红的眼睛，他知道她是真的生气了，哄不好那种。
　　“好妹妹，冷气收一收，师兄身子薄弱，等一会儿又晕了。”没办法他只能装出一副虚弱可怜的模样让师妹心软。
　　“回去吗？”孟晚棠抬眼看他。
　　“回回回！必须回！”柳千叶想也不想的回答。
　　听到他的回答孟晚棠脸色好了不少：“师尊在找你。”
　　“是我愧对师尊。”听到师尊柳千叶心中也升起一抹愧疚。
　　当年他平白受冤，师尊和一众师兄都没有袖手旁观，可是他却因为那不忿直接躲出来，为了不让他们找到自己还弄成那样……
　　“萧云然是你弟子。”孟晚棠顿了顿又说道。
　　“是啊！师妹，你也收徒了吗？”柳千叶点点头想起刚才那翩若惊鸿的小姑娘也问道。
　　“嗯。”孟晚棠点点头给师尊传音。
　　柳千叶本想说句时间过的真快，但是觉得说了师妹肯定不高兴于是就闭嘴了。
　　外面北堂念换了一张大一点的桌子又让穆澜沧和沈柠招待季子规，摆上茶水点心然后拖着萧云然去了厨房。
　　“这是五万两银票和三千两现银，你悠着点花，而且我告诉你，别随便霍霍人，否则我饶不了你！”把钱给了萧云然之后北堂念又说道。
　　“行行行知道了！”萧云然大手一挥把银子收好：“啊！我就说嘛，还是有富婆会包养我的！”
　　看着手里的巨款萧云然也没想到自己有一天会因为五万多两而如此满足。
　　“包养就算了，当个女儿养着以后给你买车买房娶媳妇儿。”北堂念呵呵一笑淡定说道。
　　“操！你活腻歪了！”听到当女儿养萧云然顿时炸了唤出自己的大宝剑朝她砍去。
　　北堂念淡然躲开一个擒拿手按住她，却没想到她使用灵力攻击。
　　“怎么又打起来了？”看着又动起手的两人穆澜沧万分无奈。
　　厨房太小施展不开两人又打到了外面，孟晚棠和柳千叶听到动静也走出房间。
　　看着大动干戈的两个小姑娘柳千叶有些担心：“这是怎么了？”
　　“她们之前认识。”孟晚棠淡淡回答一句。
　　“老子把你当姐妹，你竟然想当我爹！北堂念你给爷爬！”萧云然见她动作迅速就算被逼的节节败退也越战越勇剑法十分迅猛。
　　“爬也不是我爬！输的就是孙子！”北堂念淡定挽剑挑开直逼面门的长剑一个旋身回踢把她逼退几步。
　　听着两个姑娘的话柳千叶嘴角抽搐起来。
　　穆澜沧无语扶额，听到厨房传来滋啦滋啦的声音连忙起身进去查看就看到砂锅里的汤冒了出来。
　　看到师兄的动作北堂念也收剑趁她一剑刺来的时候抓着她的手腕掐住手臂就是一个过肩摔：“不打了，做饭了。”
　　说着她对着门口两人深行一礼：“弟子竹安，见过师伯。”
　　“嗯，乖。”柳千叶十分认可的点点头。
　　萧云然瞪了他一眼也把剑收起来。
　　“小然，谁给你化的剑？”柳千叶看着她怨念颇深的样子无奈问道。
　　“是师叔。”萧云然有些不大情愿的行礼回答。
　　不负责任的臭老头，她才不想理。
　　看着她怨怼的模样柳千叶也知道她在怪自己两年前离开的事情，有心想解释但是也不知道该从何说起。
　　孟晚棠没有说什么，只是带着师兄去喝茶了。
　　季子规嗑着瓜子看了一出好戏这会儿也起身作揖：“仙尊。”
　　“你好。”柳千叶也回了一礼。
　　“王八蛋！”进到厨房萧云然不高兴的撇撇嘴。
　　北堂念丢了一坛酒给她默默切菜，她看的出来，这次萧萧对那师伯也是有几分依赖的。
　　“阿念很厉害的。”穆澜沧看着两个师妹笑了笑。
　　“话说，你们那个什么线还有多少才收齐啊？”萧云然把酒打开坐在旁边的矮凳上喝了起来。


第95章 同时发、情
　　“还有差不多三十根就够两百了。”穆澜沧算了算回答道。
　　有些师兄师姐除了一个月两个月就回去了，他们这都多久了。
　　萧云然点点头没再说话了。
　　看着北堂念动作娴熟的切着各种菜萧云然又站起来说道：“对了，我记得后山上有冬笋，你先坐着我去挖看看能不能挖到！”
　　“行，能挖到给你做一锅腌笃鲜。”北堂念点点头。
　　“澜沧师兄，快快快！”好久没吃上那口的萧云然原本还没那么在意，但是听到她说的腌笃鲜口腔立马开始分泌口水。
　　“好。”穆澜沧点点头放下还没洗完的青菜。
　　在门外品茶的柳千叶看着她们出来后直接扛着门外立着的锄头走了忍不住问道：“去哪？”
　　其实他想问能不能带上他……
　　“挖笋啊！”想到鲜香无比的腌笃鲜萧云然好心情笑眯眯的回答。
　　看着她们就这么离开柳千叶又默默的拿起茶杯。
　　此时厨房里已经传来阵阵香味，让季子规的目光时不时被厨房那边勾去，许久未进食的柳千叶肚子里也发出巨响，面对两人一狐，不对，一个是一人两狐投来的目光忍不住讪笑起来。
　　一直到北堂念饭菜做好，穆澜沧和萧云然才垂头丧气的回来，穆澜沧手里还拿着个不到巴掌大的小春笋。
　　“这就是你们挖半天挖回来的笋？哇！好大好棒能吃好饱哦！”看着两人的战利品北堂念发出了无情的嘲笑声。
　　看着她这个样子孟晚棠眼中浮现一抹暖色，柳千叶是想笑又不敢笑。
　　“都已经过了！能怪我们嘛！”萧云然伸长脖子反驳。
　　“呵～”北堂念腻了她一眼继续把菜端出来。
　　穆澜沧把那颗笋放到一旁也连忙洗手去帮忙了。
　　因为今天云层很厚看不到太阳所以天黑的也比较快，饭菜做好就直接上桌吃饭了。
　　北堂念给师伯和师尊还有客人季子规各自盛了一碗汤才坐到师尊身边说道：“师伯，你身上有伤，饮食得清淡些，那些加了辣椒的不能动哦！”
　　“我知道了，有心了。”柳千叶看着乖巧懂事的小丫头心里一暖笑着点点头，再看看自己那只顾自己的糟心徒弟觉得有些心累。
　　“季公子，听说是你帮忙找到老头的，来，小女子敬你一杯。”萧云然瞥了他一眼端着酒杯故意在他面前炫了一圈说道。
　　“萧姑娘客气了。”季子规勾了勾唇举杯笑道。
　　“师叔，谢谢你给我化剑，要不是你我这还不知道什么时候才能拥有自己的命剑呢！”说着萧云然又瞥了某人一眼惆怅忧伤的说道。
　　“不必在意。”孟晚棠看着师兄愧疚的眼神也淡淡回答。
　　客套过后大家该吃吃，该喝喝没再废话了。
　　被浓郁酒香包围的柳千叶眼巴巴的看着她们喝的畅快开怀半点没有想起自己只觉得心又凉了几分，偏偏师妹坐在身边，他想抗议都不敢开口。
　　“对了师伯，当初你为什么突然走了呀？萧萧被坏人欺负了呢！”酒过三巡北堂念半靠着师尊问出了萧云然耿耿于怀又拉不下脸开口的问题。
　　吃饱枯坐着发馋的柳千叶听到师侄的话犹豫了片刻解释道：“当年我在城里陪小然卖画，期间感觉到一股强大的怨气就追上去查看，是一个被同类杀死的妖灵，妖灵本身就十分厉害又怨气不散，交手之后逃跑，我着急去追所以只能匆匆交代几声就走了。”
　　当初他跟妖灵几次交手都没能占上风，一路纠缠追着到了雪地，精疲力竭才将其彻底消灭，之后还没等他喘息又碰到了雪妖。
　　当时还有一队运送商品的普通人类路过，为了救他们当时又受了重伤，之后没办法才躲进那山洞里的。
　　听到他的话北堂念了然的点点头：“原来是这样，可是师伯，那山洞里还有一只巨大的蜈蚣精呢！”
　　“我知。”柳千叶点点头，可是当时他也没有办法了。
　　“幸好你当时伤的重又臭，人家妖怪都不愿意吃你！”听到那么惊险的情况萧云然也撇撇嘴说道。
　　柳千叶顿时一噎，瞪了她一眼说道：“虽有师徒之情但还无师徒之名，此次回去扶摇，该行拜师礼，授夕花玉了。”
　　“啊？不、不回去可以吗？”背了一下午门规的萧云然顿时身体一僵。
　　“不行哦！”北堂念笑眯眯的回答。
　　“门规背的如何？”孟晚棠也淡淡扫了她一眼。
　　“还、还在看呐……”冰山冷美人这一眼让萧云然下意识挺直了脊背。
　　穆澜沧心情复杂默默跟季子规碰了碰杯。
　　为了庆祝柳千叶醒来北堂念和萧云然也放开了喝，直到眼睛发花意识模糊才被各自拖回房间休息，连白狐沈柠都喝的四肢瘫软趴在季子规身上一动不动了。
　　穆澜沧把自己房间让给季子规和白狐休息自己钻到帐篷里。
　　睡的迷迷糊糊的北堂念还不忘自家香香软软的大宝贝，被照顾着换衣服的时候还各种揩油，最后因为实在醉的厉害才不得不抱着孟晚棠睡着了。
　　除了心里有事的柳千叶，没人注意到隔壁房间，时不时传出狐狸的轻吟嘶吼声。
　　第二天一早北堂念起床发现自己好像有了不少变化，而且她明明记得自己昨天睡着之前没对师尊干什么的。
　　可是现在两人赤裸交缠，入目是她那绽开红梅般的颈肩，肩膀上多了两圈齿印，连脖子都有，放手之处也是温热光滑的触感。
　　“师尊。”看着还在熟睡的人北堂念有些愧疚的把被子拢好亲了亲她的额头。
　　昨晚自己又不干人事了啊！
　　“你突破了。”孟晚棠被她翻来覆去折腾一夜，因为身体过度紧绷的后遗症此时累的眼睛都不想睁开。
　　“咦？是啊！为什么啊？”北堂念这才意识到是什么不对劲了，惊讶的坐起来又看到她雪白的酥峰上也有啃咬的齿印……
　　“你和沈柠，同时发情，他应该也和季子规双修了，妖族双修可灵力互转，对修为大有益处。”孟晚棠把被子拉下来才开口说道。
　　“可是人家是人，怎么会发情呢！”北堂念又躺下来抱住她，可是还是不解，没想到自己竟然靠着小柠躺赢升级了。
　　“你们互结契约，很多情绪会相互感知、影响。”孟晚棠简直心累。
　　昨天好不容易把她哄睡着了，没想到沈柠那边又闹起来了，迷迷糊糊神志不清的小丫头下手可没那么温柔。


第96章 看来还挺……
　　“哈哈，原来是这样，我就说，每次见到季公子就感觉到小柠很兴奋，原本还以为他是碰到家人了，没想到是……只是苦了我的老婆了，亲亲，不生气哈！”北堂念讨好的笑了笑又贴过去亲亲抱抱。
　　孟晚棠无奈且困，伸手抵着她的下巴：“去看看季公子，别杀了你的狐狸。”
　　“额，是哦！那宝贝你好好休息，我去看一下。”北堂念这才想起来季子规可是一尊妖王，被这么个小东西睡了，不管是上还是下肯定得恼羞成怒了！
　　想着她连忙爬起来穿衣梳头。
　　可是没想到来到隔壁房间竟然没看到季子规，房间里只剩下还满足无比的白狐，此时沈柠前腿和脖子，包括脸上都有爪印，连房间的床单都裂了。
　　看来还挺……
　　想着她默默退出去正好又看到穆澜沧在厨房连忙问道：“师兄，你有看到季公子吗？”
　　“好早就走了，那会儿我刚醒，突然就听到啪啦一声，当时我还吓了一跳，起来就看到房间门打开，一只红色狐狸飞出来直接跑走了。”穆澜沧心不在焉的回答，哪里是刚醒，那是没睡啊！
　　哎，愁啊！
　　就在北堂念刚要点头就看到沈柠也跑出来了，满脸仓惶无措的看向主人：“主人，我做错事了……”
　　听着他一夜过去变成了少年的嗓音北堂念也不知道该怎么安慰：“还能找到吗？我们去找他吧。”
　　“找不到了没气味了。”沈柠碧绿的眼眸被泪水铺满，大狐狸的血脉之力是速度，他全速离开的时候是不会留下任何气味的。
　　呜呜呜，他也不知道他会突然发情啊！他伤害了大狐狸，大狐狸不理他了。
　　“这是怎么了？”因为宿醉起床时腰酸背痛的萧云然一出来就看到白狐满眼泪水的样子。
　　听了一夜美妙之音的柳千叶也不好多说什么还是选择默默回床上躺着，哎，他是伤疾人士啊！
　　“季公子走了，小柠正伤心呢！”北堂念不好解释只能这么说了一句。
　　“哦，不是我操！你干嘛了？才一个晚上不见你竟然金丹后期了！”萧云然刚要点头去看看有什么好吃的又突然顿住震惊的睁大眼睛死死盯着她。
　　心不在焉的穆澜沧也立马认真看向师妹，果然！
　　“嘿嘿，人家也纳闷呐！”北堂念耸耸肩又回房间了。
　　与此同时愤怒懊恼的季子规刚回到妖镇也发现了自己身上的异处，本来他以为只是双修带来的灵力增长也没当回事。
　　他对那小狐狸有几分好脸也不过是因为其懂事乖巧，还有那么多……
　　可是谁知道那不知死活的小东西竟然敢对着他发情，还趁他醉酒诱他一起发情了，还以原形的身态被……
　　狐狸本身便是淫性妖兽，他几百年来战战兢兢守着自己就是为了好好修炼，可是那该死的七尾白狐！
　　越想越气的他直接灵力迸发把自己的宫殿都拆了。
　　其他听到动静的小妖们听到动静匆匆赶来，看着这一地废墟和立在废墟中怒气冲天的妖主都有些胆战心惊，想询问一二又不敢上前。
　　这边北堂念看着默默落泪的白狐也不知道该怎么安慰，而且关键是，明明是小柠欺负了人家，现在这一副被抛弃的样子真的让她手痒啊！
　　想归想到底还是自己的狐狸而且还小，她还是说道：“季公子很可能回那个小镇了，要不然去找他？”
　　“嗯！找他！主人我要去找他！你照顾好自己！”听到主人的话白狐立马跳了起来直接拔腿就跑。
　　看着他耍一下跑没影了北堂念再次无语，默念了放行咒。
　　被契约的灵兽不能离主人太远，否则会被规则束缚生不如死，除非主人同意放行。
　　萧云然和穆澜沧看的一头雾水不懂这主仆两个在搞什么鬼。
　　见早餐差不多了北堂念也回房间想伺候孟晚棠更衣洗漱，没想到对方竟然已经准备好了。
　　“还疼不疼呀？”北堂念走过去抱住她轻轻按了按她的腰。
　　“无妨。”孟晚棠轻轻摇头。
　　吃完早餐穆澜沧和北堂念带着萧云然去附近的城镇做好事去了，临走之前还不忘交代孟晚棠好好休息。
　　“你与你弟子，很不一般。”等人走后柳千叶才皱眉看着师妹衣襟下的红色印记开口。
　　“命定之人。”孟晚棠只是淡淡回答了一句就让原本生气的柳千叶惊掉了下巴：“什么？是她？还是你？”
　　“彼此。”说着孟晚棠就转身回房，留下满脸凌乱的师兄立在原地。
　　柳千叶刚想跟进去问问什么情况，就算是命定之人对方也才十几岁，怎么能下手这么快就看到她捧着一叠衣服出来。
　　“你身上穿的是澜沧的衣服，这是给你买的。”说着孟晚棠把衣服给了他。
　　另一边，穆澜沧北堂念三人又开始了帮助老人修补屋顶，治伤看病。
　　晚上，忙碌了一天正准备回家的三人迎面又碰到一个印堂发黑，浮现死相的年轻男子。
　　“公子等等。”看着他眼神漂浮着走过他们穆澜沧又开口叫住他。
　　男子好像才看到他们，大梦初醒般回过神来拱手行礼：“不知道几位公子小姐有何指教？”
　　“我观你印堂发黑，阳气不足，这是被女鬼缠身了？”萧云然摩挲着下巴看着他这副纵欲过度的样子说道。
　　“没，没有！在下只是家中事物太多有些劳累而已！若无其他，在下先走了！”说着男人直接转身就走大步离开。
　　北堂念和萧云然挑眉对视一眼，看来这女鬼肯定是貌比天仙的。
　　“阿念，萧萧，我们不能坐视不管。”望着男人周身黑气环绕的模样穆澜沧说道。
　　“跟去看看吧，但是看他这个状态。”北堂念点点头跟孟晚棠报备了一声才提步跟上。
　　因为男人明显不愿意被插手，所以三人使用隐身符藏匿了身形默默跟在后面，不过这种符纸也只对普通人和灵力修为低微的修士和鬼有效果。
　　跟着男人来到一个一进的小院子，因为天黑小院的大门两边挂上↑红色灯笼，男人也站在门外稍稍整理了一下衣貌，才十分谦和有礼的敲了敲房门。
　　不一会儿，门被打开，一个提着黄色描花灯笼右脸溃烂，手背骨头都露出来的女人走了出来，把男人迎了进去。
　　见门被关上萧云然才忍不住吐槽：“这男人口味挺重啊！”


第97章 牙齿都飞了
　　“不用想都知道在他眼里那是个貌美如花的大美女好吧！”北堂念看着被关上的大门想着两人亲密的时候忍不住恶寒的说道。
　　“我们快进去吧，再迟一些那男人要死了。”穆澜沧倒是有些着急。
　　北堂念和萧云然也知道不能耽误于是点点头。
　　因为大门被栓上了所以三人只能翻墙进去，刚到屋里就看到男人躺在桌子上衣衫不整，一脸的意乱情迷，而女鬼正张开大嘴和双手在吸食他的阳气。
　　“嘴下留人！”北堂念见状大喝一声甩出一张驱邪符把女鬼打开。
　　女鬼见好事被打断也十分生气，亮出长长的鬼爪嘶吼着朝她们抓去。
　　北堂念和萧云然分别抓住女鬼的一只手臂各自一脚蹬在她背上让她跪下。
　　“放开我！”女鬼用力挣扎却挣不脱两人只能用力转头想张口咬她们。
　　看着女鬼无能狂怒萧云然忍不住唾弃：“就这么点小本事也敢出来害人？你说你，不想投胎躲在山里好好修炼不成么？当修士是死的啊？”
　　女鬼还没来得及说话那边命都快没的男人又挣扎着从桌子上翻下来，摔在地上都顾不得疼痛匍匐着朝女鬼爬去：“不，不要伤害美娘……”
　　“她想吸干你的阳气要你的命你还这么为她着想，她是你娘还是你奶奶啊？”北堂念看着他这个做派也是无语了，搞的她们好像王母娘娘在棒打鸳鸯一样！
　　“不，她是我的妻子！”男人依旧费尽全力往女鬼那边爬去。
　　“就算是你妻子可是人鬼殊途，她已经死了，在沉迷过往情分也只会害人害己，到时候她把你阳气吸干，你死了，她沾了人命也不好投胎啊！”穆澜沧见状按住他苦口婆心的劝道。
　　“不，不是这样的，只有多吸取我的阳气，她才可以投胎，来世当我的妻子。”男人依旧固执，看着被两人擒住痛苦万分的弱女子心都在滴血。
　　就在这时，一个女人又带着丫鬟冲了进来，在北堂念三人没反应过来的时候就劈头盖脸的给了男人啪啪两巴掌：“你还要执迷不悟到什么时候！她是你妻子！这东西是你妻子！那我是什么？啊？”
　　说着又是用尽全力的一巴掌，男人痛苦无力的倒在地上，一张嘴吐出了血沫和两颗牙齿……
　　看着这一幕北堂念和萧云然下意识拖着女鬼后退两步，又看了眼把手举起来同样下意识后退怕被连累甩巴掌的师兄。
　　“啊！小姐她好可怕！”丫鬟本来想给勾引姑爷的女鬼一个教训。
　　可是一转头就看到她烂了半边，露出牙床的右脸吓的连滚带爬的跑到自家小姐背后抓着她的手臂求安慰，闯进来的女人看到这一幕也满脸惊恐吓的连连后退。
　　“这，到底是怎么回事啊？”穆澜沧也觉得自己这动作有点不太好默默放下手问道。
　　“美娘……美娘……”男人没有回答他的话依旧想爬的女鬼身边。
　　萧云然忍不住无语白眼，甩了一张破魔符到他脸上破解了女鬼给他施的障眼法。
　　瞬间，男人的动作僵住脸上先是不可置信再是恐惧骇然，随后连忙掉头往另一个女人那边爬去：“娘子救我……”
　　“……6。”北堂念被这转变惊呆了。
　　“呵！男人！”萧云然嗤笑一声。
　　“这到底是怎么回事？是你棒打鸳鸯？”北堂念转头看向女人。
　　“不、不是这样的，我与他成亲七载，当初是他对着我爹爹娘亲千求万讨，我爹爹才同意的婚事，这之前，我们之间也算琴瑟和鸣，直到半个月前，他突然鬼迷心窍的从家里搬出来。”女人疯狂摇头，知道她们能对付这女鬼肯定很厉害于是解释道。
　　“为何你说她是你妻子？”听到女人的解释穆澜沧顿时皱眉，这不就是师妹嘴里那种喜新厌旧的臭男人吗？
　　“她、她说她是我来世的妻子，但是转世路上出了问题，被其他孤魂抢了供奉和阴德，需要我给她一点阳气。”男人躲到他腿后面哆哆嗦嗦的解释道。
　　“呵呵，还不是你贪图我的容貌，我说了，你马上就信了，青天白日拉着我上床了！现在你躲什么？难道你不喜欢我了吗？男人都一样贱！”女鬼语气多变，时而凶狠时而妩媚娇羞，最后这一句恨不得直接生啖了男人。
　　北堂念怀疑这鬼生前被人虐待多了所以有点精分。
　　不过，对于那男人她们心里也是唾弃的很：“既然弄清楚了事情原委，那这女鬼我们就带走了。”
　　说着北堂念拿出一个玉瓶，在瓶底画了一道符咒把女鬼收起来。
　　“仙、仙尊，我相公怎么办呐？”见她们要走女人又连忙喊住她们，虽然这男人被女鬼迷惑想要休了她，可是一日夫妻百日恩。
　　看着他现在如此虚弱随时都要死的样子她还是于心不忍。
　　穆澜沧看了男人一眼从怀里掏出一张续阳符：“你烧了兑水给他喝下去便是，这段时间最好住到寺庙里面，让他多做善事。”
　　“谢谢。”女人接过符纸郑重道谢。
　　穆澜沧也不想再多说什么，从男人身上抽取一根丝线出来就和师妹们一起离开了。
　　回去的路上萧云然忍不住吐槽：“你说那狗男人也真是的，放着家里温婉大气的老婆不好好疼，信一个女鬼，真是活久见。”
　　北堂念耸耸肩不置一词，祭出自己的顾生，出来一天了，她想老婆了。
　　与此同时，柳千叶也时不时望着门口对旁边闭目打坐的师妹喃喃自语：“她们怎么还没回来啊？”
　　就在三人御剑飞上高空的时候，又发现远处的夜幕下妖云漫天的样子。
　　“去看看？”萧云然转头看着归心似箭的某人。
　　北堂念扬了扬下巴：“走吧。”
　　三人敛住身上的灵力，靠近妖气来源就藏在暗中观察。
　　看到数个还保留动物特征的小妖抬着花轿吹吹打打十分喜庆的样子也放心了，北堂念看着花轿上摇曳的灯笼懒散的说道：“妖怪娶亲而已，没什么好看的了。”
　　“这不是送嫁吗？”萧云然反驳一句。
　　“有什么区别吗？”北堂念不以为意。
　　“走吧，师叔她们该急了。”穆澜沧也说道。
　　“好。”
　　北堂念点点头刚准备离开心里就突突一下。
　　这种感觉让她心里有点难受于是停住脚步：“好像有点不对，我们再跟着去看看吧。”
　　穆澜沧和萧云然虽然不解但也没有反对。


第98章 又受打击了
　　三人继续藏匿气息跟着妖怪送嫁的队伍前行，一路来到了一个山村的老院外面。
　　看着那破败老旧，没有半点灵力波动的院子三人都有些惊讶了。
　　长着动物耳朵和尾巴的小妖们把大红花轿送到院子里就纷纷化作原型，有猫猫狗狗，有蛇和蜥蜴，各自离开了小院。
　　就在这时，院子里的一扇门被打开，一个五官俊郎，身材高挑挺拔的男人神情呆滞的走了出来，来到花轿前抬脚踹门。
　　“能感觉到什么阶级的妖怪吗？”萧云然见状皱眉对着旁边的北堂念问道。
　　“比我们强太多，我已经给师尊传音了。”北堂念压低声音回答。
　　就在这时，花轿传出一道性感魅惑的女声：“请贵客，上坐。”
　　三人顿时脊背一凉，北堂念看着师兄和萧萧被蛊惑变得目光呆滞的样子，为了不打草惊蛇也跟着装了起来。
　　男人机械的看了走出来的几人一眼，抬脚轻轻踢了花轿三下。
　　随后，花轿里伸出一只莹白细腻的手，男人恭敬的牵住那只手把女人扶下花轿。
　　月光下，从花轿出来的女人红衣罩体，修长的玉颈下一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，一双修长匀称的秀腿半露着无声妖娆，月光下白的发光。
　　女人饶有兴致的看了这几个跟了一路的修士一眼，目光停留在那男子身上垂涎的舔了舔性感的红唇，不过正事要紧，反正一个都跑不掉了。
　　想着她看了旁边的男子一眼命令道：“唱喜。”
　　穆澜沧：“一拜天地。”
　　男人和女人就在这院子里对月叩拜。
　　“二拜高堂。”
　　两人转身对着屋子再拜。
　　“夫妻……”
　　“唔，不！”北堂念眼见三拜要成连忙装作痛苦的挣扎起来。
　　女妖见状饶有兴致的勾唇一笑：“你怎么不装了？小女修，这点定力可是不行的哦。”
　　北堂念面色一僵，直接唤剑握在手里：“你早知道？”
　　“呵呵呵。”女妖笑的千娇百媚，酥胸起伏。
　　见状北堂念趁其不备直接抬剑刺去，却被她轻松躲开。
　　“小修士这么凶？女孩子太凶了可是没人要的哦！”女妖一边避开一边笑道随后挥手施法将其定住。
　　“你已经修成人形只要好好修炼日后飞升不过是时间问题，何必要要这种方法杀人？”北堂念动弹不得只能说道。
　　妖不能轻易害人，不然修士不会放过她的。
　　可是人妖可结合，三拜天地之后就有了夫妻关系，到时候女妖只需要让这男人再跟别人上床，就有了杀人的借口，别人管都没办法管，毕竟是家务事，所以她才没忍住阻止。
　　“你怎么知道我是为了杀人，而不是因为对方的美色呢？”女妖走到北堂念身边围着她打量几眼抬手勾起她的下巴：
　　“好久没看到长的这么漂亮的人类了，肤如凝脂，貌美如花，听说你们人类女子可同女子成婚，不若跟了姐姐如何？姐姐会宠你爱你，千百般的疼你。”
　　说着女妖的手指还轻轻摩挲了她的下巴，果然够细腻光滑，嫩的跟剥了壳的鸡蛋一样。
　　看着媚眼如丝的女妖北堂念丝毫不受影响，只是想躲开她的咸猪手却怎么都动不了。
　　就在她暗自使劲想挣脱束缚的时候，就看到一袭白衣的女子御剑而来，眼中立马迸发出惊喜的光芒。
　　女妖看她这突如其来的惊喜之色刚想转头就被一掌打飞出去，还没来得及反应就听到那小女修迫不及待的开口。
　　“师尊，她摸我，她还要抢我当小老婆！”被定住的北堂念露出一副委屈无比的连忙告状。
　　孟晚棠看向女妖的目光瞬间一冷杀意乍现。
　　“不不是！我没有，我今天要嫁人，她们打断我的婚事我就想教训一下她们！”女妖被这布满杀意的冷眼看的头皮发麻，忍不住连连后退。
　　萧云然和穆澜沧突然清醒，还没反应过来就听到北堂念的话。
　　“才不是！她还说只要我跟她，就给我千般疼爱，要我跟她走，差点就脱我衣服了！”得了自由的北堂念想着刚才动都动不了的憋屈继续告状。
　　“你……”女妖没想到她张口就来着急想解释，她什么时候要脱她衣服了！
　　可是看着这人类女修一副要剐了她的样子也知道解释不清了连忙想要逃跑，可是刚飞起来就被一掌打落。
　　“杀孽太深，你该死！”孟晚棠冷声开口双手掐诀聚起灵力随后再次一掌打在女妖身上。
　　女妖被一掌打回原形还想逃跑，可是却被一股强大的吸力扯住，还没反应过来就被收了起来。
　　“这是什么东西？？”看着那妖怪原型萧云然瞪大了眼睛，还没看清楚对方就已经被收到付魔袋里了。
　　“不是，师尊，刚才那东西，好像一个头两个身体？还有翅膀？”北堂念也惊疑的问道。
　　“肥遗，一首、两身、六足，喜欢美貌，出现会带来干旱，但是到了一定境界可避免这种情况。”孟晚棠淡淡开口。
　　“这么丑。”想着刚才那两个扭曲的身体北堂念恶寒的抖了抖身体。
　　回到家北堂念连忙烧水洗澡，看着大锅里的水萧云然挑眉：“真摸你了？”
　　“摸下巴了，气死都会！”北堂念也委屈啊！实力低没办法！
　　“肥遗，是山海经记载的怪物吧？还以为都是假的嘞！不过你怎么会没受影响？我的印象还是那妖怪突然开口的时候了。” 萧云然见状有些好笑不过还是好奇的问道。
　　“是吧，不懂，没注意。”北堂念耸耸肩抱着大桶回房间洗香香了，累了一天了身上都是灰尘碎屑的，得洗干净才好抱师尊啊！
　　因为下午帮阿婆修厨房屋顶被熏了一身的穆澜沧也提着桶回房间了。
　　等了一天才把她们等回来，想吃好吃的柳千叶……
　　泡澡的时候北堂念也在想着要不要弄点宵夜吃吃，正想着就看到孟晚棠走进屏风后面来。
　　“怎么搓的这么用力？”孟晚棠看她搓红的下巴下意识伸手摸了摸。
　　“刚才那女妖摸了。”北堂念仰着头看她委屈的扁扁嘴。
　　“别为难自己。”看着被水雾熏染，眼里水润委屈的小丫头，孟晚棠怜惜的伸手摸了摸她的下巴。
　　“嗯呐，师尊，宝贝。我好讨厌那种被禁锢任人宰割的感觉啊！”北堂念点点头蹭了蹭她的掌心惆怅的把脸放在她手上说道。
　　“水要冷了，先起来吧，下次我陪你一起去。”孟晚棠把她拉起来拿起浴桶旁边的帕子轻轻给她擦拭身体，小丫头又受打击了，很沮丧。
　　“好。”


第99章 几板子少不了了
　　第一次享受对象服务的北堂念渐渐心猿意马起来，感觉到对方也心跳加速，觉得要穿衣服的动作有点多余了。
　　刚搂住对方的脖子亲到人，外面就传来了讨厌的声音：“竹子，该吃宵夜了！好饿啊你还没好吗？”
　　自从知道北堂念多了一个叫竹安的小字萧云然就改叫她竹子了，毕竟她那名字又不好叫昵称，自己还被叫萧萧了！礼尚往来嘛！
　　“啊！她好烦呐！”北堂念把头埋在自己老婆肩膀上不想管了，单身狗就会坏事！
　　“当心着凉。”孟晚棠看了外面一眼抿了抿唇拿起小衣服递给她。
　　师兄也望眼欲穿的等了一天了。
　　“嗯哼，师尊你帮我。”北堂念用唇瓣轻吻着她的侧脸耳垂娇声道。
　　在一番互相折磨的慢动作里孟晚棠总算帮着她把衣服都穿整齐了，还用灵力给她烘干了头发。
　　心满意足的北堂念简单扎了个高马尾才打开房门出来就看到萧萧和师兄都换好衣服了：“想吃什么？”
　　“小龙虾！”萧云然毫不犹豫。
　　“那吃海鲜杂烩吧！正好白天买了不少。”北堂念点点头，白天出去的时候她特意先去集市转了一圈，这附近有海，所以买了不少海货。
　　萧云然总感觉哪里不对但又说不上来，直到穆澜沧把碳锅烧好，她端着满满一大锅各种海鲜杂烩出来没看到小龙虾才扯了扯唇：“不是小龙虾吗？”
　　“你去钓了还是我买到了？”北堂念忍不住翻白眼，她可以换，但是那也得是师兄吃过的，或者是在食材丰富的地方不会有人在意多出来的食材。
　　小龙虾师兄都没吃过，她也不感冒的，突然变出来不是惹人怀疑吗？
　　“好吧！”萧云然觉得也是，真把好姐妹当万能的了。
　　看到这一大锅香辣扑鼻的海鲜杂烩柳千叶也满意的微眯了眯双眼。
　　北堂念用心神联系了一下沈柠，得知没有找到人也只能安慰几句。
　　此时沈柠趴在还残留着对方味道的废墟里失落不已，天空下起雨来也没有想要躲雨的心情。
　　大狐狸气的把他的房子都毁了。
　　此时，发现自己灵力未涨但是却又觉醒了两种血脉之力的季子规正站在暗处看着那条可怜兮兮的白狐。
　　大雨已经把他浑身的毛发打湿，七条尾巴也无力的蜷缩在一起，就这么趴在废墟上面。
　　虽然觉得有些可怜，但是他并没有要出去的意思，虽然这一场灵修他觉醒了两种血脉之力，但是沈柠也从区区金丹初期到了后期，距离大圆满跨进元婴只差一步之遥。
　　想着干脆眼不见心不烦的他直接离开了。
　　“今天帮老婆婆修屋顶挖路，找到一个迷路的小孩子、救了一头掉到大水坑的牛、帮一个被妖怪缠上的大叔说通了让小妖怪离开，救了一个被鬼迷的和一个差点被妖怪强行拜堂的男人，一共六根。”这边北堂念数了数今日份的善线全部交给师兄拿好。
　　“还差二十一根。”穆澜沧把百善线反正一起说道。
　　北堂念夹了半只螃蟹点点头：“差不多可以回家了。”
　　“话说，扶摇弟子都得集齐这一百根善线吗？”萧云然喝了一杯酒然后夹了一颗花生米丢进嘴里问道。
　　“对啊！你加把劲，到时候说不定能跟稀言师姐她们一起出来。”北堂念点点头，当初她可答应了要陪稀言师姐，可是现在有那么一丢丢后悔了，出来了就不能抱老婆了！
　　萧云然无奈，想着那些密密麻麻的门规更加疼痛。
　　柳千叶看着一副要人老命的萧云然忍笑说道：“扶摇弟子的入门礼可比一般宗门要好。”
　　“真的啊？都有什么啊？”萧云然瞬间来了兴趣转身问道。
　　“丹药灵符，师尊的秘法，还有结实的大房子。”北堂念嘿嘿一笑，桌子下的手握住了身边人微凉的手掌下意识轻轻的搓了搓。
　　“听着很不错啊！”萧云然闻言忍不住向往起来。
　　第二天早上三人又出发了，北堂念按住想跟着一起去的孟晚棠亲了亲她的唇角：“我们今天也不走远，要是碰到异常的地方我会给你传音的。”
　　她哪里舍得她跟着自己一起奔波呀，之前是没办法，现在有师伯作伴，师尊也不会无聊了。
　　“好。”孟晚棠闻言轻轻点头。
　　“这里，亲一个。”北堂念不依不饶的凑过去要亲亲。
　　孟晚棠心里一动，看着她清纯如水的双眸映着自己倒影的模样，也顺着她的意思轻轻低头在她指着的脸颊上轻吻，只是没想到小丫头使坏一个偏头又是一记长吻。
　　“天黑我们就回来，如果没有意外的话。”末了北堂念又贴着对方的脸颊轻轻蹭了蹭。
　　“好。”
　　来到外面，已经准备好了等了一会儿的萧云然无语的内心大翻白眼，不就是有对象了吗？了不起哦！磨磨蹭蹭的！
　　穆澜沧倒是好脾气的挂着浅笑。
　　“师伯，灶台上煨了牛肉汤和虎肉煲，差不多中午的时候您记得煮个米饭，青菜也洗好了，直接放到牛肉汤里烫一下捞出来就行了。”临走之前北堂念又对着柳千叶叮嘱到，昨天忘记了，师尊一天没吃饭呢！
　　“……好。”突然觉得伤口隐隐作痛的柳千叶。
　　“师尊，我们走啦，再见！”
　　萧云然见她没完没了忍无可忍直接拽着她的胳膊御剑飞走。
　　“倒是个黏糊的，不过师妹，你这下手，是不是太早了？”看着到了半空还频频回头的小姑娘柳千叶无奈失笑转头看着师妹揶揄。
　　“师尊说已经回到云水居了。”孟晚棠面不改色的转移话题。
　　本来师尊想过来的，但是这小房子没有地方住了，这些年师尊本来就是在外面寻找师兄。
　　之前只是随意寻找，差不多百年前师兄的夕花玉光芒突然暗淡她们就知道师兄肯定是出现意外危及生命了。
　　虽然后来夕花玉又重新恢复光芒，可是师尊也不放心，百年没有回到宗门了，这次找到师兄，回去几板子是少不了了。
　　“额……”果然，柳千叶笑容逐渐消失，感觉伤口更痛了，也不想讨论这个话题了：“不过这小丫头倒是个贤惠妥帖的，一手厨艺更是没得说，不过竹安是北堂家哪位的孩子养的这么懂事？”
　　“掌门师兄的女儿，且，确实比当初师兄辛苦带我要饭还要不到强些。”孟晚棠谦虚的回答。
　　柳千叶：……
　　他不就是说了一句师妹下手太早吗？至于吗？


第100章否则，会死的很惨呐
　　“我说你差不多得了，怎么能比麦芽糖还粘！”萧云然简直受不了她了。
　　“你没谈过恋爱你懂个屁！”北堂念撇撇嘴，被她带着也懒得自己御剑了。
　　这位可是一口一个爱情比白菜便宜，有钱什么都万能的，懂什么呀！
　　“是是是，你懂你懂，懂的我恨不得自插双眼！你嘤嘤嘤要抱抱的时候能不能想想，你他妈好歹一个铁血兵王，钢筋穿透身体眼睛都不带眨一下的那种。”
　　“一脚踩死一个老卑比的，怎么，这，我去！眼睛都要瞎了我！”萧云然想到这两天自己这要被狗粮撑死的样子忍不住吐槽起来。
　　“过往云烟想他作甚？是有老婆软还是有老婆香？还是有抱着老婆幸福？”北堂念鄙夷的看着她的后脑勺。
　　“萧萧，我们现在，不是那别人可以随手丢弃的利用替代品了，我现在切菜手割破皮了，都有人立马拿着最好的药冲出来，都恨不得举着给我爹给我老婆看。”说着北堂念眼底铺满思念：“而且师伯对你也是真的关心。”
　　萧云然勾了勾唇不置一词，北堂念也没看到她不以为然的神色。
　　大概是昨天连着碰到的妖和鬼多了，所以今天一整天三人不是帮人看病治伤，帮人在集市上找小孩，还从路边的池塘拔出一个陷进去挖藕的大叔……
　　……
　　转眼，两百根善线就集齐了，而沈柠还没等到他的大狐狸。
　　回去的路上北堂念和萧云然都蹭了各自师尊的剑，穆澜沧也被孟晚棠带着。
　　路过妖怪小镇的时候五人还下去看了一眼。
　　看着满身脏灰瘦了很多的沈柠北堂念十分心疼的揉了揉他的脖子：“不然你先跟我们回去吧，季公子不想见你你在等下去也不会有结果的，你现在还太弱了，回去好好修炼，等你有了能力再来好不好？”
　　沈柠固执的摇头：“就算要回去，我也要先见到他，让他等我。”
　　“好吧。”北堂念无奈也不再劝了，拿出一个乾坤袋挂在他的脖子上继续用心神告诉他：“再怎么样也要好好吃饭，你都瘦了这么多，很难看的，乾坤袋里我放了一个烈性炸弹，要是碰到危险一定要大声叫我。”
　　“嗯。”沈柠重重点头。
　　没多久几人就回到了扶摇山脚下的小镇，看着阔别许久的地方柳千叶内心触动很大。
　　“再上去几十里就到家了，我们先去菜市逛一下呗，这里的菜市可是比外面丰富多了，师祖也回来了，咱们晚上好好热闹一下，师尊你觉得呢？”北堂念看着熟悉的地方对着孟晚棠说道。
　　“可。”孟晚棠轻轻颔首。
　　“看着还挺繁华的。”听到这里上去就是扶摇萧云然也忍不住打量着四周。
　　几人一起去了菜市，穆澜沧虽然不是第一次来，但是跟外面那些菜市一对比确实觉得还是这里的东西多，两百多种海货肉类，还有各种各样的妖兽肉。
　　把几个封鲜乾坤袋塞的满满当当的之后，北堂念看到有人卖冬笋也蹲下来挑选了不少，还不忘鄙视另外两人：“这就是你们说的过了？”
　　“哈哈，可能是这里气候比较好？”萧云然尴尬的笑了笑。
　　柳千叶本来想给弟子和师侄买点东西，可是奈何身无分文……
　　就在几人准备回去的时候一个穿着米色纱裙酥胸半露的女子直冲北堂念而来：“北堂小姐！”
　　“有话好好说。”萧云然下意识拦在女人和好姐妹之间，这要是让她扑上去，小竹子晚上不得跪搓衣板啊？
　　“有什么事吗？”北堂念对她倒还有几分印象下意识有些头皮发麻。
　　“北堂小姐，你许久没来了，她们逼我接客了！”女子看着她梨花带雨的哭了起来，十分哀怨的看着她。
　　北堂念看着她哀怨的眼神和不清不楚的话浑身汗毛都起来了：“接就接呗，本来就是你的工作啊！跟我有什么关系！”
　　说着她下意识往孟晚棠身边靠，柳千叶和穆澜沧都惊讶的看着她。
　　而孟晚棠面上毫无波澜就静静地站在一边。
　　“可是小姐，当初……”女子不敢相信的看着她。
　　“当初什么当初！我就听你弹了一首曲子你该不会就想赖上我了吧？再说了，当时也不止我在啊！我怎么了啊？”北堂念看着她这吃定自己的样子连忙撇清关系，什么人啊！
　　她就是好奇去看了两眼点了个人听了首还没自己弹的好听的曲子就被赖上了？
　　“可是小姐……”女人没想到她会这么急不可耐的撇清自己，还要说什么对方却没给她继续机会。
　　北堂念拉着孟晚棠大步离开一边解释：“我不懂我什么都没干！就是好奇看了一眼，师尊你相信我！”
　　女人还想追上去却被人拦住：“这位姑娘，既然你本来就是妓子也该知道以她的身份不可能看的上你，听你弹首曲子已经是你的荣幸了，别不识趣存着什么不切实际的想法，否则，会死的很惨呐！”
　　说完萧云然略带嫌弃的后退几步转身看向两个男人：“还不走啊！看什么看？”
　　“额。”穆澜沧没想到师妹这么大胆，再看着萧师妹这一副不以为意还威胁人家的样子也不知道该说什么了。
　　柳千叶抿了抿唇也跟上走远的两人。
　　“师尊，你别生气呀！我真没干嘛，就是有一次偷看到碧痕师叔进去了，我偷偷跟进去看了一眼而已。”北堂念欲哭无泪的解释道。
　　“好看么？”孟晚棠淡淡开口。
　　“不好看！一点都不好看！”北堂念疯狂摇头。
　　“呵～”
　　“师尊……”北堂念握住了她的手，对方也没有抽回，可是她还是心里发毛。
　　回到山门外守门弟子看到牵手回来的两人都十分震惊但是也没多说什么，恭敬的行了一礼：“见过望舒长老，北堂师妹，穆师弟。”
　　“见过两位师兄。”穆澜沧和北堂念也回了一礼，穆澜沧又解释道：“这位是千叶长老，和其弟子萧师妹。”
　　守门弟子有些惊讶又行礼问好。
　　萧云然也跟着回礼。
　　进入山门几人又御剑回去，看着这大的没边的宗门萧云然真的是震惊了。
　　外出归来第一件事就是到观南峰跟掌门报到，许久没见到女儿的北堂均已经在议事厅等着了。
　　“爹爹！”来到留云台北堂念也激动的快步走到他身边。
　　看着南燕归巢般的北堂念和满脸慈爱的掌门萧云然知道她真的是遇到好人家了。
　　“好，回来就好，一路可还顺利？”北堂均接住她的手腕看着人仔细打量一番，见她没有吃苦的模样也放心了。


第101章 幼稚
　　“一路都很顺利，让爹爹担心了。”北堂念笑眯眯的回答。
　　“见过掌门师兄。”孟晚棠和柳千叶也上前行礼。
　　“见过掌门大人。”穆澜沧和萧云然也跟着行礼。
　　“好，不必多礼，千叶，听说你受伤了，恢复的如何？”北堂均扶起师弟师妹，看着离家三百多年的师弟也关心的问道。
　　“已经大好，让师兄担心了。”柳千叶只觉得心里酸胀的厉害低着头不敢看他。
　　“回来就好。”北堂均拍了拍他的胳膊。
　　“爹爹，师伯收了萧萧做徒弟，可是因为在外面还没有正式举行拜师礼呢！”北堂念见师伯红着眼没有开口于是主动说道。
　　北堂均闻言点点头：“待会儿让你兄长准备。”
　　“好的爹爹，我们先回云水居了，还要拜见师祖呢！”北堂念想着找个机会私底下再说说自己和师尊的事于是说道。
　　“好，去吧，你祖父也回来了，也在云水居。”北堂均点点头。
　　北堂念有些惊讶，不过也觉得压力更大了，想着她干脆拉着老爹走开几步：“爹爹，女儿干了一件了不得的大事，您得帮帮我。”
　　“何事？”北堂均难得见她这般紧张也好奇的问道。
　　“我跟师尊在一起了，师祖会不会打死我？祖父厉害还是师祖厉害？”北堂念亮出自己的戒指给他看。
　　北堂均闻言心里一酸，哀怨的转头看了某人一眼，他的念儿才不到十九啊！师妹真的是……
　　想着他闭了闭眼深吸一口气：“无妨，等会儿爹爹会过去。”
　　“好呢！”得到老爹的支持北堂念瞬间放心了，不过现在还得解决好自己去逛青楼的事，想着她转身走回师尊身边：“我们先回去吧。”
　　“望舒师叔，千叶师叔，弟子也回去了。”穆澜沧也要回去拜见师尊，于是对着几人说道。
　　“嗯，去吧，有时间多来云水居坐坐。”柳千叶点点头说道，这段时间多亏这师侄照顾他了。
　　“是。”穆澜沧礼貌的欠身。
　　“念儿。”北堂修原忙完也终于在他们回去云水居之前赶来。
　　“哥哥，好久不见啊！”看到许久不见的兄长北堂念也十分亲切的打招呼。
　　北堂修原笑着点点头又和两位长辈见礼然后跟他们一起回去。
　　“果然够大！去哪都得御剑啊！”再次祭出飞剑的萧云然忍不住吐槽。
　　“那是，我们先回云水居，迟一点带你去我的娇然阁看看，我的地盘也是你的地盘，总归要熟悉一下，要是都不喜欢再给你找地方建一个。”北堂念有些嘚瑟的说道。
　　“行！就爱听你这暴发户一样的话。”萧云然点头躲开她的一脚。
　　回到云水居几人大老远就看到在水榭里泡茶的三位长辈，没看到青崖师祖北堂念还有些疑惑。
　　“回来了？”青阳看了几人一眼，尤其是看到孟晚棠和北堂念手上别无二致的指环更加欣慰的开口。
　　“三师伯，九霄师伯，师尊。”孟晚棠和柳千叶一齐行礼。
　　“你还知道我是你师尊？”季衔华淡淡看他一眼，语气中明显带着怒意。
　　“你便是念儿。”北堂逸见师弟要算账也淡然一笑转头看向旁边的小女娃之一。
　　“是，念儿见过祖父，见过师伯祖，见过师祖。”北堂念行礼一一问好然后拉着萧云然给师伯分担怒火。
　　“师尊，这是云然，是弟子的徒弟，云然，这是你三师祖、九霄师祖和你师祖，快叫人。”柳千叶和她想到一起去了，拉着徒弟来当火。
　　“弟子萧云然见过三师祖，见过九霄师祖，师祖好。”萧云然十分鄙视老头的做法，但是也十分给面子乖巧的叫人。
　　看着两个徒孙一个英姿飒爽，一个千娇百媚的模样季衔华的怒气确实淡了很多。
　　三位长辈也不吝啬给出了见面礼。
　　也收了礼物的北堂念拿出自己被魔龙击裂的白玉钟坐到青阳师祖旁边：“师伯祖，我的白玉钟被打坏了。”
　　“你们遇到大乘后期的妖魔了？”青阳接过白玉钟看着上面的裂痕面色一变。
　　“是啊！可苦了，先是被魇魔困在白玉钟里呆了六七天，然后还被一条龙给撞了，对了，还是师祖帮我们解决的呢！不过当时弟子昏迷没有印象了，还没多谢师祖。”说着北堂念又对着师祖季衔华行礼。
　　“应该的。”季衔华微微颔首回答。
　　听到妹妹的话北堂修原的脸色不禁变了变，这么大的事这丫头那么多次传信回来都没有提起过！
　　“等一会儿去找你信风师伯让他给你修一下就好了。”青阳也把白玉钟递回去给她。
　　见自己孙女跟师兄这么熟稔北堂逸还是有些酸的。
　　北堂念不明白师祖的想法又坐了一会儿跟孟晚棠说了一声就带着萧云然去看住的地方了。
　　“我让人建了个树屋，你带她看看，若是不喜……”
　　“你师尊占了。”
　　孟晚棠话还没说完就被师伯打断。
　　北堂念听到后忍不住笑了起来然后带着萧云然去看房间了，留下浑身不自在的柳千叶和若无其事的孟晚棠对着三位长辈。
　　“这里确实很漂亮啊！”远离三位大佬之后萧云然终于觉得空气没那么稀薄了也打量起四周。
　　“那就是我给自己打造出来的童话树屋，属于我自己的梦幻王国。”北堂念指了指树上还开满紫藤花的树屋说道。
　　“上去看看？”看着被花海包围的树屋萧云然忍不住挑眉。
　　“走呗！”北堂念拉着她飞了上去，来到上面的观景台她才看到师伯祖不远处也搭了一个跟他差不多的树屋。
　　“真不赖啊！那边那个是干嘛的？”萧云然打量了一圈又看着树杈子上的树屋问道。
　　“那是小柠的房间，如果你喜欢的话我在那边再给你搭一个怎么样？”北堂念解释着又指了指上面五六米的一个分叉。
　　肯定不能建在自己正上方，出去的树杈上差不多，师尊体寒严重也不能让她继续住在下面的房子里了。
　　“行。”萧云然点头。
　　参观完树屋北堂念又带着她去下面选了一间房。
　　正准备去做饭的时候穆稀言几个就来了。
　　“阿念师妹。”
　　“稀言师姐洛璃师姐青禾师姐桑桑师姐！”看着几人北堂念也忍不住的开心。
　　看着这么多美女萧云然眼睛都直了。
　　“啧～”看着小丫头被这么多师姐包围在中间青阳忍不住揶揄的看了师侄一眼。
　　“小丫头人缘倒挺好。”季衔华早从师兄那知道了小徒弟的弟子就是她命定之人的事情，看着这一幕忍不住说道。
　　“望舒没什么表示，你倒是先防起来了。”北堂逸感觉有些好笑拿起茶杯轻轻吹了一下浅呷了一口。
　　“都是从小照顾她长大的，有什么好表示的？”孟晚棠直接无视三位长辈的眼神。
　　幼稚！


第102章 解惑
　　柳千叶不由想到刚才在山下碰到那女子，但也识趣的没有开口。
　　“你儿子怎么这么会捡呢？”青阳支着脑袋看着小丫头跟师姐们有说有笑的样子脸上也噙满笑意。
　　“缘分就是这般妙不可言不是吗？”北堂逸微微一笑，回来也有半个多月了，这孙女虽然并非亲生，却也是那堆亲生加起来也比不上的。
　　哦，还有一个修原也是不错的，想着他不由的看向对面站在一众师妹们面前温润如玉的小孙子一眼。
　　“啊啊啊，阿念你怎么才出去几个月又涨了一阶！”还在金丹初期的穆稀言看着师妹已经后期了忍不住又抓着她的胳膊晃了起来。
　　其他几人笑而不语也跟这个新来的师妹交谈起来。
　　不多时玉华踏雪还有碧痕也来了，看到许久不见的师兄/师弟几人也热络的和他打了招呼。
　　羲和拿着弟子的百善线过来和师妹一起编织百善绳，北堂念几个一起有说有笑的在厨房忙碌起来。
　　“还是你们回来热闹啊！”踏雪看着一下子仿佛活起来的云水居忍不住说道，然后就被师妹手上发出光芒闪了一下眼睛。
　　“这是什么？”踏雪愣了一下抓起她的手打量起那枚闪闪发光耀眼的指环。
　　“小丫头手上也有一枚。”青阳看着掌门师侄缓步走来又笑着开口。
　　“啧啧啧，可是这真漂亮啊！在哪买的？”看着掌门师兄黑脸碧痕看热闹不嫌事大。
　　“不知。”孟晚棠无视师兄哀怨的目光淡淡开口。
　　“是很奇特，可是怎么看起来跟玻璃一样？”北堂均心里堵的不上不下忍不住说道。
　　“你是说你女儿拿玻璃当定情信物给望舒？”青阳忍着笑意调侃。
　　孟晚棠只是淡淡拿起桌子上的玻璃茶杯用手上的戒指抵着划了一圈。
　　“……”季衔华简直无语，晚棠什么时候变得这么幼稚了？而且那是他的茶杯！
　　“看来比玻璃坚硬啊！”玉华摩挲着下巴饶有兴致的看着两人。
　　晚上，一行人热热闹闹的聚了一餐，个个东倒西歪的回去的。
　　北堂念没怎么喝酒在众人散去师祖回树屋后也拉着孟晚棠去了树屋上。
　　“啊！师尊，这树屋你喜不喜欢？有没有什么要添置的东西？”回到阔别已久的大床上后北堂念拉着孟晚棠的手问道。
　　“已经很好了。”孟晚棠走到桌子旁边坐下淡淡看着她。
　　北堂念本来想说要不要把她的东西搬上来，可是想了想她房间也没什么东西，就那几件衣服和一些洗漱用品她这里也有索性就不开口了。
　　想着她又爬起来把储物乾坤袋里的东西倒出来：“师尊你先休息一下，我整理一下东西。”
　　孟晚棠看着那些衣服也默默起身一起整理，其中一半的衣服都是她的，占了大半个贴着整面墙的衣橱。
　　原来，不知不觉间她的东西也变得这么多了。
　　因为累了一天所以晚上北堂念只是老老实实的抱着对象认错：“师尊，宝贝，你别不高兴了，我错了，以后再也不去了好不好？”
　　“嗯，睡吧。”孟晚棠轻轻答应一声轻抚着她的后背说道。
　　“好。”
　　……
　　第二天上午，北堂念和穆澜沧跟着孟晚棠还有羲和一起去了宗门最高的山峰迎神台。
　　迎神台上矗立着一棵古朴巨大的参天大树，一般弟子不能轻易涉足，来这里的人也必须虔诚。
　　兄妹俩怀着崇高的敬意把各自的百善绳系到树身上面虔诚祷告。
　　只见百善绳上发出一阵金光随后分成两股力量大半升上高空归入了若隐若现的禁制，一缕进入了两人的身体之中，这缕微弱的功德之力能在他们遇险时 保住一线生机。
　　然而羲和跟孟晚棠却睁大了眼睛，只见北堂念身上又折射出一道更加浓烈纯粹的光芒没入了树身，下一刻两人包括穆澜沧都离开了原地。
　　被送出迎神台的孟晚棠眉头紧锁想要再进去却被拦住：“不会有事的，树神许是有什么话要对竹安说。”
　　迎神台上，北堂念发现师尊她们不见了也忍不住着急，而古树也缓缓睁开了眼睛。
　　“你终于来了。”
　　听到这古老而苍凉的声音北堂念也才注意到这树上面有眼睛和嘴巴，看着比人面树好不到哪去。
　　“你、你好啊！”她有些惊疑下意识后退几步。
　　“呵呵，小家伙，你不用怕，你不想知道你因何而来吗？”古树看着她防备的样子轻笑一声。
　　“前辈您知道？”北堂念怔了怔问道。
　　“听说山下有一种很烈的酒，有带吗？坐下说吧。”古树却转移了话题。
　　北堂念闻言也压下怀疑从乾坤袋里拿出几坛子好酒。
　　“你知这是万古大陆，那你知再上一层，是何处吗？”古树用灵力吸了一口酒后才满足的开口。
　　“不知，弟子只知道飞升之人，有去无回。”北堂念摇摇头。
　　“是啊！有去无回，正因为有他们坚守，我们这万古才得以宁静。”古树认可一句随后悠悠说道。
　　听到他的话北堂念眸光一闪，果然。
　　可是关键是为什么跟她一个区区金丹修士说这些啊！
　　“呵呵，今日之事入耳不出口，小丫头你能做到吗？”古树看着她变得满脸惊恐忍不住好笑。
　　“弟子能！”北堂念连忙表态。
　　“约末十年前，世界被撕裂一条口子，送了两个异世之魂进来，其中一个功德金莲虽然微弱却开的绚烂，那一刻我便知道，万古最大的变数出现了。”古树依旧不紧不慢的开口。
　　“他还你人情，我们也并非无所求，所以达成约定让你有一个活下去的机会，也给我各自一个机会，万古自成一派，混沌杂乱，虽有天地规则，却无道之约束。”古树自认清高，不同那些说话转几百个弯的老家伙索性也直言。
　　“弟子想知道，所谓人情到底是为什么？”听完他的话北堂念沉默半晌问道。
　　“反正你也不在那个世界了，告诉你也无妨，你之前生活的世界灵力枯竭，天道寿数将尽，万物凋零，而你用自己一身功德之撞上了将要消散的天道让他有了一线生机。”
　　“你短短一生，积攒的功德本够你百世无忧大富大贵，但是因此却死无全尸再无来世，所以，好好修炼，千万别死了，否则你连投胎的机会都没有了。”说完古树想看看她脸上的惊恐，却见她依旧淡然的可怕。
　　“多谢前辈解惑，弟子一定会加倍努力，好好活着。”心中疑惑被解开北堂念心里的石头也落了地，对着古树深行一礼。
　　“来时有路，去时自悟，遵从本心。”见她是这个态度古树也没有想要逗弄的心思，都是无趣的人啊！
　　想着他一口气把几坛酒吸完也闭上了双眼。


第103章 叫哥哥
　　北堂念再次深行一礼随后转身离开。
　　看到孟晚棠几人的身影后她扬起一个大大的笑脸走过去：“师尊！”
　　“到底发生何事？”孟晚棠看到她完好无损的回来也松了口气。
　　“就是前辈想要一些……”北堂念正要说古树前辈只是想喝酒就只听轰的一声，山顶上的大树竟然直接倒塌了！
　　几人脸色大变连忙跑上山，刚到这里就发现青阳在内的几位太尊竟然都到了！
　　“到底怎么回事？树神前辈！”北堂逸着急不已的跑过去拍着树身询问。
　　“刚才发生什么事了？”青阳也看着三人问道。
　　“方才祈福之后树神前辈把我和望舒澜沧都送出去了，只留下了竹安师侄。”发生这种事羲和也是又惊又急看向少女：“师侄，方才是不是有什么人来过？”
　　“没有没有，树神前辈只是跟我说，听说最近山下多了一种烈酒，他经常闻到味道没喝到，问我有没有带。”北堂念也连忙解释。
　　听到她的话几人才注意到地上被压碎的酒坛子顿时哭笑不得，树神前辈这是把自己喝醉了？
　　“好孩子，别担心。”看着孙女自责的模样北堂逸拍了拍她的肩膀安慰道。
　　“我也不知道……”北堂念还以为是树神跟自己说了那些事情被什么给罚了……
　　“全是高度烈酒。”青阳捡起碎片闻了闻简直无语了。
　　“这么多年，你们竟然都没来孝敬一下树神？”季衔华不可思议的看着师兄师侄们。
　　虐待到让树神前辈跟一个小丫头要酒喝，他们真是出息了！
　　“这不是树神前辈之前不让我们打扰，而且这么多年，你见树神前辈搭理过谁？”青阳噎了一下伸着脖子说道。
　　青崖看了几人一眼欲言又止，最后却什么也没说。
　　过了差不多半个小时，大树又动了，稍稍起来了一些，看到那么多人围着自己直接抓起一个：“好俊俏的小伙子！叫声哥哥来听听！”
　　被捆上半空的季衔华顿时满头黑线：“树神大人，您喝多了。”
　　“呵呵，我怎么会喝多呢！乖，叫一声，哥哥给你福报，哥哥有好多好多福报的！”树神嘿嘿一笑巨大的身体都抖了起来。
　　季衔华瞬间只觉得脑充血，一是树神比他们大了太多，哪怕是高祖都得敬着的长辈现在竟然让自己叫对方哥哥！二是自从进入渡劫期都没被这样毫无还手之力的欺负过！
　　“师弟，好汉不吃眼前亏，树神前辈喝多了你就顺着他的意思来吧！”青阳看着师弟吃瘪忍着内心的狂笑说道。
　　两个小辈，北堂念和穆澜沧直接捂眼。
　　“树神哥哥，你放我下来吧！”季衔华被捆着动弹不得又被几个师兄盯着只能硬着头皮咬牙。
　　“好说好说！”树神果真把他放了下来，还把另外一群都捆了起来：“叫哥哥，叫的甜一点！快点！不然不许回家！”
　　北堂念最小也最快开口：“树神哥哥，好高呀，人家害怕。”
　　她简直要笑飞了，没想到你是这样的树神！
　　很快青阳和九霄还有羲和都被放了下来，难以启齿的青崖和孟晚棠决定等它自己酒醒。
　　树神也跟他们杠上了，一边给旁边几人发福报一边用树藤去挠他们痒痒。
　　北堂念看着那些树藤顿时不干了直接上去拍开：“放开放开！树神前辈！我家师尊是女孩子！女孩子你懂得不！你这是在占小姑娘便宜！快点放开！”
　　“小姑娘啊？”树神听到她的话眯了眯眼把两人举到面前：“嗯，小姑娘。”
　　说着轻轻把她们放下又缓缓松开了对方。
　　孟晚棠被放开后也松了口气，见她这么光明正大的抱住自己还一副气呼呼，脸都鼓起来的样子忍不住嘴角微扬。
　　还被挂在半空的青崖面无表情的看着这对让人腻的发慌的师徒，所以他是男的就该被占便宜？
　　青阳看着他这样好笑又有点心疼：“梦泽，树神前辈现在神志不清，你叫一声也没什么关系。”
　　“我不！”青崖偏过头。
　　季衔华撇撇嘴刚想说那就让他吊着呗就被九霄师兄碰了碰胳膊。
　　在青阳耐心的劝说下青崖终于也开口叫一声哥哥，得了些许福报之后几人直接远离树神。
　　一直到日头偏西看到树神他自己起来了才终于放心的回去了。
　　“青阳师祖和青崖师祖还在闹别扭吗？”回去的路上北堂念凑在孟晚棠耳边悄悄说道。
　　昨天云水居那么热闹青崖师祖都没来，刚才在迎神台上的时候两人之间也怪怪的。
　　孟晚棠本身也不爱管这些于是摇摇头。
　　季衔华也听到了小丫头的话，不过他虽然知道，但是也不会跟个小孩说这些八卦。
　　回到家萧云然还在看着自己的树屋动工。
　　因为北堂念带头所以宗门喜欢上树屋的人还不少，所以建筑大队的人来测量一下就找到了一套现成的板块，稍稍修理一下树身就能直接安装了。
　　“怎么去了这么久？”看她们回来萧云然也好奇的问道。
　　“发生了一点小意外。”北堂念耸耸肩看着已经在封顶的树屋说道：“看来今天能直接住进去了。”
　　“家具还没有呢！”萧云然抱起一个抱枕窝到沙发里面。
　　“这简单啊！去娇然阁搬一套过来就好了，走吧！”说着北堂念又拉起她回去娇然阁。
　　“小姐，您回来了。”岁宁和岁安看到她回来也十分开心恭敬的给她行礼。
　　“嗯，这位是萧小姐，萧萧，这是岁宁这是岁安，她们在这里工作。”北堂念点点头介绍道。
　　“奴婢见过萧小姐。”岁宁岁安闻言行了一礼。
　　“你们好。”萧云然轻笑着点点头继续打量北堂念的另一个豪宅，看着后花园里的流水瀑布她走过去摸了摸泛着雾气的热水：“这是温泉啊！”
　　“是啊！”北堂念点点头：“你选一个小院呗，以后就是你的地盘了，都有温泉可以泡哦！”
　　“好说！”萧云然一听又四处去逛了，最后选了一个三个房间的小院子然后迫不及待的去泡温泉了：“小竹子快来给姐姐按按肩膀！”
　　“想都别想！我只能给我老婆按的好吧！”北堂念直接拒绝去隔壁房间用乾坤袋收了一套家具，然后又趁机换了不少小饰品给她装饰房间用，还有毛毯，自己房间在填个大沙发吧……
　　萧云然无语，直接懒得理她了。
　　回到云水居北堂念计划着晚上把老婆拐回娇然阁泡温泉的事情，而且还有再没两天就是老婆的小日子了，得好好照顾着！


第104章 知道
　　晚上，穆稀言几个没来，但是玉华踏雪还有碧痕一个不落的全来了，而碧痕和萧云然简直算是相见恨晚很快就聊到了一起，吃到一半两人还偷溜了。
　　看着两人离开的背影孟晚棠蹙了蹙眉。
　　看着四位童颜俊朗的爷爷们喝的十分开心北堂念也拉着孟晚棠悄悄走了。
　　“为何来这里？”走进娇然阁后孟晚棠才不解的问道。
　　因为到底男女有别所以师尊已经把小聚的地方改在他的树屋了，师姐们根本打扰不到她们。
　　“泡澡呀！”说着北堂念已经拉着人进了房间隔间的澡堂。
　　娇然阁每个小院子都有温泉池，可是她房间的这个最大，是她自己搬下来的时候扩建的，都可以游泳了。
　　看着雾气腾腾的温池孟晚棠身体有些僵硬。
　　北堂念拿出让岁宁她们准备的玫瑰花瓣一点一点的撒进水里之后才转头看向自家美若天仙的对象，因为流动温泉带来的雾气让她整个人看起来圣洁而梦幻。
　　把篮子放下之后她起身走到她身边，正好微醺的她只觉得走起路来都是飘飘然的。
　　虽然两人什么都做过可是看着她眼含深情一步一步的走向自己时孟晚棠还是觉得心脏跳动的厉害，呼吸下意识急促嗓子也干的说不出一句话来。
　　北堂念走近之后轻轻在她唇角亲吻一下才抱住她的腰：“宝贝，晚上就我们两个了。”
　　“嗯。”孟晚棠轻轻的深吸一口气也抱住了她任由呼吸缠绵之时她解开自己的衣带。
　　北堂念看着衣衫之下白皙性感的锁骨忍不住低头亲吻舔舐起来，随后微微抬头又在她耳畔落下一吻，慢慢轻易往上唇齿纠缠。
　　被亲吻的浑身酥软血液沸腾的孟晚棠也颤着手拉开了她衣服上的带子，肌肤相贴的一刹那两人浑身一颤不自觉发出了餍足的轻叹。
　　北堂念把对方的腿圈在腰上抱着她一边亲吻一边走向浴池。
　　温泉的水有些烫，两人全身浸泡在里面的时候也下意识抱的更紧，身体的丰满挤在一起又是一阵无与伦比的悸动。
　　坐在池里的阶梯上两人稍稍分开深情的凝望了彼此一眼，北堂念再也忍不住热烈而疯狂的抱紧了孟晚棠的腰去亲吻对方白嫩性感的脖颈，唇瓣贴着肌肤一路往下，她又一转身把人放在了阶梯上。
　　第一次没有被子衣衫可以依靠的孟晚棠只能抓着阶梯闭上双眼。
　　“好师尊，好宝贝，别忍着……”北堂念又起身咬住她的唇瓣，手也渐渐从平坦的小腹轻抚向下……
　　……
　　（啊啊啊啊！差不多一点还在赶文的我好想写点限制级的啊啊啊啊！！！！）
　　激情过后两人靠在一起深深喘息着。
　　“为何一定要我出声？”刚才被她手指伸到嘴里一顿冒犯的孟晚棠十分不解，其实她一直都不解。
　　“师尊，人在一起，都少不了身体上的欢愉，男女和男男之间都有自己的快乐方式，女生和女生之间也是一样，花样和方式也更多，比如我对你做的，有人需要为彼此一起做才会快乐。”北堂念稍稍起身倒了杯热水给她喝一边解释道。
　　“可是有些人，我们叫她天选一，就是女生之间主动的那方，就是身体没什么感觉，或者是没什么强烈的感觉达不到一般人的体验，但是听到伴侣的声音就异常兴奋，俗称精神高潮吧，那种程度我想不会属于宝贝你的。”说着北堂念又亲了亲她的额头。
　　“但是你忍着我就难受了，心里跟被几十只猫抓一样，感觉都要憋死了，然后就会很急，没轻没重的。”
　　“这样么？”孟晚棠下意识抬手轻轻抚上她的身体。
　　“是啊！还有些人就恶心了，不喜欢被伴侣碰，甚至欢好的时候衣服都不脱的，但是她们能跟男人上床。”说着北堂念撇撇嘴。
　　萧萧一个走的近的女人就碰到这种对象，还万分苦恼，萧萧还出了不少主意。
　　但是一次，她亲眼看到那个女的对象在跟别人亲嘴进了车里，没多久车就震起来了，那车子防窥做的不是特别好，看到了全程。
　　听到她的话孟晚棠也打心里厌恶起那种人来。
　　“宝贝，我带你看个好看的怎么样？”觉得泡的差不多了北堂念又勾起一抹坏笑说道。
　　“什么？”孟晚棠听着她不怀好意的声音也有些好奇。
　　从温泉出来披上浴袍后北堂念就迫不及待的拉着孟晚棠回到床上按动开关升起影碟机然后布置了结界。
　　“这是什么？”看着被她打开然后发光的东西孟晚棠眉头一皱。
　　“当初我来的扶摇梦回了我死时候的地方。”北堂念把当初的三选一和能换东西的手机也告诉她。
　　她不知道自己这样做对不对，也不知道这毫无保留的结果能不能对的起自己，她只知道爱一个人不应该有太多秘密和隐藏。
　　再说了，自己是异世之魂她都知道了，这点秘密又算的了什么。
　　就算没有魇魔，等以后感情稳定她也会慢慢告诉她。
　　听到她的话孟晚棠也觉得有些神奇了，见她伸手也没有犹豫靠到她肩膀上。
　　可是……
　　看着那小盒子里直滚在一起互亲互脱的两个人和她下意识就想起身。
　　北堂念箍住她的腰：“宝贝，我只是想解释清楚呀，别看我技术好，都是看来的。”
　　“不、不知羞！”孟晚棠脸上青一阵红一阵的看着她。
　　“什么嘛，都说了，这情欲之欢本就是人该有的享受，享受身体的欢愉是每个人的自由好不好？”北堂念扁扁嘴把电视关了然后又压上师尊。
　　“师尊啊，夜还很长，让弟子好好伺候你……”说着原本就松散的浴袍直接被她丢到床下，在那白嫩柔软的大腿内侧轻咬一口。
　　……
　　第二天两人难得睡过头了。
　　回到云水居北堂念正打算跟师祖请罪公开，就听到萧萧的拜师礼堂布置好了。
　　那这个节骨眼上当然是让老人家开心一下，于是北堂念又按捺住和大部队一同前往。
　　来到善恶台再次看着这喜庆的礼堂还是第一次来参加别人拜师礼的北堂念只觉得新奇。
　　善恶台的大殿上，萧云然在大殿里上香祭拜，随后跪下听执法长老念诵门规。
　　“往后你的小字为晴安，这是本门信物夕花玉，此与玉乃扶摇弟子的身份象征，也是你出门远游时师门确认你是否尚在的联系。”柳千叶把玉佩递给她下意识看来旁边的师徒俩又道：
　　“此外，在你遇到命中注定之人时夕花玉会发出轻鸣，告诉你这是你的未来伴侣，夕花有灵，万万不可忽视了它的提醒！”
　　站在旁边的北堂念听完之后睁大了双眼，脑海中浮现出当日拜师时的场景。
　　难怪！


第105章 折腾
　　等到观礼结束，一行人又有说有笑的回去云水居，穆稀言提议庆祝一下北堂念也笑着答应了。
　　“怎么？感觉你有点不太对劲啊！”趁没人注意的时候萧云然用手肘捅了捅北堂念的胳膊，笑的有点太假了。
　　“哪有啊！对了，你的房间整理好了吗？今天可以搬进去了吧？”北堂念又笑了笑转移话题。
　　“差不多了，今天晚上可以不用睡硬板床了。”见她不愿意说萧云然也不勉强了。
　　孟晚棠从礼堂就一直在注意北堂念的情绪，当然知道她此时在愤怒，而且很憋屈。
　　撑着心里的难受把一众师兄师姐们招待好又送走之后，北堂念和孟晚棠也回了树屋的房间。
　　“该不会要吵起来吧？”看着两人回去，回到树屋的青阳也有些担心，跟小丫头相处这么久他还是很了解她的。
　　青崖也不知道该怎么说，索性沉默下来。
　　“你在生气？”
　　房间里孟晚棠看着一言不发坐在桌子前的北堂念终于坚持不住涩然开口。
　　“我生什么气？”北堂念自嘲一笑。
　　命定之人啊！瞒的真好，所有人都在瞒着她！
　　见她这样的态度，孟晚棠也不知道该如何开口，手指不自觉的缩起攥紧。
　　气氛就此沉默，房间的空气都变得稀薄起来。
　　良久，北堂念长呼一口气闭了闭眼。
　　“师尊，你爱我吗？”
　　孟晚棠一直希望她开口，可是没想到却听到了这样一句。
　　没听到回答北堂念站起来转身走到她面前死死盯着她：“我现在才明白，为什么那天碧痕师叔会做那种事了，可是师尊，凭什么啊？拜师到现在过去了那么久，凭什么你们所有人都知道，就非要瞒着我一个人？”
　　“这样很好玩吗？还是看着我像个傻逼一样乱串，什么都不懂，不是存着其他幻想就是抱着有一天被师祖一掌拍死的担惊样子很有意思？”
　　想到这么几年她像个傻子一样被人看着北堂念心里就堵的喘不了气。
　　之前她不是没想过去看别人的拜师礼，可是每次有想去的时候不是这个师姐正好有事就是那个师姐来找她，现在她懂了。
　　“我念你年幼懵懂，所以等着你长大，等你自己确定未来，如今你长大了，便是这般想我的？”看着她眼中的冷嘲和质疑孟晚棠只觉得心冷，从未有过的痛意从心脏一点点蔓延出来爬满了全身，让她无法呼吸。
　　听到她声音中带着些许颤抖的话北堂念的脸色僵了僵，随后别过头没去看她：“若是没有夕花玉的提示，那师尊你还会爱上弟子吗？或者也不算爱，只是因为命定之人四个字的妥协罢了，是吗？”
　　孟晚棠用力闭了闭眼狠心攥紧了衣袖下的拳头冷冷开口：“若你这般想，那便当如此吧，未来很长，你可以选择的机会也很多。”
　　说着孟晚棠转身就想离开却被抓住手腕，北堂念用力抓着她低声吼：“不许走！”
　　“你还想如何？”孟晚棠没有转身看她面前的景象也因为泪水变得模糊。
　　北堂念也不知道该说什么，可是在她心里还是觉得这样的爱情不够纯粹。
　　这样的感情就跟封建时期的包办一样，而她只是因为命运而妥协的那个人。
　　她想要的爱情，应该是一眼万年，或是朝夕相伴中日久生情，而不是这种，迫于形式的妥协。
　　一想到这她只觉得心里又堵又痛，感觉到有什么东西抓着她的心脏反复挤压蹂躏痛的她上不来气，已经无法控制自己的情绪了，可是她也知道，不能让她走。
　　“我不知道。师尊，我不知道。”北堂念难受的抱住了她把头埋在她后肩上越抱越紧。
　　直到滴滴泪水溅到手背上炸开又落下她才猛然惊醒。
　　原来师尊也会难过，她在伤心啊！
　　这个认知让北堂念有些无措，她松开手走到她面前，看着她无声落泪眼中满是悲痛的模样一颗心再次揪痛不已连忙伸手去擦：“对不起师尊，我知道是我自己的想法出了问题，我不应该那样说你。”
　　看着满脸泪痕却只顾着安慰自己的北堂念孟晚棠也心疼的厉害伸手把她拥在怀里轻轻安慰：“是我瞒你在先。”
　　北堂念摇摇头再次抱紧了她。
　　等到那股憋人的窒息过去之后两人的心绪也渐渐平复下来，疲倦不已的两人也没有再说什么的心情，紧紧相拥睡去。
　　第二天早上，看到两人一起从房间出来气氛还算可以的样子青阳也松了口气。
　　北堂念还是觉得憋的厉害于是拉着萧云然去水榭的桥上钓鱼了。
　　“说清楚了？”青阳看着钓鱼的两个丫头和依旧沉默寡言的师侄忍不住好奇的问道。
　　孟晚棠摇摇头，这件事就是一个结，根本没办法解开，只能等到她自己想通了也就过去了。
　　青阳见状忍不住叹了口气也没再说什么了。
　　“闷闷不乐的，吵架了？”萧云然也十分好奇的问道。
　　“哪有，前天你跟师叔去哪了？”北堂念耸耸肩转移话题。
　　“山下看看呗，不过确实没什么好看的，但是姑娘好看，而且我发现接女客的比接男客的还多，那个碧痕师叔也挺会玩啊！ ”萧云然也耸耸肩，姑娘确实漂亮。
　　害～
　　“悠着点，别惹回来就行，而且门里的师姐师妹你可不许招惹。”北堂念目不转睛的看着鱼漂淡淡说道。
　　“OK，放心，我可没有跟一个人就一辈子的打算！”萧云然勾了勾唇懒散的回答。
　　“这么大的鱼还入不了你的眼？”青阳看她钓到鱼又扔回去，一早上尽嚯嚯鱼饭都不做了忍不住走过去说道。
　　“草鱼肉厚，弟子正在找肉薄皮厚刺多的鱼来给大家饱饱口福呢！”北堂念轻哼一声回答。
　　听到那句肉薄皮厚刺多青阳直接忍不住白了她一眼，得，气撒他们身上了。
　　中午的午饭，北堂念精心准备了螺蛳粉、螺蛳鸭脚煲、臭豆腐、凉拌皮蛋还有炸蝎子炸蚂蚱。
　　桌子上的众人直接被这味道熏的晕头转向，看着这一桌子颜色偏黑的食物下意识心底发毛，尤其是特意被叫来吃饭的玉华踏雪还有碧痕三人。
　　“你有病啊！这怎么吃？”看着这一桌子黑臭美食，萧云然也是骂骂咧咧的坐到桌子上。
　　“你有药啊？这不挺好的吗？来，师伯祖，尝尝。”北堂念不以为然的看了好姐妹一眼然后动手给青阳师伯祖夹了一块臭豆腐。
　　青阳看着这块黑乎乎的豆腐内心充满了抗拒，若不是在小丫头把菜端出来之前他们就坐下了他绝对跑的比谁都快。
　　见他迟迟没有动筷子北堂念无辜的眨巴眨巴大眼睛：“师伯祖您怎么不吃？是不喜欢弟子做的饭了吗？”
　　威胁！赤裸裸的威胁！
　　餐桌上的北堂逸和季衔华都听出了小丫头话里的意思。
　　季衔华刚回来可不想以后天天去食堂吃饭于是说道：“师兄啊，这豆腐看起来还不错，你试试看味道如何？”


第106章 请帖
　　青崖确实皱了皱眉想说不然给他吃好了，可是却被师兄按住了手。
　　青阳无奈的看了另外两个师弟一眼，再看看小丫头无辜却充满威胁意味的眼神只能拿起筷子。
　　味道十分刺鼻熏人让他张不开嘴，但是看着师弟们莫名鼓励的眼神他还是心一横咬了半块，本以为会当场呕出来的他却意外觉得味道还很不错。
　　见他面不改色的把这块黑豆腐吃下去季衔华几人也忍不住佩服起来。
　　“那个，我突然想起来我还有点事，师伯们弟子先……”碧痕看着这一桌的黑色美食起身想跑。
　　“师叔你确定吗？什么事忙的一顿饭的时间都没有哦？”北堂念顿时转头巧笑嫣然的看着她。
　　连青阳都盯着她看。
　　“额，也、也不是这么急……”碧痕瞬间怂了又坐了回去。
　　“好好的螺蛳粉被你煮成这样！”看着黑漆漆的汤粉萧云然也是食欲全无。
　　“这不是挺好吃么？”北堂念面不改色的起身走回厨房端出一碗甜酒酿汤圆然后用公筷夹了一碗螺蛳粉。
　　“凭什么……”看着那碗色泽红润甜香四溢的甜汤碧痕直接戳烂了碗里的黑豆腐。
　　“哈？师叔您说什么？”北堂念正嗦着加了章鱼墨汁的螺蛳粉似乎没听到一样转头看她。
　　“没什么。”碧痕摇摇头。
　　看着这明显的区别对待众人也是服了，本来打算坐到结束，可是没想到小丫头惆怅不已的来了一句：“哎，本来今天心情很好的，给大家做了这些没吃过的好吃的，看来大家都很不喜欢啊！弟子以后不……”
　　“不是不是，挺不错，师兄你快吃，多吃点！”季衔华连忙说道然后给两位师兄又夹了蜈蚣和蚂蚱。
　　青阳和北堂逸看着他面色微愠却不好多说。
　　萧云然也看出来好姐妹不知道什么原因在折腾这些长辈，这些长辈们应该是做了什么于是她也笑的格外开心：“玉华师伯踏雪师叔碧痕师叔，这个皮蛋也很不错的，你们尝尝！”
　　吃完这顿饭众人全部跟打了霜一样。
　　北堂念倒是心情很好，跟孟晚棠说了一声带着萧云然去了校场。
　　“明明当初是你要瞒着她的，凭什么现在来报复我们！”踏雪揉着肚子有点犯恶心指着孟晚棠控诉起来。
　　“什么意思？”被迫吃了皮蛋蜈蚣还搞不清状况的柳千叶也愣愣开口。
　　“当初夕花玉动，晚棠支开小丫头，和师尊一起下了封口令不许大家在她面前提前命定之人的事情，直到昨天晴安师侄拜师。”玉华也揉了揉胀痛的眉心给他解释。
　　“所以这跟我们有什么关系？我们刚回来的啊！”季衔华整个人都不淡定了。
　　他和九霄师兄还有千叶才回来多久！为什么今天的饭桌要有他们！！
　　“没吵架吧？”玉华摇摇头看向师妹。
　　如果北堂念此时还在肯定会说一句，现在的几位长辈和师伯师叔们像极了三公六舅操心晚辈的婚姻情况一样。
　　“没有。”孟晚棠淡淡回答。
　　“所以她现在去校场该折腾那些师兄师姐们了吧？”想到小丫头离开云水居时换的衣服踏雪又乐了。
　　“你该操心晚上她会不会让你再吃一顿这个。”青崖淡淡开口，放眼望去在场的有人比他无辜？
　　方才竹安那丫头连他也盯上了，什么都没说就这样静静盯着你，这真的是……
　　“到底啥情况啊？”看着校场上被练的跟孙子一样的一群师兄师姐们萧云然好奇心都要溢出来了。
　　北堂念看着校场上抱头跳的师兄师姐们也觉得气顺了，于是给她简单解释了一下。
　　“其实我后来也知道了，夕花玉动，不管如何都会在一起，就算经历再多波折，或者是有多少前任，最后的只会是那个。”
　　“也确实是这样，一眼万年和日久生情的感情我都有，那么真实又美丽，可是她们瞒着我，这让我很困惑，不知道师尊是因为相处时被感动，还只是因为所谓的命定而妥协，我甚至不知道她……”说着北堂念重重的呼出一口气。
　　“你不确定师叔到底是因为喜欢你，还是因为命运妥协而接受你，这有什么好苦恼的，无语！就你这股粘人劲儿，石头也能变成糍粑了，关键是，你确定了吗？这岁月漫漫长而枯燥，真的能走到头吗？”萧云然看着她，虽然在笑可是眼里却没有一丝温度。
　　“我很爱她。”北堂念垂下眼帘。
　　“这不就行了嘛？”萧云然耸耸肩。
　　“可是如果不是所有人都知道这件事，在那天我说了那些话之后碧痕师叔也不会给我下药，后来的事也……”越说北堂念就越觉得沮丧，她感觉她好像掉到一个死胡同里怎么也钻不出来了。
　　萧云然也没有继续再说什么，还是交给那个清冷如月的师叔自己哄吧！
　　回到云水居，心思复杂的北堂念看着还整整齐齐待着的师祖师叔们又觉得好受不少，于是整理了一顿美美的烤肉招待大家。
　　看着新鲜的食材和蘸料以及放好碳的锅炉众人也终于松了口气知道小丫头这股气算是下去了。
　　烤肉配美酒，又是把湖里的鱼妖勾到岸边垂涎的一天。
　　晚上，北堂念也只是默默地搂着孟晚棠休息，什么都没说，什么也没做。
　　就这样过了两三天，大忙人北堂均终于来了云水居。
　　“千佛殿主持邀请我去参加佛会？”听到老爹带来的消息北堂念有些惊讶。
　　“主持亲自写了请帖邀你去参加。”北堂修原点点头。
　　“可是我又不信佛啊！叫我去做什么？”北堂念听到那个主持亲自写信更加惊讶了。
　　“若你不想便不去。”孟晚棠觉得那老住持应该也看出什么了于是说道。
　　“到底是高僧，此次我与父亲还有念儿三人都在受邀名帖里面。”对于主持的要求北堂均也十分不解。
　　但是那老住持佛法高深常年避世不出，突然对女儿发出邀请想必是有缘由。
　　北堂念闻言心里有数于是说道：“那我去，什么时候启程啊？”
　　“佛会在半月后，但是千佛殿路途遥远，且还要提前到达，准备一下后日便该出发了。”北堂均听到女儿同意也松了口气。
　　“好哦，有什么禁忌吗？在千佛殿该不会要一直吃素吧？”北堂念点点头又问道。
　　“确实，而且也不能喝酒。”旁边若有所思的青阳也补充道。
　　“噢～”北堂念扁扁嘴，不能吃肉也不能喝酒，想想都憋屈啊！
　　（裙是放不动了，不想试了，名字是旧约2030看看能不能找到我吧，摆了。）


第107章 岁月漫漫
　　不过她也很好奇，为什么千佛殿的住持会叫上她。
　　确定行程后北堂均和北堂修原又回去了，这一走又要一个多月，很多事情得交接清楚。
　　北堂念走到孟晚棠身边坐下：“师尊，你一起去吗？”
　　“你想我去吗？”孟晚棠转头看着她，她还以为她想借机冷静一下。
　　“想啊？那你去吗？”北堂念也回看着她认真的说道。
　　“你想我便去。”不知为何，孟晚棠心里总算松了口气。
　　“也不知道那边好不好玩。”北堂念终于满意不自觉的勾住她的手指。
　　“千佛殿有一片十里梨园，这个时节正好开花，到时候可以去看看。”青阳看着两人不禁欣慰的说道。
　　“梨花啊？”北堂念一听也来了兴趣：“后山上很多水果也开花了，挺漂亮的。”
　　“是啊！”青阳点点头抬眼望去漫山遍野都是各种野花。
　　四季轮回，春季和秋季总是更让人欣赏。
　　又坐了一会儿北堂念又去校场跟人切磋，晚上回来的时候又去娇然阁门口的树下挖了几坛好酒备着。
　　出发的时候北堂均看着师妹也在队伍中倒没说什么，就是看着站在她身边的女儿觉得有点心酸。
　　来到外面北堂念才发现除了她们还有四个化神期弟子也在队伍里面。
　　九霄太尊祖孙三人一起出行又是正事，所以没有像往常那样御剑，而是牵出来两头各自长着六对翅膀的巨型异兽，异兽外观有点像翼龙。
　　据说是数十万年前从天裂之口涌入的魔兽留下的后代，它们不能修炼成人，性格也比较温顺，所以就成为了身份高贵之人的坐骑。
　　妖兽后面拉着一个巨大的车架，都赶上一个小房子那么大了。
　　“走吧。”北堂逸见车驾已经准备好于是对几人说道。
　　上车后北堂念又好奇的打量起来，飞车内部有一个小型客厅，摆放着桌椅脚垫，桌子上还有整套的泡茶工具。
　　再往里面走是休息的房间，一共九个房间不算太宽敞但是空间很足，低调又奢华，符合扶摇的一贯作风。
　　“一共四天路程，念儿晚棠，你们看看想住哪一间。”北堂逸坐到桌子旁边对着两个姑娘说道。
　　“都可以的。”北堂念也坐到下首的脚垫上动手泡茶。
　　其他弟子见空间不足于是主动去了房间。
　　车子飞起来的时候一点颠簸的感觉都没有，北堂念打开窗户能看到视线越来越高，风也吹不进来。
　　欣赏了一会儿风景泡了一会茶之后北堂念听着爹爹和爷爷讨论起这次行程也默默的坐在旁边凝神修炼了。
　　看着打坐的小丫头孟晚棠心里有些复杂，之前在自己身边的时候，她除了早起晨练，并没有这般的。
　　一时间她也不知道该欣慰还是失落，欣慰的是她终于对修炼上心了，失落的是，她不会再像以前那样围着自己转了。
　　总归是有了隔阂么？想着孟晚棠也转头望着窗外开始发呆。
　　北堂逸父子看着两人这相处模式觉得还挺无聊的。
　　不过也好，岁月漫漫，哪有那么多热情可以挥发，细水长流才是常态。
　　而北堂念本念根本没想那么多也不知道自己小小一个举动就让他们的心情变得复杂，单纯就是因为树神说过她再无来世所以想好好修炼，毕竟实力才是保命的王道。
　　转眼间一上午就过去了，北堂念睁开眼睛的时候见爷爷爸爸还有老婆都坐着沉思忍不住瘪扁嘴，真是无聊啊！
　　想着她伸了个懒腰才问道：“祖父、爹爹、师尊，中午想吃什么啊？”
　　“车驾上并没有灶台……”北堂均正说着就看到女儿从乾坤袋里拿出一个小灶和一桶木碳笑意盈盈的看着自己。
　　“都可以，你看着做吧。”北堂逸见状也失笑说道。
　　“那吃火锅吧！”北堂念点点头拿出食材去清洗装盘，虽然没有灶台但是有水池的。
　　午饭的时候北堂念又认识了其他的几位师兄师姐，吃完饭就拉着孟晚棠回房间休息了。
　　房间里北堂念又打开窗把头伸出去看着底下的景象忍不住说道：“师尊你看，这好像比我们御剑飞的还高呢！”
　　“差不了多少的，别伸那么出去。”孟晚棠见状走过去把她拉回来。
　　“好。”感觉自己行为好像有点熊的北堂念伸手抱住她的腰抬头笑着看她：“也不知道这次去千佛殿会不会碰到那个圣剑宗掌门，不过有祖父在也不用怕他了。”
　　“嗯。”孟晚棠低头看着她眼里的情意缱绻又嘶声开口：“你不怪我了？”
　　北堂念看着她克制的难过心里一疼连忙把人抱的更紧说道：“没有，怪你什么啊？我知道你是为我好，就是有点生气一直被瞒着，感觉有点憋屈，但是现在不会了，气都撒完了。”
　　说着她伸手抚上对方的脸颊，用额头贴了贴她的下巴：“师尊，我稀罕都来不及，我之前只是困惑，你是因为喜欢，还是因为命运。”话音一落她又托住了对方的后脑抬头用力吻上。
　　深深一吻之后孟晚棠的手轻抵着她的肩膀看着她一字一顿：“喜欢，是喜欢。”
　　“这便够了。”一颗定心丸吃下北堂念笑容越发灿烂追着又吻了上去。
　　亲到满意之后两人坐在床边，北堂念忍不住吐槽：“不过师尊，这么算来，我这是童养媳了吧？”
　　听着她的形容孟晚棠也不知道该怎么回答，看着十指相扣的两只手还是选择沉默。
　　接下来几天路程北堂念除了弄吃的就是打坐修炼，也不觉得无聊了。
　　第五天清晨，一行人终于到了千佛殿的山下。
　　看着长阶入云的望不到头的地方北堂念下意识开口：“这么高，我们该不会要走上去吧？”
　　“嗯，为表尊敬，来往之人都徒步走上去。”北堂逸轻轻点头率先走上台阶。
　　虽然有些犯嘀咕但是北堂念也提起长裙跟着走上去。
　　走了差不多三十多阶之后北堂念就听到了后方传来的呼喊。
　　“念念，念念！”
　　“不必在意。”孟晚棠见她脊背都僵了于是安慰一声。
　　“嗯。”北堂念简直心累，
　　看着这抢女儿的又来了北堂均稍稍停住让女儿和师妹走到前面才继续行走，北堂逸看着儿子这防贼一样的动作忍不住失笑。
　　可是在看向孙女时面色又几不可察的变了变。
　　没多久温云华和圣剑宗的人就追了上来，温云华嘴里还喋喋不休：“念念，你之前去了哪里了？我到处都找不到你。”
　　“温掌门很闲吗？”北堂念也是服了。
　　“事务都由长老操持，确实有点时间。”温云华以为她在关心自己有些受宠若惊的解释道。


第108章 你应该知道
　　“哦，原来温掌门这么不务正业，自己的事情都交给别人做啊！我爹爹就不一样了凡事亲力亲为，可努力可辛苦了。”北堂念忍不住对天翻了个白眼。
　　温云华被这句不务正业说的面红耳赤，再听到她说北堂均努力辛苦又恶狠狠的瞪了北堂均一眼只觉得有些委屈。
　　圣剑宗跟来的弟子都不赞同的看着这个掌门大人的女儿，再怎么说那也是她亲生父亲，怎么能如此冷淡还出言嘲讽。
　　一句话把温掌门干熄火之后北堂念也认真的爬起楼梯，可是看着爬了半天都看不到尽头的长街也只觉得心累。
　　渐渐的，温云华也发现了不对劲，他们正常走一步的台阶女儿竟然要走四五步！
　　刚想破口大骂就见旁边的九霄太尊对他摇了摇头。
　　毫不知情的北堂念一边走内心忍不住暗骂，这千佛殿怎么这么高！
　　高殿之上的住持内心接收了某个女子的骂骂咧咧，没感觉到丝毫退却之意面上也浮现出一抹欣慰之色。
　　太阳越来越大，北堂念越走越累，已经满头大汗了。
　　除了北堂均几人，后面的弟子都十分不解，这姑娘明明脚步也不慢，但是拉开的距离却比蜗牛爬的还少。
　　但是鉴于掌门一言不发的跟着时不时还停下脚步他们也只能停停走走。
　　“呜，怎么会这么高！”北堂念累的气喘吁吁忍不住嘤嘤起来。
　　“坚持一下，很快就到了。”北堂逸虽不知奇空大师如此作为到底为何，不过也没有说破安慰着孙女说道。
　　但是若没有一个合理的解释，就别怪他拆了这千佛殿！
　　旁边几人同样面色难看，但饶是温云华也清楚那渡劫后期的老和尚不会无缘无故这般考验一个人，他们都放慢脚步默默陪着已经明着抱怨的北堂念。
　　“这么高的台阶，难怪千佛殿人迹罕至！”
　　“这些和尚其实也挺可怜，难怪在外面就没见过！”
　　“本来就是一群不懂人间险恶的人，再这样避世，难怪一骗一个准！”
　　“还不能御剑，什么破规定！”
　　听着她的埋怨孟晚棠拿出一个玻璃水杯，杯子里装的是下车前煮好的酸梅汤：“喝点水吧。”
　　“好。”北堂念确实渴的厉害也停下来接过水杯喝了一大口。
　　看着已经隐隐若现的佛殿北堂念稍稍休息了一下又继续往上走了。
　　一直来到庄严巍峨的佛殿前，日头也已经偏西了，门口还站着穿着白色格子袈裟，胡子眉毛全都白了，一看就佛法高深的和尚。
　　“阿弥陀佛，北堂施主，温施主，孟施主。”奇空看着他们终于来到微微欠身施礼。
　　“不知大师何意？”北堂逸还了一礼看着对方沉声问道。
　　“北堂小施主很不错，几位请进。”奇空微微一笑答非所问请他们进去。
　　“什么意思啊？”北堂念低头凑在孟晚棠身边不解的问道。
　　“三千台阶，可我女儿却足足走了一万五千阶，奇空大师您该给我们一个解释。”在禅院入座后见温云华要炸，不想给她在女儿面前表现的北堂均率先开口。
　　“哈？”双腿打颤的北堂念整个人呆住了。
　　什么鬼！三万阶！
　　奇空本想付之一笑，继续一副深不可测的样子，可是看着虎视眈眈的九霄太尊和脸色不善的两个年轻掌门他还是正色起来，刚要开口就听到旁边的小姑娘嗷呜一声。
　　“欺负人！太欺负人了！三万阶！师尊我不想玩了我们走吧！”说着简直要气炸的北堂念愤愤不平的拉着孟晚棠就要离开。
　　而那清冷如月的望舒仙子还真就起身了！温云华的右掌也蓄积灵力随时动手。
　　“小施主且慢！”奇空见状连忙出声，半点得道高僧的样子都没了。
　　北堂念转头满脸控诉的看着他。
　　“咳咳，是这样的，九霄施主，此事是老衲不对，不过事关佛骨舍利现世，是以还请海涵。”奇空被她这眼神看的有些尴尬只能笑着开口。
　　“佛骨舍利千年现世一次，但是往常并没有何异常。”听到他的话北堂逸不自觉的蹙眉，不知道这跟孙女有何关联。
　　“可是此次不同，在舍利现世之前，贫僧曾受邀去了一趟扶摇，那日我见到北堂小施主第一眼，心中便莫名震动，随后佛骨便也随之异动。”奇空缓缓解释。
　　北堂念还是一脸懵逼不知道他们几个意思。
　　“佛骨舍利乃坐化高僧的骨魂所化，千万年来，那些无法渡化进入冥界的冤魂怨灵都会被集中送到千佛殿，由高僧以身渡化，日积月累，在千佛殿内的佛山积攒了千千万万的高僧白骨。”九霄看着孙女缓缓解释。
　　是以，每隔千年那些佛骨都会凝结出一颗舍利，这一颗舍利集结了高僧深厚的佛法也包含了怨灵们残留的怨念。
　　这样一颗舍利于万古来说是福也是祸，若是舍利能入有缘人之手，那么便是福报，可是一旦落入魔族之手那么后果不堪设想。
　　是以，每隔千年，万古众门包括灵力深厚的散修都会固守千佛殿，要么等到舍利自行消散，要么送到有缘人手里。
　　两万年前就有一次被魔族得逞，被利用的舍利造成了万古尸横遍野血流成河。
　　“所以，我是有缘人？那跟你让我爬三万阶梯有什么关系吗？”北堂念不可思议的指了指自己依旧愤愤不平的说道。
　　“树神应该告诉过你。”奇空无奈，看着她禁止了时空，此时只有两人能对话，能听到彼此的声音。
　　北堂念愣了愣：“所以，往后的舍利，都会由我保管，是么？因为所谓的功德金莲？”
　　“确实。”奇空缓缓点头。
　　“我明白了。”北堂念深吸了一口气又问：“可是弟子还是有疑，除了人界还有冥界，为什么那些怨灵还需要高僧以身渡化？”
　　“忘川之水栽不动怨气太重执念不消之人，施主冰雪聪明，我想你应该明白。”奇空没有解释只是浅笑安然的看着她。
　　北堂念眸光闪了闪：“我不信佛。”
　　“贫僧知。”
　　话音一落空间又恢复正常。
　　北堂念撇撇嘴：“那是奇空大师您给我，还是我自己去拿啊？”
　　九霄眉头一皱，但是什么也没有说，看向奇空时眸光微冷。
　　“有缘人自当只身前往。”奇空没有在意，只是微微一笑随后说道：“佛山十年一开，还有四日，这几天小施主好好休养生息，届时我们会在外防御魔族。”


第109章 打回原形
　　感觉心里埋了万斤土的北堂念在得知要跟老婆分房间休息的时候顿时不干了，她才不要跟老婆分开住！
　　送她们进来的小和尚没有办法只能去禀告了住持，听到一句随她们也只能当做不知道了。
　　心累的北堂念在进入房间之后直接躺在老婆腿上闭目休息，孟晚棠只当她爬楼梯太累也心疼的抚着她的脸颊。
　　就在这时，北堂念心中一阵剧痛脑海中响起了沈柠撕心裂肺的吼声：“主人救命啊！”
　　“怎么了？”见她突然捂着胸口脸色发白孟晚棠也心里一惊。
　　“小柠出事了！他要我救他。”说着北堂念爬起来。
　　孟晚棠也没有犹豫的起身：“我和你一起去。”
　　另一边，沈柠将身体涨到最大脊背脖子毛发竖起把被打成重伤的季子规护在身下朝那个长相丑陋头上长角的妖怪凶狠龇牙。
　　旁边是其他妖族的尸体，其中那条修为只在季子规之下千年蟒妖也重伤濒死。
　　“蠢货！赶紧滚啊！”季子规看着这小东西如此愚蠢不知道逃跑还试图抵抗气的又喷出一口鲜血。
　　“我还能抵挡一下，我有法宝！你们快走！”饕餮再次攻击之前沈柠低头咬住他的衣服把他往后一甩然后不顾一切运转了所有灵力冲上去。
　　看着这一幕季子规内心十分震撼，旁边还有些许力气的小妖趁机架起他要离开：“妖主别犹豫了！”
　　“不知死活的小崽子！”看着用尽全力撞击自己但是又不痛不痒的小狐狸饕餮十分鄙夷的抬脚把他踢开。
　　沈柠也趁机把那个炸弹扔到他身上顺着力道被踢飞出去。
　　这只饕餮没有魔龙厉害，上次的魔龙都被炸伤了更何况他！
　　可是他到底也低估了烈性炸弹的威力自己也被掀翻炸伤。
　　剧烈的爆炸让季子规几人也受到波及，他下意识回头看了一眼就看到那只白色的狐狸被掀飞身上的毛发也着火了，而饕餮的半边身体直接被炸烂散发着阵阵黑气。
　　“沈柠！”来不及思考季子规用灵力把白狐捞了过来扑灭了他身上的火焰，看着浑身被烧伤奄奄一息的小狐狸向来无欲无欢的他只觉得心里一阵剧痛。
　　“可恶！该死！你们该死！”没想到自己会吃这么大亏的饕餮不敢相信的看着自己掉到地上的手，愣了好一会儿才怒不可遏的大吼一声然后驱使妖力恢复身体。
　　看着饕餮重新长出来的身体和手臂沈柠不敢相信的睁大了眼睛：“快走啊大狐狸！”
　　“没用的。”季子规抱着他苦笑一声，整个小镇都被饕餮的妖雾困住根本逃不出去。
　　而认了主和人类结契的沈柠可以借助契约之力遁回主人身边，想着他说道：“你快回你主人身边吧， 不然你会死。”
　　“我不！大狐狸，我主人和仙尊已经在来的路上了，你别怕……”沈柠没想到会是这样可是也依旧坚持。
　　他怕大狐狸死，哪怕他做不了什么，可是也不能丢下大狐狸让他一个人等死！
　　听到她们在来的路上季子规也下意识多了几分对生的渴望。
　　吃了大亏的饕餮来不及等身体全部长好就抬手用左手朝几人打了过去：“小崽子！老子要把你活活嚼碎！”
　　看着发疯一般的饕餮季子规只能抱着沈柠用血脉之力的速度与其周旋。
　　其他小妖趁机把还活着的同伴拖到安全地方躲好然后担心不已的观察着战况，只见他们的妖主大人抱着小白狐突然飞上半空立住随后天空中电闪雷鸣。
　　因为灵力消耗殆尽所以这次季子规召唤来的雷电之力并没有刚才那么厉害，但是也能抵挡一二。
　　饕餮发现这一点之后冷哼一声变回原形张开可吞进一切的大口打算把这两只狐狸吸到嘴里再慢慢生嚼！
　　被强大的吸力吸住季子规知道已经是在劫难逃，火光电石间他用尽全力想把白狐扔出去可是却率先被一阵灵力掀飞。
　　“沈柠！”落地的瞬间季子规强撑着抬头就看到沈柠被吸到那张血盆大口里。
　　“咦？”正要享受那小狐狸在齿间挣扎被一点点咬碎的饕餮刚动嘴就察觉到不对劲了，为什么嘴里没有东西了？难道刚才发力太大直接吸到肚子里了？
　　想着他用舌头找了一下会不会是卡在牙缝里了。
　　“沈柠！”季子规看着他庞大的身躯和还在咂吧的大嘴眼睛都红了再次唤出本命法器以极快的速度朝他攻击。
　　饕餮没想到这只火狐突然发疯一时不察眼皮鼻子都被割伤了，不过他也没有把这只垂死挣扎的狐狸放在眼里，一声掺着强大妖力的嘶吼就把他震飞吐血随后变回了原形。
　　“妖主大人！”看到他们的王被打回原形这一幕不少小妖都担心的哭了出来拿出武器出去反抗。
　　并不把这些小妖放在眼里的饕餮迈着步伐，当着季子规的面一脚踩扁一个，踩碎了之后丢进嘴里。
　　已经爬不起来的季子规看着这一幕满心愤恨却无力挣扎。
　　“哈哈！修为越高的狐狸肉就越鲜甜。”说着饕餮用前爪抓起了他的尾巴把他提起来：“可惜刚才吃那只白狐的时候太快没有留意味道。”
　　就在季子规被抛向空中饕餮再次张开血盆大口的时候一道紫色灵光闪过，火狐被一道灵力包裹带走，在饕餮合上大嘴的时候一柄长剑贯穿了它的下颚。
　　“啊！啊！”刚因为剧痛发出两声惨叫又被一道灵力打飞倒地的饕餮激起一阵尘土。
　　“季公子你还好吗？”北堂念从祖父手里接过伤痕累累的红色狐狸担心的问道。
　　“沈柠……”季子规抬眼看她声音有些悲痛。
　　“小柠还活着，他现在在我的金丹上沉睡了，你怎么样？”说着北堂念又掏出几颗丹药喂进他嘴里然后给他输入一些灵力保命。
　　刚才她怕来不及所以在出门的时候呼唤了祖父帮忙，千佛殿离这里太远了，就算是师尊怕也没办法那么快赶到，幸好……
　　“谢谢……”听到沈柠还活着季子规也无力的闭上了眼睛。
　　虽然还是很担心但是感觉到对方生命力稳定北堂念也松了口气，抱着他又看向那牛身人脸，尖牙利爪的妖兽：“这是凶兽饕餮吗？”
　　“嗯，十大凶兽并没有修炼阶级，因为他们是杀不死的。”孟晚棠点点头，不过如果是她对上这只妖兽倒是有全身而退的能力。
　　“操！我又没去人类的地盘！你凭什么打我！”饕餮被按着捶的眼冒金星嘴里还不忘怒吼。
　　“妖的命难道就不是命吗？”看着满地的妖兽尸骨北堂逸义正辞严的开口。
　　饕餮每次现世都会屠杀大量的生灵，作为修士，不管是人还是妖，他都有义务除去。
　　北堂念看着被祖父打的服服帖帖的凶兽也恨不得上去补两脚。


第110章 不会落人口舌
　　蟒妖菱娘扶着受伤最重的七彩锦鸡来到两人面前：“小姑娘谢谢你。”
　　“不用谢。”北堂念摇摇头拿出修复丹发给她们。
　　因为饕餮很难杀死，杀死之后也会复活所以北堂逸直接把他收了起来。
　　收完凶兽北堂逸走回孙女身边看着她怀里抱着的火狐又问道：“你的小灵宠没事了吧？”
　　“还好，不过伤的挺重的。”北堂念点点头，看着丹田里皮毛烧焦前爪露出白骨尾巴还断了一根的狐狸十分心疼。
　　“先回千佛殿。”孟晚棠见状也知道怕是好不到哪里去于是说道。
　　“好。”
　　回到千佛殿山下爬楼梯的时候又碰到了温云华：“念念，听说你急急忙忙出去了，发生什么事了？”
　　“没什么。”北堂念记挂两只狐狸的伤势懒得跟他纠缠随便回了一句又抱着火狐爬楼梯。
　　北堂逸和孟晚棠见他没有发疯的迹象也没有开口。
　　幸好这次没有奇空大师从中作梗爬的比较轻松了。
　　见她不想理会自己温云华也没再开口惹她不高兴，默默的陪着她又走回去。
　　于他而言有机会这样陪着女儿也算满足了。
　　差不多到佛殿的时候他才小心翼翼的开口：“念念，前段时间我去了一趟老荆村，把你母亲的尸骨带回去了，你要不要去……”
　　“不用了，我有牌位。”北堂念淡淡摇头，在爹爹的帮助下她已经给那个母亲立了牌位。
　　“嗯…”听着她不带感情的语气温云华心中很失落。
　　看着脊背瞬间弯曲了几分的温云华北堂逸心中难免叹息一声，但是他也知道孙女曾经过的是什么日子，又是在什么情况下被儿子带回家的，所以他并不觉得对方可怜，也尊重念儿的想法。
　　回到禅院门口北堂均已经等着了，看到温云华又去缠着女儿眉头瞬间皱在一起。
　　“到底是何妖兽作恶？”看着女儿忧心忡忡的样子北堂均顾不得理会温云华只是问道。
　　“是饕餮，小柠伤的好重，骨头都露出来了。”看到她北堂念忍不住压下嘴角有些难过。
　　“爹爹带了不少伤药，让我看看。”北堂均见状安慰着说道，作为掌门，从年轻时被选定的时候开始他就一直在学习管理，受其他长老教导，所以对炼丹和治病都有些研究。
　　“好。”北堂念点点头把沈柠放出来。
　　看着小家伙伤的这么重北堂均也十分担心，温云华好不容易趁机跟着进了女儿的禅院自然得趁机表现于是也拿出了珍贵高级的丹药灵草。
　　“多谢温掌门好意，不过这些东西我都有，没有的也不适合给小柠使用。”虽然确实讨厌温云华但是北堂均说的是实话。
　　“你！”听着他推三阻四的话温云华觉得他是在妨碍自己跟女儿示好下意识就想动手，可是看到女儿淡淡扫了他一眼又瞬间安静。
　　见他安静了北堂念也松了口气，正好隔壁还有个小房间她又进去布置了一下打算让两只狐狸在这里面养伤。
　　等到处理完沈柠的伤势最后一丝光亮也消失在大地上，婉言请走了温掌门之后北堂念才对另外两人说道：“祖父、爹爹，天黑了，吃完饭再回去吧。”
　　“也好。”北堂逸轻轻点头，儿子好口腹之欲孙女也刚进入金丹不久，虽然因为千佛殿吃素没什么好吃的他都打算直接辟谷了，但是孙女邀请陪着她一起吃饭也是十分不错的。
　　跟门口的小和尚说了一声之后北堂念就把沈柠也抱回房间安顿了。
　　平心而论，虽然千佛殿的伙食都是水煮清蒸的素菜味道也还算可以：“他们真的不会榨植物油吗？”
　　品尝着食物最原始味道的北堂念吃了一会儿之后就开始挑剔，被后人当成警醒的宝钏姐姐都没这么苦吧？
　　“修仙之人多数不重口腹之欲，更何况千佛殿众僧每日课业繁多。”北堂逸看着她这个样子笑着解释，然后就看到她从乾坤袋里掏出一些瓶瓶罐罐然后很快调了几碟蘸料。
　　“这是吃白切鸡的蘸料，配这个菜绝对一流，父亲祖父，明日我和师尊去找你们吃早餐。”把蘸料依次摆到长辈们面前后北堂念说道。
　　“好。”两人同时点头。
　　普通人长期不吃油对身体影响很大，但是有丹药和灵力的温养这些和尚们倒没被影响，最多就是满足不了口腹之欲罢了。
　　想着北堂念夹了一种晶莹剔透的绿色蔬菜蘸了蘸料品尝了一下，果然更好吃了。
　　吃完饭北堂念让门口的和尚把主事的大和尚找了过来，然后炒好花生当着他的面用灵力直接榨取了花生油。
　　“怀安大师，这就是纯纯的植物油，不属荤腥，除了花生还可以使用油菜籽、大豆、芝麻、茶籽榨油。”北堂念忍不住深深嗅了一口闻了一下花生油的味道，她觉得扶摇可以添加一项卖油的业务……
　　“贫僧明白了。”怀空的眼睛亮了亮，他们怎么没想到呢！
　　把人都送走后北堂念和又去看了两只狐狸一眼，见他们还在沉睡又悄悄退出来了。
　　回到房间北堂念才抱着孟晚棠感慨：“幸好去的及时。”
　　“累了一天了，该歇息了。”孟晚棠抬手理了理她额边的的碎发说道。
　　“好～”北堂念用力在她脸上亲了一下才拉着她上床休息。
　　第二天一早北堂念煮了白粥配着咸菜泡笋和粉丝菜包炸春卷等小菜去了静心院，整个做菜的过程连同榨油都在小和尚眼皮子底下进行。
　　因为对于她来说可太简单了，直接灵力挤压就能榨出油来，所以看着也就十来岁的跑腿小和尚她也给他留了一份早餐。
　　“念念……”温云华刚亲自去买了山下出名的素菜包子送来，就看到女儿提着食盒跟她师尊有说有笑的从净心院出来。
　　看到自己的瞬间，那个孟晚棠脸上笑意全无女儿的笑容也逐渐消失。
　　“温掌门。”作为名门子弟北堂念也不会在外人面前落了一个堂堂掌门的面子让别人嚼舌根于是礼貌的行礼问好，孟晚棠也如是。
　　“念念，望舒长老，千佛殿的东西很难吃，我去山下买了好吃的包子，你们吃一点吧。”看着她提着的大食盒温云华的语气有些忐忑。
　　看着这身高近两米的大汉对着自己一副小心翼翼担惊忐忑的样子北堂念心里叹了口气：“多谢温掌门好意，但是弟子并不需要，温掌门乃是人中龙凤，无需如此放下身段，弟子坚持自己的想法。”
　　说完北堂念牵着自己老婆护着避开他，生怕他一个发狂直接出手。
　　看她防备的样子温云华心里苦涩无比，一直到手里的包子冷的没有一点温度才离开了清雨院。
　　“唉……”圣剑宗弟子看着这一幕都忍不住叹息，虽然他们掌门是有疯子的称号，可是那也是被人逼的啊！


第111章怎么感觉秃了不少……
　　另一边的樊雨轩北堂一家四口其乐融融的用着早餐，吃完之后北堂念直接拉着孟晚棠去后山赏花了。
　　阳春三月，最美人间。可不是说说而已。
　　“这千佛殿也是很美啊！”站在山顶看着云雾缭绕，如同仙境一般的景色北堂念忍不住感叹道。
　　千佛殿占地也就一座山头，但是人也不少，所以建筑就有些密集，佛殿也特别多，总体十分壮观威严。
　　“梨树林在那边。”孟晚棠点点头然后扬头示意她看向远处的白色花海。
　　“我们走吧！”北堂念点点头又拉着她走过去。
　　千佛殿不能御剑，作为客人她也不想挑战别人的家规当熊孩子。
　　进入梨花园后北堂念着实被这一眼望不到头的梨花林惊艳了，两人寻了一处宝地坐下然后烧水泡茶，配着的点心也是绿豆糕，糯米桂花糕还有糍粑。
　　“师尊，你弹琴给我听好不好？”欣赏了一会风吹梨花满枝摇曳的风景北堂念又从乾坤袋里拿出琴和琴架。
　　孟晚棠幽幽看了她一眼：“自己弹。”
　　“好哦。”明明什么都没说但是北堂念下意识感觉到了小心肝一凉，求生欲极强的她整理好琴架端坐好开始试音。
　　酝酿了一下情绪她才落手，指尖拨弄琴弦弹奏了一曲自己在哥哥帮忙作下的曲子，山海物语。
　　坐在她对面的孟晚棠看着她认真的样子也不禁放轻了呼吸，柔和优雅的琴音随着她指尖的拨动流出，如同清晨的第一缕阳光，透过窗户洒进房间，温暖而温柔地拂过每一个角落。
　　美人奏琴，抬眼时眸光荡漾，她有些理解了。
　　正准备离开的时候，两人又看到以北堂均和谢玉君为首的几个掌门也进来了，身后还跟着谢柒言和另外几个年轻弟子。
　　“爹爹。”看到来人两人上前行礼：“弟子北堂念见过谢叔叔，温掌门、蓝掌门、宇文掌门、杨掌门好。”
　　“小侄不必多礼。”谢玉君微微抬手虚扶笑着说道。
　　“可要回去了？”北堂均也柔声问道。
　　“嗯呐，看够了。”北堂念点点头。
　　“不是吧，我们才刚来耶！”在温云华开口前谢柒言又失落的鼓嘴。
　　“爹爹说过你会来，我准备了不少点心呢！”北堂念笑了笑转头看向自家老婆，见她轻轻颔首也没急着离开了。
　　“那边有凉亭，怎么没去那边？”温云华也挤开谢玉君看着那梨花树下铺着的垫子和桌椅说道。
　　“这边风景好。”北堂念礼笑着回答一句。
　　“那爹，师兄们我就不跟你们一起进去了，我觉得这也挺好，竹安妹妹还挺会选地方的。”谢柒言老早就想找北堂念玩了，这会碰到人还有好吃的她可不想走。
　　“好。”谢玉君无奈的笑笑。
　　温云华本来也不想走，可是看她们都是女孩子也抿了抿唇跟在后面不情不愿的继续往里走了。
　　还以为能和女儿一起……
　　等他们走后三人又坐下继续吃东西喝茶，不过谢柒言有点怵这望舒长老，毕竟那天不知道情况她可说了不少废话。
　　但是见她没有在意的样子也稍稍放心了一些。
　　有人一起闹，这梨花林就遭殃了。
　　听到梨花可以食用，味道清香可口，做法良多还能酿酒谢柒言就坐不住了。
　　两人在孟晚棠的注视下“悄摸摸”的摘了不少梨花，但是每棵树都只摘了一些，不会让人一眼看到就发现。
　　“可惜千佛殿不能喝酒，不然在这梨花初开的时候在这里面来上一杯该多美呀！”摘好梨花北堂念有些遗憾的说道。
　　与穿着新绿衣衫的两人来说一身黑白锦袍的谢柒言显得有些不合风景，不过她也认可的点点头。
　　“只是规矩，但是不会有人遵守，你们爹爹说不定已经喝上了。”孟晚棠听着她惋惜的声音垂眸轻笑着开口。
　　“是这样吗？”两人同时不可置信的睁大眼睛谢柒言震惊于美人浅笑。
　　北堂念拔腿就往里面跑去：“师尊我去看看！”
　　后知后觉的谢柒言也赶紧跟上，等两人偷偷摸摸的靠近凉亭就闻到了隐隐酒香，闻着这冷冽清香的酒味儿北堂念不用想也知道是自己老爹带来的。
　　“小耗子闻着味儿过来了。”谢玉君看到自家女儿缩手缩脚的样子忍不住失笑，北堂均心有所感般看去也看到一袭嫩绿衣衫，几乎与草木融为一体的女儿。
　　温云华刚眼前一亮想叫女儿过来就看到两个小姑娘又十分默契的一起跑了。
　　……
　　“呵呵，北堂掌门有福。”蓝掌门前段时间被毒打了一顿这会儿爱找事的毛病收敛不少，但是看着眼里光芒骤失的某个疯子还是忍不住刺了一句。
　　“对了照清，听说此次竹安侄女要进入佛山是吗？”谢玉君太阳穴猛然一跳决定转移话题。
　　“嗯，奇空大师是这么说的。”北堂均点点头，想到那除了渡化僧人几乎无人踏足的地方又忍不住担忧起来。
　　另一边北堂念回到老婆身边就起锅烧火让谢柒言穿串串，虽然都是土豆芋头青菜蘑菇什么的但是林林总总也有不少。
　　“这油……”看着她倒出来的油谢柒言忍不住有点犹豫。
　　“植物油，这是花生榨的，在和尚们面前过了明路了。”北堂念解释一句继续烧炭，烧烤嘛，黄瓜玉米还有茄子也不能少了！
　　“没竹签了，我们就三个人需要弄这么多吗？”把竹签穿完之后看着满满一盆的素菜谢柒言感觉心累，她就是把肚皮撑破了也吃不完啊！
　　“这里还有，等一会儿我还要给我爹爹送一些呢！”北堂念从乾坤袋里又拿出一大捆。
　　开玩笑，这些简单的小东西她都备的足足的！
　　等两个小姑娘把烤串送来除了北堂均都十分意外，没想到两个小姑娘动作这么快。
　　“这是油？千……”看着油光发亮的烤串蓝掌门刚想说什么就被北堂均打断。
　　“这个是用花生米榨取的植物油，奇空大师那边已经知道了。”北堂均很无奈为何一众掌门中会有这么嘴碎的人。
　　众人点点头，扶摇和云冥跟来的弟子看着两人离开的背影恨不得跟着一起去。
　　但是扶摇弟子不敢，望舒师伯可不是好惹的，可是为什么谢家师妹能一起嘤嘤嘤……
　　吃饱喝足之后，北堂念和谢柒言又摘了不少梨花然后收拾好东西一起离开。
　　回到净心院北堂念又看了一眼沉睡中的两只狐狸一眼，然后才带着谢柒言去厨房做她好奇的梨花酿。
　　等微醺的北堂均一些人离开的时候路过刚才北堂念她们呆的地方，看到已经被收拾干净不禁失笑。
　　“怎么感觉这片梨花秃了不少？”蓝掌门看着这处的梨树不禁嘀咕一声。


第112章 心态炸了
　　这边，刚往蒸熟的糯米梨花饭拌酒曲的的时候北堂念就听到了沈柠的声音。
　　“小柒姐你看拌一下，记住，千万不能放太多！”说完北堂念摘下手套往隔壁小房间走去。
　　来到房间看到白狐虚弱的睁开眼睛她走过去坐到旁边轻轻摸了摸他的脑袋：“小柠，你还好吗？”
　　“嗯，我没事的主人，季哥哥怎么样了？”沈柠轻轻蹭了蹭她的掌心不放心的看向旁边的大狐狸。
　　“他妖力消耗太大伤的也不轻，还在恢复中。”北堂念轻轻安抚着说道。
　　“那就好。”沈柠点点头又说道：“主人，我把你留给我的炸弹用掉了。”
　　“嗯，没事，那本来就是保命用的，你们没事最重要。”北堂念也忍不住后怕的点点头。
　　她留下那个烈性炸弹本来就是为了防止季公子忍无可忍要打死小柠，没想到还救了他们的命。
　　想着她又拿出灵果往白狐嘴里塞了几颗说道：“你伤的也很重，要好好休养，我们现在在千佛殿不能吃肉肉。”
　　“我知道了主人。”沈柠费力咀嚼了几口然后把果子咽下，然后移动身体轻轻靠住旁边的大狐狸把头抵在他脚边。
　　那时候在被饕餮吸到嘴里的瞬间他动用契约之力逃回主人丹田里，当时他害怕极了，怕主人和仙尊赶不及大狐狸会被吃掉，幸好大狐狸还活着！
　　看着这一幕北堂念也没有打扰他轻轻离开了房间。
　　第二天清晨，季子规也醒了。
　　看着满脸关怀的人类女修他的目光下意识四处巡查，没看到沈柠不禁担心起来。
　　“他在你后面。”北堂念见状忍不住提醒一句。
　　“谢谢。”这下季子规终于放心了，声音有些嘶哑的向她们道谢。
　　“不用客气。”听着他的声音北堂念也笑笑说了一句，然后拿出给兽类补充能量的灵果仙草喂给他。
　　“季哥哥你终于醒了！”又睡了一夜的沈柠睁开眼睛就看到他的大狐狸在吃东西也开心的爬起来。
　　本来让人类喂食就很不自在的季子规看到他这样更不自在了。
　　北堂念什么也没说更没有挟恩图报要求季子规跟她家崽崽在一起的意思，只是当做朋友一般照顾。
　　嗯，但是说没什么私心也是不可能的，毕竟是自家崽崽的狐了，不然她也不会这么有闲心照顾不相干的妖。
　　想着气氛越发紧张的千佛殿她又交代道：“我们现在千佛殿，佛骨舍利将要现世，各大宗门的弟子掌门都在严防死守魔族入侵，你们好好在房间养伤别出门了。”
　　“我知道了。”季子规闻言点点头。
　　“先委屈一段时间，等离开千佛殿了再好好给你们补补身体。”看着他身上柔软蓬松的毛发北堂念手痒不已，但是她也知道这可不是自己的狐狸想摸就能摸的。
　　季子规只是轻轻点点头没有多说什么。
　　等她离开，沈柠忍不住说道：“主人好想摸你的手手，主人很喜欢毛茸茸的动物的。”
　　“是么。”季子规阖了阖眼淡淡回了一句。
　　另一边北堂念回到房间很自然的握住孟晚棠的手坐到她身边忍不住说道：“师尊，你说这次季公子会不会跟我们一起回扶摇啊？”
　　“不知，但是小镇被饕餮损坏，他作为妖主得回去主持大局。”孟晚棠轻轻回握住她的手答道。
　　“也是，小柠又要伤心了。”北堂念觉得也是，心情有些低落。
　　“不过季公子伤势很重，短时间内无法恢复，说不准的。”孟晚棠见状又道。
　　北堂念把下巴放到她肩膀上：“不管以后如何，小柠尽心尽力追求的时候我作为小柠的姐姐也会全力支持，问心无愧就够了。努力未必能有结果，但是不努力一定会有遗憾的。”
　　“嗯。”不努力一定会有遗憾吗？孟晚棠垂下眼帘不知在想什么。
　　“师尊，想什么呢？”北堂念低头看她沉思下意识捧着她的脸问道。
　　“我在想，若非夕花玉动很多事情我都有了准备，那么你会如何？”孟晚棠看着她的眼睛认真的问道。
　　“嗯，死缠烂打是少不了的，循序渐进温水煮仙尊啊！”看着她含情的眼眸北堂念心里一阵悸动也很认真的回答。
　　早在那天在山下听完那个掌柜的话她就决定了，若是碰到心仪之人，不管怎么样她都得把人追上，而且万古师徒恋可是不少的。
　　“只是师尊啊！若无师叔推波助澜，弟子也不知何时才能看清心意呢！”说着北堂念亲了亲她的眉间。
　　有些事确实是命中注定，比如她这个体质，就算没有夕花玉的事，师姐们发现她一直没来大姨妈也不会去跟爹爹说而是要告诉师尊。
　　有了那种事之后，她在面对师尊时也不可能再像之前的心态，只是时间问题而已。
　　想着她压低声音在她耳边吹了一口气吃说道：“师尊，床单我也收着了。”
　　暧昧的语气让孟晚棠心脏又剧烈跳动了几下，也明白了她的意思。
　　因为外面守卫森严所以两人也没有再出去走动。
　　北堂逸在内的几个太尊也以强大的神识勘测了整个千佛殿，务必要确保没有魔族伺机隐藏，不过在扫到净心院时看到抱在一起的师徒和两只狐狸，几个太尊还是忍不住嘴角抽搐
　　确定没有隐患之后，基本都心照不宣的避开她们。
　　一转眼就到了佛山开启的时间。
　　因为不能算出具体时间所以众人都在佛山外面静静等候。
　　看着这庄严却满是肃杀之气的佛门禁地北堂念的心情也下意识沉重。
　　黎明破晓之际，奇空睁开双眼朝身边的师兄弟轻轻颔首，随后一齐合力打开佛山结界。
　　“万事小心。”想到佛山可能藏着什么未知的危险孟晚棠不放心的对着北堂念交代道。
　　“我知道了，等我出来我们就回家。”北堂念捏了捏她的手让她不用担心。
　　“好。”孟晚棠点点头。
　　“北堂小施主，佛骨舍利就在那峡谷之中。”感应到具体位置之后奇空也开口。
　　“知道了。”北堂念点点头往打开的结界之门走去。
　　可是没想到在她刚要进去的时候一个男人突然动了，他飞快来到门前抬脚踹了面前慢吞吞的北堂念一脚然后夺门而入。
　　“操！狗男人老子剁了你！”被踹的一边刚稳住身体的北堂念看到一下子就跑远的男人心态直接炸了，他妈的她竟然被只公的踹了屁股！
　　这一变故惊呆了众人，还没反应过来那小姑娘已经提剑追了上去。
　　孟晚棠不放心也想跟进去可是结界之门却在这一刻关闭。


第113章 去死
　　“那不是宴和吗？”看着两人跑远的背影归一宗的掌门这时才反应过来，踹了小姑娘跑进去的男人是自己门内的弟子。
　　“佛骨舍利现世之时此门只能开启一次。”奇空被望舒那冰冷寒凉的眼神看的头皮发麻，可是确实也开不了门了。
　　“该死！”温云华简直都要气死了，女儿竟然在他面前被人踹了一脚！
　　扶摇一行人对着归一宗也是面色不善，众人忧心忡忡但是也没了办法。
　　北堂念正追着那狗男人准备剁他的时候一道破空声袭来，险险避开之后才发现是一根藤蔓。
　　“不是说没有危险吗？”看着再次袭来藤蔓北堂念挥剑将其斩断然后跳跃躲避其他藤蔓的攻击。
　　发现前面那男人同样被攻击的四处乱窜也排除了是他搞鬼的可能。
　　但是现在最重要的还是先拿到佛骨舍利于是她也没有耽误。
　　比起身手敏捷的北堂念男人明显在躲闪方面没有太大的经验没多久就被藤蔓刺伤了。
　　此时北堂念也发现，自己在不使用灵力躲避的时候藤蔓的攻击就没那么凶猛迅速，于是干脆收回顾生拿出上辈子救灾追敌的看家本领。
　　男人见她越跑越远也越发急躁，吃了不少亏才发现了他反抗越强烈这些藤蔓越厉害的事情。
　　就在男人追上来的瞬间北堂念躲开他的攻击反手扣住他的胳膊就是一个过肩狠摔：“妈的，老虎不发威你当我是病猫啊！”
　　想到刚才被踹的屈辱北堂念直接用膝盖顶着他的脖子又是哐哐几拳。
　　男人抬手抵挡可是还是被打的龇牙咧嘴，好不容易把她甩开站起来想用运转灵力击杀她。
　　可是没想到土里竟然伸出无数只骨手，其中几只已经用力抓住他的脚了！
　　“等死吧你！”看着这一幕北堂念没有犹豫直接离开。
　　这佛山仿佛是活的一样，而且只会攻击使用灵力的人！
　　好不容易挣脱骨手男人的双腿也鲜血淋漓伤痕累累了：“该死的！”
　　学聪明的他也不急于对付北堂念而是往佛骨舍利所在的地方赶去。
　　只是没走多久，两人就遇到了困难，过河。
　　河水深而急，男人不屑的看了北堂念一眼直接走进去。
　　“啊！什么东西！”可是没想到刚走没多久突然被水里的东西攻击，他不敢轻易动用灵力连忙往回跑上岸的瞬间带上了好几只咬在他身上的鱼。
　　“啧啧。”看到那几条尖牙利齿，身体黑红相间的小鱼咬在他身上死不松口的样子北堂念只觉得活该，然后从乾坤袋里拿出弹射钩枪和滑轮组。
　　河对面没有树，但是有一块巨石，勾住之后支撑自己过河不是问题。
　　想着她瞄准对面的巨石然后发射。
　　不过遗憾的是因为不能使用灵力、距离又太远所以力度不够，钩枪并没有刺进石头里。
　　旁边喘息的男人见状刚想说他们一起想办法合力过河，就看到她又拿出一个类似鹰爪一样的东西。
　　费了一番功夫终于把五爪钩固定好的北堂念又加长了钢索把一端绑在树上，在男人走过来的时候直接用滑轮组勾着自己滑着过河。
　　这是上好的钢丝，就算这人想割断也得费一番功夫，而且她敢赌，这男人身上除了匕首也没其他的了。
　　男人见状也抓着钢索准备过河，可是没想到攀爬了小半距离，就看到那个到了对面的女人转身对他露出一个大大的笑脸，手里拿着巨型剪刀无声开口：“去死。”
　　“不！不要！”男人慌忙往回爬，可是下一刻他浑身一轻径直又落入河里，瞬间大批的鱼妖朝他涌来激起更多的水花。
　　看着在水里扑腾的男人北堂念好心情的拿出水杯，一口气喝了大半又休息了一下才继续出发了。
　　把男人甩远之后北堂念也没有再理会对方了，费尽一番周折好不容易来到峡谷处，入目的就是一个个坐化的白骨骷髅。
　　白骨身上的袈裟被风雨侵蚀已经破烂不堪，奇怪的是这样一片地方并没有什么腐尸烂骨的味道，反而有一种似有若无的花香。
　　没有发现异样说明佛骨舍利并不在这里只能继续往里走了，因为那股甜腻的味道她下意识打起了十二分警惕拿了一把唐横刀防身。
　　所幸一路有惊无险，来到僧人坐化的中心处她的视线就被悬浮在半空的金色光芒吸引。
　　金色小球在半空中欢快的跳动着，掺杂着肉眼很难捕捉的几缕黑线，感觉到有人靠近又停了片刻，仿佛像人一样打量了对方一眼，随后迸发出一道强烈的金光。
　　北堂念被这刺眼的金光激的闭上双眼，紧接着耳朵里好像有万人同时在哀嚎痛哭，剧烈刺激的眩晕让她双腿一软痛苦的捂住了耳朵。
　　哀嚎声过去北堂念难受的抬头，发现四周的场景变了，从尸骨遍地的地方变成了湍急的河边。
　　河边有几个穿着军绿色背心的人一边磨刀一边休息，其中一个阳光帅气的男人满眼幸福的开口：“念姐，等这次任务完成我就打算回去求婚了，到时候你们一起来吃饭呗！”
　　“好啊！不过你不是还没把人哄好吗？不怕你女朋友直接把花砸你脸上啊？”河边的沈念听到他要求婚也是真心高兴勾起一抹痞笑看了他一眼。
　　“不会的，我跟卿卿从小一起长大的，我们对未来早就规划好了，等这次任务结束我也该退伍了，回家跟我的卿卿宝贝生宝宝去！”男人笑的自信明媚，眼中满是思念。
　　其他几个战友都羡慕又嫉妒的打趣起来。
　　看着几人从拌嘴变成肢体比划，那个有青梅竹马的男人被另外几个羡慕嫉妒恨的人连手丢的水里的场景，北堂念也忍不住嘴角上扬。
　　可是下一刻场景就变了，满是残檐断壁的小城四处冒着滚滚浓烟，时不时还有坍塌爆炸声响起，伴着爆炸的巨响还有撕心裂肺的吼声：“蒋兴！”
　　看着那被倒塌建筑掩埋浑身鲜血污泥的男人北堂念内心再没有丝毫触动，直到他那青梅竹马的女朋友毫不犹豫的用剪刀刺穿喉咙她才感觉脸上一凉。
　　她擦掉那滴泪水再次看向舍利，发现对方好像有些不满的躁动起来。
　　场景再一变，北堂念又处于漆黑看不到光的地方，她躺在阴暗潮湿地上，身上是麻木的疼痛，手边还有老鼠在试探性的触碰她。
　　疼痛伴随着窒息眩晕，可是她却不愿意就这样闭上眼睛，耳边传来磁性温和的安慰：“你很累了吧？睡吧，睡一觉就好了。”
　　确实很累，也很困。
　　北堂念的眼皮子越来越沉，窒息犹如潮水上涨渐渐把她淹没吞噬。
　　她能感受到身上的伤口在腐烂，能感觉到老鼠啃噬她的手掌，只觉得越来越冷，痛感却越来越轻，这是她躺在这里的第三天了，没人会来救她，等不到的……
　　这样也好……


第114章 不要了
　　就在她要闭上双眼的时候，恍惚中又看到一袭青色长衫的身影。
　　她费力睁眼却看不清对方的容貌，只能被无力感支配浑身动弹不得，越来越疲倦越来越困。
　　就在佛骨舍利得意的再次飞向高空时却没注意到地上的女人突然握紧拳头，北堂念睁开双眼以迅雷不及掩耳之势跃起一把抓住了那颗东西。
　　“他妈的！你挺能闹啊！”北堂念此时脸色十分难看，任谁最不愿意提及回想的过去被赤裸裸的撕开再次体验一遍都不会开心。
　　她的手越攥越紧，感觉到对方要毁了自己的舍利怕的瑟瑟发抖可是却逃不开她的掌心。
　　就在这时一股直冲天灵盖的寒意让北堂念想也不想的唤出顾生，反手用力回劈了回去。
　　男人虽然有所预料可是却怎么也没想到她这一击直接斩断了自己的命剑！
　　就在男人诧异的瞬间北堂念又是一个抬腿踢把他踢飞出去。
　　“要么我捏碎你，要么你自己跟我走，你可以选了。”北堂念依旧冷冷的看着手里的舍利。
　　舍利非常人性化，金光瞬间灭光连带那丝丝黑气也不见了。
　　看到这么怂的舍利北堂念不屑的撇撇嘴用大拇指和食指捏着这颗舍利举高打量起来，舍利通体金色，但是却有些透明的纹路，看着还挺漂亮的。
　　就在这时舍利又释放了一丝金光，顿时北堂念脑海中又浮现出一个场景，一株盛开的金莲，莲花中心舍利闪耀浮动的场景。
　　“你想都别想！”说罢北堂念直接把这颗小珠子塞到乾坤袋里走向爬起来的男人。
　　“我们做个交……”看到舍利被她收走男人擦了一下嘴边的血迹开口，可是话没说完对方就拔出了长刀。
　　男人不信邪用灵力打开她砍来的刀下一刻却又被藤蔓袭击。
　　憋了一肚子气的北堂念直接拽着他被藤蔓捆住的身体拿刀砍断藤蔓，因为没有灵力波动所以藤蔓没有继续发起攻击。
　　男人还没反应过来就被压着一顿爆锤然后太阳穴一阵剧痛就失去了意识。
　　在佛山外焦急等候的众人看到结界之门开启的时候一颗心也挤到了嗓子眼，若出来的是北堂念自然是好，若不是……
　　想着他们就看到满脸怒气，左手还拖着一只脚走出来的小姑娘。
　　“念儿！”看到女儿完好无损的走出来北堂均总算放心了。
　　“念念！”温云华也松了口气担心的走过去。
　　比起激动的簇拥过去那些人孟晚棠只是静静站在原地满眼认真的看着她。
　　“宴和……这……”看着被揍的面目全非的弟子归一宗掌门小心脏突突跳了几下。
　　“佛骨舍利可拿到了？”奇空大师也终于放心看着她问道。
　　“拿到了。”北堂念对着爹爹祖父甜甜一笑然后松开男人把他交给别人处置走回老婆身边。
　　“可有受伤？”孟晚棠见她耳边的秀发有些凌乱还沾了尘土也抬手给她整理。
　　“没有呢！”北堂念摇了摇头抓着她的手握住才算回魂了。
　　关于佛山的事不便多说所以知道舍利没有落入魔族之手众人也放心了，然后在奇空大师带领下回了明德殿。
　　“祖父、爹爹我和师尊就不过去了。”看着裙子上沾了泥巴北堂念只想回去洗澡换衣服。
　　“好，迟一些爹爹和祖父来看你。”北堂均点点头答应道。
　　北堂念不想再说话把装了舍利的的乾坤袋交给北堂逸：“不拿，闹心。”
　　奇空脸色一变刚想开口却见北堂逸接了过来：“好，等一会儿我交给奇空大师。”
　　“嗯嗯，祖父再见！爹爹再见！”北堂念点点头拉着孟晚棠离开了。
　　回到净心院孟晚棠才担忧的开口：“发生何事？”
　　北堂念撇撇嘴趴到她怀里，许久才瓮声瓮气的说道：“那佛骨舍利比魇魔还能闹，真讨厌！”
　　那些过去再次被刨开让她心情十分烦躁，闷闷的，心里发堵。
　　孟晚棠蹙了蹙眉抱紧了她：“那便不要了。”
　　“嗯，不要！”北堂念点点头。
　　季子规听到两人的对话有些着急，佛骨舍利对修士来说可是天大的机缘，怎么能说不要就不要了！
　　有心想劝两句，但是他刚冒头就被那望舒仙尊盯了回去……
　　洗完澡换完衣服没多久谢柒言就过来了：“见过望舒长老。”
　　“嗯。”孟晚棠轻轻颔首应了一声。
　　“小柒姐姐。”北堂念也回了一礼。
　　“竹安妹妹，梨花酿能喝了吧？”谢柒言朝她莞尔一笑站直身体问道。
　　“可以了啊！但是这有酒无肉的，有什么雅兴啊？”北堂念正在收拾东西，反正拿出舍利她的任务已经完成了，再待下去也没什么意义。
　　“那你们要走了？”看着她的动作谢柒言有些不舍的问道。
　　“是啊！季公子和小柠身上都有伤，我想先带他们回去好好休养。”北堂念点点头又说道：“小柒姐姐，要不要和我们一起去玩玩啊？”
　　“好哦！那我去同爹爹说一声。”听到她的话谢柒言眼睛顿时亮了起来然后迫不及待转身。
　　“等一下。”北堂念阻止了她在她疑惑的眼神中去搬了几坛梨花酿出来：“做了不少，这个你拿给谢叔叔，我等一会儿也要去找爹爹和祖父说一声。”
　　“好，那我等你一起去。”听到她的话谢柒言点点头。
　　收拾好东西两人又一起离开，听到她们要先走北堂逸也点头答应让她们坐车回去但是被北堂念拒绝了。
　　拿着女儿送来的梨花酿北堂均也交代了几句让她们路上注意安全。
　　谢玉君听到女儿要和小姐妹去扶摇也直接答应，但是又郑重交代她别瞎闹然后把酒收好。
　　温云华离的有些远没听到女儿要先走还盘算着等一会儿送些东西给她。
　　直到门口的弟子来告诉他女儿和她师尊还有谢家小姑娘一起抱着狐狸走了他才连忙追出去。
　　正和孟晚棠讨论着离开千佛殿地盘就找个地方吃肉喝酒的北堂念又听到了让她头疼的声音：“念念！”
　　看着奔跑过来的温大掌门她只觉得头皮发麻。
　　“坏人！”旁边的沈柠看到他下意识弓起身体龇牙，季子规无语的翻了个白眼，敢对大乘期修士龇牙，这小狐狸勇气可嘉啊！
　　“念念，你们要走了吗？”看着少女不耐的模样温云华心中一窒语气也带着几分忐忑。
　　见老婆想给自己出头北堂念直接把她拦在身后，毕竟这温大掌门发起狂来可不会管你是不是女的：“嗯，温掌门还有事吗？”
　　“我、我……你生辰要到了，我准备了一些礼物给你。”说着温云华拿出一个锦盒可是没想到对面的小姑娘却退了几步。
　　“感谢温掌门好意，但是弟子不缺什么。”北堂念拱手欠身直接拒绝。


第115章 真是要了命了
　　“念念……”看着少女冰冷不带感情的眼神温云华只觉得内心一阵暴虐袭来。
　　他竭力控制但是被捏到变形的锦盒和骨节泛白的手却出卖了他。
　　感觉到对方情绪不对北堂念下意识护住孟晚棠唤出了顾生剑。
　　在看到长剑的那一刻温云华浑身的力气仿佛被抽干，他看着少女防备的眼神心里苦涩疼痛声音嘶哑无比：“你觉得我会对你动手么？”
　　北堂念没有回答只是依旧防备的看着他。
　　温云华错开她的眼神上前一步把锦盒塞到她手里：“我知道你什么都不缺，但是这是你母亲和我在你出生之前准备好的礼物，迟了这么些年，我希望你能收下。”
　　说完他也不再纠缠转身离开。
　　看着他的背影北堂念终于松了口气，心情复杂的看向手里的锦盒。
　　“呼，吓死我了。”谢柒言也心有余悸的拍了拍胸口，这位温掌门疯起来可不会顾及什么，据说当年连千佛殿都拆过，还轰塌了蓝堰宗的山门。
　　刚才她差点以为见不到明天的太阳了。
　　“走吧。”北堂念耸耸肩把锦盒丢到乾坤袋里握住了孟晚棠微凉的手掌。
　　因为季子规不喜欢被人抱着所以沈柠也没让主人抱，为了迁就两只伤势未愈的狐狸三人也走的比较慢。
　　但是下完楼梯御剑离开的时候北堂念还是站在孟晚棠的身后抱住了两只狐狸，一红一白的两只漂亮狐狸让她的心情也好了很多。
　　沈柠在主人怀里感受着她的心情用脑袋轻轻蹭了蹭季子规然后跟他解释了一遍主人复杂的身世。
　　当然，他也很有分寸，没有告诉他主人已经不是原来的主人了。
　　路上看到一处特别壮观的瀑布之后北堂念就跟孟晚棠说了一声想在那边野炊，孟晚棠也欣然同意。
　　“哇！好壮观啊！”站在万丈瀑布前感受着水流冲击的谢柒言忍不住感慨。
　　“真漂亮！”北堂念也忍不住说道。
　　“主人，里面有鱼！”看到水潭里的大鱼沈柠说了一声然后跳下去抓鱼了，呜呜呜他好久没吃到肉肉了！
　　“小柠！你身上有伤不能碰水啊！”北堂念来不及阻止看着他在水里扑腾担心的踩下去，但是很快就被漫过屁股的深水劝退……
　　“噗哈哈！”看着这一幕谢柒言直接笑出声。
　　孟晚棠也无奈失笑。
　　“好深好冷啊！”北堂念爬上岸走回孟晚棠身边然后运转灵力烘干了裙子。
　　季子规看着在水潭里扑腾的白狐也忍不住直皱眉。
　　就这么一会儿功夫沈柠也往岸边丢来几条活蹦乱跳的大鱼。
　　不过说是大鱼，这种地方的鱼最多也就两三斤，但是那肉质味道是湖水鱼比不上的。
　　“这个鱼好吃！”看着这几条不小的溪石斑北堂念眼睛一亮蹲下来把鱼收好。
　　等沈柠上岸的时候爪子上的绷带已经被水冲走了，看着暴露在空气中的伤口和鲜红的血肉北堂念别提多心疼了：“身上有伤呢怎么一点都不爱惜自己？你主人是不会抓鱼还是怎么滴？”
　　说着北堂念也手脚麻利的拿出伤药烘干他身上的水分重新给他包扎伤口，旁边的季子规看着这对主仆也不自觉的眯了眯眼。
　　“可是小柠想帮你嘛！主人抓鱼没有那么厉害啊！”沈柠有些不好意思的解释道，然后悄悄看了大狐狸一眼。
　　“你呀！”北堂念无奈捏了捏他的耳朵。
　　给沈柠包扎好后北堂念把野炊工具拿出来：“小柒姐，你帮我把桌子上面的摆一下，我去处理一下食材。”
　　她的乾坤袋里还有一大块牛肉和其他肉类，等一会儿做好再配点小酒又是愉快的一天了。
　　“我去捡柴火！”看着那些桌子不像桌子椅子不像椅子的东西谢柒言直接掉头就走。
　　北堂念无奈的摇摇头看着想动手的孟晚棠直接拒绝然后手脚麻利的弄好了。
　　香辣扑鼻的烤鱼，滋滋冒油的烤肉，再配上清香的梨花酒，三人两狐在瀑布前又度过了一个愉快的下午。
　　……
　　又过了几天，刚回到云水居北堂念几人就看到房子在冒烟。
　　来不及多想北堂念拔腿跑向房子就看到萧云然和师伯柳千叶从厨房跑出来，紧接着砰的一声巨响，厨房窗户都被炸飞了。
　　水榭里的几个师祖都惊讶的站了起来。
　　“你们这是要把家拆了？”看着浑身狼狈的两人北堂念一脸茫然。
　　“啊呸呸，这不是想着你们要回来了炖点汤给你们补补吗？谁知道这该死的高压锅突然炸了！”萧云然感觉嘴里有东西连忙吐了出来才说道。
　　“厉害。”谢柒言看着两人也是大写的佩服。
　　北堂念简直无语，萧萧是会炖点汤不假，但是那现代恒温慢煮的高压锅灶跟这个能一样吗？
　　沈柠撇撇嘴懒得看热闹兴冲冲的带着季子规回了自己的树屋：“季哥哥，这是我的房子，你看看喜不喜欢啊？”
　　季子规跟在后面迈着优雅的步伐不紧不慢的走进房间，这小房子还没他妖殿三分之一大。
　　但是这里面的布置却很温馨，处处透露着被重视和温暖的感觉。
　　树下的北堂念还在和师祖师伯们请安，谢柒言也十分乖巧的一一问好。
　　见孟晚棠有话要说，几个小辈又退出客厅把空间留给他们。
　　“这些要怎么处理啊？”看着一片狼藉的厨房萧云然想收拾都不知道怎么下手。
　　“我来吧，指望你能干嘛？”北堂念耸耸肩：“萧萧，这是云冥宗的谢师姐，谢柒言，小柒姐，这是我师伯的弟子萧云然。”
　　被介绍的两人又彼此打了招呼，然后一起蹲在门边看着她有条不紊的收拾厨房，然后重新开火。
　　正厅里，孟晚棠也和师尊师伯汇报了佛骨舍利的事情。
　　两人心里有数，青阳也说道：“ 不拿也是好的，把那舍利子带回来小丫头身上又有麻烦了，不过你们得有准备，等你九霄师伯回来，那颗舍利会重新回到小丫头手里。”
　　孟晚棠默了默不再开口。
　　夜晚，因为出行而很久没有欢快的两人热烈缠绵。
　　酣畅淋漓之后北堂念还压在孟晚棠身上轻咬着她的脖颈和锁骨手再次探了下去，余韵未消没缓过来的孟晚棠承受不住按住了她作乱的手：“竹安。”
　　充满情欲柔软的声音响在耳边北堂念的手顿了一下又顺着脖颈贴着亲吻上去：“嗯，怎么啦？”
　　“我要闭关了。”孟晚棠轻抚上她的脸颊语言中满是不舍。
　　可是她已经接近瓶颈很久了，而且提升修为对她们来说只有好处。
　　“我在外面等你。”听到她要闭关北堂念虽然不舍但是也知道这种事情不是谁能左右的了的，等级越高需要的灵气就越纯粹，只有闭关室能满足。
　　而且，像师尊这样的修士，一旦闭关也不是短时间能出来的，想着她双手紧紧抱住对方的腰轻抚柔捏：“我会乖的，每天都会好好想你。”
　　“好，我知。”孟晚棠轻轻点头闷着喉咙里要溢出的声音。
　　“真是要了命了……”温柔含情的声音让北堂念无法抵抗埋头在她身上用力亲吻，抱着柔软纤细的腰肢流连忘返的吻着，在声声入耳的低吟细喘中越发失控……


第116章 师尊！师尊救我！
　　第二天早上北堂念还磨磨蹭蹭的捞着孟晚棠耳鬓厮磨不肯让她起床，想到过两天对方就要去闭关两人被石室隔开的场景，她心中就生出浓烈的不舍和空洞根本不愿意放开。
　　“该起了。”孟晚棠无奈的抚着她的脊背轻声说道。
　　“不嘛不嘛，时间还早，在睡一会儿。”北堂念摇摇头把脑袋埋在她脖颈处用力嗅着。
　　这时孟晚棠耳中传来师兄的声音：“晚棠，慕云师姐来了。”
　　听到有客上门孟晚棠只能又拍了拍北堂念的肩膀：“有客人来了。”
　　“噢～”北堂念扁扁嘴又在她雪白的脖子上嗦了一下才起来拿衣服。
　　走出花房，两人就看到窝在吊椅秋千里的两只狐狸，不远处的竹林里谢柒言和萧云然还被师伯督促着练剑，水榭没看到人那么客人应该就在客厅了。
　　想着两人一起下楼，路上孟晚棠说道：“来的人是慕云长老，是我和你师伯的师姐，她前些时日外出云游，想必刚刚回来。”
　　“我知道了。”北堂念点点头。
　　来到客厅两人就看到一袭长老华服，云髻高耸，发间别着海棠花簪的女人。
　　听到脚步声女人转身看向她们。
　　女人皮肤白净容貌明艳，线条匀称柔和，鹅蛋脸柳叶眉，是个清雅丽质的淡颜系大美人，脸上挂着盈盈笑意，但是目光在略过北堂念时唇畔的笑意染上了几分冷淡。
　　北堂念留意到对方的细微变化只觉得有意思但也没表现出来。
　　“望舒见过师姐。”孟晚棠抬手行礼。
　　“弟子竹安见过师伯。”北堂念也乖乖跟着行礼。
　　“好，不必多礼。”慕云微微颔首走过去想扶起孟晚棠，但是孟晚棠向来不喜别人触碰于是稍稍退了几步。
　　“去练剑。”以为对方有事来找自己孟晚棠又转头对北堂念说道。
　　“好的师尊。”北堂念点点头也没有犹豫的走出去。
　　对于那个刚冒出来的师伯也并不担心，连碧痕师叔几个师尊都不放在眼里更何况是这样一个，貌似心思不良的人了。
　　来到竹林后面北堂念唤出顾生加入练剑的队伍。
　　“哟嚯，舍得起来了？”萧云然一边练剑一边出言调侃。
　　“这不是看你们两个练剑太寂寞了。”北堂念勾了勾唇回了一句。
　　“寂寞吗？没有吧？我和萧师妹还约好等一会去山下看看的。”谢柒言也笑着说道。
　　“好好练剑不许说话！”看着三个姑娘还聊上了柳千叶无奈，故作凶狠的说了一句。
　　然而三人练着练着就比划起来，最先动手的北堂念被另外两人围攻。
　　“二打一！还有没有武德了？”北堂念扬唇一笑用力推开了被顾生挡住的两把剑然后横扫过去，被躲过的瞬间又一个进步劈剑冲着谢柒言而去。
　　兵器相碰的声音引出了在季衔华家里下棋的几个长辈，看着被两人围攻还游刃有余的北堂念几人眼中闪过满意之色。
　　“哪有拿剑当刀使的！”萧云然简直无语趁着谢柒言把她逼退的时候又立马刺去但是又被挡开。
　　“哈？我可没有！”北堂念一个回旋踢把她踹飞然后主攻谢柒言。
　　就在两人即将败落的时候旁边的柳千叶又动了，来不及挑飞谢柒言北堂念又挥剑截挡，萧云然见臭老头欺负大大姑娘瞬间也不干了提着剑去攻击他，随后变成了三打一。
　　在柳千叶炉火纯青的剑术下，不多时三人被叠罗汉式的压倒，最下面的是北堂念……
　　就在柳千叶得意一笑想让她们认清谁是老大的时候就听到北堂念扯着嗓子喊了起来。
　　“师尊！师尊救我！师伯欺负我！她们要压死我了！”
　　柳千叶脸色一变连忙要把她们拉起来，然而另外两人就是不配合不肯起来一个抱一个把北堂念压的死死的。
　　“师兄，你在干嘛？”听到呼喊走出来的孟晚棠看到这一幕脸色一沉。
　　“师伯打我们！”北堂念小嘴一噘委屈不已的看着她还假意挣扎着驮起两头猪一样的姐妹爬过去，然后爬不动的朝她伸手。
　　孟晚棠见状十分担心立马大步的走过去。
　　“是的师叔，我作证！”看着师叔带着一身杀气走过来萧云然怕怕的点头一副用力挣扎的样子爬起来。
　　“不，不是啊师妹！我没有！”看着把小丫头扶起来，脸色不善的师妹柳千叶连忙解释可是对方眼神却越来越冷。
　　季衔华看着忍不住想笑，心里默默为大徒弟点了两根蜡烛。
　　“欺负小孩很好玩吗？”说着孟晚棠唤出了自己的命剑不给他退缩的机会直接动手。
　　两人的剑术不相上下，出手招式极快，北堂念三人看的眼花缭乱也只看到剑影光晕和两个上下翻飞打斗的身影。
　　“这些年，千叶终归是白白荒废了大好时光。”树屋上，青阳看着明显不敌已经要败落的师侄忍不住开口。
　　季衔华没有说什么，看着被小徒弟一剑挑飞的大徒弟只是点点头，大徒弟比起他的师弟师妹们，也只能欺负小孩了。
　　好巧不巧还欺负到小徒弟的心肝宝贝身上了，活该被揍。
　　最后孟晚棠将长剑停在柳千叶面前七分处结束了这场比试，随即她收回剑芒执剑行礼：“师兄承让。”
　　“师妹客气……”柳千叶十分汗颜，若不是师妹刻意让了几分延长了点时间给自己留脸，这会他怕是得找条地缝钻进去。
　　“哇！师尊你好厉害！”两眼冒星星的北堂念跑过去挎住她的胳膊由衷说道。
　　这么久以来她们都是开大直接用灵力解决问题，但是师尊这样单纯的和人比剑她还是第一次见到的！
　　“解气了吗？”看着她满眼崇拜的样子孟晚棠不自觉的扬起唇角，言语间是自己不曾发现的温柔。
　　“嗯嗯！”北堂念用力点头。
　　见她秀发上沾了几片竹叶孟晚棠又伸手将其拿下，这温柔的动作让不远处看着的慕云不由自主的攥紧了拳头连指甲刺破掌心都没有感觉到一般。
　　旁边的萧云然想起哄又不敢，突然注意到那个冒出来的女人在看着北堂念，那副恨不得用目光把她戳穿的样子让她的笑意也冷了下来。
　　走过去说道：“师叔你是不知道，刚才师尊抓着竹子直接唰的一下扔地上了，看着都疼！”
　　“哪有这样！小然你别乱说！”本想偷溜的柳千叶顿时汗毛都竖起来了，连忙说道。
　　“是的望舒长老，然后千叶长老还把我砸竹子身上了。”见两人还在不要脸的起哄，谢柒言也一脸真诚的点头。
　　柳千叶一张嘴说不过她们干脆直接溜了。
　　慕云看着那个叫北堂念的弟子如此轻佻，大庭广众之下还对望舒动手动脚眉头一皱就想开口让她注意言行。
　　只是还没等她走过去就看到那弟子又牵住了望舒的手，十指相扣间两枚明亮璀璨的指环在晨光下折射出耀眼的光芒。
　　“哟哟哟，这是怎么了？小嘴撅的能挂二斤油了。”来蹭饭的碧痕看着小丫头噘着嘴一副哼哼唧唧的样子忍不住调笑起来，目光似有若无的瞥向旁边的另一个师姐。
　　“碧痕师叔。”看到来人北堂念几人又行礼问好。


第117章 她错了
　　没一会儿玉华踏雪两人也来了，三人点了菜然后拖着孟晚棠和慕云一起去水榭泡茶。
　　厨房这边，看着被围在中间的望舒师叔萧云然对北堂念说道：“那个叫慕云的女的对师叔有意思啊！”
　　“那不是很正常嘛？我老婆多优秀啊而且还那么美！”对此北堂念虽然心里有点酸，但是也不否认那慕云师伯眼光真好！
　　看着她这副丑陋的嘴脸萧云然直接送她一对白眼：“呵！”
　　得，她操什么心？
　　因为孟晚棠要闭关的事北堂念变得格外缠人。
　　中午的时候慕云也留下来一起吃了午饭，席间看着殷勤又随意的小丫头她费了好大的劲才忍住想把她扇开的冲动。
　　明明自己守护了晚棠几百年，却连牵手这样冒犯的想法都不敢有，而这个小丫头凭什么啊？
　　命定之人……
　　真是可恶……
　　送走慕云北堂念和孟晚棠也回房间待着了，看着黏人的小丫头孟晚棠满心怜惜不舍的拥着她的肩膀：“明日一早，我便要去闭关室了。”
　　本来她想再撑一撑，等过了她十九岁生辰再去的，可是最近她感觉到越发疲惫，灵脉涨痛。
　　再这样下去她担心突破的时候会遇到麻烦，到时候时间更久反而得不偿失。
　　“好，明天我送你去闭关室，若是难受了我们现在就可以去了。”北堂念点点头撑着床爬到她身上在她眉间印下一吻，没有问她一个具体时间。
　　“无妨。快则半年，多则三五年我便出来，若是在门内待的无聊便去历练、去尘世游走，出来之后我会第一时间给你传音，但是一定要提防坏人。”几乎要溺死在她温柔中的孟晚棠一手抚着她的脸颊一手环着她的腰继续交代。
　　“好，我知道了。”北堂念点点头也说道：“之前答应过稀言师姐，等她可以出门陪她去集百善绳的，萧萧那边也不知道要不要陪着，但是我会隔一段时间就回来一次。”
　　“嗯。”孟晚棠还想再说什么，可是却被她堵了回去，所有话语在她的爱抚亲吻中化为热情。
　　想着不知道多久的分别孟晚棠也用力抱紧了她，在手被她牵着抚上对方光滑细嫩的后腰时也没有如同被灼烧一样的收回，而是沉浸在她的温柔里细细感受。
　　第一次感受到只会接受服务的小公主有些回应的举动北堂念意外的挑眉，随后一边亲吻着她扬起的脖颈，一边伸手流连按压。
　　“嗯……竹安……”孟晚棠受不了这样的刺激忍不住低唤出声。
　　“宝贝儿，你好美……”北堂念爱死了她这副媚眼迷离，浑身泛起红色胭脂的姿态忍不住用力亲吻着往下。
　　孟晚棠的肌肤又嫩又白，情欲纠缠时浑身泛起的绯红比盛开的桃花还要娇艳，稍一不用力就会留下痕迹，这也让北堂念越发不能自控的在她身上胡作非为。
　　听着她一声高过一声的低吟北堂念又抓起了她的左腿在那雪白的大腿内侧轻咬了一口：“师尊，喜欢吗？”
　　“不……”这一下让孟晚棠身体一软，不由自主的弓起身体想要靠近她。
　　“口是心非可不是好习惯，还不到点，很难受吧？”北堂念抱起她坐到自己身上在她耳畔暧昧的低语，又吻上她的耳垂，随后双手抱住她纤细的腰肢埋头在她锁骨上一阵啃咬。
　　“你、你是故意的。”孟晚棠抱着她的肩膀又被吻的浑身轻颤，声音有些哀怨。
　　“哪有呀，宝贝你都不叫给我听，阿念可难受了！”北堂念抚着她的后脑又压着她吻下去，到底是自己老婆，北堂念也舍不得她难受，随后一路亲吻着往下。
　　“嗯。”倒在被子上的孟晚棠抓紧了被子，在一波高过一波的欲望惊涛中沉沦。
　　在一阵烟花炸开的绚烂之后孟晚棠只觉得脑子一片空白。
　　不给她时间北堂念又抓着她的手在手心落下几个细吻随后欺身而上。
　　“竹安，让我缓缓……”孟晚棠抱住她的腰，声音魅惑的她根本不相信那是自己发出来的。
　　“好呢，”北堂念嘴上答应但是却没有听她的，就算已经很轻很柔了，可是对于余韵未退的孟晚棠来说也太过激烈，溢出的声音止都止不住……
　　鱼肚白出时，彻夜未眠的两人才半卧在床轻舒缓身体。
　　在北堂念起身拿好衣服的时候，孟晚棠也运转灵力让疲倦紧绷一夜的身体恢复正常。
　　孟晚棠要闭关的事情没有和其他人说，所以季子规和沈柠大早上听到开门关门声还有些惊讶两人今天起这么早。
　　闭关室外，北堂念恋恋不舍的又抱了抱孟晚棠：“师尊再见，阿念一定会很乖，绝对不会多看其他人一眼！”
　　“好，等我。”听着她认真的保证孟晚棠情不自禁的扬了扬嘴角轻轻拍了拍她的后背。
　　看守修炼室的长老看到向来冷静自持的师妹和她小道侣竟然如此黏糊也不由得震惊，难怪昨天有人说千叶师弟欺负了竹安师侄结果被望舒师妹揍了一顿。
　　果然这心肝宝贝别人是不能比的！
　　等孟晚棠走进石室大门时两人还在不舍的望着对方，大门合上的时间，北堂念的心脏不受控制的抖了几下随后剧烈收缩疼的她眼泪都要出来了。
　　孟晚棠虽然心里也压抑的难受，可是到底性格摆在那，比北堂念稍微好了一些。
　　一直到中午没看到北堂念的萧云然出来找人才知道师叔闭关了，来到石室外面就看到好姐妹眼巴巴的站在那边，委屈的跟被人丢弃了一样。
　　“不就闭个关吗？至于这样要死要活的？”看着好姐妹这副样子萧云然简直无语。
　　“你懂什么呀？单身狗没有发言权知道吗？”北堂念扁嘴转头不想她看到自己失落难受的样子。
　　一想到那么久见不到自家香香软软的宝贝了她心里就难受压抑的厉害。
　　“知道你妹的！赶紧滚回去做饭了！”萧云然忍无可忍一巴掌拍在她肩膀上然后把她拖回去。
　　回到云水居两人发现那个慕云师伯又来了，不过她们也当做什么都不知道，除了招待她的柳千叶和情绪低落的北堂念大家该干嘛干嘛。
　　回到房间的北堂念只觉得这不小的空间压抑的厉害，鼻尖萦绕的还是自家老婆身上那股清香怡人的体香，憋的她呼吸有些困难。
　　她错了，以前不该嫌弃还嘲笑跟对象分开的战友肉麻的……
　　在孟晚棠闭关之后，北堂念好像一下子就安静了下来，干什么都是有气无力的样子，这让习惯了看她走路用跑、去哪基本用飞、活泼到闹腾的青阳几人很不习惯。
　　从千佛殿回来的北堂均休整了一下没看到女儿过来也十分不习惯，来到云水居就看到女儿窝在狗窝一样的沙发里闷闷不乐的样子。
　　“念儿，怎么了？”看到女儿心情低落北堂均忍不住担忧走过去问道。
　　“爹爹，您回来了？”看到老爹北堂念也爬起来。
　　“嗯，怎么不开心了？”北堂均点点头问道。
　　“师尊闭关了，要好久呢！最少也要半年。”三四天过去，思念越发深厚的北堂念开口差点要哭了。
　　听到是这个原因北堂均一时间也有些哭笑不得，不过也知道到现在为止女儿第一次经历闭关之苦也耐心安慰着。
　　北堂念听着来自爹爹的开导心情也没有好多少，闷闷不乐的把脑袋靠在他膝盖上。
　　就算是封闭式的部队都还能有玩手机，联系对象的空间呢！这闭关室一进去，真的就是与世隔绝了。
　　太他喵的难受了！
　　跟主人息息相关的沈柠也受她影响，被那股心头间挥之不去的窒息压抑困的没有精神借机找他的大狐狸要抱抱。
　　季子规本来觉得这小崽子是故意占他便宜，但是看着这对主仆愁云惨淡的样子倒也没一脚踢开。
　　对面树屋上下棋的青阳看着这一幕不禁回想起了曾经，当初情意正浓的时候，经历这闭关之苦时谁不都是这样过来的？
　　那种恨不得直接拆了闭关修炼室的心情，他也深有体会。
　　又过了一段时间，北堂念也适应了，虽然思念不减反增，但是也没有那么低落了。
　　萧云然见她慢慢正常，就拽着她加紧修炼，穆稀言兄妹俩也时不时过来一起切磋剑法，然后晚上被萧云然和谢柒言灌的五迷三道的晃着回去……


第118章 能不能有点出息
　　时间一晃半年过去，北堂念去了闭关室好几次见石室大门没有开启的迹象终于接受老婆还不到时间出来的事实了。
　　看管石室的长老看着小丫头每次开开心心的过来，然后垂头丧气的回去也替她勘测了一下然后对她说道：“竹安侄女，方才我也感受过了，望舒师妹至少还要两年时间才能完成修炼。”
　　“弟子知道了，谢谢停云师伯。”听到还要两年北堂念的心情一瞬间垮的不行但还是强颜欢笑着道谢。
　　“不必客气。”看着小丫头失落的样子停云也忍不住跟着难受。
　　哎，小有小的好处，就是太黏人了，怕是也不好哄，往后日子还长着呢！
　　回到云水居，就看到一袭红色华服的季子规走了过来。
　　“北堂姑娘。”半年过去已经恢复大半的季子规看着乘兴而去败兴而归的小姑娘内心十分无奈。
　　“怎么了季公子？”北堂念抬头看着这个好弟媳眼中有些疑惑。
　　这半年来，小柠和他又悄摸摸的双修了两次，虽然她的修为没有像之前那次有大幅度的提升也上涨了不少，小柠更是已经顺利的突破元婴期了。
　　“叨扰多时，在下也该回去了。”季子规微微拱手，本来早上想跟她告辞的，只是没想到对方一起来就急匆匆走了。
　　这半年多受对方不少照顾，自己要走了，于情于理都该跟她说一声。
　　“这么快？那小柠……”听到他要走了北堂念下意识看向不远处耷拉着脑袋的白狐。
　　“我和他说过，可以等他长大。”说起沈柠，季子规的脸色也有点不自然起来。
　　狐性本淫，这半年来除了一次发情期，他也未尝不是被那只小狐狸吸引了，也不知道是不是受其主人影响，某些方面霸道的厉害。
　　但是对方还是太过弱小，要他就这么和他一起也是不可能的。
　　“我知道了。”北堂念理解他的意思于是点点头。
　　见时间也还早又说道：“天高路远的，季公子再等一下吧，我准备些东西，顺便也给菱大娘她们带一下礼物，之前在小镇我也得了不少宝贝。”
　　季子规迟疑片刻，还是点点头。
　　北堂念又拖着萧云然还有这半年多都在这里的谢柒言以及过来一起修炼的几个师姐一起张罗了不少东西，其中还有几套是让岁宁岁安给季子规做的衣服和他喜欢的小点心。
　　毕竟很大几率是自己弟妹了，自己人总不能亏待。
　　把东西都装好，几人一起送着季子规到了山门外：“季公子，不管将来你和小柠会发展成什么样，我们都是朋友，扶摇永远欢迎你。”
　　说完北堂念把东西放到他手里然后把空间留给他和沈柠。
　　“季哥哥你等我，我一定会好好修炼变得强大！”沈柠不舍的看着他。
　　“我等着那一天。”季子规看着他满脸坚定的样子朱唇轻启勾起一抹微笑。
　　“那季哥哥，明年春天我能去找你吗？”沈柠的眼睛又亮了亮。
　　春天就是狐狸发情的季节，虽然平时他们也会很想，但是春天是最难控制的了。
　　“想来就来吧，提前几天，别半路叫我去找你。”季子规并不觉得有什么难以启齿直接点头。
　　“好呢！季哥哥，我会想你的！”得到允许沈柠开心的跳过去蹭了蹭他的腿。
　　季子规拍了拍他的脑袋：“不早了，我走了。”
　　“等我！”沈柠又蹭了蹭他的腿，然后目送他离开。
　　北堂念感觉到他想哭的心情，见人已经走远看都看不到了，又走过去蹲下摸了摸他的脊背：“回去吧。”
　　“嗯。”沈柠点点头开口却是带着哭腔。
　　看着眼睛湿润的毛茸茸大狐狸北堂念没办法只能用力把他抱起来。
　　“我真是服了你们两个了，师叔闭关你哭，季公子离开他又哭，走路都走不动了！能不能有点出息啊？”门口的守门弟子听着师妹的抱怨目不转睛的看着自己的鞋尖。
　　“出息能吃吗？什么出息要在老婆身上要？活该你没对象！”北堂念费力的抱着沈柠伸长脖子反驳。
　　又寂静了一段时间后，萧云然和穆稀言在同一个月到了金丹中期。
　　在常规考试这天，萧云然拿了第三名的成绩，穆闻璟第二，穆稀言第五。
　　本来穆闻璟早就该冲完中期瓶颈了，但是他不想妹妹落下太多所以一直压制着等她。
　　这半年来云水居修炼氛围紧迫所以两人基本都是住在这边修炼了，为了能争取一起出门，所以萧云然还有穆稀言谢柒言三人都十分刻苦，睡觉的时间都拿来凝神打坐，转换灵力了。
　　在四人考试结束之后，北堂念也进入闭关室，通过一人一狐的一齐运转灵气滔滔不绝的涌入她们身体里。
　　体内的灵力向丹田汇聚，大量灌入金丹之中。
　　与此同时，北堂念丹田中那颗璀璨闪耀的金丹在大力的冲击下开始龟裂，出现了蛛网一般的裂痕，随着金丹彻底破碎，那无处凝聚的力量又缓缓勾勒出一个小人的虚影。
　　小人的身影一出现金丹碎片的灵力也自动汇入到她的身体里，使其渐渐变得凝实了起来。
　　时间缓慢流逝，一人一狐的修炼越发轻松，在小人吸收完所有金丹的力量也归于寂静闭目而坐。
　　北堂念缓缓睁开眼睛感受着丹田里缩小数百倍，遍体生白的能量体内心一阵激动。
　　在她双手掐诀运转灵力的时候，丹田里的小人也跟着一起动作，激动之下她直接拿沈柠练起手来。
　　沈柠知道她现在高兴也乐意陪她切磋。
　　过了数招之后北堂念收住灵力，丹田里的元婴也再次闭上眼睛呈现打坐的姿势安静下来：“真好。”
　　等她走出闭关室，门口蹲着好几个人，萧云然一看到她立马站起来跑过去：“怎么样成功了吗？”
　　“成功出小人了，还是金光闪闪的。”北堂念笑着回答。
　　“真好！阿念有小小念了。”看着气质体貌都有了质性提升的师妹穆稀言羡慕不已的说道。
　　“噗！师姐这话说的，竹子是破丹成婴了，又不是生小孩了。”萧云然忍不住笑出声。
　　“这么会说话你不要命啦？”谢柒言也好笑的捶了她肩膀一下。
　　看着说笑的众人穆闻璟也笑着开口：“这次你闭关了一个多月，其他师兄师姐们都出门了，我们也该出去了，再不走师尊该拿打扫吧轰了。”
　　“一个多月？这么久！”北堂念有些惊讶，果然闭关室就是个吞没时间的怪兽，在她的感知里明明没多久的！
　　“是啊！大概有四十天了。”谢柒言看着她惊讶的样子确认了穆闻璟的话。
　　“不过今天嘛，还是好好庆祝一下！”萧云然给好姐妹们抛了个媚眼。
　　“还得收拾好东西，我现在到了元婴期可以使用储物戒指了，我先去我爹爹要一个，你们也赶紧回去收拾包袱，我也去准备点东西。”见太阳还在半空中北堂念又说道。
　　储物戒指是修士高级法器，元婴之下根本没法开启，据哥哥说，戒指会随着主人修为上涨而开阔出更广阔的空间，到了合体期还能在灵力的支撑下变成活物生存空间。
　　不过不是所有人都喜欢用这个戒指，用灵力去支撑维系一个不怎么实用的空间，比如师尊就是这样，对她来说，出门也就带几瓶丹药两套衣服，一个乾坤袋就够用了。
　　因为她想要，所以在她进入闭关室之前，北堂均就已经为她准备好了一个上品储物戒指。


第119章 吓死爸爸了
　　“行，那你去吧。”几人点点头。
　　来到留云台，北堂均还在跟几位师兄商议即将到来的座谈会，此次座谈会是星云台的新任掌门发出的邀请函，曾经那靠男人上位，处处打压弟子长老的女掌门已经被另一个女人靠实力取代了。
　　但是北堂均却不怎么想去，星云台跟蓝堰宗简直就是两个极端，一个明里爱找事，一个背地里喜欢放冷箭。
　　可是八大宗门之间虽然各有嫌隙，明面上都会保持来往，不去也不太好。
　　“我记得那梁掌门多年之前便对掌门师弟有意思，人家她神功大成，一跃进入大乘中期就急急忙忙发来邀请函怕是也没安好心，不过师弟，你可有想给小阿念娶个后娘都想法？”玉华漫不经心的支着桌子敲了敲桌面说道。
　　“师姐别说笑了，照清一生，只有一人，念儿也不需要后娘。”北堂均听着她的调侃面色严肃的回答。
　　来到门口的北堂念也正好听到这句话，眼中浮起浓浓的疑惑，据她所知，爹爹并没有成过亲，那爹爹心里的人呢？后娘又是什么鬼？
　　有人想抢爹！
　　这个想法冒出来让北堂念浑身警惕起来。
　　“谅她也不敢明目张胆做什么，但是也不得不防，当初如果不是她从中作梗听晚也不会死，便是师弟要给念儿娶后娘也绝对不可能是她！”向来温和宽厚的鸿钧此时眼中满是恨色冷声开口。
　　见大师兄动怒，踏雪几人也不再开口。
　　过了好一会儿，鸿钧才又开口：“此次座谈会掌门不可缺席，便由我同师弟一起去吧。”
　　“会不会太小题大做了？借她几个胆她也不敢对我扶摇掌门使什么下三滥的手段啊！”碧痕觉得师兄们也太看的起那个女的了。
　　鸿钧没在说话，他不是看的起她，只是想去会会那个害死他妹妹的凶手！
　　谈话结束，几个长老也各自离开，最先出门的碧痕看到门口的北堂念又笑着打趣：“哟，想什么呢这么严肃？恭喜你成功突破啊！”
　　“师伯，师叔。”北堂念行礼请安没有回答她的话。
　　“找你爹爹吗？就去吧。”看着不过二十遍破丹成婴的小姑娘羲和也满脸欣慰的说道。
　　“嗯嗯，有点事情，竹安恭送师伯师叔。”看着俊郎的二师伯北堂念也笑着点头。
　　走进议事厅，她明显感觉到爹爹的心情有些难过，因为那个逝去的人吗？
　　“爹爹。”
　　“念儿。”看到出落的亭亭玉立落落大方的女儿北堂均的心情稍微好转，起身从案桌下拿出一个锦盒：“恭喜念儿成功突破了了，这是你的储物戒指。”
　　“谢谢爹爹。”北堂念接过盒子有些担心的看着他。
　　“试试看喜不喜欢。”面对女儿担忧的眼神北堂均朝她释怀一笑说道。
　　“好哦。”北堂念点点头打开盒子，盒子里躺着一枚银白色的素圈，看着没什么出彩的地方，但是她知道这枚素圈戒指可不普通。
　　“将血滴在上面，在释放神识建立联系储物戒指便可认主，之后存取东西用意念控制即可，除了你别人就打不开这枚戒指了。”北堂均见她眼中露出满意喜欢的神色又说道。
　　储物戒指一旦认主，除了主人谁都无法打开，不过等到升级成为存储活物的空间之后，主人倒是可以在让戒指认第二主人。
　　“好。”
　　北堂念答应一声咬破指尖把血滴上去，然后凝神用神识覆盖包裹住戒指，不多时鲜血被吸收殆尽。
　　她也感觉到了自己脑海中和这枚小戒指搭建了通道，能看到戒指内部大概三四十平方的初始空间。
　　看着空荡荡的戒指空间她拿起父亲桌子上的毛笔放了进去，用思想操控毛笔放到指定位置之后，她又想着把笔拿出来，下一刻毛笔就到了手上。
　　看着这一幕她止不住的满意：“真棒！”
　　“这里面可以存储新鲜食物，到时候若是要去贫寒之地记得多准备一些吃的，便是出门在外也莫要苦了自己。”看着她欢喜的笑弯了眉眼北堂均也宠溺的说道。
　　之前女儿就说过，要陪晴安稀言她们一起去集百善绳，如今师妹闭关，女儿和她们一起出去走走也好，不然一个人在家就太孤单了。
　　“念儿知道了爹爹。”北堂念点点头也说道：“听说不久之后爹爹们要去参加座谈会，路途遥远爹爹也要注意安全。”
　　听到她的话北堂均也明白她刚才肯定是听到了什么，看着她人小鬼大的样子也不禁失笑：“爹爹知道了。”
　　“师姐们说要庆祝一下呢！念儿先回去做饭了，等一会儿爹爹记得来一起吃饭呀！”想着东西还没收拾北堂念又说道。
　　“好。”北堂均温声答应。
　　从议事厅出来北堂念又去娇然阁收东西了，因为储物戒指的空间类似一个小房间不好放东西，所以回到娇然阁房间她就用手机换了几个置物架收到戒指里把空间规划整齐。
　　这次北堂念直接把树下的酒全部挖出来收好让岁宁岁安埋了新的下去，现在她基本不住娇然阁，所以两个姑娘闲来无事酿了不少酒，堆的满满当当的。
　　之前出门的桌椅板凳都是现成的堆在乾坤袋里所以也不用再麻烦了。
　　中午，一行人又热热闹闹的聚完餐，北堂念和被穆闻璟鼓动一起的穆澜沧两人就和四人一起出发了，四百条善线，够够的了。
　　“我先说好啊！我就在外面待一年半，要是没集齐你们就自己走了。”来到山门外北堂念看着激动不已的稀言师姐笑着说道。
　　“知道了知道了！当初你和澜沧哥二百条半年左右就集齐了，四百根哪里就用的上一年半了。”终于可以入世的穆稀言看什么都觉得稀奇满不在乎的回答道。
　　穆澜沧抱着手臂走在后面看着师弟师妹们朝气蓬勃的样子也不自觉扬高了唇角。
　　“不想御剑，元婴大佬带带我？”萧云然刚才喝了几杯这会儿觉得有点困了于是说道。
　　“好说！”北堂念没有拒绝祭出命剑，沈柠见状也立马变小跳到她肩膀上。
　　六人一起出发，心照不宣的开始比赛。
　　“你干嘛不追啊！她们都跑远了！”站在北堂念剑上的萧云然见穆稀言几个屁股都看不到了不由的有些着急，用力拍了拍北堂念的肩膀。
　　“急什么？我让他们三公里！”北堂念毫不在意懒散的回答，然后趁萧云然不注意的时候用灵力勾住她猛然加速。
　　“啊啊啊！要死啊你！吓死爸爸了！”突然疾驰的速度让猝不及防的萧云然往后栽倒。但是又被灵力圈住，回过神来她又疯狂爆锤某人


第120章 开局保平安？
　　往顾生身上猛灌灵力之后北堂念轻松追上几人，一直到穆稀言几人坚持不住才缓慢落地安营扎寨。
　　“也不知道今天晚上会不会平静下来。”选了一个相对比较广阔的地方几人直接围着篝火休息。
　　现在天气炎热晚上也十分闷热，所以也没打算搭帐篷了。
　　“今天才刚出来，不是说开局保平安吗？我们这应该还在新手保护期吧？”萧云然躺在树杈上脑袋枕着手臂悠哉的说道。
　　“开玩笑，当初我和澜沧师兄刚出来第一天晚上就又是妖兽又是人贩子的，还是小心一点比较好。”说着北堂念也把吊网在树上系好躺了上去双手抱着脑袋望着天空中的满月。
　　沈柠也跳上她旁边的树上找了个树杈爬好，大又长的七条尾巴一晃一晃的。
　　穆澜沧和穆闻璟两人坐在火堆不旁边烤着猎物没有说话，穆稀言和谢柒言两人也靠在一起休息。
　　一切看似安静祥和，但是黑暗深处已经有一双巨大幽绿的双眼盯上了她们。
　　“我怎么感觉四周好像突然有点仄人。”正拿着兔子腿啃的北堂念看了一眼四周，但是并没有发现什么异常。
　　“好像有一股很恶心的味道，但是又不是很浓郁。”沈柠也抬头说道，现在他已经元婴期了可以口吐人言了。
　　“还是注意一点吧。”听到沈柠的话穆澜沧也重视起来。
　　“御剑！走！”听到树木断裂的声音后凝望四周许久的北堂念突然大喝一声唤出顾生。
　　另外几人也没有犹豫，可是就在她们准备飞上高空时一道冷冽破空的巨响袭来，北堂念瞬间运转灵力抵挡在众人身前沈柠也没有让她孤军奋战。
　　“这是个什么东西！”此时萧云然众人才发现四周竟不知何时被一个蠕动的巨大身躯死死围住。
　　火光下反光的鳞和攻向北堂念的硕大脑袋也让她们看清楚了巨物的真面目，一条巨大的黑蛇！
　　“小心！”就在这时另外一张血盆大口张开想要把包围圈里的几人一口吞掉，穆澜沧等人反应极快一同结成灵力屏障抵挡。
　　巨蛇也不再掩藏扬起巨大的身体把包围圈越收越小。
　　月光下，蛇妖的身体异常巨大，两个硕大的脑袋在七寸处分开，攻击力加倍：“这玩意有两个头！”
　　看着这快赶上列车，一张嘴就足以吞下她们六个成年人的庞大身躯北堂念也握紧了长剑：“金丹后期大圆满，大家小心了！”
　　眼见暴露巨蛇也不再掩藏，贪婪的看着她们舒展开身体。
　　百米多长的巨大身体扫过之处树木直接被推平碾碎，接着长尾砸向几人。
　　北堂念几人灵活避开没有被蛇尾砸中，但是紧接着巨蛇的脑袋也开始发动攻击，北堂念和沈柠各自对上一个脑袋，萧云然几人也十分默契的在她们身后一起动手。
　　沈柠把身体涨到最大但是也比不上对方，张嘴想咬但是对方动作极快，不是用头砸就是用尾巴扫，一时间它也近不了身。
　　虽然他妖力强上一些，可是在这百米多长又庞大的体积下也没有多少优势。
　　萧云然用尽全力在巨蛇分叉的中间劈了一道，但是一点白痕都没有留下：“皮真厚！”
　　剧烈的激战之后饥饿的巨蛇越发不耐，两个脑袋同时发出嘶吼，巨大的妖力直接震的众人五脏翻腾痛苦不已，还是沈柠也发力才缓解下来。
　　北堂念和沈柠对视一眼同时动手攻向它右边的脑袋，萧云然等人缓和一些之后也同时牵制住了另一边，时不时还要躲避尾巴的扫打。
　　在成功砍下一个蛇头之后众人身上都被喷溅的鲜血淋了个透。
　　“操！”一身蛇血浑身腥臭无比的味道让萧云然直接抓狂。
　　北堂念来不及多说又和沈柠一起彻底把转下的蛇头击碎。
　　然而就在这时，巨蛇突然仰天张嘴，北堂念祭出白玉钟挡在众人身前，下一刻密密麻麻的蛇牙如同箭雨一般袭来，被白玉钟死死挡住。
　　看着最无往不利的攻击被挡住巨蛇更加愤怒张大嘴冲着她们咬了下去，可是却被送了几个灵力球到嘴里。
　　看着巨蛇被灵力爆开炸的嘴巴破裂身体后仰穆稀言只觉得痛快：“好响！”
　　“一鼓作气！”穆澜沧开口长剑在夜中闪过一抹寒光高高跃起刺向巨蛇七寸，可是却被那厚实的蛇皮死死挡住根本刺不进去一点……
　　“”让我来。”北堂念见状也用意念控制顾生飞转一圈助力然后深深没入巨蛇身体。
　　众人也在巨蛇还没反抗之力时将长剑顺着她开出来的口子送进去在蛇身体里一阵搅割。
　　巨蛇发出一声痛苦的嘶吼随即又奋力反扑，庞大的身体扭曲乱撞之际北堂念都结结实实被砸的吐血。
　　几人各自奔逃，沈柠见这样不是办法又一个一个叼起来丢到背上飞快的跑出危险地带。
　　走远之后众人才把各自的命剑唤回，沈柠又回去补上最后一击，谢柒言抹了一把脸上的蛇血：“真难杀！”
　　北堂念刚想说什么脑海中就想起沈柠的声音：“没气了主人。”
　　“还是小心一点。”北堂念也回道。
　　没过多久沈柠就跑了回来，身体也变回正常大小，他把嘴里的妖丹吐出来：“蛇胆被刺破了，已经死了，主人，我可以吞了这颗妖丹吗？”
　　不管是妖兽还是灵兽到了元婴期都可以通过吞掉其他妖兽的内丹来增加修为，所以对于这颗妖丹沈柠也十分垂涎。
　　“给你，吞吧。”几人异口同声的回答。
　　沈柠也没有犹豫一口把蛇妖内胆吞下腹中然后对北堂念说道：“主人，我要沉睡一段时间，这段时间你们要万事小心。”
　　“好。”北堂念答应一声，紧接着就看到他化作流光进入身体，蜷缩在那个金光闪闪的能量体旁边闭上双眼。
　　“这蛇皮可是挺好的炼器材料，走吧，去剥皮。”休息了一会儿北堂念又起身说道。
　　“蛇妖出没的地方都有天材地宝，要仔细找找看看。”穆闻璟想着那么巨大的蛇妖，说不定附近有宝贝于是有些期待。
　　“是哦，蛇妖可是有守护妖之称的，就是不知道是仙草还是灵果呢？”听到他的话谢柒言也忍不住起劲了。
　　“还有这蛇肉也挺补的，可不能浪费了。”萧云然也撩了撩头发说道。
　　“太大了也吃不完，明天去卖一部分吧。”
　　“这个可以有，妖肉可不便宜。”
　　言语间几人把这条巨蛇安排的明明白白，北堂念和萧云然两人去剥蛇皮，另外四人去四周寻找宝贝。
　　不过很遗憾，找了半天四人才在一个腥臭的洞穴外面找到了一颗朱果，还是未成熟的……


第121章 我抱着漂亮姑娘才满足
　　另一边，北堂念和萧云然也合力剥好蛇皮，看着他们乘兴而去败兴而归直接又是一顿无情嘲笑。
　　不过几人也没真要卖蛇肉，只留下一部分想吃的，剩下的就直接用专用的消尸水消灭了。
　　毕竟这么大的身体，挖坑太浪费时间。
　　之后几人又找到一条小河打算清洗干净，有了上次的车前之鉴，北堂念围着四周转了一圈，没发现异常之后才跟姐妹们说好几个方位的守住水潭，然后第一个进去洗漱。
　　“我说你至于吗？就算你要守女德，但咱几个姐妹也不是外人又不会看你，小题大做的，洗干净了没哦！”萧云然看着她来回不超过五分钟连洗带穿的飞快动作忍不住无语的翻了个白眼。
　　北堂念用毛巾擦拭着头发一边坏笑着说道：“上次，我被蹭了一身野猪的血，在我师尊的陪同下沐浴，结果你们猜怎么滴？”
　　“哟嚯！得了得了，不想听！谢谢！”萧云然以为是两人甜甜的共浴，亲亲抱抱举高高什么的直接捂住耳朵。
　　“怎么了？”另一边的穆稀言倒是八卦心十足，师叔向来不苟言笑，也只有在阿念面前会有不同了，所以她真的很好奇两人私下相处是什么样子的。
　　“当时我游了一圈，刚回岸边想拿香皂的时候，就对上一双猥琐的眼睛，盯睛一看是一颗头颅，还是个男人的，当时那男人还笑了，那样子别提多恶心了。”说着北堂念满脸鄙夷。
　　“咦……”萧云然想到那场景也不禁恶寒的抖了一下，下意识环顾四周。
　　“鬼啊？”谢柒言也觉得有些渗的慌下意识往旁边的穆稀言身边靠。
　　北堂念耸耸肩没有再说，坐到石头边把脚泡到凉爽的水里给姐妹们守住。
　　因为她的话萧云然也感觉黑暗中仿佛有无数双眼睛一样！忍不住心里发毛所以也洗的飞快。
　　第二天一行人又继续御剑向南，差不多下午才看到城市建筑。
　　“我们分开行动吧，这样能快一点。”落地后穆澜沧说道。
　　“可以呀，两个一组还是三个一组？”谢柒言想也不想的问道。
　　“两个呗，我和萧萧一组，澜沧师兄和小七姐，稀言师兄和闻璟师兄，正好，有事传音，不要犹豫。”北堂念想了想，按照有强有弱的组合说道。
　　“好。”几人点点头，穆稀言和谢柒言忍不住撇撇嘴。
　　因为万古人妖魔混杂，所以流离失所的百姓，以及壮年被吃被杀，只留下孤寡老人的家庭不在少数所以她们能做的事情简直不要太多。
　　没多久北堂念和萧云然就碰到一个双目失明的老太太，老太太可能受的打击太多所以有些疯癫，正被一群孩子围着嘲笑。
　　两人驱赶了那些闹哄哄的孩子扶起老人，又询问了附近的百姓把她送回了破旧的家里：“你说，好好的宗门，怎么会有这样的规定呢！”
　　看着漏风漏雨的房子萧云然知道肯定要修补了，忍不住有些抓马。
　　“善良是一种美德，不仅对他人有好处，也能让自己成长为更好的人，就算不是集百善线，碰到弱小有需要也该伸出援手。”
　　“而且你不觉得在帮助这些老人孩子之后，自己也会觉得满足吗？”北堂念拉着老太太的手给她把脉一边回答。
　　“你当我是你？开玩笑！姐姐我只有抱着漂亮姑娘狂啃的时候才满足好不好！”萧云然鄙夷的看了她一眼找到一个烂扫把，打算把院子简单打扫一下。
　　北堂念忍不住白眼，于是干脆闭麦，觉得老人家的病不是她能看的好的，跟萧云然说了一声就去附近请大夫了。
　　大夫本来也照顾过老人，可是生活不允许他一直帮助，这会儿见两个漂亮姑娘愿意花钱让自己给老人家治病别提多开心了。
　　“两位姑娘是柳大娘亲人吗？”把完脉后大夫忍不住问道。
　　“并非，只是见老人家这般状态不是办法，想尽些力罢了，能治好吗？”北堂念摇摇头说道。
　　“姑娘心善。柳大娘，是因为当初在归乡途中与家人碰到妖兽亲眼目睹儿子相公惨死，受到巨大刺激才精神失常，若是要治好是可以，就是有几味药材比较昂贵。”大夫夸赞一声然后解释道。
　　“没事，开吧，若是城里没有的也可告诉我们，我们可以去山上摘，我们两姐妹是修士，多少有点能耐。”萧云然抱着手臂也说道。
　　“原是如此。”大夫看着她们衣服上的展翅飞鹰立马恍然大悟。
　　常年行走于各个城市的他当然也知道，扶摇宗弟子善良仁义，于是也放心的给柳大娘治病了，至于药，城里都可以买的到。
　　然而，就在北堂念和萧云然一起修补屋顶的时候，突然被浓烟呛到了：“怎么回事？”
　　两人下来查看就看到大夫被五花大绑嘴里塞着一块黑布，而厨房已经被大火点燃，那老婆婆做蜷缩在厨房的角落里瑟瑟发抖，嘴里呢喃着：“妖怪！烧死你们！烧死你们！”
　　““老婆婆，这里很诶……””北堂念用灵力把火扑灭刚想进去安慰一下把她带出去就被猛的推了一把。
　　“小仙子快拦住她！”刚被萧云然解绑的大夫看她要跑出去立马着急的说道。
　　萧云然见状略一施法把老婆婆定在原地，刚想出去问问怎么回事就看到对方满脸惊恐的看着她，几乎都快哭出来了，嘴里还喊着妖孽。
　　大夫上前用银针把老太太扎晕才看着两人尴尬的说道：“据说当初杀死她相公儿女的，是一个长相极美的女妖，两位仙子貌比天仙……”
　　“懂了。”北堂念点点头忍不住叹了口气，合着她们被当成妖怪了。
　　看着大夫尴尬忐忑的神情北堂念只是把药材费和诊金给了他，然后让他帮忙找人给老太太修修房子，取了一根善线就离开了。
　　出门之后看着满脸不高兴的萧云然她又说道：“之后还是要来注意一些。”
　　“好好的救人还把我们当成妖怪了。”萧云然依旧愤愤不平。
　　“理解一下咯。”北堂念耸耸肩。
　　两人继续游荡，做了几件小事之后又去茶寮打听有没有妖魔作乱的消息。
　　得知前段时间山体滑坡不少人被困在山里的消息之后两人又直接出发。
　　来到目的地看着民众艰难的挖土搬石头萧云然上前：“让我们来吧。”
　　“两个小姑娘……”其中一个壮汉刚想说两个小姑娘能干嘛，就看到刚才说话那个双手摆出奇怪的姿势。
　　然后一道蓝紫色的光芒在空中化作大铲子，轻易的把那些埋实的土撇开了。
　　“是修士，咱们还是让开远点吧。”其中一个男人见状拉了一下壮汉的衣服。
　　清了路之后萧云然和北堂念往里面走，在被困的人衣服上抽了一条线。
　　一直到了晚上的约定时间，两人才前往白天说的客栈跟同伴汇合，见其他人没到两人又找了张桌子坐下要了一些点心茶水。


第122章 怕是不好找了
　　大概过了十几分钟，穆闻璟兄妹也来了，口渴不已的穆稀言一进来就拿着茶壶连喝了好几杯茶。
　　看着两人身上沾满泥土，穆稀言头发都乱了的样子北堂念忍不住问道：“怎么这么狼狈？”
　　“别说了，今天本来就不太顺利，回来的路上又碰到几个在泥潭里挖泥鳅被被吸进去的，有一个孩子差点被闷死了。”穆稀言喝了大半壶茶才摆摆手，又给哥哥倒了一杯。
　　“差一点那孩子就救不回来了。”穆闻璟也心有余悸的说道。
　　“没事就好。”北堂念和萧云然点点头。
　　没过多久另外一组人也回来了，大家点了些小菜讨论起今天的收获和所见所闻。
　　因为要关注那个老婆婆的病情所以北堂念又提议在这里多待一段时间，众人也没有异议。
　　因为在客栈住着觉得还挺不方便所以几人又在郊区灵气充沛的地方搭建营地。
　　这天晚上，先回来的穆稀言兄妹做好晚餐，等了好久才等回北堂念和萧云然。
　　可是穆澜沧和谢柒言却迟迟不见身影，换好衣服的北堂念又给两人传音，但是都跟石沉大海一样。
　　“没有回应吗？”就她眉头紧蹙另外三人心里也咯噔一下。
　　“去找。”北堂念点头直接起身。
　　四人没敢犹豫稍微收拾了一下东西一起出动，穆闻璟和穆稀言两人双手结印使用追踪术来推测两人的具体方位。
　　没学过这门法术的北堂念和萧云然只能跟在两人身后。
　　御剑一个多两个小时才停下来的北堂念看着夜空下有些狰狞的大山忍不住直皱眉：“他们怎么会来这么远？”
　　因为是晚上，所以四人把剑握在手里警戒着继续前进，把使用灵力之后有些虚弱的兄妹俩护在中间。
　　走了大概十多分钟，几人又看到一个漆黑一片的山洞。
　　“不会在这里面吧？”萧云然看着如同巨兽张开血盆大口一般的山洞直皱眉。
　　“是里面。”穆稀言点点头，她们师尊最擅长的就是追踪、符阵等，占卜推演也有涉及，所以比起其他师伯们在战斗方面稍微弱了一些。
　　“走吧。”知道她们的本事两人也没有犹豫，拿出火把点燃率先走进去。
　　在蜿蜒狭窄又潮湿的通道里走了许久之后最前面的北堂念突然踩到什么粘稠的东西。脚下一滑直接往前倒去。
　　“阿念！”在她身后的穆闻璟心里一惊连忙伸手拉她可是也踩到那东西跟着滑下去。
　　就在她们坠落的时候突然感觉到有什么东西要攻击她们，两人想也没想直接挥剑抵挡。
　　看着两人掉下去的穆稀言和萧云然大惊失色，小心靠近查看才看到前面没有路了，刚才延伸出去的竟然是一条全身光滑满是绿色粘液的大虫子！
　　落地的瞬间北堂念和穆闻璟环顾四周才发现这里竟然是一个洞穴，四周的石壁上密密麻麻贴满了通体粉红只长着巨口，没有脸的大蠕虫。
　　“是血虫！”刚看清楚蠕虫的面目其中一只就对他们发起了攻击，只见虫身未动，可是头部却抽离弹射出来，最前端还有两排黑色倒钩一样的利齿。
　　北堂念见状纵身一跃挥剑把那弹射出来的东西劈成两半，紧接着更多的巨大蠕虫也发起了攻击。
　　上面的萧云然和穆稀言也没有犹豫飞身而下，斩断一条恶心的大虫子之后刚想说话却见那断落的身体又喷射出来，眼看那血盆大口要吞没了穆稀言的脑袋萧云然连忙用灵力将其打开。
　　“这到底是什么东西！好她妈恶心！”看着那比肠子还恶心的东西萧云然忍不住恶寒。
　　“血虫，这玩意儿我之前也见过，但是也就大拇指那么大，这些，却是出乎意料。”北堂念看着穆闻璟用火焰符烧死一只又劈了另一只想偷袭的一只血虫之后才说道。
　　“有人来了！肯定是阿念她们！”灵力所剩无几躲在石缝里拼命抵挡怪物攻击的谢柒言本来都绝望了，但是听到打斗声又燃起一丝希望。
　　“我们先出去跟他们汇合！”穆澜沧已经看到她们了，于是毫不迟疑的说道。
　　“师兄！”看到飞身下来的两人穆闻璟和萧云然又去对付想偷袭她们的血虫用灵力球把它们轰碎，北堂念和穆稀言成功接应两人。
　　众人合力把血虫打的没有还手之力后穆闻璟又大声说道：“阿念，你带着师兄们先撤，我和小言用真火符把这里毁了。”
　　这种东西留下只会害人，必须要完全杀死！
　　“好，我在上面接应你们。”北堂念没有迟疑抓着师兄和谢柒言御剑往洞口飞去，萧云然也立马跟上，在不知疲倦不怕死亡的蠕虫弹射出来的时候又用力把它们轰倒。
　　看到四人出去之后兄妹俩也以符为阵，将她们护在保护圈里之后驱动符纸燃起熊熊火焰。
　　血虫没有声带发不出声音，在烈火炙烤下只是痛苦不停的弹射抽离出藏在身体里真正的嘴巴，用力张大亮出锋利的尖牙。
　　“别看碧痕师叔平时有些不着调，但是这一手符阵是真厉害。”看着照亮整个山洞的火焰北堂念由衷说道。
　　穆澜沧却看着洞里那密密麻麻的白骨面色难看：“这些血虫是有人饲养的，不然不可能长到这么大，阿念，这件事情我们必须要查清楚。”
　　原本他和谢姑娘也是打听到附近失踪的人越来越多，所以顺着线索一路查到这里的，可是没想到差点就出不来了。
　　“我知道。”北堂念皱了皱眉，大规模饲养这么多血虫还以人类当饲料，对方真是该死，可是……
　　“我们这么大动作还直接毁了这里，那些人说不定已经有了防备，怕是不好找了。”看着洞里已经皮开肉绽奄奄一息的血虫她担忧的说道。
　　几人闻言一时间也没了办法。
　　“阿念，这里面有东西！”过了许久还在山洞里的穆稀言又冲她们喊道。
　　北堂念听到后没有迟疑又跳了下去，在刚才血虫挤的最多的地方又发现一个闪着点点金光的山洞。
　　萧云然也飞身下来，此时山洞里弥漫着一股剧烈恶心的味道让她十分不适：“要进去看看吗？”
　　“去吧，里面可能还有血虫要小心一些。”北堂念点点头又看向穆澜沧和谢柒言：“师兄小柒姐，你们怎么样？”
　　“我们没事，方才已经调息过了。”穆澜沧轻声回答，望着那不大的洞口莫名有些不安。
　　“有些不好的预感，大家小心一些。”穆稀言又说道。
　　“把剑握紧了，有什么不对直接劈，保护自己才是最重要的。”北堂念攥紧手上的顾生率先走过去，顾不得师姐师兄会不会怀疑拿出了手电筒照明。
　　萧云然看着那现代版的手电筒心中止不住的疑惑起来。
　　“阿念你这火把怎么这么亮啊？”紧随其后的谢柒言忍不住疑惑开口。
　　“特制的。”北堂念没有解释太多又给穆闻璟和穆澜沧各自塞了一个。


第123章 误入
　　比外面更加狭小的洞口让几人几乎直不起腰来，脚下的地面也有不少积水，伴着阵阵霉味让她们下意识屏住呼吸。
　　因为半弯着腰，走了许久之后几人开始腰酸背痛起来。
　　“怎么还没到头啊？”谢柒言直接蹲下直了一下腰，可是突然她只觉得毛骨悚然寒意乍起，因为刚才蹲下时她下意识后望了一眼，竟然发现后面有个人影！
　　要知道她就是走在最后面的，怎么可能会有人！
　　想着她伸手从袖袋里摸出一张符纸，刚想转身甩出去可是那人影却不见了。
　　看着漆黑仄人的小道她按了按砰砰乱跳的心脏。
　　“怎么了？”穆闻璟察觉到她落后担心的转头查看。
　　“没事。”以为自己眼花的谢柒言摇摇头继续跟上。
　　可是没过多久，那种后面跟着人的感觉又来了，不仅如此她还听到来自后面的呼吸声，仿佛一个快死之人发出的急喘一样。
　　这一次她没有犹豫直接打出符纸。
　　随着一声尖叫响起北堂念几人也担心的停下询问：“怎么了？”
　　“不懂是人还是鬼，刚才我还以为是错觉。”谢柒言搓了搓胳膊回答道。
　　“走快一点，闻璟师兄你留意些，别七七姐被捂着嘴抱走都不知道，到时候对方可不会还给我们了。”萧云然听到后皱了皱眉说道。
　　“我知道了。”穆闻璟点点头直接让谢柒言走到自己前面。
　　又过了许久北堂念才感觉到一阵冷风吹到脸上，说明离出口也不远了。
　　果然，没一会儿地洞越来越开阔几人也终于能直起腰了。
　　走出地洞的这一刻，众人被这人工堆砌修建的地底城堡惊呆了。
　　北堂念打着手电筒四处照了一下，发现右手边的石壁上还有几副被铁链悬吊起来的大红棺材。
　　“我们这是走到人家坟里来了？”看到这一幕萧云然诧异不已的开口。
　　“看来那些血虫的存在就是为了不让人发现这里，可是既然是墓为何不彻底封死？”穆澜沧也拧着眉头说道。
　　这时几人听到了细微但十分密集的脚步声穆稀言立马大喊：“快，防御！”
　　“我去！这是什么？屎壳郎吗？”看着从四面八方冒出来的甲壳虫萧云然几乎要跳起来了。
　　北堂念在看清楚那外貌跟屎壳郎相似但是触角上满是毒针的虫子直接灵力扫开大半：“这是噬灵虫！虫子脚上的针是吸血管，这虫子能吸干修士灵气血肉千万不能被咬到了！”
　　众人一听也不敢大意疯狂输出灵力扫出一条血路，穆稀言兄妹也用符阵焚烧，可是不知为何符阵的威力竟然被削弱了很多。
　　就在北堂念想带着大家从来的通道离开的时候因为动静太大引起一阵地动山摇，来的洞口俨然被彻底封死。
　　“往前面跑吧！”萧云然见状一把拽住她用挥剑扫开挡住前方通道的噬灵虫。
　　大概跑了一百多米众人来到了断崖边无路可走，峭壁上的棺木也开始震动起来。
　　北堂念拿出弹射钩枪撕下一块衣摆挂在钩子上面才往对面射了过去，速度极快的钩枪在半道就被一个黑影袭击，黑影体型也十分巨大，手电筒根本照不到它的全貌。
　　众人见状同时对那黑影发出全力一击，随着一声的嘶吼黑影失重的倒了下去，后面的噬灵虫也到了附近。
　　来不及多想北堂念双手成印用灵力在漆黑的峭壁下结了一个防御屏障：“快过去！”
　　“你们先走。”穆澜沧转身站到她身后清扫围困上来的噬灵虫，等萧云然几人有惊无险的到了对面之后北堂念又一把抓住她飞跃过去。
　　“呼，太可怕了，我这密集恐惧症都犯了。”看着被断崖拦住的噬灵虫萧云然拍了拍胸口。
　　在她看来这两指大小，密密麻麻如潮水般的噬灵虫的视觉冲击可比那肠头一样的血虫还恶心。
　　刚落地没多久，断崖下面的巨大黑影再次起身，这次因为靠的比较近所以也看清楚了对方的庐山真面目，一条头上跟蜥蜴差不多，身体却庞大无比的巨蛇。
　　“又是蛇！它下面好像被捆住了，我们跑吧！”萧云然夺过穆澜沧手里的手电筒快速打量了一眼然后推着众人就跑。
　　巨蛇因为刚才的攻击十分震怒身体一甩张开了巨大的蛇口攻向她们，可是却打了个空。
　　断后的北堂念被飞溅的碎石打在背上一阵剧痛，但是依旧头也不回的快速奔跑。
　　一直跑到一条狭窄的石板通道上，萧云然刚停下来想试试看能不能走就被后面跑上来的几个人一齐撞飞落下石板旁边的悬崖：“啊啊啊你们！”
　　关键时刻还是谢柒言用灵力把她拖拽回来，穆澜沧也抓住了她的胳膊：“没事吧？”
　　“吓死大爷了。”萧云然拍拍胸口。
　　北堂念刚想说什么，突然一个黑影又自己朝她扑来。
　　“猴子！怎么会有猴子！”同样猝不及防腿上身上被挠了几下的穆稀言有些崩溃一把甩飞一只猴子。
　　被摔痛的猴子变得更加愤怒，变本加厉的开始攻击，北堂念砍死一只之后发现尸体竟然化作黑烟，下一刻又凝聚成一只更加凶猛的，形状奇怪的东西出来。
　　“这是怨兽，是这个大墓里的怨气凝结成了兽型，打不死的。”穆闻璟砸飞了几只猴子也发现了这个问题。
　　因为对方数量庞大又没办法彻底杀死几人只能继续逃命，在一番鸡飞狗跳的逃亡过程中她们又经历了箭阵、厉鬼攻击、和棺椁飞撞……
　　最后几人找到一处稍微空旷一些的地方然后北堂念祭出了白玉钟带着大家躲进去。
　　“我、我他娘的……”浑身狼狈气喘吁吁的谢柒言在进入白玉钟之后彻底瘫倒在穆稀言身上，下一刻北堂念萧云然也直接和她们滚做一团。
　　“服，我真服了！还以为碰到什么惊天大秘密骇世大魔头，结果被那些玩意儿追的四处乱窜。”北堂念也无语的直摇头。
　　她真以为，被人饲养的血虫隐秘藏着的背后有什么了不起的大阴谋。
　　“你这东西怎么不早点拿出来？”萧云然也不想讲了，直接转移话题。
　　“白玉钟只能画地为牢守护安全，等我们调息过后还要继续找出路呢！”穆澜沧给她解释道。
　　“这穆里好像没有什么太厉害的东西。”穆闻璟看了一眼漆黑的四周又说道。
　　穆稀言也直摇头：“渴死了，有水吗？”
　　“有。”北堂念从储物戒指里拿出几个水囊分别递给她们。
　　就在众人喝水的时候，突然感觉地面一阵晃动，紧接着她们的身体连带白玉钟开始倾斜。
　　萧云然和北堂念打着手电查看情况却看到上方深红的血肉，和小舌头。
　　“卧槽卧槽卧槽！我们啊啊啊！”萧云然刚想说她们竟然直接在人家嘴里扎营下一刻就因为无法控制的失重感直接掉了下去。
　　背朝外面的穆闻璟最后看到的画面也是巨口合闭的场景。
　　尽管几人在一阵翻滚下摔的七荤八素可是北堂念依旧用灵力维系好白玉钟，不多时白玉钟带着众人就落入了绿褐色的液体中被浸泡在里面。


第124章 要从屁股出去吗亲？
　　“这是胃液吗？”看着四周恶心的液体和浮起来的人类动物骸骨谢柒言有些害怕的抱住了穆稀言的胳膊。
　　“百分百就是了。”看着白玉钟被强烈的胃酸腐蚀冒出阵阵青烟，北堂念不由得苦笑一声，自己可真幸运真会选啊！
　　“出口挺大的，找机会应该可以爬上去，但是你们是想从屁股出去还是从嘴巴在出去？嘴巴好像有点难啊？”萧云然看着胃部两端的黑洞忍着恶心打趣道。
　　“呕～从屁股出去，那我们不就成了妖兽的排泄物了吗？多恶心啊！”听到她的话穆稀言忍不住干呕一声伸手拍了一下她的肩膀。
　　“还好，大家没有走散。”穆澜沧看着师妹们还有闲心打趣闲聊无奈的笑了起来。
　　北堂念看着四周，这玩意也不知道是个什么兽，但是可以修为肯定很高了。
　　“师兄师姐，来把气垫床打好，等一会儿我收起白玉钟，这气垫床应该能支撑一会儿，我们试试能不能在那边凿个洞出去！直接去丹田！”看着被侵蚀严重的白玉中北堂念预估了一下妖怪妖丹的方向说道。
　　“好。”几人没有质疑拿起手工打气筒给气垫床打气北堂念也使用灵力扩大了白玉钟的空间，尽管如此几人也被逐渐充盈的气垫床挤的靠边。
　　在白玉钟收起的那一刻众人微微落在气垫床上，但是气垫床根本支撑不了几人的体重立马下沉，关键时刻北堂念拿出两头倒钩的绳索深深刺入胃壁之中，几人也终于能够站稳脚跟。
　　“呼，开始吧！”站稳后北堂念松了口气对着几人说道，几人点点头祭出命剑合成剑阵，全力攻向北堂念指出的地方，两轮攻击之后终于在气垫床沉下去之前破开一道小口。
　　妖兽感觉到一阵剧痛忍不住翻滚起来，震动让北堂念几人不得不用力稳住身体保持平衡。
　　众人再接再厉继续破开更大的口子，可是就在这时一声海浪巨响大股的液体喷涌下来，不过幸好北堂念绳索挂的很高并没有被影响到，只是看着越来越满的胃酸加快了动作。
　　在看到口子够大之后北堂念又率先带头冲了出去，路过各种血丝，在一颗碧绿发光的巨大内胆时北堂念停了下来：“师兄师姐，你们敢不敢拼一把？”
　　“吃妖兽胆？你不是想要妖丹吗？”听到她的话穆澜沧略一迟疑说道。
　　妖兽胆确实是筑基丹，破婴丹修神丹等一系列大补灵力修为的丹药主药，大阶突破的时候如果没有把握服用一颗就可以借着丹药中蕴含的灵力成功突破了。
　　但那也是配合各种药材炼化才能使用的，直接生服，药性太过暴虐，一不小心就会有爆体而亡的危险。
　　“小孩子才做选择的好吧！”萧云然撇撇嘴直接说道。
　　“拼吧！我辈修士不都要么死于非命，要么死于机缘雷劫吗？”谢柒言倒是对灵力更加垂涎，所以也心动不已。
　　“死是不至于，我带了姆胥草，可以中和暴虐药性，本来这次出来我也有这个打算。”说着北堂念从储物戒指拿出几株跟枯枝烂叶差不多的小草，要不是那颗蛇胆被乱剑斩破她早就尝试了。
　　丹药炼制异常复杂，不仅要中合药性的暴虐，还要提纯药性的灵力，林林总总不仅麻烦，还要付出大量的时间和心神。
　　那些没什么钱，或者是无门无派没有靠山的散修大部分都会选择直接斩杀妖兽吞服内胆在配以姆胥草，可是人类不像妖兽那样皮糙肉厚，所以控制不了药性发生意外的可不在少数。
　　“那就来吧。”穆澜沧几人见状异口同声的说道。
　　北堂念拿出几个小勺子把针和姆胥草一齐递给他们：“沾一点就好，慢慢来。”
　　说罢她又拿出注射器直接把针刺入胆囊吸了差不多两毫升出来。
　　可怜的妖兽内部极其柔弱一点反抗之力都没有，胆囊被刺破的瞬间又感受到一阵剧痛，它只是想吃了她们，可是她们却对自己柔软的胃壁和性命攸关的内胆下手了！
　　几人用勺子沾了一些胆汁送入嘴里，不一会儿暴虐的药性就带来一阵灼烧的剧痛，但是北堂念还能坚持，把剩下的胆汁全部送入嘴里才直接把姆胥草塞进嘴里干嚼。
　　“你不要命了！”萧云然忍着难受盘膝而坐疏导药性看到这一幕十分生气。
　　“小意思。”这么一会儿已经满头大汗的北堂念也顾不得其他立马运转灵力压制包裹药性然后炼化为己用。
　　强劲的药性在体内肆意奔腾冲击着灵脉丹田，北堂念的小金人都差点被冲晕过去，反应过来后勃然大怒跟那股莫名的能量较量起来。
　　不知道过了多久，在穆澜沧几人第四次抽取胆汁再炼化之后，他们的修为也突破了元婴期，可是等他们成婴睁眼的时候，北堂念却不见了踪影，只在她之前坐的地方看到一张字条。
　　“小柠醒了，我去刨丹了，你们好了直接过来。”
　　等众人找到北堂念的时候，沈柠正趴在妖丹上吸取妖丹的能量，北堂念也坐在旁边打坐修炼。
　　“我怎么感觉阿念强了好多。”感受着她身上的灵力穆稀言忍不住开口。
　　“距离化神应该只差临门一脚了。”穆澜沧满眼欣慰的看着北堂念说道。
　　听到声音的北堂念也调息完毕平复了灵力睁开眼睛：“妖胆全部割了吗？”
　　“还没有，因为不知道你们这边的情况，怕直接取了妖胆会给你们造成麻烦。”穆澜沧听到她的话解释道。
　　北堂念点点头说道：“分头行动一起动手。”
　　“好。”穆澜沧又再次返回。
　　等耳中传来师兄的声音，北堂念也直接用顾生斩断了妖丹上密密麻麻的脉络直接把妖丹收了起来。
　　日渐虚弱的妖兽发出痛苦的嘶吼四处乱撞，不多时便奄奄一息死不瞑目。
　　（所以真的不能乱吃东西，妖兽都不行。）
　　一道金光乍起，北堂念一行人也终于成功从内部攻破，在呼吸到不算新鲜的空气时几人内心一阵激动。
　　“这妖兽有合体中期的实力，要不是一开始它直接把我们吞了，估计我们这会儿都该轮回了。”看着妖兽庞大的身躯北堂念忍不住后怕的说道。
　　杀人不过头点地，北堂念其实也不想跟血吸虫一样到现在才耗死妖兽，但是没办法，在任何道义主义面前，都没有自己的命重要，尤其是她们还有这么多人。
　　妖兽虽死，但是她们还要继续寻找出路，前方未知的危险也无法预测。
　　“我成功长出小人了，你们呢？”萧云然不懂她心情复杂对着几个姐妹兄弟问道。
　　“我也是啊！跟我好像呢！安安静静坐在丹田里好乖啊！”提起自己的小人穆稀言也止不住的兴奋。
　　“我还是比你们高一点，大圆满了，找个地方就可以继续突破了。”北堂念听着他们激动的声音勾了勾唇看向穆澜沧又说道：“澜沧师兄也元婴后期了哦！”
　　“啊？怎么会！我们不是一起修炼的吗？”谢柒言瞬间惊讶了。


第125章 终于出来
　　穆澜沧笑而不语，第一次他们食用的胆汁确实差不多，但是后来想到师妹那么拼他也不好落了下风。
　　于是第二第三次也加大了药量，虽然第三次的时候险些体爆，但是他也挺过来了。
　　“竹子，你看这什么！”就在这时打着手电四处查看的萧云然又发现在妖兽尸体的不远处长着一颗巨大的球形物品。
　　几人闻言也走过去查看：“这个，好像是蛋吧？”看着通体黑褐色，上面有一层绒毛，底部黑的反光的大东西北堂念不确定的说道。
　　穆澜沧倒是看着眼熟，仔细辨认了一下对几人说道：“这是芝太岁，灵芝和太岁的结合体，一般生长在最阴寒，怨气十足的地方，可延年益寿，对于迟迟无妨突破的修士来说这世间少有的好东西，这么大的更加罕见。”
　　“哦～变异体。”萧云然和北堂念了然的点点头。
　　“那我收起来了？”说着北堂念又唤出顾生打算割了。
　　“收的话也可以，对我们来说可能没什么用，但是宗门估计是有需要的，不过不能割坏了，否则要不了多久就会失去药性，必须把它四周的土跟着一起挖出来。”穆澜沧见状连忙说道。
　　“行，干活！”北堂念点点头收回剑又从储物戒指拿出兵工铲和大木箱。
　　这个芝太岁直径差不多半米长，真的不算小了，几人一起动手把它全部挖出来之后还能感觉到这个大球似乎蠕动了一下。
　　旁边的沈柠对这什么芝太岁没有兴趣只是垂涎欲滴的看着主人的储物戒指，不过这妖兽太强他还不能吞了这颗妖丹，但是主人说要给他的，正好到时候送给大狐狸当礼物！
　　收好芝太岁几人又继续出发，因为全部跨阶突破所以她们现在最需要的就是找妖兽鬼怪什么的大干几场来巩固修为。
　　一路上又遇到不少挡路的几乎都被几人一拳打飞或是一脚踹到石壁上。
　　可是接下来的时间几人在这暗无天日的底下墓宫转悠了好久都找不到出口，别说出口，连主墓都没找到。
　　偷偷看过手机的北堂念有些着急，她们来的那天，是五月十号，现在已经是一月二十七号了。
　　她们困在这里面已经半年多了。
　　太久没看到阳光，几人明显有些暴躁了，穆闻璟兄妹还发生了好几次争吵。
　　终于在从妖兽体内出来的第三天几人一狐走到了一处类似广场，四周墙壁嵌满巨大夜明珠的地方。
　　祭台中心处摆放着一口石棺，棺材被粗黑的铁链锁的严严实实，正前方的安桌上还点着两盏油灯。
　　萧云然刚刚要开口，北堂念就把食指放到唇边做了一个噤声的动作然后蹑手蹑脚的招呼大家直接走向石棺背后的大门。
　　“……”石棺内，肉体被封但是神魂可以感知一切的主人。
　　“不看看吗？”走出好远之后萧云然才压低声音开口。
　　“好奇心害死猫，回去让师伯祖过来。”北堂念摇摇头带着她们继续往前走。
　　在沈柠的带领下，几人又来到了一个封闭的石门前面：“这外面有青草植物的味道了。”
　　几人闻言一阵欣喜，看着上去查看的北堂念嘱咐道：“好像有机关，小心点。”
　　“我来看看吧，好像是阵法。”穆闻璟观察了石门上的图案拉住她说道。
　　“好。”北堂念也没逞强，专业事还得专业人来做。
　　“这是二龙出水阵，待会我和小言各自稳住二龙，你们使用灵力冲击阵眼。”观察了一会儿穆稀言说道。
　　龙本阳刚，水本属阴，龙在水中，阴阳相调，一但破解不当或是贸然攻击，二龙出水就会威势大增大开杀戒，他们必须要稳住二龙不能使他们会合，再从阵眼入手，方可破解。
　　“好。”几人点点头。
　　兄妹俩对视一眼，靠近阵法按照破解步骤稳住二龙，北堂念几人也运转灵力朝穆闻璟说的阵眼打去。
　　只是没想到灵力打过去如同石沉大海一般没有掀起一丝波澜。
　　“再来！”兄妹俩此时已经满头大汗，以他们的灵力牵制不了多久。
　　几人见状又全力凝聚灵力，沈柠也全力以赴再次动手。
　　只听咔嚓一声，石门上传来沉闷的声音，兄妹俩顺势推开大门让大家先出去，可是大门打开的时间特别短，眼看穆稀言要被石门夹住穆闻璟用力推了她一把，本以为自己会受伤但是下一刻也被扯了出去。
　　“好险好险！没事吧？”北堂念松开手拍了拍胸口问道。
　　“幸好你动作快。”兄妹俩此时还在脊背发麻，有些庆幸的说道。
　　“先走。”萧云然是一分钟都不想多待于是连忙开口。
　　又走了好一会儿，北堂念一行人终于看到了隐隐的光亮迫不及待的朝光亮处跑去。
　　“是个天坑啊！”来到光明之下几人看着头顶的洞穴十分激动，没有犹豫直接借力攀爬上去。
　　“啊！本姑娘终于活着出来了！”来到外面看着广阔的山林树木北堂念也忍不住大喊一声。
　　旁边几人也贪婪的呼吸着久违的新鲜空气，不过鼻尖那股隐隐的血腥和腐败之味一时间也没那么轻易就能散去了。
　　“怎么感觉有点冷啊！”激动过后萧云然下意识搓了搓手臂。
　　“半年多了，花都开了。”北堂念扬了扬头示意他们看向不远处的繁花。
　　“我去！竟然过去这么久了！”萧云然顿时震惊不已。
　　“走吧。”想到过去这么久北堂念也不想在这里耽误时间了，路上她给父亲传音，没一会耳中传来对方担心着急的询问。
　　简单解释了一下之后北堂念又问起师尊有没有出关的迹象，得知没有又忍不住的失落起来。
　　回到之前扎营的地方一行人就看到他们的帐篷草屋全部被拆的乱七八糟，旁边临时搭起来的木架也爬满了植物藤蔓开出了淡紫色的牵牛花。
　　“这是被别人拿走了吧？当时我们去找师兄的时候锅里还炖着肉呢！”穆稀言看着被新生植物覆盖的营地内心一阵感慨。
　　北堂念略一耸肩：“稀言师姐闻璟师兄，你们看看做点什么东西垫垫肚子吧，我去看看那老婆婆的疯病有没有好一些。”
　　“好，把锅碗瓢盆拿出来，快去快回。”穆闻璟点点头。
　　东西给他们之后北堂念直接御剑离开，来到之前那个老婆婆的房子不远处停下她就看到了老婆婆正在院子里喂鸡，旁边还有一个两三岁的小女孩在追着大公鸡满地跑，老婆婆也满脸慈爱的看着她。
　　“是小仙子回来了？”这时北堂念后面不远处的新房房门打开，之前那个大夫从里面走了出来。
　　“您现在搬到这里来了？”北堂念看到他有些惊讶。
　　“是啊！我女儿嫁入了，城里的房子太空，我们干脆搬到这郊外来住，附近也不少人需要我们。”大夫微笑着点点头。
　　“那个孩子是？”北堂念没有继续追问只是看向老婆婆的院子。
　　“那是两个月前她在街上捡回来的小乞儿，那段时间特别冷，小孩子衣衫破烂高烧严重的倒在路边，是她把孩子抱回来，找我医治好了之后就带在身边了。”大夫看着对面的老人言语间满是欣慰。


第126章 沈柠化形
　　“挺好。”看着这一幕北堂念不自觉的扬起嘴角露出笑意，随后对着大夫拱了拱手：“告辞。”
　　“珍重。”大夫还了一礼，随后看着她离开。
　　目送她刚离开不久，大夫又听到了熟悉的呼唤：“他爹，今天晚上吃炖牛肉。”
　　看着从另一条路上提着菜篮子走回来的中年妇女大夫也扬起笑容走过去接过菜篮子。
　　另一边，吃饱喝足后北堂念几人也没急着赶路，随便找了个地方大睡特睡，不过沈柠却已经出发去找他的亲亲大狐狸了。
　　妖镇上，季子规也收到了沈柠的传音，原本他还十分生气觉得小狐狸不讲信用，原本都打算另外找只狐狸渡过发情期了，可是没想到突然在耳边听到了沈柠的解释和他赶来的消息。
　　等沈柠不眠不休的赶到之后，季子规还没反应过来对方就已经扑到身上，毛茸茸的狐狸嘴和大舌头对着他一顿舔：“季哥哥我好想你啊！我都快炸掉了！”
　　好不容易见到对方的沈柠死死扒着对方狂亲乱蹭七条硕大的白尾甩的窣窣直响。
　　在宫殿伺候的小妖见状心照不宣的直接开溜，虽然对于自家鼎鼎大名的妖主竟然选了这么一只连人形都没化的小狐狸当伴侣十分不平，可是那次大战小狐狸的表现他们也都看在眼里的。
　　“老实点，你还没说清楚怎么回事。”季子规面不改色伸手捏了一下他后腿中间然后才把他从脖子上扒下来。
　　魂都颤的飞起的沈柠把这次的经历跟他解释清楚然后献宝似的拿出妖丹。
　　季子规捏着这颗能量巨大的红色妖丹不禁眯了眯眼又低头看他一脸求表扬的样子：“给我？你确定？”
　　“嗯嗯！反正我又用不上！前段时间吞了一颗双头吞天蟒的妖丹，不过没涨多少修为，主人她们吃苦胆汁都突破好多了。”说着沈柠的语气有些失落。
　　明明之前比主人厉害可以保护主人了，但是没多久主人就跟他一样厉害了，现在最差的萧萧都比他厉害了……
　　“合体中期的胆汁可以炼制踏乘丹了，她们也真敢。”听到沈柠失落的语气季子规也不由想起那些胆大包天的小家伙。
　　发情期的狐狸可不能控制自己，至少在这个时候沈柠的控制力就远远不如季子规，情欲上涨之际他直接又把对方扑倒在地上，用锋利的牙齿把对方的衣服撕成了碎片贪婪的又舔又啃，要是他能化形就好了！
　　看着心急的小狐狸季子规眼中闪过一抹笑意直接封锁了宫殿与外界的联系。
　　受沈柠影响的北堂念一个人缩在帐篷里抱着老婆的衣服和被子嘤嘤嘤的咬着直打滚，难受的都要哭出来了。
　　十几天过去北堂念都没有参与大家的行善之旅，一直待在帐篷里，等她眼圈青黑头发乱糟糟的出来时穆澜沧几人惊讶发现她竟然突破了！
　　“啊啊啊！阿念你干什么了！”看着悄无声息直接突破的北堂念穆稀言再次爆发一声尖叫冲了过去。
　　与此同时，几百里外的妖殿。
　　红色帷幔的白色皮毯中，一个妖孽倾城的男人动作艰难的起身，男人身上遍布红痕，脖子上锁骨上还有几圈几乎渗血的齿印，刚坐起来不到片刻一只修长白皙的骨节分明的手臂就伸过来把他又捞了回去。
　　季子规撑着床低头看他，在对方的腿缠到腿上时季子规明显有些慌乱：“别闹了。”
　　而那人赫然就是已经化形的沈柠，不同于狐族其他人自带媚色的长相，沈柠这一张脸格外俊秀阳光，浓而不粗的眉毛、大而长的双眼满是清澈明亮，俊挺秀气的鼻梁下是诱人的粉色红唇，还有一些奶膘，笑时露出的虎牙和酒窝让人看着也情不自禁的跟着开心。
　　此时银白的长发随意散落，又略显慵懒，真的让人恨不得狠狠疼爱蹂躏一番，可是被蹂躏的季子规却只想跑路了。
　　“季哥哥明明喜欢的很，怎么又说我闹了？”沈柠见拉不动他索性爬起来双手撑在他身体两边又去吻住那有些红肿的嘴唇。
　　他来的那天，季哥哥直接把妖丹吞下才一起双修炼化，其中不少妖力都给了他，所以现在他可是化神中期的大妖了。
　　虽然是怎么也比不上他了，可是他也成功突破化做人形，可以更好爱他了。
　　看着在自己身边化形的小狐狸，腰酸背痛腿抽筋的季子规还是再次醉倒在那没有滴酒的酒窝之中。
　　等他再次清醒外面已经月落半空了。
　　他稍稍动了动身体只觉得疲倦的厉害，而沈柠的双手还死死圈着他，明明也不大，这霸道的劲儿真是让人没有办法。
　　第二天早上，自知过火的沈柠爬起来之后十分殷勤的炖甜汤做好吃的，跟了主人那么多年任何步骤他都记得清清楚楚，主人说了，要想拴住一个男人的心同时也要拴住对方的身体和胃。
　　让他欲罢不能，从里到外都离不开自己，为此他还央求着主人学了好久那个什么电影的。
　　本来打算一起来就把对方轰走的季子规，在香甜软糯的甜汤下和各种美食的诱惑里泄了气，又任由小狐狸得寸进尺，最后在他软磨硬泡下还晕乎乎的同意跟他离开……
　　另一边，北堂念一行人又收集了差不多两百根善线，打算去雪山摘雪莲的时候又碰到了同门师兄。
　　“真巧，没想到会在这里遇到你们。”顾子宜看着明明半年多前还一起考核的几个师弟师妹短时间修为暴涨的样子忍不住羡慕起来。
　　“师兄你是要回去了吗？”他乡遇故知穆澜沧几人也格外开心亲切的问道。
　　“是啊，百善线已集齐，该回去了，你们呢？人这么多要不要一起帮忙？”顾子宜点点头又问道。
　　“不用了师兄，我们可以的，一起吃个饭吧。”穆稀言摇摇头笑着拒绝，对方都已经集齐了，她们也没帮过什么忙，再让对方因为她们浪费时间怎么好意思。
　　“也好。”被拒绝的顾子宜也不觉得意外依旧笑意晏晏的答应。
　　席间听到他说在远处的大山里发现了极品仙草，但是有化神妖兽守护不敢进去于是也来了兴趣，决定跟他一起去寻宝。
　　赶了七八天的路之后，几人终于来到顾子宜说的大山，一处叫青骄山的地方。
　　北堂念一行人看着这延绵不绝的山脉内心一阵悸动，据说一千年前就有大佬在这里面飞升了。


第127章 既然师弟师妹害怕……
　　在山脚下稍作休息后一行人扎好裤腿戴上护腕就继续出发了。
　　青骄山海拔不算太高，但是群山起伏常年云雾缭绕，加上山里天气变化无常雨水特别多，所以山里有很多小毒虫。
　　北堂念几人才进来没多久就看到一只手腕粗细的大蜈蚣从枯枝烂叶里爬出来又躲到另外的树根下，树上一条青褐色的小蛇也缓慢爬行吐着信子，目光死死盯着他们这些外来者。
　　穆澜沧和顾子宜两个年长的师兄拿着北堂念给的砍刀在前面开路，受到惊吓的小动物都直接跑远了。
　　“被咬到也没关系吧？”萧云然很怕甲壳类和都是脚的动物，因为刚才那条蜈蚣而起的鸡皮疙瘩还没消退下意识抓住了北堂念的胳膊。
　　“修士又不是脆皮，普通毒草毒虫并不会对我们造成什么伤害，只要不晕倒被这些小玩意啃了都没什么事，因为不在一个阶层，但是修炼成精的就不一样了，还有那些天生的克星毒草。”北堂念知道她爬多足动物也耐心的解释道。
　　至于她，对她来说，这些都是高蛋白啊！
　　一路还算顺利并，徒步行走了大半天几人就到了山体的另一边。
　　“这里有不少低级灵草，来都来了还是摘一些吧，宗门用的上的。”一路走来几人看到不少自然生长的低级灵草。
　　本来因为有要事所以不打算摘，可是来到另一边看着这水灵鲜嫩的仙草北堂念和穆稀言终于忍不住了。
　　“好。”穆澜沧当然都说好，主动摘取了一株紫千草下来。
　　就在这时天空一声闷雷炸起，没一会淅沥沥的雨点就落了下来。
　　北堂念不慌不忙拿出巨大太阳伞，穆闻璟主动接过打开用力插入地面。
　　本来想拿固定架的北堂念：“……”
　　“这样插下去只能蹲着了。”穆稀言有些不高兴的扁嘴从乾坤袋拿出小马扎坐下，穆闻璟有些不好意思的挠挠头，可是这地也不是很平啊！
　　“说的蹲着呢？”谢柒言好笑的摇摇头，抱着手臂看着越下越大的雨水。
　　“暗无天日的被困了半年多，雨水也格外亲切了。”萧云然伸手接住雨水忍不住说道。
　　北堂念看着雨幕外脑子里满是孟晚棠的身影，今天也有好好想念师尊了。
　　等雨过去湿漉漉的一片也让众人没了采药的心情，最多走过去碰到的时候伸手摘了一些。
　　虽然知道这大山里有极品人参，但是顾子宜也不知道具体位置在哪，只知道一个大概范围。
　　晚上扎营休息的时候穆澜沧和穆闻璟兄弟俩给几个师妹搭了一个宽敞的庇护所，帐篷被人拿走只能辛苦一点了，他们的师妹一个个漂亮又娇气，万一睡地上被虫子咬了就不好了。
　　顾子宜虽然不大理解但也主动帮忙搭把手。
　　晚上，姐妹四个用幕布把门口围住挤在宽敞的床上还在窃窃私语，穆澜沧师兄弟三人围坐在火堆旁边也在聊一些事情。
　　山林的夜晚并不安静，不知名的虫叫鸟叫此起彼伏。
　　火堆旁边的穆澜沧一抬头就看到一条有他小腿粗的身影想要爬进几个姑娘的庇护所，还没等他动手穆闻璟就直接手起刀落把对方斩成两段，半点没影响到时不时发出笑声的几个师妹。
　　“还说呢！上次我和澜沧师兄从恶鬼手里抢回来个孩子，结果那孩子是正洗屁股的时候被掳走的，刚抢过来就嘘嘘了，直接淋了师兄一身！”谢柒言听到北堂念说起前两天被一个小孩糊了一身糖的事也笑着说道。
　　“我最惨，看到路边倒个女人还以为她受伤了想去看看，结果是个醉鬼，吐我一鞋子不说还想摸我哥，气死了都！”穆稀言想起就想揍人。
　　她的未来嫂子再差也得是个漂亮的修士啊！那个人真的……
　　“加餐了，吃夜宵吗？”听到妹妹愤愤不平的话穆闻璟失笑摇头提高了声音。
　　下一刻幕布里钻出个脑袋，是谢柒言，她看了一眼穆闻璟手里的蛇：“烤好叫我们。”
　　“是什么啊？”北堂念抱着被子懒洋洋的翻个身问道。
　　“蛇啊！估计是自己送上门给我们加餐的。”谢柒言躺回床上说了一句。
　　……
　　第二天一早，几人又随意垫了垫肚子就继续出发了。
　　随着越走越深，感觉到妖兽存在的几人也更加警惕起来。
　　“好甘甜清爽的味道，好像是仙草吧？”这时几人又嗅到了一股很特别的味道，只觉得一阵神清气爽。
　　“是吧，就是不知道是什么。”北堂念点点头。
　　寻着味道，几人又走了大半个小时却没想到来到了一处悬崖峭壁下面。
　　“应该在那边。”穆澜沧环顾了一圈指了指对面的森林。
　　“可是我并没有察觉到有厉害的妖兽。”北堂念蹙了蹙眉说道。
　　这种情况，要么就是没有，要么对方就比她们强大太多以她们的修为根本感应不到。
　　“那？怎么说？”都知道她的意思，萧云然也问道。
　　“不如我过去看看？”顾子宜见状也说道，眼中是不甘放弃的意味。
　　见状穆澜沧有些犹豫，又看向北堂念争取她的意见，北堂念也觉得有点为难了，而且也并不想冒这个险：“如果对方比我们强大太多，去跟送死没什么区别，为了一株人参不值当，山里有不少药草我们多摘一些也不会白跑一趟了。”
　　顾子宜听到她的话知道她们已经决定放弃了于是也不再多说直接往森林走去。
　　“师兄！”穆澜沧见状顿时皱眉。
　　顾子宜顿了顿淡声开口：“我辈修士穷极一生都在寻求突破机缘，既然师弟师妹害怕，我自己去便是。”
　　说罢顾子宜再次大步离开。
　　留下的几人你看看我我看看你一时间也没了办法。
　　北堂念不想跟他闹，打算带着几人去其他地方采药了。
　　可是刚走出没多久身后一声妖兽怒吼响起震起无数飞鸟走兽。
　　“遭了！师兄有危险！”穆澜沧顿时顾不得其他转身想回去救人却被萧云然一把拉住。
　　“你感觉不到对方有多强吗？”看着满脸急切的穆澜沧萧云然皱眉，这个时候了还不跑还想回去送死！
　　“可是顾师兄还在里面。”穆澜沧犹豫片刻还是做不到眼睁睁看着同门去死于是挥开了她的手跑了进去。
　　就在这时几人又隐隐听到顾子宜的声音和穆澜沧担心的大喊。
　　“阿念……”穆稀言见状也十分着急但还是等着师妹做决定。


第128章 超级大萝卜
　　北堂念缓缓吐出一口闷气：“走吧。”
　　总不能真的看着同门死在面前，更何况澜沧师兄也跑进去了。
　　地方太远，传音也没用了，北堂念用灵力凝聚了一只传灵鸟放走之后才往打斗方向跑去。
　　等几人赶到的时候就看到一个人形正慢慢化成一只五彩斑斓，嘴上长着尖利獠牙体型庞大的剑齿虎，穆澜沧和顾子宜还在负隅顽抗。
　　比想象中好一点，对方只是化神后期大圆满，应该是有什么藏匿气息的血脉之力或者是宝贝才没被北堂念发现。
　　见状北堂念松了口气唤出顾生纵身挡在两人身前，穆稀言几人也没管被打伤的两人跟北堂念一起对付虎妖。
　　妖兽化为原体形态会比人形更加厉害，没过多久几人就挂了彩，萧云然被创飞狠狠地砸在树上顿时五脏翻腾。
　　原本只是想化成原形更好进食的虎妖看到又来这么多送死的更加兴奋，虽然有点难缠，但是除了那个同样化神期的女修其他人根本不配他正眼相看。
　　北堂念见我方损失巨大也有些担心，她将长剑收回扬起双手掐诀结阵，灵力顷刻汇聚，凝结成寒气逼人的冰锥再猛的一推。
　　密集的冰锥让虎妖庞大的身体难以躲避，被冰锥刺入的地方瞬间炸起冰霜让他痛苦不堪，穆闻璟几人抓住机会飞身挥剑再次攻击。
　　北堂念又用灵力凝聚成冰在他们退开的时候全力刺进虎妖的咽喉。
　　在虎妖轰然倒地的瞬间谢柒言本想上去刨出妖丹，可是又被萧云然拽住，果然下一刻想要靠近的顾子宜差点被它临死反扑咬掉脑袋。
　　就在北堂念刨出妖丹的瞬间，地面传来一阵震动也让她脸色大变：“更厉害的妖兽来了！”
　　几人闻言瞬间想要御剑逃离可是身上却遍体生寒，北堂念瞬间祭出白玉钟把众人护在里面下一刻一只巨大的手掌就拍了下来。
　　“通臂猿猴！”看着这三四米高的大妖几人脸色又变了变。
　　原本被侵蚀严重的白玉钟在这一击之下竟然从侵蚀口上出现了裂纹。
　　“你们竟然敢杀了我的兄弟！”就在这时一只长的像猫，头上却只有一只眼睛，还有三条尾巴的异兽也满脸凶残的走了出来。
　　他们才刚出去吃饱回来，原本听到动静也不屑理会只让老三剑齿虎去清理她们，可是没想到对方竟然杀了它。
　　看着这两个妖力不输于剑齿虎的妖兽，其中还有一条本身就十分强悍的异兽北堂念也忍不住咽了口口水：“是它先动手的。”
　　“蝼蚁也敢顶撞我们！”通臂猿猴一声怒吼又扬起手，巨大的巴掌又狠狠地扇在白玉钟上。
　　白玉钟里的几人顿时被白玉钟发出的震鸣轰的浑身疼痛，眼见白玉钟要彻底被毁北堂念只能才说道：“能跑就尽量跑吧！听天由命了！”
　　话音刚落，随着又一掌，白玉钟彻底报废变成了碎片。
　　几人同时奋起反抗，对付这几个蝼蚁，一只眼睛的异兽并没有动手在旁边掠阵不许她们逃走，通臂猿猴挥舞着巨大的拳头对着几人猛砸。
　　几人狼狈逃窜四处躲避，顾子宜刚想御剑逃跑就被异兽打了下来，此时他才满脸骇然悔不当初。
　　穆澜沧眼见他要被猿猴砸中担心的拉开他一起躲避，可是没想到下一刻就被他翻身推了出去。
　　看着他满脸狰狞的怒意穆澜沧来不及反应就被一大力砸飞，瞬间只觉得五脏六腑剧痛鲜血大口大口的喷出。
　　“师兄！”北堂念担心不已奋跑过去抱起她，穆闻璟萧云然几人也玩命的抵抗猿猴给她们争取时间。
　　看着大口吐血穆澜沧北堂念心急如焚的往他嘴里塞药一边满眼愤恨的看向御剑跑走的顾子宜一边给他输入灵力修复他断裂的心脉。
　　异兽饶有兴致的看着这一幕，又转眼看向御剑飞远的修士，下一刻几道雷电落下，直接狠狠地劈在他身上，使其高空坠落。
　　落入泥潭之中弥留之际的顾子宜怎么也没想到，自己只是想做个局除掉那些耀眼的同门，他也成功跑出来了，可是为什么自己还要死在这里。
　　眼见穆澜沧缓和过来北堂念才松了口气，眼见萧云然几人都受伤嘴边都是血迹她直接掏出炸弹扔向旁边的独眼异兽。
　　异兽猝不及防被炸飞，趁猿猴失神之际北堂念直接捞着大家逃跑。
　　感觉到背后的呼啸之声奋力把众人甩远：“走！别再送死！”
　　穆闻璟接住师兄下一刻就看到北堂念被一道重击落下。
　　与此同时正赶来的沈柠心中一阵剧痛：“主人出事了！”
　　话音一落他借着契约联系直接在原地消失。
　　季子规闻言眉头一皱加快了速度。
　　“好，很好！你该死！”被炸掉一条尾巴的异兽已经顾不得其他蝼蚁，此时他只想一口一口的把这个人类女修生嚼慢咽。
　　北堂念又咳出两口鲜血捂着剧痛的胸口撑在地上不住后退。
　　下一刻丹府一暖耳边传来了沈柠的声音：“主人不要怕小柠来了！”
　　下一刻一条巨大的七尾白狐从她身体窜出张开大嘴咬向异兽。
　　对方也没想到她还藏了杀手锏猝不及防被咬住了咽喉。
　　着急挣脱之后，更加巨大的危险袭来，合体中期的大妖把这两只练虚中期的妖兽狠狠碾压打飞出去，下一刻腹部被豁开了巨大的口子妖丹不翼而飞。
　　“主人你没事吧？对不起是小柠来晚了。”沈柠化作人形蹲在北堂念身边，一边输入妖力给她治伤一边愧疚不已的说道。
　　“你、你是小柠？”看着这阳光帅气的白发小帅哥北堂念愣了愣有些不敢相信。
　　“是我，主人我化形了！”沈柠用力点头，季子规看了一眼死不瞑目的两只妖兽走到二人面前把两颗新鲜出炉的妖丹递给北堂念。
　　看着一袭红衣脖子上红痕未消的季子规北堂念笑了笑摇摇头：“你自己收着就好了。”
　　季子规闻言也没客气收起妖丹不紧不慢的开口：“山上还有东西，你要去看看吗？”
　　“什么东西呀季哥哥。”沈柠也抬头用闪闪发光的大眼睛看着他。
　　“好东西。”季子规没有明说，察觉到对方要跑身形一闪直接消失在原地。
　　“主人我带你上去！”沈柠见状又化为原形蹲下身体。
　　北堂念也没有犹豫爬了上去。
　　刚到山顶，两人就看到季子规站在一株巨大的复叶植物面前，那裸露出来比她两条腿都粗的白胖身体让北堂念眼睛都亮了：“这这这，这是人参啊！好大啊！”
　　看到这么个大宝贝北堂念连伤痛都忘了，急吼吼扑到无敌大萝卜身边简直要跪了直接伸手抱住白白嫩嫩的大萝卜：“好香好大啊！”
　　看着突然财迷的北堂念沈柠忍不住好笑，季子规看着她这激动的样子也开口：“生长了三千年极品人参，切成片够扶摇用好几年了。”
　　巨大的人参萝卜闻言瞬间浑身一震僵硬无比。
　　“嗯嗯！”北堂念疯狂点头：“可是这个要怎么挖啊？我还没挖过人参呢！”
　　季子规无奈摇头略一施法就把这棵巨大无比的人参连叶带根全部从土里分离出来。
　　北堂念立马紧紧抱住直接收回储物戒指才安心了，收完之后她才想起来这是对方发现的，又有点不好意思起来：“季公子，这个给我了吗？”
　　“自然，投桃报李。”季子规莞尔一笑轻轻点头。


第129章 推测
　　“谢谢。”北堂念由衷道谢。
　　等几人下山北堂念又听到了萧云然心急如焚的呼喊：“北堂念！北堂念你在哪？”
　　“来了来了！在这呢！”听到她担心的呼唤北堂念也飞快的跑下去。
　　“你他妈的！我以为你死了！”看到她完好无损的出现萧云然眼眶瞬间一湿恶狠狠的抱住她。
　　“这不是还在嘛！还好小柠和季公子及时赶到。”北堂念拍了拍她的后背笑着说道。
　　“对了，澜沧师兄怎么样了？”想到另一个受伤严重的师兄北堂念连忙问道。
　　“命保住了，稀言和闻璟在给他输入灵力修复五脏。”萧云然放开她看向旁边站着的两个帅哥，白头发那个就是沈柠了吧？
　　想着她感激的开口：“谢谢。”
　　认识也有一段时间，沈柠还是头一次看到这个主人表姐这么认真诚恳的模样也有些不好意思：“是我回来迟了。”
　　“不迟不迟，刚刚好。”北堂念笑了笑说道。
　　因为不放心穆澜沧所以她又急着去找人。
　　“你没事，太好了！”看到她安全回来谢柒言也欣喜落泪，刚才真的吓死她了。
　　“阿念，你伤的怎么样？”双胞胎也收回灵力，穆闻璟抱住师兄，穆稀言起身走向北堂念担心的问道。
　　“没事了，我们有英雄啊！”北堂念拍了拍两人的手臂安慰道。
　　大家都有受伤，穆澜沧还在昏迷所以几人原地搭建庇护所打算在这里休息两天。
　　北堂念也没有独自昧下顶级人参的想法，跟大家说了之后在她们震惊的目光中，小心翼翼的拿出剪刀剪了几根须须煮水给大家喝，包括昏迷之中的穆澜沧都被灌了不少。
　　“小柠真好看呢！”喝完药休息的时候，穆稀言看着变成人形的沈柠忍不住说道。
　　“那是，跟季公子配一脸。”萧云然也笑着搭腔。
　　“还是有点婴儿肥的，没有季公子成熟。”北堂念也看着两人调侃道。
　　沈柠有点不好意思的摸摸脸，主人又在打趣他了。
　　季子规没有发表意见，但是微微上扬的唇角也表示了愉悦和满意。
　　又过了一会儿出去采药的穆闻璟回来了，表情有些难过：“顾师兄死了。”
　　“啊？怎么会？他不是跑出去了？”谢柒言有些惊讶，对于那个自己赶着送死却丢下她们逃命的男人满脸唾弃。
　　“应该是被雷劈到了，我看到他的时候他浑身焦黑，死不瞑目。”穆闻璟摇摇头说道，方才他已经给他敛好尸骨了。
　　北堂念听到之后只是不屑冷笑一声：“也许是老天也看不惯他的所作所为吧。”
　　几人都十分了解她，知道她不可能是因为对方丢下她们逃跑就这样的，于是问道：“怎么？”
　　“你们以为澜沧师兄为什么会伤到这么重？”北堂念看着火堆只说了这么一句，几人也瞬间了然，穆闻璟还有些不敢相信。
　　穆稀言和谢柒言直接骂了出来：“他有病吧！澜沧师兄好心回去救他他竟然！”
　　萧云然嘲讽的勾了勾唇没有发表意见，季子规倚靠在大树上，怀里抱着变回原形的沈柠，对方还时不时在他身上拱一下蹭一下。
　　一直到了第二天中午穆澜沧才醒来。
　　看着他沉默萎靡的样子，北堂念知道，当初在棕南山她舍不得推的师兄终于还是被信任的人推的身心俱碎了。
　　穆闻璟几人也知道这件事情对他打击巨大所以轮番拍了拍他的肩膀：“看开一点，人心难测。”
　　“多大点事，下次留个心吧！”
　　“别想那么多，重要的是我们都还活着。”
　　“是啊！幸亏季公子和小柠及时赶来，我们都还活着。”萧云然明显有些阴阳。
　　穆澜沧扯出一抹苦笑，怎么努力也说不出话来。
　　其实对于顾师兄的愤怒，远不及对他自己的，明明当时阿念都打算带大家离开了，是他自己不自量力带着他们陷入险境。
　　他也不可能不懂，自己的选择对师妹师弟们会有什么影响，但是他还是这样做了。
　　“善良并没有错，换做是谁都会有这样的选择。”北堂念看出他的自责心里暗叹一声，只是好言不劝奔死的鬼……
　　话虽如此，其实当时她也挺煎熬的，毕竟那个顾子宜当初在宗门里也是个敬上怜下的师兄，谁知道呢！
　　沈柠已经知道了前因后果，也解释道：“那两只妖身上血腥极重，我们本来可以提前回来的，但是在五十多里外看到一处浓烟滚滚的村子，我不放心拉着季哥哥去看了，当时村子刚刚被妖兽袭击不少村民被吃了。”
　　“问过村民我们才知道附近有三只大妖，一只通臂猿猴，一只剑齿虎，还有一只异兽老大，讙妖。当时我们也不知道你们在这里本来也是打算先为民除害顺便收几颗妖丹的。主人，你们来的时候，没有打听过吗？”说着沈柠忍不住皱眉。
　　主人可不是这么冒失的人啊！
　　听完他的话北堂念几人也直皱眉。
　　萧云然开口：“我们也是在百里之外的小镇碰到的顾子宜，当时他告诉我们在这附近听到消息，说这里有极品仙草，但是有化神妖兽守护，我们想着这么多人也可以扛一把，所以就跟他来了。”
　　“本来我们是打算一边集善线一边过来的，但是顾师兄说早来早走，他既然已经来过，知道这里有极品仙草，未必不知道……”谢柒言的脸色也变得难看起来。
　　穆闻璟张了张嘴，说出了自己都不大相信的话：“允许他也不知道呢？”
　　“他挺嫉妒我们的。”萧云然耸耸肩，相信北堂念也想到了。
　　“回去就说顾子宜带我们来找仙草，碰到厉害妖兽，丢下我们逃跑被妖兽劈死就行了，其他的毕竟也只是猜测。”北堂念面色淡淡，不意外也不生气。
　　“是啊！虽然过程惊险但是我们也是受益了。”穆稀言点点头。
　　“是啊！这么大条萝卜光换东西都能换好多了！各种仙器丹药能塞一个房间了。”谢柒言也忍不住的兴奋起来，虽然不是她的东西，但是也挡不住她跟着开心。
　　“但是那些我们貌似也不缺什么。”北堂念撑着下巴思考片刻说道。
　　“就喜欢你这暴发户的语气。”萧云然忍不住抬脚一踹，谁当初每月工资奖金捐的一毛不剩，吃个早餐还要她转账啊！
　　想着她说道：“爆发的念小姐，出去请姐乐呵乐呵去？”


第130章 乐呵
　　“不去！爆发的念小姐要洁身自好你懂不懂！”北堂念有些洋洋得意的开口又换来一对卫生眼。
　　“话说，阿念确实不可以去，不过咱们可以啊！”谢柒言也懂了两人的乐呵乐呵是什么意思，于是满脸坏笑的说道。
　　“是啊是啊！正好澜沧师兄受伤了，有人在家陪着也好。”穆稀言也兴冲冲的搓搓手。
　　“小……”
　　“姐妹局，请你闭麦！”穆闻璟刚想说这样是不好的，萧云然直接抬手封嘴，再说了，她们喝喝酒听听曲儿怎么了？
　　“为什么啊？我和季哥哥也可以去啊！凭什么就姐妹姐妹局啊！”沈柠顿时不干了，凭什么乐呵不能带上他们！
　　“她们要去喝花酒，你确定？”北堂念听着他气呼呼的声音意味深长的勾了勾唇转头挑眉看他。
　　“……”沈柠瞬间闭嘴转头变成白狐扑到季子规怀里尾巴对着她们。
　　几人顿时忍不住狂笑起来，连穆澜沧脸上都有了笑意。
　　在山里又修养了两天众人分别行动摘了不少仙草灵药，有了无敌大萝卜，那些品相极好又稀少的仙草也变成了蚊子肉，被众人一顿挑挑拣拣。
　　从大山出来当天萧云然在北堂念身上搜刮了一大笔钱带着谢柒言穆稀言去乐呵了，不过除了北堂念和穆澜沧其他人都一起去了，毕竟北堂念花钱，不去的感觉有点亏。
　　“这样好吗？”被丢在客栈的穆澜沧看着波澜不惊的北堂念面色有些复杂，一群师弟师妹当着他的面去喝花酒……
　　北堂念无所谓的耸耸肩：“没什么不好的。”
　　萧萧本来就是耐不住寂寞的性子，别以为她不知道对方经常半夜溜出去。
　　不过她还是很好奇：“萧萧喜欢漂亮姑娘，但是可有洁癖的，这花苑有那么多雏儿吗？”
　　这话穆澜沧当然没法回答直接落荒而逃，跑回房间休息了。
　　不到一个时辰沈柠和季子规就回来了，看着气鼓鼓的沈柠她只觉得好笑但是并没有多问。
　　凌晨时分，穆闻璟也扛着穆稀言拖着谢柒言回来，听到闹哄哄的动静北堂念出来查看就看到师兄脸上顶着口红拖着两个醉鬼。
　　“阿、阿念……”看到师妹揶揄的目光穆闻璟恨不得转身就跑，偏偏两个醉鬼好像突然清醒了一样。
　　“阿念我跟你说，霁月楼的公子好帅！弹琴也好听！”穆稀言脚步一轻一重的走过去跟她分享。
　　“是啊是啊！还会吹箫呢！”谢柒言也疯狂点头。
　　“噗！”瞬间污到天花板的北堂念直接笑喷。
　　“萧师妹晚上不回来了。”想着师妹跟一个女子打的火热的样子穆闻璟有些忐忑的说道。
　　“嗯，先送她们去休息吧，大晚上的别吵到别人。”北堂念点点头扯着谢柒言送回房间，穆闻璟也终于把说完话就睡倒的妹妹送回去。
　　第二天早上几人在客栈大厅吃早餐的时候萧云然才从大门口走进来，心情十分不错的样子。
　　接下来一段时间，因为穆澜沧要养伤所以几人又在城里停留，白天北堂念一行人继续去做好事集善线，晚上萧云然又自己离开去花苑。
　　途中穆稀言和谢柒言又跟着去了几次，穆闻璟则守着两人，毕竟两人喜欢的是花楼里的小官，可跟萧萧不一样。
　　等到离开小镇的这天萧云然还有些恋恋不舍。
　　“这半个多月，就没见你抱过一个重复的姑娘。”路上谢柒言忍不住吐槽，想着那些让人脸红心跳的画面还是觉得脸热。
　　“哪有，那新选的花魁我不是包了三天。”萧云然耸耸肩。
　　穆澜沧还是第一次听到只觉得震惊无比，这、这……
　　一路向北前行的几人走走停停，终于在夏末来到了万里冰封的雪山脚下。
　　“威寒千里望，玉立雪山崇啊！”萧云然看着这望层峦叠翠不到边际的雪山忍不住感慨。
　　“听说这里面有十几米高的巨人会吃人呢！也不知道能不能碰到。”望着白皑皑的雪山穆稀言也说道。
　　“最好不要，咱们偷偷把几株雪莲，摘一些高山雪地独有的仙草，装满荷包乖乖离开就好了。”北堂念紧了紧身上的斗篷披风说道。
　　进入雪地里一行人彻底放飞自我，萧云然和不北堂念还滑起了雪，穆澜沧几人看的心痒也穿上那奇怪的雪橇，学着两人从半坡的积雪里直接滑下去。
　　“啊啊啊！怎么停不住啊！”身体不受控制的穆稀言吓的大叫起来，眼看要撞上石堆季子规抬手给她换了个方向让她好继续哇吱乱叫。
　　后面紧跟着的谢柒言也在哇哇叫，穆澜沧和穆闻璟同样歪歪扭扭的飞快滑下，来到下面的北堂念和萧云然见状连忙躲开，眼睁睁看着她们砰的几声摔成狗吃屎。
　　“哈哈哈！”两人疯狂大笑，气不过的穆稀言抓了一把雪爬起来往两人身上撒：“很开心啊你们！”
　　谢柒言爬起来抓了大把雪也不甘示弱的攻击不靠谱的两人，北堂念和萧云然第一把没躲过被撒了一脸也开始反击，雪花飞溅之际砸到穆闻璟和穆澜沧两人也加入战斗。
　　“不许欺负主人！”见她们四个欺负两个沈柠也拉着季子规加入，本来季子规还想着端庄稳重，可是被一坨冰凉的雪砸到头顶也不紧不慢的去捏雪球了。
　　正想砸穆闻璟的萧云然一下子没控制好力道一团雪球正中北堂念后脑，下一刻一团雪也飞了过来。
　　想补刀的谢柒言又直接砸了穆澜沧一脸，沈柠又被萧云然砸了一头，雪球在他头上炸开落到衣服里面他也连忙反击，场面一度混乱，开始敌我不分，季子规一时不差被连着砸中好几下。
　　欢声笑语吸引了藏在地洞中的雪貂和其他小动物。
　　等几人玩累了就倒在雪地里瘫平四肢。
　　看着碧蓝如洗，阳光普照的天空几人心里是无比的宁静安然。
　　“我想我师尊了。”北堂念抿了抿唇。
　　“也快了不是。”萧云然无语望天安慰一句。
　　休息好的几人又御剑去了山顶，在寒气逼人的雪山之巅吃起了热气腾腾的火锅。
　　香味吸引来一群雪山猴子，北堂念看着毛茸茸的小猴子把带来的瓜果分给它们，其中一只小猴子接了一个大苹果之后就留在她身边安静乖巧的小口吃着。
　　又过了一会儿，一只观望许久的老猴也爬过来，北堂念见状又给了它三个香蕉，可是没想到猴子接过之后却伸手扯了扯她的衣角。
　　“怎么了？”看着这只年纪稍大的猴子北堂念也耐心的问道。
　　普通雪猴也不会说话只是固执的拉着她，沈柠见状也走过去用兽语跟它沟通。
　　“它说这里面有一个山洞，洞里有一个人好像要死了。”听清楚猴子的意思之后沈柠才转头说道。


第131章 商队
　　听到山洞里有人，几人也没有大意，正好也吃的差不多了就收拾好东西跟大猴子走了。
　　季子规慢悠悠的跟在众人后面只觉得这群年轻修士是真的有干劲，他也真是辛苦，白天要陪沈柠玩，晚上还得被他玩。
　　心累……
　　来到山洞里，几人果然看到一个衣着朴素的男子，穆澜沧稍微检查了一下，见对方只是因为饥寒交迫而晕过去了于是就把身上的披风给他盖住然后又给他输入了一些灵力就送他出去了。
　　抽取善线离开的时候穆澜沧又在他身上放了一些肉干包子，才回去跟师弟师妹们汇合。
　　等到男子清醒过来看着绿意盎然的环境和身上盖着的披风还以为是死后做梦，可是在站起身的时候身上掉下来的包子肉干又是那么真实。
　　另一边雪山上北堂念几人已经在沈柠的带领下找到了雪莲，虽然不是雪莲盛开的时节，可是她们要的也是被灵气滋养，常年不败的灵株。
　　在雪山里兜兜转转五六天之后北堂念身边又飞来一只传音灵鸟，灵力凝聚的淡蓝色灵鸟栩栩如生，但是会在传递完消息之后彻底消散：“念儿，可还安好？”
　　听着爹爹温柔慈爱的声音北堂念心里一暖也凝聚一只传音鸟：“一切安好，爹爹勿念，善线已有三百多根，很快就回去了。”
　　看着灵鸟飞上高空瞬间消失在天际北堂念还是觉得神奇。
　　就在这时沈柠说发现有大队人马，几人一听也来了兴趣跑去暗中观察。
　　看着长着才毛，身上满是鳞片的异兽拉着车缓慢又平稳的走在雪地里萧云然说道：“这是商队，商人们走南闯北把这边的货物运到那边去，不过这冰天雪地的，也挺厉害。”
　　季子规却皱了皱眉：“车上妖气很杂乱。”
　　“妖气？”谢柒言有些不解。
　　“还有一股咸腥的味道。”沈柠也吸了吸鼻子说道。
　　“该不会是走私妖兽的吧？”北堂念看着车队那些元婴化神的车夫也猜测到。
　　“那怎么说？直接抢？还是跟上去？”萧云然也觉得这些人不简单于是问道。
　　“跟上去吧。”季子规发话。
　　“我和小柠去跟，季公子劳烦你带我师兄师姐们出去，我们保持联系如何？”北堂念想到小柠的隐身藏匿之力只能顾的到自己这个主人和他自己于是说道。
　　“可。”季子规轻轻点头。
　　沈柠回到北堂念丹田使用了隐形之力，随后紧紧跟上车队，因为这是觉醒的血脉之力，以沈柠现在的修为就算是季子规都不一定能发现他。
　　商队十分谨慎，从北堂念和沈柠跟上他们一直到天黑了才停下来休息。
　　冰天雪地里赶夜路可不是明智之举，加上还有防止雪崩和未知妖兽所以一行人扎营的地方也十分广阔。
　　因为距离很近，所以北堂念已经感觉到了马车上那些活物了，其中有一道还十分微弱，本来想趁机去看看车上到底装的是什么，可是想到会留下脚印也只能按耐不动。
　　“给那个丢点吃的和药进去，别死在这里了。”这时车队的领头人，一个将近练虚期的大汉坐在火堆旁边手里拿着烤羊腿一边啃一边吩咐站在旁边的男人。
　　“是。”男人躬身行礼，然后转身走向最大的那辆兽车。
　　随着绑在车上的麻袋被撤下来，北堂念就看到里面还藏着一个不小的笼子，看到在夜光下闪闪反光的鳞片，和几乎赤裸的上身时她忍不住惊讶的睁大双眼。
　　“那是人鱼吗？”她在心里默默跟沈柠沟通。
　　“是啊！他们竟然敢抓鲛人，是不是不想活了？”沈柠也看到了这一幕于是说道。
　　男人把手里的药瓶和烤熟的肉递给对方，可是对方蜷缩在笼子里都没理他。
　　见状男人脸上闪过一丝不耐粗鲁的一把拽起鲛人的头发往对方嘴里用力塞东西。
　　因为离的有点远北堂念也没看清楚那条鲛人是男是女于是立马躲好掏出望远镜正好又看到有东西从马车上掉落下来，仔细一看竟然是一颗银白色的珍珠！
　　而那没穿衣服的鲛人头发又长又密没有喉结，尖耳朵大眼睛十分愤怒的看着那个男人，被鳞片包裹的胸部十分丰满，能看到深沟，此时她眼含愤怒无声落泪，泪水流出不消片刻就凝聚成一颗颗珍珠滚落到地上。
　　男人借着捡珍珠的动作还十分下贱的去摸了女鲛人的胸口。
　　“真该死啊！”看着这个猥琐女性的贱人北堂念气的咬牙切齿。
　　“主人不要冲动！我们还要去看看这些人的老巢在哪！”沈柠感觉到她想剁人的冲动连忙说道。
　　幸好那男人也不敢怎么样，捡完几颗珍珠就又把卸下来的布匹重新围着铁笼摞上去了然后用绳子固定好。
　　第二天一早商队继续出发，北堂念直接坐到其中一架车上省了走路，一直到下午太阳下山之际，北堂念本以为对方会停下来继续休息可是没想到他们竟然绕到了一座山里。
　　看着这没有通道的大山北堂念正疑惑就看到车队里第二厉害的男人带着几个人走出去，一番探查之后其中一个人回来朝领头人点头：“没有尾巴。”
　　领头人见状又朝着山体走了两步随后张开双臂聚力随后双手结了一个十分复杂的手印，不一会儿众人正前方就出现了一个石洞大门。
　　坐在车上又跟着他们在黑暗中穿行了两天终于到了出口，从隧道出来没多久一行人就来到了一个炎热的城里，北堂念看着城门又给穆澜沧传音。
　　不一会儿，车队就进入了一个类似商行的后门。
　　等到车里藏着的东西被卸下北堂念才看到，除了几个貌美如花的女妖，竟然还有十几个被五花大绑的小孩子！
　　孩子有男有女，都是十一二岁但是已经到了筑基初期或是中期的水平，想到之前差点抓走自己的人贩子北堂念又不动声色的跟着那些把孩子妖精扛起来的人走进去。
　　一直往地下走了差不多半个小时对方才停下。
　　在这里北堂念再次感受到了一次人间炼狱是什么模样，气的直发抖的她看着那些被当成畜生捆着喂养的孩子、甚至大庭广众之下遭受凌辱调教的男女，和漂亮妖精的时候还是忍着怒气直接让季子规替她联系师伯祖一行人，顺便让谢柒言找她爹。
　　季子规脑海中响起北堂念压抑着怒火的声音知道这次的事情肯定已经超乎预料也没有犹豫。
　　突然收到消息的青阳一行人没有耽搁以最快的速度赶过去。
　　传音之后北堂念又握紧拳头在这一方狭小的空间游走观察，不一会儿就看见好几个人围着一个衣着裸露的女人讨好不已的各种伺候，而躺在桌子上的女人也满脸享受的样子。
　　就在这时，几个满身横肉光着膀子的大汉走了进来。


第132章 受伤
　　看到来人桌子上的女人撑着身体坐起来，旁边的人立马送上一条薄毯还有人倒上了上好的酒水毕恭毕敬的送上。
　　这时北堂念才看见这女的不是一般的丑，虽然身材还可以，但是这脸却长的跟马一样，鼻孔大厚嘴唇。
　　而显然没有自知之明的女人披着毯子十分随意的放下脚立马又有人蹲下成为她的垫脚石。
　　她好像很满意别人这样态度低贱的伺候她，表情十分做作的嗅了一下酒杯里的酒液抬头指向不远处的角落：“那有几个不听话的小贱人，去好好关照一下。”
　　“是！”男人们听到之后毕恭毕敬的低头行礼，但是北堂念却注意到了他们不屑的眼神。
　　看着他们走向角落北堂念心里一惊赶紧跟了过去，路上还扯下了不少镇妖符。
　　角落里此时正缩着几个鼻青脸肿浑身血迹的男女，不远处还有人形被杀死刨出妖丹的妖怪尸体，地上的妖怪容颜极美，但是此时却如同坠落烂泥的百合死不瞑目。
　　这时北堂念才又注意到里面还有一条长长的通道，通道里还有无数的牢房，关满了人。
　　来不及过去查看，随着一声吐口水的声音其中一个怒目圆睁的大汉粗暴的拽起一个女孩重重的往地上一扔，然后扬起蒲扇大的巴掌要扇下去。
　　另外几个也满脸淫笑的拽起其他人，随意又不屑的撕扯她们的衣服，看到这一幕北堂念动了。
　　正欲打人的男人毫无防备就被凌厉一脚踹飞出去用力撞击在墙上，其他人也被斩了手臂顿时鲜血四溅。
　　其中一个已经露出丑陋东西的男人也直接被削没了，热血洒在那些年纪不大的男女身上激起一片尖叫。
　　“什么人！”想着看好戏的看守顿时脸色大变。
　　北堂念把那几个光膀子解决之后也被有些本事的看守划伤了手臂，沈柠的血脉之力瞬间被破解，与此同时她也感觉到一股强大的气息正在飞快赶来。
　　满脸愤恨却被阵妖符控制不能动弹的妖类看到这一幕都愣了愣，因为在刚才她们明明闻到了同类的气息，怎么会是一个这么弱小的人类女修！
　　被全身锁住的人鱼在那女子显现之时也睁大了双眼，这么弱小的蝼蚁是来送死的吗？
　　“把她给我抓起来！”马脸女儿也看到了北堂念，看着她姣好美丽的脸庞眼中瞬间充满嫉妒。
　　但是在这地下防御重重的地下室根本也没有多厉害的角色，北堂念轻易杀死了大半对抓来之人动刑凌辱的人。
　　那些被竭下镇妖符的妖修们虽然有心帮忙，可是奈何镇妖符只是第三道保障，真正困住她们的还是这龙骨融合星辰碎片的牢笼和被打入体内的镇妖钉。
　　“主人快躲开！”就在北堂念想把那个鬼喊鬼叫的马脸女人解决了的时候，沈柠突然大喝一声从她丹田出来用力推开她，紧接着一记重击狠狠地打在他身上。
　　“小柠！”北堂念转身就看到沈柠从墙上落下口吐鲜血，紧接着脖子就被人死死扼住。
　　“一群废物！”掐住北堂念之后中年男人才厌弃的看着这些死伤一片的废物，然后转头看向手里的女人瞬间被惊艳：“这个女人我带走了。”
　　说着他抬手运起灵力就要杀死那个白发男人，北堂念见状瞬间从储物戒指拿出短刀用尽全力在他胳膊关节劈了一刀。
　　男人没想到区区蝼蚁动作如此迅速下一刻就看到自己飞出去的手臂。
　　北堂念趁机奋起挥舞短刀一阵猛砍，身手之敏捷让笼子里的人和妖根本没反应过来，只是男人反应过来之后直接一掌把她打飞出去。
　　“噗！咳咳！”北堂念握紧刀撑起身体，胸口火辣辣的剧痛喉咙一痒咳出了几口鲜血。
　　随着痛意袭来男人好像才反应过来，看着失去的手臂他瞬间血丝充满双眼：“我杀了你个贱人！”
　　看着此时还满眼狠戾不怕死的女修被困的众人忍不住把心都提起来了，忍着剧痛躲过致命一击之后北堂念在长剑劈来时抓起一具尸体挡住然后丢弃短刀唤出顾生。
　　人鱼看到女修不敌也抬起头张开嘴发出古老而悠扬的声音，中年修士被声音干扰动作慢了下来又被对方抓紧机会一剑刺穿了胸口还不觉得疼。
　　旁边的马脸女人见状连忙爬起来抓起鞭子狠狠地教训起人鱼：“闭嘴！你给老子闭嘴！”
　　被设计失去灵力的人鱼根本没有抵抗之力，不一会儿就被打的皮开肉绽吐血，旁边的人类修士和一个女妖见状着急的用力拖拽笼子上的铁锁可是根本没有一点用。
　　这时一个被残忍凌辱气息奄奄的年轻女人爬着摸到北堂念丢弃的短刀用尽全力站起来刀尖对着马脸女人重重的撞上。
　　女人挨了一刀却没有伤到要害，反手拔出刀子就要往她脖子上捅却被沈柠扑倒杀死。
　　可是此时因为人鱼吐血也发不出声音了，没有了她的帮助男人也瞬间清醒过来。
　　愤怒到了极点的中年男人一脚踢飞她的长剑狠狠地踩住她的手臂，满眼阴毒的死瞪着她用力碾压：“该死的贱女人！我要把你的骨头一根一根的敲断，斩去你的四肢把你丢在路边让人轮死你！”
　　剧痛传来北堂念没有发出一声声音，身受重伤的沈柠看着这一幕着急的爬起来却被一个看守踩住脊背。
　　“念念！”跟着狐狸味儿一路找到这里的温云华看到自己女儿口吐鲜血被人踩踏瞬间疯了。
　　被怒气填满的他一掌打开男人然后操起旁边的桌椅加持灵力狠狠地砸在他身上：“你敢伤我女儿！”
　　发狂的温云华几乎要毁掉整个地室，暴虐的灵力四处席卷让众人苦不堪言，低阶的修士和妖修几乎被压的喘不过气，北堂念见状怕地室坍塌连忙爬起来拽住他的衣服：“要是这里塌了我们都得死！”
　　听到她的声音温云华终于恢复两分理智，他着急的蹲下来伸手擦掉她脸上的血：“念念，念念你没事吧？你别怕，爹爹来了。”
　　说完他手忙脚乱的去在怀里掏出一瓶丹药倒出来直接往她嘴里塞了好几颗。
　　北堂念猝不及防被塞了四五颗丹药，入口即化的丹药瞬间在体内暴虐让她痛苦的说不出话，直接被药性冲的又吐了几口血。
　　“念念！念念你怎么了！”温云华见状心脏猛的揪起疼的心都要碎了，沈柠也立马回到她丹田里和她一起消化那多余的药性。
　　“你是不是有病啊！她一个化神小修士你给她吃那么多药！”笼子里的女妖见状急的不行。
　　就在这时另外两个大乘期的修士也赶到了。
　　温云华丝毫不惧，目光冷冷扫过那些人又愧疚不已看着北堂念：“对不起念念，爹爹错了，等爹爹杀了他们就带你回家。”
　　看他们交手，恢复一些的北堂念来不及多想用力爬起来去解救那些被捆在笼子外面的人。


第133章 牵连甚广
　　虽然是以一敌二但是温云华也不落下风，另外两个大乘修士看着这赫赫有名的温疯子也只觉得难缠，北堂念护着解救下来的人扶着虚弱不已又没有腿的人鱼看着战况也十分着急。
　　虽然季子规也说了马上就到了，可是对方的强大也不是他能对付的了的。
　　在温云华被两人合力攻击吐血之后，两个修士还来不及露出胜利的笑容顿时面色一变。
　　“师伯祖！”看到为首一袭降红衣袍霁月风光的男人北堂念脸上露出了欣喜的表情，紧接着她就看到她爹也担心不已的大步跑过来。
　　“念儿你受伤了。”见女儿身上血迹斑斑手臂上还豁开了口子北堂均瞬间心疼不已。
　　看着满脸担心着急的父亲北堂念没忍住红了眼，声音有些哽咽：“爹爹，你差点就见不到我了。”
　　旁边的温云华站起来擦拭了一下嘴边的鲜血，看着这一幕眼中满是刺痛内心也被窒息填满。
　　被关在地室里还算清醒的人和妖看着她们也有些懵了。
　　本身就伤的很重又一直费力压制暴虐药性的北堂念在安全下来之后那根紧绷的玄一松就两眼一黑失去知觉。
　　“念儿！”北堂均见状大惊失色连忙接住她的身体，被带着倒下的人鱼也被其他人扶住。
　　轻松收拾完那两个修士之后青阳虽然也很担心北堂念，但是看着这狼藉一片还是让北堂均带她出去疗伤。
　　北堂均点点头抱起女儿就往外面走去，留下神情失落的温云华站在一地一动不动。
　　被留在上面的萧云然一行人看到北堂念浑身是血的被带出来也脸色一白。
　　控制住这一片地方的季衔华担心的走过来询问：“怎么会伤成这样？”
　　北堂均摇摇头，把女儿送到一个房间让随行的医师给女儿治伤。
　　医师不敢大意，小心翼翼的给她把脉之后确定没什么事才放下心来继续治疗她身上的伤口。
　　等到医师出来北堂均几人担心的走上去围住他：“如何？”
　　“小姐已无大碍，身上四处剑伤也已经处理好了，内伤比较严重，不过已经服了上好的丹药，但是小姐一次吃的太多有些控制不住。”
　　“我压制了一部分药性，剩下的还有小姐的灵兽在吸收，不过还得需要时间消化，最迟晚上便会醒来。”医师看着围上来的众人面不改色缓缓解释。
　　“那便好，里面还有不少人都伤的不轻，辛苦你了。”北堂均的心这才放下来又说道。
　　“这是弟子分内之事。”医生微微欠身恭敬的回答。
　　听到北堂念没事沈柠也还在萧云然季子规几人提着的心也终于放下。
　　让穆澜沧守住北堂念之后，几人又去里面查看情况，季子规叫住一个妖修询问到底发生了什么。
　　被叫住的女妖修忌惮他的实力又垂涎他的美色，一五一十的把刚才发生的事情全部告诉他们。
　　听到小狐狸被大乘期的修士打伤，还被人类踩在脚底季子规眼中满是寒意。
　　人死魂未灭，季子规让妖修指认把那些伤了北堂念和沈柠的魂魄全部拘禁起来，打算慢慢折磨。
　　对此青阳也只是睁一只眼闭一只眼没有多管。
　　妖修被问完问题后本来想问问以后能不能跟着他，可是没想到对方连带跟着他的几个人直接转身就走，无情的很……
　　几人刚回到房门口沈柠就跳了出来，可怜兮兮的找季子规要抱抱。
　　看着气息奄奄的小狐狸季子规也满眼疼惜的抱着他，给他输入灵力帮他恢复。
　　等到北堂念醒过来身边又围满了人，看着兄弟姐妹们不善的目光她下意识挪动身体往后退了一些：“干、干什么？”
　　“北堂念你长本事了啊！不是说好等我们一起行动吗？你知不知道你差点就死了！啊？”萧云然用力猛拍床板大声呵斥。
　　“我不想啊！你是没看到那场面！要我看着那些人在我面前被凌辱我做不到。”北堂念直接扯起被子捂头满不在意的回答。
　　“道理我们都懂，可是阿念，你怎么不想想你自己啊？”穆稀言明白她的想法也只能叹息一声坐到床边把她头上的被子拉下来说道。
　　“哎，没办法，两全其美可不是什么时候都有的选择。”北堂念卷了卷被子压着抱住耸耸肩回答。
　　“不过也幸好温掌门出现的及时。”穆闻璟也心有余悸的说道。
　　“这次又多了两条功德线呢！”穆澜沧给北堂念倒了杯水转移话题。
　　“两条？这么多？”这下轮到北堂念惊讶了。
　　“一是解救了活着的人和妖，而是为了那些死不瞑目的冤魂报仇了。”谢柒言内心也十分沉重的回答道。
　　这些人是比那些抓捕天赋极强的修士还要可怕的存在，他们抓捕，圈养，各种调教，之后再把那些人高价卖出，不听话的人类会受尽折磨而死，妖也是在屈辱中被刨去妖丹。
　　在阿念沉睡的时候，其他宗门掌门几乎都来了，因为还在屋子里翻出了账本，记录中有不少宗门都买过人类修士和被驯化的妖修回去当炉鼎。
　　等北堂念吃完饭北堂均也来了简单的跟北堂念说了几句此次事件的复杂牵连，有些人是明知故犯，有些人是出现了搅屎棍背地里进行。
　　见女儿唏嘘不已的样子又叮嘱她好好养伤。
　　但是坐不住的北堂念还是换了衣服出门了，在收获那些对付修士、妖修的毒药时北堂念和萧云然都不约而同的收了一小部分，对此北堂均也由她们。
　　晚上，心情繁重的北堂念因为睡不着所以来到屋顶透气，没想到会看到温掌门站在她院子外面。
　　温云华也有些惊讶，没想到这么迟她还没休息，一时间有些不知道要怎么办。
　　想到是他救了自己北堂念还是飞身下去：“温掌门，谢谢你。”
　　“不、不用，念念，你是我女儿，救你是应该的。”第一次见到女儿没有生气讨厌的样子温云华更加不知所措，只是那一句谢谢却让他觉得痛心。
　　听到他的话北堂念一时间也词穷不知道要怎么回复了，温云华见状敛了敛心神满眼愧疚的说道：“我知道你不想认我，我也不会逼你了，但是你也不要那么讨厌我好不好？”
　　“温掌门言重了，我……”
　　“时间不早了，你身上还有伤要好好休息，别在外面吹风了。”
　　北堂念刚想说自己也不算讨厌他只是不想来往就被打断了，见此她也没有再说什么只是拱手行礼：“温掌门慢走。”
　　“嗯。”温云华强撑着笑容点点头转身离开。


第134章 在她身边空气都格外香甜
　　来逮人回去的萧云然看着这一幕不禁有些唏嘘然后叫北堂念赶紧滚回去休息。
　　因为这件事牵扯太多宗门和世家，所以一时间也没办法处理好，穆澜沧带着萧云然几人跟着师兄师姐们四处奔走，该送回去的送回去该救回来的救回来。
　　在家养伤的北堂念闲来无事也会去看看那些伤者，其中还有不少被恶劣手段折磨出应激反应看到人靠近就害怕的小孩。
　　这天她带着小糕点和奶茶去陪那些小孩的时候路上远远就看到了那条美人鱼，美人鱼身上穿了一条绯红色短裙，头发黑而卷，五官美艳大气小脸嫩的能掐出水来，金红色的大尾巴在阳光照耀下闪耀着流动的光芒十分惹眼。
　　等她走近鲛人十分诚恳的双手握拳交叉按在胸口行了一礼：“谢谢你。”
　　见她这么认真的道谢北堂念也有些不好意思了：“我也没做的了什么，还是你帮了我。”
　　“你有这份勇气和胆识已经很难得了。”美人鱼莞尔一笑又说道：“我叫清欢。”
　　“我叫北堂念。”北堂念也轻轻一笑自我介绍。
　　之后清欢跟着她一起去看望了那些孩子，只是北堂念怎么也没想到这美艳大气的美人鱼竟然跟小孩子一起抢起了糕点和奶茶。
　　看着因为自己多吃了几个小蛋糕眼中就布满雾气的人类幼崽清欢有些不好意思了：“我是不是吃太多了？”
　　“没事，还有很多，等一会我让人送过来就好。”北堂念见状笑了笑去哄那个看着她手里的蛋糕掉眼泪的小姑娘。
　　通过交谈北堂念也得知，清欢人鱼就是西海鲛族的小公主，因为贪玩上岸被人盯上了，而且她还觉得事情没这么简单。
　　等到事情全部解决又过去了十几天，北堂念和几个弟子被指派送美人鱼回家。
　　西海离她们现在的地方可不止十万八千里，所以队伍中除了北堂念萧云然一几人还有慕云带队，因为跟来的长老只有慕云最闲而且其师尊和鲛人一族也打过几次交道。
　　看着这个类似情敌的女人，其他人不知道，但是北堂念和萧云然暗中都有几分提防。
　　一路上众人碰到不少妖怪偷袭和魔族掳人，也不知道是不是巧合，其中好几次北堂念都被当成了菜。
　　但是鲛人公主清欢和季子规的实力也不低，一个合体后期，一个合体中期，所以保护人的北堂念反而一路被保护了。
　　“三个合体期大修士的队伍还时不时被偷袭，你觉得正常吗？”休息的时候萧云然跟北堂念一起摘菜忍不住冷笑一声。
　　“我们没有证据。”北堂念知道她的意思无奈耸耸肩。
　　“回去的路上要更加小心了。”萧云然一听也没办法了，这个该死的！
　　顺利抵达西海范围众人就看到乱作一团的城市，大水弥漫民不聊生，不过通过询问得知并没有人类伤亡北堂念一行人也松了口气，清欢看着这一幕也十分着急呼唤出了父王母后以及十几个哥哥。
　　“妹妹！”
　　“欢欢啊！”十几条人身鱼尾的高阶修士一出来北堂念几人只觉得空气都变得无比稀薄。
　　清欢也扑到家人怀里劫后余生的抱紧了她的父母。
　　虽然她已经是个几百岁的大宝贝了，可是从小到大她还是第一次吃尽苦头受尽委屈。
　　但是鲛人王和王后却并不知情，看着胖了十几二十斤脸都圆润不少的小女儿后怕的愤怒，用人类听不懂的人鱼语训斥：“你去哪了！你知不知道我们有多担心多害怕！”
　　清欢被父王凶的眼圈一红大颗大颗的珍珠开始掉下来，但是想到北堂念她们喜欢又自己捧住一边解释一边掉珍珠。
　　听到她的遭遇人鱼王后也心疼的开始掉眼泪，可是看到清欢着急的捧着她落下的紫色珍珠又有有些尴尬。
　　人鱼小王子听到了北堂念的英勇事迹十分优雅的甩着长尾来到她面前用人类语言兴奋的开口：“漂亮的人类女修，你很好很棒！你愿意当我的王妃吗？”
　　北堂念瞬间浑身一个激灵连连后退：“不！不愿意！我喜欢女人！而且我有爱人了！”
　　“噢～可是……”小王子还想再说什么就被抓住尾巴粗鲁的甩到一边：“你别打我朋友的主意否则我打死你！”
　　恶狠狠的威胁完小王兄清欢又不好意思的看向北堂念：“不好意思，冒犯你了。”
　　“没关系。”北堂念的脸色确实不怎么美丽，但还是强颜欢笑着说道。
　　接下了清欢公主和王后的珍珠后北堂念本来想婉拒鲛人王的做客邀请，可是慕云却同意了。
　　宴会上，十来斤的蚌壳肉，十几斤的极品深海虾蟹让北堂念一行人吃的不亦乐乎。
　　就在这时一个脸上还有鳞片的侍女走到二王子身边在他耳边低语几句。
　　听到她的话二王子顿时皱眉，然后招呼过小妹又在她耳边说了几句，之后清欢端着酒杯笑意盈盈的走到北堂念桌子坐下：“看吧，我就说海里的美味也不少的。”
　　“可太多了！”谢柒言疯狂点头。
　　清欢笑着又说了几句不动声色的把北堂念的酒杯换了。
　　在她们离开的时候清欢又以送东西的名义把北堂念叫到一旁：“方才有人往你的酒里放了东西，我小哥已经中招了，现在正跟三四个美貌的鲛族女子交配，很可能是那个叫慕云的女人，但是没人看到，你自己小心点。”
　　听到她的话北堂念眉心狠狠一拧随即点头：“我知道了，谢谢。”
　　“一路珍重。”知道她着急赶回去见她的心上人清欢也不再挽留，忍着心里的苦涩欠身行礼。
　　“你也是。”北堂念还了一礼。
　　回去的路上北堂念提快了速度，因为爹爹已经传音告诉她师尊马上要出关了！
　　路上萧云然又询问人鱼公主到底和她说了什么，北堂念也没有瞒着她。
　　回程路上更加艰险，有时候好好的吃个饭都差点被成群结队的熊瞎子扑了，一直到北堂念决定让青阳太尊去接她们才消停下来。
　　都知道是有人搞鬼一行人的脸色也越来越沉，没了之前的欢声笑语，因为差不多到自己家了谢柒言也和她们告辞约定着下次一起探险。
　　北堂念本来想把那什么芝太岁和小一半的药草送给她，只是对方没有接。
　　在孟晚棠出关的前一天晚上一行人回到扶摇山脚下的小镇。
　　此时天也黑了，萧云然提议找地方垫垫肚子众人也欣然答应，找了扶摇门下的火锅店狠狠地吃了一顿，季子规还叫了不少酒助兴。
　　吃饱喝足的北堂念只想回家，萧云然以要去放松为由让穆稀言几个带她回去，慕云本来也想走可是不知为何浑身使不上劲。
　　“别玩太疯啊！”北堂念没有注意到这些只想回家洗香香等着她的大宝贝出关。
　　等北堂念几人一走萧云然才满眼冷意的转头看向慕云，没了季子规的遮掩慕云的丑态也全部展现出来。
　　此时她正浑身燥热酥软、满脸桃红的抠着自己的大腿来保持清醒抵挡那强烈的浴火，等她勉强看清楚面前面无表情的女人才反应过来：“你……你竟然敢？”
　　“弟子敢什么？这不是师伯你自己的药吗？看起来还不错呢！”萧云然勾唇嘲讽一声，随后一把拽起对方往外面飞去，来到花苑直接把她的脸遮住往房间一丢又给老鸨丢了一袋银子冷声开口：
　　“找十几个年轻力壮的男人，好好伺候她。”
　　“是。”老鸨得了银子十分开心，也懒得询问缘由乐呵呵的走了。
　　对此北堂念并不知情，回到家洗香香之后美美的睡了一觉。
　　第二天一早她早早起床梳妆打扮，红色金线绣花上衫，同色系的马面裙，整个人看起来明艳大方引人注意。
　　看着精心打扮还包了一大束漂亮鲜花的北堂念，知道她要去干什么的众人心照不宣的笑了起来。
　　北堂念抱着花在石室外差不多等到中午才听到一阵响声，紧接着那扇紧闭了两年半的大门缓缓打开，一个清秀绝俗的身影走了出来。
　　在看到北堂念的瞬间孟晚棠眼里也闪过一抹惊艳，不知道过去了多久她的小丫头更加成熟了，气质也有了明显的变化。
　　下一刻小丫头直直冲了过来，一下子跳到她身上双手环住她的脖子，双腿也紧紧夹着她的腰。
　　北堂念看着自己朝思暮想的人又用力抱紧兴奋又委屈的说道：“师尊我好想你啊！”
　　孟晚棠伸手托住她的腿蹭了蹭她的脖子：“久等了。”
　　“没有，就是想你了。”说着北堂念又直起腰看她，抱着她的肩膀在她脸上用力一吻才从她身上下来把花束给她：“恭喜我的大宝贝成功突破。”
　　“很漂亮。”看着娇艳欲滴的鲜花笑意从孟晚棠唇角蔓延，随后伸手接过花束。
　　“啊啊啊！好刺激啊！”在外面偷偷蹲一下午的同门们看到这一幕也用力压着尖叫起来。
　　孟晚棠淡淡看了树丛后面那些人一眼随即把他们定住，爱待就多待一会儿吧。
　　北堂念只听到她们的声音，但是不知道孟晚棠的动作，也不在意的牵着她的手和她一起回家了，在她身边，北堂念只觉得空气都格外香甜。


第135章 总不可能要她负责！
　　回到云水居，孟晚棠先是给长辈们行礼问好才回房间，刚进卧室就被小丫头直接扑倒在床捧着脸深深一吻。
　　“这么心急？”一吻过后孟晚棠看着急切的小丫头伸手摸了摸她的额头，她还想问这两年发生了什么事，怎么修为涨了这么多。
　　“可不是嘛！想死我了！两年多呢！要很多亲亲要抱抱才能好！”说着北堂念解开她的衣衫带子，埋头在白皙精致的脖颈锁骨上啃咬吮吸。
　　知道她挨的辛苦孟晚棠也纵容着她。
　　又是绵长一吻之后才辗转往下停留在雪白高挺的酥胸上流连忘返的来回舔舐，一只手还在平坦柔软的腹部四处勾火渐渐往下。
　　不一会儿在阵阵酥麻中溃不成军的孟晚棠便坚持不住用力抱紧了她的脑袋。
　　久别重逢干柴烈火，北堂念不满足于现状又抓着她的腰把她抱起来，衣衫还未完全去掉半遮半掩更加让人冲动，留恋又急切的吻着她的脸颊耳垂又回到锁骨脖颈，两只手也尽情的感受着她背后的光滑。
　　孟晚棠也用力抱紧她的肩膀，在紧贴轻抚中呼吸越发急促低喘出声，也在她强势的攻占掠夺中投降。
　　与此同时另一边的花苑。
　　终于恢复意识的慕云还没睁开眼睛痛意就先袭来，尤其是身下疼的更是难以忍受。
　　睁开眼睛就看到罪魁祸首端坐在旁边衣衫整齐，轻怠散漫的样子。
　　看到那张脸脑海中断断续续闪过一些画面的慕云愤怒不已扬手就要打去：“萧云然！”
　　可是因为浑身刺痛和无力却直接从床上摔了下去，不着一缕的她落在冰冷的地板上狼狈至极，惊慌的扯了旁边碎裂的衣衫遮挡身体。
　　“还挺有力的啊慕云长老。”看着这一幕萧云然眼里闪过一丝满意，悠然惬意的欣赏着对方狼狈的样子起身拿出一面巨大的全身镜放在她面前：
　　“这就是高高在上的长老啊！你看看你，你现在和这花苑里的姑娘又有什么区别？”
　　看着无比的清晰的镜面里映出凌乱不堪的自己和那些被咬出血的齿痕，再听着她辱她至此的话慕云眼里杀意乍现，唤出自己的命剑就要杀了她。
　　一直防备的萧云然抬手掐住她的手腕再把她用力往地上一摔：“啧啧啧，慕云长老，这就是你的不对了，你自己的药你心里没数么？弟子好心好意救你，为了照顾你可是一夜未眠，这就是你对待救命恩人的态度？”
　　说着萧云然勾了勾唇拿起旁边的虫昔烛，看着白嫩的皮肤上瞬间激起一片红印看着就忍不住兴奋。
　　“啊！”还不知道自己为何凝聚不上灵力的慕云还没反应一阵灼痛让她忍不住痛呼出声。
　　“不愧是长老，你比那些女支女还是好一些的，至少叫的真实又好听。”萧云然一边欣赏一边说道。
　　当初在听到这个女人在鲛人王宫想给北堂念下药，让她和那个鲛人王子上床她就想这样干了。
　　以其人之道，还治其人之身，再正常不过了，加上这一路北堂念受到的危险也让她恨不得直接杀了这个女人，只是奈何灵力低微。
　　昨夜的晚餐是她的提议，因为她知道对方找不到机会下手肯定不会放过这次机会了。
　　所以，那一杯加了料的酒，不过是在季子规的帮助下让她自己喝下去了而已，真以为就她自己有脑子了。
　　为了防止她爆起伤人，她还特意用那些人贩子对付修士的药给她扎了一下。
　　其实本来她也没打算搭上自己，只是这个女人太疯，在她手无寸铁情药发作还能伤了那些男人，为了不闹大所以只能勉为其难她自己上了。
　　想着，她勾起一抹动人的微笑蹲下来抓着她的头发欣赏她满眼愤恨恨不得杀人的样子，只是没想到下一刻慕云又用力推了她一下，猝不及防的萧云然被压在地上。
　　看着她举起的长剑萧云然冷笑一声指着脖子：“砍呀！来！往这里砍！但是慕云长老，弟子丑话说在前面，昨夜的事，我们几个可都知道了，而且弟子还习惯保留证据的哦！”
　　说着萧云然趁她犹豫又抓着她的手用力往地上砸了几下，在她吃痛松开剑之后才拖着她站起来：“再说了，长老你看看这还未干的床单，你可不亏，你若是认下这哑巴亏，大家也当无事发生了。”
　　“若今天弟子就这么留在这里，那你该想想还能如何回到扶摇，如何去跟我师尊师祖和掌门大人解释吧！”说完萧云然满脸鄙夷的丢开她，也懒得看她横眉怒目气的浑身发抖的样子径直离开了。
　　本就是个手段下三滥的贱人，总不可能因为一层膜就让她负责吧！！
　　在门被关上那一刻慕云无力的伏倒在地上泪水不住的落下。
　　离开老远之后萧云然才松了口气拍了拍胸口，其实除了季子规别人可是不知道这件事的。
　　要是真的被那女人杀了，到时候死无对证指不定还要被反咬一口，幸好她早有准备，那个女人也杀不了她。
　　树屋这边，也拉开了第二轮情欲的序幕，孟晚棠趴着抱着柔软的枕头被子，落在后颈肩膀上的亲吻带着阵阵电流让她不自觉用力攥紧了被子，随后又被好似不满的小丫头在肩膀上用力咬了一下。
　　等萧云然回来的时候不仅没看到北堂念和师叔，连两只漂亮狐狸也不见了。
　　刚要回房间萧云然就被一个突然出现的身影吓了一跳。
　　柳千叶皱着眉看着她脖子后面的一道抓痕脸色不善的开口：“你昨天去哪了？”
　　“师尊你吓死人了知不知道？”萧云然又拍了拍胸口，不满的说道。
　　“我在问你话。”柳千叶见状神色缓和一些，可是也没打算放过她。
　　“去花苑了，师尊，弟子现在也是个大人了，有点私生活不是很正常吗？”萧云然也没打算藏着掖着，在外面和他一起流落的时候自己也有意无意的说了，自己喜欢女人。
　　“然儿！”看着她这满不在意的轻描淡写说什么自己去花苑的事柳千叶瞬间拔高了声音：“你可知道你在做什么！”
　　“我当然知道啊！清楚的很。”萧云然耸耸肩。
　　“那不是好孩子该去的地方，你年纪轻轻便学的如此浪子行径，可有想过以后？若是将来夕花玉动，你该如何面对你未来的伴侣？”从小看着她长大柳千叶也十分了解她的性子，知道这种时候跟她凶只会适得其反，于是又语重心长的说道。
　　“无所谓啊！师尊，我可没有跟一个人走一辈子的打算，感情和姻缘只会是累赘，是我前行路上的绊脚石而已。”看着包容自己那么些年的人萧云然语气也硬不起来。
　　于是又一摊手：“弟子只信奉有花堪折直须折，莫待无花空折枝，及时行乐才是人生该有的生活态度，我知道你肯定看不惯，看不惯的人也不会少，可是师尊，我萧云然就是这样的人啊！”


第136章 救命！她还是个宝宝！
　　看着她笑意不达眼底的模样柳千叶知道她那敏感多疑的毛病又犯了随即也不再多说：“随你，善绳已经编好，明日去迎神台。”
　　说完柳千叶就转身离开。
　　看着他隐忍的失望之色萧云然也知道不是因为自己去花苑的事，但还是忍不住心里难受。
　　回到自己的花房萧云然看着玻璃窗外的天空愣神，她知道老头对自己一直挺好，不管自己怎么作怎么闹都像别人家慈爱的父亲一样一直在包容迁就她。
　　可是越是这样，她也觉得越不真实，她亲爷爷和亲爹一个利用她，一个杀死她，叫她怎么还能……
　　差不多三四点的时候，还记着正事的北堂念做了两大桌子大餐邀请了爹爹哥哥还有关系较好的师姐师兄来一起庆祝她老婆突破。
　　看着沉寂许久的云水居一下子又热闹起来，柳千叶心中也是感慨万千。
　　萧云然犹豫许久还是走到他旁边低声开口：“若你不喜欢我不去就是。”
　　“然儿，为师并非干涉你的喜好，可是有些事情确实不可提倡。”见她服软柳千叶心中也轻叹一声。
　　“嗯，那我少去。”萧云然立马改口。
　　“……”柳千叶无奈。
　　当初看到瘦瘦小小倒在泥泞里濒临死亡的云然他把她救了回来，听到她无父无母被亲戚卖去妓院又费尽艰辛的逃出来，于是就心生怜惜把她带在身边了。
　　在漫长的流浪生涯中他也没有忘记宗门教诲，但行好事，莫问前程。
　　虽然因为某些原因没有一个会感激他他也乐此不疲。
　　而云然虽然也嫌弃他，却也笨拙的烧火做饭，虽然难吃至极，房子隔三差五着火，但也能勉强果脯，也算温暖。
　　当初看她小小年纪却对世间一切充满防备，总是用最大的恶意去揣测别人他也没少努力、没少教她，可是就是改不了她的想法。
　　每次有什么，她总会觉得自己要放弃她了，那冷眼之后隐藏的惊慌无措他又怎么可能看不到。
　　见她进来端菜的北堂念看着她后颈上的抓痕不住挑眉：“昨天玩挺野啊！”
　　“难得碰到一个抖M。”想到昨夜的场景萧云然意味深长的笑了一下。
　　“啧！会玩。”北堂念嘴角一抽摇了摇头。
　　席间北堂念又想起自己那大宝贝萝卜于是兴奋的说道：“师尊师祖，这次我们在外面可有一个不小的收获，一株三千年的人参呢！青阳师祖，祖父师祖，这可以换多少宝贝啊！”
　　说着不等他们回答就从储物戒指掏出大萝卜，可是没想到却抓出来一个没穿衣服的绿头发胖娃娃，哦，也不是没穿衣服，至少小丁丁的部位围了一排绿色的叶子草群。
　　可是：“不是！我人参呢！我那么大一个萝卜去哪了！”
　　“咳咳！”正想说能换很多的季衔华看着这一幕被酒水呛的直咳嗽，其他人也都面露惊讶。
　　回过神的北堂念站起来疯狂把储物戒指里的东西倒腾出来，东西之多之杂乱，让除了穆澜沧萧云然几人之外的人都大感震撼。
　　“娘亲呜呜呜……”看着手忙脚乱翻箱倒柜的北堂念白胖娃娃又呜呜的抱住她的腿。
　　这一句娘亲让北堂念顿时一个激灵全身鸡皮疙瘩都起来了，来不及看别人的反应连连后退：“瞎瞎瞎叫唤啥！谁是你娘亲！”
　　“不是，这什么玩意儿？”萧云然也顿时不淡定了连忙站起来去把那小娃娃拉开。
　　“不是啊师尊，我不认识他！真的！”慌的一批的北堂念连忙跟老婆解释。
　　“呜呜呜，可是你就是我娘亲啊！你还把我脚指头切下来给他们煮水喝你忘了吗？”小娃娃可怜巴巴的死死抱住她的腿，他才不要被送给别人被人切片炼丹！呜呜呜～
　　“不是啊！你别乱喊啊！我师妹清清白白的大姑娘什么时候生孩子了！师伯你别误会，这真的跟阿念没关系！”穆稀言几人也有点着急连忙起身。
　　青阳几人看着这一幕都乐的不行，他们当然能看的出来这娃娃的原身是一株千年人参。
　　孟晚棠看着脸上写满看戏的一群人无奈的开口：“既然这株人参已经化形，你就留在身边吧。”
　　“哈？”听到她的话北堂念几人都懵了一瞬，化形的灵药？
　　几人呆呆的又看了白胖子一眼面面相觑。
　　“所以，那天我们吃的真的是他的脚趾头？”看着一两岁模样的白胖娃娃，穆稀言心中瞬间被莫大的罪恶感填满。
　　人参娃娃眼里包着泪重重的点头。
　　见状萧云然也蹲下来掀开他的叶子裙果然看到脚指头少了两个。
　　看着这一幕当天喝过人参水的几人都忍不住有些愧疚，北堂念也不好意思的开口：“那个，我以为你只是普通的药，不好意思啊！”
　　“灵药化形确实罕见，整个宗门也不过两个药灵，念儿运气不错。”九霄也开口说道。
　　人参娃娃咬住手指看着她：“没关系的娘亲，你把那个芝太岁给我吃的话我的脚指头就能长出来了。”
　　“那东西我有用你别想！你跟我师伯去药灵园待着吧！他们肯定有办法。”北堂念想也不想的说道。
　　随着她突破化神手机也跟着升级了，页面从输入物品交换变成了可选项页面，仙器仙草都能换东西，她本来就打算收集灵草仙药来换东西的。
　　在那还泛灰的页面里，一个芝太岁能换一个红光灭世这样的顶级武器，介绍里说了，是爆破力极强足矣灭掉渡劫期修士的法器，她怎么可能把东西给这人参娃娃吃！
　　她就说为什么比芝太岁更加高品级的人参怎么换不了东西，感情这是成人形了啊！
　　听到要让自己去跟着那些怪长老人参娃娃哗的一下又哭了出来扑到她腿上：“呜呜呜我不要！娘亲你别把我送给他们！他们会把我切片炼丹的！”
　　被他这一哭北堂念脑子都要炸了，萧云然知道她不喜欢养孩子，于是直接把小胖子提起来丢到师祖怀里：“再哭我也能把你切片！虽然我不会炼丹，但是会煮汤你信不信。”
　　北堂念见甩开他了连忙跑回师尊身边，救命！她不是不喜欢孩子，她是不喜欢自己养孩子！她自己都还是个宝宝，莫名其妙多个娃娃喊她娘了！多可怕！
　　“你真不想要？”看着有些沮丧重新回到座位上的北堂念碧痕有些诧异的问道，这种机缘是多少人求都求不来的，她竟然不要？
　　“闹腾死了。”北堂念撇撇嘴摇头，关键这小东西头发是绿的！绿的！
　　“他不想走便留在云水居吧，你师祖喜欢带孩子。”孟晚棠看着师尊怀里满脸泪痕害怕不已的小胖子又说道，其实她也挺喜欢的，但是孩子不喜欢她。
　　“也好。”北堂念点点头。
　　“这次收获确实不少。”玉华看着那些夹在桌椅板凳锅碗瓢盆里的各种仙草灵药笑着转移话题。
　　“不过你出个门为什么要带这么多东西？”踏雪忍不住无语，这是把家都带着了啊！
　　“反正也不费什么力。”北堂念看着她的眼神有些不好意思的笑笑。


第137章 碧痕这个禽兽
　　季子规也没想到北堂念当初看到人参时那么激动，但是见到对方化形之后会是这么嫌弃的样子。
　　当时他就发现这株人参已经差不多该化形了，但是也没想到会这么快，更没想到她会是这种避之不及的态度。
　　季衔华抱着瑟瑟发抖的人参娃娃也十分无奈，所以大徒孙为什么不扔她师尊怀里？
　　本来想恭喜两声的人见正主一点都不开心的样子也打消了念头，药灵园和炼丹堂长老听说后都十分迅速的来到云水居，想把这人参娃娃哄回去。
　　“人参娃娃，你叫什么名字啊？”炼丹堂长老殊宴笑的一脸慈爱的轻声开口。
　　“小人参，既然我师侄不喜欢你你跟我去药灵园怎么样？我有办法帮你恢复小脚的。”药灵园女长老浅云也慈爱不已的看着他。
　　人参娃娃从他们的眼睛里看到他们一个经常炼药，把上好的灵药切片，一个把精心养出来的灵药拔下来炮炙的样子顿时吓的瑟瑟发抖，紧紧抱着季衔华的脖子不敢撒手也不敢哭闹。
　　“走远点！看你把孩子吓的！小人参别怕，姐姐不会伤害你的！”浅云见状一把托开了师兄。
　　“什么叫我把孩子吓的？难道不是你！”殊宴一听顿时不乐意了又站过去：“而且是我先来的，你凭什么推我！”
　　“凭你满脸大胡子笑起来像人贩子！”浅云也不甘示弱的回瞪他。
　　眼看两人剑拔弩张就要打起来季衔华又开口了：“他不愿意去就算了吧，坐下吃饭。”
　　说完他拍了拍人参娃娃的后背对着柳千叶说道：“去给他找身衣服。”
　　“是，师尊。”柳千叶点点头起身接过人参娃娃。
　　这时，季衔华又注意到大徒孙萧云然有些不高兴了，想到对方想也不想的把人参娃娃给他季衔华顿时了然，这小丫头是不高兴他师尊抱别的孩子了？
　　“爹爹你可不许抱他！绝对不许！”见好姐妹吃醋了北堂念也连忙给自己老爹打预防针。
　　北堂均闻言哑然失笑：“好。”
　　“女儿奴。”北晨见状忍不住吐槽一声。
　　席间，桌子上的长辈们喝酒的时候又开始谈论一些正事，萧云然几人不好插嘴什么的，觉得有些无聊于是暗戳戳的溜到船上拉上船锚自己开桌了。
　　北堂念见状也拉住孟晚棠的手挠了挠她的掌心。
　　“你去吧，少喝点。”孟晚棠顺着她的目光看去见萧云然几人已经喝上了于是说道。
　　“等下你来接我。”北堂念也压低声音在她耳边撒娇道。
　　“好。”温热的气息灌进耳朵里让孟晚棠的身体一阵颤栗，用力忍住后轻轻点头。
　　等小丫头走远踏雪满脸坏笑的坐到孟晚棠旁边小声的好奇询问：“怎么？小丫头吼一句能不能哭两天？”
　　旁边碧痕也支着桌子笑了起来：“开玩笑，不用吼的吧？我记得师姐闭关那天小丫头回来可是眼圈红红的，就是不知道在房间会不会哭了，啧啧啧，师姐，你该感谢啊！”
　　下一刻碧痕直接被倒吊在树上，嘴巴也被封住连声音都发不出来了。
　　唔！唔唔！唔唔唔！碧痕挣扎了几下根本挣不开内心开始破口大骂。
　　“你说你，这不是自己找死吗？”看着她奋力挣扎的样子踏雪幸灾乐祸的笑了起来。
　　师妹那么宝贝小丫头，这个小师妹打听不该打听的就算了，还这么轻浮！好活该！
　　“这是怎么了？”羲和见状忍不住担心询问。
　　“碧痕喝醉了，想醒醒酒。”孟晚棠拿起酒杯向他抬起随后浅啜一口。
　　羲和几人知道这是让自己别多管闲事的意思于是也没多管了。
　　被挂在树上的碧痕眼见没一个人救她整颗心都凉了，而她那两个逆徒还在远处的船上玩的飞起。
　　“这是怎么了？”给人参娃娃换完衣服的柳千叶抱着小不点回来就看到碧痕师妹被吊在树上，于是把她解了下来。
　　“师姐，你好狠的心呐！”得了自由的碧痕又开始控诉。
　　“得了吧，再被吊一次我们真救不了你了。”玉华笑着把她拖下来坐到自己旁边。
　　孟晚棠明显感觉到玉华师姐和踏雪师姐之间的氛围有些微妙，但是也没有好奇的意思。
　　但是……
　　想到小丫头八卦的样子她侧头看向踏雪。
　　“看什么？我脸上有东西？”踏雪被她淡漠直勾勾的眼神看的有些不自在，掩饰的抬手摸了摸鼻子。
　　“你们，又吵架了？”孟晚棠说这话的时候感觉十分费力，自己也很不自然。
　　“哟嚯，太阳今天也不是从西边出来的，怎么突然这么随和开始关心我们了？”踏雪顿时好像发现了什么不得了的事情不可思议的看着她。
　　孟晚棠微眯了眯眼，依旧定定看她。
　　见状踏雪也觉得没什么好瞒的，更何况对方是望舒师妹更没必要了，于是说道：“害，还不就是那点事，玉华师姐太霸道了，总想限制人的自由，总要因为别人的事情争论不休。”
　　说着踏雪惆怅的把杯子里的酒倒进嘴里，细细品尝咽下之后才道：“我受不了了，算了吧，还是你好，小丫头又乖又贤惠勤快的。”
　　“不是你想算就能算了，师姐想成婚，你为何不愿意？”孟晚棠闻言垂下眼帘，把酒杯倒满。
　　“我知道啊！累！”踏雪支着桌子跟她碰了一杯，一句话回答了两个问题。
　　“不过话说，你和小丫头打算什么时候成婚？碧痕那厮可是都被我套出来了，总不能欺负了人还……”踏雪不想再说玉华于是转移话题。
　　她和玉华师姐年轻的时候属于谁也看不管谁的，曾经还喜欢过同一个师姐，可是偏偏就是这么奇葩，师姐有心上人，但是并非同门，两百多年前就嫁到云冥宗去了。
　　而她们更加无语，竟然在失恋一起喝酒解愁的时候彼此的夕花玉动了。
　　孟晚棠默了默：“她还小。”
　　当初这两人因为一个师姐三天两头打架吵架，她本来也以为两人势同水火，可是没想到在一次她去外面执行宗门任务回来却意外碰到两人亲的难舍难分，还滚在草堆里。
　　踏雪闻言耸耸肩，确实，对于她们这些几百岁的人来说，才二十一二十二出头的北堂念确实还太小了。
　　想着她不由感叹：“碧痕这个禽兽啊！”
　　“阿嚏！啊求啊！”旁边的碧痕顿时猛的打了几个喷嚏。
　　“小心着凉啊！”北晨见状悠悠的说了一声。
　　就在这时，湖里传来一声巨响，北堂均和孟晚棠几个弟子在船上的人顿时心里一惊站起来看过去，就见沈柠在水里扑腾，然后又叼了一条不小的鱼上来，而北堂念和萧云然几人有说有笑的在烧炭穿串串。
　　“这几个……”柳千叶见状松了口气，以他们的修为。
　　“现杀现烤，这些孩子果然会享受。”


第138章 任务
　　没过多久，萧云然和穆稀言还有林青禾三个就端着烤好的烧烤和两条烤鱼过来，现在天气有些冷，桌子上的残羹剩饭也早就凉透了。
　　本来打算差不多告辞的几个长老见状又继续坐住。
　　“也好久没吃烤鱼了。”踏雪看着外焦里嫩咕咚冒泡的烤鱼又来了食欲。
　　“我说你们差不多得了，这个生气扯我当大旗，那个生气也要扯我当工具，有什么事还是得说开了解决的吧！”碧痕无奈的看着踏雪师姐和望舒师姐在一边大快朵颐有说有笑的样子，再看看玉华师姐抿下的嘴角模样吐槽道。
　　这两人也真是够了，竟然试图用这种方式让对方服软，果然感情只会让人变蠢，妥妥的累赘啊！
　　想起萧师侄的话，她十分深以为然，果然无爱则欢，肆意享受不是挺好的吗？
　　夜深之后孟晚棠就起身去船上接人了。
　　船上一群弟子除了北堂念基本都喝多了，双胞胎兄妹俩直接抱着酒坛子靠在船头睡着。
　　“师尊。”还强撑着精神的北堂念看到她来了也抬头笑着伸手要抱抱。
　　看着她水雾朦胧的眼睛和软软的笑容孟晚棠没有迟疑的走过去，刚一靠近对方就靠到怀里双手抱住了她的腰。
　　“夜里风大，回去吧。”感受到她身上凉意很重孟晚棠又轻声说道。
　　“好～”北堂念乖乖的点点头在她怀里蹭了蹭。
　　还有点意识的萧云然听到这甜的发腻的声音无语的转身，又把脚翘在稀言师姐身上找了个舒服的姿势在酒精的作用下沉睡过去。
　　修士身强体壮，柳千叶和碧痕几人可没那闲心再去拖一群醉鬼弟子，于是散场后各自回家了。
　　回到房间后北堂念还抱着自家香香软软的老婆各种亲亲蹭蹭诉说着这两年多的思念和所见所闻。
　　第二天早上萧云然几个睡船上的人起来之后看着自己不知道飘到哪个角落的处境还有点懵逼。
　　“咦？大早上的你们去哪了？”北堂念和沈柠一起做好早餐看到几个师兄师姐从外面回来有些惊讶的问道。
　　“看到没？那边，船上过了一夜。”萧云然打了个哈欠又说道：“到底不是谁的心尖宠小宝贝啊！船板邦硬，我们几个心比风还凉。”
　　说完她还有些幽怨的看向给小胖子送灵果的某人，柳千叶收到目光顿时讪笑一下。
　　这不是给她们机会享受对酒当歌，醉卧荒山吗？
　　“澜沧师兄和哥哥都被踹到水里了，他们都没说话。”穆稀言也揉了揉酸痛的肩膀撇嘴道。
　　船板可太硬了，一直没怎么睡好，要不是哥哥们掉水里把她们惊醒了指不定睡到什么时候呢！
　　“噗哈哈！厉害啊！”北堂念顿时笑出声。
　　掉水里的两人无奈的笑笑没有说什么。
　　吃完早餐几人一起做早课一起练剑，北堂念进入化神期也可以学习很多法术了，比如引雷术、冰锥术和风刃咒等，更加重要的是要学会运用神识观尽四周。
　　萧云然要新学的也很多，但是比起要恶补的北堂念她还是轻松不少，毕竟元婴期的修炼课程对方可是全部略过了。
　　在她们修炼的时候，小人参娃娃总会乖乖的在不远处看着北堂念，在她停下来休息的时候见她只顾着那个仙尊小人参又落寞的低头。
　　虽然知道她不喜欢自己，可是他真的好想亲近她啊！
　　日子就这么风平浪静了一段时间之后北堂念的第一个宗门任务也来了。
　　“三百里外，黑云山？”北堂念拿着任务单看了一遍。
　　宗门任务多半是游历和巡查巡视弟子发现作恶妖兽、高阶仙草、天灾人祸还有魔族出现时给宗门发出的求助信息，由管理长老长老分发下去给各个弟子。
　　弟子不得拒绝，距离远了还会配送一张疾行符，加持在命剑上能按照弟子修为的御剑速度加快一倍，处理完也会有一定的奖励。
　　“师尊那我先去看看。”看到化神妖修蚕食百姓北堂念也没有耽误拿着疾行咒说了一声就要出门。
　　“注意安全。”孟晚棠点点头，小丫头需要成长，她不能时时刻刻都在她身边。
　　“好呢！”
　　北堂念答应一声才离开， 出了宗门一路疾驰，三百里的距离也不用太久。
　　来到目的地老远北堂念就看到一只化神初期的五彩鸟妖在攻击几个扶摇弟子，而那个些弟子还死死护在一个山洞前面，看样子也快坚持不住了。
　　见状北堂念站在剑上运转灵力双手结印：“赐我神威，天降五雷！”
　　随着手印结成天空顿时聚起乌云，飞沙走石间几道雷电也劈到鸟妖身上。
　　其中一道雷电正好击在鸟妖的翅膀上，鸟妖发出一声尖呖的痛鸣随后失重从半空落了下来。
　　“你们没事吧？”北堂念也飞到了山洞前落下。
　　“幸好你来的及时。”发出讯息的弟子抹了一把嘴边的血回答，这几处地方他们上午才巡视过，可是没想到才过去两个时辰就……
　　“该死的人类！”此时鸟妖也变化成人形狠狠的剜了这个打到她翅膀的人类女修一眼。
　　“该死的是你吧！放着灵果仙草不吃来吃人！”看着头上插着彩色羽毛嘴巴有点尖的女妖北堂念也不客气，直接抬剑动手。
　　鸟妖也唤出武器和她打在一起，打起来之后北堂念发现自己很亏，妖兽本身就比人类强悍不少，加上对方又有翅膀，打斗时扑上扑下十分灵活，她砍都砍不到。
　　近战不行北堂念又改用远程攻击，冰锥术引雷咒都来上一遍，见实在打不死她就拿出备用炸弹直接得到一只烧鸟。
　　“呼～”拿出妖丹之后北堂念终于松了口气，然后用灵力刨了个大坑把对方的尸体埋了。
　　没修炼成人形还好，这看过她成人形的样子真没办法下口。
　　“伤亡情况如何？”北堂念拿出任务单在下面记录：化神初期五彩金雀，已杀死。
　　随后又去询问那几位弟子这次死了多少人。
　　“还未计算，还活着的全部在山洞里了。”为首的男弟子摇摇头说道。
　　闻言北堂念又找到村长一起去了那个村子，村子损坏惨重，不少地方还起火了。
　　最后统计完得到的结果是，共九十户加起来一百八十人的村子，只剩下一百三十多人了。
　　其中还找到二十多具尸体，有被妖怪打死的，有被倒塌的房屋砸死的，剩下的在那弟子来之前就被吃了。
　　“这造的什么孽啊！”看着前不久才打过招呼的人转眼惨死，死不瞑目的样子，年过八十的老村长蹲在地上眼泪直流。
　　看着哀嚎一片的大人和懵懂大哭的孩子们北堂念的心情也十分沉重。


第139章 师尊跟人吵架？
　　她用力呼出一口浊气之后写下记录，然后带着扶摇弟子一起帮忙。
　　至少那些失去父母的孩子，只留下的老人得安顿一下。
　　妖怪不喜欢吃老人，因为他们嫌弃老人身上的味道重肉也不够嫩滑，最受妖怪青睐的是那些十四到三十岁的人和几岁稚子。
　　“走吧。”普通人的生离死别修士也帮不上太多，简单帮忙安顿一下又拿出一些银子，让其他人照顾一下那些留下的老人孩子几人就打道回府了。
　　回去的路上路过鸟妖尸体的时候北堂念又看到不少人围在一起把尸体挖了出来，踢打啃咬、或是剁尸等各种发泄。
　　“他们失去了亲人，痛苦激动有些难免。”巡视弟子见状说道。
　　“嗯，我知道。”北堂念点点头。
　　回到宗门北堂念去了同善堂把任务单子和妖兽丹递交回去，再领取一个锦盒任务就算完成了。
　　“怎么样？解决了吗？”见她回来时兴致不高的样子萧云然担心的问道。
　　“嗯，死了好多人，对了我师尊呢？”北堂念点点头没看到自家大宝贝又问道。
　　“去留云台了，师祖也去了，不过这不是很正常吗？至少他们不是死在人类手里。”萧云然看她情绪低落也说道。
　　上辈子在那没有妖兽没有魔族的世界，不是每天也有那么多人被害死、被同类放弃吗？
　　“唉，要是能世界和平就好了。”北堂念趴在桌子上叹了口气。
　　听着熟悉的话语萧云然没有再继续嘲笑她白日做梦。
　　看着时间不早北堂念打算也回去观南峰了，晚上住在娇然阁正好和师尊一起泡温泉，想着她对着萧云然问道：“我晚上回娇然阁，你去不去？”
　　“去当电灯泡啊？”萧云然头也没抬的回答一声。
　　“行吧，还有钱吗？”北堂念撇撇嘴又问道。
　　“快没了。”萧云然无辜的摊手。
　　北堂念从储物戒指里掏出一打银票塞给她：“给你，随便花。”
　　现在仙草灵药可以换东西了，钱也不是那么重要了。
　　“这还差不多！”萧云然把银票收好满意的笑了。
　　“我走了。”北堂念摆摆手，说完直接御剑离开。
　　还没到留云台北堂念就听到打斗声，而议事厅已经缺了一角。
　　见状北堂念有些诧异，谁那么熊，当着师祖几人的面也敢动手。
　　然而等她来到议事厅外面看到里面的场景更加震惊了，打起来的不是别人，正是她家大宝贝和玉华师伯！
　　师祖他们也不在这里。
　　“这是怎么了？”北堂念拉过躲到门口看好戏的碧痕师伯有些担心的问道。
　　玉华师伯可接近大乘期的修为啊！她老婆肯定要吃亏的！
　　“意见不和吵起来了呗。”碧痕见她回来也没告诉她原因，其实也是慕云师姐的事。
　　北堂念根本没法想象自己老婆跟人吵起来是什么样子，见她不愿意多说也只能看着她们着急。
　　碧痕看着越打越招式越凌厉的两人也有些无奈。
　　前段时间慕云师姐不知道怎么了，回来就很不对劲，身上很多伤。
　　玉华师姐和慕云师姐比较熟悉，知道慕云师姐喜欢望舒师姐，虽然后来有了小丫头就不赞同了，可是到底师门情意在那里。
　　今天她就调侃了几句，说慕云师姐跟小丫头们一起送鲛人回去，怎么回来就她自己一身的伤。
　　那望舒师姐肯定就不肯啊！驳了几句都有些上火，加上她也不是个会打嘴仗的人这不就直接打起来了。
　　“行了，议事厅都塌了你们还想怎么样？”见两人越打越凶鸿钧也不得不出手制止两人。
　　看着坐在废墟里懵逼喝茶的老爹北堂念忍不住有些同情了。
　　而撒完气的两人也平复了情绪，孟晚棠也只是淡淡道：“竹安身边有季公子，你再恶意猜测，我不会放过你。”
　　“谁他娘的恶意揣测小丫头了，我不就是提了两嘴慕云师妹受伤的事！你这脾气倒是越发大了！”玉华听到她的话也不甘示弱的瞪回去，她什么时候揣测小丫头了！这架打的是真冤！
　　“师伯你有话好好说，吼什么呀！”见自己老婆被凶北堂念也不淡定了大步走过去把老婆拉到身后。
　　“我……”
　　“行了行了，议事厅也塌了，都散了吧！”
　　看着她这小鸡护食的动作玉华简直无语，刚想说什么就被踏雪和碧痕打断隔开了。
　　“这次送鲛人回去，我们往返途中都在遭遇妖修魔族的追杀骚扰，这一趟我和萧萧几个反而被季公子和鲛人公主还有慕云师伯他们护着，有一次还来了一个大乘初期的蛟魔，谁都没讨好。”虽然只有三言两语但是北堂念也捋清了这次冲突的情况。
　　那次是在回来的半路上，她们都伤的不轻，蛟龙也负伤逃跑了。
　　可是，慕云师伯的伤不是早就好了吗？
　　“原来如此。”鸿钧闻言也轻轻点头。
　　“你师伯就是性子直，她没别的意思。”拽着玉华的踏雪也说道。
　　“弟子当然知道啊！”北堂念也笑了笑，十几年相处她又不是傻子，肯定知道师伯的性子，但是有疑惑还是说开才好。
　　就在这时，宗门建筑队也都来了，老队长邹叔看着这一片废墟简直心累。
　　他敢打赌，这绝对是他接手修建之后议事厅塌的最严重的一次！
　　见工人忙碌起来几个长老也各自散去，只留下北堂均和孟晚棠还有北堂念三人。
　　“爹爹没想到会这样。”只剩下他们之后北堂均也有些愧疚的说道，女儿回来两三个月了，他竟然才知道这些。
　　“也没什么的，我们的队伍也很厉害啊！”北堂念笑眯眯的回答。
　　其实这两个月她缓过来也有些猜测，慕云师伯捣乱的可能性还是比较小的，毕竟她一个人能去哪找那么多妖魔来杀她。
　　多半可能还是那些人贩子事件里被牵连的宗门报复。
　　但是……
　　想到萧萧提过，在一次休息打猎时有看到慕云师伯和妖修交谈的事她也不能确定咯，可能是两边都有吧！
　　又说了几句，北堂念就拉着孟晚棠回娇然阁了。
　　“望舒长老，小姐。”岁宁岁安两人正在做衣服，见两人进来又放下针线行礼。
　　“嗯，辛苦了。”北堂念点点头看着她们绣的马面裙和一件碧青长袍说道，这是她前两天让萧萧画的花样子。
　　她和师尊的各三套，她是因为练剑衣服破损严重，经常跟萧萧或是其他师兄师姐切磋一下被剑芒划破了，不是少袖子就是裙子切一半。
　　而师尊的，是因为她爱撕哈哈哈！


第140章 这么有空
　　“应该的小姐。”两人有些惶恐同时回答。
　　来扶摇十几年，她们不仅能继续修炼，小姐也十分和善没有把她们当成奴隶看待，而且小姐也很少回来，她们主要负责的就是打理好花园房间。
　　闲的时候都是自己找事情做，比如酿酒做衣服什么的，哪里会辛苦！
　　见状北堂念没有再说什么，笑着越过她们回了院子。
　　“今日任务可还顺利？”被她伺候着去掉外衣孟晚棠也才问道。
　　“妖是顺利杀死了，可是死去的人也不少。”北堂念把她的外衫挂到衣杆上，也把自己的外衣脱掉。
　　又是一年临近年关了，虽然扶摇位处南方四季如春，可是这段时间天气也会有点冷。
　　“世事无常。”孟晚棠只能这么说了一句。
　　北堂念走回她身边拥住她用鼻尖在她脸颊上蹭了蹭：“去泡温泉吗？”
　　“这几天怕是不行。”孟晚棠抬手伸出食指抵住她的双唇，一本正经的把她之前不让自己沐浴的借口说了出来。
　　算着日子的北堂念闻言皱了皱眉，怎么提前了三天啊！想着她问道：“还难受吗？”
　　孟晚棠摇摇头，之前她也以为别人也会跟她一样难受，也没想过去跟谁说。
　　可是陪小丫头集百善绳回来，她拖着踏雪师姐给自己把脉又开药调理之后才发现，原来这毛病不是人人都有，也是可以治疗的。
　　这一点就是和男师尊修炼的不方便之处了，当初小丫头还说过，师祖要是娶个师祖婆多好……
　　“那就好，不过还是要好好休息才是。”听到不会痛了北堂念也终于放心了。
　　难怪今天师尊会跟玉华师伯打起来，原来是经期易怒啊！
　　想着她把人拉到床上让她休息自己去熬点汤喝。
　　另一边有些无聊的萧云然也直接出了云水居打算下山乐呵去了。
　　来到花苑里，貌美的老鸨十分热情的迎了上来挽住她的胳膊笑的格外暧昧：“萧小姐今儿个想怎么安排？单行还是留宿？”
　　单行，就是享乐之后直接离开。
　　“看看。”萧云然也不知道今天怎么打算于是说道。
　　“好，萧小姐快请进。”
　　被老鸨挽着萧云然也不在意，和她一起走进布置精美的花苑时目光略过墙上挂着彩绘的画像，是女子露出整个后背的图像，出自她的手。
　　大厅内充斥着花香檀香有些杂乱，姑娘们穿着靓丽暴露的衣服在宾客之间穿梭来回， 正前方的舞台上还有容貌秀丽的姑娘在弹琴。
　　“那边吧。”寻了一个比较靠后的位置萧云然说道。
　　“会不会太后面了？”老鸨有些迟疑。
　　“不会。”
　　入坐后萧云然点了几样小菜两壶小酒，老鸨回到楼上喊了一句萧姑娘来了就有不少年轻貌美的女子打开房门出来。
　　“有什么好喊的，人家好草不吃两遍，白白让人心痒！”上上两个陪过萧云然的女人看着那些新来的有些不高兴的撇撇嘴。
　　“可是人家出手大方啊！”老鸨笑眯眯的睨了她一眼又对着那些新到的姑娘交代：“萧姑娘可是元婴修士，出手也大方，但是这人房事略有些粗暴，也不喜欢扭捏的，去的人可给老娘仔细些，听见了吗！”
　　“知道了春妈妈。”几个还是清白之身的女子不约儿童的点头，都有些激动。
　　而且她们可听前面的姐姐们说了，萧姑娘虽然有些粗暴，可是那什么销魂的滋味儿可不是男人能给的……
　　想着几个姑娘们忍不住脸热起来，她们都是春妈妈给萧姑娘预留的，不知道今晚谁会被选中呢？
　　想着几人也来到楼下，萧云然看着这四五个青葱白嫩的妹妹朝老鸨勾了勾手。
　　“怎么？萧姑娘晚上要我吗？”老鸨顿时大喜过望连忙坐了过去。
　　萧云然顿时一噎差点被口水呛道：“妈妈说笑了，我是想问，你没威胁人家吧？”
　　之前没考虑过可是今天也不知道受什么影响突然就想问问。
　　“萧姑娘这是哪里的话，扶摇门前谁敢干那些勾当！我们漪澜苑的姑娘都是穷苦人家出来的，都是正经买卖，不愿意卖身的一开始买回来就当小丫鬟了，但是后来想多赚钱才接客，我们绝不强求的！”老鸨闻言连忙解释。
　　“那就好，你过来。”萧云然点点头，确实，这里有不少丫鬟比小姐还漂亮，对着面前一个穿着嫩黄对襟半臂衫，鹅蛋脸柳叶眉的小姑娘勾了勾手。
　　“她们可都是从丫鬟上来的，之前不愿意接客，但是愿意陪萧小姐。”春妈妈松了口气，让另外几个先回去才给萧云然倒了杯酒笑道。
　　“哦？是吗？为什么？你叫什么？”萧云然闻言意外挑眉，一把把过黄衣服的姑娘拉到怀里好奇的问道。
　　“奴家名叫雨嫣，姐姐们说，萧姑娘出手大方，还能让人、让人快乐。”雨嫣羞涩不已，紧张的回答。
　　听到她的回答萧云然确实十分意外，但也确实被取悦到了。
　　见她满意春妈妈给了雨嫣一个眼神让她伺候好人就默默走了。
　　就在这时大厅里的灯光一变，不少灯笼都被吹灭了，容貌倾城的花魁正穿着艳丽的华服施施然走到台上，是到了花魁献舞的环节了。
　　看着风情万种的花魁这妖娆的舞姿萧云然饶有兴致的喝了几杯助兴，在雨嫣凑上来喂她水果的时候忍不住扬头轻蹭吻了上去。
　　大庭广众之下雨嫣十分羞涩，可是也激动的倒在她怀里迎合。
　　碧痕几人进来的时候位置已经不多了，剩下的几个恰好是萧云然身边，看着和小姑娘吻到难舍难分的萧云然，司空见惯的碧痕忍不住出声：“你倒是自在！”
　　听到熟悉的声音萧云然放开了雨嫣转头，没想到却看到除了碧痕之外的玉华踏雪两位师伯，以及，慕云。
　　看着脸色不善的慕云，和明显有些惊讶的两位师伯萧云然勾起一抹暧昧的笑意怜爱的拍了拍受到惊吓的小姑娘：“师伯师叔今天这么有空？一起吗？”
　　“自然。”碧痕微微颔首坐了下去又对另外几人说道：“三位师姐，你们去那边吧，我和萧萧玩就好了。”
　　“怎么？还看不得了？”踏雪白了她一眼直接坐下。
　　“自然不会，师伯们请坐。”萧云然笑的十分热情，看着被踏雪师伯拉着坐下的慕云笑意更浓。
　　突然来了这么几位仙尊雨嫣更加紧张了，但是见碧痕仙尊也招了熟悉的姐妹过来才渐渐放松。


第141章 说的真好
　　“你们两个就不能收敛点吗？”看着对小姑娘揩油的两人玉华有些不自在的皱眉。
　　“出来乐的收敛什么？都说了你们肯定不习惯的。”碧痕撇撇嘴，心里有些不大开心了，这种场合被人干涉真的就很不爽。
　　萧云然半靠在雨嫣怀里感受着柔软享受着她的投喂没有说话，只是伸出去的腿正好在慕云旁边。
　　看着慕云那板着脸故作清高的样子她忍不住动脚去勾了勾她的腰部。看着她僵硬的样子笑的越发肆意，抬头又亲了雨嫣一口。
　　“对了，晴安侄女，我怎么听说你这人还有一个姑娘只找一次的毛病？上次我过来看到那个文妍姑娘可伤心了。”碧痕喝了杯酒转头又对萧云然说道。
　　好家伙，她也是最近才知道这师侄真的比她会玩啊！因为差距在那里，其实她们也很少一起过来，很少上次听她的小情人抱怨才知道的。
　　“各有所好呗，还是师叔专情。”萧云然不在意的笑了笑，借着昏暗暧昧的灯光脚上的动作越发挑逗。
　　再说了银货两清的事情，她伤不伤心跟自己有什么关系。
　　“乌烟瘴气，我先回去了。”内心早被怒气填满，几乎浑身发抖的慕云不好在这大庭广众之下发作，一下子用力站了起来直接离开。
　　“什么嘛！”见状碧痕忍不住撇撇嘴转头找漂亮女人寻求安慰。
　　晚上两人到底没能留住花苑，萧云然的小姑娘也没吃到嘴里就被玉华和踏雪拽了回去。
　　送几人出门之后雨嫣和碧痕的姑娘都十分失落。
　　回到碎空山萧云然打算迟一些再溜出去所以也没回云水居，在山上溜达了一圈就要出去了，可是没想到路上竟然碰到了黑脸慕云。
　　“哟，这么巧？师伯你是晚上一个人睡不着所以特意来找我的吗？只是很不好意思，过夜的剩草我可不……”萧云然话没说完右脸就挨了一巴掌被打偏了脸。
　　火热的灼痛蔓延她用舌头顶了顶腮帮子双眼微眯直接用力还来回去。
　　慕云没想到她竟然敢还手也恨恨的瞪着她：“你这个畜生！”
　　“畜生？哟，那你这个在畜生手里欲仙欲死的玩意儿又算什么东西？”萧云然可不是吓大的冷笑着走过去。
　　被提起的屈辱让慕云瞬间眼睛都红了，想到那天是如何被凌辱的她狠厉的看着萧云然咬牙切齿：“你真以为我不敢杀你！”
　　“哈？师伯又在说笑了，像你这种心狠手辣的女人有什么不敢的？可是你不觉得你的灵力又在溃散无法凝聚了吗？”萧云然丝毫不慌，冷笑着走到她面前低头在她脖颈上嗅了一下。
　　“忘了告诉你了，弟子这指甲上可淬了破灵散的，啧啧，瞧这脸，都破皮了，很疼吧？”说着萧云然一把掐起她的下巴啧啧说道。
　　为了防止慕云杀人灭口，她可没少做准备，特意留了小拇指的指甲每天都刷上药水，虽然相安无事过去了两三个月但她也没有掉以轻心。
　　毕竟她也清楚的知道作为女人，有些时候还是有优势的，就像上辈子，那些千方百计杀她的人。
　　在自己毫无还手之力之后都想要羞辱她，她也是靠这一点反杀的，这不就派上用场了？
　　“你！”慕云怎么也没想到她竟然会在指甲上淬毒，看着丹田里的元婴萎靡不振灵力无法凝聚的样子她心里也慌了。
　　“啧，装什么贞洁烈女呢？你以为我还会搞你？”看着她慌乱的后退几步，萧云然鄙夷的把她推到地上直接越过她往外走去。
　　又惊又怒的慕云等她走远才起身，看着树木被风吹响的四周眼神有些茫然。
　　“真晦气！”刚到外面就看到碧痕得逞一笑，在云水居外围下了结界，想着她那我不好过你也别想去的样子萧云然骂骂咧咧的又回来了。
　　看慕云还在这里忍不住厌恶的皱眉。
　　要不是她耽误自己时间，在那些师伯师叔下结界之前她就走了，真是鸡贼！自己不玩还不让人玩了！憋屈！火大！
　　看着她的背影慕云恨的发抖用仅存的灵力唤出命剑，今天不杀了这个水性杨花的女人她誓不为人！
　　破空身从身后袭来萧云然立马侧身躲过，可是小臂上还是被轻轻划了一下，痛意不强但也让她恼羞成怒。
　　抬脚就狠狠的踹在她胸口上：“你有病吧！”
　　“嗯……”被踢飞几米摔到地上的慕云只觉得有些上不来气。
　　“想死么？成全你啊！”痛苦的呻吟让萧云然眼里升起一抹兴奋，正好被扫了雅兴，那这颗昨日黄花也聊胜于无吧！
　　被拖拽起来的慕云顿时脸色大变还没来得及惊呼就被带着飞走。
　　萧云然当然不可能带她去自己的花房，正好碎空山山顶有一个草亭，还是她和北堂念搭起来喝酒聊天的地方。
　　“你要干什么！”被丢到地上的慕云看着漆黑的四周有些惊恐。
　　“你啊！”萧云然不紧不慢的回答一句。
　　虽然这个慕云人品不咋地，可是这张脸还真是没得说，尤其是这副美人惶恐的样子，真真让人我见犹怜啊！
　　“萧云然！你自己说过的不会、不会再……”慕云只恨自己没有防备中了毒药让自己陷入这种境地，不愿意再受屈辱的她爬起来就想跑走可是没跑两步就被拽回。
　　“聊胜于无，弟子不嫌弃。”萧云然把她按在木桌上右手禁锢住她的双手又一把扯开了她的衣带俯身亲吻。
　　虽然讨厌这个人可是她也没有玩死鱼的习惯，欢愉嘛！还是得好好享受。
　　在唇瓣被咬破血腥在口腔里蔓延的时候萧云然眼神一变，把手伸进裙子在她大腿的嫩肉上用力掐了一把又狠狞。
　　剧痛让慕云忍不住挣扎，可是没想到萧云然简直就是疯子，把她的嘴也同样咬破之后越亲越深，腥锈味在口中被送到各个角落。
　　越发不满足的萧云然三两下除掉了碍人的束缚挤到中间又埋头在那弹性十足的酥峰上啃咬，指尖轻抚四处勾火。
　　随着萧云然的动作慕云也放弃挣扎，任由她啃咬折磨，也任由冷风吹打在身上，渐渐的风中夹杂起了毛毛细雨。
　　“啧～”见雨越下越大，正在兴头上的萧云然直接从乾坤袋里拿出一张毛毯把人包起来扛在肩膀上走进不远处的山洞。
　　因为这一动作陡然清醒的慕云不敢相信刚才那生出渴望的人竟然是自己，落地后她又气又怒的朝她用力挥手。
　　刚把人放下脸上又挨一巴掌的萧云然同样没有留手用力还了回去：“你他娘适可而止！”
　　痛意迅速从脸上蔓延慕云死死盯着萧云然，逃离的动作还没来得及实施又被掐着脖子按到地上，此时她才深深的明白，没有灵力的修士竟然与那案板上的鱼肉没有什么区别。
　　连着挨了两巴掌是萧云然上下两辈子都没有体验过的，恼羞成怒的她也彻底没了耐心抓着她想再动的手一把把她掀倒：“真是给脸不知道要！”
　　“萧云然！杀人不过头点地，你为何辱我至此……”慕云抬头恨恨的看着她。
　　“杀人不过头点地，这话说的真好，你用那些招数对付我妹妹的时候，怎么没想过杀人不过头点地？”萧云然嘲讽一笑反问一声。


第142章 按头拜堂绝对有我一个
　　慕云顿时心头一颤，用力闭上眼睛不再说话。
　　等萧云然折腾的差不多外面的天空也麻麻亮了起来，慕云也早被解下，正缩在毛毯里，找出一套备用衣服丢给她之后萧云然直接整理好衣服离开，只留下伤痕累累的慕云。
　　从山洞出来，望着还下着细雨的天空慕云的神情满是空洞，雨水打在身上也没有丝毫反应。
　　而萧云然回到云水居天已经大亮了，泡了个热水澡换了一身衣服之后见北堂念和师叔没有回来，雨也停了就自觉的去练剑了。
　　另一边的娇然阁师徒两人也在温情脉脉的吃着早餐，相互给彼此夹菜。
　　看着自己绝美的老婆北堂念只觉得怎么看都看不够，忍不住探头在她脸上吻了一下才笑着开口：“师尊，我等一会回云水居跟师祖他们说一声这几天就不回去了。”
　　娇然阁有温泉，环境比较温暖，加上季公子好像也挺喜欢这里，前段时间就被小柠骗来住下了，所以正好一起人多热闹。
　　“好。”轻轻一吻如同一片羽毛一般在孟晚棠心里落下，使内心不受控制的又颤了两颤。
　　她面不改色的点点头又轻声说道：“你师伯说这几日山下有灯会，要不要去看看？”
　　“等你小日子过了再去吧。”看了好几年的北堂念觉得没什么新意不怎么想去，但是难得她会提起也没有拒绝。
　　等过了这几天她们再一起下去，牵着手逛街看花灯，多美呀！
　　吃完早餐北堂念就出门了，路过花园还能看到沈柠和季子规在花园赏花。
　　让她没想到的是刚来到碎空山外就看到慕云神情恍惚的走出来，走路的样子有些别扭，大老远就能看到脖子上都是红色印记，身上还穿着她让岁宁姐妹给萧云然做的衣服。
　　见状她心里顿时咯噔一下感觉有些不妙。
　　慕云并没有注意到她，她身上没有带解药灵力也没有恢复，所以只能自己走回去，从碎空山到她的屋子还要很久。
　　疲惫不堪的她来到一处山涧前的水潭又跳下去清洗身体。
　　练完剑萧云然也才想起来慕云住的山头离碎空山很远于是就顺着追了出去，看到对方突然跳进水里还吓了一跳。
　　见她只是泡在里面又忍不住冷嘲：“哟，弟子还以为师伯想不通要寻死呢！真是遗憾！”
　　“你还想怎样？”听到她的声音慕云转头冷冷的看着她。
　　“不怎么样啊！只是没想到师伯如此豪放，喜欢在野外洗澡啊！”萧云然耸耸肩走下去，看着湿透的衣衫下玲珑有致的身体忍不住掐着她的下巴亲了一口。
　　看着她气到发抖，却又不敢动手的样子萧云然忍不住笑了起来：“这就生气了？别急，弟子可是专门来给你送解药的。”
　　说着萧云然拿出一个药瓶，在她伸手要拿的时候又收了回去，低头在她耳边暧昧的说道：“不过弟子好像有点后悔了，不如这样吧慕云师伯，你再让弟子玩两天，反正你也挺享受的不是吗？”
　　“欺人太甚！”忍无可忍的慕云抬手就要打可是却被拽着手腕扯到她怀里。
　　花容失色的慕云正要用力推搡却没想到萧云然一把扛起她御剑就飞了起来：“再乱动掉下去摔死摔残了可跟我没关系。”
　　慕云的飞花庭就在桃源山，之前她和师尊还来给一个师伯祝寿过，当时路过的时候师尊有说，只是那时候飞花庭门窗紧闭。
　　慕云做好再次被她羞辱的准备，可是却没想到对方只是把她丢到家门口留下解药就走了。
　　不愿意多想她打开门回到房间，把湿透的衣服脱下蜷缩回自己的床上，用被子狠狠地把自己紧紧裹住之后身体才不受控制的颤抖起来。
　　回到云水居，萧云然就看到一脸不善的北堂念坐在自己花房的小客厅：“做什么？”
　　“你要不要说说都干了什么？比如慕云为什么会那样狼狈的穿着你的衣服，比如为什么回宗门的时候，慕云身上有伤？”北堂念看着她脸色有些难看。
　　她妈的，她是真的敢啊！真是不怕死啊！
　　见她知道了萧云然也不在意，勾起嘴角无谓的笑笑才不慌不忙的窝到沙发里：“就这？也值得你在意？”
　　“萧萧！”看着她这样散漫的样子北堂念皱眉语气也重了起来：“她是扶摇长老，不是你能随便玩玩的人！我说过，如果你没有想认真的意思就不要去招惹她们！”
　　“呵～那又怎样？多清高啊！不能玩也玩了不是吗？”萧云然倚靠在沙发上用手指点了点脑袋呵了一声说道。
　　“你就闹吧！反正她不杀你，事情闹开之后师祖为了给她们一个交代最多也就让你们成婚而已，你放心，到了那一天，按头拜堂的人里绝对有我一个！”见她还不当回事的样子北堂念也不想多说，丢下一句话也起身了。
　　“开什么玩笑！”萧云然瞬间僵了一下。
　　“你就觉得是玩笑吧！反正我看她那样子也欺负不了你，也可以吧！”见她终于急了，北堂念也瞥了她一眼。
　　“你以为我乐意？要不是她自作自受你觉得我会看的上那种人！”听到她的话萧云然拧着眉头解释，要她结婚！开什么玩笑！
　　“到底是怎么回事？”北堂念闻言又转身看她。
　　“那天回扶摇，我提议在山下吃饭的事你还记得吧？她做的好事我可是窝了一路的火，本来想着如果她不再作妖，之前的事没有证据就算了，可是偏偏她抓着最后的机会动手了。”萧云然也没有继续隐瞒。
　　“你知道那药有多烈么？她一个合体中期的修士都能浪成那样，换做是你你觉得你会怎么样？我不过是以其人之道，还治其人之身，本来找了几个男人，可是她反抗太激烈怕事情闹大才自己上的！”
　　开玩笑！她这武力值真被拜堂了还能有活路？再说了，她大好前程漫长寿命，大好花园等着她欣赏采撷凭什么要吊死在一根树上！
　　听完她的话北堂念眸色也冷了下去：“既然已经这样了，那你以后也不要去招惹她了，别到时候我得去河里山洞找你。”
　　她怎么会没体验过！想到那个后果她不禁有些后怕起来，也十分无语，他妈的她是软柿子么？
　　“知道了，放心吧。”萧云然摆摆手也不再继续这个话题。
　　“这几天我都在娇然阁，你也跟我过去吧。”见天色不早北堂念又说道。
　　“噗！你还真怕她突然杀过来啊？”萧云然顿时乐了。
　　北堂念淡淡看了她一眼，后者见状也立马不笑了，收拾了几件衣服跟着走了。
　　两人来到树下，没看到师祖和师尊/师伯又找了一圈，只见到怯生生的乐生，也就是人参娃一直在不远处看着她们。
　　“过来。”北堂念招了招手。
　　乐生见状顿时喜笑颜开撒开小短腿跑了过去：“念姐姐～”


第143章 哪里不一样？
　　“师祖他们呢？”看着还算乖巧的小不点北堂念的语气也软了下来。
　　“师祖说这两天宗门有客人，有一个是柳伯伯以前的朋友，早上他们没看到你们，只是让我乖乖的在家待着。”乐生仰着头看她眼里闪着期待，姐姐该做饭了吧？
　　虽然他的参零已经三千多岁了，可是他是因为念姐姐才提前成人的，算起来也就两岁左右，所以不能叫对方娘亲之后就只能改口叫姐姐了。
　　“这样。”北堂念点点头本打算直接离开，可是看着这小不点还是没办法把他一个人扔家里于是说道：“跟我们去一个地方吧。”
　　“去、去哪？”听到她的话乐生心里一惊，难道念姐姐想趁师祖和伯伯不在要把他丢掉吗？还是要送他去要药灵园？
　　稀言姐姐给他读的话本子里都是这样说的，家里的大姐姐大哥哥都会把不喜欢的小孩丢掉！想着小人参慌的想哭，可是又害怕两人更加讨厌他。
　　他害怕的后退几步带着哭腔哀求：“念姐姐然你们不要丢掉乐生，乐生会乖会听话的……”
　　“丢掉你做什么？”北堂念见状有些懵逼随后忍不住皱眉，看来自己给这小孩留下挺大心理阴影啊！
　　想着她放软了语气说道：“接下来几天我们不住这里，去我另外一个房子住，那你如果不想去的话就一个人待着？”
　　“真的不丢掉乐生吗？”听到她的解释小人参看着她忐忑的问道。
　　“不丢。”北堂念蹲下来摸了摸他的脑袋，白嫩嫩的脸蛋浓眉大眼的十分可爱，长长的睫毛跟小扇子一样，绿色的头也发又短又软，这眼里包了大包眼泪的委屈样子确实让人心疼。
　　那天要不是他扑上来又哭又闹的喊她娘，她也不会那么激动，现在想想还觉得自己挺过分的。
　　“那乐生想去，乐生不想一个人待着。”感觉到她在安抚自己小人参也没那么怕了，重重点头。
　　“那就走吧。”北堂念牵住他肉嘟嘟的小手站起来祭出顾生想了想还是把他抱起来了。
　　看着小参娃娃害怕又惊喜的样子萧云然也觉得有些可爱忍不住掐了掐他的小肉脸说道：“你也不想想，师祖发话了谁敢丢你啊！”
　　听到她的话乐生有些不好意思的低下头。
　　回到娇然阁北堂念让岁宁给小参娃做几套小衣服就带着他回房间了。
　　“这里好漂亮，云水居也漂亮，都一样漂亮！”被抱着的小人参看着这个房子忍不住说道，而且念姐姐身上好温暖呀！还有一股特别亲切的感觉。
　　“那是！也不看看住的是谁。”听着他软嫩的声音北堂念得意的勾了勾嘴角。
　　孟晚棠看她抱着乐生回来有些意外：“怎么把他带来了？”
　　北堂念一边把小胖子放下一边回答：“师祖他们最近在千灵峰招待客人，师伯也在那边，总不好让他一个小不点自己待在家里。”
　　刚才来的路上她问过了，是几个其他宗门的太尊来访，千灵峰就是青阳师伯祖的地盘，他的徒子徒孙都在那里，虽然这些年师伯祖常宿在云水居，可是也经常会回去的。
　　孟晚棠点点头对着拘谨不安的小胖子说道：“还没吃早餐？”
　　“还没呢。”见她开口乐生乖乖的摇摇头回答。
　　孟晚棠看向北堂念，后者顿时心领神会出门了，不一会儿就端了，鸡翅包饭和土豆酥饼进来，还有一盅汤。
　　是她们早上吃的：“吃吧，垫垫肚子先。”
　　“谢谢念姐姐。”看到那外酥里糯的土豆饼乐生眼睛都亮了。
　　乐生在桌子上吃的不亦乐乎，北堂念和孟晚棠坐在沙发上，前者有些不满的噘嘴手里把玩着对方的发丝：“师尊，你很喜欢小胖子哦。”
　　“还好。”孟晚棠看着她明显吃味的样子眉眼不自觉的挂上笑意。
　　其实……
　　她看向小参娃那在吃东西的时候鼓起来的小脸蛋，真的有点想捏捏。
　　北堂念看出她的想法挑眉笑了，凑到她耳边用只有两个人能听到的声音开口：“怎么？弟子36D的胸还不够你乐么？给你摸的时候你都不怎么热衷，现在竟然还想摸他的脸？”
　　瞬间孟晚棠脑子里轰的一声只觉得一股热浪直冲头皮，脸上烫的几乎着火，有些磕巴的开口：“怎、怎么能一样！而且我，我哪里没热……热……”
　　“哪里不一样了？”看着刷的一下整个人都红了的人北堂念心里痒痒又继续不依不饶的问道。
　　她当然知道对方是不好意思，但凡伸一下手眼睛都不敢睁开的，不过说来也郁闷，她吃来补身高的营养品全补胸上了。
　　上辈子缺衣少食，她能长到一米七七，这辈子各种补充营养配合锻炼，也才长到一米七五。
　　不过她还是挺满意自己身材的，她本来就是一个对自己欣赏欲很强的人。
　　只是现在对老婆更强而已，沐浴时看着身材完美的自己谁不爱啊！女为悦己者容这句话她并不赞同，兰生幽谷不以无人而不芳。
　　自己的美丽是让自己心情愉悦，对自己好，从来都不是为了取悦别人，只是在碰到志同道合之人愿意给她一起欣赏而已。
　　孟晚棠支支吾吾不知道该怎么回答，索性装死。
　　“怎么了嘛？怎么不说话？”看着她这个样子北堂念笑的越发灿烂，手也不老实的环住她的腰轻轻挠了一下。
　　“还有孩子。”孟晚棠不自觉挺直了脊背连忙握住她的手转移话题：“方才你出门的时候季公子让岁宁传话，说要和沈柠出去走走。”
　　“这样子。”北堂念看着她急忙转移注意力的样子忍不住好笑，一本正经的点了点头。
　　正好看到小参娃吃好了于是招呼他过来，小家伙异常乖巧。吃饭的时候衣服和手都没弄脏，小嘴也自己擦干净了。
　　“怎么了念姐姐？”听到她的呼唤乐生顿时屁颠屁颠的跑到她面前问道。
　　“上来。”北堂念掐着他的咯吱窝把他抱起来坐到她们中间拉着老婆的手摸上他肉嘟嘟白嫩嫩的小脸：“是不是很嫩？”
　　看着小参娃圆溜溜的大眼睛满是天真无邪的看着自己孟晚棠有些不大自在：“……嗯。”
　　“小人参身上还自带药香，还挺不错的。”北堂念见她喜欢小孩又说道。
　　孟晚棠迟疑片刻说道：“你师伯说，乐生的洗澡水，能滋养草木。”
　　“真的吗？你还有这本事？”北堂念惊讶的看向这小不点有些意外。
　　“嗯呐，乐生还能用自己的灵力催长药材，还能救人。”小乐生乖乖点头。
　　“真不赖呢！”北堂念忍不住揉了揉他的脑袋。


第144章 你不是也爬上去了
　　乐生犹豫了片刻，到底还是没有继续开口。
　　因为多了个孩子两人也没继续窝在房间休息修炼了，一起带着小参娃去了花园。
　　“宝贝，等我一下，我换点小孩玩具。”见花园有点空旷没什么小孩玩的东西北堂念说道。
　　“好。”孟晚棠点点头，看着好奇走在温泉池旁边的小参娃有些担心他掉进去。
　　“池子高着呢，他爬不上去的。”见状北堂念撇撇嘴。
　　“当初那树那么高，你不也是爬上去了。”孟晚棠听着她声音有些哀怨忍不住笑了。
　　北堂念顿时一囧：“没想到师尊你还记得啊！”
　　“嗯。”孟晚棠答应一声，见她溜了才移步往温泉瀑布走去：“下面的水比较浅一些，你可以进去玩玩。”
　　“真的可以吗？”乐生顿时抬头惊喜的看向她，人参喜水。
　　现在他有了一些修为在热水里泡一下也没什么关系，所以看着这和云水居不一样的泉水他好想进去泡泡。
　　“嗯。”孟晚棠应了一声带着他走向下面的水洼。
　　北堂念换好东西出来的时候又叫了萧云然一起，两人来到后花园就听到小孩子咯咯咯的笑声。
　　走近一看，就看到孟晚棠满脸柔和的站在温泉积流的水洼旁边，小白胖子和一只不知道从哪来的猴子在水里嬉戏。
　　“师叔好像很喜欢小孩儿。”看着这一幕和旁边浅笑安然的姐妹萧云然也忍不住笑了。
　　“嗯。”北堂念点点头，一脸认真的开口：“我决定了，小参娃我们养了！反正有师祖带孩子！”
　　“噗！是啊！还有你师伯呢！人家可喜欢这小胖子了。”听到她的话萧云然先是乐的不行，随即又不满起来，不过如果是北堂念要养的孩子，那也无所谓了。
　　两人走下去的时候，看着清澈透明的水里那白生生，少了两个脚指头的小脚丫忍不住有些愧疚，同时也注意到孟晚棠有些心疼的神色。
　　早知道会是这样，北堂念打死也不可能去切人家小脚啊！
　　想着她不由的问道：“除了芝太岁还有什么能让你的脚恢复？”
　　乐生刚想跟她挥手打招呼没想到会听到这句话，看着她愧疚的样子仰着头甜甜一笑：“多吃点药草也可以呢！小人参会长的。”
　　“药灵都可以感知其他草药，你能不能感觉到其他芝太岁？”虽然是这么说，但是都两三个月了也没见长多少，于是萧云然问道。
　　“靠近一些才可以，要在百里范围内呢！”乐生认真的回答。
　　听到他的话北堂念也不犹豫把那个大肉球丢给他：“那你吃吧，吃完去找，我真的有需要，到时候你要帮帮我。”
　　看着比自己大一倍的芝太岁乐生犹豫片刻说道：“可是念姐姐，我们可以直接去找别的呀！”
　　孟晚棠也赞同这个提议，芝太岁属于变异药种，没有种子，生长条件也十分苛刻，不容易遇到的。
　　“那，也行，过完年我们一起出去。”北堂念见状也说道。
　　“好～”乐生高兴的点点头让她把芝太岁收好了。
　　又玩了一会儿几人又回到花园泡茶，北堂念把挖机玩具大卡车和遥控车这些玩具拿出来教乐生怎么玩了之后才回到桌子上。
　　“不过话说，那芝太岁又不能增加灵力，你留着干什么啊？”萧云然又让她换了几烟给自己然后躲到吊椅上吸烟。
　　自从那次在那个地墓里看到手电筒她私下问了她才知道这丫的能用手机换现代物品，之前还一直不说！
　　孟晚棠知道她自有用意也没有问过，听到萧云然问起她抬手升起灵力境界才有些好奇的看向北堂念。
　　被隔绝在外面的小参娃有些失落，感觉念姐姐给的玩具也没那么好玩了。
　　“一个芝太岁，能换一个灭掉渡劫修士的武器，相当于多了一条命啊！”看着两人好奇的眼神北堂念苦笑一声，不是她小气，一个药都舍不得给人家，而是这个世界强者多如牛毛，而她又还太弱了。
　　“这么神奇！”萧云然也惊讶了，她没那么重的好奇心，好姐妹的东西也没有随便碰的习惯，所以一直都是需要什么找她拿什么，真没想到还有这种事！
　　“年后若是能找到其他的再给乐生吧。”孟晚棠也直接说道。
　　“嗯嗯，不过得到我练虚中期才能解锁，而且除了芝太岁，还有什么九转镔铁，也能换一个同等级的武器，可是我问过信风师伯，他听都没听说过。”北堂念点点头继续解释道。
　　能换东西的灵草多半是延年益寿的特性，像几百年的天山雪莲，上千年的人参灵芝，能换的东西选项也不少。
　　想着她皱了皱眉又满脸认真的看向孟晚棠：“师尊，我看有一张叫补天丹的丹方很不错啊！需要二十株天鹰草就能换到，根据介绍可是能让人断臂重生的，再重的伤也能瞬间恢复五成生机灵力，我有点想换出来，可是不知道怎么解释。”
　　天鹰草形似站立的老鹰而得名，药性是也是可以增加寿命，抗缓衰老的，对于她们这样天赋好的修仙者来说食之无用，弃之可惜。
　　但是对于那些七老八十还在练气筑基期的人来说也是难的的宝贝，因为能力不强，也没本事去人迹罕至，妖兽遍地的深山去挖。
　　“竟有如此神奇？”听到她的话孟晚棠也忍不住诧异，随后说道：“若是有这个想法，我可以出面交给你父亲。”
　　“嗯嗯，能造福世界，当然想啊！”北堂念用力点头然后拿出二十株天鹰草用手机直接把丹方换出来。
　　这件事到底不好告诉爹爹的，因为她也不知道该如何解释。
　　看着纸张上的药材孟晚棠有些理解这补天丹为何能有如此逆天的效果了，不仅需要的药品都十分稀有高级，最低也是合体后期丹师才有本事能炼制的。
　　因为还要寻个理由，所以孟晚棠也没急着找人。
　　就在这时，她脑海中又响起季衔华的声音，听完他的话孟晚棠解除结界才对两人说道：“你们师祖让我们去绯华殿出席晚宴。”
　　两人闻言点点头：“好，不过也还早。”
　　萧云然又好奇的拿过手机打量起来，翻看着里面的兑换界面：“基本都是武器啊！不过不是还有成品吗？不一起拿一颗？”
　　“好贵的好不好？两万两黄金，二十万白银了，你花钱速度快到飞起，我是跟你一样有几万亿？”北堂念鄙夷的撇嘴反驳，她养老婆，养姐妹，以后还要养乐生，不都是钱啊！
　　丹方拿出去，师伯师伯祖们慢慢摸索不是就可以练出来了吗？
　　“好意思说呢！我给你六十亿让你挥霍，房不买车不买，转头就全部捐了，每个月一毛不剩吃个早餐还得轰我去结账！”萧云然怕师叔多想更加鄙夷嫌弃的反驳。
　　然后让她评评理：“师叔你说，哪有人这样败家？”
　　“你之前很有钱？”孟晚棠浅笑一下没有评价，只是转移话题。
　　“那可不是！”想起辉煌时刻萧云然有些得意，转瞬又泄了气。


第145章 好想抢回去
　　不过这辈子她也没有什么做生意的打算，至少目前还没有，无事一身轻，乐的自在，她之前忙到一天只睡三个小时。
　　甚至压力大到烦躁的几天睡不着只能找人发泄缓解压力，可是最后那些东西不是也一毛都带不住全部便宜别人了。
　　对此北堂念无所谓的耸耸肩，眼看快中午了，正好季子规和沈柠也回来了就拖着萧云然和沈柠一起去厨房做饭了。
　　“你就不能切好看一点！”看着她把肉切的粗一条细一条，薄的能透光，厚的一大坨多样子北堂念忍无可忍的踹了她一脚。
　　萧云然避开她的脚不满的回答：“什么嘛！我已经很注意了好吧！”
　　看着那摊肉沈柠也心累，直接过去接手：“萧姐，你去洗菜吧，记得洗干净一点。”
　　萧云然忍不住翻了个白眼又去水池洗菜。
　　看着洗的烂唧唧的被糟蹋的不成样子的青菜北堂念心里叹了口气到底没说什么直接炒了。
　　“我感觉我可以给自己下驻颜咒了。”见她轻松自在的颠锅炒菜萧云然洗了根黄瓜靠在门边吃了起来，说道。
　　“差不多了，女人二十到二十五可是颜值身材黄金巅峰的年龄，我也打算过完年就使用了。”北堂念头也没抬的回答。
　　“会不会还差了点，你现在还有点太嫩了吧？”萧云然打趣着笑了起来。
　　“那该多老？嫩不好吗？我老婆可喜欢了好吧！单身狗！”北堂念顿时掐腰让她注意言行。
　　“切～”萧云然优雅的白了她一眼转身出去。
　　吃完饭，北堂念又把隔壁房间整理好，全部换上天蓝色卡通床单被套就把乐生带了进去问道：“一个人午睡可以吧？”
　　“可以的念姐姐。”乐生看着漂亮的房间用力点头，这里是念姐姐用心布置的，比云水居柳伯伯的房子漂亮多了！他很喜欢！
　　“那你乖乖睡，我也回房间睡觉了，就在隔壁，有事叫我们。”北堂念把他放到床上给他脱鞋的时候发现他袜子有点湿，虽然有些尴尬但还是面不改色的说道。
　　“好的念姐姐！”乐生坐在床上乖乖点头，等她出去关上门了乐生才开心的扑在床上抱着香香软软的被子，好舒服呀～
　　下午差不多三点左右北堂念让沈柠照顾好乐生就跟着孟晚棠带着萧云然一起走了。
　　“嘿嘿，小家伙，落到我手里了吧？”目送她们三个离开之后，沈柠转头对着乐生嘿嘿一笑，对于这个来跟他争宠的家伙他不算讨厌，可是就是想欺负一下。
　　“柠、柠哥哥……”乐生见他笑的有点可怕下意识后退。
　　“行了，欺负小孩子做什么？”季子规无语抓住沈柠的肩膀把他往后提了些。
　　“谁欺负人了？”沈柠不高兴的撇撇嘴，一把捞起小不点一手揽住他的腰：“走，去树屋！”
　　娇然阁的树屋是后来建的，因为那时候主人已经和仙尊勾搭上了，所以他果断选择另外一颗不算太远的大树，有了第一次经验这边的树屋建的更好更大，但是视野没有云水居开阔。
　　乐生乖乖跟着他们也不吵不闹，然后得了一盒香香甜甜的蛋糕，然后被红衣服的大哥哥抱着又一起出门了。
　　另一边北堂念三人也到了千灵峰，不同于世外仙境般随意又朴素的云水居，千灵峰上有的建筑也十分壮观大气，正殿，非华殿用来招待客人，旁边的院落也十分宏伟典雅，比娇然阁差不了多少。
　　绯华殿里已经十分热闹了，正厅首位上有几个穿着华服，金冠玉带的男人正和青阳几人说笑，下面两边的席位上是玉华一行长老和其他的弟子。
　　作为掌门的北堂均却没有在场，因为有事情要处理，在北堂念她们过来之前就回观南峰了。
　　看到坐在踏雪师伯右手边的慕云，萧云然和北堂念眼观鼻鼻观心，一副什么事都没发生过，和我什么也不知道的样子面不改色的跟着孟晚棠走过去，去最前面和那些太尊见礼问好。
　　慕云显然也不愿意让别人知道那些事情，用力掩盖恨意低头喝茶。
　　“守规兄，这便是我的小弟子望舒和两位徒孙了，望舒，晴安竹安，这几位是云冥宗的守规太尊，烬霄太尊，和圣剑宗的星然太尊。”季衔华给几人介绍了一下。
　　三人板直恭敬的给几人一一行礼问好。
　　“你倒是有福，小弟子年纪轻轻便到了合体中期，两个徒孙一个比一个年轻厉害。”看着后面两个不过二十出头的小姑娘三人惊讶随后又羡慕的开口，天之骄女不过如此，尤其是那个小的，可不得了啊！
　　其中北堂念感觉到那星然太尊的目光落在她身上良久。
　　“那是，我们师兄弟几个谁的眼光会差了，不过这两个孩子确实优秀。”听到守规的话青阳也有些得意的笑了。
　　不管怎么样，小念儿可是他看着长大的，比他师祖教的多多了。
　　大庭广众之下两人被夸的有点不好意思，脊背挺的更直了。
　　星然看着这个本该是他圣剑宗的孩子没有说话，只是嘴里有些苦涩，二十一岁的化神初期，好想抢回去！
　　只是，对上青阳似笑非笑的目光时他还是打消了这个念头。
　　跟这些前辈问好之后三人又各自入座，跟着师尊出席宴会的弟子位置都在她们身后，只是好巧不巧，她们和慕云也之间也就隔了一个踏雪而已。
　　这次小宴来的人也不算多，本来也不是什么正事，所以来的都是当陪衬的人。
　　不多时宴会开始，看着色香味俱全的酒菜北堂念只拿了几只螃蟹来拆，看着萧云然毫不犹豫的拿过去吃她忍不住说道：“你自己不会拆吗？”
　　“多麻烦，还脏手！”萧云然理所当然的回了一句，拿着她拆好的蟹肉蟹黄拌饭吃。
　　再次拆好之后北堂念赶忙递给自己老婆。
　　“你多吃点。”孟晚棠没有错过两人的动静但是也没有拂了她的心意，接过小碗又低声交代一句。
　　“知道啦！”北堂念点点头也小声回答。
　　等萧云然差不多吃饱也优雅的拿起螃蟹，这光身体就差不多巴掌大的大闸蟹就是吃的过瘾，蟹黄也特别的足。
　　“给你，小气鬼！”优雅利落的拆了两只螃蟹之后萧云然把其中一只递给忙活半天一口没吃上的北堂念，又稍稍起身给不会拆螃蟹的老头送了一只。
　　“辛苦然儿。”正想吃又苦于不会拆，乱啃又觉得失礼的柳千叶看着蟹壳里浓郁鲜香的蟹黄和雪白的蟹肉顿时眼前一亮。
　　“这还差不多。”北堂念把手上拆好的又递给自己老婆才品尝起萧云然拆的螃蟹。
　　相比和谐的四人，另一边的慕云就略显孤寂了，玉华注意到这一次慕云没有再去找望舒只是简单的打了招呼也以为她只是想通了。


第146章 新年快乐
　　因为快过年了，所以扶摇上下也应景的装饰起来，四处可见的大红灯笼，前两年北堂念带头筹办的创意花灯和灯谜比赛也渐渐拉开序幕。
　　赛场布置在千灵山下的小校场，工人已经差不多把框架搭建好了，由一些不参加的太尊长辈和长老们出彩头，基本参与制灯比赛的，或是猜对字谜的人都有奖励拿。
　　“你今年的灯谜是什么？”萧云然看着北堂念做的一大一小两个七彩琉璃灯好奇的问道。
　　“不能告诉你！”北堂念捂着自己精心制作的彩灯回了树屋。
　　这灯用料特别贵，等到大年三十去展示一番之后她还要送给师尊的！
　　哦，还有小人参也有一个。
　　“好漂亮呀！”得到允许搬到树屋上的乐生看着她拿回来的漂亮彩灯眼睛都亮了，尤其是那个小的，肯定是给他做的！
　　“那是，也不看看是谁做的，这个拿去玩吧，但是你太小了，到时候不要出去乱跑，万一有坏人趁机溜进来把你抓走就不好了知道了吗？”北堂念得意一笑把小灯交给他又叮嘱道。
　　树屋上原本只有一个房间，决定养乐生之后她又找人扩建了一下给他整理了一个不小的儿童房出来。
　　“乐生知道了念姐姐！”人参娃娃拿着漂亮的彩灯爱不释手的抱在怀里重重的点头。
　　另一边的树屋上沈柠和季子规也在雕刻自己的花灯。
　　看着兴致勃勃的沈柠季子规犹豫许久还是说道：“等过完年我也要回去了。”
　　“为什么？”沈柠顿时不敢相信的抬头看他，好好的为什么突然要回去了？
　　“蟒妖传信，说最近小镇有些不太平。”季子规本想说自己本来也不是扶摇的人，可是看着他明亮的双眼只能又找借口。
　　“这样子啊，那到时候我们和你一起回去吧！正好开春……季哥哥你不能丢下我。”沈柠把灯放下走过去抱住他。
　　想到之后他们要去找芝太岁季子规又沉默下来。
　　大年三十这天，没闭关的长老们都纷纷齐聚一堂，元婴以上的弟子才有资格和太尊掌门长老们一起用膳，元婴以下的则是把宴席送回师门所在的山峰，和其他师兄师姐一起热闹。
　　扶摇将近四万人，除去元婴以下的正式弟子和杂役们也还有三万多人，除了太尊掌门还有数百长老、数千管事客卿，两万左右的弟子们乌泱泱聚在观南峰半山的琮明殿，场面十分壮观。
　　长老们在殿内用膳，季子规这个门客也被请到里面了。
　　北堂念和萧云然一行熟悉的弟子在殿外的位置上找了相邻的座置有说有笑，你一句我一句，笑声此起彼伏好不热闹。
　　“念儿。”许久没露面的北堂修原交代完一些琐事之后也找到北堂念一行人。
　　“哥哥你回来了？最近这么忙啊？好久都没见你了！”看到他过来北堂念移了一下位置让他坐下。
　　“前些日子君梧师兄的家中出了些事情，我和他一起去处理了一下。”北堂修原笑着坐下解释道，看着两年多没见的妹妹修为大涨和他一样厉害了又欣慰的夸奖了几句。
　　“那都解决完了吧？”北堂念又说道，陪萧萧她们集完百善绳回宗门的时候她有传信问过哥哥怎么不在家，只是他说有事情要出去一下，地方好远的。
　　“嗯，不是什么大事。”北堂修原点点头。
　　吃完饭弟子们拿着花灯就去校场了，正好有空的北堂修原也跟着妹妹们一起去看看。
　　随着她们入场那些没有一起去观南峰用膳的弟子也开始表演节目，吹笛弹琴的，舞狮子的，还有宗门里的妖修表演自己技能的。
　　“还是你们扶摇热闹啊！”还在扶摇跟好友一起过年的守规听着大老远的锣鼓喧天也好奇的和青阳来看热闹，看着这上上下下热闹非凡的扶摇也由衷说道。
　　“也还行，你要不要去猜猜灯谜？”青阳自然十分得意，也乐意看到这其乐融融阖家欢乐的场景。
　　“算了吧，欺负小孩子有什么好玩的。”守规笑着摇了摇头。
　　“呵！就怕你猜不到丢脸！”季衔华有些不屑的说道。
　　北堂逸笑了笑没有说话带着几人走向校场。
　　守规被激起好奇心，路过一个小摊时拿起一个灯上的灯谜看了看：粉脸红唇模样美，偏偏是个大歪嘴。猜一水果。
　　“傻眼了吧？”青阳见他愣住直接笑道。
　　“有些意思。”守规笑意僵了僵随后又觉得新奇。
　　“桃子。”青崖淡声说出谜底。
　　另一边北堂念提着灯逛了一圈都没人能猜出她的灯谜，看着她举抱在怀里的超大号红色布偶遇到的女弟子都十分想要可是又猜不着谜底。
　　正好青阳一行人也遇到了她们，看着她怀里抱着的礼物好笑的走过去：“给我看看。”
　　“呐。”北堂念把灯递过去也笑着说道：“师伯祖您又不要这娃娃，看灯谜做什么？”
　　“我要！我想要！师祖弟子想！”这时玉华的一个弟子立马举手。
　　“师祖弟子也想……”青崖的徒孙们也咬唇看他。
　　几人好奇的看了眼灯谜：有一个东西，有三个肚子，二十一个头，五个背，它是什么？
　　一群人看着那字谜脑海中也在飞速思考，想起各种古书或是所见所闻的异兽妖兽。
　　看着北堂念一脸坏笑的样子青阳微眯了眯眼睛了然道：“谜底就是怪物吧。”
　　“哈哈哈！师伯祖您猜对了哦！”见他说对答案北堂念也乐出了声把一米六的红色喜庆牛牛递给他：“师兄师姐和师伯们都往复杂的去猜，可是这本来就是怪物啊！”
　　旁边的不少人顿时掐了掐自己人中，这师妹真坏啊！
　　“师祖～”
　　“师祖啊！”看着布偶到手，青阳名下的徒孙们都直勾勾的看着他，寡而不均的青阳见状只觉得疼痛。
　　“这红色大牛喜庆又代表勤劳，青崖，你收好吧。”
　　“哦豁～”大年三十吃了一嘴狗粮的北堂念起哄一声，然后又从储物戒指拿出一沓字谜一大堆布偶玩具，熊熊狗狗小猪什么的应有尽有，大过年的就要开心嘛！
　　“……”看着就地摆摊的某人饶是九霄都无言了。
　　“啊啊啊！好可爱啊！”其他师姐们顿时尖叫起来，看着那些可爱到爆炸的娃娃眼热无比。
　　看着兴奋不已的师姐妹，还有不少心动的师兄弟们北堂念笑着把字谜分给哥哥姐姐们让他们看着，猜对了分出去，然后就溜走传音问师尊在哪。
　　几乎是立马收到回音的她听到后面两个字也惊喜的转身，看着人群中走来的清冷仙尊毫不迟疑的向她奔去：“师尊！”
　　来到她面前才发现碧痕玉华还有慕云几个都在，碧痕开口打趣道：“哟，娃娃挺多的啊！没给你师尊留个？”
　　“我们房间都是啊！”北堂念笑着回答一句，余光瞥过慕云见她神色微冷的样子直接牵住了自己老婆的手宣示主动权。
　　牵住手后她手腕一翻，一束精美漂亮的鲜花就抱到怀里：“不过也不会空手哦！”
　　那些娃娃都是让山下的布庄承包做好的，出去也会有的卖了，但是她们房间装饰的都是岁宁和岁安做的。
　　慕云本来想笑她幼稚，可是看着接过花束的望舒还是无力挫败十足的握紧了拳头。
　　“还挺娇艳。”玉华直接伸手摘下一朵红色花朵，踏雪和碧痕也同时伸手拿下一支下一刻就被弹开也毫不在意。
　　“都是坏人！”北堂念见自己送给老婆的鲜花被她们扯了忍不住扁嘴。
　　几人就是想看她吃瘪，但是在望舒发火前都乐呵呵的走了，还不忘拖着慕云一起去看看那些毛茸茸的小布偶。
　　人群中的萧云然看着跟踏雪她们一起过来的冷眼慕云也只当做没看到，十分自然的招呼起另外几人。
　　又逛了一会儿偶遇了沈柠和季子规之后因为记挂一个人在家的乐生，所以北堂念和孟晚棠就先回家了虽然出门前季衔华亲手下了保护结界，可是他一个小不点多无聊啊！
　　……
　　当烟花炸开的时候两人的热烈缠绵也到达顶峰，孟晚棠用力抱着北堂念的肩膀身体抽搐颤栗，没拉上窗帘的玻璃窗外还能欣赏到绚烂美丽的烟花。
　　看了眼时间，已过凌晨，北堂念见她缓和的差不多了又伏在她耳边轻吻细语：“宝贝，新年快乐。”
　　“嗯，你也是。”孟晚棠闭上眼轻轻蹭了蹭她的脸颊也柔声说道。
　　另一个树屋上，沈柠和季子规早就相拥入眠，萧云然还坐在屋顶赏着圆月喝着小酒。


第147章 宝贝儿你说呢？
　　第二天早中午北堂念又做了大餐把北堂逸和北堂均他们请过来吃了大年初一的团圆饭，虽然对于他们来说眼睛一闭一睁就是一年了，可是只要没闭关该有的礼节流程都会有。
　　过完初十，北堂念又和北堂均报备了一声去同善堂领了一大沓的寻药寻宝任务，才和孟晚棠带着乐生离开，本来柳千叶想让萧云然留下。
　　可是北堂念担心她又干什么混事去招惹慕云所以拖着一起走了，季子规和沈柠自然也是一起。
　　“新年新气象，哪里都很热闹啊！”来到山脚下看着繁华热闹的街道，抱着孩子的北堂念跟孟晚棠感叹了一句。
　　“你这次领这么多任务要做到什么时候？”萧云然嘴里叼着棒棒糖想着她拿回来的那沓任务也吐槽。
　　“反正在宗门也没什么事做，就当游历了呗。”北堂念不在意的耸耸肩，宗门其他前辈同辈们不都是这样干的，除了指派，宗门任务有等级区分的。
　　一等是内长老才能领取，也不是轻易能完成的，都是寻找罕见天材地宝，那些天材地宝都有高阶妖或魔守护，还有直接闯魔族取东西的，是给高级炼器炼丹师准备材料。
　　除了丰厚的奖励，还有领取任务的帮助，比如高级仙器和高级丹药。
　　二等是化神及以上弟子可以领取的，也是高级仙草和炼器宝贝，也有补助。
　　三等四等是客卿和金丹中期的弟子，补助更少一些。
　　“也是。”萧云然听了之后点点头，可是这家伙，给她老婆领了五个任务，给她领了二十个，还有她自己的三十个，这要弄到猴年马月才能完成啊！
　　“想吃吗？”北堂念见乐生多看了两眼卖 糖人的摊子于是问道。
　　“嗯。”乐生轻轻嗯了一声，沈柠听到后过去买了两个。
　　“吃吧，别弄的姐姐一身。”把其中一个给了乐生又交代一句之后沈柠拿着另一个回到季子规身边：“季哥哥你吃吗？”
　　自从把这小家伙接到树屋，主人也不让他喊主人了，说本来在她心里也是把自己当成弟弟看待的，让他改口。
　　“你吃吧。”季子规摇摇头扇着扇子看向卖糖炒栗子的，后者见状又屁颠屁颠的去买了一份。
　　因为人多所以北堂念又买了马，总不能一直走着吧。
　　“到时候又带不回来。”萧云然看着马厩里罕见却是低等级的坐骑说道。
　　“放生呗，反正马儿吃草，放到哪里都能活，遇到危险也跑的快，也可以送给穷苦人家当劳力或是赶路的有缘人。”北堂念不在意的说道。
　　当初她和师兄集百善绳的时候买的马在回来时候就送人了，让他们好好对待。
　　一路打马出了郊区北堂念抱着孩子牵着老婆，倒是真有了一家三口的感觉。
　　季子规也悠闲的坐在马上吃着甜糯的糖炒栗子，沈柠时不时询问他干不干要不要喝水。
　　萧云然百般无聊的看着这两对人无奈的直对老天翻白眼。
　　路上碰到雨天闲来无事的时候北堂念也会约着众人一起在帐篷里吃烤肉打麻将，孟晚棠被教的十分厉害，基本一直在赢钱，季子规和萧云然两个基本送钱。
　　“感觉咱们这速度还得四五天才能走出扶摇境内啊！”这天上路的时候北堂念无聊的说道，已经出发快半个月了，还在扶摇境内。
　　孟晚棠却突然勒住了马眉头轻蹙着开口：“有打斗声，去看看。”
　　“好。”北堂念一听也重视起来，跟着她一起御剑离开，留下的三人在原地看马。
　　没多久两人就看到一个披头散发，浑身泛着黑气的女人拿着一把生锈的长刀在攻击几个扶摇弟子。
　　其中一个弟子已经被打伤，眼看他要被一刀劈成两半，北堂念见状唤出顾生飞身上前挑开那铁锈斑斑的长刀。
　　“竹安师妹！”看到来人几个弟子也露出欣喜的表情。
　　北堂念刚想点头问他们怎么样了就被女人一脚踹到肚子上，随后被人接住，看着来到身边的孟晚棠她忍不住问道：“这是个什么东西？没有等级却这么厉害！”
　　“夺舍魔魂。”孟晚棠回答一声见女人要走立马动身上前和她缠斗在一起。
　　“该死的人类修士！杀了我一次还不够吗！”被夺舍的女人愤怒不甘的嘶吼。
　　“你不做坏事别人为什么要杀你啊？还有脸委屈，我是真的服了。”现在的北堂念已经能通过神识之眼看到对方身上背负的孽债了，她就说好好的女人身上怎么有这么多人命债，敢情是魔族啊！
　　“方才我们听到呼救声去查看的时候就见她正在生啖一个男童。”巡视弟子也捂着闷痛的胸口说道。
　　“你还真是该死啊！死一千次一万次都不够啊！”听到师兄们的话北堂念忍不住眉头一皱冷声说道。
　　孟晚棠也把女人制服用束妖绳和雷符把她控制住才转身面向那些弟子：“此魔夺舍已有多时，人类魂魄已经被吞噬殆尽，你们押她回去交给青崖太尊处置。”
　　“是，多谢望舒长老。”几名弟子执剑深行一礼，正好收到传讯的弟子也赶来了，看到事情已经解决还有些意外。
　　“望舒长老，竹安师妹。”来人是羲和名下大弟子林齐恩，行礼之后又看向被控制住的女人询问起来。
　　知道他要记录所以北堂念也直接告诉他了，练虚初期的师兄可是很厉害了。
　　“近来魔族夺舍之事频频发生，师叔您在外还劳烦多注意一些。”记录完之后林齐恩又说道。
　　“嗯。”孟晚棠微微颔首。
　　“弟子告辞。”林齐恩见时间不早于是行礼，几名扶摇弟子也一起告辞。
　　“师兄再见。”北堂念也回了一礼。
　　等人走后她才有些担忧：“刚才林师兄说最近魔族夺舍的事情很多，可是也没听谁说过杀了多少魔族啊！”
　　孟晚棠摇摇头：“如果有遇到再问问，是何人所为吧。”
　　“好。”北堂念点点头觉得也只能这样了。
　　再次出发后没多久乐生就告诉她们附近有中品仙草，聊胜于无几人也没有浪费，跟着他去到地方之后采摘了成熟的植株留下幼苗等着下次丰收。
　　在狐狸发情之前一行人赶到了季子规的地盘，被沈柠影响的北堂念抱着孟晚棠一起在房间肆意放纵。
　　“宝贝你都不知道，前几次我可我难受了，只能抱着被子咬！”北堂念一边抱着人亲吻抚摸一边哼哼唧唧的抱怨前两次的难忍。
　　“下次若我不在可以直接让沈柠闭关。”孟晚棠看着她委屈的模样怜惜的亲了亲她的额头伸手抚着她的脸颊开口。
　　“那多不好，下次等季公子不在的时候，我多喝点媚药，现在他成熟期了肯定也能被影响到，宝贝你说呢？”北堂念轻笑一声埋头在她胸前深嗅着说道。


第148章 又见墓室
　　想到那场景孟晚棠的心脏不由自主的猛颤两下，但是也知道她在说笑于是犹豫着点头：“……也可。”
　　真的那样，难受的是沈柠，遭罪的就是她了吧？
　　想到那场景她却不由自主的咽了咽口水。
　　“呵呵，宝贝儿你慌了。”北堂念闷笑一声又撑起身体和她深深一吻随后又贴着下巴轻啃一路向下……
　　…………此处省略好几天…………
　　一直到第五天早上，无聊的想骂人的萧云然才看到两人房门打开，穿戴整齐的北堂念施施然的走出来，脸上全是春风得意和难掩的性福红光。
　　“啧！够可以啊！”萧云然看着好姐妹春光满面的样子忍不住咋舌，四天四夜不出房间，真是够够的！
　　“哪里哪里，一般般啦。”北堂念故作羞涩的摆摆手。
　　“念姐姐，你好了吗？”乐生也走到她面前担心的问道，然姐姐说念姐姐这几天生病了要待在房间里，可是乐生能治病啊！
　　“好了，别担心。”北堂念脸色一囧摸了摸他的脑袋说道。
　　“那就好。”乐生有些失落的点点头，姐姐们不相信他能治病吗？
　　“饿了吧？我去做点吃的。”北堂念见状只以为是太久没理他让他难过了于是又揉了揉他的小脑瓜安慰道。
　　“好～”
　　“妈的，这几天都不知道我是怎么过的！”厨房里萧云然还在骂骂咧咧，因为这镇上多是化神期及以上的妖怪她也没怎么好随意走动，关键是伺候的小妖告诉她最近镇上不太平。
　　很多妖怪还莫名失踪了。
　　惜命的她只能乖乖待在这个宫殿里看孩子，无聊的都要长毛了！
　　“我能有什么办法？”北堂念无奈摊手表示她也不想呀！
　　饭菜做好北堂念才回房间喊老婆，休息缓和了一下的孟晚棠在她伺候下起身，运转了一圈灵力也恢复了体力。
　　她真不知道，沈柠的发情期竟然会这么久这么凶猛，让小丫头被影响成这样。
　　想到那两年多她不由的有些愧疚。
　　北堂念不知道她的想法开开心心的忙前忙后张罗着。
　　吃饭的时候乐生才对她们说道：“念姐姐棠姑姑，我好像感应到芝太岁了。”
　　“什么？这里？”听到他的话北堂念有些意外。
　　“嗯呢！”乐生点头。
　　“那我们等一会儿就去看看？”见他确定，北堂念又看向孟晚棠征求她的意见。
　　“好。”
　　吃完饭见沈柠他们还没出来的意思北堂念直接心神联系沈柠留了话就走了，却没想到把正在紧要关头的沈柠吓的浑身一哆嗦直接缴械投降。
　　“呼～”沈柠趴在季子规身上长舒了口气，然后被扒开到一边，他又趴过去从背后抱住生闷气的人讨好的笑笑：“主人她们出去了，说乐生感应到了芝太岁。”
　　“在这里？”季子规闻言皱了皱眉，芝太岁生长条件极为严苛，多半在坟墓中，可是镇上并没有什么他不知道的大墓。
　　“是呀。”沈柠点点头伸手给他按腰。
　　等他按了一会儿季子规才坐起来拿过旁边的衣裳运转能量恢复体力：“去看看吧。”
　　另一边北堂念几人刚和乐生来到一处山脉前，就觉得有些莫名的熟悉。
　　“怎么感觉我们好像来过？”萧云然也看着大山忍不住皱眉。
　　“阴气这么重，灵气却十分浓郁，草木生长受限，好像……”北堂念看着四周，话还没说完就被萧云然打断。
　　“那个墓！我们出来的时候那边的场景好像也是这样。”
　　被她这么一说北堂念也想起来了，不过那个墓她上报了宗门，已经有走了去处理过了。
　　“此地之前并非如此。”后一步赶来的季子规看着四周忍不住皱眉。
　　“我们进去看看吧，这里面不知道有没有血虫，小心一点。”北堂念点点头说道。
　　“嗯。”
　　几人没有犹豫直接进了山，通过乐生感知的路线一路进去没多久就来到一个入口，入口同样不大，但是也不用弯着腰走。
　　虽然季子规和孟晚棠有照明的方式，可是见北堂念拿出来的手电筒也挺好用都各自接过一个。
　　进入墓室打着手电筒的北堂念又看到了密密麻麻的悬棺，不过这次是黑色的棺木，见此情景她转头对孟晚棠说道：“师尊你看，上次我们进去的地方也有很多这样的悬棺，可是那里的棺材基本都是红色的。”
　　“以尸养尸聚集阴气，这背后之人到底想干什么！”看着这密密麻麻的棺椁还只是小范围可见的地方孟晚棠的脸色也难看起来。
　　“这里面，是妖的尸体。”季子规同样脸色难看，他还能感觉到那些妖是被活着装进去，到现在妖丹还在运转，吸收灵力转换为阴气向一个方向汇聚。
　　“季公子，你带沈柠往西方边缘探查，我和竹安他们往东。”孟晚棠还是想查看清楚这地方布下的是不是传说中的恶毒献祭阵法。
　　“好。”季子规点头同意。
　　几人分开行动，不一会儿四周传来动静，萧云然打着手电筒照了一下看到那全身都是脚的节肢动物浑身鸡皮疙瘩都起来了下意识往北堂念和孟晚棠身边靠。
　　北堂念把乐生塞到她怀里运转灵力双手结印，本来想用雷电之力把这些玩意劈死的。
　　可是没想到召唤来的雷电只是啪啪两声就没了动静，被击中的蚰蜒根本不痛不痒，下一刻又被强大灵力扫飞起来在半空化为灰烬。
　　“此地还有隔绝天地之力的阵法，小心一些。”把蚰蜒解决完之后孟晚棠才说道。
　　“我知道了。”想着那啪啪两下北堂念有些尴尬的摸了摸鼻子，这绝对不是她的实力！
　　跟在孟晚棠身后一顿摸索着走了许久之后几人率先找到了芝太岁，虽然这一次找到的芝太岁没那么大，但是也够让乐生恢复小脚丫子了。
　　又一直过了三四个小时，几人在又看到另一边的手电筒光芒。
　　“如何？”聚首后孟晚棠询问。
　　“西方共记四百六十口悬棺，七个阵眼。”
　　“东方五百二十口棺椁，三个大阵六个小阵。”得到这一统计两人的面色都十分凝重。
　　萧云然和北堂念两人都没有注意到这些只是跟着孟晚棠一直走，中途连其他妖兽都没有碰到，所以听到两人的话都有些震惊。
　　“先去毁了那东西吧。”季子规深吸一口气握紧的拳头发出了咯咯的声响。
　　“到底是什么？”北堂念忍不住问道。
　　“祭天大阵。”因为她们还没涉猎到这些所以孟晚棠只是简单解释了一句又说道：“先进去看看，事情解决之后回去再说吧。”


第149章 和乐生结契吧！
　　“好。”北堂念轻轻点头。
　　这次由季子规和孟晚棠开路，沈柠和北堂念把萧云然和乐生护在中间。
　　刚往中心处走了没多久几人就遇到了特别厉害的魔兽，至少是北堂念和萧云然所无法抵抗的。
　　不过那些跟来的小妖怪几人还是可以对付，但是抱着人参娃娃一时间就有些施展不开。
　　“念姐姐，你和我结契吧！结契之后我就可以住到你的储物戒指里面，还能用我的灵力让你的戒指升级变成活物空间！”见北堂念接过自己后对付妖兽有些困难乐生也着急的说道。
　　“你个药灵还能结契？”北堂念一剑轰碎一个妖兽一边回了一句。
　　“能的！”乐生忙不迭的点头紧紧抱着她的脖子，看到一个小妖要从背后偷袭他连忙喊到：“念姐姐小心后面！”
　　不需要北堂念转身萧云然就已经把小妖击碎又和她背对背战斗。
　　看到一个从石壁上跳下来偷袭的沈柠也一爪子解决。
　　“再说吧。”见小妖怪越来越多，北堂念还得一手托着他的屁股一手持剑杀妖哪里有时间和他结契。
　　小妖解决完之后几人又聚在一起防备。
　　看着那头上长角脑袋像牛身体又瘦的跟狗一样的魔兽，在季子规跟孟晚棠手里收到几次重击都没有倒下的样子忍不住皱眉：“真难杀！”
　　“念姐姐，前面肯定还有很多危险，乐生也不想给你们添麻烦。”乐生又抬头看她。
　　沈柠有些吃味儿，但是明白现在不是吃醋的时候也说道：“姐姐，药灵结契比灵兽更简单，只要你愿意也可以随时单方面解除契约的。”
　　“这样子。”北堂念闻言点点头又问道：“那怎么做？”
　　“念姐姐你把手指咬破，然后放在我眉心上就好了，会吸你一些血。”见她同意乐生连忙说道。
　　“好。”北堂念答应一声直接咬破手指点了上去，乐生也闭上双眼。
　　鲜血顺着伤口流出落在乐生的眉心处瞬间就被吸收，她还明显感觉到血液被抽离的感觉，不多时她就能感觉到她和乐生之间建立起的那丝羁绊。
　　“可以了。”随着乐生睁眼北堂念也把手移开，就看到他眉间多了一个红点。
　　“不是啊小参娃，你变回原形不是也可以塞进去吗？”这时萧云然又意味深长的打量起这小不点。
　　“不一样的然姐姐，我是刚化形的药灵灵力很低，在人形和原形之间切换形态特别费力，我的修为还不够呢！”乐生怕她们误会连忙解释道：
　　“念姐姐的储物戒指是有她神魂印记的，如果我也有了就跟柠哥哥和戒指有了联系，只要她同意我就可以把连忙开辟出来。”
　　“确实是这样，我也可以，但是我的修为不够，为什么你修为那么低却可以。”沈柠点点头，也有些疑惑。
　　“因为我是精灵啊！我的伴生力就是操控土木释放灵气的。”乐生有些得意的说道，现在他也是姐姐的崽了！
　　“行了，先进去吧。”看着小不点尾巴都要翘起来了北堂念也忍不住笑了把他塞进戒指，正好那边轰的一声，魔兽也彻底被杀死了。
　　“念姐姐，能不能把魔兽的魔核给我？可以用来把戒指扩充更大呢！”在储物戒指里看到魔兽倒下乐生又连忙说道。
　　“这玩意的魔核跟妖丹差不多吧？还是留给你季哥哥吃了吧。”看着倒地的魔兽北堂念直接回答一声。
　　“消化不了，这本身就是炼器材料。”季子规嘴角一抽，把魔核抛给她，虽然这个什么都替朋友着想的样子很不错，但是有些东西是不能乱吃的。
　　“这样啊！”北堂念顿时讪笑一声，可是妖丹也能炼器还能吃的啊！
　　“也不知道之前师祖杀那魔龙的时候有没有把魔核取了。”把魔核丢进储物戒指她又说道。
　　“已经变成仙器的一部分了。”孟晚棠闻言也解释了一下。
　　“这样子啊！这魔兽是合体期的吧？”北堂念了然的点头然后又问道，她化神期看不透的修为基本不是普通人就是高太多。
　　“中期，不然你以为这么难杀？这个隔绝的阵法不仅限制了我们的灵力，还同样约束着这些东西。”季子规感觉到一抹强大的力量在暗处偷窥又给几人使了个眼色，然后打算带着她们从来的地方退出去。
　　孟晚棠也明显感觉到还有她们无法对抗的东西，虽然没有察觉到恶意可是也不敢让北堂念她们涉险于是几不可查的点点头。
　　只是没想到几人刚转身就听到前面轰的一声，路口被彻底堵死。
　　“又是这样！”见状北堂念很是无语。
　　“走吧。”既然没有退路那么只能继续往前了。
　　几人继续往前一路上又碰到几波魔兽妖兽，没了小人参要照顾北堂念几人也放开了手脚一剑一掌就是两个小妖怪。
　　妖修的尸体带来的阴气怨念更加强大，在走向祭台时两边悬崖下的怨气几乎凝聚成雾。
　　看着不敢靠近季子规和孟晚棠却想对着她们试探的浓雾萧云然若有所思的说道：“这些雾好像有意识一样。”
　　“都是怨念，能没点意识吗？”北堂念不以为意的回答。
　　来到祭台外，看着这阴气怨气汇聚的地方孟晚棠和季子规都面色凝重严阵以待。
　　“这里还没有门。”北堂念迅速环顾四周记下地形然后忍不住有些担忧。
　　这里的祭台比之前她们误入的地方还要大，而且那漆黑的棺椁上传来的血腥味儿她们大老远都闻到了。
　　就在这时，祭台上的黑色石棺动了，连带着整个祭台都开始剧烈摇晃起来。
　　孟晚棠和季子规几乎同时出手去压制石棺，抬手间黄色黑色的符纸将石棺围的水泄不通，北堂念和萧云然也对视一眼同时动身甩出符纸，虽然力量微薄但是聊胜于无。
　　顿时整个祭台上金光大作，刺眼的金色光芒渐渐把震动的棺木压老实了。
　　“我们压制不了多久，竹安，你让乐生带沈柠用最快的速度钻出去，沈柠，出去之后立刻传音给扶摇的人让青阳太尊他们出来！”孟晚棠用尽全力压制石棺，有些费力的转头满脸凝重的对北堂念和沈柠说道。
　　这里面根本无法传音，乐生又太小根本带不了成年人出去。
　　“好！”北堂念没有犹豫放出乐生让沈柠陪他离开，乐生也知道事情紧急连忙使出吃奶的劲用力刨坑，沈柠变到最小也一起帮忙手脚并用的挖土。
　　可是黑色的泥土特别黏特别难挖，而且这地方受阵法限制，根本钻不出去，着急不已的两人只能直线下挖，试图到最底下再绕出去。


第150章 体验大佬憋屈的一生
　　祭台上感觉到棺木里的东西又动了起来四人又加大力度运转灵力一起压制。
　　时间缓慢流逝，终于随着一阵巨大的能量冲击北堂念和萧云然率先被震飞出去，季子规和孟晚棠也被爆裂开的石棺击中。
　　北堂念被掀飞猛撞在石壁上落下的时候好久才喘的过气随后一口鲜血喷了出来。
　　“竹安！”孟晚棠稍微好一些，可是看到她受伤还来不及过去查看棺椁里的东西又动了。
　　“我没事。”北堂念抬手擦了一下鲜血又去看旁边也刚爬起来的萧云然：“萧萧，你怎么样？”
　　“我还好，刚才要不是你挡了一下我估计得直接死在这里。”萧云然感觉脚都断了，可是这种情况也不是喊痛的时候，直接往嘴里塞了一颗修复丹。
　　北堂念听出她声音有些颤抖但是也没什么办法，同样吃下一颗修复丹之后才定眼看着那个从石棺里缓缓升起来的男人。
　　男人一袭白衣，凌空升起的时候还保持躺着的姿势，慢慢立起时眼睛还是闭住的，看着也就二十出头，白衣长发无风自动，身上蕴藏的力量却让人惊心。
　　“渡劫中期。”看着这一强劲的对手孟晚棠和季子规的脸色十分难看，只是却攥紧了武器没有丝毫退缩之意。
　　“正好可以试试吧？”萧云然转头看了北堂念一眼。
　　“可是我还换不出来。”北堂念担心不已的看着前方大骂破手机坑爹。
　　这时男人缓缓睁开双眼，一双眼中只有米粒大小的瞳孔其他都是布满血丝的眼白，他看着这些卑贱的蝼蚁嘴角上扬勾出轻蔑一笑：“刚才不是又打又杀十分痛快么？现在怎么不动手了？”
　　男人语气嘲讽声音十分嘶哑。
　　北堂念走上前拉住想动手的孟晚棠深吸一口气才开口：“你既不是第一个被豢养的尸体，那么我想请问，背后之人到底是何用意？死也要让我们死的明白一些吧？”
　　“呵呵，有意思，死到临头竟然没有一丝惧意。”男人踩着石棺直直俯身看着她，多有勇气的孩子啊！
　　被这样一双眼睛盯着北堂念只觉得遍体生寒，但语气丝毫不慌：“人嘛，永远不知道意外和明天哪个先来，闯到这里就是要命的意外了，看开点，大不了十八年后又是一条好汉，那么这位先生，你可以告诉我了吗？”
　　“看开点？呵～有意思。”男人冷哼一声，眼中释放出一抹绿色流光直击她眉心：“你告诉我要如何看开，我就告诉你。”
　　话音一落北堂念直接两眼一黑倒了下去：“竹安！”
　　“小念！”
　　孟晚棠和萧云然顿时大惊季子规立马朝男人出手可是却被轻易甩飞出去。
　　“一个梦而已，本座要是想取你们性命轻而易举，只是本座对这小丫头挺有意思的。”男人慢条斯理的扫了她们一眼，虽然他的记忆十分混沌，除了死亡的恐惧和滔天恨意。
　　也依稀记得，母亲说过，对女孩子要温柔，要有包容心，所以就算要杀，他也会给她们个痛快。
　　只是这女修身上耀眼的金莲让他十分感兴趣，想着他闭上双眼。
　　此时北堂念睁开眼睛却来到了一条人烟罕至的荒山小道。
　　还没等她反应过来小道上就跑来一堆脸上堆满笑容的大妈大叔，她们围着自己左看右摸的嘴里也没有停下来：“禀华回来了？呀！去了大宗门就是不一样，变得这么俊俏了！”
　　“是啊是啊！禀华，你飞黄腾达了可不能忘了乡里乡亲啊！咱们可都是看着你长大的，你爹死的早，要不是我们你们娘俩早就饿死了是不是？”
　　“可不是嘛！禀华侄儿，听说那些大宗门有让人长生不老的仙丹，你有没有带一些回来啊？”
　　嘈杂的声音让北堂念听着脑子疼，这时她才注意到自己的视线高了不少，抬手一看，赫然是一双男人的大手，骨节分明，掌心上有不少茧子，应该是长期握剑磨出来的。
　　看着这些人心底有一个声音告诉她，那个说她俊俏的女人在寒冬腊月下雪天去抢了她们的被子食物，让她可怜的母亲不得不顶着风雪去挖野菜刨树根。
　　那个说照顾她的，强占了她们的土地房屋把她们赶到几乎要倒塌的茅草屋，差点饿死，这些人，没有一个不欺负过她们孤儿寡母的。
　　捋清楚这些关系之后北堂念心里十分疑惑，不知道那男人到底要干什么，本想挥开这些血吸虫离开可是身体却不受控制的从怀里拿出了各种适合普通百姓吃的补药。
　　“李大娘过奖了，只是修行之后确实感觉不一样了，我记得您的腿不好，这个药可以治疗你的腿疾。”
　　“牛大叔，长生不老药是没有，但是这个药丸可以强身健体。黄叔，我没忘的。”
　　看着这个行为和那些以德报怨的话北堂念内心一阵抓狂，恨不得立马从这身体出去狂扇他几巴掌。
　　此时她也感觉到了，这叫禀华的男人真的没有一丝记恨，反而记着要饿死时别人送的几张破被子烂馒头！
　　天杀的！这男人到底知不知道要不是这些玩意儿他们应该有更好的生活而不是像现在这样被人扔个烂馒头还要感恩啊！
　　看着那些人得了东西更加得寸进尺的样子北堂念唯一能做的就是咬紧牙关发泄。
　　等男人把东西散的差不多了，把留下想给母亲的东西收起来时那些人还不屑的撇撇嘴在说他小气。
　　北堂念很想说那你别要啊，可是开口却是歉疚的声音：“很抱歉，我现在修为也不高没有太好的资源，等下次回来就能有更多东西了。”
　　“既然如此那你下次回来一定记得带啊！”听到这话这些人才满意了，直接就走了。
　　见此情景男人有些失落，不过想到马上见到母亲又高兴起来。
　　回到一个陈旧的木屋一个杵着拐杖的女人正担心的在门口等待，浑浊的双眼在看到一个模糊的影子时踉踉跄跄的走了过去：“是华儿吗？”
　　“是我母亲，孩儿回来了，是孩儿不孝让母亲担忧了。”男人扶住她随后又跪下难过的说道。
　　“怎么会呢！华儿有大出息了，你父亲在九泉之下也一定会很高兴的。”女人慈爱的摸了摸他的脑袋笑着安慰道。
　　母慈子孝，刻苦修行之余还学了医术的禀华在假期给老母亲治好了眼疾，期间那些说多照顾他们的人假情假意来看了几下，嘴上说的特别好听，但都是空着手来的。
　　感觉到这母子俩被感动的一塌糊涂的样子北堂念直接无语的翻白眼，几场下来眼睛都翻疼了。


第151章 善良无罪而他有错啊！
　　就这样过了几天，村子突然出现暴动，是有妖兽袭击村子了。
　　看着禀华一剑把那筑基小牛妖杀死之后却被人埋怨那么好的牛为什么不留下来给她们耕地，连禀华的母亲都说他不该杀生北堂念已经还是不由自主的愤怒起来。
　　妖兽来袭的时候，那些人可是一口一个杀了它快杀了它的，真杀了又是这种反应，最后还把牛妖分尸殆尽一块都没有给禀华母子留。
　　“李婶，牛叔！这真的不能吃！你们是普通人吃了会受不了的！”禀华看着他们的动作着急的解释可是根本没有一个人理他。
　　“开什么玩笑！几块牛肉而已，有什么受不了的，就算你不想给也不用这样说吧？牛也不是你家的管这么多干什么？”另一个村夫嗤笑一声白了他一眼拿着牛肉就走了。
　　“儿啊！他们想吃给他们就是了，村里贫苦，太久没见到荤腥了，便是你不想给也不用这样咒人家。”禀华的母亲也不赞同的看着禀华，觉得他是不想分肉才这样说的。
　　北堂念却乐了，想到这些无知不听劝的人要得到报应终于爽了！反正也死不了。
　　果然，不到天黑那些吃了肉的人基本都疯了，因为体内暴虐的灵力痛苦不堪乱喊乱叫四处乱撞。
　　如北堂念所想，禀华又被抱怨责怪，然后他娘这个顶级圣母又是让他道歉又是让他给那些治病的。
　　等到终于从村子离开北堂念才长舒一口气，终于结束了，不然她真的得气死。
　　然而，回到那个什么大宗门，也就是蓝堰宗她才知道，没有最恶心只有更恶心的，大圣母养的小憋屈，哪怕已经成为金丹修士依旧活的憋屈，在村里被压榨，在宗门被霸凌。
　　明明有能力反抗，却一直秉承什么以和为贵不愿意翻脸，就算一片真心在这些人身上得不到回应，可是有时候帮助一个瘦小的师弟时得到一个真心干净的笑容。
　　或是治好受伤的小鸟放飞时对方悦耳轻快的回应就满足不已觉得世界真的美好值得。
　　渐渐的随着他的修为上涨，那些人也不再欺负他，但是依旧看不起他拿他当冤大头，女修想要什么找他哭诉一下，他就会竭尽全力去帮忙争取，男修也只需要自怨自艾几句他也会拼命帮忙。
　　就是这样一群趴在他身上吸血的人，在他的存在和另一个弟子发生冲突的时候，只是被几颗丹药就全部倒戈。
　　最后，这个憋屈了一辈子的大善人在被信任的师弟打伤，看着昔日一个个尽心尽力帮助的人落井下石才幡然醒悟。
　　可是有什么用呢！被钉穿了琵琶骨吊着，日日被刑具折磨，折了翅膀，因为禀华长的漂亮，他们甚至废其四肢，让人轮辱。
　　可是很奇怪，北堂念在感应到四肢尽断之后就从那具身体抽离出去了，直到最后，她也感觉到了那些恐惧和不堪受辱时撞墙自尽时明明害怕却又不得不死的感觉。
　　在这一刻她明白，大善人终究还是那个大善人。
　　他死后，尸体被随便一卷丢弃在乱葬岗中，然后一只鸟妖把他的尸体叼走换了这个墓室里的真正尸体。
　　再睁开眼时她就撞上了老婆担忧的双眼，她摇了摇头：“我没事。”
　　“你现在，你看开吗？”禀华看着少女冷声质问。
　　“不如，你看看我的？”此时北堂念心里也没了惧怕，因为她有很大的把握他不会杀她们，只是觉得这大善人很可怜。
　　见他没动北堂念只能说道：“善良无罪，但是善良过了头就是愚蠢，用错善良也是错的，而你错的离谱，错在纵容别人的贪念和欲望，错在太过相信人心，我理解你的心态，却并不赞同，为天下大意我死不足惜，可是也不会傻到明明有绝地反击的机会，却还是想赌人心。”
　　孟晚棠几人见她嘴巴一张一合却听不到她的声音，知道那男人是不愿意她们知道什么。
　　男人看着她迟迟没有说话，呵，她说善良无罪，而他有错啊！
　　“所以，你也觉得我死有余辜，是么？”禀华周身怨气大作，狂风刮起扫乱了祭台。
　　萧云然见状十分着急，孟晚棠和季子规也准备好随时放手一博。
　　北堂念依旧不卑不亢的直视着他发自内心的说道：“我没有那么说，前辈，你的人品确实可贵，只是生不逢时，没有遇到对的人和对的环境而已，你的母亲教你善良，却没有教你要怎么保护自己。”
　　说完她忍不住叹息一声，原生家庭能影响人一辈子，禀华前辈因为其母亲的教导憋屈了一辈子让了一辈子，却没有人教他要怎么争取自己的利益，怎么样去守护自己的善良。
　　“禀华前辈，世界其实还是很美好的，但是灿烂的花朵下也会有腐烂的泥土，你愿意再和我一起去看看么？学会拒绝，学会说不，再去世间走一遭如何？”说着北堂念向前几步伸出右手。
　　看着这一幕几人心里都捏了一把汗，紧张的握紧了自己剑。
　　禀华迟疑许久，终于还是回应了她。
　　罢了，灭世，他做不到。
　　两手紧握之时，禀华的双眼恢复了正常的人类瞳孔，感觉到自己的眼前不再是灰蒙蒙的一片而是重新看到色彩禀华十分意外的看向这个小姑娘。
　　“禀华前辈，在下扶摇弟子北堂念，字竹安，这是我师尊也是我的道侣，孟晚棠，这是我好朋友季子规，这是我的好姐妹萧云然，禀华前辈，你好。”大好结局北堂念也松了口气重新扬起笑脸介绍道。
　　“晚辈见过前辈。”几人也松了口气，对着男人深行一礼。
　　“嗯。”禀华淡淡答应一声。
　　“姐姐！出不去啊！上面有阵法限制下面又都是石头太硬了！”这时北堂念脑海中又响起沈柠快急哭的声音，她无语的嘴角抽搐一下说道：
　　“上来吧，等你们能出去尸体都凉了。”
　　“可是……”沈柠犹豫的看着自己断裂出血的爪爪。
　　“没事了，带乐生回来吧。”北堂念又安抚着说道。
　　“好。”听到没事了沈柠终于放心，叼起小手同样出血的小不点回去了。
　　“前辈可知道这祭天大阵是为何？”孟晚棠再次行礼问道。
　　“具体本座也不知晓，但是之前能感应到还有数十个这样的地方，但是从棺木里出来就感应不到了。”禀华摇摇头。
　　“数十个！”听到这个数字北堂念惊呼一声：“一个墓室里至少有上千具尸体！数十个！这些该死的！”


第152章 她的形象！
　　“如果真的是这样，那么万古就危险了。”季子规也沉重的说道。
　　“可是这悬挂的都是妖尸，前辈是人，为何……”孟晚棠也迟疑开口。
　　禀华摇摇头，他也不知道为什么，只是恢复意识的时候就在这石棺里面了，浓郁暴虐的怨气一直涌入他的身体，修复他的断肢让他的心脏重新跳动。
　　除了能感觉到那些小动物们四处乱跳，越来越强其他的就是几次闯进来的人。
　　“是一只彩雀小妖，就是前辈你救的那只。”北堂念想到她最后看到的一幕连忙说道。
　　“原来如此。”禀华闻言垂下眼帘：“我只知道他们汇聚阴力养尸是为了在尸体养成之后用来破什么封印。”
　　“封印？可是祭天大阵能破什么封印？”北堂念满脸疑惑的看向另外两人，两人也只是轻轻摇头。
　　“姐姐！”这时乐生和沈柠又从小洞钻出来，前者眼中包着满满一包眼泪要掉不掉的，沈柠也变回人形担忧不已。
　　“前辈，我们先出去吧。”北堂念起乐生转头对禀华说道。
　　禀华点点头又说道：“这里面还有不少极阴之地才有的灵草，还有不少蓝心镔铁，你们，不要吗？”
　　“可以吗？”北堂念瞬间眼睛都亮了。
　　“出去之后墓室就会销毁，不要也毁掉了。”禀华淡淡回答。
　　“还请前辈稍等一下，小柠，弄点好酒好菜给前辈去去寒，师尊萧萧乐生我们去找宝贝！”说着北堂念一手抱孩子一手拉老婆就走了。
　　留下的季子规内心大骂这些家伙不靠谱，不过也没有表现出来，从乾坤袋里拿出桌椅摆好取出几坛好酒。
　　沈柠也忙不迭的从北堂念的储物戒指翻出锅碗瓢盆还有现成的下酒菜，然后才架锅，没有柴火就把储物架拆来烧……
　　跟着乐生一起去寻宝的路上北堂念也只是简单交代了禀华前辈的身份，和其善良被人欺负死的事情，其他的就没有多说了。
　　有孟晚棠帮忙，没多久几人就把整个墓室席卷一空，回到祭台连墙上的超大夜明珠都没有放过，只是把夜明珠取下之后光线就暗了一些，北堂念又拿出几排大蜡烛把祭台照亮。
　　“你也不怕憋死啊！”看着她这个架势萧云然简直服了，不过她也没少收宝贝就是了。
　　“不慌，咱们是修士。”北堂念嘿嘿一笑，其实是这个墓室大的可怕，几排蜡烛而已根本没有影响。
　　回到桌子上沈柠已经做好五菜一汤，加上那些肉干和封存的凉拌菜也不少了，北堂念给自己倒满酒站起来：“前辈，晚辈敬你。”
　　禀华并不喜欢喝酒但是也没有拒绝，喝完一杯之后北堂念也拿出了饮料给他倒上，知道其实他喜欢吃甜的，喜欢吃糕点。
　　想着她拿出八宝粥倒到碗里，声音平静的开口：“其实我也很喜欢吃甜的，我小时候在孤儿院长大，作为最小的那一个每次院长妈妈发的糖都会被别人抢走了，有时候还会被打一顿。”
　　“后来一次，大概五岁左右吧，害怕打雷下雨又被抢了东西就特别难过的跑出去想让雷劈死算了，然后是一个义工姐姐发现我在外面就把我抱回去，还给我塞了一颗糖，说吃了糖就不会难过了，因为眼泪是苦的糖是甜的，甜甜的糖能把苦味压没了。”
　　可是在那之后一直到她死都没人再给过她一颗糖，曾经她在角落里看着她要代替的小姐磕碰之后那些人担心着急的用甜食来哄她开心，她是羡慕的。
　　孟晚棠听着那些过去十分心疼，也明白小丫头为何对甜食如此执着。
　　萧云然心跳停顿一下随后笑着说道：“不过有一说一，甜食确实能让人心情变好。”
　　“姐姐，伯伯，乐生还有很多糖，以后乐生的糖都给你们！”乐生也很心疼连忙说道。
　　“得了吧，你少吃点是真的，别到时候一口牙都缺没了。” 沈柠知道姐姐说这些并没有其他意思，只是想告诉这位大佬，人都有苦难的时候，面对阴霾，直视恐惧才能完全挣脱出去。
　　而且，其实主人最怕的是孤独，所以明明在她丹田修炼对他们都更好，他也不愿意，他觉得陪着她比什么都重要，后来有了仙尊，他才后退了些。
　　“可是乐生又不是普通的孩子，怎么会掉牙呢！”乐生闻言小嘴一瘪。
　　“你是人参，虫子更爱吃你！”北堂念也笑着打趣。
　　看着有说有笑的几人禀华内心是羡慕的。
　　吃饱喝足北堂念和萧云然就收拾好东西，然后几双眼睛直勾勾的看着禀华，等他动手破山出去。
　　禀华面不改色直接带着她们走到大门处，汇力一击把石门轰的粉碎。
　　“哇！伯伯好厉害！”看着这沉重的石门一下子变成了碎片乐生立马用力鼓掌。
　　“一力降十会，这就是力量强大的好处啊！”北堂念和萧云然也特别眼热。
　　“前辈，此事我得禀报宗门，届时宗门长辈会前来，您会不会介意？”出来后孟晚棠又看向禀华开口。
　　“可。”禀华微微颔首。
　　孟晚棠立刻给师尊和师伯传音，然后才又一起回到小镇。
　　“姐姐，我的脚长出来了。”回到住所乐生又迫不及待的把脚脚露出来给她们看，刚才在储物戒指里为了增强灵力开辟戒指他就把那个芝太岁吃了。
　　“又白又胖，真好啊！”看着他白生生的五个小脚趾北堂念也终于松了口气。
　　看到禀华疑惑的目光她又不好意思的解释道：“之前乐生还没化形的时候我们不知道，把他脚上的须须切下来煮水喝了，让小家伙缺了两个脚指头，这次进去就是为了找芝太岁给他恢复。”
　　禀华点点头。
　　“前辈，您看这个房间如何？”季子规又带着几人去了禀华的房间。
　　看着富丽堂皇的房间禀华又点了点头，可是看着墙上的画神色顿时一僵。
　　“我这几天画了好多美人图，季公子，你觉得怎么样？”萧云然注意到他的动作提前开口，有些得意的看向那些被自己替换下来的图画。
　　季子规也才注意到自己那些山水墨画被换成了人体彩色绘画忍不住扯了扯唇角：“这品味、还挺不同的。”
　　“有辱斯文！”孟晚棠看到那稍稍回首眼神迷，还离露出后背的美人图眉头一皱。
　　“什么嘛！师叔，下次我照着竹子画几幅你就不是这样说了。”萧云然撇撇嘴，要不是这两天闲出屁来，她也不会搞事情啊！而且大厅有乐生，她都没挂的好吧！就把这些房间的换了。
　　“这个可以有啊！啊不不不你有病啊！”北堂念刚想说这个可以，她还能穿着奴仆装让她画，可是想到还有一位大佬前辈又连忙改口。
　　形象！她的形象！
　　“切～口是心非，要不是你们让我一个人待四五天我能画这么多？开玩笑，一幅画至少能卖上千两的好吧！比那些山水画不知道贵多少倍！”萧云然鄙视的看了她一眼。


第153章 好久不见
　　看着纯情大佬不自然的样子北堂念麻溜的把画收好，千两一张呢！可不能浪费了。
　　见图被拿走禀华才稍稍松了口气，是他沉睡太久了吗？现在的孩子都这般……
　　让禀华好好休息之后几人就退了出去，季子规注意到客厅的画没有被换也松了口气，但是他其实觉得，那些画还挺符合他审美的，如果不担心沈柠呷醋跟他闹的话。
　　果然从房间出来沈柠就鼓着嘴走遍了几个房间把里面的画全揭下来了，乐生继续回到储物戒指继续未完成的事情。
　　北堂念把画都收好拉着孟晚棠津津有味的欣赏起来，指着其中一副性感女仆装凑到她耳边低声说道：“师尊你看这套衣服怎么样？喜欢吗？要不要我穿着跳舞给你看？”
　　听到她魅惑的声音孟晚棠先是心尖颤了两颤随后忍着脸红小声道：“你没有那个毛耳朵。”
　　“可以买呀，不过要是能有会动的尾巴就好了，你觉得呢？”北堂念越想越觉得可行，想着师尊经不起诱惑的样子坏笑一声伸手在她腰上揉了一下。
　　感觉到主人春心荡漾的沈柠侧耳听了一下，见主人想要尾巴有些为难的去询问季子规有没有什么办法。
　　“可以下咒。”季子规把妖族秘术传授给他才若有所思的看了两人一眼，这清冷不惹尘埃的望舒仙尊玩这么花么？
　　“我只比主人高一阶也可以给她下咒吗？”沈柠也有些兴奋的问道。
　　“可以，但是一旦下咒咒术效果至少维持七天到半个月，如果能不怕你主人打死你的话。”季子规泰然自若的点头。
　　“知道了。”
　　另一边还不懂沈柠暗戳戳打什么主意的北堂念还在和孟晚棠研究画像，萧云然大手一挥给了孟晚棠一张北堂念上辈子的素描：“师叔，你看看是不是很像。”
　　孟晚棠接过画像仔细打量着，发现上一世的北堂念确实跟这一世很像，就是眉眼略有不同，上一世的北堂念眉眼略显锋利，也没有现在这么开朗：“确实很像。”
　　只是这露了胳膊肩膀的束身衣让她很不喜欢。
　　正想着孟晚棠感觉到师尊的气息于是把画卷收好：“师尊来了。”
　　另外几人闻言顿时起身一起出去迎接。
　　“晚棠，你说的可是真的？”季衔华和青阳一起来到这里，脸上都是凝重的神情，见到几人之后立刻问道。
　　“确实是，禀华前辈还在这里。”孟晚棠也不假辞色的回答。
　　“禀华？”季衔华面色呆滞片刻，是他么？是记忆中那个让他恨其不争哀其不幸的人吗？
　　“青阳师兄，天骁师兄，好久不见。”感觉到动静的禀华也稍稍整理了一下衣摆，踏步走出大门，只是没想到来的会是这两人。
　　季衔华也看向他，两人的眼神在空气中触碰，是别人无法理解的情绪。
　　“好久不见。”看着面前的人青阳默了默才开口。
　　“这些年你去哪了？”季衔华也沉声问道。
　　禀华只是微微侧目看向远处的大山。
　　“禀华前辈死了，又被祭天大阵复活了，是一只鸟妖把他的身体放到祭天大阵中替换了原本一条青龙。”北堂念觉得几人的气氛怪怪的，见禀华前辈没有要回答的意思于是说道，果然下一刻就见师祖脸色狠狠一变：
　　“怎么可能！”
　　禀华内心苦涩却不愿意多说，只是冷声开口：“这样的祭天大阵还有数十个，背后之人到底是何目的我也并不知晓。”
　　“带我们去看看吧。”青阳面色凝重微微点头。
　　“已经毁了，禀华前辈一离开山就塌了，之前我们误入一个这样的大墓不是传讯让门内前辈去处理了吗？”北堂念又连忙解释道。
　　“遭了，书瑶！”青阳闻言顿时面色一变，当初接了任务去解决这件事的是他的女弟子，这时他才想起来已经许久没见到她了，夕花玉没事那么她肯定是被困住了。
　　“带我们过去！”季衔华闻言立即对北堂念说道，犹豫片刻还是看向禀华：“此事事关重大，还劳烦你一起陪我们回去一趟，召开百家会。”
　　“与我何干？”禀华只是淡淡回了一句。
　　“你说让我等你，我一等两千年，你说何干？”季衔华的双眼瞬间爬上血丝语气不容反抗。
　　北堂念和萧云然对视一眼，这大瓜好猛！
　　“便当我食言了吧。”禀华握紧了长袍下的手直接拂袖而去却没想到被这对师兄弟直接困住。
　　“那个，师伯祖，师祖，有话好好说啊！”北堂念见状连忙上前两步。
　　“你带你师伯祖去救你师伯。”季衔华语气平静的说了一句随后扣着禀华的胳膊直接撕裂空间缝隙从里面离开。
　　“哇！空间遁术！”第一次看到这个法术的北堂念激动的拉着孟晚棠的手晃了一下，好牛逼好高级！但是渡劫修士才能做到，她还差远了……
　　而且这空间遁术还是不能轻易使用的，除非情况紧急。
　　看着重新合闭的空间青阳长叹一声转头看向孟晚棠：“你师尊与禀华成名相识，当初夕花玉便动了，只是，蓝堰宗曾经那些老不死的欺人太甚，生生坏了你师尊的姻缘，最后禀华突然失踪，蓝堰宗的人还倒打一耙说你师尊把人逼走，打上门来讨要说法，被你师祖轰了出去。”
　　“我以为蓝堰宗不要脸是后来的人性格这样，可是没想到原来一开始就烂了，禀华前辈，是因为掌门之位被一个叫穆乘宇的人陷害，在地牢被毒打了好几天才痛苦的死去，而那一届的修士都是帮凶，他们是真敢啊！”想到那一幕幕北堂念直接气的浑身发抖。
　　不过，她在禀华前辈的记忆中并没有发现师祖的影子，看来有些回忆，他只想自己保留。
　　青阳得知经过也忍不住生气，但是事情已经这样也没有别的办法：“如今蓝堰宗只余七名太尊，一个渡劫期六个大乘中后期，呵！”
　　“走吧。”孟晚棠一想到师尊大好姻缘被人生生拆散一死一伤心情也特别不好，尤其是那些人还不要脸的给师尊泼脏水。
　　“季哥哥你知道吗？蓝堰宗比圣剑宗还让人讨厌，大大小小都坏的不行！当初一只破鸟还冤枉陷害我，好几个人一起打我，我尾巴都被她们打断过，还是姐姐给我报仇的！”路上沈柠变成狐形缩在季子规怀里又跟他告状。
　　“往后见一次打一次。”季子规闻言安抚般摸了摸他的尾巴，沈柠的尾巴又多又大，他还真没留意过，不过被仔细治疗好了也看不出什么。
　　“嗯嗯！姐姐也是这样说的，但是她还说不能光明正大的打，至少要套个麻袋，不然万一被讹上就甩不掉了。”沈柠用力点点头语气轻快的说道。


第154章 你还挺开心
　　他的话让季子规忍不住笑出声，这确实是北堂念能干的事。
　　来到第一次进去的墓室北堂念直接带着青阳到了大门口，本来以为他会像禀华一样直接一掌碎开大门，可是没想到他是解阵进去的。
　　“师伯祖，那我们去扫荡了？顺便找找师伯。”把人带到祭台后北堂念又兴奋说道，之前在那个墓搜刮到那么多宝贝，这里肯定也不少的！有师伯祖在看小妖怪还敢造次！
　　“去吧。”青阳面色凝重的打量着四周轻轻点头。
　　棺椁中的墓主人感觉到对方的强大顿时敛住气息生怕被轰成渣渣。
　　又把这个墓室里的宝贝掘地三尺席卷一空之后北堂念几人也终于看到了被阵法困住的书瑶。
　　见着阵法错综复杂孟晚棠也不敢随意动手怕害了里面的师姐，于是又传音喊了一声：“师伯。”
　　听到她的声音青阳以神识覆盖墓室随后往她们所在的悬崖下纵身一跃。
　　来到阵法前青阳仔细观摩片刻随后给几个小辈解释：“此阵比较少见，是通过各种花卉符咒布置的阵法，误入阵法之人的世界里会陷入一片花海怎么也走不出来，从而迷失。”
　　说完他又演示要如何破阵。
　　在花丛里乐不思蜀，和美人精灵一起打闹的书瑶看着眼前的美景消失瞬间有些惊慌：“美人！美人你们别走……”
　　话音未落她就看到她师尊那满脸严肃的样子，不确定是不是本尊的她试探性的叫了一声：“师、师尊？”
　　“师姐。”孟晚棠微微欠身也开口。
　　“弟子晴安/竹安，见过书瑶师伯。”
　　萧云然和北堂念也行礼，想着她刚才还喊美人的举动内心忍不住想笑。
　　“你倒是挺开心。”青阳睨了她一眼随后又回到祭台。
　　因为动了棺木里的东西这个地方就会毁掉，所以青阳又布下四象封印阵把这一片封印起来。
　　“季小友，我们现在需要回扶摇一趟，劳烦你和沈柠陪我这弟子留下，暂时看守此地。”出来后青阳又对季子规说道。
　　“义不容辞。”季子规回了一礼不卑不亢的回答。
　　青阳微微点头，带着几个小辈离开。
　　回到扶摇北堂念才发现这才没过去多久的时间，其他宗门的掌门太尊都匆匆来了，连最远的星云台，和向来不喜欢跟其他宗门打交道的诡影门都由渡劫修士撕裂空间带着着来到了。
　　看来这数十个祭天大阵，在整个万古掀起了滔天巨浪。
　　看着齐聚一堂的百多个宗门及各路大佬北堂念意识到事情比自己想象中还要严重，自己好像无意间戳到了什么惊天阴谋。
　　“青阳太尊，天骁太尊，你们的话可是真的？”见人到齐圣剑宗的尘烟太尊也凝重的开口。
　　祭天大阵不仅灭绝人性，用以尸养尸的方法豢养出强大的尸神，最重要的是，阵法一旦启动所涉及的地方任何活物都会被吸干，灵脉也会被抽空瞬间枯竭。
　　数十万年前这个阵法才被人发现，可是根据记载只知道这个大阵是以献祭之法通过尸神抽取天地灵气，具体用途却尚未得知，因为当年在阵法形成的那一刻，尸神就被群起围攻杀死了。
　　但是这不妨碍世人猜测，有人说就是为了复活尸神，也有人说是为了冲破天蛰，毁灭万古，虽然众说纷纭却不能确定。
　　青阳面色严肃的点头：“其中一处已经毁了，但是另外一处我亲自去看过，并且以四象封印阵暂时封印，诸君若是不信大可亲自去看看。”
　　“可是青阳兄怎么能肯定会有数十个之多的祭天大阵？”诡影门太尊还是发出了质疑。
　　太尊齐聚之地根本没有掌门及长老的发言权，所以北堂均和鸿钧一行人也只是静静坐在后侧。
　　就在这时，北堂念一行人再次感觉到了空气扭动撕裂的感觉，紧接着好几个气质出众，发色不一的男女走了出来。
　　为首的男子走向大殿中间沉声询问：“青阳兄，你说的可是真的？”
　　青阳请他们入座之后微看了北堂念一眼。
　　北堂念心领神会看了一眼师祖旁边的前辈才走向殿下对着众人深行一礼讲述经过：“两千年前，蓝堰宗的禀华太尊被师门迫害，受尽折磨奄奄一息的被丢到乱葬岗，被救下的鸟妖换进祭天大阵中，被封印了足足两千年。”
　　“昨日，弟子几人为了寻宝误入大阵，当时我的师尊和同行的伙伴就发现了不对劲，经过两人探查。”
　　“西方共记四百六十口悬棺，七个阵眼，东方五百二十口棺椁，三个大阵六个小阵，之后我们惊醒了前辈，得知他在棺中时感应到还有数十个这样的地方。”
　　其他人还没说话蓝堰宗的人倒是先坐不住了抢先开口：“北堂念！什么叫蓝堰宗的人迫害了禀华师伯！明明是你师祖把我师伯逼走的！现在竟然要倒打一耙吗？”
　　青阳见蓝堰宗的人这么凶小丫头本来想告诫几句，可是没想到小丫头比他更快。
　　“还请诸位前辈稍等一些，弟子再憋下去就要气死了。”北堂念先是对着众人再行一礼然后才转头看向蓝堰宗众人。
　　“树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌，弟子今日总算见识到了，弟子为何清楚？因为人都有不忿的心理，前辈一生都在为你们宗门付出，敬上怜下从未对不起任何人。”
　　“到头来却因为一个掌门之争同自己照顾长大的师弟有了利益冲突就被你们举宗上下的人连手击杀，他出来第一件事，就是问我为何不怕死，我说看开，他问我，如何能看开？是以，弟子有幸经历了一回辛苦付出却养出一窝白眼狼的感觉，到头来还是一只筑基小鸟救了他，呵！青峰太尊，您说对吗？”
　　妖族众人看着这小嘴叭叭的人类女修只觉得有趣，这嫉恶如仇的性子倒是挺像他们的。
　　北堂念挺直脊背冷眼看向那个曾经被禀华前辈捡回来照顾，带他入门修炼，却是在他背后来了致命一剑的太尊，怕个锤子！她家这么多长辈在他敢怎么样？
　　蓝堰宗众人瞬间变了脸色希望青峰赶紧反驳她，却没想到对方竟然脸色一白选择沉默。
　　“祖父，爹爹，念儿记得要请渡劫期前辈加入宗门需要挑选黄道吉日，上禀祖先祖先下告弟子吧？”见状北堂念冷哼一声转头笑着对两人问道。
　　“确实如此。”北堂逸点头。
　　“你这是什么意思？禀华师伯乃是我蓝堰宗太尊，岂是那些无名散修！”蓝堰宗掌门闻言顿时急了。
　　“禀华前辈，您答应随弟子再次入世，再看一遭世界，如今便是我扶摇的人了。”北堂念没理他，只是认真的看向禀华，蓝堰宗，吃屎去吧！
　　“念儿，禀华太尊有权自行选择，修原，去将云雾山和盖竹山清理出来，禀华贤弟，你看看想住哪里。”北堂逸又柔声开口，丝毫没有给蓝堰宗留脸，既然做的出来，那么他们为什么不能说？


第155章 若是回去，定要斩尽桃花踏碎护山大阵
　　“九霄太尊北堂念你们别欺人太甚！禀华师伯是我蓝堰宗的太尊！”蓝堰掌门见两人这么愉快的决定他们的前辈顿时气的差点冒烟。
　　虽然不知道禀华师伯是何修为，可是他能肯定至少也是渡劫期以上的，蓝堰可没两个渡劫期太尊了！
　　“欺人太甚？得了吧！那么好的人你们不知道珍惜，我捡到了就是我的了，拾金不昧是传统美德，可不是我北堂念的！尤其是这么一位渡劫中期的前辈，禀华前辈您说是吧？”北堂念又是一阵冷嘲然后满眼期待的看向禀华。
　　她的话让除了蓝堰之外的人都忍俊不禁默默的看着这一出好戏，听到渡劫中期蓝堰众人眼睛都红了！他们最厉害的青峰太尊也就渡劫初期！
　　一直都在置身事外的禀华被她点名也只是淡淡开口：“若有一天我回到蓝堰，定要斩尽满山桃花，踏碎护山大阵。”
　　蓝堰宗常年桃花满园，漫山遍野的桃林曾经是他最喜爱的地方，可是现在，他不想亲手毁了那里，只能选择再不回去。
　　蓝堰众人面色瞬间变得惨白，青峰颤颤巍巍的起身：“师、师兄……”
　　他以为，他一定会原谅他们，他以为他那么柔和软绵的性子只要事后稍哄一下他就会跟他们回去，毕竟他那么爱戴蓝堰啊！
　　可是现在，他竟然说要斩尽满山桃花踏碎护山大阵。
　　没人理他，扶摇数位太尊，包括被师兄弟轰出来的七位女太尊都站起身作揖行礼：“禀华兄，我等代表扶摇上下欢迎你。”
　　季衔华更是动作迅速的让北堂修原拿来入门贴让禀华盖上指印完成入宗流程，剩下的等大会过后再上香开席就行了。
　　只说了不会回蓝堰的禀华本人甚至没反应过来就已经结束了。
　　“禀华，再与他们讲讲大阵之事吧。”青阳看着猴急的师弟想笑又不好意思，只能转移话题再次进入正题。
　　禀华无语深吸了口气，才开口：“一千多年前我从棺木中醒来只知道身体感官皆被封印动弹不得，但是神魂却能感应四周，渐渐的我便能感应到棺椁和其他地方的联系，我处于西南中界点，向南，向北，西北方向还各有一墓，其他的地方虽然能感觉到其中牵连，却并不能确定方向。”
　　“后来有一次我听到几个从通道进来的人说，待大阵养成，便是冲破封印之时，昨日扶摇几名弟子闯入，我才明白那是祭天大阵，从棺中出来就失去了那些感应。”禀华面无表情的把自己知道的都说了出来，他死的时候不过是个化神修士，还没资格查看那些涉猎上古的卷宗。
　　“封印？什么封印？”九尾狐族长老心中顿时咯噔一下。
　　禀华只是摇摇头没有再开口。
　　“该不会……”人类这边的几个太尊心里也有了不好的预感，决定立刻去查看他所说的几个方位。
　　扶摇去的是北堂逸和一个叫珞珈的渡劫初期女太尊。
　　在家等着的众人也没有闲着张罗着大摆宴席，欢迎禀华的加入。
　　就在这时几位犹豫好久，甚至私下商量半天的散修也下定决心来到北堂均面前：“照清掌门，不知道加入贵宗需要什么条件？”
　　北堂均看着这些修为都在自己之上的修士有些惊讶，连忙起身：“几位有这个心思便够了，而且扶摇也并不拘束修士，扶摇大门永远对一心向道、心存正义之人打开。”
　　说着他让人拿来入门贴：“但是在外行走时，需得穿有宗门标志的服饰，佩戴夕花玉，若宗门有难，不管天涯海角都需要回来相助。”
　　“我等明白了，既入扶摇，势必荣辱与共，我等甘愿加入。”为首男子恭敬的拱手，随后接下入门贴。
　　“给我也拿一张。”这时一个渡劫初期，逍遥一辈子的散修也走过来。
　　“聚丰前辈。”北堂均更加惊讶了，连忙递上入门贴。
　　见对方一个掌门竟然能记得自己一个散修聚丰就觉得自己的决定没有错。
　　无门无派的散修自然没有那些上古卷宗可查，就算是不明白，可是看着这些大宗门的反应也知道数十祭天大阵的出现代表着万古将乱。
　　其他观摩的散修还是不愿意加入宗门被束缚，但是私底下也拧在一起了。
　　开祠上祭的时候看着跟着北堂均一起来的十几个散修其中还有一个渡劫期青阳几人更加高兴，热情欢迎。
　　蓝堰众人自然没脸看热闹，但是其他宗门的人看着这些最低也是练虚、合体、大乘期的修士加入扶摇也十分眼热。
　　宗门给的入门礼也十分丰厚，扶摇甚至不需要他们做什么贡献，光这些人的实力摆出来就够了。
　　见此情景北堂念也十分开心，孟晚棠等上告结束之后带着她找了一行师伯师叔和主事长老商量事情。
　　“你说的可是真的！”听到能恢复断肢，短时间恢复五成生机的丹药连刚入门的禀华和聚丰都震惊起来。
　　“据弟子了解，渡劫期以下都可以，渡劫期及以上需要连续服用三颗。”孟晚棠语气平淡的回答随后转头看向碧痕：“碧痕师妹，你信我么？。”
　　“来吧。”碧痕知道她的意思无畏的笑了。
　　“让我来！”丹堂太尊熔雁眼热的观摩完丹药说道，作为炼丹师，这种新奇的丹药他必须要了解药性，再感受恢复过程才能更好的炼制出来。
　　“竹安只发现了一颗。”孟晚棠有些犹豫，北堂念拿出来的东西她不可能贪功，是以她的解释是她们无意间误入了一个秘境，发现的这张丹方。
　　至于那颗丹药的钱，她拿了师尊的钱袋，总不可能什么都要让小丫头来付出，不仅如此她还打算去丹堂和药灵园以及炼器堂走一趟，小丫头想给宗门的东西，得由宗门来付出。
　　众人获利的事情怎能由她一人辛苦。
　　青阳几几个被树神打过招呼的人瞬间就信了北堂念是有这份机缘的。
　　“可以不打那么死啊！”时笙太尊，也就是季衔华的师姐有些好笑的说道，闭关沉睡百年，一出来就被祭天大阵的事情冲懵了。
　　这会儿徒孙意外得到如此珍贵的丹方真是一件好事了。
　　“让弟子来吧。”大乘初期的炼丹长老九鹿上前一步，丹堂太尊想也没想直接轰了他一掌生怕别人跟他们抢这试药的机会。
　　九鹿猝不及防被一掌打飞出去直接口吐鲜血，只觉五脏翻涌经脉断裂，下一刻胸口又被划了两剑，是望舒师妹，随后嘴里就被丹狂师尊塞入丹药。
　　众人屏住呼吸目不转睛的看着他们，这要是有点意外九鹿可就危险了！
　　可是紧接着他们就看到了那伤口以肉眼可见的速度愈合，气息萎靡的九鹿瞬间恢复了大半。
　　“好！好好！比起修复丹恢复的速度快了太多，如此逆天丹药，竹安徒孙！老夫代表整个扶摇感谢你啊！”看着这个恢复速度熔雁太尊激动的说道。
　　“师伯祖折煞弟子了，弟子本就是扶摇弟子，有这份幸运也是我们扶摇的幸运。”看着他这么激动的样子北堂念连忙行礼说道。
　　“师伯，念儿说的不错，此事是念儿的幸运，也是扶摇之幸。”北堂均也温和的开口，其实最幸运的是他，上天厚爱，让他得到一个如此聪明伶俐又心善的女儿。
　　其他太尊长老还想说什么，见九鹿睁开双眼又问道：“感觉如何？”


第156章 总有一天会长成参天大树
　　九鹿调息片刻才开门：“灵脉已被修复，五脏伤势也几乎愈合。”
　　就在这时北堂修原也来到外面敲门：“太尊，长老，宴会要开始了。”
　　想到那上百个宗门的人激动的扶摇众人也不得不按耐激动先去接待客人，北堂念拉着哥哥又把丹药的事情告诉他了。
　　听到她发现了效果逆天的补天丹北堂修原也没有丝毫嫉妒心理，只是倍感荣幸的夸赞：“念儿果然幸运。”
　　“哥哥，我们总有一天会成长为参天大树，像各位前辈庇护我们一般庇护下面的弟子，阿念没有其他想法，只希望我们扶摇，希望我所在意珍视之人越过越好。”因为禀华凄惨的结局北堂念原本安逸的心态受到了猛然一击。
　　之前她就听到过嘴碎的弟子在背后议论，说什么自己比哥哥优秀，又是掌门和前任掌门宝贝的女儿，说不定将来掌门的位置就是她的。
　　可是她没有那个想法也没当回事，但是现在她还是想跟哥哥表明坚定自己的态度，自从来到这里，哥哥和爹爹无微不至有求必应的照顾着她，她不希望有一天她们兄妹因为这些生出嫌隙，甚至是反目成仇。
　　北堂修原哑然一笑抬手摸了摸她的脑袋：“听到那些传言了？哥哥没有多想，也不会因为这一个位置对阿念有任何不满，阿念确实足够优秀，若你有这个想法哥哥会十分支持，也会好好辅佐阿念的，但是哥哥知道，你没有。”
　　他怎么会不知道妹妹的为人，就算那些人在怎么编排，北堂家族的人在怎么劝说他也是这个想法，让足够优秀的人继任掌门有何不可？
　　更何况阿念的出现给扶摇带来了多少好好处，继任掌门本就是实至名归顺理成章的事情。
　　可是他也清楚的知道，妹妹这个人最受不得拘束，掌门之位虽然风光，可是对她来说就是牢笼，那些看不完的卷子，处理不完的事务只会让她避如蛇蝎。
　　不光是他，五叔和祖父也是这样想的。
　　“啊！知道哥哥最好了！悄悄告诉你一个事，我这里还有一张机械人的炼器步骤，这机械人本身没有灵力，但是嵌入妖丹魔核就可以驱动，能保护百姓的，哥哥你到时候记得帮我交出去！”说着北堂念往他手里又塞了一张纸。
　　这东西不贵，五千两就换到了，还是古文字。
　　这段时间她和师尊研究过，这个手机可不得了，不仅能售卖她们现代的东西，很大可能还有高级位面的宝贝， 比如补天丹，和红光灭世这些。
　　但是高级位面可能缺少天材地宝，尤其是那些提升寿数的宝贝或是灵石。
　　她们万古修炼不需要灵石这种东西，因为灵气充裕的很，可是交换页面却有上品中品灵石可成交的东西，她打算什么时候去挖一下，看看灵脉里的石头是不是就是手机上需要的灵石。
　　“好，但是哥哥得提醒你，你这次领的任务太多，最迟明天下午同善堂管事就要催你们了。”北堂修原郑重的接过图纸然后笑着打趣一声，那时候他就劝过她别领这么多了。
　　“啊？我知道了，主要我以为那芝太岁真那么难找，谁知道会冒出那么多祭天大阵，才出去没多久就找到了。”想起那一摞任务北堂念瞬间有点心累了。
　　虽然在墓室找到很多宝贝，可是能交任务的却不多，还都是她和萧萧的简单任务。
　　“祭天大阵现世万古很快就会乱了，天心石，碧天草我都有，你把那几张任务单给我我交给他们，剩下的哥哥再找其他人凑一下。”北堂修原也不放心她再出门，笑归笑可是问题得解决。
　　妹妹和晴安的任务好解决，可是师叔那五个任务的东西可不好找。
　　“不用的哥哥，我有师尊有季公子，安全有保证的，倒是你，要是真的乱起来了扶摇还得你和爹爹辛苦了。”北堂念摇摇头拒绝了他的好意。
　　见她态度坚定北堂修原也没有勉强，只是把刚才拿着祖父的牌子去炼器堂要来的几件护身仙器交给她：“你的白玉钟坏了，我又给你领了一个，给晴安也拿了一个，这些都是高级护身仙器你好好收着，你选一下把晴安能用上的给她。”
　　“好哦。”北堂念没有拒绝扬头一笑。
　　等两人离开，躲着不想参加宴会的玉华踏雪几人才开口：“千佛殿的老和尚说的不错，扶摇有福。”
　　慕云虽然很不待见北堂念，但是她那句总有一天她们也会成长起来，如同前辈那样去庇护小辈的话也确实让她认可。
　　“偷听小丫头说话，你们这些人是有大出息的。”一个见她们鬼鬼祟祟也躲在她们背后的女太尊嫌弃的开口，
　　说完她就去找北堂修原要那机械人图纸了，她可是炼器堂太尊，刚才只有丹堂得到新方子她还有些羡慕，这不就来了？
　　碧痕几人顿时面面相觑起来，还没开口又听到一个清冽干净的男声：“看来这些年你们这些长老管理的很松懈啊！扶摇什么时候有这么嘴碎的弟子了？”
　　青机太尊也面不改色的开口，活了几千年让他们感兴趣的事情已经不多了，现在除了那危害万古的祭天大阵，就是这金光闪闪的徒孙了，连元婴都是金色的，有意思。
　　要不是在她们回来的时候他们立马遮掩，这还不被人当成绝世宝贝抢走？
　　还没入席北堂念就被几个太尊拦住了去路，没来得及询问何事其中一个女太尊就十分温柔的开口：“我们知道你来历不简单，但是如今几乎整个万古的老东西都出来了，你的特别能让人一眼看穿，这个法器你滴血认主之后存于灵台之中，能遮掩你身上的光芒。”
　　北堂念的心情跟过山车一样七上八下又变得沉重：“弟子明白了。”
　　“不是让你遮掩就是觉得不好，只是稀罕的人事物总会被人惦记，你说呢？”看着她沉重的样子旁边的一个太尊又开口安慰，他是北堂逸的亲弟弟断不可能害她的。
　　他们这个年纪早已参破苍穹，知道万事随缘，这姑娘和扶摇有缘，他们也应当尽力庇护，等她长成参天大树那天。
　　“弟子明白了。”北堂念点点头。
　　回到宴席对上孟晚棠担忧的眼神北堂念又轻轻摇头笑了笑：“回去再说。”
　　“嗯。”孟晚棠见她神色轻松也轻轻点头。
　　席刚吃一半，那些去查看祭天大阵的人就回来了，一个个面色凝重。
　　“如何？”留在扶摇的人见状也明白此事是真的了。
　　“我们找到那三个大阵了，已经将其销毁。”九尾狐族大长老对着青阳一行人说道。
　　“如此恶毒的阵法必须全部找到清除干净，我麒麟一族届时也会派人出来。”麒麟族长老也说道。
　　“鲛人一族也义不容辞。”这时一个容貌绝色的女人开口北堂念才知道她原来是鲛族的，鱼尾变成人腿还真认不出来了。
　　除了三大神兽族群不少妖修都在这里了，纷纷表示不会坐视不理。
　　至此，人类和兽族及妖修代表结成盟约一起铲除祭天大阵四大兽族也只有龙族没有出面了。
　　据北堂念所知龙族自从进入秘境空间就很少和其他族群联系了，有出现的基本都在作恶，人族向龙族反应也没得到一丝回应。


第157章 闲谈
　　宴席变成了结盟之宴，众人一言一语的商讨对策，不过扶摇还是瞒下来北堂念好像对这祭天大阵好像很有缘的事情，木秀于林，风必摧之。
　　他们也不会拿自家的宝贝去赌。
　　圣剑宗其他太尊在商议完事情之后目光也时不时瞥向北堂念，暗自惋惜她和圣剑宗虽有血缘却无亲缘。
　　吃饱喝足北堂念见禀华有些不自在于是就和孟晚棠带他回了碎空山，季衔华也和师兄师姐们说了一声紧随其后。
　　萧云然见她们离开身边不远处就是慕云和她的太尊师父也立马跟上，瞬间她们的席位上就只留下的柳千叶一人。
　　“禀华前辈，云水居不同其他山头，比较简朴一些，您委屈一点，我等一会儿就交代邹叔叔给您修大楼！”带着人来到房间后北堂念不好意思的说道。
　　然后和萧云然一起手脚麻利的把床单被套全部换好，都换上上好的席梦思床和轻柔的被子。
　　“无妨，如此便可。”禀华并不愿意麻烦，平静的回答。
　　“也好，有什么需要您尽管吩咐，到了这里就是家了，一家人没有什么麻烦不麻烦的，弟子几个平时也比较闹腾，您多担待些，湖里有大鱼，渔具都在水榭里面，树下有酒，食堂的东西也很多，各种小菜甜品的都可以让人送过来。”北堂念看着旁边杵的跟电线杆一样的师祖有些恨铁不成钢，只能自己笑着说道。
　　“那上面的风景更不错，你去看看喜不喜欢。”季衔华也开口，在他拒绝前拉着他上去了。
　　两人都是渡劫中期，但是要论身手，禀华真的比不上他，可是禀华的灵力中蕴含极寒的阴气，真要打起来，季衔华也不可能赢。
　　看着两人北堂念和萧云然对视一眼同时摊手，然后一起回了树上的花房在北堂念的树屋前聚着。
　　正想和禀华说什么的季衔华收到弟子传音让他给树屋布置一个隔绝结界也毫不犹豫给她们弄了。
　　然后才看向禀华：“我不知道你当初经历了什么，只是禀华，很抱歉，在你需要的时候没有出现。”
　　禀华没有开口，看过这树上的风景就回了树下的房间。
　　季衔华张了张嘴到底没有说什么，只是也搬回了原来的房间，就是禀华隔壁。
　　全云水居只有自己住树下的柳千叶回来后，发现地上的房子竟然一下子多住了两个人还有点不习惯了。
　　不过刚才被灌了太多酒他也没精神去想了，倒头就睡着了。
　　另一边三人又讨论了一下乱世将近该有什么防备，拿出什么东西来，北堂念把哥哥给她的那堆仙器和那几位太尊给的宝贝都拿出来研究了一下。
　　“一个个都是人精，我以为我藏的挺好的，看来青阳师伯祖是早就知道了。”北堂念看着那个女太尊送来的仙器忍不住感慨一声。
　　“知道什么？”人最不禁念叨，一直在外面看家的青阳见现在师弟师妹都出关了也不乐意再去招呼那些人，还不如来云水居看看风景钓钓鱼。
　　对他来说，师弟的这个结界还是挺好破解的。
　　“师伯祖您那么快就忙完了？”看到来人北堂念十分意外，连忙拿起杯子给他倒茶有些狗腿的问道。
　　“那么多太尊也不是摆设。”青阳坐到三人对面拿起茶杯轻嗅浅尝。
　　“师伯祖，您看看这个，没有什么要问的吗？”北堂念瞬间理解他的意思把那个要放灵台的东西给他看了一眼。
　　“不看过去，不问前程，这是每个修士都该记住的。”青阳看着她闪闪发光的眼睛没忍住抬手在她脑袋上敲了一下。
　　“好吧，那万一我是什么十恶不赦的恶人，杀人不眨眼怎么办啊？也给我递刀吗？”北堂念不觉得有多疼但是见老婆不高兴了又连忙捏了捏她的手，表示师伯祖没用力。
　　“让你人道俱灭还差不多。”青阳瞬间无语，若真是那无恶不作之人，他们确实会给她一次改过自新的机会。
　　但是有一句脏话说的好，狗改不了吃屎，机会被浪费，他们又怎么会继续放任。
　　“切～”北堂念撇撇嘴转身不理他了。
　　“不过晴安身上的孽债确实更重一些，但是同样与功德纠缠相互抵消，不好不坏，为什么？”青阳又看向萧云然。
　　萧云然面色一僵，随后声音有些冷漠：“十岁，我杀死了半夜想要侵犯我的表哥，十二岁，把想给我下毒捂死我的亲娘推下楼梯，摔的半身不遂，十四岁差点被我亲堂哥按在水里淹死是小念救了我，回去之后，我用电把他电死了。”
　　她只是说了这么多，还有开枪打她的亲哥，被她一脚踩断了脖子，下药想侵犯她还要录视频威胁她的人，没有一个能得到好下场。
　　青阳顿时沉默，几乎都是血亲，难怪孽债如此之重：“为何？”
　　“她爹不行呗，他爷爷自小见她有商业头脑于是越过她爹和她几个哥哥就把她当成继承人培养，其实一开始也是为了把萧萧立起来当靶子，还能刺激其他成员，反正怎么说呢？萧萧挺难杀的。” 北堂念知道她不愿意再说于是解释道。
　　“骨肉至亲，何至于此？ ”青阳十分不能理解这种行为，他们没有自己的孩子，对待每个弟子都是真心疼爱从小细心照顾。
　　所以真的无法理解那些对自己骨肉至亲下手的人。
　　“有些东西可比骨肉两个字重要啊！尤其是那个时候，我算了一下，萧萧手里的资产是整个扶摇加上圣剑宗，再添半个云冥宗这么多，而且整个家族可都是她一个人说的算的，不服就滚那种。”
　　“喝的一瓶酒至少百万打底，扶摇的酒楼商铺一年才赚不到三千万两，别人能不恨她吗？”
　　北堂念也忍不住感叹，不过却不怎么羡慕，那个位置多可怕，她可是一清二楚。
　　“嘶～”拖着禀华一起上来泡茶的季衔华听到这句话都忍不住倒吸一口凉气，这大徒孙上辈子这么有钱！
　　“我有钱都没她能嚯嚯，十多年来给她几百个亿，转头全部送人，别人养姐妹养的跟人间富贵花一样，我养的简直就是善财童子！”想到师伯祖说自己重孽难消萧云然有些不满，合着捐的东西白捐了！
　　“晴安是竹安的亲表姐。”孟晚棠见几人不解也说了一句。
　　“她最后被她爹一刀捅死了。”北堂念又补了一句然后成功看到师伯祖表情龟裂。
　　青阳回过神也不想戳人肺管子，见北堂念还没动那个护身仙器于是让她尽快滴血认主，别走哪都被人看穿。
　　树神说过，小丫头的死重于泰山，所以也不想问了。
　　季衔华见她拿着东西把玩以为她是担心有人害她又拿起仙器检查了一遍：“刚做好没多久的，尽管放心吧。”
　　“弟子不是那个意思，就是觉得反正都是我的了，也不用那么心急。”北堂念有些不好意思的笑了笑然后用灵力割破手指把血滴在那个同样跟古钟差不多的法器上。
　　鲜血被吸收之后古钟就化作一道金光钻进她的胸口然后把她的小金人保护住了。
　　不过说实话，这个古钟进入身体之后，她竟然感觉到一阵莫名的心安。


第158章 师尊很温柔～
　　除了古钟，北堂念又把哥哥给她的几样东西分配了一下。
　　一个爆破法器，几张疾行符，两张瞬移千里符还有一个白玉钟都给了萧云然。
　　剩下的几瓶珍贵丹药也分给孟晚棠和萧云然一人一瓶。
　　“你哥哥这是去丹堂和炼器堂打劫了？”看着这么多宝贝季衔华忍不住咋舌，还有一些是到了练虚期合体期才能驾驭的东西。
　　“应该是。”北堂念一本正经的点头随后忍不住笑出声。
　　看着少女灵动鲜活的模样禀华有些出神，这样爱与被爱的情景，曾经也是他渴望而不可及的，而现在，他也不需要了。
　　“明天我们得出门了，师伯祖、师祖，禀华师祖，夜宵想吃什么啊？”把东西分配好收好之后北堂念又问道。
　　“随意吧，你禀华师祖不喜欢喝酒，榨些果汁。”这句禀华师祖大大的取悦了季衔华，不得不说整个扶摇灵活又有眼力见的就是她了。
　　“好嘞～”北堂念答应一声拖着萧云然去干活。
　　青阳看了一眼远处漆黑的风景，又看了一眼不知道在想什么的禀华和欲言又止的师弟起身走向琴架。
　　琴音绕耳，北堂念和萧云然的心情也不自觉的放松下来。
　　“啧～你们倒是逍遥！”这时几个女太尊和玉华几人又来了这里，其中就有云水居的女太尊时笙。
　　看着慕云和她师尊青鸾太尊北堂念下意识看了萧云然一眼。
　　“你说老头跟她们对上有几分胜算？”萧云然面不改色，但是却低头询问起了北堂念。
　　“一比九吧！”北堂念思考片刻说道。
　　萧云然没好气的跺了她一脚：“她们一掌老头下到九泉是吧？”
　　“呵呵！不然呢？”北堂念忍不住笑着反问。
　　还师伯对上她们，一个慕云就能随随便便OK了师伯，还们！
　　“我觉得师伯她们和几位太尊就好像我们和她们一样，都挺熟稔亲切的。”北堂念一边切鱼片一边说道。
　　“正常吧！受宠的弟子哪个长辈不喜欢？就算我们没有，但是别人不是有吗？”萧云然耸耸肩回答。
　　“你能不能别把菜洗这么碎！再说了，我们现在不也有了。”看着她蹂躏的不成样子的白菜北堂念简直服了。
　　“啧啧啧，我来吧，晴安师侄，怎么这么久了连个菜都还洗的不成样子？”碧痕注意到这边走过来，看到原本水灵灵的白菜被捏了褶皱破碎也忍不住操心。
　　“害～弟子手重，这么水嫩的白菜受不住我有什么办法？”萧云然也很不理解啊，为什么她已经很小心了，这破白菜还能烂了。
　　“确实手重，一点也不知道温柔。”碧痕鄙视的看了她一眼。
　　“师叔，我觉得你在内涵什么。”北堂念也幽幽接了一句。
　　三人心照不宣的咦了一句然后笑起来，惹的旁边的一群长辈频频侧目。
　　“话说，你师尊手重么？”碧痕凑到北堂念身边好奇的问道，她真的太好奇了，清心寡欲的师姐和她心尖小宝贝在一起的时候是什么样子！
　　“师尊很温柔，还会叫我小宝贝，让我乖一点。”北堂念抿了抿唇压下高高扬起的嘴角回答，而且她说的是实话。
　　“哦～”碧痕和萧云然又同时发出奸笑。
　　“碧痕，你过来。”孟晚棠直觉碧痕没在说什么正经东西忍不住皱眉直接把她叫了过来。
　　“洗菜呢！”碧痕头也没回还想再问，下一刻就被一股强大的灵力拖回刚才的座位，手里还举着一颗白菜。
　　“为什么这树屋没有我的？”时笙看着几百年没出来云水居就多了这么些漂亮的树屋只觉得新奇，可是明显都是有人住的却没有她的份，顿时眼神不善的看向师弟。
　　季衔华小心肝一缩：“我也刚回来不久，我的那个房子还是晚棠之前准备建给晴安的，千叶现在还在下面呢！”
　　要命，他这师姐看着美丽大方好说话，可是私底下揍他的时候可狠了，小时候他因为修炼辛苦跟师尊闹脾气被她揍，生病了嫌药苦不想吃也被揍。
　　年轻的时候但凡闯祸，她在外面不揍他，可是回来总少不了一顿毒打。
　　“师伯若是不嫌弃，在这顶上修建一个如何？”孟晚棠见状也开口说道，主要她也没想到这次的事情这么突然师伯会出来。
　　“确实可以哦师伯，这颗树上的紫藤开花可漂亮了！这颗花是前两年才种的，咱们宠宝贝儿的晚棠师妹可是用灵力催长开花了的。”踏雪也笑着打趣。
　　“宝贝儿？宝贝儿徒弟？”时笙意外挑眉，没想到晚棠清心寡欲，对弟子会这么宠爱。
　　“错了，是宝贝儿小媳妇。”碧痕嘿嘿一笑。
　　“噗！咳咳！什么？”时笙一口酒呛的不轻声音都有些哑了。
　　“所以？”白歌，也就是刚才给了北堂念护体法器的太尊意外挑眉。
　　青阳笑而不语，季衔华老老实实解释。
　　“人家还小，宠归宠，别咳咳……”时笙看了看旁边二十出头的小丫头在看看自己这五百多岁的师侄尴尬的交代一句。
　　孟晚棠沉默，孟晚棠不说话，她不懂，明明经常被折腾的喊宝贝求饶的是她，为什么所有人都觉得受欺负的是竹安。
　　碧痕也不敢说。
　　踏雪也忙不迭的转移话题，见状几人也明白了一些不得了的事，也不好再说什么。
　　看着眉眼中明显有着羞涩意味的孟晚棠慕云心里疼的几乎窒息，明明……
　　比起宴席上的正式菜色，这香辣味弥漫了小半个云水居的宵夜更让几位刚出关的太尊满意，禀华在众人的善意照顾下也吃了不少东西。
　　季衔华因为师姐一句想看看花开于是又催动紫藤花树，让其已经开始生长的花苞花穗加速长大盛开。
　　“真可以啊！衔华，明日给我再种一棵，我要都白的，挖来种下我自己催。”看着这一米多长的花穗在晚风里仿佛活了一样流动着时笙闭上眼睛感受了一番说道。
　　“弟子去挖，其他地方的不怎么好，弟子在观南峰的院子里养了不少。”北堂念立马说道。
　　“也好。”时笙闻言点点头。
　　“有蓝色的吗？”白歌也问道。
　　“有的，她那花园有很多花，有些还是没见过的，师伯师叔有兴趣可以去看看自己挑选。”玉华见状说道，她都从小丫头的娇然阁淘了不少花回去，尤其是那些罕见的菊花兰花。
　　“嗯嗯，弟子也不知道师伯祖师叔祖们喜欢什么样的，能亲自去看看最好不过。”北堂念也点头。
　　反正她又不经常回去，师伯师叔们挖也不是随便挖，都会把幼苗给她催长大，再不行岁宁岁安用点灵力也是可以的。
　　“那明日去看看。”时笙见她真没放在心上就说道。
　　北堂念原本打算是晚上早点休息还有点悄悄话想说一下，等明天带她们去娇然阁看看，结果，一群人直接喝到第二天，她也是醉了醒醒了醉的。


第159章 漏电的电灯泡
　　喝了一个晚上的一群太尊加长老一点影响都没有，精神十足的去看花了。
　　来到娇然阁青阳被催着不情不愿的施法，随后满园才长出新枝的各种花卉全部盛开。
　　时笙看着这各色独特的满园鲜花觉得眼前一片震撼，毕竟她们都没那么闲自己养那么多花，平时路上偶然见到才会驻足欣赏。
　　“弟子让兄长把宗门的不少绿植也换成了牡丹和菊花，都是富态的花朵，不过现在还不是花开的时候。”北堂念给众人解释了一下。
　　一群女太尊点点头去挑选自己心仪的花，看着在花丛中评头论足的师姐妹们青阳忍不住打了个哈欠，女人啊！
　　北堂念又剪下一些玫瑰送给孟晚棠。
　　“弟子永远臣服于花开的浪漫和话语的温柔，师尊你收了那么多次花怕是还不知道话语吧？”说着北堂念拉着她去花丛边：“这叫传奇……”
　　“热烈的爱，真挚与守护。”萧云然施施然接话。
　　北堂念笑容一僵又走向白玫瑰。
　　“纯洁的爱。”萧云然再次开口。
　　……
　　走向蝴蝶兰，萧云然：“幸福渐进纯洁美丽。”
　　黑魔术玫瑰：“独一无二，真心温柔，愿意为你付出所有。”
　　“你就不能走远一点吗？”北堂念看着这在她想跟老婆浪漫一下时闪耀发光还漏电的大灯泡忍无可忍的低吼一句。
　　“不能！来来来师叔我告诉你，向日葵，沉默的爱，蓝色妖姬，相守是一种承诺相遇是一种宿命，红蔷薇，只想和你在一起，君子兰，象征繁荣昌盛，吉祥富贵和幸福美满……”萧云然拖着北堂念带着孟晚棠一路看一路解释，这满院子的花都是某人明晃晃的心啊！
　　“不就是几朵花……”时笙听着徒孙一路走一路叭叭有些不敢相信，不就是花吗？又不是仙草灵药，一朵花能象征这么多？
　　听到吉祥富贵繁荣昌盛不少人直接逮着君子兰薅了起来。
　　就在几人心情舒畅的在北堂念的后花园临幸时，果然同善堂长老找了过来，看着这么多太尊也只是婉转的提了一下她们那么多任务的事情。
　　季衔华知道她们要出门了于是叮嘱道：“万一遇到麻烦一定要立刻联系我们，再碰到祭天大阵不可轻易进入，一定要先告诉我们知道吗？”
　　“弟子知道了。”北堂念轻轻点点头。
　　让众人自便之后北堂念又收拾了一下东西离开了扶摇，因为乐生还在戒指里改造，所以里面的东西暂时都没办法动，不然会影响到他。
　　来到山上跟季子规和沈柠汇合之后几人就顺着任务单上寻找宝贝可能出现的地方。
　　这次她们要找的是一种叫乾阳枣的灵果，这种果实类似干瘪的红枣，生长在阳年阳月阳日阳时出生的人坟墓上，是一种极为难得的灵果，是炼制踏乘丹的一味辅药。
　　万古那么大八字极阳的不少，但是这乾阳枣七十年一成熟，而且一般被人发现的坟头都有人守着了，所以确实不怎么好找。
　　兜兜转转寻了一个多月一点影子都没有，倒是碰到了一棵树干子，北堂念把地点记下决定先找其他东西。
　　“果然是一级任务。”重新出发后萧云然忍不住吐槽一声，这一个多月她们可翻了不少坟头，就找到一棵，还是没开花没结果的。
　　“害～先改一下目标，路上继续留意吧，先去找魂婴草。”北堂念也没办法了，本来这些东西也不是随便抓的，魂婴草更高级。
　　是给渡劫期修士渡劫准备破除心魔的破魔丹药主药，比乾阳枣常见一些，拼的是年份。
　　这时，在储物戒指里闭关改造了一个多月的乐生突然蹦了出来，满脸开心的扬头对北堂念说道：“姐姐！储物空间已经改造成功了。”
　　“让开！”北堂念见他落在地上连忙勒住马儿，这么一点小家伙要是被马踩一脚估计要扁。
　　看着还有点委屈的小家伙她翻身下马一把把他拎起来严肃的开口：“孟乐生！你知不知道你这种行为是很危险的？要是这马蹄子照着你脑袋瓜一脚下去你知不知道会有什么后果？”
　　“乐生错了姐姐……”被她生气的样子吓到乐生也有些害怕。
　　“不是她想骂你，但是小家伙你要知道，这万一被马蹄踩踏，你这小胳膊小腿的会有什么后果你知道吗？”萧云然见状也耐着性子解释一句。
　　“下次出来要先看看四周，再不行也跟我说一下知道吗？”见自己吓到小家伙北堂念又放软了语气，关键是小不点还一点防备都没有啊！突然出来龇个白牙，差一点被自己的马给踩了谁不急啊！
　　“嗯，乐生知道了。”知道她是关心自己乐生乖乖点头回答。
　　“你是说这个储物戒指已经变成活物空间了是吗？”北堂念给他顺了顺毛，又拿了一些饼干给他才又问道。
　　“嗯嗯，不过姐姐，好奇怪啊！你那个大钟好像和戒指空间是一体的一样，那天它进来之后，特别强的灵力又涌了进去，我把它们融合了，现在空间更宽更大，还能保护我们呢！”乐生越说越兴奋，以后他就可以在里面种灵药了 。
　　“是嘛，那进去看看，怎么让她们进去呢？”北堂念一听也来了好奇心用神识扫视了一下戒指内部果然看到了蓝天白云，绿草如茵，空旷的很。
　　“现在需要你碰到她们的身体才能把人收进去，等姐姐你以后更加强大了，就可以像收东西那样把她们收进去了。
　　不过姐姐，里面的灵气现在还很稀少，得挖一些紫晶神石放进去摆几个聚灵阵，最好再种一些能释放灵气的仙树。”乐生解释完又说道，以后这个空间就是他的家了，他一定会帮姐姐好好打造的。
　　北堂念点点头逐一把大家都收了进去，看着这自成一方的天地空间只觉得一股莫名的成就感油然而生，低头问道：“紫晶神石是什么？仙树又有什么要求？”
　　不过现在的空间就像一片巨大空旷的草地，大片地方还是黄土，高一点的植物都没有，看来还需要努力改造啊！
　　“紫晶神石就是从灵脉上挖取的石头，灵力极强，除了布置阵法一般人不会轻易去动。”孟晚棠看了眼四周解释道。
　　乐生点点头又说道：“至于仙树，之前乐生生长的地方就有一棵超级超级大的凤凰花树，姐姐你可以去把它也带回来，它也快成精了，还有一棵超级大的银杏树，她们都是乐生的朋友呢！”
　　“哦，那可以去看看。”听到都是他的朋友北堂念也来了兴趣，毕竟她们平时挺忙的，小家伙一个人待着多无聊啊！
　　“而且那山上还有不少天材地宝，正好找一遍看看有没有其他能交任务的。”萧云然打量完四周也说道。
　　“不过我以为我们进来了这个戒指会留在外面。”北堂念看着还在手上的戒指笑了，她之前还担心她们进来了戒指留在外面不安全。
　　“姐姐，空间世界不只是戒指空间，就是以戒指作为媒介，开辟成了另一个世界，你的灵力越强开辟的空间就越大，现在戒指只是钥匙，我们是通过戒指进入了另一个独立小世界罢了，而你是这个世界的主人。”乐生见她迷糊也好笑的说道。
　　其他人对这些空间世界没什么研究都静静听着。
　　“这样么？”北堂念若有所思的摸了摸下巴，她还以为活物空间就是戒指内部，原来戒指只是大门钥匙。
　　“嗯嗯，其实现在的地盘比我预想中大了一倍多，就算有古钟帮忙也不应该是这样的，那么原因就在于锻造材料和本身的品级了。”乐生又点点头继续解释。
　　听到他的话北堂念不由自主转了转手上外观朴素的戒指，知道爹爹肯定是费了很大的心思，不由的感动。


第160章 乐生哄小姑娘
　　“不过你一棵人参还和树做朋友啊？不过之前我们怎么没有发现？”见北堂念不说话了沈柠又好奇的问道，看着主人已经在摆放桌椅板凳规整东西也上前帮忙。
　　“因为它们可会藏自己了，而且那时候我是被他们抓住了定在那里的。”乐生小嘴一扁，他们在山里经常都在躲避那些想吃他们的坏妖和坏人。
　　银杏树和凤凰花都还好，他们只会释放灵气会救人，所以不会被吃，可是他经常被追的到处乱逃。
　　“这样子啊！”听到他的话北堂念点点头，接过老婆从乾坤袋递来的食材摆放好，看着空旷的地界和她商量一下过几天去弄点材料把房子盖起来。
　　“可以弄的简单一些。”孟晚棠听着她的想法也说道。
　　“可不能委屈了咱们自己，往后赶路的时候就不用住荒郊野外了，多好啊是不是？”北堂念凑到她耳边意有所指的说道。
　　“这个空间，关键时刻可保命，最好不要让太多人知道。”孟晚棠瞬间明白她的意思，努力冷静下来说道。
　　小丫头确实很守原则，但凡露营的时候从不在野外对她怎么样。
　　沈柠也兴奋的和季子规讨论他们的房子要盖成什么样。
　　“不过那片是什么？”左右吃狗粮的萧云 然捞着乐生注意到远处雾蒙蒙的一片好奇的问道。
　　“姐姐现在灵力有限，这片区域要姐姐到了练虚期才能打开的，我发现这个空间可大可大了，山川河流一应俱全，前面就是大山啦！等到布下大阵，这个独立小世界就更完美了。”乐生小脸上有些得意。
　　本来姐姐要到合体后期才能打开这个大门，可是他提前帮姐姐打开了耶！
　　北堂念听着他得意洋洋的语气又夸赞了几声就开始准备吃的。
　　吃过午饭几人就出了戒指继续出发，路上几人进入城镇在泥瓦匠那边屯了不少建筑材料，多数是木头类的，因为水泥砖瓦她打算用手机换。
　　因为空间还没有灵气循环所以几人也不急着住进去。
　　第三天，几人又来到了之前把乐生带回去的地方。
　　“然姐姐，季哥哥柠哥哥，你们先去挖紫晶神石好不好？我和棠姑姑念姐姐去找他们。”乐生把她们带到山里感应到朋友之后又有些忐忑的说道。
　　“为什么？”沈柠不解的看着她。
　　“去吧。”季子规看着小家伙明白他有自己的用意于是点点头，他是担心如果那两个小家伙不愿意跟他们走他们会动强吧。
　　见他们答应乐生瞬间开心了，想到马上就要见到小伙伴了很兴奋的说道：“棠姑姑念姐姐你们跟紧我！”
　　“行。”北堂念答应一声就和他一起走了。
　　三人一路穿梭在茂密的丛林中，乐生一会化作一道绿光穿行一会儿化作人形迈着小短腿奔跑，北堂念也跟着奔跑跳跃，倒是觉得十分畅快，而孟晚棠使用瞬移之术也没落下。
　　大概半个小时后三人来到一处瀑布峡谷对面。
　　“棠姑姑，念姐姐，她们在那边！”乐生指了指峡谷对面说道。
　　“那就走吧！”北堂念一把抱起他孟晚棠也带着她们御剑飞了过去。
　　“小银杏小凤凰，我回来了！”来到对面乐生迫不及待的从北堂念身上下来兴奋的大喊。
　　“小人参你这个叛徒！竟然带着人类来抓我们！”这时一道愤怒稚嫩的声音传出来，北堂念听着还像女娃娃。
　　“就是，枉我们还替你担心那么久！”另一道愤愤不平的声音，同样是小女娃。
　　“不是的，不是这样的，我姐姐人很好的，她可以帮助你们提前化形的！”小人参连忙解释，倒是把北堂念整懵了。
　　对于老婆投来的目光她也不解的摇摇头，她还有这本事？她怎么不知道？
　　“你还想骗我们！我们都看到了她把你切来煮水了！”又是一句愤怒的语气，北堂念四处寻找却没看到什么银杏树和凤凰树，孟晚棠倒是很淡然。
　　“不是的，姐姐是不知道我成精了，我变成人形之后姐姐就帮我找药材恢复了，不信你们出来看看！”小人参见她们那么生气又急忙脱掉鞋子。
　　就在这时北堂念终于看到了，瀑布下面伸出来的两条树枝……
　　好家伙，原来是躲水里了。
　　“可是那你也不能带她们来抓我们啊！”小女音没有刚才那么生气了，但还是不开心，尤其是那个青衣女修那么厉害！
　　“可是你们不想提前变成人吗？我可是提前了一千年哦，小凤凰你比我大，但是想变成人形还要八百年对不对？小银杏你最小了，至少还要一千五百年，要是你们同意跟我主人走，很快就能变成人了。”小人参走过去摸了摸她们的树枝解释道，然后又坐下小嘴继续：
　　“而且我们精灵的灵力本来就不高，碰到修士都是被抓的命，除非真的能好好的躲上万年渡劫飞升，可是这很难啊！”
　　“但是我姐姐就不一样了！她不仅能帮我们提前变成人形，还是个大宗门的小姐，还会做很多好吃的东西，这个你们闻闻香不香？都是我主人，也就是我姐姐给我做的，还有一个狐狸哥哥，也可会再好吃的了。”
　　北堂念看着乐生语重心长的哄骗两个小姑娘一时间无法形容内心的想法，然而更让她没想到的是，这两个小姑娘被一个盒子蛋糕骗上来了。
　　看着快速在面前伸长的两棵参天大树北堂念不自觉拉着老婆后退几步免得踩到她们的根了。
　　“真的好吃吗？”凤凰树还有些不相信的问道，可是香香甜甜的，很特别啊！
　　“你们张嘴。”乐生见她们还是不相信于是耐心的说道。
　　下一刻北堂念和孟晚棠就看到两棵树长了嘴巴，乐生拿着叉子两边跑给树喂蛋糕。
　　“怎么样？好吃吧？”分完一个蛋糕乐生又从空间拿了小面包。
　　两棵树吃完不说话了，乐生不急，北堂念也没有说话的立场，孟晚棠更不会说什么了。
　　许久凤凰树才开口：“真的能提前变成人形，不会压榨我们，不会拿我们煮水喝，也不会把我们炼了吗？”
　　北堂念能感觉到在说这句话的时候两棵树已经做好随时跑的准备了，看来之前自己切了乐生的脚给她们造成了不小的心理阴影啊！
　　想着她诚恳的说道：“不会的，我之前只是把乐生当成普通仙药才会那样做，这一点是我的错。”
　　“那你也会给我们吃好吃的吗？”银杏树也怯怯开口：“听说人类都是重男轻女的，你会不会把好吃的都给小人参了？”
　　“你们喜欢，只要我有的都会给你们，我也不会重男轻女。”北堂念有些哭笑不得的说道，这银杏娃从哪里听来的重男轻女？
　　孟晚棠也有些忍俊不禁，不过有些人类确实重男轻女。
　　“那你先、先让我们变成人形。”小凤凰树还在犹豫，她们出生就是先天灵根，比普通仙树更有价值，前辈说，人类最喜欢把她们炼化然后补身体了。
　　“可是我也不知道该怎么做，乐生，当初到底是怎么回事？”北堂念这才把自己的疑惑问了出来。
　　关于自己能让精灵提前化形这一点她也很懵，至少小柠就没有在她这里得到这种特权。


第161章 我喜欢你
　　“姐姐你去抱住她们，释放你的喜欢和功德之力，想着她们以后都是你的了，不会对你有什么影响的。”乐生也有些心累，姐姐有这么深厚的宝藏竟然不能用。
　　“释放功德之力？”北堂念瞬间明白了，当初她看到小人参确实好喜欢，那么大个萝卜可高兴了，原来竟然是这样么？
　　想着她走到两棵树中间，伸手抚上树身闭上眼睛，去感应那所谓的金莲让它帮助她们化形。
　　可是想着想着，她不由自主的想到如果自己和师尊会有孩子会是什么样子的，紧接着随着手里一空，她睁开眼睛一看就看到两个小小嫩嫩玉雪可爱的小女娃。
　　两个女娃娃比乐生还矮还小，稍微大一些的红头小女童眉间有一朵凤凰花的红色形状；另一个黄头发女孩眉间的是一片银杏叶子，仔细一看红发女童的眉眼竟然有五分和她老婆相似！
　　看着这一幕孟晚棠也惊讶的瞳孔一震，这两个孩子……竹安刚才在想什么？
　　“真的变成人形了！”两个女童低头看着自己的小手小脚还是很不敢相信。
　　看着小姑娘的身上只围了树叶北堂念连忙从戒指里拿出两套乐生的衣服给她们穿上。
　　凤凰树人形倒是只比乐生稍微瘦小了一些，白嫩嫩的小脸长睫毛大眼睛，花瓣形的小嘴红嘟嘟的，眉毛比画的还好看，小银杏就更小一点了小半个巴掌大的脸蛋圆溜溜的大眼睛看着无辜可爱天真无邪。
　　就是乐生的衣服对她们来说太松散了，得改一下。
　　看着拿着针缝衣服的女修两个树精灵也在悄悄打量着她们。
　　“吃蜜饯吗？”孟晚棠看着两个玉雪可爱的小姑娘犹豫一下拿出荷包里的蜜饯。
　　这是那天之后，她经常备在身上特意给竹安的，但是现在看着这么两个小姑娘她还是忍不住说道。
　　两人眼前一亮，随后矜持的点头。
　　孟晚棠给她们一人分了两个，然后给北堂念嘴里也塞了一个。
　　“谢谢你。”凤凰树先是礼貌的说道然后才细细品尝着甜丝丝的味道。
　　北堂念快速缝好衣服给银杏树穿好又忍不住揉了揉她的脑袋才站起来：“时间不早了，你们是怎么想的呢？如果你们愿意跟我们走我们会好好照顾你们的，如果不愿意，以后有时间我也会带乐生来看你们的。”
　　“你，让我们自己选择吗？”凤凰树迟疑的看着她，竟然不是帮她们变成人形就要她们跟她走吗？
　　然而小银杏却因为这身衣服和她刚才满是慈爱的轻柔沦陷了，她仰头看着她：“姐姐，我喜欢你，我愿意和你走。”
　　说完她又抱住凤凰花树：“凤凰姐姐，我们一起走好不好？银杏喜欢她们，也不想和姐姐分开。”
　　凤凰花树犹豫了一下，看着手里还剩下的蜜饯随后点头：“好。”
　　看着两个香香软软的小姑娘北堂念忍不住笑了，蹲下来抱起她们：“谢谢你们相信我。”
　　两个小姑娘有些脸红，小银杏转头看向旁边的厉害姐姐伸手：“姐姐抱～”
　　听到她软软糯糯的话和希冀的眼神孟晚棠身体一僵，然后在北堂念鼓励的目光下伸手接过了这个眉眼酷似北堂念的小姑娘。
　　“姐姐……”乐生见她们没想着抱自己顿时感觉委屈了。
　　北堂念见状又把他抱了起来。
　　“姐姐，里面还有一颗古菩提，把它收进空间制造灵气吧，”瞬间开心的小人参抱着她的脖子又说道。
　　其实他这次回来也是有自己的小心思的，小凤凰树和小银杏是他的朋友，他想跟她们作伴。
　　而且他们三个从小一起修炼的，在一起也能给姐姐带来更多帮助的。
　　但是他也知道，她们化成人形了姐姐是不会再让她们辛苦的，因为姐姐说了，虐待儿童的可不是什么好人，所以空间的大树他早就想好那棵古菩提了。
　　“好。”这会儿北堂念也算明白了他的小心思不过也没戳破。
　　“我们也可以啊！为什么还要它啊！它都没开灵智！”听到她还要去找找其他树小凤凰顿时有些急了。
　　这姐姐怎么这么不知道满足啊！有了她们还不够吗？
　　想着她不禁有点委屈。
　　“就是就是！小银杏不仅能释放灵气还能治病呢！凤凰树姐姐也能！”小银杏也用力说道。
　　“那不一样，你们是人了，以后跟着乐生一起玩一起吃就好了。”北堂念耐心的安抚气鼓鼓的两个小姑娘。
　　“噢～”听到她的解释两个小家伙这才消停下来。
　　菩提古树：……所以它是什么很贱的树吗？
　　找到菩提树之后北堂念费了好大的劲才把它连根带土收回空间，乐生也连忙回去空间帮菩提树重新固定根系稳固它的生命。
　　“姐姐，咱们快点去拿紫晶神石吧！”乐生把菩提树安置好之后又出来说道。
　　“好。”
　　回到之前的地脉，北堂念就看到三人挖了不少紫晶神石，也就是灵石。
　　“你这是去哪里拐回来的两个小姑娘？”萧云然看着两人抱回来的小姑娘惊讶的站起身。
　　“漂亮吧？可爱吧！我的了！”北堂念嘿嘿一笑，这么两个可爱的小闺女哟！
　　孟晚棠看着小银杏内心也十分柔软，这种感觉和在面对北堂念时是不一样的。
　　就在这时北堂念仿佛感觉到了手机居然在震动，满脸疑惑的她拿出来一看，就看到绿色笑脸上竟然多了一个红色的1。
　　点进去，就看到自己跳出来的页面，检测到上品灵石，是否交易？
　　下面是一排灵石可以交换的东西，丹药方，法器图，和现成的丹药法器，其中就有一把之前她见过的死神镰刀。
　　她无语的看了一下，决定还是换那把一百上品灵石的死神镰刀，能在之前三选一的项目里看到不是什么普通东西。
　　下一刻原本堆了个小山的灵石瞬间少了小一半，在季子规看到那把被黑气环绕的镰刀时一种莫名的悸动让他心跳都漏了两拍。
　　“这个……”他犹豫片刻。
　　“喜欢吗？那就给你吧。”看着他眼中渴望的神色北堂念直接把那差不多有她高的镰刀递给他。
　　季子规接过镰刀只觉得血脉都在沸腾只觉得喉咙干涩：“谢谢。”
　　“不用这么客气的，都不是外人。”北堂念笑了笑然后在乐生的催促下把挖出来的灵石丢进去。
　　把三小只收进空间后，三个精灵发挥自己的特长把灵石安排的明明白白，还在催促更多。
　　等收集了足够的灵石几人就收手了，不过北堂念还是用乾坤袋装了一些放好以备不时之需。
　　趁着三个小精灵在布置阵法北堂念也拖着季子规萧云然几个打造她们的房子了，自己做自己的，想弄成什么样弄什么样。
　　孟晚棠原本也想一起帮忙，但是北堂念舍不得她辛苦，拿了糕点茶水让她在旁边休息，时不时还询问她的意见。
　　“双标！双标！为什么他们不用盖房子！”萧云然子一边用灵力把木头固定好一边拿着锤子敲钉子，看着围着师叔的几个一起吃东西的小不点愤愤不平的说道。
　　“因为她们肯定要和我还有师尊一起住啊！我到时候打算在那边给她们修一个儿童房，外面在把滑滑梯跷跷板全部安排上就是一个儿童乐园了。”北堂念一边手脚麻利的砌砖一边回答，生活不易念姐多艺啊！
　　萧萧嫌水泥房麻烦，所以选择盖木头的，她带着老婆孩子一起住肯定要弄的更好。
　　“好哦！姐姐我们来帮你！”小人参一听十分开心的拉着姐姐妹妹一起帮忙递砖，虽然她使用灵力就能拿取东西，并不需要帮忙，但是他们也想提现一下啊！
　　另一边沈柠学着主人的动作也再砌砖瓦房，两人都学的很快，一起动手也不觉得有什么不对的。


第162章 好高兴，也不知道为什么这么高兴
　　孟晚棠确实帮不上忙，所以跟北堂念说了一声就去外面挑选一些花束灵草回来，打算房子盖好了种下去，小银杏一听也要跟着，并且主动跑到她面前要抱抱。
　　如火如荼的忙活好几天几人的新家终于落成，孟晚棠和小银杏也收集了很多奇珍异宝，其中不乏珍贵的仙草灵药。
　　三个小家伙虽然喜欢吃甜食也喜欢北堂念和沈柠做的菜，但是主食还是以形补形吃仙草灵药，或者是只吸收天地灵气。
　　以后她们的口粮就自己负责，还能包圆儿了沈柠和季子规的。
　　晚上，北堂念和孟晚棠身边围着三个半米多高的小家伙缠着她们叽里呱啦问这问那，两人眼中也满是温柔耐心的回答。
　　旁边的萧云然觉得这画面真的像极了幸福的一家五口。
　　成熟稳重的娘，性格开朗的妈，温柔懂事的大姐小凤凰，好脾气的二哥小人参，活泼可爱的小银杏。
　　想着她从自己的储物袋里拿出一个陶笛吹奏了起来。
　　温柔婉转的笛声响起，众人都不约而同认真倾听，渐渐的小银杏的眼皮子越来越重，困意传染给凤凰树和小人参，三人默默地缩在孟晚棠和北堂念的身边睡了过去。
　　看着孟晚棠腿边两个女孩恬静可爱的睡颜北堂念心里也是柔软一片，指尖不自觉的戳了戳乐生肉嘟嘟的小脸蛋子。
　　经过好几天的沉淀换转空间内部的灵气空气都提升了几个档次，看着舒缓叶片的灵草树木北堂念和孟晚棠相视一笑。
　　她们的房子属于欧式建筑风格，十分宽敞明亮，旁边贴着两个小屋是乐生和凤凰树她们的房子，房子门口是宽大的儿童区。
　　季子规和沈柠的房子类似中西结合，也很不错。
　　到底是不忍心让萧云然一个人住她钉的歪歪扭扭的木头房，所以北堂念和沈柠还有季子规又一起给她盖了个宽敞的一室一厅。
　　房子后面北堂念也让三小只开垦出来种上了各色蔬果，清脆爽口的青瓜、酸甜可口的西红柿、清翠水嫩的各种蔬菜。
　　旁边还有一片果园，在孟晚棠的催动下已经结出了色泽鲜红，让人垂涎欲滴，已经成熟的大红提子了。
　　“真漂亮啊！”小银杏看着她们的房子小手握着放在胸前，那软软的小模样让一行人心都跟着化了。
　　“去看看喜不喜欢。”北堂念也对着稍微冷静沉着的小凤凰说道。
　　“好。”小凤凰矜持的轻轻点头，其实内心早就迫不及待了。
　　看着三个小家伙去看房间北堂念握着孟晚棠的手：“你别只宠着小银杏呀！不可以偏心哦！”
　　“乐生的房间没有蓬蓬蚊帐，也没有贴贴纸。”孟晚棠轻声开口，言下之意到底是谁在偏心。
　　“哈哈，这不是男孩子嘛！不一样的，我还打算让他和小柠学着抓鱼打猎呢！”北堂念讪笑一声说道。
　　“鱼抓他还差不多，到时候两三米的大鱼一口把他吞进去，咱们还得把他从鱼肚子刨出来！”感觉自己地位不保的沈柠撇撇嘴。
　　另外几人想到那画面同时笑了起来。
　　因为乐生有自己的名字，所以银杏树和凤凰花树也不能一直叫她们的树名，所以孟晚棠和北堂念商量了一下给两个小宝贝取名，
　　北堂念见她确实很喜欢这两个小姑娘也不吃醋，直接让她们跟着她姓，凤凰树叫孟可媛，银杏树叫孟可诺。
　　两个小姑娘觉得好好听也很喜欢！抱着两人的脖子一顿撒娇：“谢谢姐姐！”
　　看着眼神落寞的乐生北堂念伸手直接揽一起：“你呢？想姓孟还是北堂？”
　　“北堂好不好？”乐生抬头眼泪汪汪的看着她。
　　“好啊！回去带你上族谱。”北堂念想也不想直接答应然后就对上另外两双圆溜溜的大眼睛：“一起上。”
　　“谢谢娘亲！”听到自己居然可以上族谱三个精灵瞬间激动的全部扑到她身上，人类的族谱啊！
　　那是生有所出死有所归的地方啊！多少妖修愿意跟人类结合就是为了能在那一张族谱上留个名字。
　　三个小不点同时叫娘让北堂念整个人都懵了，如遭雷劈一般的僵在那里。
　　“哈哈哈哈！”萧云然看着她呆若木鸡的样子直接拍腿大笑，好不容易凶了乐生那么久他才改口叫姐姐，这下又多了两个。
　　她擦了擦笑出来的眼泪：“你们应该叫她妈！叫我师叔做娘才对！”
　　“妈！”三人想也不想脆生生甜腻腻的开口，三双水汪汪的大眼睛看向她。
　　北堂念原本僵直的身体瞬间好像被什么攻击了，内心塌陷的厉害。
　　孟晚棠还没反应过来两个小女孩又扑到她怀里：“娘亲！娘亲抱抱！”
　　她身体一僵下意识看向北堂念，后者也在看她，眼神同样茫然带着些许征求她意见让她做主的意味，她低下头看了看两个甜糯的孩子，内心一软几不可闻的应了一声：“嗯。”
　　见她做了选择北堂念也身体一松，只觉得一股陌生的幸福感好像把她们包围了。
　　萧云然见状给另外两人使了眼神默默走开，沈柠回头看了眼一家五口幸福美满的样子也由衷高兴：“以后我就是舅舅了，然姐你最惨，叫小姨不行叫姐姐好像也不对。”
　　“额……”萧云然本来也为好姐妹开心，可是被他一说也愣了一下，随后说道：“随便咯，这么大的好事不得庆祝一下，需要我洗菜吗？”
　　“拒绝，你去烧火。”季子规想也不想直接说道，上次她洗菜他就吃到了石头。
　　萧云然听出明晃晃的嫌弃也不敢反驳，默默地拿上菜篮子去摘菜，然后又被沈柠拿走……
　　这边，孟晚棠和北堂念被三个小不点围着，享受这温馨幸福。
　　开开心心的庆祝一番之后，北堂念拥着孟晚棠激情缠绵，她一边埋头在她颈间亲吻一边难掩激动的说道：“师尊，我好高兴，但是我也不懂为什么会这么高兴。”
　　“嗯，我也是。”孟晚棠抱着她，小腿缠在她的腿上不自觉轻轻抬起，脚尖在细嫩的肌肤上摩挲。
　　这一举动让北堂念更加兴奋，缠上她柔软的唇瓣越吻越深。
　　……此时省略千字……
　　之后几人又继续在深山老林穿梭，有乐生和可媛可诺带着她们很轻易的找到植物类的宝贝，在青骄山的最深处还找到了两样一级任务单上的宝贝。
　　不过三个小家伙也会有产生意见分歧的时候。
　　“风灵草可以提升灵力恢复体力！比九尾莲好！”小可诺双手插着腰据理力争。
　　“可是九尾莲能增强神魂提高法术威力，对妈咪修炼有帮助。”可媛耐心的说道。
　　“但是乌魂木可以镇邪驱鬼，用来炼制法器多好啊！”乐生也坚持自己的意见。
　　“行了行了，争什么，小孩子才作选择的好不好？我们肯定都要啊！”萧云然也是服了这几个小屁孩了。
　　“那姨姨，你说想要哪个？”可诺又噘着嘴看她，另外两双眼睛又盯上她。
　　瞬间萧云然后悔刚才讲话了。
　　“我和季哥哥去取乌魂木。”沈柠也觉得头疼拎起乐生说道。
　　其实三个小家伙平时很少会有意见分歧，而且乐生和可媛也很让着小的。
　　不过容貌像姐姐的可诺性格也像，霸道起来简直拿她没办法，偏偏仙尊还最疼她。
　　他们一走剩下两个小家伙就看着两位娘亲，想知道她们怎么选。
　　“竹安，你跟晴安和可媛去摘九尾莲，我和可诺去摘空灵草怎么样？”孟晚棠被两个孩子看的无奈了，只能说道。
　　“……好，师尊你要注意安全。”北堂念也没有办法只能抱起可媛。
　　“嗯，你也要小心，随时给我传音，遇到危险先进空间。”孟晚棠抱起可诺也说道。
　　“好。”
　　“啧啧啧，从来没养过孩子，一养养三个，脑壳都要炸了吧？”孟晚棠离开之后萧云然直接用传音术跟北堂念吐槽。
　　“还好吧，一碗水都难端平，我们这中间至少要两碗，好无奈。”北堂念耸耸肩回了一句。


第163章 你照顾你慕云师伯一下
　　路上三人又看到一条比大腿还粗的紫色网纹巨蟒爬在树上一点点向上移动，感觉到可媛有些紧张的抱紧自己北堂念连忙询问：“怎么了？”
　　“之前，也有大蛇爬到我的身体上，缠的太紧了，还把它肚子里的骨头吐出来吐到我身上。”可媛抱着她的脖子声音有些委屈。
　　她们是先天灵根，自长出来就有了意识，在还不会移动的时候很多亲近她们的小动物都会聚集在她们身边，她喜欢好的，喜欢漂亮的小鸟可爱的小兔子，不喜欢咬坏她身体想钻进去的虫子和吃她叶子的食草动物。
　　蛇和野猪是最讨厌的了，会紧紧缠着她的身体，会用她的树根磨牙，特别疼。
　　“以后不会了，别怕了。”北堂念知道这样的灵树怕是没少被小动物骚扰，于是拍了拍她的后背安慰道，然后给她换了一个方向不让她看蛇。
　　就在北堂念摘下每层花瓣颜色都不同的九尾莲时突然感觉到一阵地动山摇。
　　分散开的几人顿时心里一紧连忙呼唤彼此最后在一处峡谷前汇合。
　　“都没事吧？刚才是什么情况？”看到几人都完好无损北堂念才松了口气问道。
　　“不知道，刚才我和季哥哥正准备回来就突然感觉一阵抖动了。”沈柠摇摇头说道。
　　“我们也是。”孟晚棠蹙了蹙眉看向已经恢复平静的四周。
　　三个精灵对视一眼，可诺变回原身瞬间长成大树，因为她的本体比凤凰花树更高。
　　可是下一刻她的树身不受控制的抖了抖：“阿娘娘亲！是兽潮！有好多妖兽从山体深处跑出来了！很多！密密麻麻的！”
　　话音一落众人再次感受到地壳震动，这次还伴随着妖兽的嘶吼声仿佛在逃命一样急促。
　　北堂念把乐生和可媛以及一时间变不回来的可诺收到空间然后御剑到高空查看，另外几人也同样跟上。
　　半空中几人看着成千上万的野兽族群都震惊不已：“怎么会这么多！”
　　就在这时飞出来的鸟妖见她们挡路也发起了攻击，孟晚棠抬手打出一道灵力抵消之后护在北堂念身前皱眉看向前方：“里面有人！”
　　没有犹豫几人避开飞禽御剑进去，来到最里面，几人竟然看到了慕云和碧痕在跟另外几个宗门的修士一边打斗一边躲避兽群。
　　五六个修为高深的修士围攻两人，有一个女人好像特别强大，招招狠辣致命，两人狼狈的在兽群中躲闪，女人剑芒所到之处妖兽被轰成了碎片。再加上时不时被挡路的兽群暴躁攻击两人的处境十分危险。
　　就在这时一只体型巨大的黑熊精举起大掌朝慕云拍了过去，而慕云面前是举着长剑直逼要害的两个女修，孟晚棠和季子规远远同时飞身过去救人可是已经来不及了。
　　看到慕云被黑熊一掌打在后心上孟晚棠一剑将其斩杀季子规也逼退了那两个修士。
　　“师姐！”孟晚棠回头蹲下扶起慕云看着她口吐鲜血的样子立刻点了两个穴位带着她御剑飞上半空。
　　季子规也拉着碧痕逃出暴走的兽群中心，刚才被他打伤的一个男修已经被不少妖兽踩踏过去，其他几个修士见状也立马飞身离开丝毫不顾同伴死活。
　　“这到底是怎么回事？”带着两人来到山顶比较安全的地方北堂念后才担心的问道。
　　慕云伤的很重已经昏迷过去了，孟晚棠不敢耽误立刻为她输入灵力治伤。
　　碧痕也没好到哪里去一时间也说不出话来，强撑着精神吃了几颗丹药调息，北堂念见状把乐生和可诺放出来给一起帮忙两人治伤。
　　丹药入腹加上可诺的治愈灵力碧痕也终于缓了过来虚弱的开口跟她们解释道：“我和慕云师姐，本来、本来是去给青阳师伯送东西的，可是回去的路上我们在客栈用膳的时候听到别人议论，才知道补天丹的事情泄露出去了。”
　　“那些人商量要抓了你让你把丹方誊写出来给他们，而且他们还知道你们就在这青骄山里，已经有很多人进来了，刚才那些就是其中之一。”
　　她也没想到会这么背，本以为她们加上望舒师姐和季公子就能够解决那些人，可是没想到进来两三天都没有找到师姐和师侄她们，反而先碰上了那些人。
　　打斗中还无意触发了山里不知道什么东西引起了兽潮，不过也得亏了引起这兽潮，不然她们两个早就死在那些人手里了。
　　“阿娘、娘亲，有人来了，好多人，都好强！”这时可媛又小脸一皱严肃的对着北堂念说道。
　　乐生和可诺见这两个漂亮女人的气息已经稳定都收了手站起来，想跟阿娘一起打坏人。
　　听到她的话北堂念没有犹豫直接把人全部收到空间然后自己顺着山坡陡壁纵身一跃，跳到半壁的一棵树上才进了空间。
　　“能看到外面吗？”萧云然见她进来目光从慕云身上离开又问道。
　　北堂念摇摇头：“为了安全起见我跳下悬崖才进来的，比较悬。”
　　“还得是你啊！”碧痕听到后给她比了个大拇指然后看着这两个没见过的小女娃：“话说这两个又是怎么回事？怎么会叫你们阿娘娘亲？”
　　北堂念看着她疑惑的样子一把搂过三小只冲她龇牙一笑：“来，介绍一下，我大闺女可媛，二儿子乐生，小闺女可诺，来，宝贝们叫师叔，让她给你们送礼物。”
　　本来萧云然是想让三小只叫北堂念妈，叫孟晚棠娘的，这样比较好区分，但是北堂念觉得喊阿娘更亲切，也不会觉得突兀，所以就让她们喊自己阿娘喊孟晚棠娘亲了。
　　至于辈分，各论各的，因为孟晚棠比较年长，所以除了北堂家，都跟着孟晚棠那边叫人。
　　（真的，我家就是这样的，我亲堂姑嫁给我亲舅爷，也就是我奶奶的弟弟，然后各论各的，本来我该叫叔和姨的都叫我姐但是舅爷还是舅爷姑姑还是姑姑。）
　　“师叔好～”三小只眼睛一亮对着这个师叔甜腻腻的叫了一声，北堂念听着乐生故意夹起来的嗓音忍不住发笑。
　　“……好。”看着三个白生生的孩子，其中两个女孩一个像师姐一个像师侄碧痕一时还有点反应不过来，但是掏礼物的手也没闲着。
　　她挑选了好一阵，最后还是决定送钱，仙草这空间里都是，丹药还不如她们本身，首饰法器她们也用不上，上好的金蝉云锦倒是有好几匹也都送她们了。
　　“季哥哥，我们这两个舅舅是不是也要送点什么啊？”沈柠见状挠了挠头小声问道。
　　“等一会儿看看吧。”季子规觉得好像是少不了于是说道。
　　“这兽潮我们不管行吗？”看着三小只开开心心的抱着礼物，北堂念又想到那成千上万的妖兽担心它们跑出去残害百姓。
　　“青骄山外围有禁制，一般妖兽跑不出去，而且我们来的时候这附近也有其他宗门的太尊长老在排查这里有没有祭天大阵。”碧痕想了想说道。
　　“是的阿娘，如果你不放心我可以去看看。”可媛点点头也乖巧无比的说道。
　　“等一会儿再说吧。”北堂念看着这么点小家伙有些犹豫摸了摸她的脑袋。
　　这么一会儿孟晚棠也收回了灵力看向萧云然：“晴安，空间里没有客房，你先照顾一下你慕云师伯如何？”
　　当初她们在空间里盖房子的时候三个房子都是一房一厅的，总不可能让师姐就这么在外面躺着。
　　“……好的师叔。”萧云然不好拒绝只能硬着头皮答应，北堂念心里也跟着复杂起来。
　　“那我呢？”碧痕看着这三个不同凡响别具一格的房子也问道。
　　“先在客厅委屈一下？弟子和小柠再给你和师伯盖一个房子。”北堂念抓了抓脑袋有些不好意思的说道，天知道这里面还能来客人啊！
　　她们的房间除了三小只的都是一室一厅一厨一卫，虽然宽敞可是真没客房。
　　“行吧，先把师姐送去休息。”碧痕也不在意的说道，她也没有去别人寝室的习惯，尤其是还是一对道侣的寝室。
　　孟晚棠点点头托起把她慕云送到了萧云然的房间。
　　北堂念和沈柠见状忙活起盖房子，因为之前的木头砖瓦水泥还有木头都很多所以两人决定盖的大一点，多做几个一排式的房间，客厅厨房就不做了。


第164章 也不能打人啊！
　　萧云然把房间简单整理了一下，然后在师叔的注视下打了一盆水给慕云擦拭脸上身上的血迹。
　　因为记挂事情，所以慕云没一会儿也醒了过来，看到面前坐着的萧云然而她还在摸自己的脖子对着自己动手动脚。
　　以为她又要对自己做什么的慕云直接抬手就是一巴掌，身体也因为愤怒不受控制的颤抖起来：“滚！”
　　一心擦拭血迹的萧云然没有防备又被抡了一巴掌，下意识就想打还回去，可是想到房间还有人就立刻停手改成捂脸，目光阴冷的看着她开口声音却无比委屈：“师伯……”
　　旁边的孟晚棠也同时开口皱着眉头看着她们：“师姐你这是做什么？”
　　“望、望舒？”气极的慕云听到声音时才注意到房间还有人，转头就看到孟晚棠皱着眉头满脸不认同的看着自己又下意识看向萧云然。
　　见她目光回看过来萧云然做了个口型：你给我等着。
　　随后她用力逼红了眼圈起身委委屈屈的低着头对孟晚棠说道：“师叔，既然师伯不喜欢弟子照顾那弟子先走了。”
　　“这是怎么了？”看着北堂念几人盖房子的碧痕也听到刚才那啪的一下，一过来就看到萧云然捂着脸红着眼走了出来。
　　“怎么了？”见她这样北堂念也放下手里的工具皱眉看她。
　　“被打了呗还能怎么？”萧云然眼中闪过一抹戾气又故作无谓的耸耸肩把手放下。
　　“因为之前的事？”看着她脸上肿起的掌印季子规也问道。
　　“差不多吧。”萧云然坐到旁边的砖堆上拿了个苹果啃了起来。
　　“太坏了！怎么能打姨姨！”可媛可诺还有乐生看着她红肿起来的左脸都心疼坏了，一起扑过去围着她，可媛伸出小手覆上她的脸颊，用清澈治愈的灵力帮她恢复。
　　看着三个满眼心疼的小屁孩围着自己，还有可媛柔软的动作萧云然忍不住晃了晃神，随后伸手抱住她扬唇一笑：“姨姨没事。”
　　原来小孩子真的这么好啊！
　　“之前的什么事啊？打人不打脸，再怎么也不能这样啊！”什么都不知道的沈柠也生气的说道。
　　心知肚明的三人没有回答他，北堂念见没什么事了也只是拍了拍她的肩膀算是安慰了。
　　房间里，碧痕也不赞同的看着慕云不由皱眉：“师姐，便是你不喜欢我和晴安师侄，可是你也不该这样动手呀！”
　　她知道因为自己放浪不羁的性子其实宗门里很多师兄师姐都不喜欢和她来往，而晴安跟她相比简直是有过之而无不及，所以她理解慕云不喜欢被她们触碰的心情。
　　但是也不能打人吧！
　　慕云没有回答也没有再看她们，就这么坐在床上沉默下来。
　　“师姐，你好好休息。”孟晚棠倒是不怎么清楚萧云然的事情，但是她不仅是竹安的姐姐，还是自己师兄的嫡亲弟子，这会儿她确实也有些生气。
　　北堂念见她们出来又默默的继续砌砖，碧痕又去安慰了萧云然几句，没一会儿两人就有说有笑起来。
　　中午吃的时候慕云没有出来，是孟晚棠给她送进去的。
　　听着门外传来嬉闹的声音和孩子的笑声慕云看着床边的饭菜不知道在想什么，只知道身体的伤没有心里的疼。
　　外面，可媛担心那些来抓阿娘的坏人太多于是提议出去看看，北堂念原本不愿意，但是听到她说她是树灵可以隐藏气息于是就放她出去了，也随时准备把她收回来。
　　等她回来之后北堂念下意识抱住她小小的身体才彻底放心了：“怎么样？”
　　“不在山上了，但是还有很多强大的气息，有几道比娘亲和师叔还强。”可媛拧着眉头小脸都皱了起来，又说道：“不过那些妖兽都回来了，也都散在附近。”
　　“那就好。”几人松了口气，既然他们要守株待兔那就让他们守吧。
　　“只是补天丹丹方的事只有太尊和长老们知道，为什么会传出去呢？”北堂念也终于问出了自己的疑惑。
　　碧痕摇摇头：“只能说出现了内鬼，在进山之前我已经联系了师尊，让他去查了，不过大话说的有点早，让他们不用担心了。”说着她忍不住苦笑起来。
　　“没事，咱们在这里面有的吃有的喝，也不是送死的兔子，祭天大阵的事已经够他们忙了，这点小事就不用他们操心了。”北堂念倒是没那么在意的耸耸肩。
　　空间能完全藏匿气息，但是不能移动，这有利也有弊，不过她也不慌。
　　又在原地待了好几天，碧痕和慕云也彻底恢复了。
　　这几天可媛乐生还有可诺三兄妹直接变回原形让北堂念和萧云然还有沈柠在她们中间修炼，而她们大量吸收灵气之后转渡给三人，其中沈柠和北堂念相互流转的灵力比萧云然更加纯粹强大。
　　“真没想到还能这样修炼的啊！”旁边的碧痕若有所思看着她们，尤其是这三个侄儿侄女的，她想说一句为什么养孩子不去世俗收养，偏偏养三个很难长大的精灵，但是鉴于小乐生还救了她也没有再开口。
　　草木精灵修成人形十分不易，长大更加困难，因为他们的命运大多数都是被抓到被炼化。
　　就像现在这三个，如果北堂念把其中一个吃了至少能马上提升到练虚中期的修为，远远比这样吸收她们释放的灵力还管用。
　　毕竟不是真正的人身体流出的也不是红色的血，那些修士可不会管他们是不是人形。
　　当初她们在雪山就碰到一个修士直接把一个雪莲娃娃打残，在她变回原型之前就迫不及待的抓着小手小脚生啃狂咽。
　　修为直接从练虚中期冲到了合体初期。
　　但是她知道对于北堂念她们来说这是不可能的，别说北堂念了，正常人谁下的去嘴啊！这么可爱的人形孩子，多丧心病狂才能吃了她们！
　　孟晚棠不知道她的想法，慕云也望着茶杯愣神，季子规倒是看着三个精灵中面容俊俏，阳光开朗的沈柠细细欣赏。
　　小是小了点，闹是爱闹了些，但是有这么一个伴侣好像余生也不会寂寞了。
　　狐性本淫，但是在真心认可一个伴侣之后都会十分忠诚，所以在季子规心里沈柠已经不只是渡过发情期的双修小孩了。
　　又过了一段时间，可媛在得到同意后又出去探查了一番，见四周的气息离开了也没有大意把根部深深扎进土里联合其他植物扩大观察范围。
　　“阿娘娘亲，他们好像都到外面去了，离我们大概有五十公里远。”回到空间可媛才勉强放心了一些。
　　其实她也很害怕，害怕阿娘和娘亲受伤，也怕她们被抓走吃掉。
　　“这样子，那我们继续往里面走吗？还是要继续等着？”北堂念听到那些人退出去了也松了口气对着另外几人问道。
　　“继续往里面吧，你们不是还要寻找任务单上的东西，而且有空间安全也有保证，不过竹安，现在没人想到你身上已经有了空间，所以一定要注意不能随意暴露知道吗？”碧痕决定往里面走避开那些人，又语重心长的交代道。
　　之前她们也没想到不过是化神期北堂念就有了自己的空间，还连灵脉大阵都布置好了。
　　“嗯，我知道了。”北堂念点点头。
　　几人又商量了一下，不过慕云从始至终都很沉默，因为她打了萧云然的事三小只和沈柠都不待见她也不会主动理她。
　　北堂念差点被害过也对她没什么好印象，但是因为她和碧痕也是因为她们来的这里，还受伤了那么重的伤所以一直保持礼貌。
　　萧云然更加了，恨不得再把她拖到地洞里把十八套刑具都给她来上一遍，只有孟晚棠和碧痕两人时不时和她说些话，但是明显的疏远谁都能感觉到。
　　出了空间才能继续赶路，几人一路往更深的大山走去。


第165章 我是你爹朋友
　　“你们说那些打算守株待兔的人等上一年半载的，发现我们越走越往深处一点出去的意思都没有会不会气的吐血啊？”在深山晃悠了好几天，终于找到乾阳枣的北堂念把那几颗外形干瘪的黑老枣用特制法器宝盒收藏好忍不住笑了。
　　“也不能放松警惕，那些人也不傻，到时候也追进来就不好了。”一直警惕四周的季子规听着她轻快的语气，想到那些人类修士跳脚的样子也忍不住想笑。
　　这时在旁边摘漂亮花花要让阿娘给她编花环的可诺突然起身操着小短腿跑到孟晚棠腿边仰着头说道：“阿娘娘亲，有人来了，但是不怎么厉害，只比你们厉害了一点点，是一个人。”
　　“埋伏吧，抓住人正好可以打听一些消息，我和师尊还有萧萧在这边继续摘药，师伯师叔季公子你们躲起来打他给措手不及，不过要防止他用灵力传音。”北堂念听到一个人还只比老婆厉害一点点于是说道，顺手把三个小宝贝收回空间。
　　几人点点头转身藏匿在四周的丛林里，因为有人追杀所以她们身上穿的都是黛绿系的衣裳，站到树后或是草丛里不注意的话很难发现。
　　过了没一会儿，一道强大的气息压迫而来，孟晚棠感受到对方大乘期的强者气息对小女儿十分无奈，这叫强一点点？
　　“遭了！快跑！”北堂念不大清楚对方到底多强，为了逼着一些拉着老婆姐妹就跑。
　　“哈哈哈！北堂小友，你可让老夫好找啊！”就在几人往前面跑的时候，一个看着年过四十，体型魁梧的男人纵身一跃落的了她们前方笑的极其猖狂。
　　“找我？你找我做什么？”北堂念微眯了眯眼满脸防备的看着他，下意识把老婆护在身后。
　　……萧云然看着她的动作忍不住翻白眼，你要不要看看你什么修为你老婆什么实力？
　　“北堂小友，老夫也不欲为难你们几个小姑娘，你把补天丹丹方给我我就离开如何？”男人看着这三个谪仙般的女人眼中没有丝毫欲望只有一丝美的欣赏，于是开口商量般说道。
　　“给你你就离开？你要不要听听你在说什么？那是我的，是我们扶摇的东西我凭什么给你啊？大叔，能不能不要把抢劫说的这么高尚？”北堂念忍不住鄙视了他一眼。
　　“小友，别敬酒不吃吃罚酒！”男人脸上的笑意也没了，目光变得凶狠，随后就要动手给她点厉害瞧瞧。
　　孟晚棠唤剑拉开北堂念劈向他伸来的手，两人实力相差太大所以季子规几人也没看着同时出手，三个合体中期一个练虚后期把男人团团围住。
　　“我算是明白为什么小可诺说只比我们强一点点了。”看着被四人牵制的男人萧云然摸着下巴眯着眼睛说道。
　　“你能不能别做这么猥琐的动作。”北堂念撇嘴嫌弃的说道，看到对方被群殴了就想跑立马唤出顾生和沈柠冲上去死死断了他的退路。
　　男人被这一人一狐扑回包围圈又挨了四掌有些急了，持剑抵住孟晚棠和慕云的剑喊道：“别打了别打了自己人啊！”
　　北堂念不听他的跟着在旁边补了一掌，还忍不住嘲笑：“大叔，我还是喜欢看你桀骜不驯的样子，这样求饶好像不大符合你的风格啊！”
　　“北堂念！北堂小友！我是你爹的朋友！受他所托来保护你的！”男人前后又受了几道剑气着急的喊道。
　　“我师兄的朋友？我们可没听说过你这一号人，骗人骗到我们头上来了！”碧痕刚才也受了一掌也根本不相信他的话，拿着北堂念递来的捆仙绳把他死死捆住，还贴了几张压制灵力恢复的符纸。
　　男人被丢在地上还极力解释：“真的！我叫顾意念，是温云华的至交好友，他听说很多人要抢小姑娘的东西要对她不利所以很担心，可是他又走不开就拜托我来找你们了！”
　　听到是温云华几人同时皱了皱眉，碧痕见小丫头不愿意开口了于是问道：“现在外面是什么情况？外围一共来了多少人？”
　　这人虽然这么说了可是是不是骗子谁知道啊！如果真的是温云华的人倒是不至于害了北堂念，但如果是骗子呢！
　　“我也不知道，但是有好几个大乘中后期的高手，没多久可能也会找进来了。”顾意年向来懒得理会那些自诩名门却干尽下三滥勾当的人。
　　谦谦君子，温润如玉的北堂均不也是抢了别人女儿不还吗？
　　想着他不由的说道：“北堂小友啊！不是我说你，怎么能不认自己亲爹呢？别人再怎么……呜呜！”
　　顾意年话还没说完嘴里就被北堂念亲手塞了一团布，随后被什么东西缠着嘴巴脑袋围了好几圈。
　　“未经他人苦，莫劝他人善，有嘴不知道用下次就直接缝上吧。”北堂念听不得别人说她爹是别人又用封口胶多绕了几圈，反正也打听不出什么消息。
　　“那这要怎么办？”碧痕也很不爽别人开口就是所谓的道德绑架，但是这人没有恶意杀了好像不行，就这么捆着放这里那万一别人碰到杀了他，那也是她们的过错了。
　　就在这时顾意年突然剧烈挣扎起来，呜呜的要起身，娘的，更厉害的人来了还不放开他！
　　“有人来了！”再感应气息这方面几人没有可媛她们厉害，更加靠近之后才察觉到。
　　“呜呜！”顾意年感觉到大乘初中期的两个修士想让她们放开自己自己保护她们。
　　可是没想到对方理都没理她，那个长相妖艳的小女娃还把他提溜到一边了。
　　“进吗？”看着孟晚棠她们神色凝重的样子北堂念也知道这次的敌人更加强大不由皱眉问道。
　　“不，他们看到了。”慕云摇头，空间的弊端就在这里，如果被人察觉发现，在你进入空间的地方布下杀阵，那么当你出来的那一刻就会被阵法强大的力量绞杀或是困住。
　　他们甚至不需要再出面。
　　北堂念一听也没了办法，季子规甚至收回本命法器折扇拿出了那把黑色的长镰刀。
　　怎么一会儿功夫一男一女两个陌生的人已经来到了面前，其中那个女人就是之前打伤慕云她们的人。
　　“谁是北堂念？”男人的目光在几个漂亮女人身上扫视一圈轻蔑的开口。
　　如果不是男人恶心的目光北堂念确实有过把方子交出去换她们平安的想法，比较对她来说什么东西都没有老婆和亲友的安危重要，可是现在她也明白了，就算东西交出去也不会善了。
　　“东西不会给你，你死了这条心吧！”碧痕最痛恨别人用看待勾栏女子的轻视目光来扫视她们，尤其是这里还有她最尊重的师姐最喜欢的侄女于是更加生气冷哼一声。
　　“哼，区区几个合体修士本座捏死你们就跟捏死蝼蚁一样！不过……”男人的目光缓缓落在孟晚棠这个望舒仙尊身上。
　　“师兄，正事要紧。”旁边的女修见状皱眉提醒，话音未落一个黑色圆球丢了过来。
　　男人想也不想冷笑一声抬手要把那东西打开，可是没想到下一刻随着一声巨响他的手指竟然被炸断了。
　　一击即中众人也群起围攻，都知道北堂念是因为对方冒犯了孟晚棠所以忍不住率先出手，但是这个开端对她们来说却是极好。


第166章 不是说杀人夺宝吗？
　　四人分工明确，季子规手持黑色镰刀和北堂念萧云然还有沈柠四人对上女修，孟晚棠慕云还有碧痕围堵男人。
　　实力悬殊之下北堂念三人没一会儿就被打伤，季子规来不及去看沈柠伤的多严重全力往黑色镰刀里灌入灵力使其黑色雾气越盛，随后朝女修砍去。
　　镰刀强大的力量劈开了女修的灵力攻击砍在她的身上，黑色雾气再看到鲜血和伤口的时候如同贪婪的血吸虫一样顺着伤口钻了进去，让女人发出阵阵痛苦的惨叫。
　　不仅如此那从镰刀散发出来仿佛有生命一般的黑雾，还如同黑色巨蛇一般缠绕上了女修的身体。
　　“竟有如此阴毒的兵器！”心急如焚的顾意年也终于挣开了束缚，救下被打伤要被下杀手的碧痕，看着这一幕内心不禁升起寒意。
　　旁边被炸伤的男修看到这一幕也有些心急想去救人，可是没想到下一刻就被另一个大乘初期的男人挡住去路，着急救人的他抬手就是用力一击：“滚开！”
　　“他娘的你在跟谁说话！”顾意年自从出名还没被人叫滚过瞬间也是怒气飙升，加上刚才被几个女人围着打的窝囊气爆发，一时间火力全开，把他逼的节节败退。
　　另一边，尽管黑色镰刀再厉害，但是季子规和女修的实力相差太远，在女修从剧痛抽回意识之后也奋力挣开了黑雾的束缚将季子规打飞出去。
　　“季哥哥！”沈柠飞扑接住季子规后看着他嘴边漫出来的鲜血心疼的抬手擦了一下，又担心不已连忙给他喂下丹药。
　　刚服下丹药的孟晚棠几人立马飞身挡住要继续下杀手的女修。
　　痛和恨让大乘女修也极度发狂，尤其是面前还有她憎恨无比的慕云和孟晚棠，她吃尽苦头就是为了有朝一日亲手杀了她们，现在机会就在眼前她不顾伤痛拼尽全力的对付两人，招招致命。
　　而季子规因为刚才那一下让镰刀几乎抽光了灵力，加上受了一掌气息萎靡，镰刀就有了喧宾夺主的念头。
　　北堂念见黑雾想要钻入季子规的身体控制他连忙拿出伴生器狠狠地砸在镰刀身上，镰刀吃痛将出去的黑雾收回继续环绕在它身上。
　　“这玩意还想噬主！”萧云然抢过那铁锤一样的伴生器又砸了一下。
　　“邪器，会有如此作为很正常。”季子规调息片刻后睁开眼睛答道。
　　“你先和小柠回去让乐生他们给你治伤，剩下的交给我们就好。”北堂念关注着战况又见他脸色苍白于是说道。
　　季子规点点头使出障眼法放出一条红色狐狸跑走，下一刻就和沈柠回到了空间，三小只看到他气息不稳连忙一起给他治疗，然后又七嘴八舌的问起外面的情况。
　　而外面的战斗也已经结束，温云华的朋友和温云华可是身经百战，都是又疯又狠的人，拼着一股同归于尽的态度 成功把宗门那养尊处优的大乘中期也被打成重伤。
　　眼见他要灵力传音碧痕抹了一把血把他困在符阵里面，再以雷霆之力击杀。
　　另一边的女修因为黑雾的影响实力也被削弱，虽然成功重伤两人，但是损耗巨大之下被北堂念和萧云然设计被四人联合扑杀。
　　“师尊你没事吧？师伯你还好吗？”没再管死不瞑目的女人，北堂念担心的跑到孟晚棠和慕云身边。
　　孟晚棠摇摇头伸手擦掉她脸上的血渍眼中满是心疼：“伤的如何？”
　　“小事。”北堂念也摇头拿出帕子给她擦拭嘴边的血。
　　萧云然扶着重伤的碧痕走过来，碧痕看着深情款款的两人直接一屁股坐到慕云旁边抬手搭在她肩膀上：“啧，咱们这仨没人疼爱的还是抱团取暖吧！”
　　慕云没有理她，萧云然倒是撇撇嘴：“取什么暖？一起讨论谁狗粮吃的撑吧！”
　　“嘿，你这丫头，要论谁更撑谁能比的上你啊？让我摸摸肚皮有没有撑破？”碧痕以为她记着之前的事打趣的笑道，然后伸手作出摸人的动作。
　　“这是给漂亮妹妹摸的，你起开！”萧云然直接躲开她的咸猪手退远一些。
　　北堂念听着她们的话忍着在老婆面前翻白眼的冲动，确定自己老婆没事之后又起身，对着顾意年说道：“谢谢你，大叔，你是好人，先前冒犯了。”
　　顾意年也伤的不轻，五脏六腑七筋八脉俱损，于是也没了说话的力气，但是也没表现出来只是摆摆手，随后运转灵力慢慢修复身体的损伤。
　　知道他肯定伤的很重所以北堂念没有犹豫让乐生出来给他们治疗。
　　因为孟晚棠她们不赞同暴露空间，所以也没有回去，如果再放出可媛可诺对方肯定会怀疑，而乐生和她建立了契约，就算没有空间也可以住在她丹府之中。
　　等男人稍微恢复了一些几人也离开了原地，毕竟刚才那么剧烈的打斗会引来什么她们也没办法保证。
　　“不是说杀人夺宝吗？她们身上就没有什么宝贝？”萧云然回头看了两人的尸体一眼，之前她可见过那些人杀人后会取走她们身上的东西。
　　“这两个是封门宗的修士，大宗的东西多数带着宗门印记，拿走反而不好。”碧痕听到她的话给她解释道。
　　私底下杀人抢夺是一回事，但是如果拿了她们的东西把事情放在明面上反而会引来麻烦，也就是给了别人找事的证据。
　　至于他们这样明晃晃的来抢夺方子，到时候一句从别人那抢来的并没有见过她们就可以把责任推的一干二净。
　　萧云然顿时心里有数，主要也是她们不差那仨瓜俩枣吧？
　　毕竟比较起来，扶摇对弟子的大方可是没有多少宗门比的上的。
　　别人是取之于民，用之于民，扶摇也是取之弟子用之弟子。
　　高阶修士在外面碰到的仙草灵药，炼器宝贝都会无条件交给宗门处理，被炼制的丹药法器也会赠予弟子，就算不上交也不会有人说什么。
　　找到一处隐蔽的峡谷之后几人就在峡谷下方布置了隐藏阵法，暂时居住在天然形成的浅洞里修养伤势恢复灵力。
　　“这里暂时还算安全，不过也要小心一点。”男人环顾了一下四周如同长辈一般交代了一句然后继续闭目打坐，乐生也继续给他输入治愈灵力帮助他恢复。
　　“没想到这人还怪好。”萧云然坐到北堂念和孟晚棠身边随口说道。
　　“是还行，很厉害啊！可以跨阶杀人。”北堂念也认可的点点头。
　　“这位，和温大掌门可是万古公认的疯子，打起架来不要命的那种。”碧痕努努嘴不以为意的说道。
　　两人点点头，北堂念看着灵力消耗过度，一下子就蔫了很多的小乐生走过来伸手抱住他：“还好吗？”
　　孟晚棠也担心的看着他。
　　“嗯。”乐生点点头有些虚弱的开口：“阿娘、娘亲，我先回去了。”
　　“好。”北堂念摸了摸他柔软的小脸把他收回空间。


第167章 温云华往事
　　在原地调息了两天之后几人就准备继续出发，以她们现在的情况真的对付不了再强大的敌人了。
　　出发前北堂念又诚恳的对顾意年道谢：“顾前辈，本来你就是被牵连的，你帮我们杀了那大乘中期我们很感激，但是剩下的路我们自己走吧，等我们回去了一定会登门道谢，好生报答。”
　　前路未卜北堂念不想再拖着无辜的人，而且虽然有这么一个大佬在身边是安全，但是也很不方便，就算她不识抬举吧。
　　“老子答应过你爹，就算老子死了也不会让你有事，男子汉大丈夫一口唾沫一个钉，要么死，要么送你安全回家！”顾意年越看越觉得这女娃跟好友很像，除了自己看中的人对别人都拽的上天那种性格。
　　听到他信誓旦旦的话北堂念沉默了下来，最后只好点头：“谢谢你。”
　　“你还记得当初你和你娘为什么会躲在那个村子里吗？”顾意年倒是好奇的把心中疑惑问了出来。
　　见她并不想开口于是又缓缓道来。
　　沈云柔只是一个普通游侠的后代，修为也不高，却是温云华一见倾心视若珍宝的女子。
　　不过在此之前温云华和别的女人定了亲，是他过世的爷爷和他的至交兄弟定下的，一定就是五百多年。
　　因为温云华不喜欢那女子所以一直没有成婚，几次想退婚都打起来了对方就是不同意，要死要活的非闹着要嫁要等。
　　在遇到沈云柔的时候他再次以强硬的态度直接退婚，被他爹打断了右腿和七根肋骨，再断绝关系之后才把人娶回家了。
　　可是幸福的日子没过多久，在沈云柔刚告诉温云华自己怀孕了，而那狗东西和他大肆炫耀时意外发生了。
　　曾经被退婚的女人几次闹自杀，恨的她的家人找到温云华的父亲联合设计，以原谅为由把温云华夫妻骗回了家，当时温云华对生父没有防备喝下了让修士畏惧的弑仙水。
　　当时他灵力尽失又昏迷过去，等他再醒来的时候就怎么也找不到身怀六甲的妻子了。
　　当时温老狗态度冷漠的告诉温云华，温家是不可能接受那样一个山野村姑，所以已经把她送走让他好好和订婚的女人成亲。
　　可是没想到温云华直接发疯，对原本还有敬畏的父亲大打出手，再打上了那个女人家逼他们交出沈云柔。
　　而那女人还大言不惭的说什么已经把人杀了，一会儿又说给她找了十几个男人轮死了，说什么抢她东西就要付出代价，结果下场就是几乎灭门，而温云华也没再找到他的妻子。
　　听完顾意年的话北堂念几人都没有说话，顾意年也很耐心的在等她开口。
　　北堂念内心并没有多少涟漪：“我也不知道那么多，反正有意识开始就在那个村子里生活，一个漂亮却没有能力保护自己的女人确实是受尽屈辱，可是为了我她都忍着，苟且偷生。
　　顾前辈，再多恩怨是非都是你们前一辈人的事，于我而言，温掌门不过是个见过几次的陌生人罢了，人终究被少年不可得之物而困其一生，我爹爹的出现给了我救赎和第二次生命以及所有幸福。
　　温掌门确实很好，也很遗憾，我也很感激他。但是前辈，人不能被困死在过去，更不能在回忆里刻舟求剑，毕竟己非当年之人，而人或事也非当年之事非，而今我只是北堂念。”说着北堂念握住了孟晚棠的手，两人十指相扣眼中尽是彼此。
　　顾意年闻言也沉默下来。
　　慕云的目光从两人的紧扣的十指上移开心中也忽然清明释怀。
　　又过了几天顾意年突然脸色大变带着几人狂奔逃跑，看着他这如临大敌的样子北堂念几人都不需要问直接跟着用力狂奔。
　　来到一个山洞前顾意年人几人先进去他来断后：“先进去！这群人有三个大乘后期，他娘的，这样对付几个女子！”随后语气迅速的解释了一遍。
　　听到三个大乘后期北堂念几个直接放弃了对抗的想法。
　　几人快速在山洞里行走，洞里的空间越来越大吹着阵阵寒风，没过多久身后就传来了打斗声，是他们追来了！
　　“不能让他一个人送死！”几人脸色大变不约而同的停下转身，然而还没等她们反悔几步就看到顾意年被打飞进来撞上石壁口吐鲜血。
　　还没看清楚敌人长什么样子山体就突然开始剧烈震动起来，就在她们惊骇之际洞里传来一声愤怒的龙吟。
　　“趴下！快！”北堂念周身被巨大的寒意填满想也不想的扑倒孟晚棠几人，下一刻一道压迫感让人窒息的巨大身影的从几人身上飞过，力量强大的让空气都扭曲起来。
　　这么近的压迫距离让北堂念和萧云然直接口吐鲜血几乎失去知觉。
　　孟晚棠用力抱住北堂念的身体用尽全力护着她为她抵挡压迫，慕云也尽力护住了萧云然和碧痕，而刚进来还在为马上能得到丹方而开心的人瞬间被贯穿了身体下一刻裂成碎片。
　　随后那道强大的身影也没在管北堂念几人直接从洞口快速飞了出去，身体长度超过百米多，强大的气流刮起了碎石。
　　“竹安，竹安你怎么样？”压迫之力走远孟晚棠着急的起身碰住了北堂念的脸急切的呼喊。
　　“萧云然，醒醒。”慕云看了大口喘息的碧痕一眼没办法只能扶起昏迷的萧云然。
　　“师、师尊……”眼神涣散的北堂念用尽全力聚焦想看看她却眼前一黑倒在她怀里。
　　孟晚棠瞬间脸色大变而山洞又更加剧烈的震动起来，石洞内壁的石头因为震动大块大块的掉落下来。
　　来不及多想孟晚棠抱起昏迷的北堂念慕云也扶起萧云然想要离开山洞，碧痕也用尽全力拖起了同样昏迷的顾意年。
　　可是因为刚才巨龙的冲击在它出去之后洞口也被落下的巨石挡住，孟晚棠单手抱着北堂念，一边躲避巨石一边用灵力击碎最前面的巨石，却发现通道上密密麻麻堆满了大石头。
　　正好此时山洞的震晃停了下来，没办法的几人也只能找个安全的地方先救人。
　　又往里面走了许久，找到一处没怎么受影响的暗河旁边三人就停了下来。
　　碧痕检查了一下三人的伤势才心有余悸的问道：“刚才那是龙吧？”
　　忙着给北堂念和萧云然输入灵力的两人并没有回答她，见状她又去看看顾意年，发现他伤的不重只是被冲晕了又放心了。
　　因为北堂念还没有让空间认第二个主人的能力，所以她一昏迷空间就被锁死里面的人出不来外面的人也进不去了。
　　等到两人气息终于平稳孟晚棠才稍微放心一些，抱着北堂念心疼的给她擦拭血迹。
　　慕云就萧云然气息平稳了之后直接把她放在地上，不再多看。
　　刚才那强大的压迫让她们都受到了不小的损伤，可是这种情况她们也不敢调息，担心有什么未知的危险会突然出现。


第168章 哼哼唧唧北堂念，小嘴一叭萧云然
　　等到北堂念悠悠转醒，鼻腔里充斥的都是熟悉的馨香又不自觉的伸手抱紧对方在她怀里蹭了蹭。
　　“还疼吗？”孟晚棠察觉到她的小动作心疼的摸了摸她的脸颊。
　　“好多了，刚才差点以为就要死了。”北堂念抱着她的腰点点头心有余悸的说道，然后又爬起来抱着她，用脸颊在她柔嫩的侧脸蹭了蹭：“要老婆贴贴才能好了。”
　　刚才有那么瞬间，她真的以为自己又要死了，这一会儿心里全是劫后余生的后怕。
　　孟晚棠无视旁边两人的目光也抱紧了她的腰在她后背上轻轻拍了拍：“没事了。”
　　这两人甜到发腻的样子让碧痕有些受不了了：“抱好了吗？抱好了让乐生和可诺来给她们两个治一下伤？”
　　“没有！”北堂念直接回答一声不过还是放出了三小只和两大只。
　　“阿娘！阿娘你没事吧？”三小只一出来就扑到两人身上，小脸上都是泪水，刚才空间突然闪了一下，阿娘真的差点就没了。
　　“刚才到底怎么回事？”季子规也心有余悸的看着她们，倒不是害怕自己。
　　因为就算北堂念死了他们这些在空间待着的人会被直接驱逐出来，可是北堂念一命系着两命，她有事沈柠也活不了了，而且他也不希望这天之骄女有什么意外。
　　“我们好像误入了龙穴，刚才被强大的威压差点压死了。”北堂念也苦笑一声然后推开了些碍事的三小只，直接坐在她身上双腿夹住她的腰紧紧抱着她的脖子哼哼唧唧的要贴贴。
　　担心的紧张过去之后，再看着四周这么多人孟晚棠到底是有些不自然了，但是也还是忍着脸热抱好她的小丫头。
　　“就你这曾经还敢大言不惭的想要怕蟑螂老鼠的妹妹？”实在受不了的碧痕鄙夷的看了她们一眼抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　“你就是羡慕就是嫉妒！”北堂念身体一僵转头恶狠狠的瞪了她一眼，然后把人全部收回空间让老婆抱着回房间了。
　　看着碧痕又拖着顾意年去安置叫了乐生去治伤，慕云犹豫片刻在季子规他们犹豫的目光中还是又拖起萧云然。
　　可媛可诺也跟着去给姨姨治疗伤势。
　　只是没想到慕云刚要把萧云然放回床上的时候对方就醒了，一双狭长的狐狸眼先是茫然的看了看她然后突然睁大双手抱住她自己的胸口。
　　“好啊你！竟然趁我昏迷要对我行不轨之事！我告诉你我不会让你得逞的！”萧云然挣脱她的手连连后退，就像只待宰的羔羊一般。
　　慕云被这话气的瞬间脸都憋红了，用力呼吸几下才忍住扇她的冲动：“不知羞耻！”
　　回过神搞清楚状况的萧云然知道她们是脱离了险境，看着脸都气红、胸口大幅度起伏的慕云忍不住继续嘴贱：“哈？羞耻什么？慕云长老难道忘了？咱们可是该有的不该有的都有了，这会儿你跟我说羞耻？”
　　下一刻她就被一股灵力掀翻在床上，强大的威压让她动弹不得：“萧云然，你真以为我不能杀你么？”
　　说着慕云唤出了自己命剑。
　　“杀人了！杀人了！阿娘！娘亲，姨姨要死了！”可诺见状顿时跑出去大喊起来，慕云这才想起来那两个女孩子刚才也跟进来了。
　　而她们太小太矮，萧云然也没看到她们！
　　两人顿时身体一僵，那边北堂念和孟晚棠还有碧痕都急匆匆的跑了出来。
　　“怎么回事！”
　　可诺口齿清晰语气迅速的开口：“姨姨说师伯要对她行不轨之事。”
　　慕云脸色一变想出去阻止可是还没走到门口就听到小女孩已经把话说完了：“师伯说她不知羞耻，姨姨又说她们什么都发生了还羞耻什么，然后师伯就要杀了姨姨！阿娘快去救姨姨，姨姨要死了！”
　　“什、什么东西？”碧痕瞬间石化，孟晚棠也瞳孔一缩，北堂念觉得萧萧这次是完了。
　　不过当务之急还是不能让慕云杀了萧云然，碧痕和孟晚棠连忙进去房间就看到还被威压压的趴在床上的萧云然，和神色冷漠的慕云。
　　“那、那个、师、师姐、有话好好说……”碧痕小心翼翼的压下剑芒，孟晚棠解救了脸都憋青的萧云然。
　　看着神色冷漠的慕云碧痕问都不敢问，因为她知道她真的会翻脸，不过还是给了萧云然一个勇士的眼神。
　　等两人把慕云带离房间北堂念才钻了进去：“嘴又贱了吧？这会儿好玩吗？”
　　萧云然没好气的看了她一眼咬牙切齿：“你的好闺女！”
　　北堂念瞬间不乐意了：“你自己作死跟我闺女有什么关系？我都说了，她是长老，让你不要招惹她，你就非要欠是吧？
　　别以为我不知道你，当初她醒了给你一巴掌，你这会儿你是想报复吧？冤枉回去是吧？”
　　萧云然顿时哑口无言，她确实存了这种心思，而且她知道激怒慕云她肯定会动手，也不会在这空间杀了她。
　　到时候看到慕云又欺负自己这个伤患，师叔肯定会给她甩脸色，到时候她就知道多憋屈了，可是她怎么也没想到还有后面两个小土豆啊！
　　见此北堂念冷笑一声：“小嘴一叭你是心高气傲，高堂一拜你是生死难料。”
　　“有你这么当姐妹的吗？啊？这种时候你还在说风凉话！”萧云然听到她的话气的立马爬起来抄起枕头朝她砸去。
　　北堂念接过枕头又给她丢了回去：“自求多福吧姐妹！”
　　说完她就出去让可媛来给她治伤了。
　　外面，碧痕和孟晚棠还在慕云面前，三人都没有开口气氛十分僵硬，她故作难受护着胸口虚弱的走到孟晚棠面前。
　　看着北堂念虚弱的样子孟晚棠直接提步走到她身边扶住她然后对慕云说道：“此事我会让师兄和师尊给你一个交代。”
　　“不需要。”慕云冷也声开口，不愿去想自己在她们心里有多不堪。
　　碧痕张了张嘴到底是没有说什么。


第169章 漏风小棉袄
　　看着两人走进屋的背影碧痕想溜又觉得不大好，季子规按着想去看热闹的沈柠让他不要多管。
　　“师伯，姨姨不是坏人的，你原谅她一次别杀她好不好？”可媛比较成熟一些，知道刚才是姨姨先惹师伯生气了，但是她也不理解大人之间的弯弯绕绕只能劝她别生气。
　　毕竟师伯是帮她们一起对付坏人的好人。
　　慕云低下头看着这个容貌跟孟晚棠有五分相似的小女孩，小女孩十分懂事，明亮清澈的双眼能给人一种很安宁的感觉。
　　她微微扯了扯唇角：“师伯没有生气了。”
　　“嗯嗯，那就好，师伯，你身上也有伤，可媛陪你回房间好不好？”听到她说没有生气可媛也终于放心了，抬头看着她担心地说道。
　　“好。”小女孩绵软的声音让慕云无法拒绝的点头。
　　另一边孟晚棠把北堂念扶到床上后她看着她问道：“她们的事你知道多少？”
　　北堂念不大想说拉着她的手滚坐床上手脚并用的压着，见她这样耍赖孟晚棠加重了些语气：“竹安。”
　　“师尊你要凶我吗？”北堂念听到她声音有点严肃立马可怜兮兮地抬头看着她，仿佛她再凶一下就要掉眼泪了。
　　“我没有。”见此孟晚棠的语气一下子软了下来，为了不让自己被糊弄过去索性抱住她的腰不看她的脸：“说吧。”
　　北堂念知道这是躲不过去了只能把当初路上的事说了一遍，然后吐槽道：“碧痕师叔和慕云师伯还真一个比一个狠，一个下药让我们在一起，让你受伤，一个下药不想让我们在一起，结果自己受伤。”
　　听完一切孟晚棠胸口堵了一口气，上不去也下不来的感觉让她面色愈寒。
　　“好了宝宝，你别生气了，反正都过了，谁也没讨到好的。其实我对慕云师伯这个情敌一直也都有些防备，不过至于路上的妖兽魔族，我觉得很可能也不是她。”北堂念见她生气了连忙抱着她亲了几下。
　　孟晚棠垂下眼帘，眼神飘向别处没有看她，也不知道该说什么。
　　见状北堂念双手捧住她的脸让她看着自己，有些紧张的试探性开口：“别想她们了。”
　　她不确定师尊是会怪萧萧，还是觉得慕云过分，可是她确实不想因为她们这种事闹别扭。
　　虽然慕云的目标是她，可是她没事，而慕云和师尊可是有着几百年的同门情谊。
　　“你不怪她吗？”孟晚棠望着她忐忑的眼神心头顿时一悸，直接问道。
　　“有过吧，到现在也没有释怀，但是师伯也确实帮了我们好多。”北堂念中肯的回答，心里却是松了口气，然后吻上了她娇软的朱唇。
　　这几天在外面，可苦了她了。
　　从浅尝到深吻，炽热的渴望让北堂念越来越不满足，孟晚棠微仰着头迎合着她，稍不注意扬起的脖颈上就落下的细密的亲吻。
　　突然，她睁开了眼，稍一转头就看到门缝上趴着的一颗脑袋，和一双想把她拖走的小胖手。
　　瞬间孟晚棠脑子里轰的一声巨响，整个人肉眼可见的红了一圈，沉醉在温柔乡的北堂念被轻推了一下，直接不满的在她锁骨上啃咬一下。
　　不过也看到她这红的有点太过分的肌肤和紧绷的身体，也让北堂念觉得有点不太对劲，下意识抬头就见她望着房门却什么也没发现，见门没关好以为是这个原因。
　　北堂念了然的起身在她羞红的脸上印下一吻：“是我猴急了。”说着她一抬手用灵力把门关好。
　　“刚才可诺她们在那里。”脸上的燥热退去了些，孟晚棠才有些无地自容地开口，手指不自觉攥紧了她的衣服。
　　“额，是我的错，以后我一定会注意的。”听到她的话北堂念的身体也僵了一瞬，见老婆水光盈盈的眼里有些不安，于是又安抚的吻了吻她的眼角。
　　“怎么了？”碧痕见慕云回房，本来想去问问萧云然怎么回事。
　　可是对方直接装死不肯说话，没办法的她刚出来就差点被乐生和可诺撞到，见她们着急忙慌的样子有些担心的问道。
　　“师叔师叔！阿娘在咬娘亲，脖子都咬红了，你快去救救娘亲吧！”被哥哥拖出来的可诺看到她好像看到了救星一般，急忙拉着她的手着急的说道。
　　乐生也有点着急，但是阿娘一直都很喜欢咬娘亲啊！他虽然也不知道对不对，可是娘亲也没有打阿娘。
　　“？”碧痕瞬间愣了愣，然后看着面色着急的小家伙眼神复杂起来：“确定是你阿娘在咬你娘亲，不是你娘亲咬你阿娘么？”
　　北堂念听到外面有人交谈感觉要遭，一出来果然看到可诺那漏风小棉袄小嘴又在叭叭：“是啊师叔，阿娘可坏了，压着娘亲咬还掐娘亲……”
　　听到这句话她果断掉头直接回房间了，下次再打吧。
　　“没事，不用急，这是大人之间都会有的事情，咬的越狠说明感情越好，你娘亲会开心的。”碧痕压下翻滚不敢相信的情绪给着急的小不点解释了一句。
　　“这样嘛。”可诺听到她的解释也没有那么着急了，用自己湿漉漉的大眼睛疑惑地看着她。
　　“是的，乖哈，自己去玩吧，以后再碰到一定要记得赶紧躲开知道了吗？”碧痕笑的一脸慈祥，蹲下来摸了摸她的小脑袋。
　　“好呢！”可诺一听用力地点头。
　　房间里北堂念已经回到床上抱着红晕未消的孟晚棠吐槽：“这小闺女真会漏风。”
　　“她还小。”孟晚棠也无奈极了，指尖无意识的卷起她的发丝缠绕起来。
　　好事被打断的被北堂念并不接受这个还小的托词，但是因为刚才受到的冲击太猛，那股劲儿一过去巨大的困倦涌了上来：“宝宝，陪我睡觉……”
　　说着她稍稍调整好姿势抱着香香软软的老婆闭上眼睛。
　　孟晚棠嗯了一声，环在她腰上的手轻轻拍了拍轻声道：“睡吧。”
　　这边温情相守相拥而眠，另一边的萧云然情绪却炸开了花。
　　此时此刻她无比懊悔刚才口嗨的事情，脑子里满是被压着拜堂，然后落到慕云手里被日日折磨压榨。
　　然而慕云本人却在可媛的陪伴下心情好转，根本没有任何想法。


第170章 睚眦大军
　　等北堂念睡醒和孟晚棠一起走出房间就对上三小只水灵灵的大眼睛，和对孟晚棠一副恨铁不成钢模样的碧痕，其他几人倒是还算正常，就是顾意年还没醒。
　　“不是说没什么大问题吗？”听到顾意年还没醒北堂念有些不放心的问道。
　　“我给他下了禁制，这空间能不在外人面前暴露就最好不要让他们知道。”碧痕从师姐身上收回目光回答了一句。
　　北堂念闻言点点头，吃饭的时候沈柠的目光也在萧云然和慕云身上来回扫视，两人倒是从容不迫，面上没有半点不自在。
　　吃完饭一行人出了空间，解开禁制后没多久顾意年也醒了。
　　他环顾了一下四周困惑的说道：“我们还在山洞里？”
　　北堂念和孟晚棠从进来的右边河道顺着走了一下，回来正好听到他的话于是随口回答：“嗯，这里应该是个龙穴，刚才那条巨龙冲出去的时候外面的通道就塌了，我们得另外找路出去。”
　　“怎么样？有路吗？”萧云然见她们回来明显感觉到那种空气威压减少了，于是连忙走到她们身边，故作担心的问道。
　　“没看到，里面的河道很长，不知道通往哪里。”北堂念看破她的小心思不过也没戳破。
　　“顾兄，你还好吗？还能走吗？”碧痕知道这种地方进来了想出去也不是那么简单的事，于是客气性的关心了一下顾意年，意思是没事咱们就走吧。
　　“无妨。”顾意年不懂她的意思，但是身体确实没有什么大碍。
　　因为右边河道太长又很宽阔，走那的话需要走水里于是几人就选择走了左边。
　　可是没想到大概走了半个多小时就走到了尽头，看着坚硬的石壁和一眼望不到地的深水顾意年以神识探测了一下，发现水里只有一条极其狭窄的小缝，于是直接告诉她们这边走不通。
　　没有办法几人原路折返，然后走在边缘淌水而行。
　　“好冷啊！”虽然有灵力护体可是萧云然还是被冻的瑟瑟发抖，北堂念也没好到哪里去，可是她有老婆，顾意年见状给她渡了些灵力。
　　沈柠直接变回原形被季子规抱在怀里，一根毛都没湿。
　　“龙体刚阳，所以喜欢居住在阴寒之地，这洞穴里面应该还有什么大寒之物，务必小心一些。”季子规也觉得这水冰冷的过分，忍不住皱眉说道。
　　“师尊你怎么样？不用光顾着我，要注意自己的身体。”北堂念也担心的对孟晚棠说道，这么冷的水一泡，特殊时期又要遭殃了。
　　“嗯。”孟晚棠牵着她的手轻轻点头倒是没那么在意这些。
　　“竹子！竹子！救命啊！”就在这时萧云然突然尖叫起来跑向北堂念，因为刚才她看到水里无声的游来好多水蜈蚣，只是普通虫子没有被人注意到，可是对她来说却是致命的恐惧。
　　惊恐之余她撞上了慕云，几人看着大惊失色的样子几人都很不解：“怎么了？”
　　“没事了。”北堂念看着水里密密麻麻的水甲生物倒是知道她为什么这么害怕，用灵力扫开之后耐心的安慰了两句。
　　“啧，这普通小虫子有什么好怕的啊？”碧痕见状有些好笑的说道。
　　萧云然没有回答，那种被人推到坑里，往身上倒满虫子的恐惧，留下的阴影别人又怎么会理解。
　　“女娃儿嘛，害怕虫子不是很正常吗？”顾意年倒是不以为意的说了一句，女人多数怕虫怕冷，怕脏怕丑，还有人怕鬼的。
　　怕就算了，老老实实待着就行，但是一行人偏偏一点自知之明都没有，别人帮她们她还来一句残忍，还叽叽歪歪的捣乱就很烦了。
　　北堂念捏了捏萧云然的手让她别抖了，然后一手牵着老婆一手牵着瑟瑟发抖的姐妹继续往前走。
　　这时季子规又看到石壁上方的石块上爬着一条小蛇：“这么冷的地方怎么会有蛇？”
　　就在这时几人听到了一阵翅膀扇动的破空声。
　　“低头！”最前面的顾意年看着成群结队飞来的蝙蝠大喝一声。
　　“这里怎么会有白蝙蝠？”北堂念看着被灵力结界拦住的白色蝙蝠有些好奇，这深黑阴冷的山洞里竟然有这么漂亮的蝙蝠？
　　孟晚棠摇摇头，等蝙蝠飞过之后几人又继续行走，水位越来越深已经没过腰了。
　　四周寂静的可怕，几人也越发戒备，尤其是水里。
　　突然，被北堂念拉住的萧云然被一股强力拖走，速度迅猛的让她根本反应不过来人就脱手了，和季子规在后方断路的慕云倒是手疾眼快的扯住了她，季子规也看清楚了那条黑色巨尾立刻动手。
　　几乎是火光电石间的事情，等孟晚棠几人回头的时候就看到萧云然被松开落到慕云身上，下一刻藏在水里的大家伙也露了头。
　　看着三个脑袋，尤其是中间脑袋还长出犄角的巨蛇从水里冒出众人都唤出了命剑，没想到这蛇妖竟然藏的这么深！
　　“大乘初期，让我来。”蛇妖露面顾意年也看出了它的修为又走到前方。
　　“小心！”就在这时萧云然又扑开慕云，一条特别大的盔甲老鼠擦肩而过落在对面的石壁上，还转头对着她们消耗的龇牙，红色眼睛泛着骇人的凶光。
　　“惊天雷鼠！”北堂念看着那任务单上的地宝惊呼一声，还没等她打算把对方收起来就又听到了窸窸窣窣的声音。
　　抬头一看就看到从四面八方聚集而来的惊天雷鼠和嘴巴大张，露出锋利的牙齿的异兽。
　　异兽的头部与龙十分相似，有龙角龙须，脚爪锋利异常，身体却有毛，体型和豺狼相似，赫然就是北堂念所熟知的睚眦。
　　“这么多惊天雷鼠，还有异兽睚眦，太不正常了。”看着这一幕碧痕也不由自主的握紧了剑柄，萧云然和北堂念被她们围在了中间。
　　人兽对峙片刻，一只惊天鼠率先发动攻击朝碧痕扑了过去。
　　这跟小羊羔一样巨大、盔甲牙齿内脏眼睛、包括爪子都是上好炼器材料的惊天雷鼠碧痕也没有乱砍，一剑抹了脖子然后丢给北堂念收起来。
　　顾意年说了一句小心然后就对上了那三个脑袋的眼镜蛇，北堂念也劈了一只扑过来的巨大老鼠。
　　她看了看兽群，不说那惊天雷鼠，就那叫睚眦的异兽这里面就有十几只，而且还不是一般厉害。


第171章 你最好管好嘴
　　比较强大的孟晚棠四人对付睚眦，北堂念和萧云然还有沈柠负责收割惊天雷鼠，本来也还算游刃有余。
　　可是随着同时发动攻击的老鼠越来越多，三人都有些吃力应付不过来了。
　　就在萧云然打死一起扑上来的三只大老鼠的时候，已经没机会对付扑到面前的那只了，不过在老鼠牙齿咬上她脖子的前一秒就被一道灵力打死，她看着不远处的慕云来不及说谢谢又一掌弹飞一只恶臭老鼠。
　　“顾前辈，水流越来越深也更凶了，再这样我们会被推走的！”北堂念发现原本风平浪静的水面因为打斗变得湍急，不由的有些着急。
　　顾意年显然也注意到了这点，可是这蛇妖皮糙肉厚又有三个脑袋可以同时攻击，而且尾巴身体都不容小觑，所以一时间根本拿不下它！
　　水位越来越高，让对上睚眦的孟晚棠几人也觉得越发吃力施展不开，北堂念几个甚至都受伤了。
　　就在这时一股巨大的水浪被蛇妖打了过来，北堂念一行人被淹过头顶，虽然没被呛到可是都狼狈不已。
　　“妈的！萧萧，小柠！”水高过肩膀根本施展不开，北堂念潜到孟晚棠身边抱住她扛在肩膀上，沈柠见状也照做。
　　萧云然犹豫片刻只是礼貌的托起慕云躲到后面，她看的出来慕云挺怕水的：“得罪了。”
　　毕竟救了自己两次萧云然也不再嘴欠，慕云此时也心情复杂，但是也没了办法，空间不算大根本没办法御剑。
　　因为死伤惨重所以睚眦以及它们带领的惊天雷鼠也犹豫着观望起来，没有在动手，见此孟晚棠也布置了结界不再动手。
　　“我说你们！操！”一个人游泳的碧痕看着这三货直接操了起来，什么东西？就她不配？
　　“谁让师叔你会游水呢？不然我们也不放心不是？”北堂念呵呵一笑。
　　就在这时蛇妖发出一声强力的嘶吼，一道直接填满河道的大朗从它身后酝酿然后打了过来，几人做好准备随后抱紧人随着巨浪被推走，连顾意年都没能幸免。
　　没一会儿她们就被卷进了深不见底没有出路的暗河之中，一开始有避水咒的加持都没有什么不适，可是不知道为什么，在进入暗道之后避水咒就突然失去了效果。
　　口鼻被淹没，四周变得漆黑一片的样子让溺水的慕云忍不住挣扎起来，却无法逃离这种窒息。
　　萧云然还算冷静水性也好，一手箍着她的腰一边用尽全力躲开水里被一起被推动的石头，和边上锋利的石壁。
　　见她实在挣扎的厉害萧云然明白是缺氧了，于是又吻上了她的唇给她渡气。
　　这种情况下还被占便宜的慕云恢复了几分理智，但是更加愤怒，可是紧接着随着空气进入口腔那股窒息得到缓解才明白她在做什么。
　　水流太急萧云然也不敢放手，北堂念她们不知道被推到哪里，在跟慕云也分散了那后果可是很严重的，加上慕云明显不会水，这合体中期的修士就这么被淹死了就太可惜了。
　　想着萧云然在她后腰上写了几个字：别怕，我带你出去。
　　一直没有被松开过的慕云也冷静下来，在到达极限的时候终于可以从水里露头了。
　　“噗，先吸几口气，这地方不知道还有多远。”看着狭小的头顶萧云然又用力呼吸几下说道。
　　“嗯。”仄人的地方压迫和窒息让慕云也没了辙只能听她的。
　　在空气消耗完之前萧云然又抱紧慕云让她做好准备随后潜入水里，这次没了浪的推动全靠自己游，慕云也没有像刚才那样紧张。
　　等到终于再次出来的时候萧云然看着空旷的石壁也终于松了口气，勉强游到岸边也彻底没了力气，被慕云粗鲁的拖了上去。
　　“啧～”粗鲁的动作让萧云然忍不住嘴巴想犯欠，但是鉴于现在就她们两个在这里，万一再被打几掌可不划算于是就闭了嘴。
　　“你受伤了。”上岸之后血腥味越来越浓，慕云才看到萧云然胸前的衣服有破损，鲜血没了水流的冲刷全部渗在衣服上。
　　只是被衣裳盖着，严不严重也看不清楚。
　　“没事。”萧云然低头看了一眼被冻被泡的几乎没有知觉的伤口无所谓的回答：“问问她们在哪吧？”
　　慕云眯了眯唇，用传音联系碧痕她们，过了许久，虽然感觉到有些许回应可是根本听不清声音。
　　得知是这种情况萧云然思索了片刻：“该不会……”
　　“怎么？”慕云起身查看了四周，发现此地阵法颇多，多数是限制修士所用。
　　“没办法传音，灵力受到限制，这种情况八九不离十又是祭天大阵的大坟坑了。”萧云然也站了起来，可是脑袋重的厉害，脚下跟踩在棉花上一样绵软无力，然后直接往地上栽去。
　　慕云一把扯住她才没有让她摔的头破血流，随后扶着她靠在石壁上拉开她的衣服检查伤口。
　　“嘶……”衣服从伤口上剥开的瞬间萧云然疼的倒吸一口凉气，手指都在发抖：“你就不能温柔一点？”
　　慕云没有理她，只是看着她胸前从锁骨处到胸上的三道爪痕，中间那道几乎可以看到骨头了，看着这么严重的伤她几不可查的皱了皱眉：“有药么？”
　　她的乾坤袋，被水冲走了。
　　“哈？你没有药还脱我衣服做什么？”萧云然简直不敢相信自己的耳朵，合着自己被她白看了？
　　而且她和小念一道，身上怎么可能还带着那些麻烦东西？对此她深刻的反思了自己的行为。
　　慕云没再理她，觉得这种没脸没皮的人越是搭理她就越是犯贱，于是沉默着用灵力给她伤口止血。
　　这么近的距离，虽然对方依旧是面无表情让人讨厌，可是萧云然不知道为什么觉得呼吸好像有点乱了。
　　等伤口不再渗血，慕云也收回了灵力，把她敞开的衣服拢了拢，重新盖住她胸前的深沟。
　　“你自卑啊？”萧云然见她不自然的动作随口说了一句。
　　慕云的身体一僵，随后站起身冷眼看她：“你最好管好你自己的嘴。”
　　“嘁～怎么？师伯你……”萧云然刚想说她难道还想杀了自己这救命恩人，本能一侧头就看到石壁上爬满了她最讨厌的东西。一大群都是脚的蜈蚣。
　　身体比脑子反应的快直接往前面扑：“啊啊啊，救命啊！”
　　慕云被撞了个满怀下意识想推开这女人，但是被抱的太紧根本推不开，看着已经来到面前的毒物只能先对付它们。


第172章 等死吗？
　　另一边北堂念也终于爬上了岸了，联系完沈柠就回到空间看老婆了：“怎么样有没有受伤？”
　　“我没事，你怎么样？她们呢？”见她进来孟晚棠也快步走到她身边担心的问道。
　　“阿娘阿娘，你有没有受伤？”三小只也担心的围着她七嘴八舌的询问。
　　“我没事。没看到人，水流冲的太急了我没碰到她们，但是我已经联系到小柠了，他和季公子也没事。”北堂念看着担心的几人安抚的笑了笑又解释道。
　　她现在的修为还做不到隔空收人，所以刚才巨浪来袭的时候她只能第一时间把老婆送回空间躲避。
　　至于萧萧她们是在她后面，本来想等安顿好老婆再找她们的，可是没想到还被几只睚眦追了一会儿，然后彻底看不到她们了。
　　不过萧萧和小柠水性都很好，慕云师伯和萧萧一起应该也没什么事，唯一担心的还是碧痕师叔和顾前辈。
　　想着她说道：“刚才一开始我还能用避水咒在水里呼吸，可是没想到卷入一条石洞的时候避水咒就失去作用了，而且追着我来的睚眦也好像受到什么威胁一样直接返回了。”
　　“出去看看。”孟晚棠一听也产生了怀疑说道。
　　“好。”
　　下一刻两人来到空间外面，北堂念拿着超大号的探照灯仔细照了一圈激起了数只蝙蝠也看到了悬棺，看到熟悉的悬棺布阵孟晚棠也确定了这又是一处祭天大阵的墓室。
　　“我感觉我们总能用一些奇怪的方式进入这祭天大阵。”看着被惊动出来的噬灵虫北堂念不得不吐槽一声。
　　第一次是以为发现什么人神共愤的秘密就进去了，第二次是意外发现，这次也是这样，被追杀进了龙穴，又被蛇赶进来了。
　　孟晚棠击退了噬灵虫也忍不住有些担忧，也觉得太过巧合了些。
　　沈柠感应到主人的方位在后面也不急着赶路，从自己的乾坤袋里拿出厚实的披风给被淹的气息低迷的季子规披上：“主人她们还在后面，我们先休息一下等他们。”
　　说着他忍不住把对方冰冷的身体拥入怀里。
　　“嗯。”对付睚眦的时候几人都灵力消耗巨大，这会儿季子规也确实需要缓和，小孩还不算宽阔的胸膛在这时确实让他感觉宁静安稳。
　　等碧痕也晕头转向的从水里爬出来时，她看了看光线幽暗的四周忍不住心里骂娘，一群没人性的家伙！
　　凭借着微弱的感应，慕云击退毒虫大军之后就走在前面开路，幽暗的河道给人一种莫名的压迫，萧云然失血过多越走越晕最后干脆往地上一坐就不走了。
　　真是的，什么人啊！一点眼力见都没有，亏她在水里还给她渡了两次气一直没放开她呢！
　　前面的慕云感觉到人没跟上来不由皱眉转身：“你想留在这里等死吗？”
　　“是啊是啊！你赶紧走吧留我一个清净。”萧云然忍不住冲她翻了个白眼，只觉得胸闷气短，心跳过速。
　　慕云站在不远处，看着她隐在阴影中的看不清楚神态的脸抿了抿唇。
　　虽然是恨不得把她按在水里淹死，可是到底是扶摇的弟子，她察觉到黑暗中细微的声音又冷冷开口：“再不走，你就要被噬灵虫分食了。”
　　瞬间萧云然浑身紧绷起来，耳边传来沙沙的爬行声，她僵硬的转头果然看到黑压压一片东西从后面又爬过来。
　　顾不得胸闷气短，她立刻原地弹起往前面跑。
　　在她弹起来的瞬间，慕云忍不住愣了愣，随后运起灵力挡住了噬灵虫的脚步。
　　“先走吧。”看着被挡住已经开始叠罗汉，瞬间就跟小山一样高的昆虫大军萧云然浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　没有过多停留两人直接往前面走去，慕云做了很久的思想斗争，最后还是没有伸手去扶她，她想萧云然应该也不会需要。
　　走在幽黑静谧的河道旁，前面的黑洞通道仿佛跟长大嘴要吃人的怪兽一样，萧云然从来没觉得哪条路有这么漫长，往地上一栽也没了知觉。
　　另一边的北堂念也已经跟沈柠他们汇合，还找到了不远处的碧痕。
　　“可是我们都离的不远，为什么慕云师姐和晴安会这么远？还有顾意年那家伙也不知道被冲到哪里去了。”一起寻找另外三人的碧痕疑惑的看着四周。
　　“我最担心的就是她们的出口不一样，刚才隐约好像看到有分叉的通道，虽然肯定都在墓室里，可是如果不是从一条河上来就难找了。”北堂念皱眉解释道，有些不安的握紧了孟晚棠的手。
　　几人也没了办法，季子规看了眼四周：“这一处墓室里阵法比之前的多，尸体也有灵力波动，养尸的应该都是修士。”
　　“先别管这些了，找人要紧。”墓室危险重重，各种昆虫异类特别多，北堂念有点担心萧云然。
　　就在这时沈柠感觉突然被什么蛰了一下，小腿瞬间刺痛无比忍不住蹲了下来：“嘶、”
　　“怎么了？”北堂念和季子规同时停下看他。
　　“有什么东西咬我。”沈柠按着剧痛的左小腿眉头死死拧在一起，季子规也蹲下来拉开他的手拉起裤腿，果然小腿上黑了一块。
　　“有毒吗？快吃药！”见状北堂念连忙拿出丹药。
　　“是焦了。”季子规皱眉看向河道，就在这时一道紫光又从河里冒出打向北堂念，不过被孟晚棠挡住了，下一刻一条扭曲挣扎的长鱼被季子规用灵力抓了出来。
　　“这是雷神鱼？”碧痕看着那光不溜秋用力挣扎拧成一团的大鱼皱了皱眉。
　　“雷神鱼？”北堂念看着那电鳗十分无语，这欺软怕硬的小东西……
　　季子规也会控雷，让这条雷神鱼自己尝试够了雷电的滋味，等他僵直不动了才又丢回水里。
　　“季哥哥抱。”沈柠没想到自己还被一条鱼给伤到了，有些委屈的抬头然后变回原型。
　　看着被老婆抱着顺毛的沈柠北堂念咬咬牙，欺负她不能变形是吧？
　　孟晚棠感觉到她的哀怨，轻轻捏了捏她的手。
　　河水在一处拱桥下又分成了两份，整体围绕着墓室边缘流动。
　　“多大仇多大怨啊！这是。”碧痕看着这个墓穴布置忍不住皱眉，悬棺里的人多半是被残忍杀死死后怨气不散，被困于这一方空间本来就怨气十足，还以活水豢养使其不得安息。
　　北堂念和孟晚棠也发现了，这个墓比之前见到的都凶。


第173章 被抓走
　　找寻了许久，北堂念几人终于找到了坐落在地上给萧云然输送灵力的慕云，此时萧云然正躺在地上双眼紧闭，脑袋还靠在慕云的腿上。
　　“师姐，她怎么样了？”几人来到两人面前，碧痕看着萧云然白的跟鬼一样的脸担心的问道。
　　“失血过多，灵力消耗过大。”慕云淡淡回答一声也收回了灵力，正好北堂念也蹲下来往萧云然嘴里塞了修复丹。
　　见人齐了北堂念也直接带着大家回了空间，看着萧云然胸口上的抓伤北堂念直接把她抱回房间清洗伤口。
　　“幸好那爪子没毒啊！”看着被泡的发白发胀的伤口北堂念有些后怕的说道，连她什么时候被抓伤的都不知道。
　　“别说，这晴安师侄长的还挺好。”碧痕依在门上摸了摸下巴。
　　孟晚棠正担忧萧云然的伤势听到她的话抬眼警告的看了她一眼。
　　北堂念此时十分后悔没有多换一颗补天丹出来，孟晚棠明白了她的意思直接打发碧痕去看慕云怎么样了，顺便让三个小的去看看沈柠他们。
　　人一走北堂念立马摸出手机换了两颗补天丹出来，其中直接塞到萧云然嘴里，原本狰狞的伤口顿时以肉眼可见的速度长好。
　　另外一颗她直接用瓶子装起来放到孟晚棠手里：“师尊，这颗你拿着。”
　　“放你那就好。”孟晚棠想让她直接拿着，墓室危险重重，她不一定能时时护着她。
　　“都一样的。”北堂念坚持，直接把瓶子放到她手又握了握她的手。
　　正准备把萧云然衣服整理好就出去的时候没想到对方突然就醒了，她看着北堂念的手眨了眨眼睛：“你耍流氓我师叔知道吗？”
　　“嗯。”孟晚棠淡淡答应一声。
　　萧云然没想到对方也在，还一本正经的回答她，顿时头皮发麻呵呵的笑了起来：“对了，刚才你们被推到哪里了？”
　　“在你们前面，还有，胸小的不要说话！”说完北堂念鄙视的看了一眼她的怂样。
　　“操！谁小！”萧云然顿时怒了，这混蛋玩意儿敢说她胸小！
　　北堂念站起身不经意的抬头挺胸，示意说的就是你。
　　“切～你这样的就不配当T，就该被师叔压着捏哭！”萧云然悻悻的拉高了被子。
　　孟晚棠很不适应这种荤话，但是却感觉到一种陌生的、兴奋，悄悄爬了出来。
　　“那可真是我的荣幸。”北堂念耸耸肩牵着孟晚棠走了。
　　萧云然一脚踢在棉花上，也没了怼两句的心情直接躺平。
　　“T是什么？”走出房间后孟晚棠不禁好奇的问道，目光不由自主的下移，到那女子的丰满身体上，为什么……大就不配？
　　“就是像咱们这样的情侣区分，动手的那个呀！也可以说是老公哦！”北堂念嘿嘿一笑解释道然后拥着她回去房间。
　　想到她那句我的荣幸，孟晚棠沉默了一下说道：“你想我动手吗？”
　　“难道宝贝你没动吗？摸的时候可兴奋了不是吗？”北堂念凑到她耳边暧昧的反问，然后看着她的脸颊脖子肉眼可见的泛起绯红。
　　当务之急重要的还是先想办法破了这个祭天大阵，所以几人简单休息了一会儿就重新回到幽黑的河道里继续摸索。
　　本以为会有一番恶战，可是没想到本该在祭台上的棺木却不见了。
　　“难道是背后之人知道事情败露所以把尸体运走了？”碧痕打量着四周自言自语的说道。
　　不管怎么样，大阵还在的一天四周生灵，包括这处灵脉的会有危险所以碧痕决定要破了这个大阵，几人全部认同协助她。
　　虽然碧痕也是第一次接触这祭天大阵，可是凭着对阵法那与生俱来的熟悉还是被她找到了阵眼所在。
　　“就是这里了。”看着面前不远处的赤红圆球，碧痕面色严肃的开口：“赤血石为阵眼，难怪。”
　　赤血石是罕见的神石，蕴含着强大的肃杀之力，融合进兵器兵器会噬主，炼制进丹药会使人产生心魔，最合适的用途确实是用来布阵。
　　想破这个阵法为了减少损失最好还是以阵破阵，碧痕又带着几人折返，确认出路之后先是破了其他阵法，然后把收集来的灵石灵符，以及罕见的布阵材料在这阵眼外又布置了一个杀阵。
　　北堂念几人顺着她的指挥先后不同的打入灵力，然后墓室就开始剧烈晃动起来。
　　“快走！”北堂念见山洞要塌连忙招呼大家赶紧跑出去。
　　就在这时一股遍体生寒的感觉让北堂念头皮发麻，空气传来扭曲的涟漪，下一刻她就被强力推了出去。
　　“萧萧！”危急时刻北堂念一回头就看到萧云然的脖子被一只手掐住，随后从空气裂缝中扯了进去。
　　等几人跑回去裂缝已经合上：“萧萧！”
　　“来不及了，洞要塌了！先走！”碧痕看着落下的碎石连忙大喊，还推了一把愣住的慕云，孟晚棠没办法只能拉着北堂念出去。
　　来到洞外孟晚棠抱着北堂念御剑飞上高空，北堂念亲眼看着坍塌的山体内心慌乱无比。
　　“她已经不在里面了，虽然不知道对方是什么人，但是能肯定的是她们肯定已经逃远了。”孟晚棠看着她脖子上爆起的青筋安慰道。
　　“我知道，可是师尊，那人本来是想抓我的，是萧萧推了我一把她才被抓走的。”北堂念此时不仅是担心萧云然的安危，还觉得四肢百骸都冰冷无比，身边藏着这么厉害的敌人，她竟然一点发现都没有。
　　“糟了，顾意年！”这时碧痕又想到她们的队伍里还有一个人，正想着一个男人从废墟里艰难的爬了出来。
　　见状季子规又飞过去把他带上来。
　　“他娘的，你们这群混账东西……老子差点就被砸死了！”顾意的被巨石砸了几次又被藤妖缠着不让走，差点就交代在里面了。
　　“抱歉啊！我们没找到你，以为你被河水推出去了。”碧痕讪讪说道，其实还真是忘了还有这么个人。
　　这边孟晚棠已经凝聚了传音蝶告诉季衔华萧云然被抓走，和她们一直被人追杀的事情。
　　原本以为那些人掀不起风浪，可是能撕裂空间的都是渡劫期修士，没想到那些人竟然已经丧心病狂到这种地步了。
　　季衔华看着飞来的传音蝶听到弟子的话也不敢大意，拖着禀华就撕裂空间而去。
　　因为不知道萧云然被带去了哪里现在有没有危险，北堂念也只能干着急。
　　“主人你别担心。”沈柠也不知道该怎么安慰只能这么说道。


第174章 诡异男人
　　等季衔华赶到的时候，看着狼狈的弟子徒孙也十分愤怒，可是就算是他也不知道萧云然被抓去了哪里，唯一可以肯定的是夕花玉没有事。
　　“先回去吧。”用神识在青骄山找了个遍的禀华看着气氛低迷的几人也说道，众人无法只能跟着两人回了扶摇。
　　三十多只惊天雷鼠抵消了孟晚棠的五张任务单，剩下的也都凑齐了，还没等他们回云水居，就有弟子让她们一起去琮明殿一趟。
　　来到琮明殿北堂念和孟晚棠才发现这里不仅有扶摇的太尊长老，还聚集了其他宗门乃至狐族、火麒麟族还有鲛人族的人。
　　看着这气势汹汹的众人北堂念微眯了眯眼，果然她们开口就是想要补天丹。
　　青阳正为北堂念几个被追杀和萧云然被抓走而事情，听到诡影门大言不惭还想观摩丹方顿时茶杯往桌上重重一放，面色讥讽的看着那些丑陋的嘴脸：“怎么？追杀一个小弟子已经不能满足你们了？杀人越货不成还要上门来抢？诡影门真是好大的脸面！”
　　“诸君确实人多势众，比起来我扶摇确实有点寡不敌众了些，可是，扶摇也不是任人宰割的。”时笙把玩着手里的短箫似笑非笑的开口。
　　“青阳太尊言重了，他们的话可不代表我们，我狐族人可没那么厚的脸皮，也没干那些见不得人的勾当，只是想请贵宗帮忙炼制一些丹药而已，双份药材，只需要给我们一份的丹药即可，青阳太尊觉得如何？”狐族长老和扶摇几分渊源，是以笑呵呵的打圆场。
　　或许群攻而起，扶摇确实只能任人摆布，可是别忘了，云冥宗向来与扶摇同气连枝，现在圣剑宗也明显站到他们那对，加上这数十位严阵以待的渡劫太尊，谁还那么不长眼？
　　鲛人族的族老也淡淡开口：“鲛人一族没有那么多药材，但是我们会用鲛人心鳞来换，十片鲛人心鳞换一枚丹药如何？”
　　鲛人心鳞是鲛人心口上的护心鳞片，每百年长一片，十分坚硬且蕴含着浓郁的冰系力量，是修炼冰系法术最好的能量来源，扶摇上下修炼冰锥术的弟子不少，这个是她们需要的。
　　火麒麟一族向来嫉恶如仇，不屑的看了那些贪婪的人类一眼才对上首的青阳说道：“我们用同等价值的药来换，赤焰芝，玄天果、金雷竹随便你们选。”
　　“云冥宗也用药材来换。”云冥宗的太尊也笑着开口。
　　“圣剑宗用钱吧，毕竟咱们比较俗气一些。”星然太尊对着北堂念微微一笑，打趣一声。
　　果然刚才剑拔弩张的气氛缓和了不少。
　　青阳脸色好了一些，随后北堂逸也开口：“若是诚心要换取丹药扶摇也会公平对待，但是那些追杀过我孙儿、要置她们几个丫头于死地的人就罢了吧，从今往后，扶摇绝不会再与诡影门，星云台，楼兰宗有任何往来。
　　来人，送客。”说完他微微颔首，示意背后之人送客。
　　“凭什么！”被点名的三个宗门瞬间不服气，可是对上扶摇那些太尊长老冰冷的目光只能拂袖而去。
　　等事情商讨的差不多了北堂逸又引着众人去了宴厅。
　　青阳见人走的差不多了，又朝北堂念和孟晚棠招了招手让她们过去，等人走近才说道：“把补天丹透露出去的正是禀风，已经罚了二十刺鞭在把他逐出宗门了。”
　　“晴安丫头的事我们已经传令让人四处寻找，也让在外的弟子留意，若有消息我会第一时间赶过去救人。”还在殿里的时笙看着北堂念忧心忡忡的样子也说道。
　　萧云然也是她的徒孙，她没有弟子，师弟的徒子徒孙也跟她的没有区别，自然会放在心上。
　　“嗯，弟子知道了。”北堂念点点头，刚才季公子也发动妖族寻找了，可是萧萧身上什么都没带，伤势也不知道恢复了没有。
　　可是再着急也只能等着消息了。
　　见她心绪不定，青阳又说道：“数十个祭天大阵在你们离开的这段时间也只找到了三个，加上你们破坏的那个一共只毁去七个，背后之人不知使用了什么方法把那些地方隐藏起来，或许你能看到。”
　　“好，若是有需要随时找我。”北堂念知道他的意思轻轻点头，可是现在她确实没什么力气了。
　　“嗯，先回去休息吧。”青阳点点让她们回去好好休息，时笙也从座位上站了起来，打算和她们回去。
　　北堂念和孟晚棠朝青阳行了一礼才和时笙一起离开。
　　“到底是怎么回事啊？然儿怎么会被抓走了？”等她们回来心急如焚的柳千叶手里拿着夕花玉来到两人面前担心的问道。
　　北堂念跟他解释了一遍然后就回了房间。
　　空间盾术一分钟可以走上百公里，对于萧云然会被抓去哪里她真的一点头绪都没有甚至不知道该去哪找人！
　　强大的挫败和无力让她脊背都弯曲下来，为什么，还是这么弱呢！
　　“我们会找到她的。”孟晚棠回到房间看着她颓废的样子心里也跟着难受，在她旁边坐下轻轻握住了她的手。
　　“嗯。”北堂念点头把头轻放在她肩上，脑子里飞快运转想着萧云然可能被带去的地方。
　　……
　　而被抓走的萧云然在窒息而死之前被丢到了地上，获取到新鲜空气的时间她忍不住大口用力喘息着，呼吸新鲜空气。
　　“抓、错了？”抓她的人是一个二十出头的男人，此时他看着萧云然歪了歪脑袋，动作十分呆滞僵硬，神情犹如木偶一般，瞳孔只有米粒大小的双眼疑惑的看着这个身上没有金光的人。
　　就在他皱了皱眉，想杀了她算了的时候，一个穿着黑衣戴着鬼面具的男人走了进来，恭敬无比的跪在他面前：“尊主您回来了！”
　　“你是谁？”男人身体未动，脖子一百八十度旋转过去，目光死死的盯着这个人。
　　看着这脑袋转到背面的人萧云然只觉得一股寒意直冲天灵盖，这他妈的好吓人！
　　“尊重，老奴是小林子啊！当年是您把老奴从路边捡回来的，老奴等了您三千多年，您终于回来了！”男人跪在地上磕头泣不成声，如同被丢在废墟里的小狗终于等回了他的主人。
　　“小、林、子？”男人的脑袋不受控制般又歪了一下，仿佛随时要掉下来一样。
　　见此情景萧云然猜测这应该就是那个墓室被供养的墓主人，不知道什么原因自己苏醒爬了出来，在墓室被毁的瞬间要抓走小念。
　　可是不是说，这所谓的尸神不过是献祭的容器吗？怎么一个两个的都还能跑出来？


第175章 我想你是误会了
　　不等她继续疑惑，面具男已经把目光移向她：“尊主，这是？”
　　“抓、错了，杀了。”还在僵硬呆滞的男人又把头转回来面向萧云然，仿佛只是在说处理什么垃圾。
　　萧云然顿时睁大眼睛，脑子里飞快闪过数十个活命的借口，还没等她开口，面具男就犹豫的说道：“尊主，此女老奴见过，既然是无用之人能否赏给老奴？”
　　后者瞬间汗毛立起，这老东西竟然想要她！开什么玩笑，她萧云然就算是死也不可能任由这种老东西欺辱！
　　想着，逃生无望的她唤出命剑打算给自己个痛快。
　　不过她的想法没有得逞，手腕一痛云水就被打落在地，坐在地上的萧云然直往后退：“一把年纪的老不死！你想都别想！老娘就算是死了也不会屈服你们的！姐清清白白来到世界上死也得死的清白！”
　　说着萧云然再次抓起命剑要自杀，带面具的男人脸都气黑了：“一派胡言！”
　　话音一落萧云然就被他甩出的掌风掀飞，脑袋撞到墙上昏死过去。
　　“何、用？”尊主身体未动再次九十度转头直勾勾的看着小林。
　　对上自家主子这小瞳孔的双眼老林还是有些不寒而栗的，尤其是这一言不合就转脖子的行为，他斟酌着解释道：“尊主，一千年前老奴无意得了一个拘魂伞的邪器制作土。
　　此邪器可拘禁炼制恶鬼，使其成为伞内的将士，具记载，一把上品拘魂伞可收纳十万恶鬼大军，且还需要炼制十位主魂驱使大军，一旦练成可为主人所用。”
　　想到拘魂伞强大的威力老林兴奋的眼睛都红了继续说道：“炼制拘魂伞并不难，难的是从献祭到炼制主魂收服恶鬼，必须得是阴年阴月阴日阴时出生，且死过一次又因机缘巧合而活过来的四阴女，全程都必须由她完成。”
　　纯阴八字的女子运势不好，最吸引那些孤魂野鬼，可是性格却比一般人坚硬顽强。
　　男人去过扶摇，在碰到这女子的第一眼就注意到她了，后来也把她的过往调查清楚，被亲人虐待抛弃的女子，濒临死亡又被扶摇的柳千叶所救。
　　濒死之人再重新活过来就注定了她的魂魄比一般人强大，这样的女子最适合炼制拘魂伞。
　　不止是她，他还找到过很多四阴女，然后给她们制造各种意外，可是那些人要么挺不过去直接死了，要么就是修炼天赋太差，而这个萧云然，不过二十多岁已经到了元婴期，没人比她更适合了！
　　当时他还想着用什么办法怎么把人抓来，没想到主人阴差阳错竟然把她带来了！
　　简直是老天都在帮他！
　　“嗯。”尊主思考一瞬，直接点头。
　　驱使十万恶鬼的邪器，听起来就很不错，比一般宗门强大了。
　　因为男人身体还没完全恢复，所以让老林自己看着办就凭借着记忆走了。
　　只是没想到，他离开时还不过是一个小山庄的家，才没过去多久竟然被扩大了数倍。
　　老林让人把萧云然送去安置然后跟到他身后小心翼翼的说道：“尊主，当年大战您受伤闭关之后，老奴自作主张把归银庄改成了诡影门，现在门内断断续续有了数百名弟子和数十位大乘期长老。”
　　说这番话的时候老林有些忐忑，毕竟这里是主人的家，可是当初先主人留下来的东西太重要太宝贵了，他怕自己护不住。
　　“这些年、辛苦、了。”男人说话还不能控制语气，本来不欲再开口，可是看着小林子为自己做的一切，还是由衷说道。
　　“应该的！承蒙尊主看中是老奴的荣幸。”老林顿时受宠若惊连忙说道。
　　“你，不是、奴。”男人神情淡淡开口把老林感动的稀里哗啦，然后试探性的问问能不能见见那些弟子们。
　　男人没有驳了他的面子，老林也知道对方现在不宜露面，于是引着他到主殿坐上宝座又亲自搬来屏风，才召来那些长老弟子们。
　　听说在外面闭关寻找机缘的私密主上回来了，诡影门上下都沸腾起来，来到主殿却只看到了屏风，以及屏风后面那若隐若现的人影时都有生出了不满。
　　“恭迎主上归来。”老林带头跪下行了大礼，其余人也不情不愿的跟着跪下，不说这个莫名其妙的尊主如何，就老林那比他们高的实力也不容他们放肆。
　　“嗯。”男人淡淡答应一声，释放了淡淡的威力出来。
　　屏风后面的众人顿时脸色大变，瞬间又欣喜若狂，他们这个尊主竟然有大渡劫后期的实力！
　　看来当年的决定果然没错！
　　看着这些人的实力男人觉得还是弱了一些，不过并没有说什么。
　　等人散去，男人就带着老林回了之前的住所。
　　“尊主，那小丫头实力还是弱了一些，若要炼制拘魂伞还得把她的修为提升到化神期，这般也可让她感恩戴德。来到一处种满白玉兰的断崖边老林又说道。
　　“你有几分、把握？”男人淡淡问道。
　　“拘魂伞炼制成功过一次，可是那四阴女魂力太弱收服不了主魂反被吞噬，此女机会更大，不过她先前是扶摇弟子，需得洗魂，种蛊。”老林恭敬的回答道。
　　“嗯，放手去做，若无要事，不必寻我。”说着男人纵身一跃跳下断崖。
　　雾气腾腾的悬崖下面，是另一个世外桃源，只属于他的禁地。
　　老林对着崖下恭敬的行了一礼才离开。
　　等萧云然清醒过来看着陌生的床帐房间十分警惕，先是紧张的检查了一下自己的衣物见没有乱掉才松了口气。
　　之后几天她一直被关在房间里好吃好喝的伺候着，那些人送来东西然后一言不发的离开，任凭她说什么都不予理会。
　　直到她那天被掀的伤势彻底恢复才看到一个白鬓老人，气息就是那天是要要她的鬼面男人。
　　“小友不必惊慌，坐下说吧。”老林笑呵呵的招呼一声，宛若一个慈祥老人。
　　“我告诉你，我可不喜欢男人，尤其是你这种老男人，要杀要剐你干脆点，别玩糖衣炮弹这一套！本姑娘可不是那些没见过世面的女人！”萧云然根本不吃他这一套。
　　这几天她也尽可能勘测过地形了，这里每天的伙食都是各种海鲜居多，还能隐隐听到海浪声和咸腥味，就算看不到外面都是也能肯定是海岛附近。
　　外面都是阵法禁制，和比她强大的丫鬟，跑是跑不掉了，要是这狗男人不能给她个痛快，她不介意鱼死网破！
　　老林眉头一跳嘴角一抽，表情有些一言难尽：“萧小友，我想你是误会了。”


第176章 小福蝶
　　萧云然不屑的撇嘴，没有再说什么。
　　老林见状自顾自的倒了杯茶：“萧小友，万古要乱了。”
　　“然后呢？”萧云然依旧戒备，淡淡的看着他，如果对方是个老女人，说不定为了活命她不仅能假意顺从，还能说尽各种好话。
　　可是不好意思，这是个老男人，怀柔政策，卧薪尝胆，这是不可能的！
　　“万古将乱，之后各大宗门都会自顾不暇，扶摇带头捣毁祭天大阵，到时候首当其冲遭殃的也是扶摇，萧小友，你骨骼惊奇，必成大器，何必继续待在那里呢？”说完老林把茶水一饮而尽，随后放下杯子。
　　看到她眼中戒备少了一些被疑狐代替又轻笑道：“如果有更好的出路，你要不要？”
　　“嘁～更好的出路？你是指你？”萧云然鄙夷的看了他一眼，轻蔑的移开目光。
　　习惯高高在上的老林被一个乳臭未干的臭丫头这般轻视也有些绷不住了，他目光一沉：“萧小友，老夫看你与她人不同，又是天生的四阴之女所以才起了爱才之心，想收你为徒，莫要不识抬举！”
　　“徒？”萧云然愣了愣，他妈的，是她想错了？
　　看着女子错愕的模样，老林没想到他刚才都解释了这女子竟然还没听进去！
　　他咬了咬牙：“不然你以为？”
　　萧云然心里一动，装出一副尴尬的样子讪笑起来：“额，呵呵……”
　　一把年纪还被人这样误会老林也待不下去了，他起身丢下一句你自己好好想想就拂袖而去。
　　等人走后萧云然才肩膀一松，这老头明知道自己是扶摇弟子，还敢说的这么直白，那一定有阴谋围绕着扶摇发展了。
　　该怎么做呢？
　　想着她皱眉走回了房间。
　　把门关上后她思考许久也想不到办法传信出去，那老头既然敢说，就不怕她会传信，要么扶摇已经沦陷，要么笃定她传不出去了。
　　既然老头没那种意思，假意顺从是最好的办法了。
　　谈话的当天晚上，萧云然又做了一个梦，梦里是在青骄山的墓室里，梦里她清楚看到当时明明没有虚弱到晕倒的地步，只是有一只黑色蝴蝶在她们不注意的时候顺着她的伤口钻进去了。
　　萧云然不明白为什么这两天自己会一直梦到这个，就在她百思不得其解时只觉得胸口一阵灼热，随后一只蝴蝶扇动着翅膀从胸前飞了出来。
　　这只蝴蝶不像进去的时候是黑色的，反而变成了冒着淡淡紫色荧光的半透明蝴蝶。
　　小蝴蝶不会说话，有些着急的围着她飞了几圈。
　　“你在做什么？”萧云然看着她乱蹿的样子好奇的问道。
　　小蝴蝶上下飞动，想表达自己的意思，可是奈何对方就像傻子一样在看傻子。
　　见此情景萧云然伸手，果然蝴蝶又落在她手上，随后脑子莫名闪过一段信息：幻影紫蝶，能操控幻影之力，能够在空间穿梭制造强大的环境，还能迷惑敌人帮主人避开危险。
　　“你想和我结契？”萧云然消化完消息眯了眯眼看向手里的小蝴蝶，这样一只随随便便能被碾死的小蝴蝶有那么强大的能力吗？
　　不过她一直以为只有小念能有这个本事，原来她也挺受欢迎的啊！
　　小蝴蝶又轻轻扇了两下翅膀表示认同。
　　“那你能送信吗？”萧云然虽然心动但是面上不显的又问道。
　　小蝴蝶犹豫片刻飞了起来，在空中来回穿动，紫色荧光留下了一个写字，意思是她不会说话，但是可以写，只是目前它不怎么识字。
　　“怎么契约？”不明所以的萧云然只觉得真是瞌睡时候有人送枕头连忙问道。
　　小蝴蝶又落在她手上，随后萧云然脑子里就又出现一段信息：用眼泪浸湿双翼。
　　她没有犹豫，逼出泪水然后用手接住，小蝴蝶停在她手上任由泪水滴打在身上然后渐渐化作流光飞向她胸前。
　　等萧云然觉得差不多正想问小蝴蝶好了没有就发现手里的蝴蝶不见了，她皱了皱眉，随后胸口传来一阵微热。
　　她低头拉开衣服一看，锁骨下方多了一只类似纹身一样的蝴蝶，小蝴蝶异常逼真仿佛随时能飞起来一样，果然下一刻栩栩如生的蝴蝶又凝聚成实体飞了出来。
　　萧云然捧着蝴蝶问道：“不能像刚才那样给别人传递信息吗？”
　　幻影紫蝶飞起来左右摇了摇，它是阴气凝结而生的阴物，不是活体，所以不能沟通，也不像其他兽类那样有很高的智商。
　　它是天生的利器，是杀器还是救人利器，全凭主人一念之间。
　　萧云然还不明白这些，毕竟她也对山海异兽录不感兴趣，所以也不怎么清楚这些小东西。
　　随着契约成功萧云然也从现实中清醒，她让幻影蝶给北堂念她们传递信息，可是没想到那只小蝴蝶却只是用小眼睛干看着她，随后落到她手里：不会写。
　　接收到这条消息萧云然也是彻底无语了。
　　得，还得教它写字！
　　第二天中午，老林又来了：“萧小友，考虑的如何？”
　　萧云然假意思考片刻，还是带着几分戒备说道：“为什么偏偏是我？我能得到什么好处？”
　　“哈哈！果然是痛快人！”老林听到她的话哈哈一笑，心情甚好的坐下。
　　“因为你是纯阴八字出生的人，你的体质很适合修炼诡影门的高级功法，实不相瞒，如今乱世将至，老夫也只是想再为宗门添一名能将而已！”老林半真半假的解释道。
　　随后又说：“至于好处，老夫如今未有弟子，能给你老夫有的所有资源，助你短时间内成为厉害的高阶修士，你觉得够不够？”
　　萧云然眯了眯眼，思考许久又说道：“扶摇会发生什么？”
　　“这就不是你该过问的了。”老林笑意淡了淡。
　　“为何不能？若你真有那个能力让我变强倒也罢了，若是你骗我呢？扶摇对于叛徒可是十分严苛的！
　　最少都是十刺鞭起，我不可能因为你许的空头承诺，让自己陷入不仁不义的局面！”萧云然笃定老家伙没安好心，也看出来他要利用自己做什么，于是一副柴米不进的愣头青模样，适当在添加一点怨气。
　　老林从她的话里听出了怨念，眼中闪过一抹意外之色：“看来你对扶摇也很不满啊！”
　　“你胡说什么！我没有！”萧云然急忙否认，一副恼羞成怒的样子。


第177章 师太别抽大师抽我
　　“呵呵。”老林不置一词的笑了一声，看着她被戳中心事，想要否认却又不知道怎么开口的样子只觉得有意思。
　　他的声音变得无比温柔，带着蛊惑人心的诱惑：“跟那样的天之骄女做师姐妹，是不是很烦恼？”
　　萧云然的眼神不自觉的迷离起来：“是！”
　　“看着她被所有人捧在手心里，最好的修炼资源和丹药都给了她，你是不是很恨她？”老林饶有兴致的看着她。
　　萧云然的眼中闪过一丝挣扎和茫然，随后低下头仿佛默认一般。
　　“你想不想超越她？想不想证明那些人看错了人？你想不想证明你才是最厉害最优秀的？”老林扬起嘴角，露出得意一笑。
　　萧云然突然抬头看她，眼神充满嫉妒，坚定无比：“想！我想！”
　　看着年轻女孩怨毒的目光老林得意的笑了起来，眼中是掩藏极好的轻蔑之色：“好好好，萧小友，老夫自会满足你的愿望！在老夫看来，你本身就比那北堂念优秀多了！
　　老夫一定会好好栽培你！让他们看看谁才是真正的天之骄女！”
　　他就知道，这萧云然资质再不错，可是在北堂念那个掌门养女面前又能得到几分注意？
　　女人攀比心重，在那样一个光芒四射的北堂念身边，换做是谁会不妒忌不恨她，上次在扶摇，他可是亲眼看到那盛气凌人的北堂念毫无顾忌的踢了她一脚，随后像打发乞丐一样，又丢了一瓶什么东西给她。
　　虽然他当时没看到萧云然的表情，可是已经能体会到她心中的愤恨了，果然！
　　想着他笑的越发慈爱：“萧小友，你放心，等你超过北堂念的那天，老夫自会带你登上扶摇，让她们后悔，如何？”
　　“好！”萧云然眼神变得坚定带着一丝快意，仿佛已经预料到了那一天。
　　“乖孩子，不过在扶摇倒塌之前，我还不能正式收你为徒，不过你放心，该你有的东西我会一样不少，全部给你，等你功成名就，在正式拜师，让那些不长眼的人看看如何？”老林眼中闪过满意随后温声说道。
　　“都听前辈的。”萧云然乖乖答应。
　　等老林走后，萧云然还木讷的坐在原地，老林在暗处观察了了好一会儿才无声离开。
　　等他走远萧云然才仿佛大梦初醒般回过神，目光有些茫然的看了一眼四周，神色有些莫名其妙的回了房间。
　　门一关上萧云然照旧去书桌前写写画画。
　　等到夜幕降临，丫鬟送来洗澡水她泡到浴桶里才浑身一松。
　　他妈的，太可怕了！
　　此时小蝴蝶也才凝聚实体落到木桶边缘。
　　小蝴蝶明显有些精神不济，身上的光芒也暗淡了很多。
　　“谢谢你。”萧云然抬手轻轻拍了拍它的翅膀，她曾经听说过诡影门最邪恶的功法就是控魂，洗魂，今日亲身体会果然不同凡响。
　　如果不是有幻影蝶，她真的不知道自己能不能扛的住了，而且那些人还很变态啊！一直盯着她！
　　小蝴蝶扇动翅膀飞到她脸边轻轻贴了贴随后又落回她的锁骨上。
　　之后几天，老林时不时出现刷存在感，萧云然虽然有幻影蝶的保护可是也放任了自己被影响到，变得易躁易怒，对待那些化神丫鬟也没了畏惧，甚至还动手调戏。
　　因为她怀疑那个老男人调查过她，如果是真的那她混迹夜场的风流事迹也不可能藏的住。
　　果然，她越是开始肆无忌惮老林就对她更加宽松了，除了修炼还主动提出带她出去走走。
　　而萧云然果然和他预料的一样仿佛变了个人，没有了在扶摇时的乖巧懂事，在老林看来这就是本性暴露。
　　扶摇这边，北堂念也一直在找萧云然的消息，直到这天，家里突然飞来了一只紫色蝴蝶。
　　起初她也没有在意，直到晚上蝴蝶在她去娇然果阁取东西，路上落单时才在她面前飞舞留下几个很难发现的字：师太别抽大师抽我。
　　瞬间她浑身一僵，还没来得及开口小蝴蝶又画了起来：嘘，阴谋，危险，保密
　　字迹逐一消散北堂念也已经明白了意思。
　　随后小蝴蝶停下落在旁边的树枝上，北堂念见状低声问道：“萧萧还好吗？”
　　小蝴蝶扇了扇翅膀，刚才好累的！不想动了。
　　“谢谢你。”北堂念的一颗心终于回到肚子里，忍不住欣喜的碰了碰小蝴蝶的翅膀。
　　小蝴蝶又飞动起来：她说你的血，好吃。
　　北堂念欣慰的笑容一僵，这家伙……
　　不过她也没有犹豫，用灵力割开指腹，鲜血溢出之后把手指递了过去，小蝴蝶兴奋的抖了抖翅膀，随后飞到她手上用触管大口饮血。
　　北堂念也尝试着用乐生说的方法给这只小蝴蝶释放功德之力，想看看能不能让它化形或者是开口说话。
　　只是很遗憾，小蝴蝶好像没感觉到什么影响，只是扇着翅膀喝血，差不多了才停下来，然后嗖的一下一地消失。
　　看来萧萧似乎有了奇遇，这也让北堂念放心不少，不过她说的阴谋和危险又是什么意思呢？而且还要她保密。
　　北堂念走到树下坐着思考起来，为什么能确定小蝴蝶的主人就是萧云然呢？因为那个师太别抽大师抽我，就是萧云然的微信昵称！
　　这个一用好几年的二逼网名，也只有她想的出来了，而且还是私人微信。
　　回到云水居北堂念见有不少师兄师姐在于是也没表现出来，依旧十分低迷，穆澜沧几人见她忧心忡忡的样子也只能陪着安慰她。
　　晴安师妹失踪的这段时间他们也出去找过了，师兄师姐长老们也在寻找，可是仍旧一点线索都没有。
　　等人都走了，北堂念才和孟晚棠回到房间，孟晚棠刚想说什么就见她关好门窗然后神情明显一松：“师尊，我有萧萧的消息了。”
　　“她在哪？”孟晚棠也愣了一瞬随后松了口气问道。
　　北堂念摇摇头拉着她坐到沙发上低声说道：“不知道，不过她能想办法联系我应该还算安全，但是她告诉我有阴谋，我们要有危险，而且她还让我保密。”
　　“能确定是她吗？”阴谋这两个字也让孟晚棠警醒起来。
　　“嗯。”北堂念跟她解释了一下那个网名的事，然后说道：“我怀疑她是知道了什么，但是那只蝴蝶似乎不能传递更多消息了，宗门肯定还有其他地方的奸细，我们要提防才是，要告诉师祖和师伯祖们吗？”
　　她说的师伯祖是指青阳和时笙两人。
　　孟晚棠面色凝重的点点头，然后给三人传音让她们不要被人发现来树屋一趟。
　　收到传音的三人都有些诧异，随后闪现在了北堂念的树屋。


第178章 让她放手去做
　　“发生什么事了？”时笙看着两人走出房间也不由自主低声问道。
　　她的树屋就在隔壁，不明白为什么她们要让自己几个悄无声息的过来。
　　北堂念把刚才的事情解释了一遍，随后说出了自己的推测和怀疑。
　　三人听着面色逐渐凝重，季衔华皱眉询问：“你怎么能确定那就是晴安？”
　　“师太别抽大师抽我，是萧萧的网名昵称，这个私人微信一般只联系我用的。”北堂念不好意思的摸了摸鼻子。
　　三人嘴角同时一抽，既然是只有她们知道的，且关于上辈子的事那也基本能肯定了。
　　“她既然没说自己在哪，那肯定是有她的目的，现在得到了那些人的信任想和我们里应外合么？”时笙坐到柔软的沙发上手指轻轻敲了敲沙发扶手。
　　“可是会是什么阴谋？宗门到底还有多少奸细！”青阳额上的青筋凸起。
　　季衔华没有说话也在思考，时笙一抬眼转移话题：“不过我很好奇，你的那什么昵称也是什么？”
　　北堂念脸上明显闪过尴尬和不自然，脚趾抠着地板。
　　“是什么？”孟晚棠见状也十分好奇。
　　“师太放开那个大师冲我来。”北堂念也不想骗人，说完尴尬的盯着地面。
　　她和萧萧本就是一丘之貉，昵称都是配套的。
　　三人顿时无语，孟晚棠只觉得想笑。
　　“师太又是什么？为什么非要大师？你们还这么喜欢？”时笙看了眼师侄更加好奇了。
　　“就是尼姑，原本是指信奉佛门出家的女子，但是我们的意思是指那性格刚烈手段强硬，不近人情武功高强的女人，这种人做事狠绝、心狠手辣，俗称灭绝师太。也只是一句调侃。”北堂念求生欲极强连忙解释清楚。
　　“玩的挺花。”时笙忍不住露出鄙夷的神色。
　　“有一次我和萧萧在外面喝酒，回家几乎是爬着回去的，路过一条小坡还绊倒滚了几圈，正好前一天我们看过一个视频，是一个王八推着西瓜，西瓜滚着它追着的视频，我们就成了王八买西瓜姐妹。”北堂念觉得如果萧萧后续还要联系她肯定也会拿出这件事。
　　整个宗门，如果连她爹和师祖师伯祖这几个人都不能信任的话，那么扶摇也基本没了拯救的必要。
　　“让她放手去做，不用顾及我们，我们等揭开迷雾的那天再迎她回家。”果然青阳也直接发话：“这件事我会告诉你祖父，其他人就不要再透露了，多一个人知道多一分危险。”
　　“弟子明白。”北堂念也严肃的点点头，卧底不是那么好做，做完之后也不是那么好证明自己的，这里不像现代有文件或是部门能让人信服。
　　所以这也是她思考之后的结果，宗门高层必须有人知道并且参与这件事，不然以后她的姐姐怎么回家？
　　虽然不知道萧萧还要做什么，在坏人手上会不会做坏事，可是一旦卧底成功，那么在这段时间，她就必须演好这个坏人。
　　想着她又说了一些例子，告诉她们。
　　四人面色凝重，也表示理解。
　　等另外三人离开之后北堂念也捣鼓了一下手机，弄出了不少通讯设备，手机配上电话卡也根本没有信号，大哥大也不行，BB机，电话手表、座机等能想到的全部被她换了出来。
　　“这些是什么？”孟晚棠看着亮着光的小玩意又忍不住好奇的问道。
　　“以前那地方不能使用传音，也不能用传音蝶，这些就是我们传话的设备，但是需要有信号才行。”北堂念看了一眼换出来的一堆废物有些丧气。
　　传音确实方便，能力越高传音越远，再远也可以使用传音蝶，它会穿梭空间按照你心里所想去找你想见的人告诉她你的话，但是也有弊端，比你灵力高的人会轻易发现，就算近距离传音也会被截胡听到。
　　手机这些东西在这个世界没人知道，倒是可以投机取巧，但是显然没用。
　　想着她丧气的倒回老婆怀里，她是能做个简易信号站，但是萧萧好像不会啊！她总不能打草惊蛇。
　　“师伯可以无声潜入，去找她了解清楚。”孟晚棠拥着她，轻轻拍了拍她的肩膀说道。
　　“但是那个抓走萧萧的人也好厉害。”北堂念皱了皱眉，在老婆温香软玉的怀里嗅了嗅，随后伸手抱住她把她推倒。
　　“先不想了，慢慢打算吧！”说着她俯身亲吻，十指紧扣，唇齿纠缠。
　　转变太快孟晚棠一时间还没反应过来，不过如今晴安有了消息倒也让人放心了。
　　想着她闭上眼微微仰头，丝丝缕缕的酥麻顺着肌肤渗透侵入骨髓，不一会儿便被攻略的溃不成军。
　　低碎的轻吟让北堂念内心一阵满足，从唇畔到耳垂细密的亲吻，指尖轻轻滑在她洁白细腻的脊背轻挑着往下，这具身子这个人，真的让她爱极了。
　　孟晚棠虽然性子清冷，可是身体却十分敏感，撑不了多久便要缴械投降，也极大满足了北堂念的成就感。
　　“老婆，你好美～”一轮过后北堂念从后面拥着她吻着她的耳后声音嘶哑魅惑。
　　“别说这个……”孟晚棠只觉得燥热无比不自觉抱紧了她的手臂。
　　“好。”北堂念低笑一声，低头吻在光洁的后肩上，双手在她的柔软上作乱。
　　“嗯……”不重不轻的啃咬带着强烈刺激的酥麻直冲头皮，让孟晚棠忍不住低吟起来，在唇瓣从脊背下移时她的身体也不受控制的轻颤。
　　愉悦之后孟晚棠无力的侧倒在床上抓紧了腰上的手。
　　等休息好的孟晚棠趁北堂念想在动手时也起身压住了她，后者看着她挑眉扬起一抹邪笑：“老婆，你要来？”
　　“我想试试。”孟晚棠扣住她的右手有些羞涩的开口，小丫头虽然之前说是什么事感觉，可是那天她和晴安的话和那让师太冲她去的昵称好像也不尽然。
　　老婆想要北堂念当然是宠着，不仅如此她还摆出一个十分撩人的姿势冲她魅惑一笑，勾了勾手指。
　　心爱之人如此撩拨孟晚棠哪里禁得起这般诱惑，也抱着她略显笨拙的亲吻，爱抚。
　　年轻女孩傲人的身材，长腿细腰白如凝脂的肌肤对孟晚棠来说也是致命的诱惑，她学着她的样子埋头在她双胸之间，一手握不住的柔软弹性十足让她爱不释手。
　　这般爱抚又是自己的爱人北堂念没有感觉是不可能的，只是，她伸手一探忍不住笑了：“老婆，你怎么比我还兴奋？”
　　每次她摸自己，自己还没怎么样就她先不行了。
　　“你没叫。”孟晚棠被说的有些恼羞又攀着她的肩头啃咬。
　　“嗯～好，我的错。”北堂念顺势叫出了声，忍着笑回答。
　　孟晚棠继续卖力，可是得不到爱抚内心却越发空虚，但是也想她快乐于是越发投入，少女的身体有着淡淡的檀香让她着迷。
　　看着她深情的模样北堂念心跳快的厉害，微微仰头抱过她的身体：“宝贝，咱们一起来呀～”
　　说着她撑起身体。
　　“嗯、”从没想过还能这样的孟晚棠再次被强烈的刺激冲失去理智。
　　身份瞬间被调换，沉沦的同时孟晚棠也不由的懊恼自己怎么这么抵挡不了。
　　明显技不如人的孟晚棠最后只能抱着北堂念修长有力的小腿，随后又被压着捏圆搓扁了两回。


第179章 各有所长
　　那一头温情四溢，这边的萧云然则被带到一个石室吃了什么丹之后被强大霸道的灵气里外冲击，几次差点崩溃。
　　可是关键时刻老林总会在旁边出手替她挡住让她喘口气。
　　之后几天老林又让人熬了一锅黑黢黢的液体让她泡进去，看着那狰狞的跟地狱恶魔一般的液体她是十分抗拒的，但是奈何旁边有两个凶神恶煞的化神期丫鬟盯着她。
　　大有一副她不主动进去就把她塞进去的架势。
　　泡进去的瞬间萧云然只觉得四肢百骸如同被烈火灼烧，灵魂都痛的发抖。
　　扶摇这边，北堂逸也暗箱操作，要让北堂念去闭关修炼，万古将乱扶摇被阴谋针对，到时候他怕护不住他。
　　不仅如此奇空大师好像也算到了什么亲自送来了佛门圣物，和他自己手里的两颗佛骨舍利，其中一颗要让北堂念务必转换为功德灵力为己用，另外两颗必须融合到金莲之中。
　　这一次北堂念没有那么强烈的反感，只是舍不得老婆，等到小蝴蝶第二次来到身边的时候她又秘密叫来了青阳，以后让师伯祖负责和萧萧接头。
　　等小蝴蝶离开的第二天，她正恋恋不舍的左蹭右贴时，孟晚棠却带着她一起进入了闭关室，因为炼化佛骨舍利不是那么轻易的事情。
　　比起瞬间整个世界都亮了的北堂念季子规神色倒是黯然不少。
　　他看着依依不舍的小狐狸安慰了几句，等他和北堂念孟晚棠进入闭关室之后也转身离开了扶摇。
　　时间仿佛在此时沉寂，悄无声息的酝酿更大的阴谋。
　　春去秋来，转眼间多年过去。
　　在这些年里扶摇确实断断续续受到不小冲击，大到弟子在外面作乱败坏扶摇的信誉度，小到客栈酒楼吃死客人。
　　不过有了预防基本都没有掀起太大的风浪，时笙也查出来了萧云然被困之地。
　　不过她也没有打草惊蛇，得知她现在处境尚好，那些傻逼还给她大程度提升修为也放心了。
　　渐渐的，万古流传起一个杀人不眨眼的年轻女子。
　　年轻女子天生媚骨，手持一把诡异的黑白墨画伞，身边跟着一个佝偻老人，所过之处死伤无数，而死者魂魄全被那把墨画伞收走。
　　这么多年一直没有放弃寻找的慕云在听到流言后也决定去会会此女，替天行道。
　　可是这两人行踪极其诡异，让人无法捉摸，每次慕云赶到的时候都只剩下被屠杀的村庄一片狼藉。
　　石室里，北堂念也缓缓睁开双眼，映入眼帘的就是孟晚棠那完美无瑕的绝美容颜，后者也睁眼，看着她露出了欣慰的笑容。
　　“恭喜。”
　　“同喜同乐呀！”北堂念扬唇，漾开一个甜甜的笑容探过身体在她脸上啵了一下。
　　七尾白狐也从她丹府中跳出，瞬间挤满了石室。
　　“主人！我……”沈柠兴奋无比的晃动尾巴，七条巨尾扫的石室天花板簌簌响。
　　“变小一点，太占地方了！”好事被打断还没亲到小嘴的北堂念嫌弃的推开他硕大的脑袋。
　　两颗佛骨舍利和数枚丹药妖丹的喂下去，她和沈柠已经到了练虚后期大圆满，只差一脚就能到达合体期。
　　这一次的壁垒十分厚重，过犹不及，所以她们停了下来，需要把药性挥发出去才能继续前进。
　　沈柠庞大的身体抖了抖，有些委屈的变成人形。
　　而孟晚棠也不是没有收获，这次一起闭关北堂念和沈柠互换一次灵力，再和她互换一次，炼化的舍利之力也均匀分摊，一颗不够甚至又碎了一颗，所以她现在离大乘期也只差了临门一脚。
　　“感觉还是差了些，看看有没有什么用的上的。”因为得知老婆的情况和她不同，只是还差了一些灵力所以北堂念又拿出手机。
　　想看看自己修为提升，那个交易页面有没有变化。
　　果然，交易页面又多了三页，其中一种叫玉芝仙露的东西，就是助人冲破瓶颈大程度提升修为的，而且没有副作用，只限购一瓶。
　　她和孟晚棠沟通了一下，决定拿出一株千年雪莲来换，然后手机充电口就掉出来一个成色极好的玉瓶。
　　塞子打开，强大纯粹的灵力让三人精神一震只觉得血脉都在沸腾。
　　“先试一试。”北堂念把玉瓶递给孟晚棠，孟晚棠也没有质疑犹豫，直接服用下去。
　　玉芝仙露药性温和，不同丹药那般暴虐，可是孟晚棠也感觉到这温和中也充满了不可质疑的霸道。
　　仙药入腹孟晚棠也顾不得其他，再次双手掐诀运转灵力去指引炼化那股灵力，转换的灵力丝丝汇入丹田的本相元婴之中，使其越发强大。
　　“主人，我想出去看看。”沈柠走到北堂念身边小声开口。
　　“等一下帮我带点东西给萧萧，也不知道她怎么样了。”北堂念叫住她又拿出手机刷了起来，刚才她可是看到了刷新的页面有卖什么无敌万能手机的，留意了一下简介，说什么不管天上地下都能使用，信号超好！绝不卡顿！
　　想着她就把那个无敌换了出来，只有黑银两色也没什么好选的，各自都换了一台。
　　不过这个商家实在黑心，一台破手机最少都是两株上品九尾莲或是鲛人护心鳞。
　　不过果然贵有贵的道理，还配送电话卡，不过这号码是452开头，倒像是现代某个自治区的身份证号开头号……
　　不过只有九尾数。
　　“啧～”看着这满格信号她忍不住咋舌，这手机背后的人实在是奸商，几百上千两的通讯设备不能用，非得天材地宝的换才行是吧！
　　确实如她所想，等她清楚一切之后，除了再骂几句奸商也别无他法了。
　　存好号码之后北堂念用自己空间里收集的天材地宝又换了几台出来，拿着全部给她手机发了一条短信之后。把其中一台黑色的给了沈柠。
　　另外的一台白色的让他想办法交给萧云然：“注意安全，钻出去就好，别打扰我老婆修炼。”
　　“嗯嗯。”沈柠接过那一黑一白的两个东西，想着马上能见到的人疯狂点头随后化作一道白光从门缝钻出去。
　　等他离开后北堂念也没有钻研其他东西的心情，坐在原地双手捧着脑袋看着老婆只觉得怎么看都看不够。
　　等沈柠出来发现现在正值百花齐放的春天时内心也受到影响，血脉开始沸腾。
　　用极快的速度赶到妖殿的他却被眼前一幕刺痛双眼。
　　与此同时仰躺在榻上的季子规仿佛大梦初醒的睁开眼睛。
　　“季哥哥……”沈柠不敢相信的喊了一声。
　　季子规抬头，看到门口站着一个双眼猩红和身边一样的人顿时一把挥开了压在身上之人，略显慌乱的站起来：“沈柠。”
　　“噗咳咳！”被打飞出去的小妖五脏受损趴在地上直吐血，沈柠看着那与自己一模一样的脸时，愤怒至极的直接变回原型狠狠把他撞飞出去，随后紧追而上，七条硕大的巨尾无限伸长死死绞住了他。
　　“不！不要啊！是主上让我这样做的！是他！他让我陪了他十几……”小妖话没说完直接被扭断了脖子身体也被拧的四分五裂鲜血喷溅四溢。
　　看着他虐杀那只狐妖后猩红的双眼又看向自己，季子规下意识皱眉想要解释：“不是我……”


第180章 老婆我难受……
　　下一刻庞大的狐狸身躯直接把他扑倒，舌头对着他一顿乱舔，身上本就松散的衣服被利爪勾成碎布：“都是他的气味！这里有这里也有！气死我了气死我了！”
　　沈柠一边疯狂的用自己的唾液洗掉那只狐狸的味道一边气的浑身发抖。
　　本就处于欲望崩溃边缘的季子规在这粗鲁的对待下反而生出了别样的快感，若不是这种时候脆弱，他也不会轻易被别人迷惑。
　　可是他也知道以人类之躯根本无法承受愤怒的沈柠于是也变回原身。
　　满地都是恶臭的鲜血，沈柠直接叼着他扑进了内室的浴池。
　　“沈柠！”感觉受到极大侮辱的季子规怒声低吼，他是相信了那只狐狸么？
　　没等到回答脖子又被他用力咬住，尖锐的犬齿没有刺入皮毛可是也剧痛无比。
　　“都是血！脏死了！”说着，沈柠的尾巴紧紧缠上他的四肢和脖子，不给他反抗的余地，毫无准备的剧烈运动起来。
　　……
　　另一边正欣赏老婆绝世容颜的北堂念被这强大浓烈的欲望差点冲昏头脑，瞬间想要到极点的想法让她差点失去理智。
　　臭小柠……
　　她用力捏紧了拳头小心翼翼的退到墙角缩着，抱着头抵抗在血液里叫嚣的欲望。
　　这种时候，真是要人命啊……
　　等孟晚棠吸收炼化完仙芝玉露想看一眼北堂念再继续突破的时候，没想到她却蜷缩在角落抱着自己，还咬着自己的拳头。
　　见此情景她哪来还坐的住连忙起身走过去担心的问道：“竹安，怎么了？”
　　北堂念抬头红着眼看她，然后直接扑了上去把她压倒在僵硬的地面上：“老婆，我难受……”
　　说着她不容反抗的扣住她的手腕，一手紧紧箍着她的腰用力吻了上去。
　　粗重的呼吸和急切粗鲁的动作也让孟晚棠明白了怎么回事，不知道忍了多久的小丫头急不可耐。
　　无奈她只能压制好灵力回应着她，抱着她的身体轻轻抚摸她的后背，任她又啃又咬……
　　……省略大法…………
　　等一切结束，北堂念乖乖躺在旁边不敢再捣乱了，心里大骂沈柠一出去就发情，而且她们等级越高，这影响也越重了。
　　另一边，沈柠也抱着他的大狐狸瘫倒在浴池旁边的塌上，虽然已经弄清楚对方的血脉之力就是模仿幻形，加上发情期一到欲望无限放大他才中的招没有分辨出来。
　　可是一想到看到别人在压着他又亲又摸，要是自己没及时赶到会发生的事他还是忍不住生气，也气自己。
　　头一次被折腾的这么狠，季子规累的连眼皮都抬不起来，还没等他说什么以后不会发生这种事就又换了个地方，继续被颠了。
　　气归气闹归闹，沈柠也没有忘了正事，在来到妖殿的第七天，季子规终于颤颤巍巍的爬下了床，看着低眉顺眼的小家伙他气也发不出来。
　　其实也怪他，之前这几十年每年一到开春他都会回到洞穴闭关渡过，有时候一睁眼就过去了好几年，这么一来也不算难挨。
　　只是今年他强烈预感到沈柠会出关所以没去，毕竟有句话叫食髓知味，体验过极乐世界后，谁又甘心再过回以前。
　　好几次他实在差点崩溃的时候甚至还有过如果他下次不来……的想法，可是一想到他明亮纯澈的双眼又瞬间清醒。
　　本来是满怀期待的在等待，却没想到差点着了别人的道。
　　“季哥哥别生气了，我们一起去找然姐好不好？”沈柠见他一直不说话以为还在因为那天自己的粗鲁而生气，有些忐忑的亲了亲他的唇角说道。
　　“我没生气。”季子规看着已经比自己高，又健壮的沈柠也温声回答，随后又被捧着脸一记深吻。
　　想到了小妖临死前的话他眸子暗了暗的：“那个小妖我确实第一次见，他的话……”
　　“嗯，季哥哥，我相信你。”没等他说完沈柠就说道，然后抱着他心猿意马的蹭了蹭，把埋头在他肩膀上深吸一口气：“我就是怕，要是我再来晚一点……”
　　狐族只会忠于自己认定的伴侣他知道，可是一想到那该死的东西竟然趁虚而入占了他的便宜，他就恨不得再拿把刀把他剁成泥！
　　“气息不对，你出现之前，我已经准备打死他了。”季子规心里松了口气说道。
　　“可是他亲你了。”沈柠抿了抿嘴委屈的开口，一想到那个画面，他恨不得再次把人狠狠地压着占有，向全世界宣告主权，这是他的！
　　季子规不知道该怎么回答，于是也不再说话。
　　平复了下心情，沈柠又弄了些吃的和季子规一起吃完才动身去找人。
　　这么多年季子规也早就知道了萧云然在的地方，可是……
　　想到她如今的样子，季子规不得不提前说道：“她现在像是变了个人，不再是以前的她了，你要有心理准备。”
　　沈柠夹菜的动作愣了一下：“怎么了？”
　　“她现在修炼了一种不知道什么的魔功，十分暴怒嗜杀，修为也暴涨到合体初期，能做到越级杀人。”想到萧云然如今心狠手辣的样子季子规忍不住担忧皱眉。
　　沈柠没想到萧云然会变成这样，但是为了防止主人担心，他还是打算把东西送到，然后等她们出关再说。
　　从妖殿离开，沈柠跟着季子规一路到了诡影门，不过这里四面环海，岛上守卫森严，一时间也没什么办法潜入进去。
　　“竟然是诡影门！为什么太尊不把然姐接回去呢？”沈柠看着远处的小岛十分不解。
　　北堂念不想太多人知道这件事，于是也没有告诉他，倒不是不信任，只是有她的用意。
　　就在沈柠和季子规商量着怎么进去的时候，突然就下起了毛毛细雨。
　　雨势越来越大，空中响起闷雷闪电，看着这乱糟糟的四周，沈柠决定使用隐形之力潜入进去。
　　“小心为上。”季子规还是不太放心，只能叮嘱道。
　　“好，我知道，下雨天一般不会有人出来了，我会注意的。”沈柠用力点头捏了捏他的手随后在他面前隐形藏匿气息。
　　瞬间失去他的气味，也看不出他雨水冲刷踪迹的季子规也终于放心了，但是：“有脚印，要注意了。”
　　“好~”他前方的空气传来一声回答，随后沈柠跳到水里直接游了过去。
　　雨雨越下越大，等沈柠终于游到小岛上岸的时候几乎都看不清楚眼前的路了。
　　不过这样更好，他也不敢放松警惕小心的潜入了诡影门。
　　果然，萧云然的气息就在这里，可是却伴随着一种陌生的邪恶气味，这让他不禁担忧起来。


第181章 嗜杀？
　　寻着气味，他一路来到了一个叫无风苑的地方，还没等他进去就听到一道熟悉的声音，声音显然十分愤怒轻蔑：“一群没用的废物，这点小事都做不好！你们怎么不去死！”
　　随后院子里传来阵阵求饶的哀嚎声，沈柠皱眉走进院子就看到一袭黑色罗群，眉间还有一道暗红色花印的萧云然，她手里拿着长鞭，正狠狠地抽打跪在地上的几个男女。
　　那几个人修为都不算低，最少也是化神级别，可是此时却被打的身体颤抖，不敢反抗连躲避都不敢。
　　下一刻，只见萧云然丢掉鞭子右手张开释放阵阵黑气，随后黑气凝结成一把白色水墨画的雨伞，伞面明显一些奇怪，玄色柄更是散发着怪异的气息。
　　而刚才还被打的遍体鳞伤一声不吭的男人在雨伞一出瞬间变了脸色，其中一个女人更是直接磕头求饶：“圣女！圣女不要啊！求求你饶了我吧！我下次、我下次一定、”
　　话没说完，几人被一道强大的吸力吸扯，这时沈柠才看到，那白伞上的黑色根本不是什么水墨画，而是一个个恶鬼冤魂！
　　此时，那些密密麻麻的恶鬼贪婪的涌在伞面上吸取着那些人的灵力生命，不消片刻那些人就被吸成了干尸。
　　看着地上的尸体萧云然面无表情的由手一握，收起的了伞，满眼晦气的拂袖转身。
　　看着这样陌生的萧云然沈柠也不敢打草惊蛇，默默在原地潜伏了许久。
　　在雨差不多停的时候，一个下人打扮的男人进来通传，说一个叫林老的人要找萧云然。
　　他没有动，又看着萧云然打着那把诡异的伞从自己面前走过去。
　　那些伞上的黑色，全部都是扭曲的骷髅头。
　　等人走远，有人自发的去收拾地上的尸体，仿佛司空见惯般直接抬走一句话也没说。
　　见人都走了，沈柠抖了抖身上的雨水站在屋檐下淋不到雨的地方，小心翼翼的烘干了衣服才悄悄潜入进去。
　　“如何？”等他回来季子规终于彻底放心了，见他神色复杂，带着一股不敢相信的样子正准备带着他离开再说，就被拉着去了远处的海边。
　　沈柠心情复杂也不知道该怎么说：“姐姐挺喜欢吃海鲜的，来都来了我们多抓点带回去吧。”
　　“好。”季子规轻轻点头。
　　另一边，萧云然来到老林的院子，把伞一收大大咧咧的坐到他下首的长榻上，倚靠着漫不经心的开口：“有什么事？”
　　老林看着她这副做派眼中闪过一丝不悦，但是面上却带着溺爱的微笑语气温柔的问道：“现在炼制了几个主魂？”
　　“四五个吧！高阶鬼修不好找啊！”萧云然抬了抬眼看着他一副无奈的样子。
　　“小然，拘魂伞是我们的致胜法宝，你尽快炼好于你也大有帮助，别整日留恋于花街柳巷了，难道你不想早日回去，打他们的脸吗？”老林耐着性子继续劝说。
　　“想，怎么不想？听说那些老东西见世道乱了，为了让北堂念有自保的能力还给了她大量的资源送她去闭关了，呵～”萧云然冷哼一声，吹了吹指甲眼中满是妒恨的开口：
　　“再怎么闭关，我也不相信她能赶的上我了，我现在已经超过她了，什么时候动手？”
　　“不急，时机还未成熟，但是小然，虽然你现在也很厉害了，可是也不能就此懈怠修炼了，听说当初千佛宗也给你师妹送了宝物，虽然你很努力，可是保不齐……”老林也没想到她这么不中用。
　　才到了合体初期以为能超过北堂念就不想努力了，于是只能继续激怒她。
　　果然，萧云然一拍桌子愤怒无比的骂道：“那些老秃驴！上次就是他们坏了我的好事！”
　　“好了，别生气了，我给你的东西也不少，关键是要好好炼制拘魂伞，把怨魂收够了，到时候炼好了，你才能带着它和我们一起动手，不然以你现在的能力，也不是她们的对手。”老林继续使用洗魂大法。
　　果然，萧云然身上的怨念更重，连拘魂伞都释放出了强大的杀意。
　　等萧云然走了之后，一个穿着黑色长斗篷的女人皱着眉头走进来：“她杀了阿九他们。”
　　“不是说了让你们避着她吗？”老林闻言也眉头一拧，怒声呵斥，
　　“避着？难道避着她就不会找上来了？妓院的女人她要让我们去找，拘魂伞的主魂让我们去查，时不时还看上门内女修要动手调戏！哪一样是避的开的！”女人越说越愤怒直接拿起桌上的茶盏狠狠地摔在地上，杀意止都止不住。
　　“她还不能死！拘魂伞未成，她就不能死！”看着妹妹脸上毫不掩饰的杀意老林皱眉说道。
　　“拘魂伞拘魂伞！又是拘魂伞！难道除了她就没人能炼了吗？”女人对萧云然实在忍无可忍，那恶心的女人竟然还偷看她洗澡！还大言不惭的说她胸小发育不好！
　　“丽华，这么多年我们试验了那么多次，哪一次成功过？我知道你很生气，但是现在还不能动她，你放心，等拘魂伞一成，就是她的死期！”老林对萧云然也怨念颇深。
　　那样一个没礼貌没教养，满是嫉妒心的女子要是以前他早就一掌打死了，但是现在为了大局只能忍耐。
　　难怪扶摇容不下她！难怪北堂念对其也是呼之则来挥之则去！
　　另一边萧云然回到房间，刚一进门她就发现房门口的蝴蝶丝断了。
　　竟然还有不怕死的敢进来她的房间！
　　想着她眼神一寒，拘魂伞落在手里，可是在看到书桌上那台不起眼的白色手机时就把伞收了。
　　这玩意儿还能用？
　　她走过去拿起手机，刚一抬起屏幕就自己亮了，不仅如此信号还是满格的。
　　正好此时，她留下的一只幻影蝶也从面前现身飞来：他们说，拘魂伞练成之日，就是你的死期。
　　听到小蝴蝶传来的信息萧云然冷笑一声，随后一把捏碎了小蝴蝶。
　　几十年前她修为达到化神期就发现幻影灵蝶可以分裂成长，一变二二变四，只要本体没事，只要她够强就可以无限繁衍，而且力量也一样强大。
　　这时，本体蝴蝶又从她锁骨飞出，不满的碰了碰她的额头：会痛耶。
　　“没办法啊！又收不回去了。”萧云然也很无奈啊！
　　这么多年都是它们陪着自己，可是分裂出来的幻影蝶无法在合回去，只能消灭。
　　这是她唯一的保命灵宠了，不能出现意外，上一次因为不知道怎么处理分裂灵蝶就差点被发现了。
　　为了补偿幻影蝶她割破手指让它吸血：“她好像出来了，到时候你去吸个够。”
　　听到她，幻影蝶瞬间变得兴奋无比。


第182章 黑心商家
　　等幻影蝶再次回到身体上萧云然才又拿起手机研究，发现里面只有一个联系人：师尊最棒的老公。
　　看到这个恶臭的联系人她忍不住磨了磨牙。
　　她倒是滋润。
　　想着她发去一条信息：想办法给我一份拘魂伞炼制图，越详细越好。
　　还有，你这称呼，实在傻逼。
　　北堂念此时正躺在老婆身边，想着偷偷亲一口会不会影响到她的时候手机就响了。
　　她直接无视第二条，然后拿出交易手机退出那些页面搜索拘魂伞图纸。
　　看到那昂贵的交易页面她忍不住咬牙，实在是太牛逼了，鲛人心鳞2，千雪草3，百年朱果2，灵石4，千年雷击木1。
　　五个天材地宝，加起来十二件宝贝才能换一份拘魂伞炼制图，而且千年雷击木她还没有，那个标志还是灰色的……
　　她看了看老婆，咬咬牙摸来了她的乾坤袋，因为她记得是有一段雷击木的，然后那个交易页面就变成有颜色的了，黑心商家！
　　暗骂了两声她把图纸换了出来，正想把图纸拍去给她，结果没想到相机刚打开图纸就被吸进去了，随后跳出一段提示：请选择传送联系人。
　　下面是追西瓜的王八，也只有这一个联系人，想着她点击了传送。
　　那边萧云然也以为她会拍图过来，可是没想到手机又发来提示：滚好远的西瓜发送了一份宝物，是否提取？
　　萧云然点了提取，滚好远的西瓜，是刚才她给北堂念修改的备注。
　　随着相机射出一道白光，桌子上就多了一份牛皮纸。
　　她拿起来仔细观摩，连同旁边的说明也一字不漏的看完忍不住冷笑连连。
　　原来如此！难怪啊！难怪他们那么笃定拘魂伞炼成之人就是她的祭日！
　　只可惜，姐有外挂啊！
　　想着她把图纸焚毁，不留下一丝痕迹。
　　要是北堂念在这里非得破口大骂，喷她个三天三夜不可，这么昂贵的图纸她只看了一遍竟然烧了！
　　又过去几天，孟晚棠也终于完成突破，睁眼的瞬间瞳孔猛然放大。
　　只见面前侧卧着一个穿着红色真丝睡裙，肤白如雪，墨发如瀑、性感火辣的女子，女子头上还长着两个狐狸耳朵，身后身一条是会动的白色尾巴，同样白色的耳朵中间是软软的粉色，而那张脸赫然是她年小的道侣北堂念！
　　“宝贝儿～我好看吗？”看着她惊的脸色都变了，目光从不敢相信到带了些颜色，北堂念一撩头发笑的极其暧昧的问道。
　　“这是怎么回事？”确定面前的人就是北堂念，孟晚棠许久才找回自己的声音，目光不自觉的停在她的尾巴耳朵，还有那被红色莲花内衣包裹的傲人身材上。
　　“小柠给我一个狐族咒语，说很好玩，然后我念了，宝贝儿，你觉得好不好玩？”说着北堂念蹭到她怀里，尾巴顺着裙摆钻进去缠住了她的脚踝。
　　毛茸茸的尾巴摩挲在肌肤上的感觉异常明显，孟晚棠有些好奇的伸手捏了捏她的耳朵，没想到她一抖就从手里跑了，随后又自己钻回去。
　　感觉到她心情很是愉悦北堂念又按着她躺到柔软的地铺上，小柠说最多七天咒语就会失效了，今天是第五天，还以为老婆看不到了呢！得赶紧的……
　　……
　　等两人终于收拾好从闭关室出去的时候，北堂念觉得那看守闭关石室的师伯看她们的目光有些奇怪。
　　孟晚棠则好像想到了什么，瞬间只觉得面如火烧，拉着她以极快的速度离开了石室。
　　“怎么了宝贝？”北堂念有些不解，回到云水居外面才好奇的问道，她老婆怎么脸红成这样了？
　　“石室，不能隔绝声音，反而……”孟晚棠只觉得热的视线都模糊了。
　　为了防止弟子闭关时走火入魔没被及时发现，所以石室不仅有双向传音阵法，还不能被隔绝！
　　“不能看到的吧？不能吧？”北堂念也瞬间急了，怎么还能这样啊！
　　孟晚棠只是摇摇头。
　　回到云水居，北堂念就看到时笙师伯咬牙切齿的看着她们：“行啊你们，可以啊！既然醒过来了不能回家是吧？”
　　要不是正好她去看看，然后下了封口令，还给她们把门，那些多嘴的弟子指不定怎么传了，竹安年纪小不懂事，晚棠怎么还任由她胡闹？
　　还是在那种地方！
　　北堂念把孟晚棠护在身后，磕磕绊绊的开口：“师伯，我可以解释，我……我……”
　　可是我了半天她也说不出个所以然来，正好这时三小只跑出来解救了她们。
　　“阿娘！娘亲！”可媛可诺两人扑到她们面前死死抱住她们的腿，乐生想挤过来被姐妹俩一把推开。
　　“这是怎么了？吵架啦？”有了护盾北堂念也连忙转移话题抱起可诺又捞起乐生问道，孟晚棠也抱起了可媛。
　　“哥哥坏！讨厌他！”可媛抱着娘亲，第一次告状，气鼓鼓的说道。
　　“就是！阿娘他欺负我们！”可诺也噘着小嘴抱紧了北堂念的脖子不想看旁边的乐生。
　　“明明是你们不讲道理！恶人先告状！”乐生也委屈极了，明明是她们先欺负人的，打不过就告状。
　　眼看三小只这样孟晚棠只能把目光投向后面出来的师尊。
　　季衔华这些年也被这三个孩子闹的头大说道：“你们闭关之后没多久可诺不小心把乐生的玩具摔坏了，那个东西我们也不会修，本来也没事。
　　但是乐生的小伙伴又把可媛可诺的布娃娃扯碎了，然后就闹到现在了，而且乐生和竹安有契约关系，可以直接进入闭关室找你们，这些年下来，他们一吵架乐生就进去闭关室，把可媛可诺气哭了好几次。”
　　养孩子是门学问，可关键是，千叶是七岁来到身边的，是故人之子，那时候已经很懂事了基本不用他操心什么。
　　晚棠更加了，从小就没怎么笑过，也不爱理人，老是喜欢一个人静静待着，给什么吃什么，又不挑，后来再大一点，除了茶什么都不吃了。
　　关键是，他的两个弟子，一转眼就从一小团长成一大个了，而这三个孙子孙女，他养了七十多年，掏心掏肺的，还是没什么变化。
　　精灵百年一岁，虽然是可爱很多时候也乖巧，但是闹起来真的……
　　看着他一副怀疑人生的样子，北堂念忍不住想笑，但还是故作严肃的对三小只说道：“怎么能这样子呢？你们可是兄妹啊！要相亲相爱，相互扶持才对，打归打闹归闹，可别真伤了和气啊！”
　　“可是阿娘，为什么你不跟我们结契？七十多年了，我们都见不到你们。”可媛眼睛红红的看着她，白皙的小脸上满是难过，大滴的泪水无声落下。
　　“哦哦哦，好了好了，可媛最乖了，阿娘这就把契约解开，你们是我的宝贝啊！”北堂念最见不得她难过，连忙放下乐生和可诺接过她抱着安慰。。
　　不只是因为她年纪小，也因为她和孟晚棠太像了，伤心落泪的时候破碎感太让人心疼了。


第183章 出关首战
　　可媛是真的委屈了，明明阿娘说过会一直对她好，可是一回来就去闭关了，那么久她们都见不到她们。
　　她能理解两位母亲要变强的想法，可是她就是难过，为什么乐生可以被契约，可以随时见到她们？
　　一向坚强的可媛哭的这么伤心季衔华也十分着急，也想起了孟晚棠小时候这样难过却偷偷躲在树丛里默默落泪的样子。
　　见所有人都去围着姐姐可诺也小嘴一扁要哭了，孟晚棠心里叹了口气抱起她拍了拍后背，也没忘了乐生。
　　等北堂念解除了和乐生的契约，表明一视同仁的态度之后也终于把三个孩子哄好了，看着重新被哄笑的三个宝贝几个大人终于松了口气，都是小祖宗啊！
　　没多久玉华三人组闻着味儿又过来了，看着眼圈红红的可媛都担心的问了两句，又恭喜了踏破大乘期和差不多合体期的北堂念两句。
　　然后又说起了最近遇到的事情。
　　“上次我在麒麟小镇看到一个人很像晴安，但是她似乎并不认识我，目光冷冷的扫了一眼就走了，她身边还跟着一个糟老头子。”想到前几日见到的人碧痕内心有些不安。
　　这么多年来她一直没有放弃过寻找她，慕云师姐也是，因为人就在她们面前被抓走，找不到人，那股罪恶感真的无法挥去。
　　“真的吗？你看到然儿了？那你你为什么不把她带回来？”柳千叶一听到萧云然的消息也顿时急了，冲到她面前着急的说道。
　　“可是我不确定是不是她，她身上的气息很陌生，而且一转眼就不见了，她身边的老头太诡异了，我没有把握。”碧痕理解他的心情也没有事情，耐心的说道。
　　听着师叔的话北堂念下意识皱了皱眉，她也没想到这一闭关就是七十多年，这么长久的日子，也不知道萧萧过的怎么样，有没有受苦。
　　“还有，最近发生了不少小动乱，先是出现了一个杀人不眨眼的持伞女人，又在另外几个地方同时出现了几个一道子时就出来杀人的人。”玉华也忧心忡忡的说道。
　　“是啊！那些人都是普通人，可是一到子时就会变得力大无穷，怎么杀也杀不死，最后没办法，只能使用引雷术……”想到这么残忍的杀死了那些普通人，踏雪心里也觉得压抑的厉害。
　　北堂念屈起手指敲了敲桌面若有所思的开口：“我听说过有一种毒药叫三更啰响时辰到，是一种蛊毒，种此毒者就算是手脚尽断的老人也能重新站起来，变得力大无穷，武功高强。
　　每当三更啰响时就会发作，想杀死对方唯一的办法就是斩断她的脑袋。”
　　这种毒源于一部武侠小说改编的电视剧，本应该是天方夜谭只有电视剧里才会有的剧情，可是在她二十二岁那年还真的就遇到过这样的一支部队。
　　是一个变态博士研发出来的病毒，当时她们差点就全军覆没了。
　　三更，就是十一点到凌晨两点，跟子时差不了多少。
　　“蛊毒？星云台！”时笙顿时茅塞顿开，放眼整个万古！也只有那个地方会玩这些阴损的东西了。
　　有了怀疑时笙又去找兄弟姐妹们开会了，北堂均一听这件事很可能跟星云台扯上关系也十分重视，随即让同善堂安排成一级任务。
　　等人都离开后北堂念抱着可媛，心里想的却是要亲自去见见萧云然。
　　而这时正好沈柠和季子规也一起回来了。
　　“姐姐！”沈柠已经知道她们出关，回到树屋就迫不及待的来到她面前，把那天自己看到的事一五一十的告诉他。
　　听着沈柠的描述北堂念和孟晚棠以及三小只的脸色都凝重无比。
　　“真的是姨姨吗？姨姨真的变成坏人了吗？”听到萧云然拿着黑伞眼睛都不眨就杀了那么多人，还和屠村的人扯上关系可诺也不安的往娘亲怀里缩了缩。
　　给师妹和师侄从食堂拿了东西送来的柳千叶不敢相信自己听到的，也忘了手里还拿着东西：“你说的是然儿？不可能！不可能会是她！你一定看错了！”
　　“师伯你冷静一点。”看着他无法接受的样子北堂念也只能劝道。
　　“她在哪？我要去找她！”柳千叶根本没办法接受自己一手养大视如己出的孩子会变成那种样子，抓着沈柠要她告诉自己地方。
　　“我们回来的时候正好碰到她们离开，现在我也不知道她去哪了。”沈柠看着他这么激动的样子，和北堂念轻轻摇头了也只能这样说道。
　　而柳千叶却听不进去，直接转身离开了。
　　“跟师祖说一声吧。”见状北堂念皱了皱眉，不是担心萧萧会伤害他，而是怕她身边的坏人会对他不利。
　　本来也打算动身的北堂念却又被塞了几个任务，看到上古妖兽作乱，她也不得不先去解决。
　　而孟晚棠也没闲着，北边疑似有魔族出没，要她和踏雪一起去看看。
　　刚刚出关的两人一口热乎饭没吃上就开始忙了起来。
　　练虚后期大圆满的实力加上疾行符，北堂念不过差不多二十分钟就飞了上百多公里，这一次出来任务的不只是她，还有鸿钧名下的季清清，羲和名下的余白，三人都是练虚后期，要一起对付这次的上古妖兽。
　　看着一个狮子脑袋后面还长着两个类似龙头的庞然大物四处喷火烧山，连带无辜村民百姓遭殃，三人对视一眼直接出手。
　　上古妖兽体型异常巨大，北堂念三人在它面前如同蝼蚁一般，但是三人也丝毫不怯，各自使出看家本领。
　　妖兽看着在身边飞来飞去的三个人类修士也烦躁的朝她们喷火，可是直接被躲开，然后就被一大片冰锥攻击，其中一根还刺入了他一个龙头的眼睛，让它忍受不住痛苦的嘶吼起来。
　　见寒冰能克制它三人同时使出了自己的冰系法术，依次是季清清的寒风召雪、北堂念的冰锥术和余白的十里冰封。
　　三人最大限力使用法术，成功把妖兽冻住。
　　“坚持不了多久的，快引雷！”看着妖兽眼中愤怒的样子季清清对着两个师妹喊道。
　　“不行，还不够脆劈不碎，再来一遍！”北堂念明白她的意思也说道。
　　另外两人也没有犹豫，叠加了攻击，随后一起使用引雷术。
　　随着三人施法，一时间天空乌云密布，厚厚的云层之中亮起威严的紫蓝色雷电，大风夹杂着碎石泥土让下面的百姓和普通弟子不得不寻找地方躲避。
　　随着雷电酝酿完成一道道劈下，几乎整个空间都被撕裂开一样，三人见状连忙结起防御结界挡住蔓延的雷电保护百姓以免她们被波及。
　　“死了吧？”就雷电停止余白不确定的开口。
　　“好像渣渣都没了。”北堂念看着庞大的身影消失也不确定的回答。


第184章 吵架？
　　等到天空恢复晴朗，果然妖兽已经剩下了一些焦黑的骨头渣，见状三人松了口气。
　　季清清作为师姐负责记录这次灾难的损失，北堂念和余白两人配合着巡视弟子安置百姓。
　　另一边孟晚棠孤身一人来到了更远的地方解决了作乱的小魔，正准备回去的时候又意外碰到了慕云。
　　“恭喜你。”看着修为已经比自己高太多的孟晚棠慕云由衷说道。
　　“要回宗门了吗？”孟晚棠轻轻颔首问道。
　　慕云看着她摇摇头：“我最近在追查一个杀人不眨眼的女魔头，听说她最近又在中南一带出没，我打算去看看。”
　　孟晚棠听到后又问道：“需要帮忙吗？”
　　慕云再次摇头：“只要找到对方我就可以处理，竹安也出关了吗？”
　　“嗯，练虚后期了。”想到北堂念，孟晚棠面色不自觉的柔和下来。
　　看着这么明显的变化慕云突然就觉得释怀了，原来望舒的感情也没比任何人少，只是遗憾的是，这样星星点点能牵动她情绪的人不是自己。
　　“等解决完那女魔头的事我就回去了，最近很不太平，你们要小心一些。”慕云见天色不早，担心她回去太迟于是又说道。
　　“嗯，一切小心。”孟晚棠点点头也嘱咐道。
　　等她回到云水居就发现北堂念已经回来了，两人简单交流了一下遇到的事情又陪着长辈小孩一起吃了晚饭。
　　“你师伯已经去诡影门了，不见到晴安，我想他不会放弃的。”想到固执的拦都拦不住的大徒弟季衔华也有些头疼，但是师兄已经说了，这件事不能让太多人知道。
　　而且半个月前晴安传递回来的消息已经确定了诡影门跟魔族有染，多一个人知道多一分危险，他们不能去保护晴安，只能给她减少麻烦。
　　沈柠张了张嘴，但还是把话咽了回去，想着昔日好友如今的样子默默地叹了口气。
　　季子规却觉得，北堂念和这位天尧太尊的反应有些奇怪，疑惑的看了两人一眼但也没有多问，见可诺吃的满脸都是又给她擦了擦嘴。
　　“这段时间诡影门怕是要有大动作，我们得小心一点。”北堂念也无奈，她问过萧萧要不要告诉师伯，但是萧萧只回复了一句这几天要有大事发生，只是老头怕是得伤心了。
　　想着她转移话题：“对了，怎么不见禀华前辈？”
　　从出关到现在都没见到对方，她也是才想起来。
　　季衔华的脊背瞬间弯了几分，什么话都没说。
　　“阿娘，可诺知道！”听到禀华爷爷可诺瞬间坐直身体然后说道：“师祖父和禀华祖父吵架啦！”
　　“为什么啊？禀华前辈性子那么软，能吵到起来？”北堂念和孟晚棠都十分意外，说白了，禀华前辈那性子就是逆来顺受，现在竟然能跟师祖吵架了？
　　季衔华当然不会告诉她们，但是没想到漏风小棉袄继承了太多八卦性子。
　　“师祖父有一个竹马，可讨厌了！还骂禀华祖父！然后师祖父把那个人赶走了，然后就吵架了，祖父还把禀华祖父嘴巴打出血了，禀华祖父说他没让祖父等，既然祖父这么难耐，何必舍近求远。”偷听一耳朵八卦的可诺，小嘴啪啪啪的全部给她抖了出来。
　　听到嘴巴都打出血了北堂念瞬间瞪大了眼睛：“怎么还能打人！家暴是不可……”
　　在对方像要吃人一样的目光里北堂念默默地闭嘴。
　　“为何打人？”北堂念怕他孟晚棠可不怕，筷子放回桌子上不赞同的看着自己师尊，等了人家两千多年，就是为了找回来打人家么？
　　“没打……”季衔华错开她的目光低声嗫嚅道。
　　“是咬，像阿娘咬娘亲那样，而且明明是祖父被咬出血的，血流在禀华祖父嘴巴上了。”可媛一本正经的替祖父解释道。
　　乐生塞了一嘴巴的肉肉腮帮子圆鼓鼓的，附和着点头，妹妹好笨，都没看清楚！
　　“噗，咳咳咳！”沈柠被饭呛的不轻偏过头用力猛咳。
　　季子规见状放下碗筷给他拍了拍后背，孟晚棠和北堂念则默默地端起碗筷继续吃饭。
　　北堂念想到那画面里的绝望心里叹息，也不知道该如何安慰师祖他老人家，但还是决定要找到禀华前辈，毕竟当初自己承诺过的。
　　吃完饭之后北堂念跟青阳打听了一下，得知对方果然知道禀华在哪又拉着老婆找了过去。
　　不算远，就在北堂逸让人给他准备的盖竹山。
　　原来，当天两人吵架的时候青崖和青阳也在场，见人要气走了两人连忙劝着，然后把人带回了属于他的山头，又在盖竹山陪他聊天下棋，安慰了好几天。
　　说起两人青阳也十分困惑：“明明当年，你师祖和禀华也是两情相悦，彼此喜欢的，为何到了现在反而……”
　　“想必前辈也是有自己的苦衷吧。”北堂念眼神闪了闪说道。
　　从千灵峰出来，北堂念准备了好酒好菜，和一些让人心情更好的甜品，就跟孟晚棠一起去了盖竹山。
　　盖竹山以满山竹林而得名，风景也很不错，山涧瀑布不是一般的大，禀华的院子就在半山的竹林瀑布旁边，是清幽雅致的一进院子。
　　除了禀华还有其他几个弟子也居住在这里，虽然都有一定距离，但也算有邻居了。
　　两人在外面敲了敲门，随后院门自动打开，两人抬步走了进去，院子种着不少品相不错的兰花，其中一盆清雅别致的金沙树菊正开的十分美丽。
　　一条小道延伸到瀑布的小道尽头有一个同样雅致的小亭，此时青崖正和禀华在那里下棋。
　　两人走到凉亭作揖行礼。
　　“出关了，恭喜你们。”看着修为大涨的两人，禀华浅笑着祝贺，青崖也赞许的点点头。
　　“是有点开心。”北堂念会以一笑拉着孟晚棠找了地方坐，然后把吃的喝的都摆出来，虽然有青崖师叔祖陪着，但是也不妨碍她自来熟窝在这里了。
　　禀华看着两人的架势不自觉的嘴角上扬，这一冷一热的两人，总是能给人一种莫名的归属感。
　　虽然从云水居搬出来到现在，一直有不少同辈来坐坐聊聊，但是不可否认，他内心还是有些忐忑，自己一个外来者待在这里总是有那么几分不自然的。
　　如今小丫头一来，那种感觉好像瞬间化为云烟消散了。
　　“这里面有鱼吧？”北堂念看着两人下棋有点想插嘴指点了，所以为了防止自己犯毛病就拉着老婆去瀑布前的水潭看水了。
　　“倒是难为她忍住了。”青崖见状失笑开口。
　　“为何这样说？”禀华有些不解的问道。
　　“观棋不语真君子，她看着，就忍不住指指点点，之前看她师尊和玉华下棋，都要打起来了。”青崖笑着解释。
　　禀华笑而不语，并没有因为他的话分心，抬手捻棋又落下一子。


第185章 突发事件
　　威严肃杀的执法者，下棋的时候也想耍赖啊！
　　上当了几次的禀华已经不吃这一套了。
　　青阳解决完一些小事正好有空，来到这里看到青崖说完话却依旧被堵的死死的忍不住笑了。
　　玉华踏雪跑到云水居扑了个空，看着一个人带三个孩子面色幽怨的师叔忍着笑行礼，然后又带着三小只跑去找她们娘亲了。
　　战场转移到盖竹山，晚上又是热闹无比，季衔华一个孤家寡人冷的直想发抖。
　　禀华看着欢声笑语的一群人，也不由自主的想起了约是形影单只的季衔华，心里有些压抑的难受。
　　第二天，北堂念把空间货源补满，就带着老婆孩子和弟弟弟夫一起出门了。
　　诡影门距离扶摇比千佛殿还远，像季子规速度极快都需要三四天，她们这样过去至少也得七八天的路程。
　　只是她们才到半路就被宗门集合令召集，不仅是她们扶摇的红鹰展翅，还有云冥宗的血色飞鸟，千佛殿的金色莲花以及圣剑宗的双剑相碰。
　　看到那晕染了半个天空的集合令一行人内心都变得不安，以极快的速度赶往召集点。
　　集合的地方是一处赤地平原，此时数个宗门的掌门强者都聚集在这里，扶摇的青阳九霄和十来个太尊，数十个长老，包括慕云都在这里了。
　　北堂念大步走到北堂均面前：“爹爹，发生什么事了？”
　　“我们得到消息，魔族集结兵马要撕裂通道攻击人界了。”北堂均面色十分凝重解释道。
　　听到这个消息北堂念终于明白了什么叫大动作了。
　　“念念。”温云华太久没看到女儿，得知她到了也放下一切事情来到扶摇的地盘。
　　“温掌门。”北堂念行了一礼。
　　“百姓都撤离了吗？”那边，青阳和另外几个宗门的太尊也在开会。
　　“方圆万里的百姓都撤走了。但是青阳兄，此次召集，至少有三分之一的宗门没有回应。”云冥宗太尊脸色也十分难看，那些不来的宗门是什么心思已经显而易见了。
　　其他人默了默，不过让他们意外的是，蓝堰宗的人都来了，虽然他们的队伍实力算的上是最末端的，可是没有丝毫退缩之意，倒是让人忍不住高看几眼。
　　当然那些人也并不包括禀华，因为此时他又被季衔华堵着，也不说话，就这样站在他面前。
　　北堂念了解完情况之后，让三小只乖乖待着空间又和穆澜沧几个商量起一些小事。
　　现在她到了练虚后期大圆满，空间又扩大了几倍，够那三个小家伙忙了。
　　之后两天，各路妖族也陆陆续续的自发来到平原集合，共同抵抗魔族，其中季子规的一群手下也来了。
　　不仅如此，北堂念还发现了宗门里平时显山不露水的大妖也换上扶摇的服饰，来到了队伍中。
　　在北堂念几人来到平原的第三天早上，天还没亮众人就感觉到一股强烈的空气扭曲，紧接着大批头上有角或是有鳞片，再不然就是长了翅膀的黑色系魔族就落到众人对面，气息十分强大。
　　“人族修士如此礼待，这么大阵仗迎接我等大驾光临，倒是让在下汗颜啊！”就在北堂念打量那些奇奇怪怪的魔族众人时，一个跟乌鸦成精一样，披着一身黑色羽毛，但是头上长着一对犄角，高大魁梧，五官勉强端正的男人猖狂的走出来，神态轻蔑不屑。
　　青阳一行人瞬间黑了脸，北堂念也不惯着这个貌似是首领的东西：“那你还不赶紧跪下，磕几个响头表示感谢？”
　　听到她同样轻蔑，又异常清脆的声音，原本还气的不轻的众人顿时破功，忍不住想给她鼓掌。
　　“你！”魔族首领顿时黑了脸。
　　“我？我聪明可人，美丽大方！本姑娘知道，你不用说了。”北堂念嗤笑一声摆摆手，表示自己不需要夸赞。
　　两军交战嘴炮先响，这魔族还想来个下马威贬低人族？美的他！
　　魔族首领活了几千年，从来没见过如此厚颜无耻之人，一时间竟然不知道该说点什么。
　　“好个厚颜无耻的人族女子！”魔族魔女见她这般作态以为她要引起自己的师兄注意想勾引他，立马站到前面大声呵斥。
　　“总比你们左脸扯到右脸上，一边脸皮厚一边不要脸强。”北堂念按住想动手的师尊满不在意的回答：“还等你们大驾光临？笑死人了，青天白日做什么梦呢！当然是等着你们来了一把干死啊！”
　　“无知小儿！让本座看看你有多大的能耐！”魔女怒不可遏当即幻出了自己的月形魔刀。
　　玉华见她实力与自己差不多于是出手拦截。
　　北堂念看着打在一起的两人继续口嗨：：“能耐不大，后台很硬，不过这位魔族大姐，你这皮肤保养的不行啊！这皱纹多的能夹死蚊子了，还有，胸小就不要露了，你不尴尬别人不尴尬吗？”
　　萧云然跟着那些人来到的时候就听到北堂念脆生生的嘲讽，可是她现在不仅不能笑，反而还得做出一副要喝她血吃她肉的样子。
　　“念念。”
　　“念儿。”北堂均和温云同时开口，女孩子家家怎么能这么粗俗！
　　孟晚棠直接伸手捂着她的眼睛把她往后一拉，时笙几人顿时无语b的嘴角一抽。
　　“啊，师尊，不是我想看，那么丑我才没看呢！是她自己跑出来的！”北堂念连忙解释。
　　“别贫了。”孟晚棠当然知道她的意思，但是也不想给别人留下扶摇小凤凰这流氓的样子。
　　“我杀了你！”魔女被她的话刺的恼羞成怒一掌打开和她对战的女修就要向她劈去，结果脊背一寒连忙挥剑抵挡，挡下了致命一击，却被打飞回了队伍。
　　玉华首战告捷，很大程度鼓舞了人族修士的人心，妖族也估量着对方的实力，觉得这一战不会输。
　　“然儿！”这时被急召回来的柳千叶也终于看到自己寻觅多时的弟子，看着她目光冷漠，周身被黑气笼罩的样子担心的走过去。
　　“萧萧！真的是萧萧！这些年你去哪了？”北堂念也一副激动万分的样子小跑过去。
　　就在旁人惊讶之际，只见萧云然邪魅一笑，右手半举，身边的黑气就凝聚成了那把怪异的雨伞，而她直接把伞内无数的冤魂厉鬼释放出来，直冲两人而去。
　　“姐姐！”看着那狰狞的厉鬼沈柠脸色大变也冲了上去。
　　最前面的柳千叶被撞飞倒地，不敢相信的看着自己的弟子。


第186章 伤心
　　北堂念也被那些厉鬼冤魂缠住，尤其是那鬼修主魂异常厉害，稍不留神手臂就被抓伤了。
　　孟晚棠见状也唤出命剑去救人，可是半路却被一个大乘中期的修士拦住，温云华见女儿受伤也脸色大变，飞扑上去就要杀了那个女人。
　　“不！”北堂念见他真的动了杀心连忙挡住，虽然温云华及时收手可是北堂念还是被他一掌打的吐血。
　　“念念！她要杀你！”温云华接住她不敢相信的说道，他竟然伤了自己的女儿！
　　“她是萧萧啊！一定有什么误……咳咳！”北堂念把他推开，又咳出两口血。
　　北堂均正要到她身边却看到萧云然恨极的抬手，瞬间他惊恐的喊道：“念儿小心！”
　　听到老爹的声音北堂念一抬头，然后又被一掌轰飞出去。
　　扶摇众人不敢相信的看着打出这掌的萧云然，季衔华反应过来连忙接住北堂念给她喂了一颗补天丹：“逆徒！她可是你的师妹啊！”
　　“师妹？呵～”萧云然冷笑一声，轻蔑的看着她们。
　　魔族众人也饶有兴致的看着这自相残杀的一幕，老林得意的走上前把手搭在萧云然肩膀上：“小然如今，可是我诡影门的首席大弟子。”
　　“为什么？”柳千叶被人扶起来，还是不敢相信面前的人是萧云然。
　　“晴安师妹，你为什么变成这样了啊？”穆澜沧扶着柳千叶也看着她，他们认识的最早，他知道晴安曾经是个怎么样的人，所以也没办法接受她变成这个样子。
　　“为什么？”萧云然侧了侧头，不敢看他痛心疾首的样子，只能冷眼看向北堂念：“为什么都是弟子，好的修炼资源上好的丹药都是她的？
　　为什么同时受伤被关心的人只有她？为什么你们这么偏心！为什么不能一视同仁？就因为她有个掌门的爹么？”
　　“我何时，偏过心？”柳千叶声音都颤抖起来，他什么时候……
　　“你是没有，可是你没用啊！所以，做你的弟子就只能寄人篱下，可是凭什么？我比她北堂念差哪了吗？你看看！我差哪了吗？”萧云然演了几十年的戏，从来没觉得哪一场像现在这样难演。
　　萧云然的质问让不知情的长老内心如同被泼了一盆冷水，尤其是和她一起寻欢作乐的碧痕，和找寻她几十年的慕云。
　　“可是萧萧，我哪里对你差了，我给你钱，给你丹药，还给你法器，我对你哪里差了，我做错什么了为什么你要这样对我？”北堂念也戚戚艾艾的开口，眼泪要掉不掉，把白莲花的样子演的入木三分。
　　玉华几人不知道什么叫白莲花，她们只知道北堂念被萧云然的背叛狠狠地伤透了心。
　　“听见了吗？师、尊！”萧云然没有理北堂念，只是冷冷一笑，看着柳千叶。
　　旁人也自动理解为，你看你多没用，做你的弟子什么都没有，什么都要靠另一个弟子施舍，蓝堰宗和不少宗门都差不多理解为什么萧云然要背叛扶摇了。
　　“我……”柳千叶面色苍白，支撑不住的后退了一步。
　　可是他……可是他……
　　魔族也没兴趣再听下去，首领往后一看使了个眼神，随后大战一触即发。
　　投靠魔族的宗门也对着同类痛下杀手，其中诡影门和星云台首当其冲，萧云然驱使着拘魂伞大杀四方，季子规见状也持着黑色镰刀与其对抗。
　　两把邪器碰撞，四周修士都跟着遭殃，自发远离了战场。
　　“你还在冥顽不灵吗？”季子规也气愤萧云然如今的模样，冷声质问。
　　萧云然没有理他，反正打就完了。
　　北堂念也察觉到这一次对战只是双方人马小试牛刀而已，砍起魔族和那些人类叛徒也没带手软的，但是却还是忍不住担心季子规会真的伤到萧云然。
　　青阳和魔族首领以及几个强者都没有动手只是坐镇观望，一直到人族和魔族各自回来了几个人，大战也落下帷幕。
　　“我们走！”魔族首领听完手下汇报冷冷看了人族一眼带着大军撤退。
　　而青阳一行人倒是松了口气。
　　“成了？”温云华擦拭着宝剑走到扶摇阵营。
　　“嗯，已经成功阻止并且销毁了二十七个祭天大阵。”后面来到的北堂逸如释重负的点头。
　　这一次魔族入侵根本就是个声东击西的幌子，他们真正的目的是要启动祭天大阵。
　　幸好……
　　只是后面还隐藏的大阵他们怎么也没办法找到了，这始终是个隐患。
　　“阿念，你还好吗？”魔族离开，众人都松了口气，穆稀言几人担心的围着北堂念问道。
　　“我没事。” 北堂念摇摇头，胸口还在隐隐作痛，这女人手是够黑的啊！
　　本想擒住萧云然，让她回归正途的季子规也走到她们面前：“你不必介怀，也许她只是被人蒙蔽了。”
　　“我知道。”北堂念点点头认真的回答。
　　“师叔，你还好吗？”穆澜沧看着大受打击神情恍惚的柳千叶有些担心的问道。
　　“我没事，谢谢你。”柳千叶回过神来，勉强的扯了扯嘴角，然后捂着伤口踉跄的离开战场。
　　回到营地，北堂念拉着老婆进了空间，然后回到房间才拿着手机给萧云然发了信息：没受伤吧？还OK吗？
　　得到一个O几八K的回复，她才终于放心了。
　　想起师伯伤心的样子忍不住说道：“师伯这次受的打击很大。”
　　“只有他这样，别人才会相信，晴安也不会有危险。”孟晚棠也有些担心，但是这是师尊和师伯们的决定。
　　“是这样，但是心里挺不是滋味儿的，怕是萧萧都不知道，师伯不知道她当卧底的事。”北堂念怎么会不懂师祖他们的意思，但是师伯真的把萧萧当成女儿疼爱。
　　这样的伤害，他一定很难过，而且她也怕师伯介怀，因为今天的事对萧萧产生不好的情绪。
　　“对峙过了，也可以告诉他了。”孟晚棠想着师兄灰败的眼神也很担心。
　　“那我们去找师伯吧！”北堂念觉得也是，大戏都唱完了，之后只要小心一点就好了。
　　“嗯。”孟晚棠轻轻点头。
　　两人又出了空间，可媛三人看着跟一阵风一样来了又去的两位娘亲也很无奈，无奈完又继续去忙着给空间种花种草，催长树苗。
　　两人来到外面，但是也已经找不到柳千叶人了。
　　“有澜沧陪着师弟，也不用担心。”想着今天的局面羲和也忍不住叹了口气。
　　被自己疼爱的弟子背叛，这般憎恨嫌弃，谁心里会好受呢！
　　鸿钧作为唯二知情的内门长老也没有说什么，只是替萧云然担忧，如今魔族计划被破坏，万一……


第187章 你的和我的
　　想着他转身去找了师叔。
　　晴安已经做的够多了，不能再让她涉险。
　　另一边穆澜沧跟着柳千叶来到一处断崖前，看着他颓废的坐到地上也忍不住担忧，为了提防他随时跳崖，也做好了接应的准备。
　　这么多年来，他们经常在尘世碰到，每次都是他在找人，有好几次也是他任务的时候遇到危险，他出手解决的。
　　看着他这么难过，穆澜沧心里也很不是滋味儿。
　　虽然他穷，也不算厉害，可是他对萧云然的一片拳拳之心是很多父母都比不过的。
　　“澜沧啊，你说，我真的那么失败吗？”吹了许久的冷风，柳千叶怅然开口。
　　“师叔，你很好，师妹也许只是一时想不通。”穆澜沧心里叹了口气只能这样安慰道。
　　可是如今，晴安公然与魔族为伍，整个万古都知道她背叛了扶摇背弃了正道。
　　万古不会再有她的立足之地了。
　　有些人走错了可以回头，而晴安，实在错的厉害……
　　柳千叶显然也明白这一点，泪水止都止不住，他还记得初见之时，那么一点脸色铁青，嘴唇发紫，比纸还薄的小丫头，在自己一口水一口米汤的喂养下慢慢回暖，睁开眼睛时对世界的防备。
　　当时他想，小姑娘肯定被人伤害太深，所以才会这样防备，所以他那么努力的想温暖她，改变她，没想到……
　　他这六百多年，活的就跟笑话一样。
　　见他沉默了许久穆澜沧犹豫片刻：“师伯，风很大，我们回去吧。”
　　“你先回去吧，我想一个人待一会儿。”柳千叶看着悬崖下的风景讷讷道。
　　穆澜沧皱了皱眉刚想说什么就感觉到一阵危险，强大的本能反应让他毫不迟疑的拖着柳千叶躲开，然后一只巨大的黑色豹子就落在他们刚才待的地方。
　　见一击不中豹子又变成人形露出獠牙利爪向他们攻去，还在化神期的穆澜沧明显不是豹子的对手，柳千叶也反应过来把穆澜沧拉到时候唤出命剑。
　　他本也是天之骄子，天赋异禀，这么多年过去，他也到了练虚后期，所以这一只豹妖他也没怎么放在眼里。
　　但是豹子速度极快，而且现在也十分饥饿，见这人对付不了于是采取迂回方式，一招声东击西然后就想叼走那个小修士。
　　穆澜沧就他拿自己当菜也连忙挥剑抵挡，但还是被利爪抓伤了胸口。
　　柳千叶心里一惊，以势如破竹之势也飞扑上去，趁机一剑解决了豹子然后担心的把人扶起来：“澜沧师侄你还好吗？”
　　“没事。”穆澜沧忍着痛摇摇头。
　　柳千叶见伤口流血不止，唇色苍白也连忙拿出丹药。
　　看着塞过来的补天丹穆澜沧连忙往后仰头：“师叔，这个太贵重了，修复丹就好了。”
　　补天丹是极品丹药炼制十分不易，宗门也规定了，除非情况危急伤势过重，不然最好不要使用。
　　每个长老除了自己，也只能为名下弟子领到一颗备用而已，修复丹是一领一一瓶十来颗的。
　　毕竟宗门人那么多，能炼制补天丹的大乘长老却只有十来个，太尊也只有三位，还要应付其他宗门的求药。
　　柳千叶下意识皱了皱眉本想说都伤成这样了还管这些做什么，可是看他坚持的样子也只能把补天丹换成修复丹，然后又拿出伤药。
　　豹妖的妖爪异常锋利，看着那皮肉翻滚鲜血淋漓的伤口柳千叶不自觉的屏住呼吸给他上药。
　　此时，两人靠的极近，穆澜沧微低下头就看到他姣好的面容，认真的样子，心跳开始有些控制不住。
　　气氛渐渐微妙起来，柳千叶也感觉到了异常，不自觉的抬头对上穆澜沧的目光，觉得他的眼神浓烈的有些过分，两人也不自觉的慢慢靠近。
　　“嗯……”突然伤口被戳了一下，穆澜沧忍不住痛呼出声。
　　“对不起，我不是故意的。”柳千叶也连忙收回手，有些慌乱的站起来，但是看着还没处理好的伤口又蹲了下去，低着头掩饰尴尬和脸热的样子。
　　“没关系。”看着突然好像手忙脚乱的师叔穆澜沧忍不住想笑。
　　柳千叶不敢再分神，专心的帮他包扎好伤口。
　　“那个，我们回去吧。”心里松了口气的柳千叶站起来说道。
　　“嗯。”穆澜沧答应一声，突然就不想自己起来了。
　　柳千叶见状以为是受伤的原因于是又伸手把他拉起来。
　　差不多走到营地，穆澜沧突然停住：“师叔。”
　　“嗯？怎么了？”柳千叶不解的看向他。
　　“七十多年前，望舒师叔把你救回来的时候，是我给你沐浴更衣的。”穆澜沧转头看着他，认真的开口。
　　“嗯，我知道。”说起那时候柳千叶顿时尴尬不已，觉得脸都热的要炸了，根本不敢回想自己那鬼样子。
　　“我是说，你昏迷的那时候，夕花玉动了，你的和我的。”说完穆澜沧也有点不好意思了，直接就走了。
　　而柳千叶顿时石化在原地，什什什么东西？什么时候？
　　北堂念和孟晚棠在外面转了一圈没找到人，回来就看到他浑身僵硬的站在营地不远处，满脸怀疑人生的样子，忙走过去问道：“师伯，你去哪了？我们找你半天了。”
　　柳千叶被喊回魂，定定看了她们许久，就在北堂念想问问怎么回事的时候，就看着他一脸严肃的开口：“竹安师侄，你告诉我，当初你们找到我的时候我是什么样子的？”
　　北堂念没有反应过来，眨了几下眼睛才明白他的意思，也学着他的样子严肃的回答：“头发都是污垢，又油又腻还结块打结了，身上大片的泥巴污渍，味道冲天的臭，指甲里都是泥，长的像吃人的妖怪一样，还是我澜沧师兄换了十几盆水才把师伯你洗干净的。”
　　北堂念每说一句柳千叶的心就裂开一点，最后直接碎了一地。
　　看着如遭雷劈的师伯北堂念疑惑的看了看老婆，想知道他是怎么了，后者也不解的摇摇头，看他一副我想死，让我死的样子也不明白他是怎么了。
　　“对了师伯，不说这个了，您帮我看一个东西，我和师尊有点不知道怎么处理，师祖又在忙。”北堂念见他想走，又想到正事连忙正色。
　　“……好。”遁不掉的柳千叶生无可恋的跟在她们后面，就这样吧，让他烂死吧！
　　天哪！怎么会这样子！他内心咆哮，无人应答，默默地跟着北堂念她们回了营帐。


第188章 有一点
　　跟着进了营帐柳千叶还没反应过来就听到北堂念让白狐和红狐帮忙守门，然后拉着他一个闪现进入了空间。
　　还是第一次进到活物空间的柳千叶丝毫没有欣赏的心情，满脑子都是曾经萧云然对自己那副样子的批评和那清风明月的师侄。
　　天啊！他就是那样一副鬼样子出现在命定小道侣面前的？老天怎么没有一道雷劈死他算了！
　　难怪夕花玉动过去这么多年，澜沧师侄都一声不吭，现在才告诉他，是不是……
　　“伯伯你怎么啦？”可诺看着他一副怀疑人生的样子扑在他腿上仰着脑袋好奇的问道。
　　“伯伯没事。”柳千叶艰难的扯了个比哭还难看的笑脸。
　　北堂念以为他被萧萧的事打击的精神不正常了，于是对三个孩子说道：“阿娘和娘亲有事要和伯伯商量，你们先去玩吧，还有，不许偷听。”
　　“好哒！”三小只乖乖的点点头，回到儿童区玩玩具了。
　　北堂念又出了空间跟季子规确定四周没人注意之后就把他们也带了进去。
　　“到底有什么事啊姐姐？怎么这么神秘？”沈柠也因为萧云然如今的陌生而心烦意乱，见主人这么神秘的样子很是不解的问道。
　　柳千叶也回过神看着两人，北堂念终于把萧云然卧底的事告诉他们：“这次如果不是萧萧，在魔族声东击西启动祭天大阵的时候，整个万古都会面临毁灭性的打击，所以师伯，萧萧她很辛苦。”
　　听到徒儿这么多忍辱负重为万古立下了汗马功劳柳千叶忍不住红了眼圈，他就知道！他就知道！
　　“为什么之前不告诉我？”可是想着那么多年他对她杳无音信的样子，还是忍不住带着几分埋怨，那是他的弟子啊！那么大的事竟然都不告诉他！
　　“一开始确实是意外，因为我们也根本没预料到墓室突然有人对我们动手，要抓我还阴差阳错抓走了萧萧，后来萧萧告诉我有阴谋要我保密，可是卧底不是那么好当的。”北堂念见状耐心的解释道。
　　最后她又补充：“如果您提前知道了，今日的戏份还能演的那么多人相信吗？你最真实别人最想看到的反应，能让萧萧更加安全，而且师伯，如果当初你知道了，会让萧萧继续潜伏吗？”
　　北堂念其实也不愿意让萧云然涉险，可是当时她只是单向传信她根本找不到她，二是因为对方的目标是扶摇，所以她坚持。
　　柳千叶顿时沉默下来。
　　“而且师伯，我和萧萧本来就先认识的，她是什么人我们还不清楚吗？她会因为那些什么东西嫉妒吗？你们流浪那么多年，她骂归骂，有嫌弃过你吗？
　　那时候都不会，没道理回去扶摇和我相认之后还有其他心思吧？而且我和她的关系，一开始也只有师尊知道。”北堂念看着他眼睛红红的样子继续劝慰。
　　“我知道。”柳千叶点点头，他只是心疼云然，区区七十多年，从元婴到合体初期，这样大幅度的增长修为该是多痛苦的事。
　　还有那把邪伞真的不会对她造成影响吗？
　　季子规和沈柠也终于恍然大悟，季子规倒是有点坐立不安了。
　　“季公子，刚才萧萧没受伤吧？”北堂念见状心里咯噔一下，刚才战场太混乱了，她顾了头顾不到尾，注意到萧萧跟季子规不分上下就没多留意了。
　　“可能，有一点吧。”季子规不自在的摸了摸鼻子，虽然他一直留手了，可是萧云然步步紧逼，现在回想起来那举动就是她非要受点伤。
　　“那就好。”听到有一点北堂念也放心了。
　　见时间不早了北堂念又说道：“我让萧萧有空就给我回电，师伯你先等等吧。”
　　“不，才破坏了祭天大阵的阴谋让她这段时间不要再跟宗门传信了，不然的话很危险！”柳千叶顿时摇头说道。
　　“没事，他们不会知道的。”北堂念见状忍不住替萧云然觉得暖心，不过确实，黑心商店的手机接收信号不属于灵力波动，也没有信号频率发出，青阳师祖他们都无法察觉到。
　　她在他们眼皮子底下试探很多次了，现代通讯设备信号都会被捕捉到，但是这个无敌手机不会。
　　与此同时，另外一个阵营。
　　魔族首领正气急败坏的训斥着那几十个宗门掌门，其中诡影门的老林一行人也被骂的狗血淋头。
　　作为叛逃者的萧云然首当其冲被怀疑是她泄密，不过她丝毫不慌，还和魔族几个女魔头大吵一架。
　　“你真以为我不敢杀你是吧？”萧云然听到对方要查自己的东西，目光阴寒无比的看着她。
　　“呵～就凭你？若不是心里有鬼，你怕什么？”被北堂念羞辱一通又被玉华打伤的女魔丝毫不把她放在眼里，老林顿感不妙。
　　还没来得及开口萧云然就祭出拘魂伞，霎时间几万恶鬼从伞内挤出，七大主魂也同时对魔女痛下杀手。
　　“小然！”老林脸色大变想要阻止可是竟然发现自己根本靠近不了，魔族首领冷冷看着这一幕，在魔女寿命消耗殆尽之前出手把她救下顺便给了萧云然一击重创。
　　眼见魔族首领下了杀手萧云然立马拉来一个主魂挡住这致命一击，随后看到了他眼中的欣赏之色。
　　“闹够了吗？”魔族首领冷声开口，话却是对魔女说的。
　　“明明是……”魔女不服，可是也只能在首领的压迫下闭嘴。
　　萧云然的目光从她身上扫过：“现在我们确实对魔族投诚，一起迎接神明降世，可是不代表人族投诚就变成了点头哈腰的狗，你有怀疑大可去查！查到了算我输！”
　　“林老，傅掌门，凌掌门，今日我这话就放在这里了，如果向魔族投诚就要卑躬屈膝变成哈巴狗，那么这份差事你们自己干吧！恕小女子不奉陪了！”说着萧云然就要拂袖而去，却听魔族首领冷声。
　　“人族女子果然猖狂！”
　　“魔尊息怒！小徒性子确实傲了些，但是她没有那个意思的！”老林见魔族首领生气，生怕他杀了萧云然导致自己功亏一篑于是连忙求情。
　　就在这时门口又进来一个男子，看着销声匿迹多年的诡影门掌门萧云然眼中闪过一抹诧异，他的眼睛竟然还是小瞳孔的。
　　“本座倒不觉得我门下弟子说的有何不对。”男子越过萧云然走到前方，神情淡然语气平淡。
　　老林听出他语气中带着不悦明白他是生气了。
　　“只是胜泽兄，此次计划被毁，若是没有叛徒，本座亦是不信的。”魔族首领也淡淡回答。
　　“就是，其他人都没有说什么，就她反应这么大！没有鬼谁信啊！”另一个魔族男子也不服气的开口。


第189章 找来
　　“嗤～鬼？当然有鬼啊！我这宝贝里原有十万恶鬼冤魂，就算大战折损了三万，如今不也有七万么？
　　只是林老，当初你跟我说过，只要跟着你修行，好好炼制拘魂伞，整个万古都不会有人敢再对我颐指气使，你说只要在诡影门好好待着，就有过不完的好日子，怎么？这么快就打脸了么？”萧云然嗤笑一声摸了摸自己的拘魂伞，让他看看自己还没处理的伤口。
　　这就是你说的好日子？
　　老林顿时脸色涨红的说不出话来，既觉得她不识抬举，自己的威压被挑衅，也觉得魔族确实有点过了。
　　魔族几个高层也瞬间明白了她的意思，此女子本就因为嫉妒心强而叛变了扶摇宗，所以心眼本来就小，虽然不排除她两头叛变的可能。
　　但是反应这么大，想必多半也是为了捂住那少的可怜的遮羞布吧！
　　“既然要查，那就一个不漏，魔族，人族全部查上一遍。”胜泽面不改色的开口，虽然不知道这些年小林子在做什么，但是那拘魂伞的威力他方才也见识过了。
　　既是有用之人，给她几分颜面又如何？
　　其他人瞬间变了脸色，萧云然的脸色倒是缓和了一些。
　　其他几个宗门虽然不忿，可是奈何门里没有渡劫后期的太尊只能照做。
　　见她们都交代了行踪，拿出了宝贝，萧云然也终于不情不愿的开口：“近来一多个月我都在岩心地狱抓集恶鬼，炼制了一个主魂，炼制主魂尤其消耗心神，昨日还是林七送我回宗门的。”
　　不仅如此她还把乾坤袋打开，大大方方的让他们看了，连手机都没有藏起来，塞在月事带里面拿出来。
　　然而没想到那群魔族傻缺，竟然对月事带感兴趣：“这是何物？”
　　“噗！哈哈哈！”人族女子顿时笑出了声。
　　老林在内的一行人包括胜泽脸上都闪过了不自然。
　　“你娘每个月流血那几天用东西。”萧云然也满脸鄙夷的把东西收回去。
　　“萧小友，这你就不知道了，人家魔族和妖族可不用这东西。”星云台一个女长老呵呵的笑着。
　　“不用？啧啧，那不是到处漏？床还能要吗？衣服还能要吗？”萧云然顿时满脸诧异的看向那几个魔女，牛掰啊！真是活久见了。
　　“人家有原型，到处滴的。”说话的女长老忍着鄙夷，认真回答，但是那话本来就满是歧视意味。
　　魔族男子和不少人族男子都不明白她们的意思，倒是几个魔女同时涨红了脸。
　　萧云然懒得再和他们扯皮，看了看自己还在冒黑烟，却无人在意的伤口淡然的对当初抓了自己的绿豆眼行礼：“弟子先行告退。”
　　“允台，去取几枚上好的修复丹和灵清玉露给她，送她回去好好养伤。”胜泽微微颔首，对老林吩咐一声，警告他不要丢了诡影门的脸。
　　“是。”老林眼神微闪了两下恭敬的行礼。
　　“此次大战，萧姑娘确实功不可没，玉妖，取上品龙涎金丹一枚，中品狮心丹两枚赠与小姑娘。”魔族首领也敲了敲桌面开口。
　　“是。”魔族一个相貌最出众的魔女微微欠身行礼。
　　拿着三颗丹药，萧云然也适当的露出贪婪，然后态度也有所转变跟魔族首领道谢。
　　等她离开之后人族本来放低的姿态也突然拔高了些，毕竟谁也不想当什么哈巴狗。
　　看着这个局面魔族首领内心鄙夷，但是面上却没有表现出来。
　　北堂念几人等了许久没见回信都忍不住担心起来，不知道是不是出了什么事情。
　　柳千叶更是急的团团转。
　　被记挂的萧云然站在老林的剑上和他一起回去诡影门，只是没想到半路会突然被人袭击。
　　看着一袭黛蓝色长衫的慕云没两下就被老林打倒吐血，眼见老林正要痛下杀手立刻皱眉：“住手！”
　　“萧云然，你现在回头还来得及。”慕云撑着地面，看着陌生无比的萧云然脸色苍白的开口。
　　“怎么？你还想救她？”老林也目光阴鸷的看向她。
　　“救？”萧云然呵呵一笑，脸上满是残忍的神色不紧不慢的朝慕云走去，声音如同阴冷的毒蛇：“扶摇长老一个个自负虚伪，恶毒自私，这位慕云长老更是几次对我掌掴，如今落到我手里，这么美的一张脸，就让你杀了岂不可惜？”
　　看着她露骨淫荡的眼神，老林眼中闪过一抹厌恶，不过倒也乐见其成。
　　萧云然玩起女人来可谓是变态的程度，这姿色倾城，还和她有过节的慕云落在她手里，确实还不如死了。
　　看着脸色大变却被萧云然掐住脖子拉起来的慕云，他也没再坚持要杀人，只是有些惋惜这样一个容貌绝色的女人就这么被萧云然这种心肠歹毒的人玷污了。
　　也不知道慕云是否会后悔，这样来冒死劝谏她回头却得了那样的下场。
　　回到诡影门的院子萧云然直接把慕云丢到房间用捆仙绳把她锁住，然后才去客厅让医师处理伤口。
　　老林看着她被那把怪异镰刀割开的伤口，一点愈合之势都没有也忍不住皱眉。
　　医师见那黑气怪异无比，丝丝缕缕的嵌入血肉中了，也只能用灵力将其包裹再慢慢小心拔除，整个过程萧云然痛的满头大汗，几次想挥掌打他但是被老林拦住。
　　“如何？”黑气拔出之后，老林看着满眼愤怒要杀人的萧云然只觉得她不知所谓，明明医师在救她她竟然这般好坏不分。
　　几次差点被打死的医师也是汗流浃背，抹了一把虚汗退到老林身后恭敬的回答：“回堂主，萧小姐的伤口不深，怨气拔除后最多两日便可恢复。”
　　听到他的话萧云然声音变得尖锐大骂道：“不深！你说这叫不深！赶紧给我用最好的药！万一留疤了我要你死无全尸！”
　　尖利的声音让老林太阳穴突突猛跳了几下，只能耐着性子对医师吩咐：“用最好的药，务必不让萧小姐留了疤痕。”
　　“……是……”很想说本来就不会留疤的医师最后还是选择多一事不如少一事。
　　等医师和老林离开之后，萧云然察觉到有人暗中盯着也摆出一副急不可耐的样子回去房间。


第190章不怕死你就……
　　被死死捆住的慕云正想办法挣脱绳索，还没等她挣脱门就打开了，看着冷笑着踏进门槛的萧云然不自觉的缩着后退。
　　“慕云长老，勇气可嘉啊！当初你们那么对我竟然还敢跟来命令我，真以为我还是那个逆来顺受的乞丐么？”萧云然走到床边，拿起床头挂着的鞭子勾起她的下巴，狰狞的表情里还有明显的兴奋。
　　“萧云……”慕云话还没说完就被狠狠地甩了一鞭子，鞭子打在脖子和脸上剧痛不已明显能感觉到鲜血流出。
　　疼痛还没过去萧云然又欺身压下，温热的舌尖落在伤口上，舔舐着流出的鲜血。
　　“果然是仙尊啊！血都比那些东西甜美。”萧云然细细嗅着她身上的味道，显然有些心口不一，这他妈才是女人啊！
　　那群狗日的为了试探她，什么烂货都往她床上送，甚至那些人间得了花柳病的人也给她安排上了，要不是杀了一群人祭天指不定现在烂成什么样了。
　　想着她张嘴一口咬在她的伤口上，让血流的更多，但是也没有浪费。
　　可是当鲜血明显抑制了某些蠢蠢欲动的东西时，她的眸光又暗了暗。
　　“萧云然！如果你真的这么恨我就杀了我吧，可是你……”慕云话没说完又被打了一鞭，夹杂着灵力的鞭子抽破了衣服割开了皮肉让她痛到说不出话来。
　　“恨你？你算什么东西？放心！你也活不了几天！”萧云然拿着鞭子，心里暗恨却也没得选择，似有若无的视线让她只能又挥起鞭子。
　　亲手把人打到奄奄一息之后才一把撕下她身上跟破布的衣服，掐着她渗血的下巴用力吻下。
　　外面盯梢的人看着这么不懂怜香惜玉的人鄙夷的直摇头，白瞎了这么一个大美人了，给他们玩多好！他一定会温柔无比让她欲仙欲死啊！
　　哪像这个蛇蝎女人这样，把人打的跟血葫芦一样，啧啧啧……
　　老林也不忍厌弃终于走了。
　　等外面最强的人离开，萧云然才放出幻影蝶，拉下帷幔丢掉身上的束缚解开绳索，灵力无声浸入伤口缓缓修复，粗暴的动作也轻柔许多。
　　可是骨头都在发寒的慕云并没有察觉到这些变化。
　　“啧，慕云长老，这么多年没见这身子还是这么嫩啊！一掐就能出水了。”终于吃到人吃的菜了萧云然也忍不住兴奋，挑着她的下巴又是一记舌吻，然后埋在温香的胸上大快朵颐，一手顺着大腿轻抚。
　　屈辱和失望让慕云渐渐攥住拳头，她明明是扶摇最有前途的女弟子之一却变成了这样。
　　她的目光呆滞的看着床顶，回想初见之时夕花玉动，可是她为了追求那抹不属于自己的月光选择了无视，如今她变成这样，难道真的没有自己的责任吗？
　　还是这本身就是孽缘？
　　“萧云然，在南中和云县屠杀百姓的人是你吗？”慕云不再反抗，抱着最后一丝期望开口。
　　“你是说我伞里的宝贝们吗？”萧云然顿了顿，算是侧面回答，人不是她杀的，可是确实在她伞里了。
　　得到这个回答，慕云仿佛下定决心一般拔下簪子狠狠地朝她脖子刺去。
　　萧云然本能的一把按住她的手腕，看着那泛着寒光的银簪目光也变冷了，用力甩开簪子之后又掐住她的脖子渐渐用力：“师伯，这么久过去你还是没学乖啊！”
　　突然，小蝴蝶飞了进来，强大的灵力打向慕云，萧云然也第一时间反应过来飞快点了她身上的数个穴位来封印她的灵力。
　　做完这一切她才后怕的死死盯着慕云：“你怎么敢！”
　　计划失败慕云的眼里一片死寂，想着刚才她那要自爆元婴同归于尽的举动萧云然也气的浑身发抖，又掐着她的脖子用力一口咬在她胸前。
　　“不……”慕云奋力挣扎起来想把她推开，可是没想到她的手却又到了身下。
　　既然对方想要自己的命，萧云然心底的那点旖旎也彻底消散，掀开她的腿用力压下，要不是为了给扶摇留面子她都想撤了幻影蝶。
　　虽然如此她也是把人往死里折腾，听着那一声声痛呼觉得不过瘾，还用力在她大腿的内侧的嫩肉上留下几圈青紫的牙印，脖子肩膀无一幸免。
　　怎么开心怎么来，反正修士命硬的很。
　　剧烈的羞耻和痛楚让慕云双眼发黑青筋暴起，用力咬紧了牙关，无助的她只能紧紧攥着被子，却因为过于用力把被子撕裂。
　　“总是一副贞洁烈女的样子，实则一掐就有反应，啧啧。”萧云然忍不住拿话刺她，看着她气又无能的样子忍不住嘚瑟。
　　身体的反应慕云无力反抗，颤着身子用力侧过头，随后脖子上又落下细密的亲吻，身体也被轻柔的安抚。
　　这是萧云然惯用的伎俩，先让你痛不欲生，再给你点温柔。
　　“萧云然，回去吧，现在你还能回头。”慕云望着白色的床帐眼神悲戚，声音嘶哑的开口。
　　“呵～回头？回去等着你们杀我？”萧云然眼神一暗，语气不屑，指尖在那伤痕遍布的皮肤上流连，抱紧了她伤痕累累的身体埋头在她肩颈处。
　　赤裸的身体紧紧贴着，心如死灰般的慕云也因为这一刻的亲密内心又剧烈跳动了两下。
　　女子清冽的体香伴着鲜血的味道竟然异常融洽，暂时还不想让她起疑，也因为她的举动而心寒的萧云然没有过多停留，辗转着亲吻下在丰盈柔软的胸上舔舐，一手勾着火往下探去尽情撩拨……
　　第二天一早，萧云然整理好容装打开房门出去，没有回头去看遍体鳞伤的慕云。
　　失血过多，疲倦过度的慕云恍惚间感觉到被人粗鲁的拖起来，本以为是萧云然，可是没想到却是两个长相妖艳的陌生女子。
　　“呵，醒了啊？命还真硬！”其中一个女人见她醒了干脆直接松手任由她摔下地上。
　　顾不得雪上加霜的伤痛慕云连忙拢好被子冷脸看着她们：“你们干什么！”
　　“干什么？醒了就自己滚去柴房，别霸占着小姐的房间！什么东西！”另一个女人看着这床单上沾满的鲜血和大片水渍也满脸鄙夷的说道。
　　这一身的伤竟然还能被玩成这样，这些平日里高高在上的仙尊果然下贱！
　　“嘶……”慕云想问问能不能给她拿件衣裳，可是没想到却被一个女人一脚踩在腿上过去还用力碾压了一下，被踩的地方瞬间破了皮又开始渗血。
　　就在这时一个长相猥琐的男人点头哈腰的走了进来，目光在地上的慕云身上贪婪的看着：“哟，轻言姐姐，轻语姐姐，忙着呢！”
　　“出去！滚出去！”看到男人恶心的样子慕云惊慌的拢紧被子后退，而另外两个女人则是看好戏一般还让了地方。
　　肤白似雪，容貌绝美的女人身上都是鞭伤牙印，这副美人受辱的样子大大激起了男人的变态欲望，看的直流口水。
　　他搓着手走过去：“真美啊！反正也要死了，好姐姐，你们先出去让弟弟爽爽！”
　　“不怕死你就爽呗，地方那么大凭什么要我们出去？”轻言冷哼一声，对于即将到来的场面显然十分兴奋，轻语明显不感兴趣，自顾自的把脏污的被套床单换下。
　　未着寸缕的慕云此刻彻底绝望，无助的攥紧被子想要后退。
　　男人一下子没掀开也用力一巴掌扇了过去，看着这高高在上的强者被一巴掌打的嘴角流血倒在地上的感觉确实爽！
　　难怪萧云然那个变态这么热衷虐待人！


第191章 她这个人很自私
　　然而下一刻，三人脸色一变，男人的脖子被一条长鞭死死勒住用力往后拖拽：“你找死！”
　　“小姐、饶命啊……”话没说完男人的脖子被彻底勒断只剩下一层皮肉薄薄的耷拉着舌头伸到了胸口。
　　“我让你们把她丢进柴房，你们在干什么？敢让男人进本小姐的房间，你们是活腻了吗！”处理完男人萧云然的目光又扫向两个女人，拘魂伞现身，满眼杀意。
　　男人的魂魄被伞里的冤魂从身体扯出来，撕碎吞噬，然后数万双眼睛贪婪的看着另外三个女人。
　　“是奴婢错了！请小姐开恩，求小姐饶命啊！”姐妹俩脸色瞬间变得煞白跪下用力磕头求饶，不一会儿就已经头破血流，鲜血染红了地面。
　　萧云然没有留情，抬手一动恶鬼就冲上去把轻言轻语撕咬生啖殆尽，不一会儿地上就只剩下了两副骨头。
　　把伞收回，萧云然走到慕云旁边把她扶起来，看着她渗血的唇角和肿起来的右脸抿了抿唇，直接拦腰抱起走进浴室。
　　把她放到水桶里，看着她原本明亮的眼神变得空洞洞的，明显受了剧烈刺激的破碎样子有些不安的伸手擦去她唇角的血渍，小声开口：“没事了。”
　　原本她只是想让轻言轻语这两个奸细看到她的惨状，之后就不会有人再注意她了，可是没想到那该死的贱人竟然敢在她的地盘上冒犯慕云！
　　要不是小蝴蝶一直给她提示叫她回来，后果简直不堪设想！
　　想着，看着满眼绝望生出死意的慕云，萧云然只能点了她的穴道让她入睡。
　　简单的帮她清洗干净送回床上穿好衣服之后，她才怒气腾腾的前往老林的鹤鸣院。
　　“你怎么又杀人了？”看到她杀气腾腾的样子老林只觉得头疼，方才还在听轻言轻语两人传音说着那女人多惨多贱，然后就听到她们求自己去救她们。
　　两个贱婢，哪来那么大的脸向他求救？
　　“那两个贱婢敢放男人进去，让她们死都是便宜她们了！”萧云然冷哼一声。
　　“一个女人而已，也值得你杀了林十七？”老林面色微寒，猜测她为什么突然折返回去。
　　“一个女人？跟女人有关系吗？要不是路上想到要把狮醒丹给你，我那院子是不是要一把火了？”萧云然也不避讳的迎上他的目光和他对峙，直接把一颗狮醒丹丢在他面前。
　　拿出龙涎金丹不符合她树立的人设，醒狮丹有两颗，给他一颗算是试探，也算是稍微装大方。
　　老林本来就没打算管，看着那颗中品醒狮丹也打消了疑惑，在他看来，那极品龙涎丹到了萧云然手里，以她自私的性子就算还不能用也肯定舍不得拿出来。
　　拿出一颗中品丹药装面子，表现一下所谓的知恩图报倒是正常。
　　看着灵力流动的丹药他面色缓和不少，语气也变得温和：“拘魂伞主魂未成，冤魂又折损巨大，等你伤好了让林大再陪你出去一趟。”
　　“行知道了。”萧云然摆摆手起身，正要回去又听他说道：
　　“慕云毕竟是扶摇长老，玩够了尽快处理干净，免得惹上不必要的麻烦。”
　　“慕云可是万古公认的大美人，姿色身材都是一等一的，当初不过是多看了两眼就被掌掴，现在终于落到我手里我可舍不得那么轻易弄死呵呵……”萧云然不在意的活动了一下肩膀漫不经心的回答。
　　昨天亲眼目睹过她是怎么把人打成血葫芦的老林也懒得再管：“随便你。”
　　只要不再去骚扰诡影门的弟子就行。
　　回到院子里感觉到监视被撤走了萧云然也松了口气，进到房间她坐到书桌前拿出手机，已经有几十条未读消息了。
　　：有点意外，没事。
　　消息一发出对面立刻就秒回了：那你人没什么吧？
　　萧云然下意识看向床榻，那里躺着满身伤痕面无血色的慕云，她抿了抿唇深吸了一口气：没事。
　　看到消息北堂念也终于放心了：师伯想和你说说话。
　　萧云然刚看清楚消息通话请求就来了，因为是静音也没有吵到人，她起身走回浴室，坐到长榻上才接通了电话。
　　“然儿，你还好吗？伤势恢复的怎么样？那群王八蛋有没有怀疑你？发生什么意外了？”电话一接通萧云然耳边就响起一连串关心，听着熟悉的声音她只觉得鼻头发酸，不自觉的红了眼。
　　“没事，就是简单查了一下，你有没有哭啊？”想着那玻璃心的老头她忍着酸涩调侃。
　　对面噎了一下，好久才又响起不自然的声音：“我以为你真的那么嫌弃我。”
　　“又老又臭，谁然嫌弃啊！”萧云然也知道自己说的话有多过分，不自然的回答。
　　“可是谁让你偏偏就碰到我了。”柳千叶也笑了起来，又想起了穆澜沧，和自己那个鬼样子语气不得十分僵硬：“真的那么差啊？”
　　“也还行吧，就是臭了点，脏了些。”想到他那时候不人不鬼的样子，萧云然浓浓的嫌弃又冒出来了，还想再说什么就听到他说：
　　“然儿，这些年辛苦你了。”
　　“你也挺辛苦啊！”想着他苦苦找寻那么多年萧云然心里也很不是滋味，她知道啊！她知道碧痕师叔和慕云也在找她。
　　可是慕云现在想杀她啊！
　　“不管如何一定要保全自己的安危，万一有情况随时想办法通知师祖们接你回家，我们等你。”柳千叶不敢和她说太多，担心有人盯着她，于是又叮嘱道。
　　萧云然先是愣了一下，随后心里升起暖意：“好。”
　　电话挂断，萧云然突然觉得挺累，老头不同于其他人，他的一句关心让她这些年受的委屈苦楚都拼命的想要宣泄出来，这种感觉让她特别难反感。
　　她仰头深吸了几口气逼回泪意，然后起身又走出去，先是让幻影蝶编织了慕云睡在地上的幻境，然后才回到床上休息。
　　看着床榻上熟睡的慕云她心里也十分犹豫。
　　其实她大可告诉北堂念慕云在这里的消息让她们来救人，可是……
　　她这个人很自私，哪怕明知对慕云来说是痛不欲生的处境和打击，她也不想放她走了。
　　反正是她自己选择要来的……
　　……
　　另一边，电话挂断之后柳千叶拿着手机不想还了：“师侄……”
　　“师伯你想留着手机吗？”北堂念见状顿时明白了他的意思。
　　柳千叶刚要点头，却见她摇头说道：“不行，这个是我的。”
　　还没等她失望，北堂念又拿出一台手机：“这个给您，这张是号码卡，以后你可以用这个联系萧萧和我们。”
　　说着北堂念教他怎么使用，然后给他添加了自己和老婆，还有萧萧的联系方式。
　　季子规和沈柠也有了手机，但还不是很清楚用途，于是也在旁边认真听着。
　　因为字体已经切换成繁体字了，所以三人基本也能看懂，柳千叶捧着手机用心记住了徒儿的号码。
　　犹豫片刻他又说道：“师伯跟你买吧，多少钱？或者是要用什么东西换？师伯还想再要一个。”


第192章 嘤嘤嘤，他们凶我
　　“两株上品灵草，或是一片鲛人护心鳞就可以了，没多大事，您拿走就是。”北堂念又拿了一台给他也没有多问。
　　“该给还是要给。”柳千叶接过手机，从乾坤袋取出十几株上品灵草和极品仙果，还有不少妖兽炼器材料。
　　“这也太多了。”看着这么一堆东西北堂念连忙说道。
　　“总不能让你吃亏。”柳千叶笑了笑，又拿出两条色彩斑斓的手绳，手绳上分别系着两对金色铃铛十分漂亮。
　　“这是……”看着这两条首绳北堂念有些惊讶。
　　“这是百善绳，你和然儿带在身上可以辟邪保平安。”说着柳千叶把其中一条百善绳给她。
　　“多谢师兄。”看着北堂念手里的百善绳孟晚棠由衷道谢。
　　虽然都是百善绳，可是挂在树上的和带在身上的编法并不一样，后者更加细致，编织的时候加入灵力符咒，可以护身保命，加入的装饰法器多也很强大能够当武器使用。
　　但是修士自有灵力护体，一般也不会去浪费这个时间。
　　“谢谢师伯。”北堂念也认真道谢。
　　“不客气，只是不知道这一条何时才能送到然儿手里。”看着另一条百善绳柳千叶忍不住有些惆怅。
　　“这个染色的话也没有影响吧？”北堂念打量了一下绳子对着两人问道。
　　“不会，怎么？”孟晚棠摇摇头。
　　“那可以直接给萧萧啊！反正这百善绳跟其他手绳也差不多，染上颜色让萧萧当成装饰品用就好了，对了师伯，手机可以传送东西，但是我们平时最好不要随便传给萧萧。”说着北堂念又演示了一遍手机的传送功能。
　　“这个厉害啊！我们都做不到隔空传物呢！”没想到手机还有这功能的沈柠顿时觉得大开眼界。
　　季子规也拿出灵草仙果给她，但是拒绝了她再送来的手机，提醒道：“现在萧云然还在诡影门，手机不易暴露太多。”
　　“季公子说的不错，师伯，你交给对方的时候一定要记得提醒他，平时私底下联系就好了，师伯祖他们那边我都还没送呢！”北堂念也深以为然的说道。
　　“我明白的。”柳千叶也点头。
　　出了空间，北堂念和孟晚棠又去找了北堂均，询问什么时候能回去，后者说了很快，然后又忙着和其他宗门交涉。
　　魔族大批入世，得谨慎提防，据悉，他们已经打算在诡影门和星云台交界处扎营，接下来的恶战怕是不会少了。
　　回到扶摇，北堂念召集几个知道萧云然卧底的太尊长老商量事情，然后把手机给了他们方便联系，不仅如此她掏了老爹和祖父的乾坤袋一大半，配备了上千台交给祖父和老爹自己安排，交易手机也就此曝光。
　　几个太尊顿时炸开了锅，对着那些丹方炼器方子酷酷一顿换，各路丹方十几张，炼器方子七张，青阳和青崖还有北堂逸三人直接把多年攒下来的老本都掏空了，季衔华和禀华本就没多少的宝贝都被三人挖的一点不剩。
　　而且换的都是北堂念看不上觉得没用的洗髓丹，大力丹，出输一时爽养魂几个月的天殇丹，让人镇静心神的宁神丹，能够增强火系术法，和冰系风系术法的三种丹药。
　　其中也包括北堂念想换出来的自龙丹和补魂丹，前者可增强肉体强度和威压，后者可修补神魂。
　　“暴殄天物！简直是暴殄天物！”听着她竟然看不上天殇丹那些，青阳气的头发都要竖起来了。
　　“师伯，冷静，冷静！”北堂均虽然也很不淡定但是见状连忙劝慰。
　　“也不是看不上啊！关键是我宝贝本来就不多，云水居是出了名的穷，师祖师尊还有师伯哪一个不是有点宝贝就交给宗门了，还是我来了，才有点存款的。”北堂念满脸无辜的摊摊手。
　　其实放眼整个扶摇，云水居不是最穷的，但是也绝对能排的上号。
　　“话虽如此……可是为什么你竟然觉得护脉丹和混元塑骨丹没用啊！还有冰清丹，可解毒火之伤！哪里没有用啊！”季子规也忍不住抓狂，这是哪里来的大傻子啊！
　　“回气丹效果虽不如补天丹强，但是也是绝佳好药。”青崖看着那些方子眼睛都红了，禀华觉得但凡北堂念说一句确实没什么用他们能咬死她。
　　“呜呜呜师尊他们好凶凶！人家好怕怕！”北堂念嘤嘤嘤的扑到老婆怀里，想要插科打诨蒙混过关。
　　本来她觉得修士身体强悍，那些方子确实有些鸡肋了嘛！而且她怎么能想到，这存在了上百万年，灵气充沛浓郁的万古竟然连洗髓丹都没有啊！
　　她才来了多久啊？她哪清楚啊？她一直以为万古无敌的强，硬盘无敌的顶级好吧！
　　难道这就是身在福中不知福？拿着金块当石块丢？
　　众人顿时石化原地，被她这话雷的不轻。
　　带头穷，所以导致这一切的长辈季衔华默默退到禀华身后，生怕师兄们觉得徒孙是受他影响，凡事挑最好的就行，其他能省就省。
　　“我们要养孩子，喜欢自己换就是。”孟晚棠面不改色，实则心跳如雷，故作淡定的开口。
　　柳千叶张了张嘴，然后又默默闭嘴，是他错了，总以为钱财，灵草不过是身外之物，反正需要丹药可以领，食物可以辟谷，衣服宗门会发，所以这么多年一毛不剩，穷的叮当响。
　　要不是那天然儿的话，他还打算把这么多年摘来的仙草仙果，得到的天材地宝上交宗门呢！
　　“云水居很穷吗？”时笙幽幽开口，看着师弟师侄们。
　　“这些丹药得慢慢拿出去，否则会引起动乱。”北堂均父子俩忍着笑转移话题。
　　其实宗门里身无分文的长老太尊真的不少，至少三分之一都是这样，他们不在乎排面，不重口欲，向来清心寡欲只看重修行。
　　常年在某处入定就是几年几十年的，衣服都风化破烂才去领衣服……


第193章她有什么办法？
　　不过话虽如此，谁还没有点压箱底的宝贝，毕竟到了一定境界生吞仙草也可大涨修为。
　　不过……
　　看着那几张增强灵力，弥补灵脉短缺的丹方前掌门和现掌门眼中满是火热。
　　诡影门.
　　补了个觉后萧云然又把慕云放到地上，让幻影紫蝶分裂出一只蝴蝶留下才拿起床头挂着的鞭子开门出去。
　　院门外已经有一个年纪较大的女人带着两排丫鬟恭敬的候着了，见她出来，女人谄媚的行礼：“老奴见过小姐，这是新来的婢女，小姐您看着再挑几个吧。”
　　“不用了，以后无风院有人伺候了。”萧云然的目光在那些丫鬟之间瞥了一眼，嫌弃的说道。
　　然后又看向女人：“里面那个你亲自给本小姐调教，本小姐还没玩够，若是扰了本小姐的雅兴……”
　　说着她的指尖摩挲了一下手里的鞭子。
　　“是，老奴明白。”女人恭敬的笑着福身行礼，这是自己才能打伤的意思了。
　　没再理会她们，萧云然直接离开，留在房间的小蝴蝶感觉有人要进来也没入了慕云的眉心。
　　有点年纪的女人见门都没关也直接进去，看着只穿了件中衣还昏迷在地上的美丽女人忍不住叹了口气。
　　随后收起眼中的不忍走过去蹲下推了推她的身体：“姑娘，醒醒。”
　　慕云被叫醒的时候下意识警惕的看着对方，然后检查了一下自己的衣裳。
　　“姑娘，起来吧，萧小姐让老奴教教你规矩，你好好听话，否则会吃苦头的。”女人看着她一身的鞭痕牙印语重心长的说道。
　　慕云看着她衰老的模样麻木起身，只是浑身都有伤，稍稍一动被牵扯到的伤口刺痛无比。
　　听着女人教她怎么叠被洗衣，怎么打扫房间端茶送水，甚至要学习捏肩洗脚，还要在萧云然沐浴时还要捧着帕子等候这些事情时，她全程面无表情也根本没有动手。
　　女人不自觉的皱了皱眉然后就让她去打扫院子了，秋末时节枯叶掉落的很厉害。
　　诡影门位处北方气候较冷，冬天还会下雪，所以打扫院子也是个不小的活计，偏偏萧小姐的意思是要她一个人自己干了。
　　不过……
　　也要看看她能不能活到那时候吧……
　　叫胜泽的门主回来时，无意路过无风院，看着一个没有灵力，骨相却有六百多七百岁的女人在扫院子还有些疑惑。
　　这边，萧云然在老林的护法下服用了一颗中品醒狮丹只觉得灵力大涨，连带死神镰刀造成的伤口也彻底恢复了。
　　看着旁边装的一脸欣慰的林老贼她故作疑惑的开口：“林叔，我觉得在炼制拘魂伞的时候有一些阻塞。”
　　“怎会如此？”老林顿时眉头轻蹙担心的问道。
　　“炼制的几个主魂有些不听话，不像你说的那样完全顺从啊！是不是漏了什么步骤？”萧云然有些谨慎的看着他。
　　“原是如此，不必担心，十大主魂未齐，还达不到相互制衡的状态就是这样，所以你要加把劲，尽快把主魂炼制好。”老林一听也放心了，说道。
　　呵呵，你看老娘信不信你就完了！萧云然内心冷笑，面上一副恍然大悟的样子：“原来是这样！”
　　随后她又有些担心，犹豫的说道：“那林叔，现在扶摇已经知道我在哪里了，也知道我们如今和魔尊他们一个阵营，那我出去收魂会不会被他们盯上？
　　北堂念被我打成那样，他们……”
　　听到她的话老林也不由的慎重起来，毕竟拘魂伞不能出问题，想了想他说道：“方圆的百姓也被撤走了，最近就先不要出门了，等主上回来交接好事宜，我亲自带你去鬼蜮。”
　　听到是去鬼蜮萧云然眉头紧蹙一副很不情愿的样子，但是也只能说了一句好。
　　看出她不情愿，知道她贪生怕死的老林忍着内心的不屑慈祥的说道：“没什么事就回去养伤吧，那狐妖的兵器十分邪门，还是好好修养几天才好。”
　　“嗯，云然告退。”萧云然抱拳行礼，刚转身就看到那个绿豆眼走进来：“属下萧云然，见过门主。”
　　“嗯，去吧。”胜泽微微扬头约过她进去，虽然面无表情，但是语气明显十分满意。
　　“尊上。”老林也忙不迭行礼。
　　“拘魂伞还未成？”胜泽径直走到主位入座，语气淡淡的问道。
　　“回主上，当初那萧云然灵力低微，属下也是费了许久时间才把她的修为提升上去的，收魂时，又受到了那些所谓正派的阻碍，是属下无能。”老林顿时心里一紧以为自己耗时太久让他不满。
　　“还未成以有如此威力，确实不错。”胜泽见他惶恐又淡声说道。
　　“只有这般神兵，才能配的上尊上。”老林见他满意，眼里也带了笑意。
　　胜泽疑惑的看他，不过老林可无法看出他眼中想表达的意思，只能凭着了解解释道：“此兵器，若是十大主魂练成，相辅相成的杀阵威力无穷，可诛神。
　　在以尊主的灵力加持，以一敌万也不在话下，是老奴寻觅多年为尊主准备的兵器，炼制拘魂伞的同时还要让主魂认主，但是老奴并没有告诉那萧云然， 此女心狠手辣，善妒嗜杀，是最适合炼制拘魂伞的人。”
　　“哦？本座还以为那是你们诡影门未来的继承人呢！毕竟副门主如此大力栽培一个正派叛徒，我魔族也是有所耳闻的。”这时一个浑身黑衣冒着黑气的男人又走了进来，自顾自的坐下给自己倒了杯茶。
　　“魔尊说笑了，她能背叛扶摇，又怎会真心待诡影门？不过是制伞的容器罢了，十大主魂就位，她便会被吞噬殆尽，但是会融合替代第一主魂成为拘魂伞最强大的主魂。”老林拘谨的笑着解惑。
　　走在回去的路上，萧云然听着老林的算计冷笑不止，听到那陌生的声音半点也不意外，如果不是这样，她又怎么敢把幻影蝶留下。
　　蝴蝶本来就是邪气阴气凝聚成灵，之前她还会小心谨慎，可是现在……还能有什么比那些东西更阴吗？
　　想着，数只幻影紫蝶无声从身上飞出，变成了她的眼睛。
　　“不过无风院那女人怎么回事？你们诡影门什么时候有了这么美的女人？”魔尊毫无顾忌直接开口。
　　“是萧云然曾经的敌人，据说对她很看不上眼几次掌掴，所以被她抓来凌辱，且，萧云然此女十分变态，玩弄女人的手段是多少男子有过之而无不及的，之前还数次骚扰过门中弟子。”说到这里老林有些忐忑的看向胜泽。
　　听到还有这种事，胜泽原本对萧云然还有几分欣赏也瞬间沦为厌恶，魔尊一听也没了兴致。
　　萧云然心里也在骂骂咧咧，你他妈的不是弄间谍，就是弄那些花柳病的女人给她，不弄死她们不是要她自己死啊！神经病吧！
　　还骚扰那些人！胸小腿短还丑，她骚扰谁了！他妈的自作多情，明明嫌弃的眼神，非说她看上对方，她有什么办法？


第194章他是想上天吧！
　　“不过扶摇确实都是美人，既然她能抓，你也能吧？那天那伶牙俐齿的小妞和那个冷脸女人也不错。”
　　就在这时萧云然也听到了紫蝶传来的声音顿时眉头一皱。
　　“那两个怕是不行，伶牙俐齿那个就是扶摇掌门之女，还是圣剑宗温云华的亲生女儿。
　　冷脸那个女人是她师尊，地位不低。”老林没想到他一张口就是万古五大美人之二，还是那样身份不俗的人当下拒绝。
　　“呵！待魔神降世全部都是本座的！”
　　待神魔降世，老娘赏你一个红光灭世！
　　想着萧云然也抬步进了无风院，看着慕云乖乖扫地的样子心情不由大好。
　　“给小姐倒水。”女人见她回来连忙提醒。
　　慕云麻木的被她拉着着倒水，看着神情得意的萧云然忍不住直接把水泼到她脸上。
　　“你找死啊！”萧云然被泼了个透心凉愤怒的起身一脚踹了出去，灵力被封印的慕云被一脚正中心窝倒飞出去，喉咙一甜咳出了几口鲜血。
　　萧云然见状内心一惊，她没想到会这样，不自觉握紧拳头，把目光转向旁边的女人。
　　女人早就吓的大惊失色看着她阴森的目光身体一抖立马跪下磕头：“小、小姐饶命啊！”
　　“去，教教她什么叫规矩。”萧云然感觉到又有神识覆盖落在院子上，只能面目狰狞的把腰间的鞭子解下来丢给她。
　　为了保命女人也顾不得其他，颤颤巍巍的拿起鞭子跑过去狠狠地抽打在慕云身上，彻底收起了怜悯之心。
　　看着这一幕萧云然恶狠狠的瞪了她们一眼回房间换衣服了。
　　学不乖，就是学不乖啊！
　　“啧～ ”远处花园里的人看着这一幕忍忍不住摇摇头，然而更让他都佩服的是那个叫萧云然的女人换了衣服出来之后的操作。
　　只见她单手拽着那个美丽女人的头发直接拖回房间丢到床上吊起来，各种虐待，还往人家身上滴蜡油，而那老女人还跪在门口，那个漂亮女人始终咬紧牙关一声不吭。
　　感觉到对方迟迟没有收回神识萧云然也烦躁不已，以前被人看了十几年，好不容易挨到别人没兴趣偷窥了，又来了这么一个变态，她也是服了。
　　不过幸好，吞了醒狮丹之后紫蝶威力大增，编织的幻境能迷惑所有人了，她也不需要再自己干什么东西了。
　　想着她忍不住用力拍了拍慕云的脸，看着她凶狠屈辱的目光不以为意：“真以为你多了不起啊？敢拿水泼我？你等着！”
　　“不，不要！”看着敞开的房门和跪在外面的女人慕云又用力挣扎起来。
　　“你以为你是谁？还敢和我说不？”萧云然用力在她腰上掐了一下，死混蛋！要不是魔族的醒狮丹歪打正着，你就等着被虐吧！
　　想着她掐着慕云的下巴用力啃了下去，三两下就剥掉了所有束缚。
　　“萧云然！你呜呜……”慕云推不开她眼见那女人还看着她们忍不住浑身颤抖着后退，可是被用力钳制着根本动不了想说的话也被堵着咽了回去。
　　萧云然接吻可没有闭眼的习惯，看着滑落下来的眼泪莫名的更加兴奋，想看她哭的更惨，于是拉着她的腿往身下扯，拍了拍她的臀部：“屁谷真大啊！还很弹，慕云，听说屁股大的很会生啊！试试拳头吗？”
　　果然慕云的身体又不受控制的抖了抖，又惊又怒的看着她，然后萧云然脸上又挨了一巴掌。
　　还没等她愤怒，慕云嘶声崩溃的用力推开她：“你杀了我吧！萧云然，看在柳千叶的份上，你杀了我。”
　　慕云没想到来此一趟会是这样的结局，早知道还不如，死在那个男人手上，也算了却了这段孽缘，如今才明白什么叫生不如死。
　　“死？想的真美啊！别多想，就算你死了，我也会把你练成主魂，永生永世待在拘魂伞中，拘魂伞里的主魂可都是男鬼哦。
　　你进去了我会让他们好好招待你，让你夜夜做新娘，如何？”萧云然没想到只是开个玩笑她这么大反应，于是冷笑着威胁。
　　怕她下次又给自己泼水泼油，到时候以自己的脾气不杀她会引起怀疑，于是拿出一套遮点式的黑色情趣内衣，愣是给她套上然后推到镜子前。
　　“我劝你，最好乖乖伺候好本姑娘，否则你也不想到时候光着身子在院子里扫地，或者是穿上这套衣服被吊在扶摇门口吧？”
　　慕云羞愤欲死浑身颤抖不止，根本不敢去看镜子里自己是何等下贱的模样，而萧云然眼中却满是火热：“乖乖听话，本小姐疼你～”
　　说着她手上用力夹着人往床上扔，然后压着激情亲吻，本来伤势就重的慕云在这巨大的羞辱刺激下无法承受的昏迷过去，萧云然亲着亲着见人一软直接晕倒也吓了一跳。
　　检查过后她才松了口气，然后给她渡了些灵力恢复伤势，然后才找了药小心的涂抹在她伤口上。
　　做完这一切，她共感了一下幻境里自己拿烙铁烙人的一幕忍不住嘴角抽搐，这紫蝶好像也很会玩啊！这不是要把人弄死吗？
　　不过她也没有再多管，拢了拢衣服就拿出手机跟北堂念发信息：魔族老色批盯上你们了，尤其是你和师叔，注意点。
　　其实慕云看到的门开着和门口的女人都是紫蝶的幻境，她可没有当众do的习惯，不过这会儿人晕过去，她也不知道是该松口气还是该担心。
　　发完消息见没有回信她也不急，无聊的研究起其他软件。
　　北堂念也正在床上抱着孟晚棠等她缓和过来，听到手机响了才拉过被子盖好坐起来，看到消息的瞬间忍不住恶心的皱眉，尤其是对方还敢打她老婆主意！
　　想着她愤怒的回到：他是想上天吧？就他那又矮又挫的黑鬼也配想我老婆！
　　“怎么？”见她神色不对孟晚棠以为萧云然那边发生了什么事不由的担心问道。
　　北堂念把手机拿给她看，孟晚棠皱了皱眉没有说什么。
　　萧云然可以想象到她气愤的样子忍不住勾唇回道：反正小心点，打不到你们注意，别的女修就不一定了。
　　北堂念深吸口气：知道了，你也是，我留两个东西给你，你自己注意安全。
　　说着她把换出来的高级爆炸类法器和师伯祖给自己转交的补天丹送了过去。
　　又补充到：这爆炸武器威力特别大，使用的时候一定要小心。
　　萧云然暂时没有接收因为没地方放于是回道：弄个空间戒指过来。
　　北堂念没有犹豫，回了一句等下就跟孟晚棠说了一声，一起穿好衣服也不管什么时辰直接去了炼器堂。
　　拿到戒指她还有些不放心：会不会被发现？
　　萧云然看了眼慕云：我有办法。
　　北堂念回了一个好，然后把戒指传送过去。


第195章 不能毁容吧？
　　萧云然拿到戒指，认主之后立刻开辟了空间，虽然不如北堂念的大，但是也有十几亩地，不过除了空间自己配备的河流就跟黄土高坡一样，了无生机。
　　本来她也不需要这些的，但是万一有一天事情败露，没有空间的话她不确定能不能带着她逃出去。
　　虽然没有灵石布置的灵脉大阵也没有灵气，但是在这里面生存一段时间也是可以的，不过还需要食物。
　　正想着手机又亮了一下，足足三十多个传送物品。
　　她一一提取，是小山一样高的灵石和数种自发灵气的草木和灵脉布阵图，以及她心心念念的香烟红酒，还有一锅她怀念许久的腌笃鲜。
　　看着这些东西她忍不住笑了一声，果然还得是她啊！
　　懒得一一规整东西，她驱使灵石埋入地底形成简单灵脉之后就找了个地方坐下默默吸了几根烟，等散了味儿才离开空间。
　　陌生的神识覆盖已经撤走。
　　幻境里的遍体鳞伤的但是也换好衣服的慕云被丢在地上，现实里的也还在床上昏迷，她再次把人放到地上然后出门。
　　去炼器堂找人定制了两副项圈颈铐，一套是栓链子的，一套连接着手铐。
　　听到她的要求炼器师瞬间明白是干什么用的，狗腿的答应然后立马动手。
　　没多久项圈就做好了，看着这两副项圈萧云然十分满意拿着就走了。
　　“又白干了。”等人走远另一个利器师满脸不屑的走过来。
　　“能有什么办法？敢不答应吗？”炼制项圈的利器师生气又无奈的摊手，上次有个人就是给她炼完东西想要酬劳，结果直接送命了。
　　不答应也不行，轻则打骂一顿然后在被林老训斥惩罚，重则直接被打死。
　　萧云然当然知道他们会议论，不过也没放在心上，那个被她杀死的炼器师是她故意去找的，因为对方仗着有诡影门看重在外面欺男霸女，奸杀了一个身怀六甲孕妇。
　　在诡影门这么多年她杀人无数，自己都麻木了，可是她不杀无辜的人，至于伞里的冤魂不是她所为，她也没那么大能耐阻止。
　　不过她还是尽力，提醒了林老贼他们要用恶人魂，或者是乱葬岗的孤魂，但是嗜杀的林二还是带着她去杀了两个村的村民，她连通风报信都来不及。
　　虽然不是她亲自动手，可是想起那些惨状她还是不由的心情沉重。
　　等慕云醒来，发现脖颈上多了冰冷的禁锢。
　　她不敢相信的用力扯了扯可是没想到项圈立刻收紧，看着从脖子连接到床上的铁链悲痛的笑了起来，萧云然，你何必做的这么绝……
　　被她泼水连累的女人走进房间，看着被当狗栓起来神色绝望癫狂的慕云面不改色的说道：“小姐很快就要回来了，该布置餐桌备茶备水了，小姐留了话，若你不愿意，就自己穿上那套衣服，她会送你走出诡影门。”
　　不知是有意无意，女人加重了这个走字。
　　听到女人冷漠的话慕云才回过神来，麻木的起身。
　　链子很细也可以无限伸长，至少她带着这个狗圈能在院子里四处走动。
　　等萧云然回来看到的就是慕云面色麻木双眼无神的端着茶水，茶盏应该很烫，手都烫红了却好像没有知觉一般。
　　她眼神闪了闪，小人得志般越过她面前坐下欣赏着她落魄的样子，目光略过她脖子上的项圈微顿了顿。
　　项圈下面扣着一圈铁环。
　　女人见慕云没有反应推了推她的手臂，慕云才大梦初醒般端着茶过去，看着这一盏热茶萧云然内心还是有点打怵的，这泼脸上不能毁容吧？
　　不过事实证明也是她想多了，毕竟那样的威胁，慕云就算想死也不会想要再穿上那样的衣服。
　　见她这下老实了萧云然也终于松了口气，可劲儿的开始折腾她，饭菜要她夹到碗里，鱼刺要全部剃干净，沐浴更衣完还要让她伺候自己泡脚然后在陈双的监督下洗衣服……
　　老林默默看了一会儿，终于彻底不管了，可是萧云然知道，还有变态盯着这边。
　　慕云从来没有做过这些事，麻木的内心渐渐被委屈包裹，看着清冷的月光和这一大盆衣服她只觉得冷极了。
　　眼见九点多了，那貌似从来没洗过衣服的人还在院子里笨拙的搓搓拧拧，萧云然忍不住打了个哈欠。
　　随后她起身走到房门口才脸色一变。凶狠不耐烦的踢了一脚门槛：“洗个衣服洗这么久！真是个废物！本姑娘可没时间等你！”
　　说着她拉着铁链用力一拽直接当着陈双的面把她拖回房间。
　　听着房间传来女子隐忍的痛呼陈双叹了口气，默默地蹲下继续洗衣服了。
　　酣畅淋漓的结束的萧云然直接让人睡到床边的脚踏上了，睡觉的时候她翻来翻去，总觉得好像忘记了什么东西。
　　结果第二天早上起来她就发现慕云脸上有不正常的红晕，嘴唇干的厉害，都起皮了，伸手一摸整个人都烫的。
　　慕云被动醒了，看也没看她，原来撑着身体起来按照那个女人说的去拿衣服。
　　“行了。”萧云然拽了她一把趁现在没人注意这里给她塞了几颗丹药进去，然后就听到她腹部咕噜的响了一声……
　　慕云顿时羞愤难当，指甲都嵌入掌心，萧云然也想起来自己忘了什么内心暗骂了一句该死的。
　　就算是修士，可是没了灵力维持也会饿会生病，慕云来了三天，当天就被封了灵力，身上有伤又一直没吃东西，难怪会……
　　想着她冷着脸自己拿了衣服换好，慕云混沌的脑子也恢复了些许清明，不明白萧云然既然要羞辱自己，为什么还要给她用药。
　　当然，她也不会问，可是也想不起来该做什么事情，想了好久看着床上凌乱的被子才默默的去叠好。
　　萧云然烦躁的蹙了蹙眉，直接走出房间，陈双已经提着食盒在院门口候着了，等了半天没见那慕云来开门，神色隐晦的低着头不知道在想什么。
　　“进来。”萧云然看着这冷锅冷灶什么都没有的院子也是麻爪了，知道陈双在外面于是喊了一声。
　　陈双恭敬的推门进去，看着慕云还算好，在叠被子也松了口气，然后把食物一一摆上。
　　“什么东西难吃死了！卖盐的被你们打死了吗？”丰盛的十道早餐萧云然只吃了一口就摔了筷子厉声大骂。
　　陈双下意识抖了抖身子，还没等她求饶萧云然就对着慕云横眉竖眼：“你，过来！”
　　慕云本来不想理会，可是想到那威胁的话只能默默走过去。
　　“把这些都吃了！”萧云然抱着手臂冷冷看着她让她吃自己碗里的饭菜。
　　慕云内心一紧，巨大的屈辱感席卷全身，本想不予理会却被她扯着铁链狠狠地拽下去。


第196章 恶心死你算了！
　　“让你吃你就吃，高傲个什么鬼！你现在就是本小姐养的一只宠物，还以为你是扶摇那高高在上的长老么？”萧云然感觉到烦人的神识又来了，只能拽着她的头发拿起一个包子塞进她嘴里。
　　包子不算大，味道也还可以，是她之前要求厨房做的小笼包，一整个塞进去把她腮帮子挤的鼓鼓的，莫名有些呆萌的喜感。
　　她表现的跟地主家的傻恶霸一样，盛气凌人的压着慕云狠狠地塞了不少东西逼迫她吃下，然后才松手。
　　“咳咳！”禁锢的手松开之后慕云无力的滑坐在地上捂着嘴咳了几声，身上全身被恶意留下的油渍菜渣，眼睛红红的好不狼狈。
　　萧云然轻蔑嫌弃的拿起帕子擦了擦手然后甩到她脸上，对着陈双吩咐：“去让厨房炖一份燕窝来。”
　　“是 。”再次目睹一场暴行的陈双恭敬的行礼，脚步生风走的飞快。
　　离开无风院她才松了口气，然后又苦恼起来，原本她就只是个管事，轻言轻语死了之后她本来想让萧云然这个煞星选两个合适的婢女。
　　可是没想到她为了折腾这个女人婢女也不要了，什么事都要让这个女人来，可是这个叫慕云的女人一看就是高高在上没有伺候过人做过活的，笨手笨脚什么都不会
　　还要她来教，在她学会之前自己还得每天在无风院伺候，也不知道是慕云先学会或是先死，还是自己先遭殃去死了……
　　之后两天，萧云然基本没出过院子，反正就是变着法折腾慕云，等别人戏看够了没兴趣了才算松了口气。
　　通过她的小紫，也知道诡影门最近进来了不少魔族，她能渗透的地方也更多了。
　　只是对于那个什么神魔的东西，还是只了解到只言片语，祭天大阵，就是为了迎接那玩意儿。
　　可是她和小念讨论过，万古大陆只是类似被遗忘的小世界，根本没有神这种东西，很可能所谓的天道都没有，就算是自以为是的魔族也能被合力制裁。
　　想着她觉得嘴巴有点干了，见慕云杵在不远处没好气的说道：“去倒杯水来，有没有眼力见啊！”
　　慕云默默地转身又去倒水，萧云然接过明显冷了的水也懒得说什么，不过不得不说，将养了两天左右慕云这气色也恢复了不少。
　　只是为了防止她再想着自爆元婴同归于尽，也没有解开封印。
　　晚上，一个穿着暴露的魔女不请自来，来到无风院里看着这个大战时能打压不少魔族将士的女人，现在被像狗一样拴起来忍不住对着萧云然笑道：“这就是萧小姐新养的爱宠？”
　　“爱什么宠，一个俘虏而已，絮絮小姐是有什么事吗？”萧云然一副色眯眯的样子看着她快挤爆一样露出的胸口上，不得不说这个比那天北堂念说的那个可大多了。
　　“呵呵，是有点小事想找萧小姐帮忙。”魔絮絮娇笑着捂住嘴，雪白的胸口也轻颤起来。
　　“里面请。”萧云然作了个请的手势然后转头没好气的看了慕云和陈双一眼，第一次见到魔族女子有点愣神的陈双突然浑身一个激灵扯着慕云去泡茶。
　　进屋后的萧云然心里叹了口气，然后又开始切换流氓角色，引着人入座的时候摸摸手挠掌心，在一副色眯眯的样子看胸看脖子再看屁股是基本操作。
　　其实她觉得真挺废眼睛的，尤其是对方还不如慕云好看。
　　想到这她突然愣了一下，好端端的她想慕云做什么？
　　“萧小姐？”魔絮絮见她没有回应忍不住提高音量喊了一声。
　　“怎么了？絮絮小姐？不好意思，方才走神了。”回过神来萧云然故作歉意的说道，目光更加火热的看着她。
　　“我是说，听说你这有些很不错的酒水不知是否有幸，共饮几杯呢？”魔絮絮心里不悦但是也目光露骨的看着她。
　　萧云然顿时心下了然笑呵呵的回答：“絮絮小姐屈尊降贵，是云然的荣幸。”
　　说着她让陈双去把酒拿来，再让她去厨房叫几个小菜，又引着魔絮絮去了后花园。
　　后花园有个莲池，虽然常年莲花盛开，但是内里十分污秽。
　　“去斟酒。”见慕云杵着不动而萧云然已经有些不悦陈双连忙用手肘碰了碰她的腰。
　　看着几乎要抱在一起的两人慕云深吸一口气，只觉得空气都污浊起来，忍着厌恶走过去把酒杯倒满。
　　一个有心一个有意，喝着喝着就抱着滚到了一起，丝毫不顾及旁边有人亲昵的纠缠起来，萧云然吻着魔絮絮，一手在她浑圆丰满的胸口挑逗，一手伸进裙摆。
　　女人娇媚的呻吟喘息在这凉亭里响起。
　　看着这样淫乱的画面慕云只觉得心情沉重，犹如千斤巨石压在胸口上一样几乎喘不过气来。
　　她一直知道萧云然性格放荡，可是如今亲眼看着她和魔族厮混纠缠，还是觉得如同置身冰窖一样，血液凝固彻骨寒冷。
　　见慕云没有眼力见儿的愣在那里陈双皱了皱眉不动声色把她带走。
　　身后的呻吟喘息渐高，慕云攥紧的手心又落下两滴鲜血。
　　而萧云然则嫌弃不已的坐起来拿起烈酒漱口消毒。
　　旁边的魔絮絮仿佛着魔了一样自我抚摸，难耐的扭动着身体，神色娇媚诱人。
　　这一晚上萧云然就这么默默在凉亭吹了一晚上的风，差不多四点左右才长叹口气，扯乱衣裳躺在自嗨后餍足无比的魔絮絮身边。
　　旭日东升的时候，萧云然就起来自顾自回了房间，慕云还侧躺在窄的可怜的脚踏上，睡梦中都还紧蹙着眉头，唇色是不健康的白。
　　她走过去踢了踢她：“去备水，本小姐要沐浴。”
　　突然惊醒的慕云皱了皱眉，默默避开她的脚。
　　“你这是什么眼神？”萧云然看着她嫌弃的眼神和动作不满的瞪了她一眼。
　　慕云没有回答起身出去备水却被一把扯了回去。
　　“问你话呢！你哑巴了？”萧云然拽着铁链恶狠狠的看着她，他喵的，几个意思？嫌她恶心是吧？
　　想着她直接站起来把人扔到床上：“想装哑巴？我倒要看看你能忍多久？”
　　说完她压下身体扯项圈要去亲她，恶心死你算了！只是没想到却又遭到了大力反抗。
　　“别碰我！”想到昨晚那个场面慕云身体不受控制的颤抖起来，因为用力推搡导致憋红了脸和脖子，呼吸急促而困难。
　　“看来你还没认清楚自己的地位啊！”萧云然一口咬在她下颌上齿贝稍稍用力，看着她倔强绝望的样子忍不住笑出了声：“怎么？你该不会是吃醋了吧？”


第197章 我洗了！
　　说完这句话两人同时一怔，吹了一晚上冷风的萧云然这会儿贴到温热的身体也不管她是恶心还是什么东西，三下五除二撕开身上的束缚，抱着人大快朵颐起来。
　　跟婴儿一样白嫩柔软的肌肤，正派修士自带的体香，和那一掐就出水的身体哪一样是那些东西能比的？
　　而成功被恶心透的慕云却在这种心里绝望身体屈服的撕扯中，像是被放在火上炙烤一样渐渐失去了感知，停滞在一片混沌模糊之间。
　　见她又一次眼神空洞无神萧云然觉得这可不是什么好兆头，直接把人抱起来用上位的姿势刺激她……
　　……
　　魔絮絮醒来发现自己一个人被丢在花园里简直都要气疯了，匆忙整理好衣服就要去找萧云然要个说法，却没想到刚来到房间外面就听到女子呻吟。
　　他娘的这个贱人……
　　跟她睡了一晚上还不够，大清早就跑回来跟别人上床！刚想踢门进去却没想到门上被下了禁制根本踹不开。
　　“萧云然！”进不去更加恼怒的魔絮絮愤怒大喊。
　　埋头在慕云胸前忘我的萧云然被这一打岔，下意识拉上被子遮住慕云才不耐烦的转头看向门口，慕云也如大梦初醒般从情欲的漩涡中抽离出来，用力从她怀里爬下来。
　　萧云然本来不想管，可是没想到门口女人又气急败坏的喊了几声又开始踹门。
　　她不紧不慢的卷着一张毯子下床去衣柜拿了两套衣服，把其中一套丢给床上的慕云才慢悠悠的穿衣。
　　慕云也哆嗦着手快速把衣服穿好，只是因为过于匆忙带子都系错了两根。
　　“慌什么？老老实实待着。”萧云然见状蹙了蹙眉，理好衣服就转身打开门出去了，看着被破坏凌乱的小厅她忍不住皱眉。
　　“絮絮小姐，你这是在做什么？”
　　“你为什么把我一个人丢在那里，为什么还和她……”魔絮絮气的脸都红了，看着她面不改色神色冷漠的样子更加生气。
　　“一夜之欢而已，难不成本姑娘还要对你负责？”萧云然脸上露出疑惑和惊讶，不解的看着她。
　　魔絮絮没想到她竟然说出这样的话顿时的浑身发抖：“你……你这个……”
　　“絮絮小姐，你这就有点过了吧？大家都是成年人了，你情我愿的事，你该不会要赖上我吧？”萧云然不以为意的坐到主位上声音淡淡的还有点嫌弃：
　　“再说了，你也不是第一次，要找人负责也找不到我头上来啊！”真以为她不知道，就是那变态老色批出的主意，想让人来色诱她骗伞啊！
　　来之前才从那老色批床上下来，本来她就恶心坏了，吹一晚上的风慕云还敢嫌弃她！
　　“萧云然！你简直欺人太甚了！”看着她毫不掩饰的嫌弃厌恶魔絮絮一掌朝她打去。
　　萧云然唤出拘魂伞抵开她的攻击，看着六个主魂大她一个的样子，语气依旧平淡：“絮絮小姐，我想你是误会了，我这个有洁癖。
　　睡女人只睡第一次的，用过一次的东西我也不会再用，我以为你知道，所以我不是针对你。”
　　“那她就是吗？那你为什么不杀了她！”魔絮絮当然不知道这人族女子变态如厮，指着房间问道。
　　“她当然是，而且絮絮小姐，你别跟她比，她什么身份你又是什么身份？何必羞辱自己？”自取其辱？这句话萧云然没有说出来。
　　只是看着魔絮絮仿佛有所缓和的脸色觉得她想多了，当然也不会点破。
　　等她阴沉着脸离开，萧云然面不改色的把外面的陈双叫进来：“再找两个洒扫丫鬟，每日早晨晚上打扫一遍卫生，其他的让慕云来做。”
　　“是。”陈双依旧恭敬无比，终于对自己的命运松了口气。
　　“去备水。”陈双不是坏人，萧云然也懒得为难她，但是慕云这个十指不沾阳春水的仙尊实在太不会伺候人了。
　　能多指使人她也不乐意自己干。
　　陈双恭敬的烧好热水再提到浴池兑好就离开了。
　　萧云然回房间解开铁链，拎起慕云一起去了浴室，见她不愿意忍不住调侃道：“慕云长老，你现在可不比当初了，没有灵力可用身上会臭的。”
　　慕云被她的话再次气的浑身发抖，脸色忽青忽紫，半晌才从牙缝里挤出三个字：“我洗了。”
　　萧云然才不管她说什么还是气的筛糠一样，直接拖着她一起下了浴池：“那你没洗干净。”
　　慕云以为她说了她就会放弃，可是却突然被猝不及防被拖进水里，水池很深水又有点烫，当下让她忍不住浑身一个哆嗦。
　　萧云然见状突然想起来她怕水，而这个浴室她按照游泳池规模建的，又深又宽。
　　想着她一边嘲讽一边搂着她的腰走向浴池中心的躺椅：“这点水还能淹死你啊？”
　　这个躺椅是玉雕的，一块差不多两米长宽的上好帝王绿由她亲手雕刻而成，躺在这上面泡澡别提多舒服了。
　　以后离开，这张玉床她一定要带走！
　　玉床的位置比较高，被放到上面后慕云心里稍稍踏实了一些，还没等她坐直又被压着躺下密密麻麻的亲吻落了下来。
　　手腕被擒住压在温热的玉床上，慕云看着她侵略性强又直白的目光心头一颤，一如既往地闭上双眼。
　　看着难得乖顺的慕云萧云然心想里却觉得她没憋好屁，往常哪一次不是一顿抓挠踹的……
　　这么想着她却没怎么担心。
　　因为正道看的严，魔族或是诡影门的人出去都会被盯上所以萧云然也更不着急了。
　　北堂念那边却忙的不行，魔族入世，世道开始不太平，也不知道影响到了哪，让气候都变得不正常起来，不是旱灾就是洪灾，加上时不时出土的鬼王妖魔，和那些想发灾难财的恶霸弄的寻常百姓苦不堪言。
　　短短两天她一个人就出去了两三次，更别说孟晚棠了，晚上回到家两人都只是抱着一起讨论，然后贴贴入睡。
　　不止如此，一年四季如春的扶摇现在才十月份就开始冷了，根据预测很大可能今年会下雪。
　　萧云然看到她吐槽的时候也格外留心那些人的动作，探测了有多少魔族入驻诡影门。


第198章 兵器如何从来都是看使用的人
　　其实不止扶摇气候变冷，诡影门这边更冷。
　　本来就是北方位处海岛经常刮大风的地方，现在那些普通丫鬟都已经开始穿厚棉衣了。
　　慕云灵力被封无法自行御寒，她本来还想着找什么借口给她做几件冬衣，陈双却率先提起来了：“小姐，慕云现在也和普通人差不多，后日怕是要下雪了，要不要给她添置几件御寒的衣裳？”
　　说这番话的时候陈双十分忐忑，因为近来萧小姐仿佛厌弃了慕云，底下都在传她怕是没几日了。
　　萧云然假装思考了一下才点头应允：“去吧。”
　　“是。”松了口气的陈双福身退下。
　　萧云然看着外面掉光叶子光秃秃的绿植，觉得慕云是该离开了，否则她会跟那些植物一样。
　　可是不知道为什么，心里总有些惆怅。
　　晚上，魔族那边又让人来请她去参加酒会，她内心厌烦，可是又不得不一副开心得意的样子跟着过去。
　　“萧小友，听说扶摇的酒乃是人间一绝，是这样吗？”一个长相猥琐，就很反派的魔族男子看着萧云然目光垂涎的问道。
　　“确实如此，至少这点是没哪个宗门的酒能比的上的，还有，你的目光让我很恶心。”萧云然面色淡淡，说完直接拿起筷子运起灵力朝他甩去。
　　男人面色一变急忙躲开然后跳起来不满的看着她：“你这是什么意思？”
　　“什么意思？你是听不懂人话吗？本小姐来是看女人的，而不是被你这样恶心的公狗看的！什么东西！”说着越加愤怒的萧云然直接掀桌把桌子朝他甩去。
　　旁边的魔女见状连忙抬手挡下桌子，然后对萧云然说道：“萧姑娘我想你是误会了。”
　　“是不是误会本小姐自己有眼睛看，绿带姑娘，看在你的面子上这次的事就算了，但是如果再有一次……”说着，萧云然面色难看的拂袖而去，越过大厅中间那些衣着暴露，翩翩起舞的女人。
　　“一个女人而已有什么好嚣张的！”等她走了之后刚才那男人才气愤的一拍桌子。
　　“她就是这么嚣张，不然你以为为何整个诡影门的人都对她退避三舍？”魔絮絮冷笑一声嘲讽道。
　　“听说三姐还被那个疯子白睡了一个晚上？”另一个魔女娇笑着饮下一杯清酒，眼神中同样带着讥讽。
　　魔絮絮懒得理她，也直接起身离开，临走之前她停下对绿带说道：“那萧云然可不是那么容易拿下的，不仅要求处女，同一个女人还不会睡第二次，我劝你考虑清楚。”
　　“多谢姐姐提醒。”绿带比别人识时务，虽然心里不屑但面上还是谦和的笑着。
　　老林也知道魔族这段时间一直在接洽萧云然的事情，担心那个小色胚真的被人骗了，于是跟门主报备一声，打算带她离开前往鬼域。
　　只要拘魂伞练成，那些人的心思都是白费。
　　萧云然也已经从小蝴蝶那知道魔族那些女人打算杀了慕云，让血脉之力是易容的妖族变成她的样子给自己下毒夺伞，于是也带着她一起出去了。
　　理由就是鬼蜮没有女人，也没人伺候。
　　老林懒得理她这些，但也警告她不要坏了大事，顺便亲自在慕云身上下了禁制，防止她有机会通风报信。
　　因为那些名门正派已经知道萧云然的伞里有大量冤魂，所以本来就方圆百里不允许百姓居住的诡影门更是人迹罕至，彻底沦为了魔窟。
　　看着路上瘴气遍布，灵气都被污染的环境萧云然忍不住皱眉，可是诡影门修炼的就是魔功，这种环境对那阴毒的攻法更有帮助。
　　而慕云看着这一切，内心也愤怒无比。
　　一路没有停歇，赶了两千多里的距离才停在一处城区。
　　这里是千佛殿的管理范围，可是也没有想象中的安居乐业，而是断壁残垣，哀鸿遍地。
　　“有人攻打了千佛殿？”萧云然压低了声音对着老林询问，看着想做什么的慕云给了她一个警告的眼神。
　　老林摇了摇头，带着她们走出城，然后抓了两只妖兽当坐骑。
　　萧云然选了一只大狼妖，把慕云按在前面坐着自己从后面圈住她，然后又在山林里继续穿梭。
　　“为何不直接御剑？”停下来休息的时候萧云然顺手抓了一只兔子丢给慕云，才忍不住问道。
　　“那处地方被千佛殿严加看守，御剑会引起他们的注意。”老林有些不耐烦的回答，有些后悔让萧云然带上慕云这个累赘了。
　　“你们要去鬼蜮？你们有没有想过若是放出那些东西会有什么后果？”这时慕云也明白了他们的目的冷声质问。
　　鬼蜮里封印了一个万年恶鬼和无数作恶多端的鬼修，那些都是无法超度不入轮回的鬼修，一旦封印遭到破坏后果简直不堪设想！
　　老林冷冷看了她一眼没有理会，萧云然看着她眼神凶狠的说道：“做好你自己的本分，这不是你该管的。”
　　眼神中浓浓的警告之意让慕云心里一颤。
　　萧云然见林老贼打坐休息了，就让慕云赶紧弄东西吃，主要现在越来越冷了，就算穿上棉衣，赶路的时候她也在发颤。
　　北堂念那边早就收到信息，青阳联合千佛殿的主持和几个大师已经在鬼蜮入口等着。
　　看着黑云翻滚怨气冲天的地方，几人都面色凝重不已：“确定要让萧施主练成拘魂伞吗？如此邪兵……”
　　是的，青阳此行的目的就是放萧云然进去，然后在她们走的时候断后加固封印。
　　因为萧云然也说了，有十分的把握能控制好拘魂伞，这么多年他们没能帮她什么，既然她要坚持练成这把伞，随她就是。
　　万一有什么意外，也还有他们兜着。
　　之所以有这个把握，还得多亏北堂念的交易手机，让他们淘到了一个上古封印阵法。
　　“兵器如何，从来都是看人如何使用。”青崖虽然不大赞同，但是也支持青阳的想法。
　　想到季子规那把黑色镰刀，奇空也沉默了，对于萧云然忍辱负重多年的举动也忍不住钦佩：“若非……后果不堪设想。”
　　萧云然发了消息之后就一直没机会看手机，也不知道那边如何安排，但是看向慕云时眼中明显多了一丝自己都没察觉的不舍。
　　不管如何，都不能让她再回去了。


第199章 忙啊，都忙
　　这边，来到深山老林的北堂念也在记挂萧云然的情况，担心她进去鬼域会受到危险。
　　昨天巨石成精的石怪起身，导致山体崩塌，营救灾民的时她就感觉到了不对劲，探查了一番基本能确定这里面有个大阵。
　　不知道是不是受了佛骨舍利的影响，她现在对于那些气息十分敏感，当下也没有迟疑直接摇人要去看看。
　　“是这里面吗？”时笙也小心的打量着四周。
　　这几十年来她们用尽了各种办法寻找被隐藏的祭天大阵位置，但是魔族和那些人族叛徒用了特别方法遮掩，让她们根本找不到地方。
　　没想到竹安竟然会发现。
　　“再往右走一些。”禀华也明显能感觉到那股气息，按照心中的指引说道。
　　果然，没多久他们就看到了一个小洞口，洞口不大，但是也能让两人并排走过。
　　从山洞进去没多久北堂念就发现了黏腻腥臭的淡绿色液体，洞壁上还在滴着水。
　　想到第一次进入祭天大阵的遭遇，她握了握孟晚棠的手对着另外几人提醒道：“这里面可能还有血虫，小心一点，可恶心了。”
　　“你去前面。”听到血虫时笙立马停下，让师弟和禀华走到前面去，那恶心的东西她可不想动手。
　　两人嘴角一抽没有说什么，季衔华却趁机勾住了禀华的手指。
　　禀华皱了皱眉想抽回手，却整个手掌被他握住，因为后面还有北堂念和孟晚棠两个小辈，他也不好太大动作。
　　夜视里超好的北堂念看到两人的手牵在一起，忍不住露出了欣慰的笑容，终于好上了啊！
　　不一会儿就来到通道尽头，几人也看到了更大的山洞里那藏在漆黑中，密密麻麻的血虫。
　　光线照到的瞬间跟触发了什么机关一样，数不清的血虫同时清醒，一齐弹射出锋利的前肢和牙齿。
　　“这生物好像是没有脑子的。”北堂念麻利的拍了张照片然后和孟晚棠小声吐槽。
　　季衔华已经纵身一跃落到血虫中间能下脚的地方运转灵力，直接一招全部击爆，爆溅的鲜血都没有沾染到他洁白的新衣上。
　　同时也看清了那些遗落四散的骸骨。
　　已经见过太多人间地狱的他并没有发表什么言论只是叹息一声，使用引魂符超度了那些茫然麻木的冤魂。
　　就在他施法的时候，一道黑气悄无声息的向他靠近，隐藏在黑暗中趁其不备重重一击。
　　“衔华！”看到他被击中禀华面色一变立马飞身下去。
　　北堂念和孟晚棠也紧跟着跳下去：“怎么回事？”
　　“小心！”时笙也下到两人身后运转灵力抵抗破空而来的攻击。
　　“怎么样了？”禀华扶着季衔华担忧的问道，见他唇边渗出鲜血忙伸手去擦。
　　季衔华摇摇头顺势靠在他胸口。
　　“那东西跑了，追！”时笙没抓住那黑气看着它顺着不远处的通道钻进去直接跟了上去。
　　“中期，差不多有后期的气息，望舒竹安，你们先出去。”方才攻击他的气息异常强大，至少在他之上，于是季衔华对两人说道。
　　“貌似出不去了。”北堂念看了一眼不知道什么时候被堵住的洞口回道。
　　“走吧。”禀华知道这地方你进来了想要出去只能从别的地方走，见他没什么事也放开了他。
　　季衔华有些失落，但想到师姐一个人追进去了也不得不打起精神，先解决这个大阵。
　　进入通道季衔华仿佛想到什么又对两人说道：“等会儿你们多收点东西，拿到了自己放着，别再说云水居穷了。”
　　“……好。”北堂念不好意思的摸了摸鼻子。
　　因为大阵诡异，所以孟晚棠也没有放开她的手。
　　虽然大阵无法传音，但是北堂念却能联系到沈柠，知道那些灾民已经被安置好也放心了不少，让他们有空再四处巡视看看，尽量减少百姓遭殃。
　　沈柠也让她们自己小心一点，然后继续给灾民做大锅饭。
　　季子规则跟扶摇其他弟子给那些冻的不轻的灾民发放棉衣。
　　另一边，三人顺利进入鬼域，老林挑选了一个煞气冲天的高阶鬼修，把他打的半残然后交给萧云然炼成主魂。
　　萧云然挥手祭出拘魂伞，灌入灵力使其扩大数十倍，几乎凝聚成实质的怨气犹如巨蛇，死死缠住鬼修在他拼尽全力的反抗中把他拖进伞中。
　　剩下的六大主魂排列成阵，对抗着这新来的鬼修，萧云然掐着手诀不停变换手势往鬼修身上打入一套套禁制。
　　渐渐的鬼修的眼神变得呆滞，也不再挣扎，任由强大的阴力灌入魂魄，原本只有米粒大小的瞳孔开始扩大，渐渐占据整个眼球。
　　然而炼制一个主魂也不是这么简单的事情，萧云然双手张开，在手印变化中伞下撑开一个大型法阵。
　　用灵力割开掌心使鲜血流在阵法上，燃起怪异的红色火焰，随后连同另外六个主魂盘腿而坐，各自使出灵力阴力继续炼制鬼修。
　　把他不够浓郁纯粹的阴力彻底转换提纯，在这个过程中会顺便洗去他所有的记忆，让其忘记自己，生生世世永远留在伞中为持伞之人效力。
　　看着她熟练的炼魂动作老林眼中闪过一丝满意之色。
　　而慕云再次深刻的意识到了正邪不两立这句话，看着她使用如此阴损的炼制鬼魂之术，四周围绕着翻滚的阴风，以及那数万恶鬼，也清晰的明白了什么叫界线。
　　鬼域入口不少，听到里面的动静青阳几人只知道她们已经进去了，但是并不知道还有一个慕云，听着里面鬼哭狼嚎的声音，奇空一行和尚到底有些不忍，闭上双眼，转动着佛珠虔诚的诵经。
　　墓室里.
　　北堂念和孟晚棠看着那两个从石棺出来的渡劫中期都有些着急。
　　她们怎么也没想到，这个墓室里竟然有两副棺材两具尸体！
　　关键是两具尸神相貌足足八分相似，攻击退守的攻法相辅相成，灵活不已，就算她们有一个渡劫后期，两个渡劫中期都拿他们没办法。
　　就在这时她们又察觉到有逼人的危险靠近，两人同时转身刺剑，看着跟之前遇见，却又大不相同的上古妖兽不禁睁大了眼睛。
　　这头上古妖兽同样是跟狮子后面长了两个龙头一样，可是却有着一对不凡的双翼，四足看着也厉害无比，类似黑色铠甲一样。
　　妖兽没给她们打量的时间，张开狮子嘴向两人喷出火焰，二人同时结阵抵挡。


第200章 打死
　　只是妖兽异常强大，两人合力的保护结界没坚持多久就被火焰烧穿，危机时刻北堂念祭出神魂中的古钟，总算护住两人。
　　等妖兽火焰退下，两人同时动身飞到妖兽的两边，使用冰锥之术。
　　只是对于皮糙肉厚的妖兽来说，这被隔绝阵法削弱很多的冰锥，就跟挠痒痒一样。
　　雷电劈不进来，炸塌了洞也不行，所以两人只能近战攻击，巧妙躲避的同时，找机会打一掌刺一剑。
　　随后就被妖兽双翼刮起的飓风甩飞出去，北堂念用了好大的力才稳住身体。
　　“该死的！”看着这头成年的上古狮龙兽，时笙忍不住暗骂一声，可是一旦自己退走，师弟和禀华又克制不住这对双胞胎尸神。
　　尽管还在渡劫中期，可是他们已然都有了后期的实力。
　　“我去帮望舒！”见状季衔华主动撤身想去帮忙，可是还没等他离开两步，后方又打了一阵黑气，另一个尸神也向禀华打去，没办法他躲开黑气又一起和禀华动手对抗其中一个男人。
　　“师尊，你怎么样？”成年的妖兽几乎有渡劫期实力，北堂念和孟晚棠已经受伤了。
　　“无妨，你要小心。”说着孟晚棠再次用力挥剑运转灵力，挡下妖兽拍下的一爪。
　　北堂念趁机纵身一跃跳的妖兽背上，趁右边龙头吸气要喷火的空隙狠狠斩下个龙头。
　　妖兽瞬间发出了痛苦的嘶吼，与此同时另一个龙头也反过来狠狠地一口咬在她胳膊上，孟晚棠脸色大变，刚要飞身上去，妖兽又朝她喷出火焰，关键时刻北堂念隔空把她收回空间才躲开了这一击。
　　妖兽看到明明该被烧的惨叫不止的女人不见了铜铃大眼中闪过一丝疑惑，北堂念也趁机用力挣脱了它锋利的牙齿。
　　落地的瞬间又用尽全力纵身一跃把利剑狠狠地刺入它的眼睛，顺便把孟晚棠放出来。
　　鲜血再次喷溅而出北堂念没有躲避，用力转动顾生然后又被甩飞，孟晚棠见状挥手用灵力接住她，也趁妖兽吃痛斩下了它另外一个龙头。
　　“师尊！”落地后的北堂念刚看了一眼伤口，随后耳朵一动大惊失色的飞扑上去抱着她扑倒，刚才孟晚棠站着的正前方的巨石也被强大的力量打成碎末。
　　时笙看着这两个玩意儿还敢当着她的面伤人，顿时愤怒的狠狠打了他们一掌给孟晚棠报仇。
　　妖兽另一只眼睛视线也变得血红，它愤恨不已的张开大嘴，狠狠扑咬下去想把两人嚼碎咽下。
　　北堂念故技重施，抱着孟晚棠闪回空间，可媛三人看着两人狼狈的样子着急的不行，可是还没说上话她们就又出去了。
　　几个回合下来，北堂念也累的不行，所以在妖兽再次张嘴时把孟晚棠甩到安全地带，自己则主动被吸了进去。
　　孟晚棠一回头就看到她被妖兽吞下，另外几人也同时变了脸色，还没等他们有什么动作，就看到妖兽痛苦的四处翻滚，鲜血从它的断首眼睛争先恐后的流出。
　　随后妖兽的身体像是被什么东西顶住一样撑了起来，紧接着一棵绿叶青葱的凤凰树从妖兽身体里长了出来。
　　“竹安！”看着她被树枝放到地上，孟晚棠也不顾礼数自持，激动的跑过去，看着她左边肩膀胳膊上鲜血淋漓的样子心疼的几乎无法呼吸，连忙拿出补天丹塞到她嘴里。
　　北堂念咽下丹药安慰的笑了笑伸手摸了摸她的脸：“没事了，这怪物被打死了。”
　　“下次不许做这么危险的事情了。”孟晚棠后怕的把她拥入怀里抱住，亲眼看着她被妖兽吞进去的瞬间，她只觉得空气心跳都定格了。
　　“好，让你担心了，是我不好。”伤口的疼痛正在消失，北堂念也顾不得鲜血会不会弄脏她的衣服也渐渐抱着她，轻轻抚摸着她的后背。
　　另一边时笙三人也拿下了双胞胎尸神，看着腻歪的两人都没说什么。
　　之后，几人把墓室里的天材地宝，包括狮龙兽被砍下的龙头，四肢还有丹和胆全部席卷一空，破掉阵法之后押着双胞胎尸神走了。
　　站在老婆的身后御剑离开时北堂念又回头看了坍塌的山体一眼，然后转头抱着老婆的腰把脑袋放在她肩颈上，在她侧颈吻了一下。
　　酥麻的触感让孟晚棠浑身一紧绷直了脊背：“别，等一会儿掉下去了。”
　　“嗯～想亲亲。”北堂念摇摇头抱紧她纤细柔软的腰，不过也没有在闹了。
　　因为还有其他地方要去看看，所以北堂念没有和季衔华他们一起回去，等季子规他们回来，继续往反方向去巡视了。
　　路过一处山村时，几人明显感觉到一股不同寻常的气息。
　　几人收敛修士气息看了一圈，没发现什么异常，于是北堂念提议扮成路过的行人进去借宿。
　　既然碰到，孟晚棠也打算解决这个隐患于是立刻同意了。
　　四个俊男靓女求宿，村里一个面善的老婆婆热情的接待了她们，老婆婆引着她们回家，打听外面的情况：“最近世道不太平啊！小姐公子们没遇到什么事情吧？”
　　“最近妖兽挺多的。”北堂念礼貌的笑着含蓄回答，季子规却注意到四周的人看他们的样子有些不对劲，眼神中藏着他暂时还看不懂的热络。
　　等到了老婆婆家，发现这个院子倒挺好的，房间也多。
　　谢过了老婆婆给她们一人一间房的好意改成了男女分开一起住。
　　村长夫人带着几个年轻小媳妇开心在老婆婆家院子张罗着晚饭，称好久没有客人来了。
　　如此热情好客的一群人北堂念几人也表现的很开心，不过也注意到角落里一个瘦弱的女孩看着她们时惊恐害怕的样子。
　　借口去茅房的时候，她发现那个女孩跟了上来，她假装没看到，无声的延伸神识，也没有发现什么异常，但是却看到那小女孩悄悄的在门口不知道着急什么。
　　没多久夜幕降临，一群人有说有笑的入席吃饭，季子规察觉到他们的碗筷被人动了手脚也第一时间告诉了另外几人。
　　但是这点普通毒素对于她们来说根本没什么影响，但是在酒过三巡之后也故意晕了过去。
　　孟晚棠和北堂念还有季子规含蓄的趴在桌子上，沈柠等她们闭眼才假装着急的起身，然后一副摇摇晃晃的指了指那些人才地上一躺。
　　见四人中毒晕倒，其他人也同时放下碗筷，村长夫人和老婆婆急不可耐的走到孟晚棠和北堂念身边，目光灼热的盯着她们：“美！真美啊！世间竟有如此美人。”
　　“会不会有什么问题？我看她们不像是普通人啊！”同行的男子有些迟疑的说道，这些人姿态不俗，一看就不是普通人。


第201章 只长修为不长脑子的恩人？
　　“不是普通人这毒也起不了作用，你别疑神疑鬼的，先把人送进去，免得生了变故。”村长不屑的看了他一眼，说着就要去抱前凸后翘，腰细腿长的女人。
　　通过神识看到这一幕的北堂念有点装不下去，就在孟晚棠要动手的时候，一只体型巨大羽毛绚烂的蓝色大鸟飞扑下来，直接赶走了男人，驱散了围在一起的村民。
　　“妖！妖怪来了快跑啊！”看着体型巨大无比的鸟村民们第一时间就想到了妖怪，然后连滚带爬的跑了出去，不一会儿院子里就只剩下一只一米五六左右的蓝色大鸟和装晕的几人。
　　见人走了之后，大鸟就像一个护卫一样，乖乖的站在一边侧头看着她们，圆溜溜的大眼睛里满是疑惑。
　　眼见装不下去了，北堂念率先坐了起来，看着还有点印象的元婴后期大鸟有些无语又有点感动：“是你啊？你是想保护我们吗？”
　　大鸟还不能说人话，只是点了点头，它还以为恩人只长修为不长脑子，这么容易就被其他人类算计了。
　　“点什么头啊！装什么可爱，打乱了我们的计划还很得意是吧？”沈柠对鸟没有好感，谁要这只臭鸟保护主人了啊！他比这只破鸟厉害多了！
　　害他白摔了！
　　大鸟被他凶巴巴的语气说的眼神里满是委屈，像是做错了事的孩子一样低下头，它又不知道啊！它只是闻到恩人的气息跟过来，就看到那男的要欺负恩人。
　　季子规看着炸毛的小狐狸知道多半又是和他有过节的小鸟，也没有说什么。
　　“别这么凶，还是谢谢你。”北堂念对于沈柠炸毛行为有些无语，说了他一声之后又对大鸟说道。
　　听到她温温柔柔的安慰大鸟瞬间眼睛都亮了，直勾勾的看着她，还是恩人好，就是养的大妖太凶了。
　　北堂念被这亮晶晶，还透着冰蓝色的眸子看的有些不好意思，不过想到村子里的诡异又对沈柠说道：“计划行不通，那我们直接逼问吧！小柠，你化形去问问看。”
　　“好的姐姐。”沈柠警告的看了大鸟一眼让它别想和自己抢主人，然后就变回了原型。
　　哪想直接听到鸟妖张开翅膀拦住他用妖族语言说道：“我知道村子有什么东西，他们都是坏人。”
　　听到它知道，沈柠直接跳回季子规怀里问道：“那你告诉我，他们怎么坏了？”
　　季子规也意外这只小妖会这么说，给了北堂念她们一个眼神就默默听着两人的谈话。
　　“她们害死了很多人，还吃人，因为她们相信只要吃了人就可以长生不老，尤其是越漂亮的人，效果越好。
　　她们还用柳枝桃木烧火烹饪，直接化了那些人的魂，可是因为死的人太多，那些人残留的怨念已经开始展开报复了。”说完鸟妖侧了侧头看向那个把它从水里救出来的女子：
　　“而且漂亮女人，他们还会轮流跟她交合，然后才杀死吃掉。”
　　听完鸟妖的话沈柠从头到尾巴尖的毛发都炸起来了：“太过分了！这些人都该死！”
　　听到季子规面色凝重的转述，北堂念和孟晚棠都忍不住拧紧了眉头：“那你怎么……”
　　想说为什么它不救别人，但是想了想又觉得没必要，毕竟对方是妖，不害人已经很好了。
　　鸟妖看到她欲言又止的样子有些疑惑，不明白她什么意思，就算明白了也会不以为意，它又不是人，管那么多做什么？
　　人类吃的鸟类禽类还少吗？吃自己有什么不好的。
　　“不能放任她们继续害人，伤害无辜人姓名，就该付出代价。”对于这些吃人恶魔北堂念眼中闪过一抹狠辣，是人又怎么样？难道害了人就因为是人就可以饶恕吗？
　　“先找到她们说的地方，沈柠你去把那老婆婆抓回来。”孟晚棠觉得不应该只听鸟妖的一面之词，还是决定弄清楚事情真相。
　　“把他们都集中起来吧，小柠，你的幻境之力还没正式用过呢！”北堂念却已经有了打算。
　　“知道了姐姐！”沈柠顿时明白她的意思伸出舌头舔了舔季子规的手背然后又跳了下去，跑到房顶对月长啸几声。
　　狐狸蛊惑心神的叫声，让鸟妖都有些控制不住的迷失自我更何况是那些普通人。
　　孟晚棠和北堂念也找到了地下室里的屠宰场，腥臭的空间里还有散落的尸骨，血淋淋的内脏。
　　看到这一切，孟晚棠也决定随北堂念她们自行处置。
　　没过多久整个村子里的人都神情麻木的集中过来，走进沈柠的幻境世界。
　　北堂念拉着孟晚棠一起进去，对邀请她们的老婆婆使用了搜魂术。
　　在老婆婆的记忆里她们也弄清楚了事情根源，原来老婆婆一百多年前无意救了一个邪修，对方才告诉她吃人长寿的办法。
　　只是邪修吃的是有修为灵力的人，而这些村民吃的是普通百姓，尽管如此，那些一起烹饪人肉的药材也确实让老婆婆活了一百五十多年。
　　可是有用的是那些药材根本不是人肉啊！
　　看着那些迷路的，或者是被骗来被拐来的女人被无情羞辱，而老太婆还在旁边帮忙按手的场景两人痛心又愤怒，而那段记忆里，桌子上对着人肉大快朵颐的人可是不少。
　　搜魂之后北堂念给了沈柠一个眼神，让他动手，孟晚棠直接离开的幻境。
　　在这里那些参与过害人吃人的村民们看到了那些被他们亲手杀死的路人亲人，包括刚生下来的女婴，那些惨死的冤魂面色扭曲的爬向他们。
　　同样置身幻境中的北堂念亲眼看着不少人活活吓死，脸上也没有丝毫波动，不论前世今生，她想守护的，也只有善良正义的百姓，和纯真可爱的孩子。
　　美好的人间值得她付出一切。
　　而这些人间恶魔，自有该去的地方，不是套着同样的皮囊就跟她是同类了。
　　魔族入世本来就已经掀起了腥风血雨，这些村民的恶行已经流传几十年，比魔族还令人发指。
　　沈柠的幻境也不是全部恐怖，那些没有参与只是冷漠的人看到的和那些恶魔不一样，吓傻吓疯就不关他的事了，而那些真的什么都不知情的人，也没有受到任何影响。
　　做完这一切，北堂念又收取了那些邪恶的灵魂，唔，萧萧那伞挺大的，塞的进去吧！
　　离开村子的时候鸟妖又跟在后面，听到季子规转述它的家被毁了没地方去也就让它跟着了，反正扶摇地方大，好好修炼别惹事就行。
　　只是鸟儿腿短是缺陷，走的一摇一摆十分滑稽。
　　“师尊你知道吗？其实鸟类的腿也不算短，但是它们身上毛太厚了，所以看着特别短。”因为气氛有些压抑，北堂念又笑嘻嘻的对孟晚棠说道。
　　“什么嘛！哪里不短了？身体那么长，谁的腿还没手长啊！”沈柠撇撇嘴，只是这鸟没地方去，赶走好像也有点不大好。
　　本来北堂念打算让鸟妖挂着自己的信物去扶摇，可是它又不同意，人多也有伴，就随着它了。
　　接下来几天，北堂念几人一路巡视，一路寻找祭天大阵，蓝鸟也是肉食动物，被沈柠的厨艺深深折服，成了他的跟班小弟，打猎找水抓鱼的时候都十分积极。
　　另一边，萧云然来到鬼域的第一个主魂经过三天的不断淬炼也终于炼制完成，等到主魂归位恭敬又顺从的喊她一声主人，才将其收回伞里继续深入进去。
　　越往里走怨气越重，黑压压的一片几乎都要看不清楚路了，压抑的怨念无时无刻在攻击人的心里防线，想引导她们崩溃。
　　以她的能力还不足以对抗，但是拘魂伞可以，所以她打着伞拉着慕云一起走。
　　在伞下的两人还算安全，一路无阻，而老林则是一路麻烦不断，不是突然蹿出的恶鬼冲向他，就是底下突然伸手抓他。
　　虽然没有多大的危险，可是老林也是被折腾的烦躁不已，但是又拉不下脸让萧云然给自己打伞。
　　而萧云然，也起了把他永远留在这里的想法。


第202章 多保重了您嘞
　　经过一段时间的搜寻，北堂念一行人果然又发现了两处祭天大阵，不过这次她们没有自己进去，而是直接摇人，第一处是在一个叫归墟宗的管辖范围，让他们自己处理了。
　　第二次是在云冥宗范围。
　　北堂念没有暴露自己，只是匿名送了消息，两家宗主不敢大意，让人探查了一番然后销毁了大阵。
　　而北堂念几人在遇到魔族迫害百姓时就直接上去群殴了，武德这玩意儿也不是什么时候都要捧着……
　　再炼制了第七个主魂后，萧云然的计划也悄然开始，主要这段时间来慕云实在安静乖顺的厉害，她不得不防，先解决一个再送走一个，到时候她回去诡影门也好有交代。
　　只是可能又要牺牲几个主魂了，否则诡影门她还真的没办法待下去了。
　　然而，计划赶不上变化，就在萧云然打算在一处峡谷里打晕慕云用拘魂伞干掉林老狗的时候，突然就被包围了。
　　而且还不是人，全部都是衣着破烂和僵硬干瘪的尸体！
　　“这里不是封印恶鬼的地方吗？怎么会有这么多行尸！”看着这些跟丧尸一样的玩意儿萧云然唤出命剑握在手里，虽然数量很多，可是没有太大的危险，用拘魂伞有点大材小用了。
　　这里的行尸可不是那种没有灵魂，也危险不大的行尸走肉，而是集天地怨、晦气而不腐不烂，在人世间以怨为力，以血为食的尸体。
　　差不多跟现代人电视剧里的僵尸一样，只是不是跳着走，能跑能跳跃还能飞，也是吸取怨气升级，然后长脑子有想法。
　　“你以为那些名门正派真是什么好人？那些不顺从他们的，不都在这里了吗？修士，百姓，妖族。”老林冷笑一声，意有所指的看了慕云一眼，一掌轰飞了数十个扑来的行尸。
　　慕云蹙了蹙眉，看着那密密麻麻的行尸也忍不住疑惑，恶鬼被封印在此地已有数万年之久，一直由千佛殿严加看守的地方，怎么会有这么多尸体？
　　萧云然也一掌打开一个要扑向慕云的男人，然后挥剑又劈开一个，绿臭的液体四溅，乌黑腐烂的内脏碎末流了一地。
　　慕云虽然没有灵力也唤不出命剑但是身手还在，也躲开并且踢飞了张着嘴龇牙扑来的行尸。
　　黑压压的一片天空也不能御剑，所以老林纵身一跃踩着行尸头顶飞走，萧云然也一手揽住慕云的腰跟上。
　　然而，前面的老林突然被一只手拽了下去，萧云然可不想落入恶臭的尸堆里，抱着慕云用力踩在一颗头上借力攀上了旁边的石壁。
　　趁林老贼没注意到的时候她拿出手机拍了张照片，手疾眼快的发给北堂念让她看僵尸。
　　她的消息北堂念一直设置的特别提醒，所以手机一响就拿出来看了：我去！丧尸围城啊？数量有点惊人啊！
　　萧云然早就把手机丢回空间没有看消息了，而是面色凝重的看着前方。
　　此时，老林不远处出现了一个衣衫褴褛，满身污垢，头发同样腻的打结的男人，要不是那干瘪的面容，和长长的獠牙她都以为自己见到老头了。
　　就在她想这是什么东西的时候，攀着悬崖的手背突然传来怪异渗人，让她遍体生寒的触感，像是无数只脚在爬一样。
　　她僵硬的转头头一看，一只大拇指那么大的蜈蚣不知道什么时候爬到了她的手上，数不清的脚一起再动的样子让她忍不住发出了尖叫声用力甩手：“我操啊！”
　　在看到蜈蚣的时候慕云就知道要遭，果然下一刻两人一起掉下了山崖，而下面全身面目狰狞试图爬上来的行尸。
　　老林面色一变，刚回头去看她的时候尸王就扑了上来，强大的怨气禁锢差点让他无法挣脱，在他张口咬向脖子的瞬间才用尽全力一脚把他踢飞出去。
　　而萧云然这边关键时刻也用恶鬼护身才没有被那些行尸碰到或者是撕咬，反应过来之后急切的拉起慕云：“你没事吧？”
　　慕云只是淡淡抽回手，看了一眼和行尸厮杀的恶鬼。
　　萧云然也没在意，见那个尸王压制住老林只觉得这是个大好的机会，她用心神联系了第八主魂，也就是目前唯一认主的，但是被她藏匿起来的主魂，让她附身一个尸体跟尸王一起对付老林。
　　主魂收到指令照做，萧云然也假意继续击杀行尸。
　　一下子被两个厉害的尸王攻击老林更加招架不住，大喊了萧云然的名字：“你还管那女人做什么！”
　　萧云然早就料到他会这样，于是持伞飞身过去，对上第八主魂附身的行尸。
　　看着她毫不犹豫的背影，慕云心中只觉得一阵解脱，等待自己被尸群撕碎的那一刻，可是不知道为何，那些行尸却没再攻击自己了。
　　在萧云然的操控下，七个主魂的力量被削弱很多，老林眼见要再损失两个主魂也急了：“你先走！找个安全的地方等我！”
　　“可是……”萧云然明显意动却还假意犹豫。
　　“走！”老林一掌打死第二个尸王不想看她假惺惺的样子大声喝道，至于那个尸王，他自有办法！
　　“您多保重！”萧云然打着伞直接转身飞向刚才的石壁，好似顺手一般捞起只是被踩了两脚的慕云，第八主魂也趁机回到伞内继续隐藏。
　　看着贪生怕死的萧云然老林内心厌烦，然后拿出保命法宝继续跟尸王硬刚，这一次她就不用再回去了！
　　来到安全地方后萧云然才松开慕云直接一屁股坐到地上，刚才她让第八主魂不要留手，最好击杀另外几个主魂。
　　其实，她本来打算找机会把另外几个主魂全灭了，让已经认主的第九主魂，和之后她炼制的主魂成为拘魂伞内的主宰。
　　可是想起刚才七个主魂那不遗余力的样子，让她改变了想法，要知道认主后的第八主魂比另外七个主魂都要强大的，她有点舍不得了。
　　果然复杂的只有人心。
　　想着，她目光一扫就看到慕云肩膀上的衣服破了，还沾染了血迹，顿时忍不住皱眉：“你没事吧？”
　　看着她额头冒出豆大的汗珠，紧咬着苍白的时候嘴唇身体颤抖的样子萧云然心里咯噔一下。
　　不是都让小紫保护她了吗？这要是被行尸抓伤不会感染吧？想着她一把把她拉下来直接拉开她的衣服。
　　尸毒发作的慕云只觉得浑身发寒、不安，呼吸也变得困难，脑子嗡鸣一片根本不知道她在干什么。
　　看着她雪白的肌肤上的抓伤已经开始发黑忍不住皱眉，从乾坤袋拿出药粉给她敷上的瞬间伤口冒出一阵青烟。
　　“嗯……”因为这剧痛慕云的思绪也清明许多，然后就感觉到她轻轻拍了拍自己的后背，声音十分轻柔：“没事了，不会让你变成行尸的。”
　　慕云用力定了定心神，坐直身体让开了她的手，萧云然抬起的手僵了片刻，又拿出解毒丹给她塞了两颗。
　　解药起效和尸毒对抗，疲惫不已的慕云又无力的昏睡过去。


第203章 没死啊
　　萧云然接住她的身体打横抱起，让紫蝶寻了一个安全的地方进入了空间。
　　可是进来之后她又忍不住抓狂了，空间虽然比外面暖和可是没有房间没有床啊！
　　她只能找地方坐下，让慕云靠在她怀里，然后拿出手机让北堂念想办法。
　　收到消息的北堂念又掉进坟坑正被一群成精的螃蟹追着，她停下来让沈柠顶住看了眼信息，然后闪进空间直接对着她的房子拍照，但是又显示文件过大无法传送。
　　没办法只能先把最大的帐篷翻出来给她：房子传不过去，弄个帐篷你先用着。
　　萧云然看到消息回了一个行，然后接受了传过来的几个文件，其实她本来也想要帐篷……
　　谁知道那家伙竟然还想送房子？
　　想着她又回道：佛跳墙、五分熟牛排、顶级红酒、开水白菜、干锅香辣鱼，不谢。
　　然后就收到一条消息：打怪中，勿扰！
　　并且配着一张黑漆漆的图片。
　　她耸耸肩把慕云放下然后开始搭帐篷。
　　“刚才怎么回事？”看着飞到面前的紫蝶她又问道。
　　幻影灵蝶碰了碰她的脑门：明明是之前被抓伤的，我保护的可好了。
　　言外之意是你自己没有保护好她。
　　“嘁～可好了？那她身上的脚印还能是我踩的？”萧云然听出它的意思不服气的说道，用力一锤子把铁钉打进地里。
　　小蝴蝶见状只是转了两圈没有和她争辩。
　　帐篷搭好后萧云然把慕云安置进去，盖好被子。
　　外面那么冷，还是想个办法直接让她睡久一点吧，等她干掉老林再带她出去。
　　想着她低头又看到慕云好像在发抖一样，伸手一摸果然被窝一点都不暖和。
　　反正也要休息，于是她鞋子一蹬直接也滚进被窝里，把冷的跟冰块一样的人夹在怀里，运转灵力发热。
　　看着她面色缓和不少，有些不自然的说道：“要不是看在你被僵尸抓到了我才不管你！”
　　说着她闭上眼睛，脑子却转到飞快：
　　不过话说，进入鬼域已经十来天了，这几天都没地方好好洗洗澡，但是慕云身上竟然不臭耶，到底是仙尊，跟普通人不一样。
　　不过等一下要不要烧锅水给她涮一下？
　　算了，到时候再挨两巴掌也不划算，但是这段时间她这么安静，也不知道又憋了什么坏屁。
　　管她的，到时候扶摇外面一丢怎么也找不到她身上。
　　……
　　另一边和老婆走散的北堂念终于找到对方，只是这一次她们四个大倒霉蛋加上空间的三个小倒霉蛋，真的有些头疼了。
　　“躲不过呀！就是躲不过。”几人躲回空间聚在一起商量对策，北堂念忍不住吐槽道。
　　“无妨，船到桥头自然直，总会有办法的。”孟晚棠握住她的手安慰。
　　“关键我和小柠实力还太低了点，团战也打不过啊！”北堂念也轻轻攥了攥她的手。
　　蓝色鸟妖看着这新奇的地方满眼都是好奇，但是也不敢乱动。
　　“算了，然姐不是点菜了吗？我去做吧。”沈柠也十分苦恼，但是也没办法，起身说道。
　　收到某人的目光北堂念也站起来：“一起吧。”
　　等萧云然睡醒收到消息又问道：打完了？
　　北堂念窝在老婆怀里惆怅：困住了。
　　萧云然顿时来了好奇心：对方困住了还是你们困住了？
　　：我们。
　　帐篷里的萧云然忍不住笑了：果然难姐难妹啊！相隔几万里同一个处境，躲在空间？
　　北堂念皱了皱眉：你也是？不是说那林老狗很厉害吗？
　　然后就看到消息：估计要死了。
　　北堂念：给你买几挂鞭炮？五千响够不够？
　　萧云然：浪费钱。
　　北堂念：……
　　想到什么萧云然又坐起来，从乾坤袋拿出了龙涎金丹，拍了个照发过去：这个可能对你有用。
　　北堂念接收了东西，看着那颗光芒流转的金丹有些不解：这是什么？
　　“龙涎金丹。”孟晚棠给她解了惑：“是由龙族血肉炼制而成，蕴含的灵力极其强大，能让人大幅度提升修为且不会有何后遗症，世界上只有魔族敢这么做。”
　　“原来是这样。”北堂念了然的点了点头，然后拿起手机：你自己留着用吧，我这边可以换。
　　拿出交易手机一搜，结果：无
　　萧云然看到她的消息翻了个白眼：别废话，吃了吧。
　　北堂念：谢谢大佬！！！请问还需要什么服务？
　　萧云然：否，我跟老头打个电话给你找救兵。
　　北堂念：已经找师祖了，但是他们找不到我们在哪，坑逼的魔族和那些叛徒设置了阵法把大阵躲起来了。
　　看到消息萧云然也没了辙，只能让她们多加小心，北堂念回复了一个你也是，结束了对话。
　　又跟柳千叶聊了两句，看着他的碎碎念一一回复之后又无聊的看着慕云。
　　脸真白，还有细细的绒毛，但是看不到一点毛孔。
　　……
　　“老婆，这个金丹你吃了，吃了就能带我们杀出去了。”说着北堂念把金丹送到她嘴边。
　　孟晚棠一抬手直接把丹药塞进了她自己嘴里，在她惊诧的目光中淡然起身：“沈柠。”
　　来不及多想，强大纯粹的灵力如同奔腾的河流一样灌进灵脉丹府，北堂念只能赶紧运转灵力引导那乱来的力量。
　　听到她叫自己沈柠和季子规一起进去，然后就被季子规推到主人身边，看着灵力暴涨数十倍的主人赶紧回到她丹府一起控制那股灵力。
　　“一起帮忙。”孟晚棠见还不够于是对季子规说道。
　　后者点点头走到北堂念身后盘膝而坐，和孟晚棠一起运转灵力牵制多余的暴虐灵力，三小只和急急忙忙进来的大鸟见状只能担心的排排坐。
　　过了许久，感觉到两人能自己解决之后孟晚棠和季子规才停手睁眼。
　　季子规面色复杂的看向孟晚棠：“有龙族的气息？是……”
　　孟晚棠点点头解释道：“是，但是不是换的，晴安刚才给她的。”
　　说完她拿起自己的手机，给萧云然发了一条消息：多谢。
　　正让紫蝶给慕云施法让她继续昏睡的萧云然又看了手机一眼，陌生号码，但是除了那个清冷师叔她也想不到别人了：有用就好。
　　收好手机，她想着到时候得多从魔族那边坑点过来。
　　从空间出来，她又顺着刚才的路线去找老林了，有小紫和拘魂伞掩护，她也如同鬼魅一般肆意穿梭而不被厉鬼僵尸发现。
　　不过让她失望的是，老林并没有死，死的是尸王，那些僵尸也被他消灭的差不多了，此时他正坐在一块巨石上调息。
　　也是，要是没点本事敢闯进鬼域？
　　想着她又退开，然后故意暴露气息，打算引来其他强大的敌人。


第204章 跑了
　　然后她没想到，来的不是厉鬼，而是一头三四米高，身体已经明显腐烂的牛僵尸。
　　牛僵尸的右眼珠子已经腐烂的要掉不掉，只剩下几根发白的筋膜连着眼球。
　　在看到她的时候，直接凶狠的冲了上来。
　　萧云然祭出拘魂伞，释放恶鬼和它斗。
　　还没恢复几分的老林听到远处的打斗声脸色一变，急忙起身。
　　正好此时两个不知道活了几千年的鬼修也盯上了萧云然，老林赶到的时候看到萧云然被包围，而伞里的恶鬼和主魂已经明显落了下风顿时着急了。
　　打开一个厉鬼之后心里忍不住暗骂，这个成事不足，败事有余的家伙。
　　“咳咳，林叔，你没事吧？”萧云然被一个鬼修打了一掌，趁机故作害怕的躲到他身后，伺机要动手除掉他了。
　　然而她没想到的是，就在这时一阵强大无比的压迫感袭来，无奈她只能放弃动手。
　　来的正是这鬼域里的万年老鬼，老林面色一变直接丢下萧云然转身就跑了。
　　留在原地的萧云然一脸懵逼的看着他的背影，然后看着青面獠牙身高数米的老鬼忍不住咽了口口水后退：“那个，你你好啊！需需需要供奉吗，香烛纸钱，好酒好菜我都有，好汉，好汉饶命啊！”
　　萧云然直接认怂求饶，虽然不知道这个老鬼修为多高，但是这气息跟那个绿豆眼差不了多少。
　　本来想一口吞之的万年恶鬼听到好酒好菜也慢了下来，在吃一个还是吃很多的选择里犹豫不决。
　　萧云然眼见有戏连忙从空间搬出两坛上好的烈酒打开酒封：“您请您请。”
　　香浓馥郁的酒香顿时勾起了恶鬼的垂涎，一下子变回正常鬼的大小拿起坛子猛灌。
　　而萧云然看着这五官粗犷，眼神凶恶的恶鬼，已经有了把他练成第二认主的主魂的打算。
　　拘魂伞的两大好处，其一就是只要阵成，不管修为多高的恶鬼都会被困住炼制，其二就是十大主魂就位之后，可以在伞内无限生出阴力，以残留的阴气复活曾经收过的恶鬼。
　　源源不断，无限循环。
　　“再、来，否则，你死。”万年老鬼太久没吃到东西，也太久没有开口说话，声音比破锣还难听。
　　“好的好的，只要您高抬贵手饶了小女子，小女子这里什么都有。”萧云然也不在意，狗腿的拿出一张毯子铺在地上，摆上好酒好菜。
　　看着这么多美食还有堆积如山的好酒恶鬼顿时两眼发光。
　　“鬼王大人，您请慢用。”萧云然也用力隐藏眼里兴奋的光芒，这可是她的第二认主大主魂啊！
　　有了他，再让另外四个认主留下三个应付，她的拘魂伞就成了啊！
　　恶鬼没有理她，左手一个大肘子右手一个大羊腿吃的停不下来，不多时面前的美食连带美酒被一扫而光，凶恶的目光再次看向女人。
　　“您再等等，小的还有很多！小的去空间里搬好不好？您别生气。”萧云然脊背一凉连忙说道。
　　“快去！”恶鬼知道空间，但是谅她也不敢在自己面前耍什么花招。
　　空间里其实毛都不剩的萧云然急忙给柳千叶打去电话，对方立马接听，还不等对方开口她急吼吼的说道：“我要一百坛烈酒，很多很多的烤羊腿，越多越好的菜！给我！快快快！要不然我就要被吃了！”
　　“好好好，然儿你别急我这就去拿！”柳千叶心里一紧，连忙跑出去去到食堂把酒收好在让人立刻快速把饭菜打包。
　　全部带回云水居然后用手机给她传送过去，萧云然接了东西又乖乖的摆在恶鬼面前。
　　看着对方如同一个无底洞一样把那些大鱼大肉大腿吃下去，只能再催她老头那边，让他想办法弄点迷鬼的药。
　　直到对方肚子跟皮球一样鼓起，眼睛微眯的时候萧云然也十分老实的呆在旁边。
　　恶鬼吃饱喝足，准备打个盹休息，但是这手里有着无数美食美酒的人类，他可不会放过：“等本王睡醒还要吃，你要是敢跑本王撕碎你！”
　　等她带来的东西全部消耗光之后，再吃了她！
　　“不敢，小的绝对不敢！”萧云然连忙怕怕的抖了抖身体，笑话！本姑娘付出那么多食物酒水给你最后一餐，凭什么要跑？
　　见状鬼王满意的闭上眼睛。
　　等到如同打雷一样的鼾声响起萧云然也无声祭出拘魂伞，双手结印汇聚阵法。
　　在万年老鬼反应过来的时候已经晚了，身体被强大的阵法力量捆住，任凭他如何用力都无法挣脱。
　　因为还没打上禁制，另外八个主魂也还没有动手只是到阵位上牵制对方，只是另外七个看着那个突然冒出来，气息同根却不同源的主魂眼中闪过疑惑。
　　为什么，她不一样？
　　萧云然按照顺序打入禁制，庆幸刚才用了点不光明的手段，不然还真得多费功夫，说不定这些主魂都要废上两个。
　　想着，她手上不停，在恶鬼眼神呆滞之后和另外八个主魂盘腿坐下，一起炼制这个万年恶鬼，最强主魂。
　　柳千叶那边只得了个好就没有消息了之后也急 不行，不过他也没有乱了阵脚。
　　对他来说，最大的安心就是萧云然的夕花玉没事。
　　直接炼制双认主的主魂对萧云然来说也是有好处的，回馈的阴力提纯转换成灵力可以提升她的修为。
　　刚感应到万年恶鬼出动就看到那林老贼自己跑了，青阳和青崖脸色大变进了鬼域，可是找了半天都没找到萧云然都不由的急了。
　　他们不知道的时候，炼制主魂的时候。大阵会主动隐藏一切气息，所以他们差不多把鬼域都翻过来也没能找到人，还是守阵的小紫感觉到他们的气息去找了他们。
　　跟着小紫蝶来到萧云然身边，看着她完好无损也终于放心了。
　　只是没想到，这伞恐怖如斯，竟然连大乘后期的万年恶鬼都能炼制。
　　萧云然感觉到了熟悉的气息但是也没有睁眼，因为一旦开始就不能停下，否则恶鬼反噬她会死的很惨。
　　一直到第七天，主魂终于炼制完成。
　　“见过主人。”完全失去记忆成为杀器的万年恶鬼也睁开眼睛，看向萧云然时眼中满是恭敬顺从。
　　“往后，你便叫鬼一。”看着从里到外从上到下都被提纯升华的主魂萧云然十分满意，又看向原本的第一个双认主的主魂：“你是鬼二。”
　　双认主的意思，就是主魂不仅要被拘魂伞的禁制炼化，成为伞的一部分，还要再打上另一套禁制认人为主，这样就不会担心主魂反噬。
　　林老贼教她练伞，只是将伞打入她的神魂建立了一个联系，并没有认主，连伞都没有认主更何况这些主魂。
　　所以，要是她没有北堂念给的炼器图，等到主魂归位她就会被恶鬼反扑杀死，撕成碎末，神魂因为那层联系自动被炼化，成为魂伞合一的最强杀魂。
　　“是，主人。”两个双认主的主魂同时行礼，恭敬虔诚。
　　把伞收回之后萧云然才看向身边两人：“弟子萧云然见过师伯祖、师叔祖。”
　　“不必多礼。”青阳亲自上前扶起她：“可有受伤？”


第205章 她替我挡了一下
　　“不曾。”萧云然摇摇头，解释了刚才的事情。
　　“还需要万年恶鬼么？”听到她的话青崖点点头问。
　　萧云然摇摇头：“第十主魂，我要用林允台来练！”
　　她向来睚眦必报，林老贼既然打算让她成为伞里的最强杀魂，那么她就要把他练成第十主魂！
　　想着她又和两人简单说了一下。
　　“可是不是说十大主魂就位才会源源不断的生出阴力复制恶鬼？”青崖听到那林老贼的打算也忍不住皱眉。
　　“但是要是他们知道伞成了，必然会直接夺伞杀人，不练是最好的。”青阳倒是赞同萧云然的做法。
　　另外两人又点点头，许久未见，三人又聊了一会儿，期间萧云然几次欲言又止，但是又放弃了这个打算。
　　“既然那老贼自己先跑了你也不用急着回去，我让人送一颗虚魂丹，到时候你回去再服用。
　　用了虚魂丹会让你看起来跟受了重伤一样，但是实际上并没有任何影响，便是渡劫期丹医师都看不出来。”青阳以为她不想那么快回去，于是贴心的说道。
　　“好哦，谢谢师伯祖，拿两颗吧，以备不时之需。”萧云然直接打消了放出慕云的念头，毕竟不好解释，因为这么大的事没跟他们提起过。
　　还是送到门口，让她自己回去就好，反正以她的性子，到时候肯定不会多说半句。
　　青阳两人把她带出鬼域和其他人汇合。
　　“萧施主，辛苦了。”看到几人出来，奇空双手合十对着萧云然说道。
　　“大师客气了。”萧云然微微侧身避开他的礼。
　　然后说起尸王和无数行尸的事情。
　　“这个是免不了的，千佛殿看守再严格，可是几万年下来，总有人能钻到空子，或是丢尸或是听说里面有宝贝闯进去的。”青阳摇了摇头说道。
　　萧云然当然明白，但是说了也算提个醒而已。
　　等他们重新加固了封印阵法，再添了一套禁制之后就一起离开了，找不到北堂念她们的时笙又受师兄所托带着柳千叶撕裂空间来到了千佛殿。
　　“然儿啊！”看到萧云然的瞬间柳千叶激动不已的冲上去用力抱住她，她没事真是太好了！
　　“咳咳！这么用力，你谋杀啊！勒死我了！”萧云然差点被抱岔气了连忙推开他。
　　青阳几人见状无奈的笑着把地方留给他们。
　　“没事就好，怎么瘦了这么多？他们不给你饭吃吗？”柳千叶闻言也松手打量着唯一的徒弟，满眼心疼的说道。
　　“哪有啊，最近一直赶路，也没什么东西吃。”萧云然看着他眼眶红红的样子有些不自然的说道。
　　在千佛殿待了一天萧云然就待不下去了，主要这里不能吃肉啊！
　　青阳几人见状笑着和奇空告辞，找了一处安全的地方又商议了不少事情，顺便让师徒二人好好聚聚，顺便帮她护法，让她将另外四个主魂认主。
　　拘魂伞一出，漫天怨气让时笙都忍不住心惊，不过看着那些乖顺的恶鬼如此听话也终于放心了些。
　　等萧云然成功之后，伞里就有了六个认主主魂，为了庆祝柳千叶开心的让人送来了一桌子好酒好菜。
　　“可惜竹安和望舒不在。”青阳看着桌子上的好酒好菜觉得有些遗憾，毕竟她们姐妹俩也好久没见了。
　　“她不是还在那祭天大阵里，还找不到她的位置吗？”萧云然倒是和师叔还有季子规聊过，但是也没有说什么龙涎金丹的事情。
　　时笙面色凝重的回答：“找到了，但是进不去，墓室里的尸神应该已经醒了，为了自保还启动了祭天大阵的保护阵法，强行破阵会害了她们，你师祖也在外面想办法了。”
　　萧云然闻言点了点头，晚上趁她们不注意的时候闪进了空间，慕云还在睡着，伤口早就已经恢复了。
　　她解开了对其灵脉的封印，可是并没有任何反应。
　　想到林老贼下的禁制她不由的担忧起来，再一动手却发现根本解不开。
　　这个禁制她了解过，要么下禁制的人死，要么就让他亲自解开，所以在鬼域她才想要杀了老林。
　　或者是，在他给慕云下禁制的时候她就想杀了他了。
　　第二天萧云然提出离开，柳千叶亲自送她。
　　找到一处怨气十足的地方，萧云然又祭出拘魂伞，有点不信邪，试图让主魂抵消那道禁制，可是没想到慕云却露出了痛苦不止的表情。
　　就在这时紫蝶告诉她感应到了门主的气息正在靠近。
　　来不及多想她赶紧给自己塞了虚魂丹，再给昏迷的慕云喂了一颗，让双认主的主魂藏匿到恶鬼中。
　　果然没多久胜泽就发现了她，正好看到她一边扶着那个叫慕云的女人行走一边吐出一口鲜血。
　　而慕云则是气息微弱，要死了的样子。
　　“你们竟然没死？”看着还活着的女人他十分惊讶，本来他是听了林允台的话来一趟鬼域打算取走拘魂伞的。
　　就算萧云然死了，可伞不会，而且她死后魂魄会被收进伞里，换个人还能继续炼制。
　　“门主……”萧云然故作惊喜，顾不得慕云跌跌撞撞的走过去：“弟子以为弟子要死了……门主救我……”
　　说着她又虚弱不已的跌落在地，胜泽看了一眼她伤及肺腑灵脉的伤势拿出丹药喂给她，输入灵力帮她恢复。
　　既然活着，也不用舍近求远另外找人炼制拘魂伞了，不过想必此时拘魂伞损耗一定不小。
　　“到底发生何事？”等她伤势稳定胜泽才开口问道，目光意味深长的略过那个叫慕云的女人。
　　此女灵力被封竟然还能活着出鬼域出来，果然不简单。
　　“那天林叔自己走了，我差点被那恶鬼给杀了，关键时刻还是她替我挡了一下，门主，您能不能……”说着萧云然面色十分复杂的看了一眼慕云。
　　把不知道为什么自己那样对她，她还舍命相救的复杂表现的活灵活现。
　　胜泽闻言也十分意外，难道这个女人被虐待还虐出感情来了？想着他不由得想起他姐姐那个男人。
　　两人的经历何其相似，因为自己喜欢受虐而爱上了虐待欺辱自己的恶魔，然后心甘情愿为对方而死？
　　看着面色复杂的萧云然，又想到允台的举动，为了防止她心生怨恨，胜泽也乐于安抚她。
　　只要乖乖炼制拘魂伞不作妖，其他的她想做什么都无所谓。
　　萧云然内心确实复杂，老林贼的禁制太过复杂，拘魂伞都打不开，只能把她带回去再说了。
　　想着她好似不满的说道：“本来我已经解开她的灵脉，本想着以她的修为好歹也能抵挡一阵，可是没想到就算解开了，她的灵力也还不能使用。”
　　“是封灵，此禁制乃诡影秘术，只有下禁之人能解。”胜泽淡淡说了一句，站起来伸出双手十指发力撕开空间，萧云然见状一副很费力的样子抱起慕云，再被他带走。


第206章 我不知道你这么爱我
　　回到诡影门，老林知道萧云然竟然没死也十分诧异，平息了一下灵力就赶去了无风院。
　　愤怒又虚弱的萧云然看到他直接埋怨一通大发脾气。
　　听着竟然是慕云为她挡了一掌，老林也是十分诧异，同样想到了当初大小姐那个宠物一样的男人。
　　当初大小姐因为看上对方，为了得到他就杀死了那个男人的妻子女儿将他囚禁，为了让其屈服，每日各种刑罚不断。
　　可是渐渐的，那男人竟然屈服，并且爱上了大小姐。
　　想着萧云然和大小姐一样，打到吐血再给几颗糖哄一下的举动，他脑子里有了奇怪的念头。
　　最后归银山庄被仇人找上，那男人也是为了大小姐不顾生死，大小姐也深深感动，不过最后男人还是落得个惨死的下场，大小姐伤心欲绝自此闭关，坐化在密室中。
　　难道越是残暴的人就会被爱的越深？
　　萧云然才不管他想什么，发了一顿疯后用命令的语气让他解开禁制：“她现在愿意为我去死，只有她灵力能用完才放心！”
　　命令的语气让老林十分不悦，可是看着她发疯的样子只能顺着她的意思来。
　　不然今后整个诡影门都要被闹的天翻地覆不可，再者，爱不爱又怎么样，真爱也好，到时候可以一起去拘魂伞内继续在一对亡命鸳鸯……
　　老林的想法顿了一下，觉得鸳鸯这个词好像有点不妥，难道是鸯鸯？
　　想着，他抬手解开禁制转身走出房间，问道：“拘魂伞如何了？”
　　“拘魂伞拘魂伞！你就知道关心拘魂伞吗？你看看我都成什么样了！”跟在他后面出来的萧云然顿时拔高音量尖锐的吼道。
　　老林心中的不悦更深，但是面上无奈的说道：“拘魂伞与你神魂相连，若是损耗过大对你也十分不利。”
　　听到他这样的解释萧云然面色稍微缓和，冷声别扭的说道：“主魂牺牲了四个，然后那个恶鬼恼羞成怒要杀我，拘魂伞都挡不住他们，幸好她替我挡了一掌。”
　　听到主魂牺牲了四个老林的心都在滴血，四个强大的主魂就换回来这么一个没用的废物！
　　偏偏他还不好说什么，还得安慰她安抚她的暴脾气。
　　“小姐，慕云醒了。”就在这时陈双注意到慕云眼皮子动了动开口提醒道。
　　她明白，这慕云的苦日子是到头了，往后就算小姐厌弃她，也不会再对她动手了。
　　“我还有事，林老您也先回去吧。”说着萧云然就转身回房了，该死的糟老头连女子闺房都进！
　　戏还是要演，她大步走到床边坐下扶起慕云，担心深情的问道：“你醒了？感觉怎么样？”
　　慕云还没从地方突然变换中回过神来，猛然看到她这一脸关心语气温柔的样子十分不适应。
　　“我不知道你竟然这么爱我，竟然愿意为我去死，你放心，以后我不会再打你了。”萧云然看着她眼神懵逼的样子忍着想笑，伸手摸了摸她的小脸蛋，在她反驳的话说出口前捏住了她的双唇，一手对准她的穴道。
　　威胁之意满满。
　　慕云被她这话刺的差点要跳起来，但是被她按着，跟看疯子一样看着她，这人怎么这么不要脸！
　　老林懒得听这些恶心的话直接甩手离开，陈双也很有眼色的退出去顺便把门关好。
　　人都走了之后萧云然终于松了口气，也松了手。
　　感觉到灵力回来的慕云不动声色的运转一圈，然后抬眼看她：“你又在玩什么把戏？”
　　是觉得拘魂伞练成，她就杀不了她了吗？
　　因为虚魂丹对服用之人本身并不会有影响，所以她根本也没想到此时自己脸色苍白的像要死一样。
　　“嗤～你说你，给你点好脸色你还不习惯了是吧？本小姐辛苦把你带出来，一句感谢都没有啊？”萧云然无语的白了她一 眼，把她推进里面自己也瘫在床上。
　　演戏其实也是个体力活啊，尤其是刚刚还又摔又打的，想着她直接把慕云按下来：“躺下睡觉！”
　　毕竟一副要死要死的样子，再出去被人看到这脊背挺直宁死不屈的样子难免惹人怀疑，尤其是万一去杀了哪个魔，岂不是要前功尽弃，跑都跑不出去了？
　　想着她直接抬腿把人按住，闭着眼睛说道：“我能封你灵力一次就能有第二次，别想干什么，不然你知道后果。”
　　本想说不困要下床的慕云顿时僵住，但是也推开她的腿翻了个身，静静看着墙壁。
　　萧云然是真的困了，没多久就熟睡过去。
　　睡梦中还动了动身体从慕云身后抱住了她。
　　正在思考事情的慕云被拥住的瞬间浑身一怔，脑海中闪过陆陆续续的片段，是冷的想发抖时，她抱着自己的画面：要不是看在你被僵尸抓到了，我才不会管你……
　　慕云的眼中闪过一丝挣扎，随后又变得坚定。
　　夜幕降临，萧云然表现的十分体贴温柔，扶着不情不愿的慕云一起用膳，还点了她的软穴让她一副虚弱的样子。
　　看着把吃喝都送到嘴边的萧云然慕云只觉得她没安好心。
　　是夜，萧云然按耐不住，压着慕云又来了几回，然后熟睡过去。
　　本也该疲倦入睡的慕云却突然睁开了眼睛。
　　借着窗外微弱的光线，她轻轻转身看着熟睡的萧云然，认真的打量着她的侧脸。
　　确认她真的睡熟，又无声的坐起来，轻轻凝聚灵力唤出命剑，眼中有几分不忍：
　　萧云然，当初是我们没有护住你，让你被人抓走，可是如今你已经成为魔族走狗，危害天下苍生，我没有办法不杀你，只希望来世你能投生在有福之家，一生平安。
　　此时她不知道的是，萧云然正冷眼站在床边，而慕云所看到的熟睡的萧云然不过是幻境，而她本身也处于幻境里面。
　　本来想着怎么报复回去的她，在看到慕云眼中晶莹的泪光时愣了一下，然后就看到她用尽全力一剑朝床上的萧云然刺了下去，利剑从胸口刺出穿过床板，可见力道之大。
　　床上的萧云然按照她内心的想法睁开眼睛不敢相信的看着慕云挣扎起来，大口大口的吐出鲜血：“为、为什么……”
　　“萧云然，地狱很冷，但是你不会孤单。”慕云眼神复杂，伸手去擦她嘴边大片蔓延的血迹，然后抬手把剑拔出横到脖子上。
　　萧云然瞬间瞳孔一缩抬手想要阻止，但是随后又想到她本来就是在幻境里，根本不会有事于是又停了下来。
　　紧接着她脑海中出现了紫蝶传来的画面，是慕云以为自己要死，所以闪过的一些画面，其中竟然有她。
　　有初见之时，自己不修边幅的从房间走出来和老头抱怨的，有她和小念练剑的，还有，被抓之前，她们在龙穴被冲进水里时，自己给她渡气的……
　　看着这些画面和慕云最后抓住那假货衣服的举动，萧云然愣愣的后退几步。
　　走出房间被冷风一吹她才回过神来，拿出师门所赠的夕花玉。


第207章 傻眼了吧？
　　原本被抛到脑后的记忆也浮现出来。
　　那天因为喝多了所以她本来想赖床，可是被老头各种催喊起来练剑，还是连环夺命催的那种，然后她心情就很不好，也懒得打扮自己，打算练完剑接着睡。
　　可是谁知道她一出房间就看到个陌生女人，还是个大美人！
　　在她脑子宕机的时候突然感觉脖子的玉震了起来，当时她怕被发现第一反应就是逃回房间，等到夕花玉不震了才麻利的换好衣服，把玉丢进乾坤袋里。
　　然后听到谢柒言也被叫醒了才面不改色的出去行礼请安，她本以为事情就这么过去了。
　　可是结果，慕云竟然还记得那么清楚？
　　再想到那些画面，心情复杂的萧云然又蹲在门口吹了一夜冷风，在天色微微亮时，一片白点从她眼前落下。
　　她抬头看了一眼天空，洋洋洒洒的雪花翩翩落下：“下雪了啊！”
　　见天要亮了，她又起身走回房间，此时房间也恢复了正常，慕云正侧躺在床上闭着眼睛睡的正熟，萧云然默默坐到床上躺下，半个身体几乎都悬空在外面，离她远远的。
　　等慕云被动静吵醒，看到正在梳妆台上给自己画眉间印的萧云然整个人都愣住了，她不是已经……
　　想着她低头看了看自己的右手又摸了摸脖子，明明她已经……
　　萧云然通过镜子看到她的动作忍着翘起的嘴角。
　　傻眼了吧？懵逼了吧？呵～
　　就这点小伎俩还想在她面前演戏夺取自己信任，活了几百年又怎么样？
　　慕云愣愣的看着完好无损的床面，终于接受自己太想杀她，所以做了个梦的事实。
　　可是不知道为什么，心里竟然会想到一句幸好是梦……
　　从这天起，萧云然明显感觉到慕云沉默了很多，跟之前被欺负时候的屈服不同，而是全身心的枯萎那种感觉。
　　虽然有些担心，可是她还是忍住了。
　　……
　　另一边的空间里。
　　可诺见娘亲有空，阿娘却在忙，于是抓准不多的机会缠着娘亲要抱抱，孟晚棠虽然最喜欢可诺，可是也没忽略了另外两个孩子。
　　季子规闲来无事也给三个小家伙说一些有趣的故事。
　　日子就这么过去一个多月，北堂念和沈柠终于完全吸收炼化了龙涎金丹的灵力，修为涨到合体初期，距离中期也只差临门一脚。
　　三个合体期和一个大乘期，虽然胜算不是好大，但是四人还是打算赢刚一把。
　　北堂念本来打算自己探路，让她们时刻做好攻击准备，但是奈何没一个人同意，只能说道：“墓主人很厉害，直接上是打不赢的，我已经有了计策，你们听我的。”
　　至于那鸟妖完全被她忽略不计了，因为太弱了。
　　孟晚棠犹豫片刻，终于还是同意：“你要小心，有什么不对及时回到空间。”
　　“好。”北堂念点点头轻轻攥了攥她的手。
　　为了防止那个墓主人围杀或者是布置什么阵法，所以当初进空间的时候北堂念钻进了一处小石壁里。
　　从空间出来，她又卡在石壁中，小心翼翼的看了眼外面，又拿出望远镜观察四周。
　　其实她也知道，整个墓室都墓主人的掌控里，有任何风吹草动对方都会第一时间知道，之所以这么做，不过是为了熟悉一下地形，免得到时候跑都不知道往哪跑。
　　如她所想，在她从空间出来的瞬间墓主人就知道了，神识看到她的举动也有些疑惑，然后笑她白费功夫，反正都是一个死，多活这么久也够了。
　　想着她身形一动，瞬间来到了对方面前。
　　一直准备着的北堂念在人影突然出现时就立刻抬手一剑刺了出去，不过被灵力罩挡住并没有刺进去。
　　“雕虫小技！”墓主人死的时候风华正茂，此时也是个容貌倾城的女人，她看着不自量力的小女修冷笑一声，伸手就要去抓她。
　　可是没想到就在这时身后传来危险预感，她下意识转身就看到另外三人同时攻来的兵器，连忙挥手抵挡。
　　眼看孟晚棠要被她打上一掌，北堂念连忙挥剑飞扑上去，女人并没有理会她，可是没想到竟然被她破了防御一剑刺到身体上。
　　虽然她是个死人，可是被阵法复活之后也会感觉到痛，立马怒不可遏的回身打去一掌：“你找死！”
　　北堂念也从刚才那神魂中涌出的暖意回过神来，避开她的攻击挽剑而上，再次一剑砍伤了她的肩膀。
　　孟晚棠和季子规见状也一起动手，她们发现，女尸神身上的防御屏障没有了。
　　尽管如此，可是女尸神的修为也不是假的，接连受伤的她愤怒一掌直接把她们全部打飞出去。
　　北堂念重重落在地上滑行了几米咳出了几口鲜血，孟晚棠勉强稳住身体唇边也溢出了血迹，季子规和沈柠也好不到哪里去纷纷捂着胸口吐血。
　　“师尊！”北堂念奋力爬起来，看到孟晚棠又和女尸神交手也立马冲了上去，在尸神凝聚灵力朝她打出一掌时把她推到一边躲过攻击。
　　两人对视一眼什么也没说，同时使用了冰锥之术。
　　女尸神防御被破只能飞身躲闪，可是也被冰锥刺中，孟晚棠的灵力比北堂念高所以伤害也更大，后者趁其不备又直接提剑上去，季子规也祭出死神镰刀。
　　在几人灵力耗尽之前，女尸神终于被擒住，女尸神被几个没放在眼里的蝼蚁擒住十分不甘大骂道：“你们四个第打一个！赢了也是胜之不武！”
　　“那你以大欺小也不光明啊！彼此彼此。”北堂念用捆仙绳把女尸神捆住，然后贴上符阵，听着她的话直接回道。
　　然后才走回孟晚棠身边握住她的手：“师尊，你伤的如何？季公子，小柠你们怎么样？”
　　“我没事。”孟晚棠摇摇头，回握着她的手。
　　“无妨。”季子规也说道。
　　“我也没事。”沈柠低着头走回季子规身边。
　　稍微休息了一会儿，几人带着满脸愤怒的女尸神找到阵眼破阵然后出去了。
　　女尸神感觉特别委屈一路上都在骂骂咧咧，明明是这些人闯进她的地盘，打死了她的宠物还商量着怎么对付她，引来了那么多强者。
　　要不然她也不会起了杀心。
　　孟晚棠听出她的意思语气平淡的说道：“那你可知，这祭天大阵一旦启动，方圆数百里的生灵都会死去，灵脉被抽干枯竭无法修复？”
　　“而你最惨，只是一个抽取生命灵气的容器，最后也会被一起抽干，化为齑粉。”北堂念也补充道。
　　“什么祭天大阵？”女尸神顿时愣住，她只是死了，活过来就一直被困在这阵里，黑暗的岁月里只有那些虫虫跟她为伴。
　　此时季子规和沈柠正好打开大门，见她什么都不知道的样子只说了回去再跟她解释。


第208章 残忍的事实
　　等跟着她们到了扶摇，听到那些解释之后女尸神差点就崩溃了：“那你们说啊！为什么不直接说啊！一来就商量着要怎么对付我，我不杀你们杀谁啊！为什么一开始不说？
　　还四打一！四个欺负我一个！你们为什么不说！是没长嘴吗？
　　还有你们两个男的，你们娘亲没有教你们不能欺负女孩子吗？跟着她们欺负我一个！”
　　看着女尸神崩溃的跳脚，扶摇一行人顿时面面相觑起来。
　　季子规一本正经的回答：“我娘死的早，我爹只告诉我千万不能相信女人。”
　　沈柠也认真回答：“我从来没见过我爹娘，我主人倒是说了，女孩子都是小仙女，需要保护，可是我主人和我们仙尊才是小仙女，你是……”
　　剩下的话沈柠没有再说，因为女尸神的目光越来越凶狠了，虽然她的眼瞳很小，可是那漫延出来的杀气可不小。
　　时笙很想笑，可是又觉得不太好，用力压着嘴唇憋的厉害。
　　“那个，请问如何称呼？可还记得家住何方？”另一个女太尊上前，微微行礼问道。
　　看着这一个个比自己强的女人女人，女尸神也很识时务：“我叫颜盛开，家住凌云城，我父亲名叫颜霁阳，是几千年的修仙世家，我乃颜家嫡出大小姐。”
　　说起自己的家室颜盛开还是很自豪的，她父亲是顶天立地的大英雄，她娘是行善好施的大美人。
　　原本她也是个无忧无虑的大小姐，可惜她天生体弱，灵根尽无，在二十岁那年病死了。
　　想着她又说道：“你们说的我都知道了，我还能告诉你们我能感应的其他大阵，但是你们必须放我回家！”
　　虽然不知道过去了多久，可是父亲母亲都是修为很高的修士，他们一定还在，一定会记得她的！
　　听到她的话北堂逸面色有些凝重，青阳几人也沉默不语，有些怜悯的看着她。
　　“你们说话啊！我真的感应到了！要是你们想杀我，我可就不告诉你们了！”颜盛开也知道自己现在这个情况跟普通人不一样了。
　　她现在是魔族和人类叛徒用尸体供养出来的尸神，所以潜意识里觉得他们要杀了自己。
　　想到这，她瞬间失落，内心酸楚无比：“至少……再让我看看他们吧。”
　　看完了再杀她不行吗？
　　“颜姑娘，不是我们不让你回去……”时笙看着她悲伤的样子有些不忍。
　　“两千年前，凌云城颜家便在一夕之间覆灭，全族一千零三人无一生还。”北堂逸见状直接告诉她。
　　当时还是凌云城那些人自发收尸下葬的，颜家老家主为人正义善良，所以他和几个师弟师妹还亲自去送了一程。
　　“什么？”颜盛开抬头，不敢相信他的话。
　　季衔华从外面走进来，面色也十分凝重，虽然有几分不忍，可也不得不再告诉她一个残忍的事实：“你那墓室里供养你的尸体，全部都是你的亲人、族人。”
　　“你骗我！你们骗我！”颜盛开根本无法接受这个事实，顿时阴力灵力暴涨，毁灭一切的想法铺天盖地的席卷而来，理智也彻底消失。
　　时笙几人见状同时动手一起牵制她，等她发泄够了安静下来才陪着她去认领了那些尸体。
　　千副棺木何其壮观，没了阵法的影响，颜盛开终于感觉到了那血脉相连的感应。
　　她看着成为干尸的父母亲人，眼中落下了血泪，伏在她们的棺木前哭的撕心裂肺。
　　北堂念没有跟着一起去，但是听到师祖的唏嘘也觉得内心沉重极了。
　　为了一个狗屁神魔，害了多少无辜的人？
　　季子规见沈柠一直闷闷不乐，甚至不敢看自己的样子直接拦住了他：“你怎么了？”
　　沈柠心里难受，只是沉默着低着头。
　　“说话。”见状季子规皱眉。
　　听到声音加重，沈柠才抬眼看他，眼圈有些红喃喃地喊了一声季哥哥就抱住他。
　　“到底怎么了？”看到他这个样子季子规也放低了声音伸手抱住他的肩膀。
　　沈柠只是摇了摇头依旧没有说话，只是把人抱的紧紧的。
　　见状季子规也不再多问，安抚的拍了拍他的后背。
　　正准备给老婆孩子们做饭的北堂念无意间看到了一出想都不敢想的好戏，此时正缩在观景台上，满脸八卦的看着。
　　季子规走出来，就看到她掩耳盗铃的抓着几片叶子以为能挡住自己的样子，顺着视线望去，就看到柳千叶和穆澜沧竟然在湖边的树下调情！
　　为什么说是调情？因为穆澜沧此时正伸手抱着柳千叶这个师叔，笑容傻气又满足。
　　见她毫无防备看的出神，眼珠子都恨不得飞出去的样子，季子规只能轻咳两声来吸引她的注意力。
　　“季公子。”北堂念早就知道身边来了人，索性不是外人，她还以为对方也打算一起看呢！听到动静她才站直腰转身问道：“怎么了？”
　　“沈柠，好似有些不对，问他话他又不愿意说。”季子规找她本来就是为了这件事，于是也没有犹豫。
　　北堂念顿时心里了然，看着他认真的说道：“季公子，你是一方妖王。”
　　“嗯。”季子规蹙了蹙眉，不明白她什么意思。
　　北堂念继续说道：“在妖族来说，你的天赋也是少有的，年轻有为，称霸一方。
　　如果不是认识了小柠，你现在应该在你的大殿里，衣食住行都有小妖伺候，美食供奉络绎不绝。
　　可是认识小柠之后，就是和他在一起之后，你和我们一起风餐露宿、四处奔走。
　　保护我们，面对那些未知的危险，所以小柠觉得亏欠，也肯定很愧疚。”
　　北堂念墓室里就察觉到了沈柠的心绪波动：“你们那么强大，可是却选择了这么弱小的道侣，两个人在一起明明是更好的开始，相互扶持一起变得更好。
　　可是我们却只能躲在你们身后，庆幸被这么强大美好的人选择的同时，也挺恨自己无能吧。”
　　她理解小柠的心思，因为她又何尝不是这样？
　　“可是自从认识到现在，你们也一直以惊人的速度在成长，从谁都能捏死的金丹修士，到了现在的合体期，成为了名副其实的仙尊，为何还有这样的想法？”季子规还是不解。
　　而且沈柠现在和他，不过只差了一小阶而已，放眼望去，整个万古有谁能有这般机缘？
　　而且，覆巢之下无完卵，便是妖修，他也不会放任魔族为祸苍生，难道沈柠就是那样想他？
　　“敌人太强大，打击太重啊！小柠到底还小，心态不行，你受伤了，他会自责会难过很正常，打一顿就好了，别哄，惯没用哈！”北堂念看出他的想法笑呵呵的说道。
　　然后拿出搓衣板，有些幸灾乐祸的说道：“就让他跪这个，得让他知道，事情已经发生了，后悔自责没什么用，不想着好好照顾你还要让你来哄，来担心他，这种行为千万不能惯着！！”


第209章惊天大瓜VS震惊你三百年
　　季子规看着那表面凹凸不平，十分尖锐的板子直接拒绝，却没想到沈柠直接从身后走出来接过板子直接跪下。
　　那砰的一下让北堂念听着都觉得疼。
　　沈柠却是挺直了腰抬头看着他：“季哥哥，是我错了，姐姐说的对。”
　　“你也受伤了，起来吧，守护天下苍生，并非只是人族的责任。”季子规伸手拉他起来，有些没好气的看了北堂念一眼。
　　这是什么主人？
　　后者耸耸肩，又看了下面一眼见师伯和师兄已经不在了于是默默回了房间。
　　房间里，她貌美如花天仙下凡的老婆正在打坐调息，她放轻动作坐到沙发上拿出手机和萧云然连线：告诉你一个惊天大瓜！
　　躲在浴室里泡澡的萧云然也正好拿起手机：巧了不是，我也有，保准震惊你三百年！
　　在震惊她三百年，和能震惊萧云然一辈子的两个瓜里她选择让萧云然先说。
　　萧云然也没有推辞啪啪啪的打字，编辑了好长一段才发送过去。
　　看着诡影门门主江胜泽，竟然是人类女修和魔族的孩子北堂念也确实震惊了。
　　而且江胜泽的亲生父亲还是魔界一方势力的掌权人，说白了就是一个不负责任的大渣男，根本不愿意承认他这个和人族生下来的孩子。
　　不仅如此，那个魔族领袖还亲手杀了江胜泽的母亲，本来打算也杀了他的，可是没想到他竟然没死透被一个女人给救了。
　　之所以跟现在的这群魔合作，也是为了联合对方的势力，攻打并且亲手杀死那个不负责任的爹。
　　他负责帮忙联络收买其他人族投诚，一起布下祭天大阵冲破封印，迎接神魔降世，而这些魔族的人也承诺帮他复仇。
　　只是他们的事情，凭什么要牵连那么多无辜百姓？
　　还没等她咋舌，萧云然的消息又发了过来：而且我怀疑那老毕登也是被骗了，那什么祭天大阵要吸取那么多生命灵力，怎么可能就是迎接一个神魔？
　　北堂念很认同她的话附和道：确实，这背后肯定还有更大的阴谋。
　　萧云然撇撇嘴：我觉得你在废话，并且我有证据。
　　：关键是会是什么呢？
　　发完这句，两人同时陷入沉思。
　　“怎么了？”孟晚棠睁眼看到她在思考人生开口问道。
　　北堂念噔噔噔的跑到她身边，伸手抱着她又把萧云然说的大瓜告诉她。
　　听到她的话孟晚棠也说道：“也许确实是迎接魔神，但是根据那些太尊的预算，祭天大阵启动成功，会直接冲破天埑，造成天裂。
　　带来无法想象的后果，比如那闇世之力，和陌生魔物，会直接毁了万古。”
　　“也就是说，那什么狗屁魔神，就是上一个位面的东西，可是魔族怎么会这么相信他呢？又是怎么联系上的？”北堂念点了点头可是又更加疑惑了。
　　孟晚棠也摇了摇头。
　　萧云然那边也在通过紫蝶探查，想知道更多信息，可是那些人却没有再提了。
　　这天，是老林的两千岁寿辰，几天前江胜泽就亲自发话要宗门上下一起热闹一起给老林庆生，对此萧云然有些不大情愿，但是也只能准备礼物。
　　老林见萧云然最近一直消沉，气还没消的样子，于是又让人叫她带上慕云一起，后者知道后又忍不住翻了个白眼。
　　晚上，两人穿着十分正式一起到了鹤鸣院。
　　魔族一群女子看到她都十分热情的打招呼，本来老林丢下她自己逃命对她们来说就是个大好的机会。
　　这个时候做点什么，这个虚荣自私的女人都会感动，指不定就跟她们站到一起了。
　　可是没想到那个叫慕云的女人跟疯子一样，被她这样对待还舍命相救，这一段时间来萧云然一心都扑在她身上各种照顾，亲自伺候，导致她们根本见不到她。
　　人外萧云然还得演戏，不过现在这挂转情人设，倒是比动不动发疯、动不动发情好。
　　想着她伸手虚护着慕云坐到她们的位置上。
　　看着越发沉默的慕云，萧云然也有些着急。
　　从那天起自己就没怎么着她了，也不知道这女人又怎么了，不是开始发呆就是越睡越久，再这么下去真的该出事了。
　　不过现在还真不是想这个的时候，群魔乱舞的生辰宴上，她有太多的人需要应付。
　　看着如鱼得水，虚荣感被满足的萧云然慕云紧了紧衣摆下的拳头。
　　听着那些魔族和人族叛徒炫耀自己做了什么恶，讨论他们杀人屠村的时候那些人无助的样子慕云忍不住要动手，却被萧云然一把抓住了手腕。
　　“她们……”慕云听着她们把惨死的修士，无辜的百姓当成笑料早已气的浑身颤抖。
　　可是看着她眼中浓浓的警告，她才猛然惊觉萧云然就是和她们一样的。
　　甚至也屠过村，杀过人。
　　“白姑娘这是想动手打我们？萧小姐，白姑娘这也太凶了吧？”魔族一个女子注意到了慕云的动作故作害怕的拍了拍胸口。
　　面对老林投来的眼神，萧云然面不改色的回答：“是有点，毕竟正道修士当久了，自然不会习惯，大家都收敛一些，别吓到她了。
　　且今日是林老的寿辰，大好日子说这些做什么？”
　　说完萧云然不高兴的看了那些人一眼，直接一副因为她们的话惹到慕云而不开心。
　　白是慕云的姓氏，她本名叫白宁雪，不过没想到这些魔族女人连这都查到了，而且，这绿茶魔演的也太差了。
　　“萧姑娘说的是，大好日子，你们也收敛一些。”魔族首领听到争执也发话了，饶有兴致的看着这两个女人。
　　前不久还那样凌虐人家，不是踢就是踹的，这还护上了，看来这救命之恩果然不同凡响……
　　呵～
　　因为魔族首领都发话了，接下来的谈话倒是正常不少，但是又被歪到黄频上了。
　　酒过三巡之后舞姬们也更加大胆，不少好色之徒手里搂着一个，视线还黏在舞姬身上，眼球几乎都要跳出去了。
　　看着自己的地盘被下属和魔族当成淫窟老林的面色也渐渐难看，如此杂乱的场合江胜泽也看不下去，但是看魔尊带头抱着人亲，也只能厌恶的退场了。
　　萧云然自然也不例外，但是又在演出一副要顾及慕云这个为她舍生忘死的女人，然后顺理成章的让陈双带她回去休息。
　　对于这个空气都是肮脏浑浊的地方慕云早就待不下去了，毫不犹豫的起身，却没注意到几只小蝴蝶落在她的裙摆上。


第210章 还仙尊呢！不要脸！
　　等人离开后，萧云然迫不及待的朝一个貌美舞姬勾勾手指，舞姬欣喜若狂的扑过去。
　　看着这一幕，众人内心嗤笑，不是感动吗？就这么点时间就坚持不下去了？
　　萧云然内心也苦，舞姬身上的香粉十分浓郁特别刺鼻，习惯了慕云身上的清淡这对她来说简直就是一种折磨。
　　要不是为了维持人设，而且想勾个魔族来找她也不会这样为难自己。
　　总不可能真的转了性子，到时候还得被人怀疑。
　　想着她一边演戏，一边估摸着她们回去的时间，然后让紫蝶驱使陈双回来。
　　看着刚才陪慕云离开的那个女人，又回来在萧云然耳边不知道说了什么，然后萧云然急忙起身离开的样子魔族和诡影门的一些人都有些诧异。
　　“呵呵，没想到这看似清冷的女人竟然还会耍这种计谋，身体不舒服，呵呵！”萧云然下首的男子为大家解了惑。
　　方才他亲耳听到陈双说了一句慕云回去后身体不舒服，萧云然就推开舞姬走了。
　　众人顿时满脸鄙夷，还仙尊呢！不要脸！
　　陈双并不知道自己多走了一遭，甚至在跟慕云回来的路上就没有了记忆，虽然奇怪，但是也没有多想，以为被萧小姐赏了两杯酒喝迷糊了。
　　回到自己的院子萧云然感觉到烦人的神识覆盖只能把戏演全，在慕云面前担心的问道：“哪里不舒服吗？我看你宴会上脸色一直不好。”
　　慕云没有像往常一样没理会她是不是抽风而是看着她，果然在她胸口处看到一团黑色阴影，又不动声色的开口：“你一定要和她们为伍吗？”
　　萧云然面上变得烦躁，黑气也扩大了几分：“这不是你该管的事，不舒服就去休息吧！”
　　说着萧云然直接拖着她回房间把她送回床上，然后无声使用幻影灵蝶，自己则是转身进了浴室。
　　魔族首领并不知道这是幻影蝶的幻境，看着滚在一起厮磨缠绵的女人当做助兴项目一样，抱着一个女人进了房间。
　　睡觉的时候萧云然依旧对慕云疏远，但是又不得不睡在一张床上来应付随时覆盖的神识观察，和慕云本人。
　　只是没想到，今天慕云就跟吃错药一样，有意无意的无声撩拨起她了，原本穿的严严实实的睡衣，愣是露出的锁骨和若隐若现的深沟。
　　天气这么冷，外面飘着大雪，她起身喝水的时候连外套都不披，下床的时候还似乎无意的碰到萧云然的的身体。
　　然而萧云然直接眼睛一闭，通通屏蔽，她觉得这女人绝对没憋好屁！
　　就这么过了几天，慕云没能近到萧云然的身也有些急切了。
　　萧云然防范意识极强，只有做那回事的时候才会放松几分警惕，可是现在她对自己避如蛇蝎，她无法验证心中的猜想。
　　眼看她和那个林允台还有那些魔族商量密谋之后又要出门，慕云忍不住内心的着急， 从那些只言片语中，她听到了她们要对付哪个宗门。
　　晚上，慕云把这些日子炼制的药粉掺入萧云然的酒水中，趁她熟睡双手结印缓缓推向她胸口的黑色阴影。
　　剧烈的疼痛让睡梦中的萧云然惊醒，看到她的举动更是脸色大变，用力攥住她的手愤怒不已：“慕云！”
　　本想阻止她的动作却发现自己四肢瘫软的厉害。
　　而慕云也固执的挥开她的手，继续变幻手印抓住了她身体里的东西，却没想到被反弹重伤吐血。
　　“疯子！”萧云然摸出解毒丹吃下麻木的四肢才恢复过来，然后拽着她破门离开。
　　与此同时老林也察觉到了异动，几乎是瞬间就来到了无风院，然而此地已经没有了萧云然的身影。
　　看着空空如也的院子老林大感不妙，连忙召集众人询问有没有看到萧云然和慕云的下落。
　　得知两人竟然仓皇的跑出宗门，又连忙召集人马去追。
　　另一边萧云然拖着慕云已经来到了外面，在跳入海中的瞬间她拽着慕云闪身回了空间。
　　看着被反噬伤的不轻的人也十分生气：“你有病是不是？你安安静静待着能死吗？”
　　被松手落在地上的慕云因为痛楚而皱眉，唇边又溢出鲜血。
　　只是看着她这个样子也顿时明白。她早就知道自己中了蛊。
　　她用力撑着身体坐起来，抬头定定看着她说不清楚内心什么滋味：“你早就知道？”
　　看着脸色苍白如纸，神色自嘲的慕云她心里压抑的叹了口气，把装着补天丹的药瓶丢给她。
　　然后又给师伯祖发了一条计划有变赶紧行动的消息，又让师祖来接她们。
　　通过紫蝶的联系，她也知道诡影门这会儿已经乱了起来，但是老林那边确定蛊虫没被拔出，只是交代了找到她们就带回去。
　　慕云没有服用丹药，抿紧了唇攥紧了地上的草。
　　见她这样，萧云然忍不住抓了抓头发：“行了，别一副要死要死的样子，不过我倒是好奇，你到底给我吃了什么东西？”
　　慕云依旧沉默，原本想不通的地方也豁然开朗，只是却更加无法面对自己，面对萧云然。
　　萧云然见状也懒得再说，抓起她塞了药送回帐篷里，然后密切关注诡影门的动静。
　　季衔华也发来信息说已经来了，撕裂空间过来很快，让她先找地方躲起来不要害怕。
　　看着明明没有印象却很熟悉的房间，慕云只觉得骨子里都在发冷，直接掀开门帘出去：“为什么？
　　为什么你明明没有被他们控制，却要杀害那么多百姓，明明你……为什么还要…… ”
　　这样对我？
　　萧云然见她突然冲出来，泪流满面的质问自己也愣了一下，随后冷下脸回答：“你以为那些人是傻子吗？你自己犯傻要撞到刀口上我能有什么办法？
　　位处弱势，要么死，要么忍辱偷生，这是小孩子都知道的事情，只有你慕大长老，清高自视，觉得玉石俱焚宁折不弯是件多么高风亮节的事情。”
　　毫不留情的话如同冰冷的利剑狠狠地刺入慕云的心脏，因为承受不住这剧烈的疼痛而后退了几步。
　　“你应该庆幸，要不是你曾经救过我和小念，这乱世之中枉死的冤魂定有你一个。”说着萧云然压着莫名的情绪，转身走到旁边的桌子上坐下。
　　庆幸吗？慕云颤抖的双唇自嘲的扬起一个弧度，似乎听到什么碎裂的声音，想到这么久以来的一切两眼一黑没了知觉。
　　听到动静萧云然下意识抬头，看到慕云倒在地上又急忙起身走过去：“慕云？慕云？”


第211章 你竟然骗我！
　　叫了几声没有反应，萧云然又把人扶起来伸手摸了一下她的脉搏，脉搏紊乱的厉害。
　　也是，这么大的打击，对这段时间不是受虐就是受伤的人来说怎么承受的了？
　　想着她又把人抱起来，送回了帐篷里。
　　不过这次慕云没有昏迷多久就醒了，感觉到萧云然就在身边，她没有睁开眼睛。
　　坐在旁边的萧云然自然能感觉到她醒了，但是没有出声，舌尖顶了顶下齿贝，没有动也没有出去。
　　没过多久手机就传来了消息，是季衔华他们到了。
　　看到这个们，她也没有迟疑对慕云开口：“你是要自己走，还是就待在空间里面直接回扶摇？”
　　听到她的话慕云睁开眼睛，虽然没有回答可是起身的动作也很明显了。
　　从空间出来两人还在水里，上面的人已经对峙起来了。
　　“萧云然！”老林的林允凤看到两人浮出水面立刻喊了一声，老林也面色一变想去抓人可是没想到扶摇的人已经先他一步，把她们捞起来了。
　　“还好吗？没事吧？慕云师侄你怎么在这里？”季衔华看着两人关心道。
　　“没事，走！”萧云然看着师祖师伯祖还有其他宗门太尊，这么大的阵仗生怕那些人鬼喊鬼叫，说出什么惊天动地的事情直接说道。
　　“萧云然！你竟然敢骗我！”老林看到这一幕还有什么不明白的，脸色顿时难看无比。
　　“骗你个大傻子怎么了？”萧云然撇撇嘴，好可惜没能杀了他。
　　北堂念也从后面挤了进来，手里抱着一捧娇艳欲滴的蓝色妖姬。
　　她把花塞到萧云然怀里一手搭在她肩膀上，对着老林和那些魔族挑衅一笑：“介绍一下，我表姐，萧云然。”
　　北堂念的话不仅让诡影门和魔族众人愣住，还让慕云也愣住了。
　　“好啊！原来一切都是你们的阴谋，什么虐待什么舍命相救都是假的！可是萧云然，难道你不怕死吗？”看着站在一起的三个女人，林允凤想到这么久以来的欺骗骚扰更加恨的咬牙切齿。
　　“死？你是说这个吗？”萧云然无谓一笑，右手运转灵力单手结印从心口上拔出了那个拇指大小，貌似人婴的东西。
　　“噗……”把千婴蛊把出后萧云然直接吐出一大口鲜血，季衔华几人脸色变了变连忙输入灵力助她调息。
　　“这么大的事情怎么没听你说过？”北堂念也担心的看着她，她没想到那些人竟然还在她身上下蛊。
　　“小玩意儿，没必要。”萧云然把蛊虫丢在地上用灵力拍碎，不在意的说道。
　　在她第一次泡那个什么药澡泡的神志不清的时候那些人就给她种了这个蛊，可是他们没想到自己有小紫。
　　小紫可以控制蛊毒让她不受影响，也可以安抚蛊虫，所以这么多年来她才没有被发现。
　　前提是没人去动它，自己也适当性的受些蛊惑。
　　“竹安，你先带你师姐师伯回去休息。”时笙看着对面的人也冷冷说道，这一次她们不光是要接晴安回家，还要彻底灭了诡影门和那些魔族。
　　这种灭门大事，小孩子还是不要参与没得做噩梦。
　　“是。”北堂念答应一声，还没等她说话就见萧云然把花又塞给了她：“抱好。”
　　说着萧云然走到前面：“林老，你心心念念了这么久的拘魂伞，想不想看看他们的威力？”
　　话音一落，她祭出拘魂伞，以极快的速度朝另外三个主魂打出禁制，然后放出另外六个主魂。
　　看着压迫逼人的九大主魂，林允台一行人顿时变了脸色，还没开口就听到女子清冷戏谑的声音：“林老，那第一主魂，你可有印象？”
　　“万年恶鬼！”林允台顿时一惊，然后就看到那九个主魂朝他扑杀上来。
　　江胜泽出手阻拦却被时笙和季衔华缠上，魔族首领也被数人围攻。
　　“师伯，你还好吗？”北堂念把花收起来看着神色明显不正常的慕云小心问道。
　　“你们，早就知道了？”慕云看着对老林痛下杀手的萧云然神情麻木的问道。
　　“是。”北堂念点点头抬手轰飞了一个扑过来的魔族观察着战况。
　　拘魂伞确实威力惊人，可是老林的修为也不弱，一时之间分不出胜负，见状北堂念唤出命剑加入战斗和她一起对付老林。
　　在成功斩杀老林之后，萧云然果然把他练成了第十主魂。
　　“竖子敢耳！”看到萧云然的动作江胜泽勃然大怒打出一掌，时笙用尽全力拦住他这雷霆一击，还没等她继续动手一道身影就朝他飞扑上去。
　　“你杀我满门，我要你们一起陪葬！”来人正是颜盛开，看着这些仇人恨不得把他们生吞活剥。
　　九大主魂一齐发力，没一会儿林允台就被炼制成功，十位主魂归位，伞内阴力大盛，那些被杀死的恶鬼又被无限重生从伞里出来。
　　砍不死杀不灭，循环着作弄那些敌人直到把他们耗死。
　　……
　　最后，除了逃走的魔族首领和江胜泽，诡影门和驻扎在这里的魔族几乎全部覆灭，抓的抓杀的杀，只剩下了一地鸡毛。
　　看着人群中惶恐不已的陈双，萧云然和季衔华说了一声就把她放走了。
　　“谢谢萧小姐，谢谢！”陈双没想到有一天能获得自由，感恩戴德的冲着萧云然跪谢磕头。
　　“不必回头。”萧云然只是淡淡说了一声然后抬脚离开。
　　“是，小姐。”陈双再次磕头，最后叫她一次，然后起身往反方向离开。
　　回到扶摇，其他人也回来了，帮助云冥宗的孟晚棠看到他们回来也彻底放心：“可还顺利？”
　　“嗯。”北堂念笑着点头：“你们那边呢？没有什么意外吧？”
　　孟晚棠也笑了一下：“一切顺利，魔族的人都被抓住了。”
　　说完她走向萧云然：“欢迎回家。”
　　“好啊你个臭丫头！这么会演啊你！”碧痕一行人已经知道了萧云然卧底的事情，这会儿看到她回来，都忍不住赏了她几个拳头。
　　“那可不！”萧云然笑眯眯的回答，也不在意那不轻不重的拳头。
　　“我还以为你真的变坏了，好几天都难过的吃不下饭，你要赔我！必须得赔！”跟父亲一起来到扶摇的谢柒言也贱兮兮的凑上去。
　　本来她爹爹是打算在云冥宗宴客的，可是北堂祖父说要表扬他们家的大英雄，然后才知道萧云然付出的辛苦，包括要不是她祭天大阵都被启动二十多个了。
　　“赔你两碗饭那。”萧云然的目光略过黯然的慕云，笑意也有些勉强。
　　穆稀言一群人也围了过来，你一言我一语热闹不已。


第212章 还不够倒霉吗？
　　晚上的庆功宴热闹非凡，慕云却早早退场了。
　　席间有人提起了拘魂伞的危害，说起了屠村杀人的事情。
　　看着蓝堰那群倒霉长老北堂念的笑容逐渐消失。
　　上首的北堂均开口：“兵器如何全在使用之人的一念之间，至于当初屠村之时，晴安也不过化神之期，在那大乘修士面前根本无法做什么。
　　但是后来她都会想办法及时通知我们，且把地点转移到了各个鬼域，而且，拘魂伞十位主魂就位，便不需要再收取魂魄。”
　　“诸君放心，我扶摇的弟子，我们会自己看好。”季衔华也淡笑着说道，意思是我扶摇的弟子不需要你们瞎操心。
　　“此次成功击退魔族，识破了魔族计策萧小友功不可没，谢叔叔敬你一杯。”谢玉君也拿起酒杯，对萧云然和蔼的笑着表态。
　　“谢掌门客气了。”萧云然礼笑着起身敬酒，然后一饮而尽。
　　“辛苦。”温云华的目光也从女儿身上移开，朝萧云然举杯。
　　不得不说，这小女子的演技确实极好，当初他也没能看出来，可是她还是打了女儿一掌……
　　此次清剿魔族，火麒麟和狐族还有鲛人族也出了力，此时火麒麟的代表人好奇的说道：“听说你也是无意间被抓走的，我很好奇你是怎么活下来的？又是怎么想到要当卧底的？你不怕他们杀了你吗？”
　　这话有些冒昧，但是萧云然不在意的笑了笑：“因为拘魂伞，也算歪打正着吧，那林老贼早就想抓我了。
　　至于怕不怕的，谁不怕死啊？若不是因为对方一开始针对的是扶摇，我也早就想办法逃回来了，后来得知他们和魔族有来往，所以就继续按耐下来。”
　　“听说那林允台对你也是倾囊相授，如今你竟然把他练成主魂，是不是有点……”
　　听着蓝堰宗长老的话柳千叶顿时怒了，还没等他说什么，就听到师侄已经抢先一步开口：“那按如风长老的意思，我师姐恪守正道，还是错了？那林老贼一开始就是打算让我师姐练成拘魂伞然后成为伞内主魂，如今以牙还牙有何不对？
　　再者，若非我师姐忍辱负重多年，在魔族入侵的时候你能抵挡吗？在魔族声东击西要启动祭天大阵的时候你能阻止吗？
　　就因为一个人类叛徒你这样质问我师姐这个英雄，知道的觉得你是和林允台一样的卑鄙小人，不知道的还以为你在为魔族为那些叛徒申冤呢！”
　　北堂念的话让众人顿时笑出了声，所以这知道的和不知道的有什么区别吗？
　　蓝堰宗此时的脸都丢尽了，如风还想再说什么，就听到北堂逸也开口了。
　　“竹安说的不错，林允台看似对晴安倾囊相授，助她成长，可是目的就是为了炼制拘魂伞，作为修士我想大家不会不知道，短时间内修为如此暴涨是件多痛苦的事情。”北堂逸也目光冰冷的看着那个长老。
　　“且，林老贼告诉我师姐的只是残方，并没有让那拘魂伞认主，那样练下去，一旦拘魂伞练成，我师姐第一个被反噬，死无全尸。
　　所以，如风长老，你还觉得他无辜吗？你觉得那些枉死之人，不无辜吗？”北堂念又继续补充。
　　孟晚棠察觉到她真的很生气，于是伸手握住了她的手，萧云然倒是无所谓，但是也觉得这老头有点烦了。
　　好好的庆功宴被人扫了兴致，气氛一下子就没那么热闹了，北堂修原见状又说起了今日的战况和俘虏的魔族，商议如何处理那些人。
　　顿时众人又热火朝天的讨论起来，只有蓝堰宗众人脸色讪讪的。
　　“回去吧。”孟晚棠被吵的头疼，对身边几人说道。
　　“好。”北堂念柳千叶还有萧云然同时答应一声，趁别人讨论的激烈的时候直接离开。
　　谢柒言和穆稀言一行人见状也悄摸摸的跟着退走。
　　在云水居汇合的一行人心照不宣的笑了，等北堂念放完鞭炮之后然后扑向萧云然：“晴安师妹我们来宠你了！”
　　说着一行十几人把萧云然举高抛了起来。
　　“啊啊啊你们干嘛啊！”被高高抛弃的萧云然落下又被接住抛起脑袋都晕了。
　　“这边这边！稀言师姐！”慢了一步只挤到后面的北堂念也跳起来着招手，让她们把萧云然丢出来一点让她也抛两下。
　　“晴安师妹最棒！晴安师妹无敌！”
　　“不不不，还有竹安，一起抛她，这小妮子瞒我们那么久！”
　　“对！把她拉进来！”
　　说着，本来想凑热闹的北堂念也变成了热闹，沈柠抛的尤为起劲。
　　“啊啊啊，阿娘飞起来了！姨姨我也要！”可诺看着也十分开心跑到师姑师伯身边然后被穆澜沧捞着飞了几下，可媛和乐生也体验了一把。
　　季子规和孟晚棠还有柳千叶也欣慰浅笑的看着这一幕。
　　等到众人玩够了直接上船，在船上开了派对，不喜欢热闹的禀华倒是喜欢这种氛围，也被三小只一起拖上了船。
　　等到季衔华应付完那些人回来，看着灯火通明的船上热闹不已的样子忍不住唇角上扬。
　　第二，通宵庆祝的几人头晕脑胀的从船板上爬起来，孟晚棠北堂念还有萧云然已经不在了，连季子规和沈柠都不在。
　　“又是这样，没义气的家伙。”穆稀言揉着沉重的脑袋嘟囔了几句。
　　越睡觉得内心越空虚的萧云然早早就起来，窝在熟悉的沙发上呆愣着不知道想什么。
　　不知道什么时候，北堂念也捂着嘴，打着哈欠走进来，窝到了另外一个沙发上：“慕云师伯怎么回事？”
　　“还能怎么回事？她想劝我迷途知返，结果差点被林老贼杀了。”萧云然看着地面的毛毯不自然的说道。
　　“她现在状态很差啊！你都干了什么？”想到那朵濒临枯萎的高岭之花，北堂念也不得不重视。
　　毕竟这些年，她也一直在担心寻找萧萧，如果真的因为萧萧而毁灭，那就太可惜太无辜了。
　　“不知道怎么说。”萧云然把头靠在沙发上看着天花板。
　　“你心动了。”北堂念看着她这个样子眉头微扬，直接挑明。
　　“开玩笑！怎么可能！”萧云然直接跳起来大声反驳。
　　北堂念靠在沙发上右手支着下巴似笑非笑的看着她，也不和她争辩。
　　萧云然渐渐哑火移开目光，又坐回沙发上，放出幻影灵蝶：“把它喂饱吧。”
　　北堂念撇撇嘴，用灵力割破手指，任由小蝴蝶飞到手上吸血也不再看她。
　　果然没多久，对方就语气颓废的开口：“你说……她为什么要来呢？”
　　北堂念没有回答只是看着小蝴蝶问道：“你打算怎么办？”
　　萧云然嗤笑一声：“还能怎么办？你觉得她是还不够倒霉吗？”
　　施暴者和受害者？多滑稽搞笑的事情啊！
　　“嘴是比舌头硬，但是逃避并不能解决任何问题，之前的事已经了结，可是后面她却是想要劝你，也是一番好心，你做了什么不用想我都能猜到，你不说我也知道你在想什么。
　　但是萧萧，该道歉的该承担的，你不能逃避。”北堂念没有问她为什么当初不直接告诉她们去救人，只是这么说了一番。
　　按她的性子，多半只会想着让事情自己冷却，直到淡忘，可是不是谁都有那么强的自愈能力。
　　萧云然听完她的话抿着嘴唇，没有开口。
　　正好小蝴蝶也吃饱了，不想理会她们之间的烦恼直接飞出去放风。


第213章 道歉啊！
　　然而她们不知道的事，时笙和季衔华因为那林允凤的话已经审问了诡影门的人。
　　尽管诡影门的人一口咬定她们合伙演戏，骂她们奸诈狡猾，可两人的心情却十分沉重。
　　尤其是什么鞭打虐待还强上的，更是让两人如遭雷劈一般，当场就连滚带爬的去置办聘礼了。
　　北堂逸听到两人的举动，以为她们想抢先一步给北堂念下聘顿时急了，招呼着儿子孙子张罗宝贝，要抢先给孟晚棠下聘！
　　虽然都是女子，娶和嫁也是有区别的！
　　等到暗戳戳准备好聘礼的师姐弟正准备请青阳和青崖做媒，去桃源山说亲，却没想到九霄和时熨兄弟俩，带着北堂均和北堂修原带着打量聘礼来了。
　　“你们这是做什么？”时笙不解的看着两人。
　　北堂逸看她们还没有出发暗道了一声好险，幸好赶上了：“念儿和望舒两个孩子如今也年岁不小了，如今事情了解，两个孩子的亲事也该提上日程，今日我和时熨特意来云水居下聘。”
　　正主孟晚棠满眼疑惑，北堂念却开心的几乎要跳起来，好祖父好爹爹！
　　既然是孟晚棠和北堂念的亲事，时笙和季衔华也只能先把萧云然的事情放到一边。
　　询问了两人的意见之后敲定了定亲的日子。
　　听到只是定亲北堂念也十分开心，虽然因为一些意外亏欠了师尊，但是三书六礼，八抬大轿十里红妆一个都不能少，她有钱！
　　两人的事定下，北堂均和北堂修原开开心心的去操办了，她们的女儿/妹妹成亲可是大事。
　　时笙着急自家丫头欺负了师姐的弟子所以也急着去下聘，还要拉着萧云然一起去负荆请罪。
　　听到她的话萧云然浑身汗毛都竖起来了，北堂念也睁大了眼睛，只有柳千叶一脸茫然。
　　什么玩意儿？然儿和慕云师姐？
　　“可是师伯祖，您有没有想过慕云师伯的想法？她会愿意吗？虽然当时也是没有办法，可是萧萧确实对她造成了很大的伤害。
　　您觉得，慕云师伯会愿意和那样一个伤害过自己的人，成亲吗？”北堂念虽然知道了好姐妹的想法，但是也担心慕云的心理问题。
　　对她来说，萧萧应该就和恶魔差不多，谁会喜欢一个伤害自己的恶魔？
　　“那你说怎么办？”时笙没有那么复杂的想法，既然家里的崽子欺负了人家就应该负责，然后好好对待人家弥补过错。
　　“先让萧萧和师伯谈谈如何？有些事确实需要她自己去沟通。”北堂念给出了一个折中的想法。
　　虽然她也希望两人能在一起，可是总不能强攻、强欺、强娶都让她们占了吧？
　　要不然不然让萧萧嫁过去也可以啊！
　　“你说的有道理，可是她们必须成亲，还有你这个小混蛋，以后少给我出去鬼混，你的零花钱以后全部上交给慕云，再让我知道你出去厮混我打断你的腿！”决定下来后时笙恶狠狠的盯着萧云然威胁。
　　之前那些什么东西她都可以睁一只眼闭一只眼，可是现在不行了，且不说同门情意，就慕云这份心意和受的苦，她们也必须给她一个交代！
　　至于诡影门和那些魔族，她和季衔华已经下了禁制，这些话她们再也说不出来了。
　　“弟子……知道了……”萧云然艰难的吐出这几个字，但是也没有那么反感了。
　　经过诡影门这几十年的折腾她都有心理阴影了，再让她去睡女人比要她命还难……
　　突然就这么安静下来，时笙没有说话，北堂念和萧云然都没有动也没说什么。
　　三人就这么你看看我我看看你，大眼瞪小眼了好一会儿。
　　青阳和青崖看着她们神神叨叨的样子然后又决定不去了也是一头雾水，此次两人并没有去诡影门而是在云冥宗埋伏，所以还不知道慕云和萧云然的事。
　　“还不快去！看我干嘛？我脸上有花啊？”见她像块木头一样愣在那里时笙顿时没好气，忍着踢一脚的冲动说道。
　　萧云然把求救的目光投向北堂念，后者不是很理解，试探性问道：“你想让我和你去啊？别了吧……”
　　“弟子回去换个衣服。”见她关键时刻猪脑子，萧云然只能拖着她走了。
　　“干什么干什么！我还要和爹爹他们商量一下小柠和季公子的婚事呢！”被拖上树屋北堂念也没好气的挣开她的手。
　　“那你就不管我了？”萧云然不可置信的看着她，满脸都是你这没义气的样子。
　　“我能咋滴？师伯祖亲口发话了啊姐姐！师命难违啊！我可没那么大能耐帮你违背她们。
　　再说了，你自己都心动了不是吗？”北堂念摊摊手一副爱莫能助的样子。
　　“我不是那个意思！”萧云然急躁的抓了抓头发。
　　“那你是什么意思？你放心，慕云师伯肯定不会同意的，你去谢了罪请了安，等她原谅你就好了。”北堂念不是不懂，只是想刺她一下。
　　“你他妈能不能别贫了，关键是，我去找她说什么啊？”萧云然看着她这惺惺作态的样子直接一脚踹了过去。
　　其实按她一直的想法，都是找个合适的机会把她放回来，然后以她的性子不会说什么，恨也好怨也罢，反正不会再有交集了。
　　一个宗门那么大，数不清的山头、峡谷，只要不是刻意相逢，多少人是一辈子都没见过的。
　　可是她也没想到慕云会发现千婴蛊并且动了它，本来就只是被小紫的幻力维持的小虫子一旦被动了就发现自己被骗了，所以她也是没有办法才会彻底封印了虫子带她走。
　　然后就这么被别人知道了……
　　“道歉啊。”北堂念嫌弃的看着她，这话她好像说过吧？
　　“然后呢？”萧云然忍不住想抓狂暴揍她一顿了，道歉啊！道歉啊！她知道啊！然后呢？
　　“追啊缠啊安慰啊！接着死磨硬泡啊！反正你脸皮也厚的很，怕什么？打你两顿你也不会死啊！”北堂念见她问这个更加嫌弃了，想当初她在师尊面前吃了多少闭门羹。
　　对了，还没问为什么师尊之前不理她，不行，得找机会问问！
　　听师尊们谈事情的孟晚棠莫名的感觉到脊背一凉。
　　“你这个……”萧云然直接无语了，没好气的瞪了她一眼。
　　“我这个貌美如花，腰细腿长的大美女啊！”北堂念笑呵呵的走出她的屋子，马上要订婚了，她得好好挑一对戒指。
　　想到戒指她突然停下，然后转头看了萧云然一眼：“你等一下。”
　　“咋？”萧云然还是不想看到她，
　　北堂念没有回答只是跑到房间拿出一套很漂亮的蓝宝石手链。
　　手链款式新颖十分漂亮，当初没什么事的时候她做了两条不同款式的。
　　一条给师尊，一条给萧云然，这条就是原本给萧云然的，拿去送礼正好。
　　“还不错嘛！”萧云然看到那条手链顿时眼前一亮，伸手接过。
　　“好好表现吧！”她们这种情况，北堂念是真的爱莫能助了。
　　不过设计个场地布置一下，制造点浪漫还是可以的，前提是慕云师伯没那么讨厌萧萧……


第124章 她不想打扰你休息
　　又给她拿了手机让她送给慕云长老，等目送她离开，北堂念就回房间修炼了，顺便思考一下沈柠的聘礼。
　　“那丫头现在倒是沉得住气了。”青阳见萧云然暗戳戳离开，北堂念直接回了房间忍不住挑眉。
　　“挺好，不过如今魔族虽然暂时被赶走了，可是这只是一方小势力而已，其他势力也得提防，剩下的祭天大阵也必须全部清除。”季衔华看着心不在焉的两个弟子继续说道。
　　除此之外，还有那些被迁走的百姓也得重新安置回去。
　　要做的事情还有很多。
　　不过也不需要他们这些太尊插手了。
　　“小定的日子定在了二月，小丫头是不是该回她的娇然阁了？”时笙把玩着茶杯看着师侄调侃。
　　“才十二月，急什么？”青崖羡慕两人感情好，忍不住说道。
　　另一边，萧云然也来到了桃源山的飞花庭，也就是慕云的小院。
　　在院子外面站了许久，她还是拉不下那个脸进去。
　　主要也太尴尬，闹太僵了。
　　在空间里说的话，和那段时间的事情还历历在目。
　　其实想到婚姻她还是很恐惧的，不过她也有自知之明，知道慕云不可能会原谅同意。
　　想着她复杂的心情又失落起来。
　　时间一分一秒的流逝，天色也渐渐黑了下来。
　　飞花庭并没有掌灯，如果不是感觉到那道气息，她都要以为里面没人了。
　　眉头越皱越紧，难免会想着她会不会出了什么事。
　　小蝴蝶又从她身上飞出来，鄙视的看了她一眼，然后飞进了院子里，直接透过房门飞到慕云面前。
　　早在萧云然来的时候，慕云就有所感应了，只是当做不知道而已，这会儿感觉到熟悉的灵体波动，她也睁开了眼睛。
　　小蝴蝶上下飞舞，在漆黑的房间留下一行字：大美人，你还记得我吗？
　　慕云微微点头，这只在诡影门见过几次的蝴蝶她确实还有印象，好几次它还飞到自己身上了，不怎么怕人。
　　只是没想到它竟然还活着，还能找到这里。
　　小蝴蝶继续卖力：主人很难的，那些人无时无刻都在用神识监视她，但是小紫都能感觉的到，以前小紫没这么厉害的时候，主人更加辛苦。
　　看着那些一个一个写出来，又慢慢消失的字迹，慕云也明白了它所谓的主人是谁。
　　累的半死的小紫蝶干脆又分了个身，然后本体落在她膝盖上。
　　分身紫蝶接替它的工作：主人不敢见你，不知道怎么面对你，那天你要杀主人，主人好伤心，它其实一直在保护你，但是你不理解她。
　　分身一号有独立的想法，但是没有本体的情商。
　　看着那些字，慕云内心仿佛被什么东西攥紧，她觉得好笑，可是却疼的想缩回到被子里。
　　所以，是她活该，一切都是她该受的。
　　想到这些年来的寻找和自以为是的举动，她抬手重重的打了自己一巴掌。
　　站在外面的萧云然还不知道自己被自己的灵宠卖了个彻底，还惹得慕云伤心，此时倒是有些羡慕它随意穿梭。
　　两只小蝴蝶被慕云的举动吓了一跳，感应到主人的心意，本体蝴蝶又分裂了一只出来。
　　（要死啊你！分裂这么多被掐没的时候不疼啊！）分身一号唾了本体一下。
　　（才不会！这里是主人的家！她才不会在把你们掐没了。）本体不屑的回答。
　　分身二号没有理会它们，飞到慕云自己打伤的脸颊上使用灵力帮她治疗。
　　眼见天色不早了，萧云然直接唤回了小紫，但是分身二号却没有跟着离开。
　　“你不走吗？”感觉到渐渐远离的气息，慕云望了门外一眼，看着还停在指尖的蝴蝶声音嘶哑的问道。
　　分身二号飞到空中起舞：主人没有走，她不想打扰你休息。
　　慕云只当它在哄人，并不相信那人会有这种举动，不过她也不想理会真假。
　　云水居.
　　北堂念和沈柠聊了会儿天，又把被忘记的大鸟从空间放出来，眼看都快十一点了萧萧还没回来就回房间，准备休息了。
　　把门窗关好，北堂念又换好睡衣爬到床上，孟晚棠也已经沐浴更衣，正坐在书桌前看着季衔华给她的新法术。
　　见她还没有休息的意思北堂念走过去从后面拥着她的肩膀，在她右边侧脸上亲了亲：“师尊，我们二月订婚，六月就成婚好不好？”
　　“会不会太急了些？”孟晚棠收回目光，有些迟疑。
　　“你不愿意吗？”北堂念小嘴一瘪，把她端回床上，可怜兮兮的看着她。
　　“你知道我不是那个意思。”孟晚棠受不了她这样看着自己，于是抬手遮住她的眼睛。
　　“我不管我不管嘛！”北堂念直接压在她脖颈上一顿拱。
　　之前自己还是个小修士，没有哪里保护好她，所以她不相信自己是应该的。
　　可是现在她都已经合体期了啊！虽然还是不及她，可是她也有了一点实力，基本可以不要一直躲在她身后了。
　　她们又不像玉华师伯她们，三观意见不合；也不像萧萧她们，一开始出场就不对头所以走了歪路。
　　本就情投意合，早点结婚多好啊！
　　“师尊，难道是弟子伺候的还不够好，所以你才不愿意给我一个名分吗？”说着，北堂念的手贴紧了柔嫩细腻的大腿，满是威胁意味的轻抚起来。
　　孟晚棠伸手亲抚着她的脸颊：“别对自己这么不自信，你很好，只是还太小了，再等等好吗？”
　　北堂念顿时嗷呜一声扑了上去一顿狂啃：“好啊师尊，你变坏了！都会调侃人了！”
　　说完又拉起她的手放到自己胸前：“小吗？还小吗？”
　　本来不是这个意思的孟晚棠瞬间懂了她的意思，一股燥热直冲大脑：“我不是……”
　　她只是听到了她和季公子的话，想告诉她她很优秀自己很喜欢她，也不在意那些，等她年纪再大一点再说成亲的事，可是没想到她却理解成这样……
　　“哦？那你是什么意思？”北堂念啃着她的脖子，轻挠着她的腰。
　　孟晚棠被她报复性的小动作弄的身体一阵瘫软，只能把刚才的想法说了一遍。
　　北堂念其实也知道她的意思，看着她这么真诚又认真的模样只觉得心都要被融化了，捧着她的脸，额头贴着她的额头：“师尊，宝贝，老婆，你怎么这么乖啊！”
　　说完，她深深吻了下去，恨不得整个人融化在她身上。
　　…………


第215章 我有办法了
　　第二天早上，几人吃早餐的时候沈柠没看到萧云然忍不住问了一句：“然姐怎么还没回来啊？”
　　柳千叶也时不时往门口望去，生怕一不小心徒弟再被人抓走。
　　北堂念把嘴里的食物咽下才不紧不慢的说道：“不用想也知道，估计人都没见到，不一定是师伯不肯，是她自己没找。”
　　“阳奉阴违？”时笙有些不满的皱眉。
　　“倒也不算，不然她早就回来了，估计是拉不下脸，也不知道说什么。”北堂念笑着回答道。
　　“看着不像啊！”沈柠也皱了皱眉，然姐那可是万花丛中过，片叶不沾身的人，怎么可能不知道说什么？
　　北堂念抖着桌子下的脚没有再说什么。
　　沈柠有点不信邪打算去看看，正好北堂念也好奇于是和他一起走了，如今沈柠的血脉隐身之力，可是连幻影灵蝶都发现不了的。
　　看着两人暗戳戳的身影孟晚棠眼中满是无奈和宠溺，季子规同是，两人这溺爱的样子让孤寡老人时笙看的直起鸡皮疙瘩，戳着手臂远离。
　　姐弟二人隐形来到飞花庭附近，没看到萧云然还有些奇怪，寻找了一番还是沈柠先发现她的：“姐姐，然姐在树上。”
　　北堂念顺着他的指引看过去，果然看到窝在大树杈子上的萧云然，此时她正神色复杂，静静的盯着飞花庭发呆。
　　北堂念和沈柠又找了个地方暗中观察。
　　见她下来了，又在院门外犹豫不决，然后又转身找地方窝着只觉得无语。
　　“咱们想想办法帮帮然姐吧？”沈柠看的着急恨不得给她递上搓衣板，并且一脚把她踹进去里跪好。
　　可是也只是想想，毕竟然姐跟他们挺熟的也下不了手。
　　“我有办法了，我先走，你看着她，要是等一下她回来想干坏事直接把她打晕扛走。”北堂念已经想好怎么推她一把于是对沈柠交代道。
　　“好。”沈柠答应一声，明白她是担心然姐受了刺激再对慕云长老动粗。
　　虽然之前是挺讨厌对方的，可是现在也觉得她有点太惨了。
　　北堂念离开了桃源山，传音叫来了几个萧云然不怎么熟悉但是可信的师兄师姐。
　　听着她的交代几人一头雾水，但是也答应了她的请求。
　　正不知道要怎么面对人的萧云然正发愁就收到了北堂念的消息：还不回来啊！给我去食堂提个蛋糕呗。
　　有了借口的萧云然抿了抿唇，又看了院子一眼才离开。
　　来到食堂，还没等她走到柜台前就听到几个同门在议论：“可是我觉得那慕云师叔不一定会喜欢他吧？”
　　“喜不喜欢有什么关系，毕竟是青鸾太尊的侄子，如果太尊发话，慕云师伯很大可能会同意啊！”另一个人不以为意的说道。
　　“这倒也是，父母之命媒妁之言，而且一鸣公子样貌俊朗，风度翩翩，也不会埋没了师叔。”被北堂念叫来的余白，余光扫到某人僵在不远处也笑着说道，然后给兄弟姐妹们使了个眼色。
　　点到为止，说多了就有点刻意了于是其中一个师姐又转移话题：“不过要说俊朗，昨天我在凤与山看到一个不知是师兄还是师弟的男子，那是真的俊俏。”
　　……
　　萧云然没有再听她们说什么，急匆匆的拿了蛋糕就走了，什么男人？什么亲事什么媒妁之言？慕云和谁？
　　心里乱糟糟的萧云然提着蛋糕没有回云水居又去了飞花庭，她看着依旧紧闭的院门很想一脚踹进去，可是又止住了。
　　沈柠看着她这气急败坏的模样也随时准备出手，她要是敢砸门他就直接扑上去把她叼回云水居告状！
　　不过幸好，她忍住了。
　　萧云然在院门外来回踱步，觉得这好像不大符合她萧大小姐的作风，干脆直接抬手敲门。
　　慕云并不打算见她再做无谓的纠缠，所以没有去开门。
　　只是没想到昨天陪了她一个晚上的小紫蝶，竟然飞出去把门打开了……
　　……
　　看着比大拇指大不了多少的小蝴蝶用力叼着门栓拉开，慕云多少有些无奈，内心也不自觉的紧凑起来。
　　门被打开没看到人萧云然还呆了一会儿，然后就看到一只分身蝴蝶从她面前晃晃悠悠的飞了进去，像主人一样！
　　她咬了咬唇，抬脚走了进去。
　　慕云也起身，以迎接正常客人的态度接待了她，一杯茶水是少不了的。
　　做了许久的准备，慕云才开口：“有什么事吗？”
　　这样的态度是萧云然没想过的，如果她生气质问，或者是愤怒动手，她想着就让她出口气就算了。
　　但是这样不咸不淡的反应，她也不知道接下来该做什么了，想着她的目光又瞥过手上提着的蛋糕：“那个……这个蛋糕挺好吃的。”
　　“不必了。”慕云只看着杯子里的茶水，听到她的话也说道。
　　萧云然忍着抓头发的动作，心里想了无数句说辞，但是都憋不出一句话来。
　　“还有什么事吗？”慕云不想和她待在一起，又问道。
　　就在这时萧云然耳中传来了沈柠的声音：“然姐，我告诉你一个咒语，你跟着我念，慕云长老就会开心了。”
　　看着跟个木头一样的萧云然沈柠也急啊！不是随随便便都能哄的小姑娘心花怒放对她要死要活吗？没办法他只能亲自出马。
　　萧云然一听连忙回道：“你说。”
　　沈柠让她先吸引慕云长老的都注意力再汇聚灵力，然后教她念了变身咒语。
　　萧云然以为是狐族的什么痴情咒，什么爱情咒的，本来还有些犹豫，但听到沈柠又说不会有什么不好的影响就照做了。
　　被她叫了一声的慕云正看着她，却看到她神神叨叨的，然后砰的一声，随着一阵烟雾消散，面前的萧云然就变了一个模样。
　　看着长出狐狸耳朵和尾巴的萧云然慕云下意识睁大眼睛，而且那尾巴还会动的！
　　还没意识到发生什么的萧云然从她眼里看到了身后会动的尾巴，回头一看竟然是自己长出来的，还是淡红色的！
　　伸手一摸头顶也长了毛茸茸的耳朵！
　　瞬间血冲头顶，天灵盖都要被冲出去的她转身就要跑，还没到门口就听到很多人说话的声音，又赶紧把门一关用力按紧。
　　“那个、那个……我也不知道怎么回事……”萧云然欲哭无泪的回头看着脸色怪异的慕云。
　　沈柠！千万不要让我抓到你！否则我一定要扒了你的狐狸皮！
　　此时她也突然想到，自己这个样子也不能回云水居，否则那群人得笑死！
　　而她不知道的是，飞花庭不远的大树上，始作俑者和北堂念两人笑的差点从树上掉下来。


第216章 她脸皮厚
　　“我说，我也不知道发生了什么你相信吗？”萧云然控制不住身后的尾巴，忍着燥热一把抓在手里咽了口口水艰难的说道。
　　慕云没有回答，把目光移开，茶杯旁边停着三只一模一样的小蝴蝶，此时三只蝴蝶的翅膀都在抖动着，身体也一颤一颤的，虽然听不到它们的声音，也看不懂表情，但是莫名就知道它们在笑。
　　（主人变成狐狸精了！笑死我了。）本体蝴蝶笑的最大声，整个蝴蝶直接趴在桌子上了。
　　（主人是想变成狐狸精勾引大美人吧？那她跑什么啊！）分身一号笑够了也说道。
　　（大美人刚才好惊艳啊！主人的狐狸尾巴不仅露出来了还会动。）分身二号看着主人的狐狸尾巴好想飞上去。
　　萧云然做了半天的深呼吸才平复好心情，抿着嘴也没开口了，这时她又想到北堂念让她带来的两份礼物，慢悠悠的挪进去。
　　北堂念和沈柠也悄无声息的落到院子里蹲在旁边，就差拿出瓜子水果坐着啃了。
　　不怪北堂念不厚道，主要她真的很好奇萧云然怎么追人，毕竟那家伙从来都是让别人疯的那个，如今猛然心动，还要追妻火葬场，她能不好奇就不是北堂念了！
　　正想着又听到萧云然别扭的声音。
　　“那个，慕云师伯，你不好奇我是怎么跟她们联系的吗？”说完萧云然就从空间拿出礼物。
　　“你自有你的办法，旁人何须好奇。”慕云垂下眼帘淡然说道，她不想知道。
　　“且，你也无需来此，昨日种种不过过眼云烟，但，往后也无需再见。”说完慕云端茶送客。
　　看着伤透了心，身心俱疲的慕云北堂念和沈柠默默在心里给萧云然点了两根白蜡烛。
　　虽然做好被拒绝或是打出去的准备，可是萧云然此时还是觉得尴尬，又有种莫名的失落。
　　不过就像北堂念说的，她脸皮厚。
　　直接面不改色的走过去把手机放下：“这是很特殊的通讯设备，不管是在哪里都可以联系到人，而且修为再高的人也无法察觉到，目前宗门里有手机的人不多，联系方式我也给你备注好了，我教你用吧。”
　　见她还想推拒又说道：“这个不仅可以发送文字，还能直接通话，你先试试。”
　　说完她直接站在她旁边操作，拨通了青阳师伯祖的电话。
　　慕云皱了皱眉，因为她站的太近又退开了一步，随后就听到那个小东西里传来了师伯的声音：“哪个？”
　　见慕云果然惊讶的样子萧云然替她回答道：“师伯祖，这是慕云师伯的手机。”
　　“师伯。”她都已经这样说了，慕云只好叫人。
　　“是宁雪啊！正好你师尊让我跟你说她要出去寻友，我刚让人给她送了手机过去，你记一下号码。”青阳有些意外为什么白宁雪会打电话过来，不过也没有多想把她师尊出门的事情告诉她又让她记下号码。
　　“师伯祖您说。”萧云然拿出手机准备记录，然后就听那边说道：“452……”
　　“没什么事挂了啊！你自己联系你师尊吧。”说着青阳就挂了电话，因为他还在下棋。
　　电话挂断之后，萧云然又教她怎么存号码，怎么发消息或者是送东西。
　　“那些丹药和东西，包括空间戒指小念就是这样送来的。”萧云然又解释道，然后抿了抿唇：“可能你很介意那个项圈，可是当时我没地方藏空间戒指，所以就扣到上面了。”
　　想到那个项圈慕云的脸色瞬间白了几分，不愿意回想的屈辱再次浮现在脑海里让她绷紧了身体。
　　北堂念和沈柠看到这一幕顿时觉得要遭，萧云然却继续说道：“你说昨日种种昨日死，可是我还欠你一句道歉，对不起。”
　　一句对不起差点让慕云维持不住情绪，曾经受过的伤害和屈辱在此刻迸发，如同岩浆一般喷涌出来让她差点崩溃。
　　看着高贵冷艳的慕云长老红了眼眶沈柠和北堂念默默出了院子。
　　萧云然看着她红着眼眶却不肯掉泪的样子心里也压抑的厉害，手动了好几次，却始终没有勇气伸出去。
　　小灵蝶都要气死了，它看不下去飞起来触角碰到她的手上：蠢蛋！她要难过死了！
　　萧云然却没有动手，只是轻声开口：“还有那天，你看到的陈双一直在屋外，也是幻境，在你去到诡影门的第一天，小紫的幻境并不能阻挡林允台，但是我打完你他就走了。”
　　萧云然一边说话一边走近她，终于还是在泪水滑落的瞬间伸手想抱她，只是被她退避了。
　　“我知道了。”慕云转过身背对着她，抬手擦掉眼泪。
　　“萧萧这是……造孽啊！”走远之后北堂念才叹了口气，没想到那家伙玩的那么花！
　　项圈？还让慕云师伯白了脸红了眼，除了她想的那样还能怎样？
　　就算慕云师伯真的不会原谅，她也能理解。
　　沈柠并不是很清楚什么东西，但是看着慕云长老那个样子感觉是要糟糕。
　　想着两人回了云水居。
　　青阳和季衔华下棋下的都要吵起来了，见两人回来也好奇的看着她们，毕竟岁月漫漫，这一下子闲下来又有点无聊了。
　　两人同步的耸耸肩，然后各自回去找心上人了。
　　飞花庭这边，萧云然也没有继续再说什么，只是转移话题继续告诉她手机的使用方式，然后插上软件卡，挑选了一个叫开心闲聊的软件。
　　软件卡四千两一张，里面有不少软件，但是只能挑选一个，其他都是比较鸡肋的东西没什么用，所以北堂念发现之后就让装卡的人选择这个可以组群聊的开心聊天。
　　大概跟微信扣扣差不多，但是只能聊天，没有什么的那些花钱的功能。
　　晚上，北堂念见萧云然没回来又和沈柠偷偷去看了一眼，不知道她怎么说的，反正是留下了，还在清理闲置的杂物房，看来打算睡在这里了。
　　见状两人也放心不少的回去了。
　　回去的路上北堂念拿出一张单子递给沈柠：“你看看，这是给季公子准备的聘礼单子，你还需要添加什么吗？”
　　沈柠看了一眼感谢不已的说道：“已经很好了，谢谢姐姐。”
　　“傻不傻？你都叫我姐姐了，还用跟我说谢谢？”北堂念白了他一眼。
　　“嘿嘿，不过狐族求取还需要一样东西，但是我自己去准备就好了，姐姐，这段时间你帮我陪陪季哥哥，等我回来我们再去齐云镇下聘礼。”沈柠很庆幸自己遇到这么好的主人。
　　从小到大不仅没亏待过他，还把他当弟弟一样看待，现在又要操心下聘之事，那么多珍贵罕见的天材地宝，绫罗珠宝。
　　不过狐族求取，还需要一样信物。


第217章 尾巴好像断了
　　“行啊！那你小心一点，没有什么危险吧？”北堂念点点头还是不放心的问道。
　　“会有一点，但是我能应付。”说着沈柠给他解释道。
　　狐族一直有一个流传百万年的信物，叫三生情，是一种极其稀少的寒玉，只在极北之地的千米寒冰地狱之下。
　　有情人不惧艰险，取之雕刻成配饰，可许愿求得三生情缘，也能证明自己的真心，是狐族很少外传的秘密，因为怕知道的人多了，会把三生情全部瓜分没了。
　　听到还有这好东西北堂念瞬间支棱起来：“我和你一起去！”
　　说着她拿出手机，啪啪啪打字给孟晚棠发信息说和沈柠去办件事情，可能需要好几天，让她不要担心。
　　孟晚棠对她设置了特别提醒，听到消息后看了看，交代她注意安全。
　　“那丫头好歹也合体期了，犯不着跟担心三岁小孩一样吧？”季衔华看到她文静却迅速的打字，还是注意安全，天气冷别着凉的话顿时无语了。
　　“您不懂。”孟晚棠看着她发来的：好呢^_^，淡淡回了他一句。
　　季子规也收到了沈柠的消息，虽然不知道两人去忙什么，但是也叮嘱了几句，然后想着要不要趁他这几天不在回齐云镇一趟。
　　齐云镇是才起的名字，之前不想被人族修士注意到，所以这个小镇没有名字，还是前两天闲聊的时候随意起的。
　　不过要回去也不好不告诉沈柠，否则苦的只是自己，想着他又给沈柠发了消息。
　　沈柠变回原形坐在北堂念的肩头，因为手机收回乾坤袋挂在脖子上了，所以没听到乾坤袋里传来的声音。
　　等两人换人赶路的时候，已经过去好几个小时了，看着这五个小时前的消息沈柠膝盖一痒只想找块搓衣板跪一下，然后连忙回复了刚才的情况。
　　季子规多半也猜的到，回了一句没事，然后才说起回齐云镇的消息。
　　沈柠看着消息回复道：好，等我们回来就去找你。
　　季子规：好，赶路吧。
　　沈柠：就算回去了也记得要想我。
　　季子规看着消息笑了笑：好。
　　知道他也要赶路了，沈柠又变回原形，把身体变的硕大无比。
　　北堂念看着差不多五六米高的沈柠，感叹自家小狐狸长好大的同时也兴奋的抓着他的尾巴被送到背上盘腿坐着。
　　虽然沈柠不会飞，可是速度也不比她慢多少。
　　就这样两人换着赶路，争取用最快的速度取到三生情然后回来。
　　另一边，萧云然借口自己这样不好见人，死磨硬泡的在飞花庭住下，虽然只是一个杂物房，但是也算如愿了。
　　接下来就是想办法勾引、啊呸，是追人了！
　　可是要怎么做呢？现在慕云对她心理阴影挺大的，强求是不行了，可是死磨硬泡好像也没什么用，人家心里那点情意怕是早就散的无影无踪了。
　　想着她翻了个身，然后顿时痛的龇牙咧嘴，压到尾巴了……
　　也不知道那个咒语怎么回事，这尾巴是从尾骨长出来的，不小心碰到可疼了，而且还不受控制自己会动，耳朵也是。
　　她跪坐起来揉了揉尾巴：“真疼啊！”
　　不过这毛茸茸又很蓬松的手感还不错，要不要让慕云摸摸呢？也许她也好奇呢？
　　可是怎么去啊？怎么说啊？
　　就在这时她觉得耳朵又有点痒，只能伸手摸摸。
　　心情很乱的慕云还在回复青鸾，也就是她师尊的消息，看着平时威严少言的师尊如今跟话唠一样，一段一段的消息发给没完，她也是无奈了。
　　不仅如此，她还到处拍照，不是树就是草，然后就是和她小聚的人，慕云只能一一回复。
　　萧云然想用神识看看她在干嘛的时候就见她艰难的在手机上一笔一划的写字。
　　对了，她还不会打字！好机会！
　　想着她兴奋的下床，然后拿出纸和笔冲到她房间：“慕云师伯我教你打字吧！打字比手写快很多的。”
　　慕云刚想说不用，就看到她身后的尾巴左右摇晃着，似乎特别兴奋。
　　萧云然拿着写好的二十六个字母兴奋的坐到她旁边，只是一屁股下去就嗷的一声跳起来了。
　　“嘶……”她满脸痛苦的往后伸手摸了摸尾巴直接趴到椅子上，刚才不知道怎么回事，尾巴直接垫在屁股下面被坐了，好像还梗在椅子边沿上。
　　看着这滑稽的一幕慕云简直想笑，默默移开了视线，但是又不由自主的回到那条淡红色垂下的尾巴上。
　　“慕云师伯，我尾巴好像断了……动不了了。”萧云然弱弱的开口，是真的感觉尾巴不太对了，痛的举都举不起来了。
　　慕云皱了皱眉，虽然不情愿但也起身过去伸手抓起她的尾巴，然后用灵力探了一下，确实有一节骨头有些裂痕：“你自己的尾巴，不知道坐下的时候抬起来么？”
　　“不熟啊！”萧云然羞愤的把脸撇到一边，却用尽全力暗戳戳的把尾巴甩到她手上了。
　　看着落到手里的尾巴慕云波澜不惊的开口：“修复丹就可以了。”
　　萧云然委委屈屈默默摸出了修复丹吃下。
　　缓和了好一会儿尾巴终于没那么疼了，然后才从椅子上爬起来，默默又拿出那张纸，从阿 哦 额 只 次 嘶开始教。
　　慕云本来想让她去休息，但是见状也没有开口，就静静听着。
　　怕教太快然后没理由找她，所以她愣是一个字母掰开了揉碎的说。
　　可是她忘了，慕云不是小学生，而是十分聪慧的仙尊，所以举一反三，知道了那些字母的读法，基本就明白了用途……
　　看着一点就通的人专心学习的样子萧云然忍不住有些看痴了，她一直知道慕云很好看，但是也很少仔细观察过，就算是在床上的时候，也是想着怎么把她惹哭，看她痛苦。
　　自己可真不是个东西啊！想着她感叹道。
　　慕云不知道萧云然在想什么，可是那一直落在身上的视线却让她本能的绷紧身体，想要逃离。


第218章 走了
　　萧云然察觉到她的情绪又默默保持距离，语气不自觉的放低：“像在、栽、灾，都是平舌音，打字的时候zai，就好了，摘、宅、窄就是翘舌音，是zhai，如果分不清的话打出来就没有想说的字，也可以拿同音字代替。”
　　说着萧云然面不改色的拿柳千叶当借口：“像我师尊，目前就是这样。”
　　“怎能一样？”慕云听到后不赞同的皱了皱眉。
　　基本熟悉之后，慕云就尝试着用键盘打字，虽然慢了一些，但是也打出了一段修炼心法，因为不是很习惯，所以还不觉得有什么好的地方。
　　但是看萧云然打字的动作，确实比一个字一个字的写快一些。
　　“然后这下面还有表情包，如果你不知道回复什么的时候直接发一个过去。”萧云然拿着手机示范，觉得要是有个游戏就好了。
　　转眼间天就黑了，慕云见萧云然一直没有离开的意思，攥了攥手，刚想说什么就看到她手机竟然发出一道白色光芒，然后桌子上就出现了三菜一汤。
　　“很晚了，先吃饭吧。”看着老头送来的饭菜萧云然还是很满意的，看着那些消息回复了一句就起身对慕云说道。
　　“你……”慕云刚想说她自己吃就见她看着自己：“在诡影门也没什么能吃的东西，除了那些海鲜压根就没什么肉食，几十年来都要吃吐了，师伯赏个脸，一起用些？”
　　慕云默默坐到桌子旁边，但是没有动筷子。
　　萧云然知道她这只是在顾及长老弟子的身份，虽然有些挫败但也再没说什么。
　　吃完饭萧云然把碗筷清洗了一下，然后说了一句晚安就回杂物房了。
　　另一边北堂念和沈柠也找了个地方进了空间打算休息一会儿，想老婆了，想聊天。
　　可是看着空间里在树上休息的大鸟两人对视一眼，都在想明明有它为什么还要自己飞！！
　　蓝色大鸟正闭眼睡觉，莫名身子抖了抖，睁开眼睛看到她们进来了也开心的飞了下去。
　　“可惜乐生她们不在。”看着空空落落的空间沈柠忍不住说道。
　　在家的时候三小只都在云水居，陪着长辈，他们来的时候又是临时决定的，所以没有带上她们。
　　“便宜她们了。”想着自己不在那三个小萝卜头要怎么霸占自己老婆要亲亲要抱抱的，北堂念忍不住有些酸了。
　　沈柠笑了笑回到房间床上一躺，抱着手机跟季子规聊天。
　　看着嗷嗷待哺的大鸟北堂念直接从手机上点了几大份烤肉然后对大鸟说道：“等一下就好了。”
　　祖父给了食堂那边两台，用来送外卖，但是手机没有付款功能，所以要提前填单子存钱，那边会有人专门记账。
　　“呖呖～”大鸟点了点头。
　　刚和孟晚棠聊了几句，北堂念的手机就提示食堂有文件传送，接收之后她点的烤肉，炒菜就出现在面前了。
　　萧云然躺在床上翻来覆去的睡不着，一直在思考慕云对自己的态度，慕云也望着屋顶出神。
　　另一边，吃饱喝足哄着老婆早点休息之后，北堂念和沈柠直接坐在蓝色大鸟上继续出发。
　　蓝色大鸟有点像是红嘴蓝雀，红色的鸟喙，亮蓝色的背部羽翼，但是腹部的羽毛也是淡蓝色的，飞行的时候长长的尾翼也特别漂亮，在里就叫蓝雀。
　　想着她摸了摸大鸟热乎乎的背部：“一直叫你大鸟也不大好，给你取个名字怎么样？”
　　“呖呖～”大鸟听到她的话高兴的鸣叫一声，要是和它契约做它主人就更好啦！
　　但是它也知道，那只霸道的七尾狐狸肯定不会同意的，说不定到时候还要打它。
　　北堂念见它同意想了想说道：“你羽毛的颜色这么好看，蓝雀也是你们族类的名字，不如就姓蓝，鹏程万里，前程远大，那就叫蓝程鹏怎么？”
　　沈柠听着嫌弃的看了她一眼：“姐姐，这是雌鸟。”
　　“啊？这这这……”北堂念瞬间捂脸，要死啊！她给一个女孩子取名叫程鹏！
　　想着她放下手直勾勾的看着沈柠。
　　后者尾巴也颤：“我不说！我保证不说！”
　　北堂念见状终于放心，又对大鸟说道：“那就取一个栖，栖字也是禽类宿歇的意思，也有安身立命的寓意，再取一个悦，希望你以后在扶摇，开心愉快的生活，蓝栖悦，如何？”
　　听到这个名字还有寓意大鸟十分开心的答应，一个举动之下又是俯冲又是直上的，差点把两人颠下去，然后一直开心的叫着表示同意，又让大狐狸帮自己转告喜欢。
　　“它很喜欢这个名字。”沈柠四肢紧抱着北堂念，听着它开心的声音忍不住翻了个白眼。
　　“喜欢就好。”北堂念抓着蓝栖悦的羽毛有点无奈的笑笑。
　　一直到差不多凌晨两点，北堂念又让蓝栖悦停下来休息，自己再御剑赶路，怀里抱着变小的狐狸和小鸟。
　　第二天一早萧云然起床的时候飞花庭里只剩下她自己了。
　　其实慕云出去的时候她不止听到动静了，三只小蝴蝶也一直催她，但是她不想再勉强她。
　　只是……
　　看着空空如也的院子，胸口处好像也空了一大片。
　　坐着愣了好一会儿她招来一只小紫：“她去哪了？”
　　恨铁不成钢的分身一号飞起来气冲冲的撞上她脑门给她送了自己看到的画面：不知道！
　　看着画面中的山间茅草屋萧云然默了默。
　　本体小紫也冲到她脑门上：我们要吃昨天那个蛋糕！
　　看着气呼呼的小蝴蝶萧云然直接挥挥手把它们收进空间，只有本体知道，里面还有一大群小蝴蝶，是诡影门被灭之后她收回来的小分身，关键是还能感觉到它们在吃东西！
　　另外两只分身来到空间看着那么一大群自己顿时愣住了，尤其是它们围着那个大蛋糕已经快把蛋糕吃完了！
　　不再管小蝴蝶，萧云然下床后整理好东西，在院子里待了许久才把落叶枯枝清理干净，然后找北堂念要了一些太阳能小彩灯。
　　整理好一切萧云然默默地趴在桌子上等着。
　　可是一天、两天、三天……
　　一直到她的尾巴和耳朵变了回去，慕云也没有再回到她自己的家。
　　时限一到萧云然才发现自己好像连再等下去的借口都没有了，想着准备的一切，她默默编辑了一条短信。
　　感谢师伯这几日的收留，我这便回去了，夜里较暗，我在房间和院子里装了几个小灯，除此之外没有碰别的东西，白色的就是开关，正反一拨就可以了。


第219章 我的天啊！
　　等在山上打坐的慕云看到消息已经过去很久，天也黑了。
　　她并没有回复，只是静静起身，踩着被蒙蒙细雨浸湿的地面向山下走去。
　　原本入夜就漆黑一片的飞花庭确实变了很多，暖黄的小灯并不刺眼，就连自己房间也亮着暖白的灯光，但是看着不像是烛火的光芒。
　　萧云然在之前栖身的树上让幻影灵蝶藏匿了自己的气息，看着她走进院子才回去云水居。
　　看着某人沉默不语，垂头丧气的回来，季衔华忍不住有一种同是天涯沦落人的念头，但是转念一想自己可没这徒孙出息。
　　柳千叶不放心的上去询问情况。
　　看着三个孩子玩闹的孟晚棠见她跟斗败的公鸡一样，也没有多说什么。
　　萧云然依次跟见到的长辈问好，然后默默回了自己的屋子，此时她有点庆幸北堂念那家伙不在，否则少不了被吵醒一通了。
　　“娘亲，姨姨好像很难过。”可媛看着萧云然没精打采的和娘亲问好然后回去房间的样子忍不住说道。
　　“明日我们去拜会一下慕云师伯。”孟晚棠摸了摸她柔软的脑袋，语气也温和不已。
　　“娘亲，可诺晚上能不能跟娘亲一起睡呀？”可诺也扑到她手边抱着她的手臂仰着头问道。
　　孟晚棠沉默，她不能答应，因为竹安千叮咛万嘱咐，每日睡前都要问的。
　　若是答应了，那丫头怕是要闹翻天了。
　　“妹妹你别想啦！阿娘是不会同意的，要是阿娘知道了，以后你的小蛋糕就没有了。”乐生一副小大人的模样一本正经的说道。
　　“好吧……”可诺瘪瘪嘴嘴，阿娘好霸道啊！就她自己能和娘亲睡！
　　孟晚棠见状浅笑着也摸了摸她的脑袋。
　　“阿嚏！阿嚏！”与此同时远在极北之地的北堂念狠狠地打了两个喷嚏。
　　“该不会着凉了吧？”沈柠见状紧了紧衣服担心的问道。
　　“没那个感觉，估计有人在骂我呢！”北堂念揉了揉鼻子说道，看着这千里冰封，雪花飘飘的地方又问道：“大概还有多久啊？”
　　“应该就这这一片了，能不能遇到还不一定了，但是一定有！而且在冰层之下，姐姐你准备好了吗？”看着这冰雪世界，沈柠目光坚定的说道。
　　因为三生情在冰层之下，所以她们只能跟大海捞针一样，用灵力探测，直到有灵气波动回馈，再想办法打破冰层下去寻找。
　　如果不是三生情原料而是其他什么宝贝，也还得继续寻找。
　　“准备好了！”北堂念也很希望能遇到，所以一万个认真的寻找。
　　（准备好了吗？时刻准备着，我们都是共产儿童团……）
　　终于，在进入极北之地的半个多月后，冻的瑟瑟发抖，身上穿的跟熊一样的姐弟俩成功找到了三生情原料。
　　“我的天啊！终于找到了！”看着那一块比巴掌大，流转着七彩光芒的粉金原料北堂念恨不得给它下跪。
　　因为要一直用灵力地毯式搜索，而且找到一点反馈波动就要大动干戈破冰，所以两人的灵力几乎耗尽，为了找东西也舍不得用灵力给自己取暖。
　　碰到妖怪都舍不得消耗灵力去打，要不是手里有点东西还有空间，她们都要喂雪怪了。
　　“姐姐，我们先回空间吧。”此时也没有能力御剑回去，于是沈柠提议道，正好借着休息的间隙把三生情打磨出来。
　　“好。”北堂念二话不说直接找了个安全地方带他进了空间。
　　回到空间两人瞬间活了，空间没有四季，气温不高不低，连昼夜温差都不大，两人各自回到房子烧火回暖，然后烧水泡澡。
　　虽然有修复丹恢复，可是北堂念和沈柠的手上的冻伤还是很严重，泡到热水的瞬间痛意直扎心窝子。
　　半个多月来一直接触大冰块，又搬又刨的，所以冻伤一直反复又痛又痒。
　　可是想到成功找到的三生情，北堂念心里还是美滋滋的。
　　三生情啊！三生……
　　突然，她失落的垂下眼帘。
　　不过不管怎么样，也是一份寄托和念想。
　　反正小柠也说了，越真心的人越容易找到，她只是想证明，她是真心的！
　　休息好之后两人灵力也恢复了不少，所以就迫不及待想要回去了。
　　只是没想到出空间的瞬间两人就被一只白色大鸟攻击了。
　　看着这只练气小鸟妖，北堂念撸起袖子一把掐着它的脖子把它按在雪地上：“嘿，这段时间我们这东西舍不得浪费灵力，你们还真把我们当菜了是吧？”
　　掐着她还觉得不过瘾，另一只手在它的鸟脸上扇巴掌：“你说你，能不能有点眼力见啊？笨鸟蠢鸟！”
　　被左一巴掌右一巴掌呼懵的鸟妖真的懵逼了，力道不重，但是屈辱感很强。
　　她们不是很弱吗？不是都躲着它们的吗？谁传的消息！
　　欺负了这只通体雪白，带着褐色圆点的小鸟一顿之后北堂念直接把它收空间里了，通过小蓝，她觉得禽类当飞行工具还是很不错的。
　　突然来到奇怪地方的雪鸮还没反应过来就被一股血脉压制按的趴在地上。
　　“姐姐，那好像是猫头鹰吧？不能带飞啊！”沈柠见她把雪鸮收进空间忍不住说道。
　　“没事，不管什么鸟，修为高了总能带人。”北堂念不大在意，主要这只雪鸮没有真的伤人的意思，更像是想恶作剧而已。
　　“也是。”沈柠点点头然后变回原形带她出去。
　　原本沈柠打算从冰川世界出去就去齐云小镇找季子规，但是北堂念直接让他回扶摇，带上聘礼一起去下聘，正好错过了新年，正好开春，正好一起解决。
　　沈柠一听觉得也对，于是一人一狐一鸟日夜不停的轮番赶路。
　　回到扶摇，等北堂念十分郑重的拿出那支精心雕琢的白玉兰花簪，孟晚棠一行人才明白她们去干了什么大事。
　　特殊的玉石在屋里没有阳光的地方和上好的白玉差不多，但是在阳光下又透着金粉色，簪头刻着栩栩如生的玉兰花，格外高尚纯洁，让人一眼就移不开目光。
　　“小柠说，三生情极其难得，只有真心之人才能寻到，白玉兰品质高洁，宁静美好，师尊，你喜欢吗？”北堂念不好意思的把簪子送上。
　　“喜欢。”看着那只花费心神的玉簪孟晚棠内心泡在蜜水中，甜而温暖，眉眼间深情流露，深深的看着她。
　　北堂念也开心的笑了，觉得这趟奔波简直太赚了，上前两步取下她原本用的乌木簪，再把三生情轻轻别进去。
　　“不仅如此，三生情还能许下三生情缘呢！我和姐姐在极北之地找了好久，手都冻烂了，还差点被妖怪给吃了。”让姐姐的疼爱来的更猛烈些吧！沈柠想着迫不及待的补充。
　　“是有这个说法，而且三生情只在千万米的冰层下才有，只是以你们如今的修为，怎么会这么严重？”禀华点点头认可了沈柠的说法，又忍不住问道。
　　“嘿嘿。”沈柠笑了笑才解释，主要他们都怕错过定亲之日。
　　孟晚棠听到两人吃了那么多苦原本的喜悦也被心疼代替，但是话到嘴边，也只能说一句：“有心了，我很喜欢。”


第220章 不成功，就……
　　“喜欢就好啦，也没小柠说的那么严重。”北堂念幽怨的看了眼沈柠，然后暗戳戳的光明正大握住了她的手。
　　孟晚棠也回握着她的手，指尖在她手背上轻轻摩挲，好几天过去，那样的伤若不是沈柠开口，她根本都不会知道。
　　沈柠几人也以为北堂念那幽怨的眼神是因为被拆穿让孟晚棠担心了。
　　季衔华原本想等北堂念回来就赶她回观南峰，等定亲宴办了再回来，可是看着弟子，师兄，包括整个云水居的人都心疼感动的样子，觉得但凡他要是开口，被赶出去的就是他了。
　　看着圆满的好姐妹萧云然说不羡慕是假的，这段时间她又去了飞花庭几次，但是也就见了个面，打了个招呼。
　　要不是年节来往的前辈很多，估计人都直接闭关去了。
　　想着她内心长叹一声。
　　北堂念为了回敬沈柠，直接给季子规发去几张图，有沈柠原形刨冰，爪子出血的，有他人形，手上很多冻伤的。
　　季子规看到那些照片果然心疼的不行，也明白了他在干什么，只是他之前以为他们是有要事出门，所以并没有多问，现在才知道是为了找那破石头。
　　如果他知道肯定不会让他去，毕竟作为狐族他当然知道找那东西多费劲儿，他舍不得沈柠吃苦，所以根本从来没想过！
　　就在北堂念想要回房间休息的时候，北堂均和北堂修原也来了云水居。
　　看到女儿/妹妹这么出息，两人都忍不住欣慰。
　　关心了女儿一番，北堂均又缓缓说道：“过段时间便是弟子交换会，会随机抽取百岁以下弟子，去到其他宗门交换修习，念儿可有想去的宗门？”
　　“一定要去吗？”北堂念正满心都是即将到来的定亲宴，冷不丁听到这个消息都懵了。
　　“被抽到的弟子都要去的，上千名弟子都有名字，但是会去的只有百名，不一定能抽中你，但是如果中了……”剩下的话北堂修原没有说完，笑着拿起茶杯。
　　“坏人。”北堂念撇撇嘴，十分之一的概率，可能性不大。
　　两人主要也是为了定下给沈柠下聘的日子，定亲宴在二月初二十三，现在已经一月十二了，齐云镇稍远，若是要在定亲宴之前下聘，得快点出发了。
　　几人商议了一下，选在了后天出发，关键是现在开春啊！沈柠的发情期很快就来了，虽然最巅峰是三月初，可是这个不一定的，万一就那两天呢？
　　想着，一种急迫感接踵而至。
　　一起用了晚饭，又聊了一些其他事情，北堂均和北堂修原就走了。
　　好不容易回到家，泡在软香温玉中的北堂念一直到第二天，才有心情关心一下好姐妹的终身大事。
　　听到她这么久以来竟然一点进展都没有，还有再去烦人家就要闭关多的趋势北堂念也是无语了。
　　“我觉得，会不会是你脸皮不够厚的原因？”良久北堂念试探性问了一句。
　　“她对我有应激反应了。”萧云然看着她这个样子，苦笑一声，告诉她实情。
　　心中的惦念越来越重，爱意越来越明显，可是她好像不能再靠近她了。
　　这一个多月的时间，足够她看清自己了。
　　北堂念撑着沙发思绪飘远，遥想上辈子，萧云然对她说过一句话，爱情很廉价，就像路边的野草，随手可摘，随地可塌。
　　当时她就说了一句，我等你哭，等你追妻火葬场。
　　“没想到竟然一语成谶。”想着她又感慨一句。
　　萧云然怔愣一瞬，也明白了她的意思，无力反驳。
　　北堂念也叹了口气，又沉默许久萧云然才开口：“其实我们真的不明白感情，不是吗？”
　　看着她脸上瞬间的茫然，萧云然忍不住嗤笑一声：“原生家庭的苦难和扭曲是后续一辈子都不可能被弥补的坎，就算多活一世，有了几百几千年的寿命又怎么样？就像你，现在的父亲再关心你又如何？
　　你依旧忐忑，害怕随时被抛弃，所以一直以来都在努力证明，证明你值得被爱，证明你值得不被抛弃。”
　　“而我，更是心里复杂到了变态的程度，你知道吗？在我遇到慕云的第一天，夕花玉就动了。”
　　说完这些，心里越发压抑的萧云然颓然灌了几口酒。
　　其实她也怕，有一天她真的彻底毁了对方。
　　北堂念原本有些恼怒她扯了自己一直以来的遮羞布，可是看着她这个样子也不好再说什么，因为她是对的，也因为不想再打击她。
　　“可是我觉得那证明是多余的了，我只希望所爱所珍视的人越过越好，平安健康，也能肯定的说她们是真心爱我。”说着，北堂念面色又变得严肃：
　　“而且，创伤应激障碍可能会导致心理阴影障碍，如果处理不好，很可能影响慕云师伯的未来。心有魔障，对于突破、渡劫，都是很不利的事情。”
　　萧云然沉默着点了根烟，吸了一半才道：“我知道。”
　　“也不能让师伯去闭关，还是以开导为主，心病还须心药医，你自己去试试，实在不行……你让她虐回来？或者是以后让她当你老攻也行啊！”北堂念看着她这个样子也是没脾气了，主要真的也没个像样的办法。
　　她又不是心理医生，自己还去看过几次嘞。
　　萧云然顿时满眼懵逼的看着她，这真是她相依为命的姐妹？
　　北堂念面不改色，正襟危坐认真的看着她。
　　萧云然见她是认真的，也在思考可行性。
　　“你耐心点，慢慢来，急是没有用的。”北堂念看她这瞬间不值钱的样子，忍不住想竖个中指鄙视。
　　为了帮她出谋划策，北堂念又叫来了孟晚棠，毕竟两人一个清冷不染世俗一个高冷傲然，有些共同点，都喜欢独居独往，不喜与人打交道，虽然不想承认，可是两人确实认识几百年了。
　　孟晚棠确实给出了几个没什么用的建议，毕竟她连一直缠着她的师妹碧痕都不想理，更何况其他师兄姐们了。
　　只能忍着羞意，按照自己的想法说了喜欢北堂念热情开朗、和软糯粘人、还有细心体贴。
　　北堂念原本有些酸意也被她的话说的越来越开心，瞬间又不管姐妹死活，忍不住贴着老婆要抱抱。
　　萧云然看着跟小狗一样凑上去尾巴要甩上天的某人，直接送了几个白眼，不过也记住了师叔的话。
　　等两人离开，她站在穿衣镜前仔细看了一眼自己，太欲太媚，软可以，黏人也不是不能……
　　但是她性子不如小念跳脱，活泼，除了熟悉的人也是真的没什么好话说。
　　不过如果她喜欢，好像也不行不行。
　　想着她特意换了一身装扮，又去了飞花庭。
　　这一次要是不成功，她就被攻。


第221章 你还要给他一个交代！
　　不过等她到了飞花庭并没有看到人，虽然还在院子外面，可是她能确定里面没人。
　　想着她找了个树杈子躲起来等她回来，不过又在思考，要不要先洗干净爬床给她一个惊喜？
　　惊吓差不多吧？想着她又打消了念头。
　　时间一分一秒的过去，眼见都中午了，她干脆放出空间里的灵蝶去帮她找人。
　　可是看着那上百只蝴蝶，她忍不住嘴角一抽，什么时候它们分裂的这么多了？
　　收回几十只，让七八只去找人之后她又在原地等候。
　　突然，脑海里又接收到一个画面，是慕云和一个男的在喝酒！看着眼神已经有了醉意，而那男的趁她没看到的时候竟然不怀好意的笑了！
　　看着这一幕她瞬间御剑离开。
　　顺着紫蝶的牵引离开扶摇，在距离扶摇五十里左右的村子找到了两人。
　　看着慕云醉酒倚靠在桌边，而那男的伸手摸了她的脸弯腰就想亲她，萧云然怒不可遏的冲上去一把扯着那男人的衣领拉开又一掌把他劈飞出去。
　　男人被坏了好事，捂着胸口又十分愤怒，只是没想到这突然冒出来的女人修为竟然比他还高！
　　看着她满眼阴狠持剑走来他直接喊道：“宁雪！宁……”
　　话没说完，萧云然已经一个闪身来到他面前，掐着他的脖子把他提了起来。
　　看着满眼杀意的女人，男人终于怕了，使劲拍打着她的手腕让她放手。
　　就在他以为自己必死无疑的时候，一道清冷带着愤怒的声音响起：“萧云然！”
　　然后慕云一把抓住了萧云然的手，生气又失望的看着她，眼见她竟然还想用力扭断李李淮的脖子，慕云只能使用灵力打开她。
　　“慕云！你为了他跟我动手？你知道他干了什么吗？”被打开的萧云然简直要气死！她救了她，她竟然又和她动手！
　　“萧云然，你为何还如此嗜杀？”慕云满脸失望的看着她愤怒充满杀意的样子。
　　萧云然直接使用灵力让紫蝶把画面塞到她脑子里，然后扯着她的手：“看清楚了吗！你看清楚了吗？”
　　慕云显然也被那画面震惊，然后看向李淮，李淮不知道她们在干什么，可是面上却十分无辜后怕的看着萧云然。
　　“还敢看！信不信本小姐把你舌头割了眼睛挖出来！”看着男人这一副绿茶婊的样子萧云然直接运转灵力一掌轰过去，只是却被慕云化解，持剑杀上去又被慕云拦住。
　　“你让开！”自己的东西被人碰了，萧云然现在只想杀人。
　　“李兄，你先走吧，今日之事我会给你一个交代。”慕云拦着杀意不止的萧云然只能让他先走。
　　李淮知道再不走小命可能真没了，于是忙不迭的爬起来御剑离开。
　　看着他仓皇离开，萧云然也知道杀他是不可能了，可是：“你还要给他一个交代！他打着那样恶心的心思，你还要给他什么交代？”
　　看着跟个傻子一样被哄的团团转的慕云萧云然气的抓了抓头发，可是没想到慕云接下来的话却更让她寒心。
　　“幻影灵蝶确实可以制造幻境，让人相信，可是萧云然，我不知道你这么做有什么意义？”慕云冷冷的看着她，根本不相信相识多年的挚友会做那种事。
　　而萧云然，之前就曾用过这幻境把她骗的痛不欲生。
　　萧云然直接被她的言外之意气笑了，讥讽的看着她：“呵，呵呵！你的意思是我让小紫给你看的只是幻境？你觉得那男人摸你是假的亲你也是假的？”
　　“慕云！我是利用幻境伤害过你，可是那也是你先对我动手的，我什么时候在这种事上骗过你？以前你要杀我，现在为了一个心思不轨的人又对我动手。”被男人指甲抓伤的手腕传来阵阵刺痛。
　　萧云然也气的浑身发抖，恶意如同潮水涌上，可是她也只是默然的看了她一眼转身离开。
　　十几只蝴蝶围在萧云然手边吸取她伤口流出的鲜血，也在帮她恢复伤口。
　　看着她失望离开的样子，慕云不知道为什么只觉得胸口闷痛，呼吸变得艰难。
　　陪着她的分身二号，使用大量灵力让自己的字在白天可见：我们，没有骗你，我们一直都在保护你，给你看的，也是真的。
　　写完这些，分身二号撑不住疲惫的身体落在地上，它只是个分身，灵力虽然和本体一样强，可是因为不能修炼，导致消耗的灵力不能再得到补充，就像主人说的，一次性用完就废了。
　　现在，它觉得它好像完成了什么使命，坦然的接受了自己的命运。
　　看着那些消散的字迹和落在地上消散的紫蝶，慕云只觉得眼眶一热。
　　灵力耗尽消散的分身不同于被主人捏碎的那样，会让本体感到疼痛，但是也能感应到它离开。
　　想到大美人那么讨厌它们，本体和数只分身都变得没精打采，就这样挂在主人身上，感受着她暴虐的难过。
　　萧云然找了个还算安静的地方打坐调息，平复自己想把人抓回去囚禁的心态。
　　等慕云失魂落魄的回到院子里，天也黑了。
　　萧云然平复好心情回到云水居，看着北堂念一副你怎么回来了的疑惑只是沉着脸摆摆手，回了自己的屋子。
　　“干嘛了？又碰钉子了？”北堂念不太放心来到她房间，看着她沉默着吸烟有些担心的问道。
　　“没事，我觉得还是算了吧。”萧云然把烟掐灭，语气平淡的说道。
　　“遇到一点挫折就放弃，这不像你啊！”北堂念看着她这个样子明白她是真的放弃了。
　　可是还是忍不住可惜，两个都是很不错的人，经历了这么多挫折，能在一起多好啊！而且萧萧的夕花玉还动了。


第222章 给我滚去飞花庭去！
　　想着，她心里叹了口气。
　　“以后有什么需要我做的，我会尽力帮忙，绝不推辞，但是婚事也不要再提了。”萧云然没有回答她的话，目光越过她看向门口进来的师尊。
　　“我会和你师祖师伯说的。”柳千叶点点头，想问问到底怎么回事，但是看着弟子和师侄的样子还是打消了这个念头，算了。
　　他拿出一个盒子，走到两人面前：“这个是给你和竹安的百善绳，竹安的已经给她了，你的也带上吧。”
　　回来这么久了，他最近也挺忙的，竟然忘了要把百善绳给她。
　　萧云然有些意外的挑眉接过盒子打开一看，细细密密的线被编织成了好看的手绳，上面还串着一对铃铛。
　　“你没回来我也没带。”北堂念从空间找出盒子，把百善绳拿出来，又和萧云然解释了一下百善绳的好处。
　　听着保平安萧云然笑了笑：“很漂亮，我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”柳千叶点点头，又拿过盒子，给两人分别带上。
　　晚上，孟晚棠看着窗外对身后黏上来的人说道：“她在树顶。”
　　“嗯，我知道。”北堂念蹭了蹭她的脸颊，知道她在说萧萧。
　　“不去陪陪她吗？”对于萧云然和师姐之间的爱恨情仇，孟晚棠内心也忍不住唏嘘，如今她失落的一个人窝在树顶伤心，作为师叔她还是忍不住担忧。
　　“那老婆你早点休息，明天还要去齐云镇呢！”北堂念心里叹了口气，紧了紧怀里的老婆。
　　“好。”孟晚棠点点头。
　　北堂念从空间挑了两瓶上好的红酒，来到树顶的树杈子上丢了一瓶给她。
　　“没陪师叔休息啊？”萧云然有些意外她这么迟竟然还在外面晃。
　　“看你心情不好，陪你喝点。”北堂念耸耸肩，找了个树杈坐好打开酒瓶。
　　几口酒下肚，她又问起到底发生了什么。
　　萧云然耸耸肩，拿着酒瓶子灌了两口，才说起今天的事情。
　　听完事情经过，北堂念摸了摸下巴：“所以就这点挫折，就真的把你堂堂萧大家主打败了？
　　不是吧不是吧？我还以为慕云师伯言辞犀利的厌恶，拒绝你了，结果就是因为这点误会？你生气她不相信你，可是你也不相信你自己做了什么。”
　　说着北堂念直摇头：“再说了，人总会下意识偏向自己信任的一方，就好比我，要是和慕云师伯打起来，还受伤了，你是信她还是信我？”
　　看着她愣住北堂念又翻了个白眼：“就算你确定你自己的感情了，你也还是不会无条件相信她对吧？如果看到她和我动手，在我没办法反抗的时候你下意识帮的也是我，对吧？”
　　萧云然沉默，因为按照北堂念的话，确实是这样……
　　“人总会相信，并且站在自己更加信任的那方，婆媳关系里男人更加相信他妈的原因就是这样。
　　所以你气个锤子啊！没出息的东西，给我滚去飞花庭去！”北堂念长腿一伸，直接把她从树顶上踹了下去。
　　“啊啊啊！北堂念我杀了你！”猝不及防被踹了一脚的萧云然从几十米高的树上垂直降落，下意识喊道，稳稳落地后又被一道灵力掀了出去。
　　“怎么？”刚才听到惨叫声的孟晚棠看着她满脸嫌弃的回来，忍不住好奇的问道。
　　“没什么，我送她离开了，不早了，宝贝我们休息吧！”北堂念笑了笑，见她还站在窗边直接走过去把她抱起来捧回了床上。
　　另一边萧云然被掀出云水居之后又气又恼，可是想着北堂念的话，又觉得有点道理。
　　飞花庭还是一如既往的黑，但是有主人的气息了。
　　犹豫了片刻，她还是调整好心态直接翻墙进去。
　　人在院子里落地的瞬间慕云也睁开眼睛，然后就看到萧云然推开门，打开了灯。
　　“这么黑怎么不开灯？”萧云然看着在榻上打坐的慕云也有些不自在的说道。
　　“何事？”见她也算恢复正常，慕云心里也松了口气。
　　“明日小念她们要去给季公子下聘礼，你要不要一起去走走啊？”萧云然自顾自走到她不远处的椅子上坐下。
　　慕云直接拒绝：“不了。”
　　犹豫片刻，她还是开口：“那个蝴蝶，为何会消散。”
　　虽然今天看到很多一模一样的蝴蝶，可是慕云知道，在她面前消失的那只，是陪过一个晚上的那只。
　　“那是分身，分裂的蝴蝶跟本体一样强大，但是不能修炼，灵力耗尽自然会消失了。”萧云然见她竟然会问一只蝴蝶，心里顿时酸了。
　　慕云垂眸，没有再说话。
　　萧云然看着她这个样子忍不住皱眉：“你想要哪只，我再让它分出来，前提是，你能记住它。”
　　分裂的灵蝶无数，但是都有自己的行为思想，就像克隆人也会有自己独立的思维，而自己根本没有那个心情去记住每只蝴蝶的特征。
　　“不必了。”既然不能修炼，就总会有消散的一天。
　　“幻影紫蝶，能操控幻影之力，制造强大的环境，还能迷惑敌人帮主人避开危险，因为天生阴灵体，所以能很万能，能轻易感觉到以我的修为感应不到的敌人，并且用幻境迷惑对方。
　　也能当主人的眼睛和耳朵，把它看到的画面传到我的脑子里，所以慕云，我说的是真的。”萧云然直直看她，解释了今天的事情。


第223章 我离不开你了
　　慕云沉默不语，还是无法接受那样风光霁月，相识多年的挚友对她起了那种心思。
　　“我知道我的话可信度不高，但是你也不想想我有那个必要骗你吗？就算再来一次，我还是打算杀了他！
　　这跟嗜不嗜杀有什么关系吗？他那样做，换做别人连跑的机会都没有！”萧云然见她不说话又恶狠狠的说道。
　　说完又有点委屈：“你也不想想，那时候我的处境是什么情况，我不杀别人别人就要杀我，你以为我带你去鬼域是为了羞辱你？我他妈是想找机会放你走！可是我没想到那林老贼会给你下禁制。”
　　而慕云却下意识想起，在鬼域出现两个尸王时，她毫不犹豫的飞身离开。
　　“你为什么不说话？”看着她一言不发，萧云然心里有些抓狂，她真的讨厌这样冷淡的态度！
　　慕云叹了口气：“我知道了，天色不早了，你回去吧。”
　　“我不！”萧云然别过头，赖定这里了。
　　慕云见惯了她冷漠暴虐的样子，突然看到她跟无赖一样反而有些不适应了。
　　“你也别想走，我知道有些事很可笑，但是慕云，我不想离开你了。”萧云然抱着手，看着她认真的说道。
　　慕云脑子里有瞬间空白，不太理解她的意思，随后内心传来密密麻麻的刺痛，吸了口气，憋在胸口，慢慢吐出才觉得好受一些。
　　冷漠的看着她：“那是你的事，萧云然，你该知道，我并不想见到你。”
　　“知道归知道，但是慕云师伯，你放心，我不会按照你的想法来的。”萧云然心里被狠狠地揪了一把，面色不变的说道。
　　看着她愣住，然后又黑脸的样子只觉得心里好受多了。
　　她解下老头特意给她做的百善绳起身走到她身边，看着她闪躲的样子心里有些难受，但还是态度强硬的拉过她的手，不顾反抗把百善绳绑了上去。
　　“别这么生气嘛！我不会再做什么你不愿意的事情，这百善绳可保平安，这对铃铛是法器，可以当驱魂铃使用，但是你要是摘下来丢掉，我可不知道我会做什么事情哦～”见她面色不愉，萧云然又笑得一脸无辜的威胁，说完才又有点后悔。
　　好像自己不应该这样说的。
　　“你可以走了。”听到她的话慕云也歇了取下绳子的心思，然而下一刻却直接被她抱住。
　　“别动！就一会儿！”萧云然按住她的后背，轻轻拍了拍，把头放在她肩膀上侧向外面。
　　慕云浑身僵硬，内心的恐惧不受控制的蔓延出来。
　　“对不起。”萧云然不敢再动，但是也不想放手。
　　酸楚伴随着强烈的屈辱涌上心头，冲的慕云红了眼圈，视线也变得模糊，她声音嘶哑的开口：“所以，你还是不愿意放过我？”
　　“嗯，不放。”萧云然紧了紧手臂：“我知道我是个什么样的人，但是慕云，我以后不会再强迫你，也不会再、去做那些事，我知道迟来的东西都比草贱，但是………
　　看着你也曾经有过期许，好歹，再给我一个机会吧？”
　　慕云看向旁边的灯台，泪水不受控制的滑落。
　　“那天碰到行尸，我本来就想在那里杀了他，多出来的一个尸王，是认主的主魂，因为那个禁制，只有他自己，或者是他死了才能解开。
　　我也让灵蝶保护你了，可是我不知道为什么你还是受伤了。”萧云然听到压抑的哭泣声，脑子回想着一切她可能介意的事情，和除了自己那些事之外的误会。
　　沉默许久之后她才松开了手，擦干她脸颊上的泪：“那就这么说定了，晚上早点休息，明天我们去齐云镇好不好？”
　　慕云躲开开她的手：“我没有答应。”
　　“行，那就不去，我明天来找你。”说着萧云然趁她不注意，在她脸上亲了一下，然后有些得意的赶紧离开。
　　看着她的背影，慕云脸上青一阵白一阵，她的意思明明是没有答应她的任何话，包括再给她一个机会！
　　就在这时，一只熟悉的紫蝶又飞到面前：大美人，我又回来啦！谢谢你！
　　慕云还没来得及说话，就看到萧云然去而复返：“虽然分身蝴蝶不能修炼，但是你可以养在身边，每隔几天给它一点灵力就可以了。”
　　其实这也是萧云然的小计谋，她不想每次都是那样沉重的气氛，想着她又说道：“用灵力养着，它可以一直活下去，早点休息。”
　　看着关上的门和落到手里的紫蝶，慕云内心也复杂无比，还夹杂着莫名的酸楚。
　　而被复活的小紫蝶开心的围着大美人飞舞，时不时又落在她的身边。
　　第二天一早，北堂念几人准备好就要出发去齐云镇了，今天的沈柠精气神十足，看着比平时帅气了不少。
　　萧云然忙着追妻，所以跟她说了一声就不去了，等她们离开就带着自己忙活一晚上才煲出来的肉汤去了飞花庭。
　　来到飞花庭，慕云正准备出门，身边跟着紫蝶，萧云然扬眉一笑，大步走了过去：“慕云师伯早上好啊！”
　　而后者显然不是很想看到她，又恢复了冰冷的态度。
　　萧云然也不在意，笑的甜媚：“要出门呢？”
　　“有些事，你把它收回去吧。”慕云语气平淡的看了她和旁边的蝴蝶一眼，也是她走后她才想起来。
　　幻影灵蝶可以当她的眼睛和耳朵，那岂不是自己的一切都要被她监视着？
　　“这样啊！”萧云然点点头，一把抓住了那只分身紫蝶就要掐死，然后手就被窝住。
　　“你这是干什么？”慕云制止了她的行为，面色不善的看着她，她就是这样对待自己的灵宠么？
　　“我空间里的分身蝴蝶已经泛滥成灾了，你不想要，就掐了呗，还给我做什么？”萧云然不在意的耸耸肩，松开了手。


第224章 你说过不会勉强我
　　见她不说话，萧云然又说道：“你不会以为我想通过它来监视你吧？”
　　慕云默认了她的话，萧云然撇撇嘴：“你洗澡，我们欢好的时候我都是直接把它们眼睛遮了，还让它监视你，我又不是傻子。
　　再说了，传送画面和声音，会很快消耗完分身的灵力，我说了你养的好，它会活很久，你怎么就不能相信我一下往好处想呢？”
　　说完萧云然把她逼回院子：“我炖了汤，先吃早餐。”
　　慕云因为她刚才的话憋了一肚子气，这会儿也没好气的开口：“不用。”
　　“哎呀，别生气了，这个很好喝的。”萧云然把她拉回桌子上坐下，从食盒拿出两个碗装好汤。
　　这还是昨天回去，把沈柠轰起来让他教了自己好久，废了好几锅才勉强煮出的味道。
　　“你说过，不会勉强我。”慕云不想再和她纠缠，拿她说的话堵她。
　　“是啊，可是我说的，只是床上那些事情不会勉强你啊？再说了，总要给我一个表现的机会是不是？”萧云然本来想说，自己只是说不会勉强她承欢，可是看着她脸色越来越差又连忙补救。
　　看着她不依不饶的样子，慕云沉着脸拿起勺子喝了几口汤。
　　在她看来，萧云然本来就不是会有情的人，这种心血来潮的举动，让她更加反感，但是也明白，这个女人不达到目的是不会罢休了。
　　不过，既然只要不再发生那些，就让她随意吧。
　　想着，慕云憋着那股郁气，直接无视她。
　　萧云然不知道她在想什么，不过也不影响自己发挥。
　　喝完汤见她要出门，也乐颠颠的跟上。
　　玉华几个长老见两人一起过来还有些意外，北堂均倒是心知肚明，觉得云水居这届孩子，倒是都挺会择偶的，一个比一个厉害。
　　听着一行人商量安置那些百姓，和查找剩下的祭天大阵，以及在头疼那些被魔族入世，吵醒的妖怪们，萧云然也给出了几点建议。
　　接下来几天，萧云然果然每天不落的围着慕云转悠，想和她出去找乐子的碧痕都被她义正辞严的拒绝。
　　并且反教育了一顿，什么年纪不小，什么浪荡行为不可取，什么以后如何面对爱人，说的当初玩的比她还花的不是她一样！
　　碧痕被唬的一愣一愣的，走出老远才反应过来直接唤出命剑和她拼命：“呔！你这个叛徒小妮子！当初是谁说不为一棵树吊死？是谁说爱情不如大白菜？有钱就有爱的？现在倒是奚落起我来了！”
　　萧云然也唤出云水抵挡，听着她气急败坏的质问一本正经的回答：“师叔啊！弟子只是豁然开朗了，外面那些人，都只是过眼云烟，爱情犹如阳光，心安才是归处。”
　　碧痕一副见鬼的样子看着她，狠狠地瞪了她一眼直接跑了，要命，萧云然该不会真被鬼附身了吧？
　　爱情犹如阳光？心安才是归处？她娘的，这是萧云然能放的屁？
　　看着她被狗追一样的背影，萧云然耸耸肩，琢磨着要不要约上慕云去哪里踏青。
　　另一边，北堂逸带着北堂念几人，和保媒的云冥宗长老，隆重而庄严的来到了齐云镇。
　　纵然知道扶摇动静不会小，可是看着他们为了沈柠如此大动干戈，带着长串的聘礼正式庄严的样子，这种被重视的感觉还是让他震惊。
　　北堂逸和北堂修原爱屋及乌，及乌的屋，所以也很认真的对待沈柠的亲事，三书六礼一样不落。
　　齐云镇的小妖也十分热情郑重的接待了他们，没想到当初那个趴在废墟等了几天几夜的小狐狸，终于要和他们主上修成正果了。
　　因为双方都有情有义，所以流程走的十分顺利，季子规父母双亡，一切事宜由蟒妖菱娘跟着商议，妖族其实没有那么多礼节，所以，接了聘礼，就算未来有了着落。
　　所以直接跳过定亲，等以后成亲。
　　齐云镇的小妖虽然知道任何排场，拿出来的东西都比不过扶摇这样的大仙宗，可是他们都自发的拿出自己最好的东西给妖主撑场面。
　　北堂念带着一群小妖指挥他们做席，也是忙的不可开交，虽然小柠是她弟弟，可是季公子和她们也有着过命交情的。
　　带来的喜糖喜饼都是认真挑选，镇上上千的人和妖一个不落的都有份，宴席也是流水席，争取让所有人都吃上。
　　给萧云然分享了热闹场景，然后北堂念就跟牛妖和赠送尾翼，让她们逃过一劫的七彩锦鸡拼酒。
　　“不行了，不行了。”七彩锦鸡修为不高，没多久就晕晕乎乎的变回原形。
　　自觉海量的牛妖还面不改色，实则牛鼻子牛耳朵都露出来了。
　　宴会结束，孟晚棠看着这一地的人和兽，无奈的抱起趴在桌子上睡着的北堂念回了房间。
　　北堂逸和云冥宗长老早就退场休息，北堂修原也踩着软绵绵的脚步，自己回去客房。
　　沈柠也被群攻而上的小妖们灌的晕头转向，见他们都倒了露出顺利的笑容，扑倒在季子规怀里：“季哥哥，我好高兴。”
　　“嗯。”季子规拥着他有些发烫的身体，眼里一片柔情。
　　“季哥哥，我们，回房，嘿嘿！”香软的身体让飘在云里雾里的沈柠难以自持，费力的圈着他的腰把他抱起来往房间跑。
　　另一边的北堂念醉的太过，行动不了只是嘤嘤嘤的喊着难受，孟晚棠听着她难受的声音心疼的询问：“哪里难受？是不是喝太多了想吐？”
　　“呜呜呜，老婆抱抱。”北堂念紧紧抱着她的脖子，蹭着微凉的肌肤。
　　孟晚棠艰难的扒开一些她的手，给她喂了小半瓶琼花露，只是没想到她是好受了，而自己却被压住了。
　　清醒一些的北堂念压在她身上埋头在她颈间亲亲蹭蹭：“老婆老婆，你好香啊！好软啊！我好喜欢你啊！”
　　孟晚棠被她小狗似的动作蹭的直发痒，想着沈柠是不是发情了，不过温柔怜爱的欢愉中也知道了，就是这丫头是自己……
　　……


第225章 怪事
　　第二天早上，北堂修原看着明显有些精神不济的四人笑着把让人特意炖的燕窝参汤端来，倒让几人有点不好意思了。
　　而季子规红色的长发半束，别着一根云纹玉簪。
　　北堂逸作为一个过来人，看着如胶似漆的两对小辈也是欣慰不已，但是不得不说，内心还是有些遗憾的，因为这样的结合，注定了她们不会有属于自己血脉的后代。
　　季子规看不透他的想法，但是也说起了最近的一些怪事：“前些时日，我听听下面的小妖说起一件怪事。”
　　“哦？什么怪事？”北堂念一听好奇的问道。
　　“齐云镇二百里外有一个小镇，那个小镇的地段贫瘠，常年干旱，齐云镇的小妖时常送水，只是近段时间不知信奉了何处仙尊，变得风调雨顺。
　　若是普通妖修，那也无妨，只是那小镇上的居民时常无故失踪，而他们却说是自己搬走了，我去看过，却并未发现有何异常。”季子规缓缓道来。
　　其实这本来也跟他没多大关系，妖族和人族之间的纠葛由来已久，若是妖族作乱自有其他修士替天行道，只是如今收了扶摇的聘礼，也算半个正道之人，所以不得不多关注一些。
　　“妖怪吃人并不罕见，但是那些百姓还说他们自己搬走，那就有猫腻了。”北堂念摸了摸下巴若有所思的说道。
　　既然季子规看不出什么，那么既然已经来了，北堂逸就打算走上一趟。
　　吃完饭反正也没什么事，所以几人收拾了一下东西就直接出发了。
　　如今阴霾过去，春暖花开，北堂念打算解决完这个事情，和老婆还有兄弟们去野炊。
　　来到季子规说的小镇，几人发现这里并不像季子规说的那样贫瘠。
　　草木新绿，灵气也不少，北堂逸以神识探查了一番，除了看到不少空屋，和默默垂泪的老人，也没有发现什么异常。
　　听到祖父的话北堂念去了其中一间房子查看，然后冷笑一声：“家当一样不少，怎么可能是搬走！”
　　几人又正常进入小镇，发现小镇上的人都很开心，脸上洋溢着幸福的笑容，而个别人却有些不正常，心事重重的样子。
　　打着路过的名头找了间客栈住进去，北堂念又和孟晚棠琢磨起到底是什么东西，竟然能藏的这么好。
　　“也许我们的一举一动，反而在对方的监视中。”孟晚棠也皱着眉，看着这个表面繁华热闹的小镇。
　　“有了，让萧萧过来，萧萧的灵蝶应该可以感应到。”说着北堂念就拿起手机给萧云然发消息。
　　正成功登堂入室，自己空间还是只有帐篷的萧云然，这会儿正忙着给慕云修补杂物间的屋顶。
　　上来之前正好在和柳千叶聊天，所以手机也随手放在桌子上了。
　　看着越修好像越糟糕的屋顶和满手的灰尘，她压根没心情看手机：“慕云师伯，帮我看看呗。”
　　亲眼目睹自己的屋顶破洞越来越大，慕云整个人就差冒寒气了，而且她也没有观察别人隐私的爱好：“你自己看吧，那地方就这样吧。”
　　萧云然哪里不知道她在嫌弃自己这手艺，撇撇嘴嘟囔：“不看就不看呗，今天修不好这屋顶，我就不下去了！”
　　慕云正打算随她，只是没想到那手机连着又响了好几次：“萧云然。”
　　“你就看看怎么啦嘛！”见她有点动怒，萧云然只好放下锤子跳下去。
　　看着北堂念的消息，她觉得好姐妹果然就是用来坑的，而且被坑的只有她。
　　回了一句马上过去，然后就不情不愿的对慕云说道：“小念她们碰到麻烦了，九霄师伯祖都看不出有什么东西，要我过去一趟，你就在这里等我，可别乱跑。”
　　听到连九霄师叔都看不出有什么东西，慕云下意识皱眉，不过也没有答应她。
　　“要是我回来你不在，你就惨了我跟你说！”见她不答应，萧云然哼了一声趁她不注意又在她脸上亲了一下才心满意足的离开了。
　　又被成功占了便宜的慕云紧着眉头转身回屋，可是心里却在惦记望舒她们遇到了什么事情。
　　因为萧云然得好几天才到，所以北堂念几人也没有干等着，把小镇方圆几十里都搜查了一遍，不仅没发现什么，之前频繁失踪人口的事情也没有了。
　　“要么就是我们多想了，要么就是那东西已经防备上了，接下来要怎么做呢？”空间里，北堂念坐在公共区的沙发上抱着可媛玩着她的小肉手思考着。
　　这玩意儿有点东西啊！
　　“也许不一定是他本身厉害，而是血脉之力，藏匿。”北堂修打量完妹妹的空间，正觉得不够完善，在想着添置东西的时候听到她的话就说道。
　　“有道理，可能我们想了半天，然后对面就一个小柠就好笑了。”听到哥哥的话北堂念也顿时乐了。
　　“大舅舅抱抱。”乐生看着阿娘和娘亲一个抱着姐姐一个抱着妹妹，有些失落的找大舅舅要抱抱。
　　太祖父看着有点凶凶，他不太敢，柠舅舅还变成狐狸，让季舅舅抱了。
　　北堂修原温笑着蹲下把他抱起来，觉得好像又重了不少。
　　“也很可能是真的跑了，如果跟我一样，季哥哥来的时候，他应该就跑了，可是怎么会一点血腥味儿都没有？”沈柠也说道。
　　北堂念耸耸肩，把可媛放在旁边然后动手弄东西吃，也很简单，烤盘摆上，食材全部切片摆盘，小酒一配，就是美美的一餐了。
　　“紫苏叶子真的不会觉得臭吗？”沈柠依旧原形，享受着亲亲未婚夫的投喂。
　　北堂念看不下去一把薅住他的尾巴往地上一甩：“给我变回来，你别整的跟个小娇妻一样行吗？”
　　吃饭都要老婆喂，懒死算了！
　　被拉住尾巴的瞬间沈柠就明白了她的想法，落到地上变回人形又嘿嘿一笑，坐回了未婚夫身边。
　　季子规本来还想说他乐意这样，但是听到小娇妻这三个字，再看看变成人形身高力壮的沈柠确实觉得不太搭。
　　沈柠虽然从出生就被抛弃，但是幸运的遇到了兽灵园长老，然后又被北堂念养的膘肥体壮，所以幻成人形之后又高又壮的体型，是独自求生的季子规比不上的。
　　不过一开始，沈柠身上没有什么腹肌，还是被北堂念督促着锻炼出来的。


第226章 受伤
　　“可是阿娘，你自己都经常要娘亲亲亲抱抱举高高呀？为什么柠舅舅就不行了？”可诺睁着忽闪忽闪的大眼睛，天真无邪的看着她。
　　“咳咳……”北堂修原被可诺的话雷的不轻。
　　“因为你阿娘是女孩子，所以可以当小娇妻。”季子规一本正经的和她解释。
　　北堂念看着这件漏风小棉袄手痒，然后碗里就多了老婆和哥哥夹来的烤肉。
　　没掺和小辈聊天的北堂逸听着几人的话笑意更浓，这就是理想中的养老生活啊！
　　“对了祖父，被选上的交换弟子，去别的宗门能学到什么吗？”北堂念又和北堂逸唠了起来。
　　“天外有天，人外有人，自然是能学到不少东西的，到时候若是被选中，小柠也要跟你一起去，但是不能拖家带口了哦。”北堂逸笑了笑回答。
　　还能学什么？不是自己宗门的弟子，法术仙术是不可能的，无非就是了解那个宗门的光荣历史，学习一些天地道法。
　　北堂念和沈柠同步愣住：“那我能把师尊和季大哥藏在空间带过去吗？”
　　啊啊啊！她不想和老婆分开啊！这交换弟子，至少要当半年，呜呜呜，想想她心都空了。
　　“一入宗门，半年内除了特定日子都不能下山，住宿之处和其他弟子就隔了一道木墙，你们确定要让她们在空间待那么久？”北堂逸挑眉，扫了她一眼。
　　闻言北堂念瞬间打消了这个想法，和沈柠说道：“反正也不一定能中，对吧！”
　　“对！十分之一，概率不大！”沈柠重重点头，他也舍不得让季哥哥一直待在空间里。
　　空间虽然很不错，但是和自由世界到底是有区别的，关键是他们忙着上课学那些什么东西的时候，季哥哥和仙尊多无聊啊！
　　其实对于季子规和孟晚棠来说，也不是不行，但是见两人这样，也都没有说什么。
　　看着空间里仅有的两只鸟类，北堂念觉得好像是有点孤单了。
　　不能一直等待，所以休息好几个年轻人又捋了下思绪出去分头继续查看这个诡异的小镇，北堂逸让年轻人多锻炼，于是就在空间带孩子。
　　唔，主要沉迷在手机上聊天吹水，不想动了。
　　终于在一条荒野小路上，北堂念和孟晚棠看到一个男人鬼鬼祟祟的在祭拜什么。
　　两人隐藏气息靠近，就听到他语无伦次的忏悔：“不是我不想救你，可是这是大家的决定，如果被选上的是我，我也会义无反顾的，别找我了，别再找我了！”
　　另一边，北堂修原也看到一个衣衫不整，头发凌乱的女人蹲在地上，神情呆滞的用双手刨坑：“小宝宝，睡觉觉，娘亲哭，奶奶喊，爹爹举着大砍刀，小宝宝，小宝宝……”
　　起初北堂修原也觉得这女人疯了，可是看着她眼中的恨和泪，顿时明白了她在给自己暗示什么，刚想上前去问，对方就抱着头尖叫着跑开了。
　　思考着女人刚才的话，北堂修原明白这件事跟镇上的百姓有关，爹爹举着大砍刀……难道说……
　　想着他面色凝重的给北堂念发了消息。
　　北堂念和孟晚棠正好也要找他，于是立马往他在的方向找去，汇合之后没多久沈柠和季子规也来了。
　　就在几人交换自己得到的信息时，又敏锐的感觉到有什么东西在注视她们，北堂念瞬间扩大神识，然后看到了一对红色的竖瞳。
　　随着一道红光射出，北堂念的元神瞬间一颤，伴随着嗡的一声，顿时痛不欲生的跪倒在地。
　　“竹安！”孟晚棠面色大变连忙抱住她的身体。
　　“念儿，怎么了？”
　　“发生什么事了？”
　　几人瞬间脸色大变，北堂念此时根本听不到她们的声音，又吐出一口鲜血。
　　孟晚棠急忙拿出补天丹给她喂下去。
　　“怎么回事？”等她恢复一些之后北堂修原又担心的问道。
　　北堂念摇摇头把祖父拉出来，正和师兄弟们讨论事情的北堂逸突然换了地方也没有惊讶，可是看着唇边残留着血迹的孙女顿时脸色大变。
　　“红色竖瞳，我看到了红色竖瞳！就在西南边，是它攻击我。”因为补天丹而瞬间恢复不少的北堂念虚弱的靠在孟晚棠怀里对它们说道。
　　北堂逸一听身形一闪消失在原地。
　　可是等他赶到的时候，除了一丝邪恶的妖气残留已经没有任何东西了。
　　他顺着方向扩大神识扫视了方圆几十里，再也没有发现任何异常。
　　元神被攻击，就算有补天丹这样的极品丹药，也不是一时间能恢复的了的。
　　北堂逸回来之后看着陷入昏迷的孙女又给她喂了一个补魂丹，沉着脸看着孙子：“怎么回事？”
　　北堂修原目光从妹妹苍白的脸上收回，惭愧的摇摇头，把他们各自得到的消息重复了一遍，才说道：“当时修原并没有发现任何异常，等到念儿受伤已经晚了。”
　　“我们也没有感觉到任何窥视的感觉，应该是小念发现之后，用神识查看，然后撞见了对方。”季子规也皱着眉说道，他和望舒长老，修为比北堂念都高，但是却没有发现异常。
　　尤其是孟晚棠，她也一直在警惕着，可是竟然没有北堂念反应灵敏，让她在自己身边神魂受创，看着昏迷过去的人，自责心疼的厉害。
　　“修原，望舒子规，你们先送念儿回去休息，这里的事我会让其他人来处理。”北堂逸点点头对几人吩咐道。
　　“是，祖父。”北堂修原点点头。
　　看着沈柠眼睛红红自责不已的模样，季子规伸手摸了摸他的脑袋：“她和我们不同。”
　　“我知道，可是……”沈柠抿着嘴低下头。
　　想到萧云然还在赶来的路上，季子规又给她发了消息，看到北堂念神魂受创昏迷萧云然脸色一变加快了速度，没多久就和他们汇合了。
　　回到云水居，北堂念已经恢复了不少，看着里里外外担心的人群有些惭愧。
　　青阳亲自给她检查了一下，见已经没有大碍也放心不少：“竖瞳的兽类很多，可是红色的却不多见，莫非是……”
　　青阳几人仿佛想到什么，面色变得凝重起来。


第227章 也不是非吃不可
　　看着几个长辈打起哑谜，北堂念满眼疑惑的看着他们，却只见他们高深莫测的摇了摇头。
　　见没什么事了，萧云然又直接溜去飞花庭，季衔华看着她迫不及待的样子只觉得更酸了，幽怨不已的看了某人一眼。
　　因为记挂北堂念的伤势，所以孟晚棠又把她塞回房间休息。
　　萧云然来到飞花庭正好看到慕云提着个小篮子回来，看着小篮子里的蔬菜她顿时笑容满面的迎了上去：“你是算到我回来，所以打算给我做好吃的吗？不过我记得你不是不会做饭吗？”
　　慕云诧异的看了她一眼：“这么快就解决了？”
　　“没有，小念受伤了，那东西棘手的厉害。”萧云然摇了摇头，跟北堂念她们汇合之后，她又去看过。
　　放出了无数灵蝶都没找到那个红眼睛的东西，只找到了一个类似阵法，却又不太像的地方。
　　想着她自觉的接过篮子和她讨论起来：“我看师伯祖他们好像不太想说，还有点不能接受的样子，师伯你觉得会是什么啊？”
　　就在这时屋子里又传出一道女声：“那阵法是何图案？”
　　萧云然愣了一下，随后就看到青鸾太尊，也就是慕云的师尊从屋子里走了出来。
　　“类似于聚魂阵，可是有些地方少了几笔，不该多的地方又多了几样东西。”萧云然立马规规矩矩，态度端正的回答然后说道：“主要那阵法被擦去了一大半，所以九霄太尊一时也无法确定，不过弟子拍了图片。”
　　“给我看看。”青鸾面色有些严肃的走过去。
　　萧云然打开手机调出那张图。
　　青鸾仔细观摩了一会，问道：“这上面可有什么东西？”
　　“没有，或者是被收走了，修原师兄还听到一个女人说了一段很诡异的话。”萧云然摇摇头，又把北堂修原听到的暗示告诉她。
　　“雪儿，你好好招待师侄，为师出去一趟。”听到那段话青鸾心中也有了猜测，对弟子交代一声就离开了。
　　“师伯祖想到什么了？”萧云然看着对方的背影好奇的对慕云问道。
　　“炼魂。”慕云也神色凝重的吐出两个字。
　　“有人也在炼拘魂伞？”萧云然也皱了皱眉。
　　“孩童早夭，怨气极重，被父母残杀更甚，将其魂魄投入炼炉，炼成鬼丹，服下可大涨修为，是邪修的手段。”慕云缓缓解释，这种天理不容的炼丹术会引来正道天涯海角追杀，几万年前这种邪术就被销毁殆尽。
　　“可是那个镇上失踪人口基本都是一家一家的，那些大人难道也被炼了吗？不然不可能连魂魄都没有了。”萧云然不解的问道。
　　慕云没有去过那个地方，所以没有继续评价，只是把师尊可能想到的事情告诉她了。
　　“那这些菜怎么做？浪费可耻哦！”萧云然见她不再开口又提着篮子问道，打算大展身手做一顿爱心午餐。
　　“你带回去吧。”慕云越过她走进院子。
　　萧云然也直接跟了进去：“可是你怎么能确定等一会儿师伯祖不回来了？万一她回来了没东西吃怎么办？”
　　“那就放着。”慕云淡淡开口。
　　“都中午了，我去做饭，你帮我洗菜！”说着萧云然直接拉着她的手腕去了厨房。
　　慕云深吸了口气，忍着想动手的冲动。
　　说是让慕云洗菜，萧云然也直接一手包办了，最多就是她要出去的时候叫她一下，找点话聊。
　　不过虽然她已经很耐心温柔了，可是那翠绿的青菜就非自己变得烂唧唧的，再小心对待，切出来的肉也是薄厚不均。
　　慕云亲眼看着，她小心认真，一遍念着洗锅、中火、倒油、放蒜末等一连串的步骤，然后烧出了一盘面目全非，又黑又烂的东西。
　　甚至洁白纤长的手上都被溅出来的油烫红了几处。
　　“这菜也不是非吃不可，慕云师伯你说是吧？”看着那乌漆嘛黑的东西萧云然直接倒了。
　　慕云淡淡看了她一眼，转身走出厨房。
　　然后在云水居，花样年华群里呼叫沈柠帮忙送一份烤肉套餐过来，还让他顺便帮忙把碳烧好。
　　“看来然姐进度不小啊！”沈柠收到消息麻利的开始准备，好多东西都有现成的，大块的雪花牛肉用灵力切片简直不要太简单。
　　所以为什么，然姐就是学不会？
　　想着他把东西装进食盒，打开她信息选择拍照，然后传送过去。
　　烤肉烟雾大，所以萧云然直接摆在外面院子的石桌上，摆好盘又进去把慕云喊了出来，见她不想动，又是亲亲预警。
　　到了现在，她都不知道是该因为这样她会听话而开心，还是因为她宁可做不愿意的事又不想被她靠近而失落了。
　　青鸾回来的时候，正好看到自己弟子神色冷漠的越过萧云然，而后者失落的跟在后面，看着这一幕她忍不住诧异的挑眉，这小丫头很有勇气啊！
　　“师伯祖您回来了？”看到对方回来，萧云然又乖乖的打了招呼，慕云也行了一礼。
　　“嗯，挺丰盛的啊！”青鸾微微颔首，笑着走进去，从闭关室出来这么久，唯一让她满意的就是宗门食堂的转变，简直不要太好了。
　　岁月漫漫，已经很少有什么东西这么能吸引她们了，不过宗门里没有烤肉店，想吃的都是自己准备，所以看着这一大桌子肉类和几种蘸料她还是很满意的。
　　“有心了。”刚才她已经看到篮子里那些东西了，所以也知道这些只能是这个心思不纯的小辈准备的，于是说道。
　　“师伯祖喜欢就好。”萧云然谦虚又心虚的回了一句，然后泡了一壶柠檬茶。
　　烤炉不小，三人各自动手烤着喜欢的食物，这会儿萧云然倒是不会把肉烤焦了，每一块肉都能控制的恰到好处，外酥里嫩，漂亮的很。
　　“你自己也多吃点，我们自己来就好。”看着她时不时把烤好的肉送过来，青鸾眼中一阵满意，有些恨铁不成钢的看了一眼跟木头一样的弟子。
　　“弟子会的。”萧云然虽然也为得到满意而开心，可是却不敢得意，因为她深知，但凡对方得知自己做过的事情，肯定会一掌把她轰出渣渣。
　　而且也不想让别人再给慕云施加多余的负担。
　　吃完饭，萧云然很自觉的告辞了。
　　“那小弟子怎么回事？”人走后，青鸾果然对慕云展开了询问。
　　“之前因为补天丹泄露，北堂念被追杀时有过交集。”慕云垂眸，淡然解释了一句。
　　虽然自己回来之后，萧云然表现的极有分寸，可是青鸾却没有忘记她失落的样子，觉得应该只是一方有心，一方无意，于是也不再多管。
　　于是说道：“你年岁也不小了，为师知道你惦记望舒，可是她如今也要定亲了，该放下的便放下吧，遇到合适的人，可以考虑一下了。”


第228章 我就知道！
　　“弟子知。”慕云低头，小声回答。
　　旁边的紫色小蝴蝶听着着急不已，怎么能考虑其他人呢！那主人怎么办呀！
　　小紫蝶下意识想联系主人，但是又想到对方说了，只要大美人身边没出现其他莫名其妙动手动脚的人就不用管，也不要联系她让大美人生气，也只能按耐下来。
　　夜晚，小紫蝶又落在慕云手上，慕云也低头看着这只蝴蝶，其实她也不知道为什么会想要留下它。
　　之前它在自己面前消散时，她竟然会觉得内心也跟着空了。
　　分身小紫蝶感觉到她心情不好，但是也不知道该怎么安慰只是用自己圆溜溜的小眼睛看着她。
　　云水居
　　因为北堂念的伤需要静养，所以早早就睡下了。
　　萧云然看着天上的残月内心惆怅不已，一个人来到了山顶，拿出陶笛吹了起来。
　　低沉远古的笛声响起，惊醒了熟睡的动物，转而它们也在这美妙的笛声中入眠。
　　慕云身边的小紫蝶仿佛有所感应，飞了起来，手脚扒拉着慕云的衣角把她带出去。
　　“怎么？”看着小蝴蝶的举动她有些不解，但是也跟着出去了。
　　来到碎空山她原本十分抗拒，可是奈何小蝴蝶又是顶又是拉，就是要让她往前走。
　　一直听到那从没听到过的笛声，看到那坐在悬崖边巨石上的人，她才无奈的看了一眼这只蝴蝶。
　　笛声悠扬婉转，充满了哀伤和思念的气息，慕云看了她的背影一眼，又垂下眼眸。
　　一直到深夜，笛声停下的前夕她才转身离开。
　　萧云然也回头一看，看到她渐行渐远的背影。
　　……
　　订婚宴的前两天，各大登门祝贺的宾客几乎都到齐了。
　　温云华也不例外，第一次涉足女儿从小长大的地方，以一个客人的身份。
　　看着娇然阁这三个字，他有些鼻头发酸，喉咙干涩！明明是他的娇娇女，却成了别人的了……
　　只是她看着开心不已，满脸幸福的样子，也只能由衷祝福：“恭喜你。”
　　“谢谢温掌门。”基于对方前两天才拆了一会宗门打断那个宗主三颗门牙，其实北堂念有点担心他会再闹起来的。
　　不过看他现在挺正常，也挺端正的样子还是松了口气。
　　一辈子就一次的订婚宴，和未来的成婚，她都不希望出任何岔子。
　　同来的还有星燃太尊，北堂念好生招待了他们，又请来师伯师兄们作陪。
　　就在闲聊的时候，穿着宗门服饰的北堂修原也进来了，他先是对一行长辈行礼问好，才看向北堂念：“妹妹。”
　　“怎么啦哥？”坐在矮凳上泡茶想老婆的北堂念，也好奇的看着他。
　　“祖父说，正好各家宗主都来了，趁大家有时间，先抓阄交换弟子，让弟子们未时初在演武场集合。”北堂修原微微一笑说道。
　　“啊？这么快啊！就不能订婚之后再抓吗？”北堂念瞬间小脸一垮，她不想去进修啊！
　　而且她有强烈的预感，她绝对逃不掉的。
　　“去其他宗门交流学习，可是难得的机会，你这是什么表情。”鸿钧见状无奈的笑了，说道。
　　“嗯……”北堂念有些勉强的笑了笑，不祥的预感越来越重。
　　刚到饭点，离未时还有好一会儿，北堂念亲自下厨做了午饭。
　　吃完饭后，温云华才依依不舍的走到北堂念面前往她手里塞了一个盒子：“你如今长大了，觅得良人是一件幸事，莫要推辞。”
　　“多谢温掌门。”北堂念看着那镶金的盒子笑了笑由衷道谢。
　　等人走了之后，北堂念又拿起手机，选了一份丹方，打算当做回礼。
　　至于手机，师伯祖当初天价，卖了不少，圣剑宗和云冥宗打折，一家买了一百台呢！
　　回房间换衣服的时候她抱着手机滚到床上给孟晚棠发信息：啊啊啊！老婆，要抓阄了！
　　：怎么会这么快呜呜呜，我感觉我好像躲不过去啊！
　　孟晚棠看着消息不自觉的眉眼弯起，唇角上扬：既来之则安之，不过半年而已。
　　北堂念看着那句不过半年，心都疼了，老婆难道觉得分开半年很短吗？她不会想我吗？
　　再怎么不情愿，她还是换好了宗门校服，在萧云然的催促下一起离开了。
　　“突然感觉咱们这校服还挺好看的。”路上，看着形形色色的客人萧云然看着衣服说道。
　　“那可不，蓝堰宗的最丑。”北堂念一眼就看到蓝堰宗最讨厌的人，说道。
　　“人也丑。”萧云然点头附和。
　　“还没点进展啊？”北堂念又好奇的问道，这段时间萧萧没怎么出去了。
　　本来想让她顺其自然自己努力，可是看着她闷闷不乐的样子还是忍不住担心。
　　“也就那样呗。”萧云然耸耸肩，不想多说什么了。
　　“好吧，不管怎么样，开心点！”北堂念抬手搭着她的肩膀说道。
　　“知道了知道了，还是想想你自己吧！别刚订婚就异地了。”萧云然笑了笑转移话题。
　　“你就不能盼我点好啊？”北堂念瞬间蔫了。
　　来到演武场，此时已经人山人海，百岁以下的弟子不算特别多，但是也有一千二百二十三个，其他师兄师姐们闲来无事也来看看，是哪些“幸运儿”被选中了。
　　抓阄的方式很简单，直接把写着名字的字条装在大箱子里，让各个宗门掌门去抓，毕竟这次有机会接收交流弟子的宗门也就七个。
　　千佛殿抓二十五个弟子，云冥宗、圣剑宗、天门宗、逍遥宫还有蓝堰宗这五个宗门各抓十五名弟子。
　　本门的当然就不用抓了，别看蓝堰宗无耻且不要脸，但是人家可也是底蕴深厚流传几万年的大宗门，只是一代眼光不如一代了而已。
　　“抓到也千万别是蓝堰宗啊！”萧云然和北堂念站在弟子堆里，暗暗祈祷着，她们有点害怕。
　　以她们的性格去了蓝堰宗，会忍不住闹的鸡飞狗跳，直接把地方拆了。
　　第一个抽签的是千佛殿主持，一连抓了二十五个纸团，然后温云华又第二个上去。
　　此时他的手紧张的有些冒汗，内心忍不住祈祷，能抓到北堂念的名字。
　　十五个纸团很快抓完，等到其他宗门也抓好之后就开始公布弟子了。
　　听着一个个兄弟姐妹的名字，北堂念内心有些紧张。
　　然而她的不详预感也实现了，在圣剑宗的最后一个纸团打开时，温云华瞬间兴奋了：“北堂念。”
　　“我就知道！”北堂念一拍大腿，咬了咬牙，脸上维持着比哭还难看的笑脸。
　　观看的沈柠也瞬间哭丧着脸：“季哥哥……”
　　“无妨，圣剑宗而已，掌门是小念亲爹，不会有事的。”季子规见状安慰道，要是蓝堰宗，那才头疼。
　　一直到百名弟子名字全部念完，萧云然才终于彻底放心的拍了拍胸口：“幸好幸好，我没中诶！”


第229章 订婚
　　名字读完，选中的弟子就各自到对应宗门去领一张号码牌。
　　这样的交换机会，就好比现代大学的优秀生有机会出国留学一样，只是得到机会的方法不同而已。
　　都是难得且光荣的机会，所以就算很不乐意，北堂念也没有不识好歹的哭丧着脸过去。
　　“三月初一来到就可以了。”温云华亲自把女儿的号码牌给她，声音表情都温柔无比，让前段时间牙齿被他打掉的一个掌门，还有其他人跟见了鬼一样。
　　“弟子记住了。”北堂念接过号码牌行了一礼才退下。
　　“师尊……”回到老婆身边，北堂念瞬间小脸一垮。
　　孟晚棠看着她这个模样不自觉的笑了：“先回去吧。”
　　“嗯呐！”北堂念心中的闷闷不乐瞬间被老婆的笑容一扫而光，乐颠颠的和她走了。
　　看着她这不值钱的样子萧云然忍不住捂脸。
　　“扶摇清冷的月亮，没想到有一天会因为一个孩子而绽放笑容。”谢玉君看着两人离开的样子忍不住调侃一声。
　　望舒师妹自幼就不合群，他还记得自己第一次见到她时对方也还是个孩子，还不到他腿高的小姑娘板着脸比大人还严肃，对什么都没有兴趣，被北堂均和柳千叶拉着玩还能看出她的嫌弃。
　　“比北堂小姐大了五百多岁，这样的小孩子，再不好好哄，到时候跑了怎么办？不过北堂掌门决定的是否太仓促了些？北堂小姐也还不到百岁，就这么定了一个女子，还是她……”蓝堰宗掌门也笑呵呵的说道。
　　意有所指的看了温云华一眼，她的女儿竟然被指了一个女人，以后生不了孩子，没有后代了咯。
　　谢玉君和北堂均脸上的笑顿时淡了，后者声音微冷，给那些神色怪异的人简单解释了一句：“念儿在拜师之日，两人的夕花玉就给出了彼此提示，这么多年来，我们一直没告诉念儿这件事情，不过有缘之人，总会有心的。”
　　被玉华几个拉出来看热闹的慕云正准备回去，听到掌门师兄的话瞬间一怔，随后又若无其事的离开。
　　另一边，孟晚棠和季子规带着北堂念和沈柠去吃好吃的，勉强把她们哄好了，还真是跟孩子一样。
　　萧云然在四人这甜到腻的氛围里，直接让人把自己那份打包带走了。
　　本来想去飞花庭，可是最近慕云好像也看透了，只要有别人在自己就会收敛的事情，所以这几天飞花庭的客人也多了起来，不是下棋，就是饮酒谈心。
　　想着萧云然忍不住叹了口气，丧气的往嘴里塞了一块炸鸡肉，不知其味的咀嚼着。
　　“哟，这不是我们从良的晴安仙尊吗？怎么几天不见这么拉了？”碧痕正准备出门，看到她垂头丧气意气低迷的样子忍不住嘲笑一声。
　　凡到了练虚期弟子在外面都有资格被称一声仙尊，所以她说的也没错。
　　“师叔下午好。”听着她的调侃萧云然勉强拉了个敷衍的笑脸。
　　“怎么？吃闭门羹了？”碧痕走过去，挑眉问道。
　　“害～那倒没有。”萧云然耸耸肩。
　　“我说你，宗门那么多女子，漂亮高贵的、优雅端庄的、可爱温柔的，你选谁不好？怎的偏偏就撞慕云师姐手里了。”看着她这个样子碧痕嫌弃的撇撇嘴，觉得太失她们当初纵横青楼的霸气了。
　　“如果你要是因为那些事，大可不必这样，慕云师姐作为师伯，就算你对不起她过，也不会真的对你怎么样，但是我很不明白……”说着碧痕意若有所思的看了她一眼。
　　当初晴安在墓室里突然被抓走，生死下落不明，她慕云师姐也十分自责，这么多年没放弃寻找，其中几次碰到，那担忧和一些难以理解的情绪也不是假的。
　　怎么如今……反而渐行渐远了。
　　想着，她问道：“听说你们一起在诡影门被接回来的，你还做了什么？”
　　萧云然只是摇摇头，叹了口气。
　　“所以被感动了？”见状碧痕也换了话题，萧云然默认。
　　两人找了个地方，就着萧云然刚才打包的炸鸡块和炸串花生米喝了起来。
　　无爱则欢的碧痕十分通透的给她出了几个主意，比如爬床、色诱、苦肉计……
　　萧云然也只是听着，然后惆怅。
　　夜晚，柳千叶和北堂念都给萧云然发了消息，问她晚上住哪，萧云然回了一个和师叔聊天，迟点再看，让她们早点休息。
　　然而就像她想的那样，扶摇这么大，不特意安排，根本很难见面，所以两人喝的酩酊大醉，在一个半山腰睡了一个晚上都没人看到。
　　打坐到天亮的慕云，看着晨间的阳光不知道在想什么。
　　小紫蝶飞在花朵上吸着花蜜也有些着急，昨天主人怎么没来了？
　　订婚宴的这天，宾客云集，热闹非凡，走完流程之后，北堂念在亲朋好友的注视下又给孟晚棠带上了订婚戒指。
　　这个环节是她特意要求的，订婚戒指比定情戒指还漂亮，都是简约大气的款式。
　　北堂均和温云华看着甜蜜登对的两人，心里既欣慰又酸楚，明明还是个孩子啊！
　　大好日子，孟晚棠全程面色温柔，带着浅浅的幸福笑意，让那些认识她几百年的兄弟姐妹不由的感慨，原来幸福是可以写在脸上的，哪怕清冷孤傲的望舒都一样。
　　“头一次听说订婚要互换戒指的。”不少人在底下窃窃私语。
　　“戒指一生只送一人，小环内侧还有她们两个人的名字，寓意是：以我之名，冠你指间，一生相伴，一世相随。另外，中指连接着心脏，所以把戒指带上去可以将爱情和心连接在一起。”萧云然听着他们的嘀咕解释道然后又补充：
　　“当然了，不同的手指有不同的寓意，左右大拇指，是自信和强势，权势和地位，食指，是单身未婚，表示对感情和伴侣有所期待；
　　中指和无名指，表示名花有主，小拇指，表示主人不婚不育不恋爱，一身放荡不羁爱自由。”
　　看到有人默默的把手上的翡翠戒指取下她又笑了：“当然了，这只是一个说法，平时习惯怎么戴还是怎么戴呗。”
　　订婚仪式完美结束，剩下的大家吃好喝好，几大掌门言语来往间，多半跟利益有关，扶摇的丹药、灵气、油粮、酒水，如今都在各大宗门独占鳌头。
　　北堂均不是个生意人，所以这些事基本都是由管理的长老交涉，适当也让了一部分利。
　　千佛殿主持听着他们打嘴炮，全程面带微笑，时不时再为自己划拉一些有利的东西，虽说对出家人来说万物皆空，但是寺庙里那么多小沙弥也不能光喝水啊！
　　尤其是扶摇大面积种植的山茶大豆，一次榨出来的油，是他们千佛殿主持长老带着小沙弥种两三年都比不上的。
　　阿弥陀佛……


第230章 色诱行不通……
　　北堂念这边，被一群师兄师姐们围着灌酒，那些脸生的师弟师妹们也来一起热闹，萧云然和沈柠，还有穆稀言几个想挡酒，都被挤到角落里了。
　　没办法，他们可不敢去闹望舒长老。
　　最后还是沈柠使用幻术，让他们各自去找了自己看中的“北堂念”才联合萧云然把真的那个偷出来了。
　　被拉出人群的北堂念心有余悸的拍了拍胸口：“呼，虽然人逢喜事精神爽，可是我又不是夸父，能喝干黄河好吧！”
　　“时间不早了，大好日子可别浪费了。”萧云然忍着笑说道。
　　“嘿嘿，我先回去了，你们随意啊！吃好喝好别客气！”北堂念也是这样想的，笑着招呼了一声就去师伯师叔堆里找老婆了。
　　萧云然也默默跟上，果然在长老那票里不仅有今天的另一位正主，还有慕云。
　　慕云此时也喝的不少，眼神迷离，面若桃花。
　　北堂念挨个敬了一杯，然后在大家揶揄的笑容里和孟晚棠一起退场了。
　　这一次，慕云满心祝福的目送她们。
　　看着落寞的慕云，萧云然内心狠狠地揪了一下，随后面不改色的走过去：“师伯，你喝多了。”
　　“非也。”慕云收回目光看了她一眼，见没什么事了也起身离开。
　　萧云然见她脚步虚浮，也默默跟着走了。
　　玉华几人若有所思的看着她们，碧痕微不可察的笑了一下，好机会。
　　“你能不能，别再跟着我了？”走出绯华殿，慕云皱眉转身，不悦的看着萧云然。
　　按照平时，她断然不会这么没有风度，可是今天，她喜欢了几百年的人订婚了，这个讨厌的人还一直跟着她。
　　萧云然有些不悦，可是看着她脸上罕见的委屈跟恼意也觉得新奇：“又不会对你怎么样？你喝成这样，万一在路边睡着了怎么办？最近扶摇人来人往，可不怎么安全。”
　　“呵呵，再不安全，能有你危险么？”慕云冷笑一声，转身继续离开。
　　萧云然不自在摸了摸鼻子，又在后面跟上。
　　喝了很多酒的慕云越走越累，可是却不愿意服用戒酒的琼花露。
　　来到一处溪流旁边，她终于走不动坐下了。
　　萧云然自视也不是什么正人君子，见她停下又走到她面前蹲下看着她：“累了吗？要不要我送你回去？”
　　“不用。”慕云话音刚落，就见眼前的人砰的一声，又长出了耳朵和尾巴，淡白的月光下妩媚至极，她脑子白了一瞬：“你怎么又长尾巴了？”
　　“好看吗？”萧云然看到她眼睛亮了一下，于是笑着问她：“听说摸狐狸耳朵会带来好运，你要不要试试？”
　　慕云顿时狐疑的看着她，她怎么没听说过这种事？
　　下一刻她的手被牵起来，往她头上拉过去：“我之前摸过，手感还不错，你试试。”萧云然继续循循善诱。
　　慕云不怎么喜欢小动物，但是手里的触感确实不错，软软热热的，跟真的一样，想着她忍不住捏了一下。
　　萧云然感觉到她的动作眯了眯眼睛渐渐靠近让她摸个够。
　　无数紫蝶从空间飞出，莹紫的光芒围绕着两人，梦幻又美丽。
　　本就醉酒的慕云，在这样的气氛烘托下更加心醉，不明不白的就被吻上了。
　　气氛正好，萧云然正打算来点什么时候的，没想到慕云竟然睡着了！
　　看着呼吸滚烫有些急促的人，说不失望是假的，可是难得这么安静，也没有拒人千里之外的冷漠，也让她稍微宽慰了些。
　　把人打横抱起，直接拐回了娇然阁。
　　看着床上安然熟睡的女人，萧云然自己都惊讶于自己的突然正人君子，不过……
　　就算不能干什么，让自己睡沙发是不可能的，想着她特意挑了一套性感的黑色吊带睡裙。
　　只是这尾巴有点不好搞，得把裤子弄破把尾巴拉出来，在尾巴长出来的时候，身上穿的衣服就破了洞了……
　　萧云然满足的躺在慕云身边闭上眼睛，另外两个院子却情欲高涨。
　　……
　　第二天清晨。
　　慕云醒过来的时候感觉到身边有人不自主的慌乱片刻，坐起来就看到萧云然穿着清凉的睡在外侧。
　　看着她白皙的胸口肩膀还有手臂露了一大片，又下意识检查了一下自己的衣衫，见只是外衫被脱下才松了口气。
　　就在这时萧云然头上的狐狸耳朵动了一下，然后睁开眼睛，抱着被子打了个哈欠：“你醒了？这么早啊？”
　　“我为何会在这里？”慕云脸色不好的看着她，脑子里不由自主的浮现出昨天在小溪边的场景，这个浪荡女子又……
　　“还能为什么啊？你喝多了走不动差点睡山上，我把你带回家你还凶我，慕云师伯，你这酒后砸桥，好像有点不好吧？”萧云然刚想翻身伸个懒腰又怕压到尾巴，只能趴在床上伸展四肢。
　　看着她尾巴朝天，露出双腿的样子慕云原本想说的话都忘了。
　　“一身酒味儿不好受吧？昨天你喝太醉了也不好洗澡，就给你擦了个脸，里面有温泉去泡个澡吧。”说着萧云然起身，赤着脚去衣柜里找了一套衣服。
　　随着她的动作，淡红色的尾巴不自觉的摇晃起来，衬的修长笔直的双腿性感不已。
　　慕云本来想回自己的院子再说，可是没想到萧云然跟后脑勺长眼睛一样：“娇然阁这几天来往的人可不少，这会儿掌门说不定都来了，你身上这衣服都皱了，你应该不会打算就这样出去吧？”
　　萧云然选了一套蓝色云锦刺绣，慕云本来就是明艳大气，皮肤偏白，穿亮色衣服更搭：“新的，没穿过的。”
　　正好这时院外又传来隐隐的交谈声，慕云再不情愿也只能接过衣服走进侧间。
　　好在这温泉池不算大，慕云抬手结了一道屏障才褪下衣物走进池子里，池子旁边还放着几篮子鲜红的花瓣，她也没有去动。
　　想着这是萧云然的浴池，慕云心里又生出一些莫名的情绪。
　　而萧云然本人，看着镜子里性感的自己忍不住沉思，看来色诱好像行不通啊！
　　果然如她所想，慕云换上这一身亮色锦衣十分惹眼，让她眼前一亮。
　　慕云被她看的很不自然，看着镜子里的自己也有些陌生，萧云然强拉着她帮她烘干头发，又梳了个搭配的发髻才自己去洗澡换衣服了。
　　早餐的时候，北堂钧几人刚为北堂念那耳朵和尾巴惊讶完，又看到晴安也晃着尾巴和惹眼不已的慕云过来了：“你们这是……”
　　“嘿嘿～弟子见过掌门师伯、见过师叔、见过修原师兄。”萧云然行礼请安之后，看着某人那对白色耳朵，忍不住笑了：“你这是打算顶着这行头去圣剑宗？”
　　慕云目不斜视，跟北堂均和孟晚棠问好。
　　“师伯早上好。”北堂念也给慕云行礼然后不好意思的笑笑：“这法术最多维持七天，不碍事的。”
　　昨天她们订婚啊！可兴奋可开心了，然后就……


第231章 太过分了！
　　北堂修原见状哑然失笑，转而又说起了北堂念之前受到攻击的事情：“根据长老们查证，那镇上的东西确实通过蛊惑人心，让百姓自动献祭幼童，而那些不愿意的家人也被一起杀害了。”
　　说起这惨绝人寰的事情，他面色变得凝重：“魂魄被炼化，所以我们才没有察觉到异常，成年人的魂魄不如幼儿纯粹，炼制不出鬼丹，所以……”
　　“直接被炼化消散了？”北堂念接话，明显有些不能接受，多大的仇怨啊！直接杀人灭魂！
　　北堂修原沉重的轻轻点头，而且那背后隐藏的妖兽从始至终都没有露面，那日攻击完念儿直接离开了那个小镇。
　　镇上一切开始凋零，变得山穷水尽，被强行调动灵气的山脉甚至带来了反扑。
　　“处理这件事的长老们甚至还被埋怨，那些人竟然还说不就是死了几个人，换来故土新生，能够安居乐业有什么不好？”说着，他无奈的摇摇头。
　　“故土难离可以理解，但是要在鲜血之中寻求庇护，和邪魔打交道，简直不知所谓！”听到这北堂念也忍不住说道。
　　几人认可的点点头，北堂均也说道：“他们不愿意离开赖以生存的地方，你鸣玉师伯在四周布置了聚灵阵，可以稍微改善一些。”
　　那个小镇的居民虽然不少，可是也就存在了两百来年，是一些被迫害的百姓搬进去的，因为地方穷陋，山精野怪也不愿意去。
　　所以那些人坚信那是世外桃源，难得的安身立命之所。
　　北堂念点点头，这事也暂时就这么过去了。
　　等北堂均和北堂修原离开，慕云也直接告辞，因为顶着狐狸耳朵，所以北堂念和萧云然也不愿意见客了。
　　正好收拾一下东西，一号要到圣剑宗，二十六左右就要出门了。
　　就叠了两件衣服北堂念就心塞的抱着孟晚棠不肯撒手了：“啊～老婆老婆，我要去进修半年啊！”
　　“我和季公子可以待在空间。”孟晚棠伸手，指尖理着她的秀发低声说道。
　　“可是会很无聊啊！”北堂念抬头看着她，虽然是个好办法，可是她舍不得啊！
　　“无妨，我本身也不怎么喜欢热闹。”孟晚棠笑了笑说道。
　　“那我把空间装饰好一点，再用黄金打造一个房子，用来金屋藏娇，到时候把三小只也带上让她们陪你们。”北堂念越想越心动，又抱着她的腰畅享着金屋藏娇的事情。
　　“那也不必，现在的房子就可以了，平时我和季公子也可修炼。”孟晚棠被她的话逗笑了，捏了捏她的耳垂说道。
　　“嗯呐！反正你现在也是空间的主人，进出都随意的。”北堂念点点头，早在接回萧萧之前，她就让空间认了第二个主人。
　　而且第二个主人还不受限制，想在哪进出都可以，而她带着戒指的就不行。
　　“嗯。”
　　只是没想到想法是好的，但是偏偏有人从中作梗，不让孟晚棠一起去。
　　此时，孟晚棠站在云水居的水榭里，面无表情的看着自家师尊，面前是几张任务单子。
　　“咳咳，那个望舒啊，竹安是去学习，咱们不能坏了规矩，趁她不在的这段时间，你和为师一起去处理一下这些事情，还有再过段时间为师一好友孙子满月，我们一起庆贺一番。”季衔华被徒弟看的后背发毛，但还是佯装镇定的说道。
　　开玩笑，弟子交换本来就是为了去学习的，按照北堂念的话来说就是送到托儿所去关一段时间学习点新本领，怎么还能拖家带口一起去呢！
　　到时候被人知道了会怎么看他们扶摇啊？
　　北堂念知道后简直都要气哭了，怎么能这样拆散她们！太过分了！太过分了！
　　不过虽然孟晚棠有人从中作梗，但是那些人也管不到季子规身上。不过这么一来，季子规就更加无聊了。
　　事已至此，北堂念只能整理好情绪，跟孟晚棠好好相处了几天，也没有在嘤嘤嘤的让她继续不放心了。
　　本来嘤嘤嘤的也只是情趣，为了得寸进尺用的，但是因为这样让老婆挂念，万一处理邪祟的时候分心受伤就得不偿失了。
　　“等结束了我去接你。”知道她失落，孟晚棠只好安慰的摸摸她的脑袋说道。
　　“好哦，要照顾好自己，小日子的时候一定要记得防寒保暖，夏天也不能大意了知道吗？该吃饭还是要吃饭，辟谷虽然能修炼，但是也没有五谷杂粮有营养。”北堂念在她掌心蹭了蹭，也叮嘱道。
　　“好。”孟晚棠轻声答应。
　　接下来几天两人都泡在娇然阁里。
　　沈柠心有余悸的对季子规吐槽了一句姐姐真可怜，但是犹豫许久，也说了让他在外面等自己，毕竟一个人在空间真的太无聊了。
　　季子规明白他的意思，于是也答应了，等到他们修习结束和孟晚棠一起去接他们。
　　而萧云然顶着狐狸尾巴早就躲到飞花庭了，对于好姐妹要异地一段时间，幸灾乐祸的表示了关怀。
　　慕云拿她没有办法只能随她，毕竟现在这凶也凶不走叫也叫不走的，真的动手两人实力相当，而萧云然还有拘魂伞。
　　这一次的变身咒在北堂念身上也就维持了四天，一变回去就跟大部队集合去圣剑宗了。
　　出发这天北堂均让人备好飞行兽车，携孟晚棠一行人亲自把人送到门口，叮嘱她们好好学习，不要惹事，尤其是玉华家那几个小刺头。
　　“我们知道了，爹爹师尊，哥哥你们不用担心。”北堂念在一群师兄弟里修为最高，也最有说话权，于是行了一礼让大家不用担心。
　　另外几队去别的宗么门的也整装待发，穆闻璟没被选中，但是穆稀言却在去云冥宗的队伍里，穆澜沧以大一岁的优势躲过了这次交换，因为他之前已经交换过了。
　　另外一个跟北堂念挺好的师妹，黎璃最惨，去了蓝堰宗，此时她正无语的和顾桑榆眼神交流着，他们那一整队弟子都挺无语的。
　　虽然出去了一百个弟子，可是其他宗门的交换生加上散修也不老少，林林总总加起来差不多有三百人。
　　五辆高耸豪华的兽车还是很气派的，北堂念和同行弟子上了车，跟沈柠一起还依依不舍的趴在窗户上挥手告别，季子规和孟晚棠同样抬手挥了挥。
　　“没想到这飞行兽车竟然如此豪华，竹安师妹，你们要住哪一间？”同行一女子打量完车子内部，见她们坐回椅子上才问道。
　　“都可以的，长幼有序，师兄师姐们先选吧。”北堂念礼笑着说道。
　　这一次同行的人年纪都差不多，但是修为阶级却拉的很长，最高的是她和小柠，合体初期，最低的也是一个元婴中期的师兄。
　　还有当初她假扮过的文雪师姐也在队伍里面，目前是化神初期。
　　两人还算熟悉，相视一笑选了临近的房间。


第232章 闲谈之中路见不平一声吼
　　分好房间大家也没立刻回去，而是在小厅的桌子上熟悉彼此，北堂念在扶摇名声大噪，很多人都认识她，毕竟她当初那一场一人挑了长老队和弟子队的操作，就算是现在都没人能超越。
　　虽然大家都对这个师妹又爱又恨，但是对方却不见得能认识他们，毕竟光是这个百岁以内就有千人了，更何况其他。
　　这队人里最大的是江曼琪，化神后期修为，容貌清秀美丽，举止端庄有度，是哪家的她暂时想不起来了。
　　另外就是柳奚陌，是一个剑眉星目，气宇轩昂的师兄，九十九岁，玉华师伯家练虚中期的天才。
　　简单认熟名字之后气氛又好了不少。
　　柳奚陌看着这刚定亲的师妹忍不住有些羡慕：“当初试炼一出来，看你那么能造还想跟你比比呢！结果你倒好，一次都没进去过了。”
　　“主要玩过了再去就没有新奇的感觉了。”北堂念笑着说道。
　　“倒也是，当初我也在里面一起试炼了几次，加上时时都能观看，所以觉得没什么意思了，但是学会的也记在脑子里了，要不是因为师妹你的那番话，说不定真的就被恶人当犬训了。”梁欣芋也笑着说道。
　　当初她真的想同归于尽一起去死，可是中了地狱花和噬灵虫提炼的毒灵力尽散，求生不得求死不能。
　　幸好关键时刻想到了竹安师妹的话，选择忍一时之气，服一时之软。
　　被师尊接回来之后，她也曾抑郁寡欢噩梦缠身了很长一段时间，但是时间总会让人淡忘一切，在刻骨铭心的痛苦也能有一天可以风轻云淡的说出来。
　　另外几人加惊讶于她说的话，也没想到她一个女子竟然能把这种事情说出来，但是不可否认，那些试炼确实让他们学到了不少知识本领。
　　“你们还算好吧，我师姐她们……直接被人……”另一个叫许安渝的男人苦笑一声，当初北堂念发现被吃的其中一个就是他的师姐。
　　最年轻的男弟子许样见气氛有些低迷于是转移话题：“不过话说，几个宗门加起来的弟子也不到百人，为什么那些散修这么多？”
　　“这种活动其实就是为了帮助一些散修，散修资源匮乏，尤其是剑，修消耗巨大时间漫长，有些人连衣服都买不起了。
　　而且散修能学到的东西也有限，不少人到了一定阶段就走不下去、或者是容易走火入魔，所以这种交换活动，每个宗门至少都会筛选两三百名散修，不伤他们自尊的帮助他们。”北堂念倒是比较理解这些于是解释道。
　　“倒也是，散修多数仇富，穿着搓绳子的 衣服也不愿意接受别人的好意，可是我还真不明白这些人都在傲气什么？”林俊豪忍不住翻了个白眼说道。
　　“别理他，上次他看到一个衣不蔽体的散修，想赠与一些丹药服饰，结果被人数落了一顿，说他大宗族弟子不知人间疾苦，同情心泛滥。”文雪捂着嘴笑着跟大家解释了一下。
　　几人忍俊不禁的笑了起来，剑修，炼丹炼器，都是吞金兽，需要的丹药宝贝可不少，毕竟修剑不是一朝一夕，就能领悟出那强大的剑意境界，还要靠宝贝来辅助。
　　就这还算好的，她们是肋骨幻剑，不需要各种保养，只需要自身灵力温养修复就可以了。
　　就她翻过的那些小说来看，那些其他人的剑还需要天材地宝来保养修复，人也得要宝贝来砸。
　　真是苦的裤子都没得穿，平心而论，她们这个世界真的很好了！
　　但是你降妖除魔，跟不对眼的人干架受伤，需要丹药宝贝治疗吧？光靠剑打架也不是那么容易的。
　　别人符纸、法术、爆破灵器一起上，还没挡下那些，一剑就朝你脑瓜子砍下来了，你再厉害能顶的住吗？
　　所以真的能做到一剑开天，万剑归宗的人其实并不多，因为那些人在年轻的时候就被抹杀了。
　　“哎，我专修阵法，碰到厉害的敌人跑都跑不掉，上次出门还是集百善绳的时候，一个拽的跟二百五十八万的散修救了我，还笑我弱！”覃思思也撑着腮帮子说道。
　　“我还好，作为一名符师，还是有办法对付那些心思不轨的人。”常来嘿嘿一笑也说道。
　　就在几人闲谈的时候，沈柠突然说道：“姐姐，下面有动静，好像是泥妖在杀人。”
　　众人一听立马起身跑到窗户边查看，就看到下面好像还有人在逃命，北堂念直接撑着窗户跳了下去，沈柠也紧跟而上。
　　“我也去看看，你们让赶车的放慢些速度。”说着柳奚陌也跳了下去。
　　江曼琪去和赶车的车夫说了一声，在回到窗边已经看不到三人了。
　　而北堂念三人落地后亲眼看着泥妖的液态泥巴缠着一个普通人，而那人正以极快的速度消失，见状北堂念操控顾生直直朝泥妖刺去。
　　而泥妖也立马朝她们挥出数道泥土攻击，北堂念三人各自结了防御屏障又甩出一道爆破符打去，柳奚陌直接挥剑斩上，沈柠吐出一道灵息，三人各自一招，就把作恶的泥妖轰成了一滩液体。
　　只是她们还是没有放下防备，果然，不过片刻，泥妖又汇聚成型，变得十来米大。
　　泥妖不好杀灭，因为这玩意儿有土就能借力，打的再散也能秒合。
　　北堂念唤出顾生砍掉一条巨腿，差点被那腐烂的恶臭熏出眼泪，这还是滩烂泥！
　　沈柠实在不想去咬这个恶臭的泥妖，所以变回人形双掌打出灵力，北堂念和柳奚陌往剑上灌入大量灵力，驱使命剑飞去攻击泥妖。
　　最后，三人把打的剩一口气还想逃跑的泥妖用封妖袋收了起来，北堂念用力晃了一下袋子鄙夷的说道：“还想跑？乖乖待锁妖塔去吧你！”
　　“走吧，不然等一会跟不上了。”柳奚陌看着地上的尸骨叹了口气说道。
　　“嗯。”北堂念和沈柠点点头，沈柠变回原形让北堂念抱着，一起御剑追上兽车。
　　“如何？”等三人回来，江曼琪关心的问道。
　　“收起来了，死了两三个人，应该是结伴砍柴的樵夫。”北堂念把封妖袋放到桌子上，坐下回答道，那些尸骨附近还有散落的柴火和柴刀。
　　一行人点点头，没再问什么了。


第233章 活该她厉害
　　因为还有两三天的路程，所以休息了一会儿几人又回房间了，北堂念直接从空间拿出沈柠的大窝，让他变回去自己窝好，然后坐到床上闭目引气入体。
　　“师妹天赋这么好竟然还如此勤奋的修炼，活该她厉害！”路过的同门见状忍不住跟同伴说道。
　　沈柠动了动尾巴，心想那是你没看到我主人喝酒宿醉，第二天又缠着仙尊要抱抱一整天的事情！
　　想着它从脖子上的乾坤袋拿出手机，和他的大狐狸聊天。
　　修炼了大概两个小时，北堂念算着老婆那边应该结束了又给她发信息，因为出门的时候，不只是要送她，还要去一个叫全县的地方查找邪祟。
　　不过等了好一会儿也还是没有回复。
　　就在她担心的忍不住多想时终于回了一句：暂未找到，还在查看。
　　北堂念看到后也连忙说让她先忙，她这边一路顺风。
　　孟晚棠回了一个好，又跟着残留的邪气继续追寻。
　　萧云然这边依旧窝在飞花庭，虽然还是没什么进展，可是她明显能感觉到对方的态度好了一点。
　　虽然也知道只是无奈的妥协，但也不妨碍她成功登堂入室。
　　经过差不多三天的空中飞行，一行人的兽车终于到了圣剑宗。
　　圣剑宗位处高山，古朴圣神，山门建在断崖之上，标志是两把相交的长剑，给人一种威严不可造次的感觉。
　　除了她们，其他宗门弟子或是散修也到了，此时正三三两两的聚集在一起窃窃私语。
　　“念念！”正打量着，北堂念就看到一个身影急匆匆的从楼梯上下来。
　　“念念，原来是辛苦了吧？累不累？饿不饿？爹爹给你准备了很多好吃的。”温云华一直在期盼她的到来，抓阄抓到她之后，参加完定亲宴就连忙回来准备了。
　　“温掌门好。”北堂念嘴角不受控制的一抽然后行礼问好，其他弟子也满脸诧异的作揖行礼。
　　“嗯，不必多礼，走吧。”温云华对别人可没什么耐心，简单说了一句就引着女儿上去了，这可是女儿第一次回家啊！
　　走进山门，又是需要御剑飞行，目测了一下，这圣剑宗竟然比扶摇还大，但是建筑什么的并没有扶摇多。
　　带着一行人来到暂时居住的院舍后，有专门的人负责分房，院舍建在半山坡，种植了不少绿植，还有漂亮的花卉，男女分开住在两边中间被一条长长的楼梯隔开。
　　“每个院子有五个房间，房间都是并排的，生活洗漱用品都已经配齐，但是诸位公子小姐要记住了，不可在院内单独起灶，每日三餐都得到门内食堂食用。”负责分房的一对男女长老时不时把目光投向北堂念，又在温云华身上扫过。
　　“念念，爹爹给你准备了一个很漂亮的院子，你和爹爹去看看好不好？”温云华看着熙熙攘攘的一群弟子根本不想委屈女儿，于是小心翼翼的说道。
　　“看看吧，但是弟子还是想体验一下集体生活，有劳温掌门费心了。”人家一片舐犊情深，加上明明是个声名在外的大掌门，这般伏低做小，北堂念真的不好拒绝的太彻底。
　　“好。”温云华紧蹙的眉头瞬间放开，扬起一抹灿烂的笑容。
　　北堂念要和他去看院子，沈柠当然也得跟上。
　　看着她们离开，不少人忍不住推测，那女子到底什么来头，能让疯名在外，对人不假辞色的温掌门如此重视，还有一种讨好的意味。
　　“这你就不知道了吧？那女子名唤北堂念，是扶摇北堂掌门的养女，据说差点被妖兽杀死时候被北堂掌门救了，然后因为有缘所以收她做女儿，而她还是温掌门流落在外的亲生女儿！”一个知情人士低声说道。
　　“那为什么她还叫温掌门作掌门啊？不应该叫爹吗？”另一个人也疑惑的问道。
　　“人家不愿意认呗！”知情人士耸耸肩。
　　“怎么能不认自己的父亲？这也太不孝了吧？”旁边的人听到不赞同的皱眉。
　　扶摇弟子本来就担心北堂念会被温掌门哄了去，这会儿听到这人的话顿时眉头一皱：“生恩不如养恩大，我师妹是被我们掌门从死亡边缘救回来的，自然跟我们掌门感情更好。
　　温掌门虽然也很不错，但是这也是我师妹自己的选择，温掌门自己都没说什么，你哪来这么大的脸敢说我师妹一句不孝？”
　　说完柳奚陌不屑的看了他一眼越过他进了隔壁的房间，扶摇队的男弟子轮着送他一个冷脸。
　　同气连枝的云冥宗不知道情况，但是见扶摇的兄弟们这样，也跟着赏他冷脸。
　　另一边北堂念跟在温云华身后也来到了一个奢华雅致的宅子。
　　宅子很大，门牌上写着回燕居。
　　南燕回巢么？北堂念下意识想到了这句话，垂下眼眸又跟了进去。
　　温云华带着她来到主院：“这里是当初认出你的时候建造的，我知道你更喜欢扶摇，但是念念，圣剑宗也是你的家，随时等着你回来。”
　　“谢谢。”北堂念忍着内心的酸楚笑了笑，没有辜负他的心血认真观察起了院子。
　　院子里的一草一木都能看得出来有人精心打理，认真修剪的，娇然阁有的花草，这里面也能看到很多相同的，而且长的还很不错。
　　院子内侧的墙边爬满了长穗紫藤，已经在开花了，饶是一直不怎么喜欢温云华的沈柠都感觉到了对方的重视。
　　看完院子，北堂念也拿出一个二十厘米规格的锦盒，和一个巴掌大小的盒子：“承蒙温掌门惦念，几次相助，这也是竹安的一点心意。”
　　“念念，我不是……”温云华看着这两份礼物忍不住皱眉，念念只是亲手收过他两份礼物，这就要还回来吗？
　　她一定要和自己这么生分吗？
　　“我知道，一点心意而已。”北堂念笑着把东西再往前送了一些。
　　“好，那就谢谢念念了。”听到是女儿的心意温云华顿时高兴了，女儿给他送礼物呢！
　　小盒子里是一个雕刻精美的白玉冠，配套的玉簪上还雕了云纹，简洁大气，温云一看就喜欢上了：“很好看！谢谢念念！”
　　“您喜欢就好。”北堂念勾了勾唇角微微点头。
　　可是在看到第二个盒子里的东西时，温云华不淡定了，这些竟然都是丹方和炼器方子！
　　温云直接把盒子推回去：“念念，这太贵重了我不能要！有什么需要我跟扶摇买就可以了。”
　　“一点心意，怎么您不接受吗？”北堂念侧头，疑惑的看着他。
　　“可是这……”温云华当然不想拂了她的心意，可是这些东西都是安身立命的宝物，他不愿意接受。
　　“我有，我就给了，您几次救我，一点回报而已。”北堂念并不看重这些，虽然生气他当初发疯打伤了自己老婆，可是到底做不到无视他的心意和付出。
　　“可是念念，我救你从来不是为了这些。”温云华苦笑一声，哪里不知道她在用这些断绝那些所谓的情分。
　　“我知道，您是好人，也明白您的心意，这些对我来说真不重要。”北堂念叹了口气，怎么这年头送礼都这么难了？
　　想着她又行一礼：“接下来一段时间，还请多多关照。”
　　“好。”温云华无法只能接受，然后又交代道：“在这里你不必见外，也不用对任何人客气，圣剑宗向来以强者为尊，平时多有内斗切磋，遇到挑衅之人直接揍回去就是。”
　　“我明白了。”北堂念一听觉得接下来一段时间有的玩了。


第234章 道
　　又带着北堂念到不远处的万木春阁楼吃了顿饭，温云华才亲自送北堂念去了集体院舍。
　　一路上北堂念看到不少姿态优雅，自由飞翔的仙鹤，这也是圣剑宗的一大美景。
　　因为知道她是不可能住在回燕阁，所以这边的舍间也是他精心布置装饰的。
　　看着那些名贵奢华的装饰和灵玉屏风，北堂念大概心里也有数了，沈柠作为男子，就算是灵兽也得乖乖住到男生宿舍。
　　不过既来之则安之，她还是收拾了一下东西然后趁自由时间又和老婆联系。
　　听到事情已经圆满解决她也放心了不少，又和她说了一些在这边的事情。
　　幽黑冷寂的夜放大了恋人之间的思念，北堂念和孟晚棠也久久没有放下手机，断了联系。
　　第二天一早，所有进修弟子都换上了圣剑宗统一发放的衣服，石青色花团暗纹的长袍倒是没有什么宗门性质的标志。
　　负责管理她们的长老带她们吃完早餐，然后才引着她们到了一个类似课堂的地方，
　　因为人太多，所以分了好几个课室，每个课室大概有三十人左右，哪个弟子在哪间课室都写了名字的，北堂念和沈柠正好在一起，还有千佛殿的几个和尚。
　　按照名字进入课室后众人还在叽叽喳喳的说话，然后门口传来两声干咳又立马安静下来。
　　随后，一个身形挺拔，面色严肃的男子目不斜视的走到最上方的讲台。
　　看着这个人，北堂念默默地就想起了上辈子学生时期的体育老师，和进入部队之后的冷面教官。
　　正想着，她又跟着众人一起起身行礼：“师长好。”
　　“嗯都坐吧。”男子微微颔首，等她们都坐下之后目光又从北堂念身上略过：“欢迎你们大家来到圣剑宗，吾姓杨，单名一个硕字。
　　接下来半年的时间，你们大家要一起学习进步，不可欺负弱小，不可无端辱骂他人，知道了吗？”
　　说完男人身上迸发出一股强大的力量，竟然也是大乘期修士。
　　“弟子知道了。”一群差不多百岁的弟子，在大佬面前乖的跟小学生一样。
　　杨硕满意的点了点头，翻开面前的书开始讲课：“众所周知“道”就是天地万物的根本，那么大家知道，什么是“道”吗？”
　　北堂念一开始也听的很认真，但是渐渐的也开始犯困，“道”其实是一个非常复杂而深刻的概念，悟道，才能修炼，有道心才能走的长远。
　　这些课程，当初在娇然阁和云水居的时候，爹爹和师尊老婆早就教过她了。
　　“北堂念，你如今不到百岁，修为却高出所有同龄人，甚至多少前辈都望尘莫及，那么你来说说，什么是道？”杨硕对这个掌门之女，扶摇天才十分好奇，于是点了她来回答。
　　北堂念起身行了一礼说道：“弟子以为，道可以是天道，也可以是地道、人道，“道”非一般人所能领悟，能说出来都不是正确的道，道在心中，只有凭着本心往前走，才是该走的人生道。”
　　这话一出让不少人陷入沉思，几个和尚也双手合十念了声佛号，显然这番话让他们信服。
　　“好一个道在心中。”杨硕很满意这个回答，点点头让她坐下。
　　坐下之后，北堂念感觉到数道蛰人的视线觉得有点头疼，得，被惦记了呗。
　　听着杨硕先生又继续讲道，越来越无聊的北堂念干脆侧了身，挡住别人的视线拿出手机关静音之后和老婆聊天。
　　“你女儿在玩手机，你不管管？”门口的顾意年听说温云华女儿回家特意来看戏，正好听到了小姑娘说那句道在心中，然后就暗戳戳的玩起来了。
　　而手机，作为温云华同生共死的好友，他自然是有的。
　　“念念很聪明，学不学都无所谓，再者，念念在大宗长大，这些东西早就学习过了。”温云华看着女儿偷偷摸摸的小模样只觉得内心软的厉害，课堂上不听讲还偷吃东西，果然不愧是他女儿！
　　北堂念和孟晚棠聊着天，也没有扰乱课堂的想法，不过背后被戳了一下也顺手递了把小零嘴过去。
　　沈柠坐的稍远，但是他自己的乾坤袋里零食小吃就没少过。
　　一个上午就这么过去了，一点课间休息时间都没有，纯纯从上课坐到了下课。
　　像北堂念这些人都觉得无聊枯燥，但是对于那些散修来说，这样的课程确是如同天降甘霖一般，一直到杨硕离开都还意犹未尽。
　　“姐姐，下午也是道德课吗？”沈柠抱着书本走到北堂念面前问道。
　　“应该是吧。”北堂念点点头。
　　“师妹，要去吃饭吗？”文雪几人站在靠近大门的地方等她过来了才问道。
　　“吃吧。”北堂念点头，她上辈子没体验过大学生涯，这种氛围莫名就给了她一种上大学的感觉，不像部队和军校那么紧凑，而是很轻松，愉快的感觉。
　　众人一起去了圣剑宗的食堂，排队，打饭，看着那些鸡肉炖鸡肉，白切大块肉……扶摇的弟子有些咋舌，这看着……不大好吃啊！
　　不过其中还是有不少好吃的，比如炸酥肉，红烧牛肉，香辣鱼块什么的，几人选了各自想吃的食物，然后就找了个空位坐下，
　　一群人正有说有笑的说起各自在课堂听了什么课时，另一群明显来者不善的人走到北堂念她们桌子旁边。
　　为首的女子打量了她们中间最漂亮的女人几眼，才语气傲慢的开口：“你就是北堂念？”
　　“是我，有什么事吗？”北堂念转头只看了她一眼，漫不经心的放下筷子转了转手腕。
　　这是来打架的？开学第一天就遇到了？兴奋！
　　“你……你……哼！”女人被她这个样子吓的后退几步：“什么天才少女，也不过如此嘛！哼！”
　　说完女人就走了，留下一脸遗憾的北堂念：“不是要打架吗？就走了？”
　　我裤子都脱了你给我看蜡笔小新？
　　“师妹别闹了，谁能跟你打呀！这不是自己找虐吗？”江曼琪无奈一笑说道，那女子骨龄有两百多岁，但就只有化神后期的修为，怎么打？
　　“我们可以不用灵力打的。”北堂念谦虚的回答，然后说道：“昨日温掌门说，圣剑宗弟子时常打斗切磋，强者为尊，师兄师姐，师弟师妹们若是碰到挑衅的可千万别忍着了。”
　　扶摇弟子嘴角不受控制的抽了抽，从善如流的点头：“我们知道了。”
　　只是没想到刚刚出食堂，一道剑芒就直逼北堂念而来，这种不讲武德的行为，北堂念会比她更没有底线，抓着他的手臂狠狠地一个过肩摔，然后缴了他的剑一顿拳打脚踢：“小柠！师兄师姐！扁他！”
　　柳奚陌一群人瞬间一涌而上，对着那个想装逼却被打的一句话都说不出来的男人一顿胖揍，不过都没有使用灵力。
　　“不是，那么多人打一个，你们是不是太欺负人了？”一个散修看不过去忍不住说道。
　　“暗剑伤人不讲武德，我们也不用讲人道啊！”说着北堂念停手。


第235章 别打了快放手
　　“欺人太甚！我来会会你！”这时男人的师兄都忘了是想先给个下马威，再约她去武场，看着师弟被打惨也直接动手。
　　因为对方没有动用灵力，所以北堂念也没有用，然后男人被单方面暴打，一个勾拳打过去眼睛都黑了，好一会儿才看清楚人。
　　“师兄我来帮你！”男人阵营的一个小弟看到师兄被打的找不着北也冲上来，刚才他们商量了。
　　北堂念灵力高深，所以要和她打最好不要用灵力，女孩子力气小，光用招式就能打败她！
　　“师妹，我也来帮你！”虽然北堂念一打二也是游刃有余，但是柳奚陌就是见不得别人欺负姑娘，于是一脚岔开了那年长的男人。
　　见此情景圣剑宗的弟子也不淡定了，连旁边只是路过吃饭的也加入进去，扶摇和云冥宗的弟子也没光看着一起冲上去，你一拳我一脚，好不热闹。
　　“停下，都停下！别打了，有话好好说啊！”
　　“别打了，快放手！”
　　“哎呀谁帮我衣服撕破了！”
　　“别打我！打错人了你们！”
　　其他宗门的弟子和散修开始劝架拉架，被误伤一拳之后也放弃劝人直接动手。
　　单挑变成群殴，场面一度混乱。
　　“干什么呢？都给我住手！”
　　就在大家越来越起劲的时候，一道愤怒的女声传来，但是北堂念一些人根本没理她，依旧打的开心。
　　女人见状直接气的脸色铁青，深吸了一口气大吼：“都给老娘住手！”
　　终于，打群架的一行人慢慢停下，被按在地上打的也爬起来了。
　　“怎么回事？”女人沉着脸，看着一群人脸上青一块紫一块，衣服更是脏乱破裂的弟子。
　　“就是正常切磋切磋而已。”刚才带着人来切磋的大师兄不自然的回答一句，忍不住伸手摸了摸下牙腮和发疼的左眼眶。
　　手真黑啊！牙齿都快松了！
　　一群人几乎都挂了彩，但是北堂念倒是没什么影响，就是刚才太混乱，不知道谁踩了她两脚。
　　“切磋？你们管这叫切磋？公然违反纪律，在食堂外面打架群殴扰乱秩序，你们都给我滚去面壁思过！”女人简直要气死了，切磋切到食堂门口了！还如此大规模群斗，当她是死的吗？
　　北堂念顿时懵逼，不是，温掌门没说打架还要面壁思过啊！
　　“咳咳，如音师妹，不如其他弟子就算了吧，不知者不怪，让甚秋他们去面壁就是。”负责管理交换弟子的女长老上来说情，然后趁她没说话又对北堂念一行人说道：
　　“诸位小友记住，下次切磋就到武场去，在食堂，阁楼，圣殿等地方打斗乃是大忌，毁坏建筑者，轻则面壁思过，重则要挨板子的，知道了吗？”
　　“弟子谨记。”北堂念一行人行礼回答，看着食堂门口比菜市场还乱，门上的字都不晓得被谁打下来的样子，乖的不得了。
　　“你们给我等着！”甚秋一行人没想到驾是一起打的，面壁的却只有他们，于是恶狠狠的瞪了那群人一眼。
　　“等着就等着，怕你不敢来！”北堂念忍不住嘚瑟的抖脚，畅快！太爽了！
　　“念念，听说你们打起来了？有没有事？没有受伤吧？”这时听到消息的温云华急匆匆赶来。
　　也不是听到消息，是有长老把她们打架斗殴的视频用手机录下来了，其中还有女儿左一拳右一脚打人的样子。
　　“额，没事，能有什么事。”北堂念看着对面鼻青脸肿的一行人尴尬的笑笑，摆摆手。
　　“掌门大人，您是不是，关心错人了？”被打的很惨的小弟子顶着猪头脸硬着头皮说道。
　　“好啊你们，一群人欺负一个小女子！都给我滚去面壁三天！”温云华看着他们直接横眉怒目训斥起来。
　　温云华的大弟子看着这一幕连忙对那些同门说道：“好了好了，快去吧，都说了好多次不许毁伤阁楼，北堂师妹他们不懂你们还不懂吗？”
　　惹了毛的弟子见状也乖乖走了，还想瞪北堂念一眼没想到先被她瞪了……
　　呜呜呜，太欺负人了！
　　回到宿舍，文雪几个还在说着刚才的场景：“也就千佛殿的师兄们师弟们从头到脚都在坚持拉架，被打到了也没有怨言，耐心极了，反而其他的被打到都加入了，笑死我了！”
　　“不知道接下来还有谁来找我切磋呢？”北堂念想着那场面也乐极了。
　　扶摇上下一片祥和，除了玉华师伯家的兄弟姐妹们还真没几个动不动爱打架的，不过其实也是场合不对吧，毕竟在扶摇也没哪个师兄师弟来挑战她啊！
　　果然换个地方换种生活不只是一句话而已！
　　回到房间她给孟晚棠发了消息，见对方有空于是就和她打电话了：“老婆我跟你说，今天打了一架，可开心了！”
　　孟晚棠听着她激动兴奋的声音不自觉扬起笑意：“怎么会打架了？”
　　“好像圣剑宗本来就很鼓动弟子切磋，然后那些人就来挑战我了，本来就是我们切磋而已可是不知道为什么就变成群殴了，混乱的很，那个点在食堂那边的人的人几乎都动手了……”说着北堂念乐的倒在床上：
　　“我还看到一个千佛殿的师弟被打了鼻子一拳，都有点流血了，明明那么难受了还心平气和的劝人勿嗔勿怒，说什么以和为贵。”
　　听着她的描述孟晚棠宠溺无比的笑了，转而又担心的问道：“那你可有受伤？”
　　“没有！我的身手你还不放心呀！老婆，你有没有想我？”说着北堂念声音变得有些沙哑，四天没见到她了。
　　“想。”孟晚棠垂下眼帘，看着手指上的戒指，她从也没想过，思念会让日子如此难捱。
　　“都怪师祖！”听着有些哽咽的声音，孟晚棠心里也很难受于是转移话题：“上午的课都学了什么？”
　　“道，都是以前学过的了。”北堂念趴在床上下一刻回到了空间，空间的房间里有萧云然为两人画的肖像，栩栩如生跟照片一样……
　　时间过的很快，没一会儿又到了上课时间。
　　虽然才阳春三月，但是圣剑宗的地势比扶摇还热，天气很闷人了。
　　下午的课堂北堂念坐到了一个和尚背后，然后趴在桌子上睡觉，反正这些课都是给散修的公益课程，和她们这些人没什么大关系。
　　圣剑宗的弟子巡视到这边，刚好看到北堂念趴在桌子上睡觉，想到中午几十个师弟师妹们都去面壁思过了，而始作俑者竟然还在课堂上睡觉顿时感觉心里不爽了！
　　看着路边当做装饰用的鹅卵石他勾唇一笑，拾起一颗小石子，朝北堂念的屁股弹去。


第236章你们在干什么！
　　睡的正香的北堂念感觉到危险逼近已经晚了，屁股一疼瞬间清醒坐了起来，她没有大喊出声而是转头往外面看去，果然看到一个面露挑衅的男人。
　　看清楚男人的样貌她直接举手：“师长。”
　　瞬间不少人都看向她，那男人想着她要是敢告状自己就告诉师伯她上课睡觉的事。
　　“怎么？”杨硕以为她是对自己的课有疑惑于是问道。
　　“五谷杂粮有轮回，弟子可否离开一会儿？”北堂念乖巧又故作羞涩的低下头不好意思的说道。
　　杨硕也没想到会是这样，尴尬的咳了一声摆摆手：“下次直接去便是。”
　　其他人顿时也尴尬的移开目光，心想这大宗小姐怎么如此粗鄙，上课时间竟然要去……去……
　　而且以她们如今的修为，吃再多东西都大可直接在体内完全消耗，一点灵力的事情，怎么……
　　“多谢师长。”北堂念才不管那么多，说了谢谢之后直接出门，撸起袖子冲向那个男人。
　　而那男人则脸色一变，果然北堂念出来的第一件事就是找他算账。
　　因为其他人都在上课，两人交手时都是无声的，怕损毁建筑被罚，男人率先飞离，北堂念紧跟而上，来到一处开阔的山头停下。
　　“哼，出阴招！算什么本事啊！”说着北堂念唤出顾生，不用灵力可以用兵器吧！
　　“你上课睡觉你还有理了！”男人也唤出宝剑
　　两人真刀真的的切磋，没一会儿就引来了其他人，看到是北堂念，一个长老忍不住疼痛：“怎么又打起来了？她不是应该在上课吗？”
　　“谁知道。”另外两人耸耸肩：“不过小姐这剑法还是不错的，就是杀气弱了些，招式也不够凌厉。”
　　“扶摇的剑法确实柔和了些。”为首的长老附和的点头。
　　不过就算是这样，北堂念也能以柔克刚，然后把那个拿石头砸她屁股的男人五花大绑的吊在树上，折了一根树枝抽了他几下：“扰人清梦如同杀人父母！你好好反省反省吧！”
　　“呜呜呜！”男人被捆仙绳捆着，嘴里还塞了毛巾根本挣脱不了，想说她卑鄙都没办法。
　　而北堂念则拍了拍手，不带走一片灰尘。
　　连着打了两架北堂念有些无聊了，下午放学没有去吃饭，但是却遇到了蓝堰宗的几个弟子。
　　要不说冤家路窄呢！其中一个就是当年冤枉沈柠吃鸟的蓝堰宗弟子，徐景湛，此时那只骗子鸟也还在他的肩头站着，几十年过去了，竟然还没幻形。
　　徐景湛看到北堂念也没有什么好脸色，他可忘不了当初自己明明道歉了，她还让那只臭狐狸打他们的事情。
　　趾高气昂的两人谁也没让着谁，白了彼此一眼往住所走去，路过他们的时候沈柠还冲那只讨厌的红鸟龇牙，直接把它吓的浑身炸毛。
　　“你们！”蓝堰宗弟子看着火焰幻鸟浑身毛都竖起来了忍不住生气，北堂念只是回头看了一眼：“怎么？”
　　“哼！”徐景湛本来想说她们恃强凌弱，但是又想到对方可不是什么好脾气的人，于是哼了一声就抱着鸟走了。
　　北堂念一行人一战出名，这会儿也没什么不长眼的去惹她，但是圣剑宗的弟子却不怕她，有事没事的就爱去挑逗撩拨，再跟她打上一架，渐渐的北堂念也和他们越打越熟，莫名其妙就变成了朋友。
　　圣剑宗对弟子管理还是挺松散的，每学习五天，就有一天下午可以休息，但是也不能随便出去，只能在宗门内部转转。
　　这天休息的中午，北堂念依约带着沈柠去了一个山上，温云华的小弟子封庭姐她来的这么慢忍不住到山下等她：“快点来！你怎么这么慢啊！”
　　“那么热的天急什么啊？”北堂念手里扇着扇子，不紧不慢的和沈柠走上去，今天气温三十五度，这才三月底，圣剑宗就这么热了。
　　“懒的你！”无奈只能跟她慢慢走。
　　来到山上的一处小瀑布前她才发现，好几个面熟的或者是打过架的人男都在这里。
　　她忍不住狐疑的看向封庭：“你这该不会是把我骗出来群殴吧？”
　　“想什么呢！要真那样干师尊能把我皮都扒了！快走快走！”封庭推着她走过去，瀑布旁边的石桌上摆着很多东西。
　　“你们怎么这么慢啊！”在课堂上用石子丢北堂念的男子吕禹锡显然有些等不及了。
　　“她闲热呗！”封庭朝北堂念努努嘴。
　　“你一个修士还怕热？灵力可以隔热你不知道吗？”吕禹锡不敢相信的看着她。
　　“谁不知道啊！你们圣剑宗规矩那么多，不能御剑的地方也多，从学堂到这里我走了差不多三公里，灵力都不好用好吧！”北堂念白了她一眼。
　　“好了好了，别耽搁时间了，等一会儿被长老们发现就遭了！”见她们还要扯皮，其中唯二的女弟子打断她们。
　　“干什么啊？神神秘秘的？”北堂念见状也好奇了。
　　“你厨艺好，你来弄，我告诉你这可是不得了的东西！”封庭直接拽着北堂念去了瀑布下面。
　　看着那三只被打死的仙鹤北堂念直接震惊的张大了嘴：“我去！厉害啊你们！”
　　每个宗都有信奉保护的灵兽，就好比扶摇，信奉自由翱翔的雄鹰，所以规定了弟子不能吃鹰肉，不能打杀没作恶的飞鹰，而圣剑宗的宝贝就是仙鹤了！
　　仙鹤稀少，象征着富贵和祥瑞，有出现的都被高价买回来，在圣剑宗的地位堪比现代国宝，都是一级保护动物。
　　这些人竟然杀了仙鹤要吃肉！
　　不过……她喜欢……
　　看着那死不瞑目的仙鹤，她和几人手脚麻利的拔毛，一只炖一只烤，还有一只按照叫花鸡的做法来。
　　本来就是听说仙鹤味道极其鲜美，还能大量补充灵力，封庭一行人才一直惦记的，果然刚烤没多久，诱人的香味就四处弥漫，勾的一群人口水直流。
　　“好香啊！我就说肯定好吃！”一个叫林菲菲的女弟子看着外酥里嫩的仙鹤忍不住流口水。
　　“好香好香！主人给我留个腿！”吃惯了美食的沈柠也被美味仙鹤馋的口水直流，他要留个腿给季哥哥吃！季哥哥肯定喜欢！
　　锅里的火堆旁边烤着的仙鹤肉都冒着不同的香味儿，一可以吃几人就迫不及待的分食了。
　　北堂念揪了一个大翅膀：“嘶、好烫！”
　　被烫了一下手她又吹了吹肉肉，然后撕下一小块放到嘴里时眼睛都亮了：“好香啊！”
　　饶是她吃过那么多好东西，也被这美味的仙鹤肉折服了。
　　“嗯嗯！真好吃！”封庭几人也吃的合不拢嘴。
　　肉质鲜嫩灵力浓厚的仙鹤肉极大满足了几人的味蕾，再配上一口北堂念拿出来的极品白酒，简直不要太美了。
　　一起吃了宗门圣物，几人的关系又跟拉近了一步，就在这时。
　　“你们在干什么！”刚出关的乾文太尊被香味儿勾来，可是看着那一地的白色黑色的羽毛顿时变得脸色铁青，呼吸困难！


第237章 鬼鬼祟祟
　　他脚步都走不稳的走过去，还没痛心疾首的训斥出声，嘴里就被塞了一块烤肉！
　　“那个，熟都熟了，不吃就浪费了。”北堂念把那块胸脯肉塞到他嘴里，满脸无辜的说道。
　　封庭几人一脸菜色，但是也没放弃难得的美味儿，气到跳脚的乾文舍不得浪费宝贝仙鹤的肉，只能气鼓鼓的咀嚼起来。
　　可是没想到这肉越嚼越香，细嫩鲜美的口感让他堕落的被拉到阵营里一起享用：“你们、你们这群混蛋啊！”
　　乾文痛心疾首的吃着仙鹤肉，嘴上还不放过他们，原本两只就够让他心痛的了，可是没想到其中一个女弟子还从火坑底下又刨出来一个泥巴蛋子，顿时让他心梗起来。
　　原本封庭几人以为那两只已经够好吃了，直到泥巴蛋子被敲开，那味道让他们差不多吃饱的肚子瞬间又空了。
　　吃完这顿饭，一行人就被逮去跪祠堂了，北堂念没想到这家伙儿这么不讲武德，吃都吃了还要罚她们！
　　圣剑宗的祠堂，众人听到闭关几百年的师兄出关就要罚弟子还有些诧异，来到一看没想到北堂念竟然也在其中。
　　“这到底是怎么回事？”看着在神位前跪的笔直的几个人星然不解的问道。
　　乾文痛心疾首的把事情缘由解释了一遍，然后也跪在那几个弟子的面前。
　　“念念！快起来，到底怎么回事？你们几个混账小子干什么了！”温云华本来想看看怎么回事，可是没想到竟然看到自己闺女也跪在这里。
　　“师尊，其实跟竹安师妹没什么关系，是我们……”封庭看到师尊暴怒小心肝猛然一缩解释道。
　　“不就是吃了几只仙鹤，也不是我女儿杀的，我女儿好不容易回来一次，你们谁也别想罚她！”听到就这点小事温云华直接拉着北堂念起来。
　　“那个，错是一起犯的，跪就一起跪吧，反正也吃的挺开心的。”北堂念被拉起来，又跪了下去，还好那些人讲义气，否则她还真不伺候了。
　　“都是她们带坏的你，这事跟你没关系，先回去休息吧，封庭，你给我跪好了！”温云华不由分说拉着女儿起来离开了祠堂。
　　沈柠也迅速的闪回了北堂念的丹田里跟着走了。
　　“诶你们！”一个长老见状有些不满。
　　星然拦住他：“算了，云华说的也不错。”
　　“你们就惯着他们吧！”另一个太尊揉了揉太阳穴也离开祠堂。
　　温云华带着北堂念来到一处山上直接抓了两对仙鹤送她：“我知道你有空间，这个就放你空间里面养着，想吃就吃吧。”
　　“那个，那就谢谢您了。”仙鹤肉确实美味，北堂念刚才虽然已经通过手机送了一份过去，但是要是在家里美美享用就更好了，于是很感激的和他道谢。
　　“不用和爹爹客气，但是念念，下次可不许再跟着他们瞎混了。”温云华语气温柔的叮嘱到，虽然自己在谁也不能欺负她，可是自己来之前，女儿还是跪了好一会儿了。
　　“嗯嗯，我知道了。”北堂念可没想着为他们求情只是点点头。
　　回到宿舍太阳已经差不多下山了，北堂念找了个地方回到空间，刚一进去就看到蓝栖悦和那只白猫头鹰虎，正视眈眈的盯着那两对仙鹤，一副随时想要扑杀上去的样子。
　　而那四只姿态优雅的仙鹤在对方的注视下瑟瑟发抖的抱团不敢乱动。
　　“干什么呢！我告诉你们这可是不能乱动的知道吗？”北堂念见状忙说道。
　　雪鸮不满的扑棱了一下翅膀，但是忌惮她的实力只能移开目光，北堂念看着手机上老婆疑惑的询问自己这仙鹤肉怎么来的，然后忙不迭的回复着。
　　沈柠也跳出来抱着手机问季子规好不好吃。
　　听到温云华的弟子竟然如此胆大妄为，带着小道侣吃仙鹤孟晚棠的表情有瞬间的凝固，不过……
　　她也吃了。
　　季子规更不用说，本来就口腹之欲旺盛，听说北堂念还得了几只等回来杀了吃肉就开始琢磨起来了。
　　等北堂念和沈柠给四只仙鹤搭好窝再出去的时候，已经十点多了，这个点大部分人都已经休息，她们也打算回房。
　　就在准备分别的时候，沈柠突然看到一个鬼鬼祟祟的人影：“姐姐，那边有个人。”
　　“有人不是很正常吗？难道有鬼啊？”北堂念耸耸肩，大晚上睡不着出来遛弯而已吧，有什么大惊小怪的？
　　“但是他蹑手蹑脚偷偷摸摸的，我们去看看吧！”说着沈柠拉着她使用血脉之力。
　　反正闲着也是闲着北堂念也没有反驳，走近一看，果然是鬼鬼祟祟的。
　　只见那男人小心翼翼的看了一下四周，然后躲到灌木绿植里拿着匕首开始刨坑。
　　一直刨了差不多半米深左右，又四处巡视了一眼，然后从乾坤袋里拿出一张黑色的小旗帜，咬破手指头，用鲜血在上面又画了两笔然后包着一块淡绿色的石头埋了下去。
　　然后又小心翼翼的填土，用灵力把挖出来的新土打旧。恢复原样。
　　做完这一切，男人仿佛松了口气，站起来擦了擦汗就走了。
　　北堂念让沈柠跟上去，等他们走远了才蹲下来把那东西挖出来，看着那面黑色旗帜上的献祭符文她面色狠狠一沉。
　　把地方恢复原样之后她用符纸包着旗帜也回了宿舍，然后等着沈柠联系她。
　　差不多过了一个小时左右，沈柠用手机联系了她：那人和另外一个人碰面了，他们商量说还剩七个，那边催的很急要抓紧时间，而且他们还说，那边已经派人接应，埋好就可以脱身了。
　　：关键是还说了，到时候会有人送他们离开。
　　看着沈柠的消息北堂念想了想，还是找了萧云然：你帮我跟踪个人，我怀疑他们想杀了我们这些交换生栽赃圣剑宗，帮我查一下上头接应的是谁。
　　虽然已经打算要跟温掌门透个气，但是她不确定有没有奸细什么的，为了以防万一，她得让自己人跟上。
　　而且对方这么大手笔要让她们死，不好好回报一下说不过去啊！
　　因为青鸾回来，不好再呆在飞花庭的萧云然看到消息下意识皱眉：你亲爹不管？
　　北堂念回到：让他们以身入局，你要注意安全，最好带个厉害的人一起。
　　看到消息萧云然勾唇一笑：正合我意。
　　收起手机，她直接崩起来手脚麻利的穿衣上妆，然后去了飞花庭。


第238章 算计
　　刚躺下没多久的慕云，在听到敲门声的时候以神识探去，见是萧云然忍不住皱了皱眉。
　　但是为了不打扰师尊休息也只好起身，穿上外衣再去开门。
　　“出事了，慕云师伯，我需要你帮忙。”见她有些不开心的样子萧云然直接说道。
　　“何事？”慕云闻言也没怀疑，这人虽然不正常，但是大事上确实不会乱来。
　　“借一步说话。”萧云然拉着她的手直接御剑离开。
　　房间里跟网友聊天的青鸾感觉到什么往外望去，看着两人手牵手离开的这一幕忍不住撇撇嘴，还说没什么，呵！
　　“到底何事？”来到一条寂静的山路上慕云抽回了手。
　　“是这样的……”萧云然把事情简单和她解释了一下，又拿出北堂念拍的旗帜和那两个人的样子给她看。
　　事关重大，慕云也很认真的观察了一下旗帜的图案和添上去的诡异符文，确定了是血祭阵法：“为何不告诉掌门？”
　　此阵十分阴损，是五大杀阵之一的混沌归元阵，一旦启动阵内之人会被混沌之焰烧死，连渡劫强者都很难全身而退。
　　“小念说不想闹大了，而且总归是针对圣剑宗的局，扶摇掺和进去也不大好，但是我们要知道是谁要害她们。”萧云然和北堂念的意思差不多。
　　扶摇一共十五个弟子都陷入里面，连北堂念都要成炮灰了，肯定要知道背后之人有什么是何方牛马，有什么目的。
　　慕云没有再说话认可了她的说法：“稍等。”
　　说着她又转身回去飞花庭拿了些东西，又跟青鸾禀报有事要出门一段时间。
　　“去吧。”青鸾微微颔首让她一路小心。
　　看着弟子的背影青鸾忍不住沉思，宁雪这孩子虽然面冷心热，但是也没那么好说话的，难不成那小弟子真的有什么不同的地方？
　　虽然年纪轻轻就能吃常人不能吃的苦，修为有了飞跃的长进勉强能配上宁雪了，可是听说那小弟子品行不怎么样啊！
　　和碧痕那师侄一样，整日留恋青楼花心的很，要是宁雪真的看上，可得好好捋捋这脾性，到时候可得让她明白感情可不是那么简单儿戏的……
　　“阿嚏！阿嚏！阿噗阿！”刚和慕云汇合的萧云然狠狠地打了几个喷嚏，眼泪都冒出来了。
　　慕云静静看着，等她好了才道：“走吧。”
　　“等等呀！慕云师伯，你看反正都要御剑的，干脆你带我呗，正好路上还能继续询问一下消息你说呢？”见她御剑就要走在前面，萧云然连忙拉住她的胳膊笑着说道。
　　“我不习惯同人御剑，你可以和她们商量好了再出发。”慕云看着她这个样子就觉得她没在想什么正常的事，直接拒绝。
　　“这么无情啊？那好吧……”本来想的搂搂腰抱一抱成了泡影，萧云然也只好放出命剑。
　　另一边，北堂念也和孟晚棠沟通了一下，但是没说什么具体的事情，因为对方明天要去除魔卫道，跟玉华踏雪一同出门，难缠系数可想而知。
　　让沈柠继续盯着那个散修，北堂念就联系温云华要找个安全地方研究这件事情了。
　　正和至交好友顾意年畅饮的温云华第一次收到备注为：美丽可爱的宝贝女儿，发来的消息还十分高兴。
　　可是看到她说有事要和他单独聊聊又正色起来，给自己灌了大半瓶的琼花露，又喝了几杯茶冲淡酒味，才在顾意年的嘲笑声中亲自去把她带回归燕阁。
　　“怎么了念念？”温云华见她面色凝重的样子心里有些担心！难道哪个小兔崽子欺负她了？
　　北堂念把今天碰到的事情又和他说了一遍，温云华听着面色也逐渐凝重起来，斜飞入鬓的剑眉蹙起，深邃的双眼也生出一股骇人的戾气，给人一种马上要去把人碎尸万段的样子。
　　他怎么也没想到竟然会有人在他眼皮子底下如此明目张胆的算计，被算计的人里还有他的女儿！这怎么能忍！
　　“那个，温掌门您还好吗？”北堂念见他一副要暴走砍人的样子，试探性的喊了一声。
　　“念念你别担心，爹爹这就去把那些人抓起来，把他们……”把他们腿打断！眼睛挖出来喂狗再扔到山里喂妖兽！剩下的话他没有说出来，怕吓到人。
　　“弟子有个想法，不知当讲不当讲？”北堂念看他这要吃人的样子，又说道。
　　“你说。”听到她的话温云华忍着怒气，尽量放柔了声音。
　　“这样的算计有一就有二，就算现在把他们都抓起来，但是难保后面不会有更恶毒的计划，现在我们先知道了，就有主动权了，不如放长线，钓大鱼？”北堂念也是这时候才想起来。
　　早在祭天大阵的事前，圣剑宗就有被陷害的事情，其中就有长老误杀孕妇，和修炼邪术这些事情，温掌门几次暴走公然打人拆房，貌似也不是没人教唆。
　　只是圣剑宗很硬啊！别人轻易攻不破，但是这次要是真的百名交换弟子，两百来个散修被一锅端杀死在这里，那圣剑宗的头再铁也得玩完了。
　　“念念说的很有道理。”温云华听到她软软的声音也冷静下来，其实他也不是傻，就是那一个瞬间，有些控制不住自己想杀死那些伤害自己、伤害女儿的人那种冲动。
　　见他冷静下来，北堂念又和他讨论了一下自己的计划，然后说道：“他们说有人会送他们出去，这一点也可以利用抓住内鬼，但是也不能保证，那个送他们出去的人是不是被利用的倒霉蛋。”
　　“爹爹知道了，宗门里也有可信得过的人。”温云华点点头也说道，别的不说，那些把宗门看的比自己命都重要的太尊长老们，就算看不惯他，但是必然不会做出损害宗门利益的事情。
　　事不宜迟，他秘密找来了圣剑宗最年老，但是和他向来不对盘的炎浔太尊，和为了宗门呕心沥血的星然太尊。
　　本来炎浔太尊还对这个时不时打砸别人家的掌门师侄没什么好脸色，可是听到他和他女儿发现的事情也不由的面色凝重起来。
　　把发现的事情和计划和他们说了之后，北堂念又继续规避风险：“主要还有一点，我们不能确定那些散修，或者是交换弟子里有没有内应，到时候干脆直接全部迷晕，然后藏起来吧？
　　还有就是，如果有人持有夕花玉一样的信物，死了对面的东西会炸怎么解决？而且扶摇和云冥宗三十个弟子都有夕花玉的，到时候万一他们的师尊被人监视了要确定死亡怎么办？”
　　三人听的面面相觑，但是又觉得她担心的很有道理。


第239章你是在担心我吗？
　　向来习惯武力解决问题的三人想着就觉得头疼，温云华更是抬手捏了捏眉心，想跟女儿说要不然还是直接把那两个人打死算了。
　　但是又担心女儿嫌弃自己是个只会动粗的莽夫，而且女儿盘算的这么认真，他也不想让她失望。
　　“可炼制一法器，在他们决定启动阵法时直接销毁，至于那些弟子，到时候全部打晕丢到空间里去就是。”炎浔想了想说道。
　　“到时候念念你就先住在归燕阁就好了。”温云华也想到了这个办法，见师伯先说出来了又对女儿说道。
　　“……好。”北堂念卡了一下，确实不想和他们一起呆在空间，于是点头。
　　“男女有别，到时候分开关吧。”星然也补充了一点，看着这小孙女满眼欣慰，是个好孩子啊！要不是她，这次圣剑宗可有大麻烦了。
　　要是不馋仙鹤就更好了。
　　商量好后，北堂念又悄摸摸的回了宿舍，询问萧云然她们出发没有。
　　萧云然听到消息提示以为又有什么变故于是拿出手机看了一下：出发了，距离可不近啊，他们不会马上就行了吧？
　　北堂念想了想回道：我看他们是挺急的，不过也不会在这两天，我和小柠想办法霸凌一下他们，拖延一下。
　　看到这句霸凌一下他们萧云然直接笑了：可以可以！
　　慕云看着萧云然御剑飞到一边去了，只觉得太阳穴跳了一下：“萧云然！”
　　“哎我在！怎么了？”萧云然抬头，发现自己这航道偏的有点歪于是又连忙控制命剑飞回她身边。
　　“前方有山。”慕云抿了抿唇，让她别看手机了。
　　“好哦！师伯你是在担心我吗？我就知道你最好了！”说着萧云然得寸进尺，直接跳到她的剑上站在她后面：“小念说圣剑宗有不少叛徒呢！到时候会先假死一下。”
　　慕云深吸了一口气忍着汗毛竖起，想把她挥下去的冲动：“站远一点！”
　　说着她往剑身注入灵力，让剑变得更长一些。
　　“风有点大了。”萧云然哪肯，依旧贴着她的后背又说道：“也不知道到时候那些玉爆的时候，多少人哭成泪人了，师叔那边应该会知道，但是其他人就不一定了。
　　而且你说，那背后的人到底想干什么啊？灭了圣剑宗吗？我们会不会被发现啊？”
　　说着萧云然把下巴放在她肩膀上。
　　“萧云然，你别得寸进尺！”慕云听进去了那些话，但是快忍不下去她的行为了。
　　萧云然听着她气急败坏的声音笑了一下：“这么小气啊！”
　　熟悉的体香让她不愿意远离，但是也知道在逗下去她真的要生气了，于是又站直了身体，而且……
　　“白宁雪。”
　　“何事？”慕云没想到她真的听话还愣了一下，听到她叫自己本名又忍不住皱眉，没大没小的混账玩意儿！
　　“没事，就是想叫叫。”萧云然笑了笑又后退一步，皱着眉从空间拿出一小袋东西喝了下去。
　　慕云隐隐闻到血腥味时心里有些疑惑，但是也没有多问。
　　另一边，北堂念思考了几十个霸凌人的小项目，什么泼水，走过去撞他一下让他道歉，抓头发剪书什么的，但是又觉得好像不符合她的身份。
　　最后还是决定让沈柠来，毕竟都是男的……
　　第二天早上去到学堂！北堂念才一拍脑门，霸凌个什么啊！她们连对方姓甚名谁，在哪个教室都不知道！
　　而且沈柠虽然认得出他们，但是也不能缺席课堂啊！这是规定。
　　想着，两人对视了一眼。
　　放学之后，沈柠顺着两人的气味带北堂念找到了他们，因为条件不怎么样，所以两人貌似每餐不落的在食堂吃饭。
　　只是留心观察了就会发现，他们打饭时，和那盛饭的大厨有过短暂的目光交流。
　　两人排队打了饭，正好又看到火焰幻鸟和它的主人进来，北堂念故意拖延了点时间，在他们走过来的时候无意的碰到了徐景湛。
　　徐景湛本来就对她们有怨气，当下就直接发作：“你干嘛！走路不长眼啊！”
　　“我看没长眼睛的是你吧？连别人长没长眼睛都看不到吗？再说了，明明是你先挡路的，反过来怪我？”北堂念撇撇嘴冷声嘲讽。
　　“我挡路！睁着眼睛说瞎话，你师尊就是这……”徐景湛话没说完就被盖了一盘子的菜。
　　“说我就说我，再带上我长辈老娘打死你！”北堂念本来只是想借着撞那一下把菜盘子甩出去，然后说句对不起的，
　　可是没想到那幻鸟直接吓的飞起挡住了抛物线，所以她才没扔出去，这带上她老婆攻击她那就是不能忍了！
　　“北堂念！我杀了你！”徐景湛扒开脸上的菜愤怒的尖叫起来然后朝她扑去。
　　沈柠借着拦架“不小心”把菜盘子甩飞正好砸中昨天埋旗帜的男人，然后就和他们打起来了。
　　场面再次混乱，北堂念觉得机会不错借机压甩出徐景湛断了其中一个男人的腿。
　　没一会儿管事长老就来了，脸色铁青的阻止了这场闹剧。
　　温云华知道女儿的用意直接护女到底，给了一笔钱又免了她的惩罚，然后安排医师好好“照顾”受伤的两个人。
　　而徐景湛就惨了，没亲爹护着，也没师尊在身边，老老实实的去了黑屋面壁思过，理由就是，人家只是不小心，你带上人家师尊骂人就是你不对了。
　　对于这次的无妄之灾，两人也是无语极了，然后扶摇的弟子借口赔礼，时不时过来宿舍晃悠。
　　其他人也来安慰开导，导致他们的计划不得不先暂停一下，等到事件过去了再说。
　　等到高仿的夕花玉送出去分配好，萧云然和慕云也快到的时候，北堂念才让事态慢慢淡化，也没人在注意那叫王大和黄二的两个人了。
　　果然在萧云然她们回复到的当天，确实已经忍不下去的两人又各自埋下两面阵旗。
　　圣剑宗外，萧云然收到旗帜都被埋完的消息，就和慕云找到一个隐蔽的角落暂时隐藏，又放出数十只灵蝶，防止错过对方。
　　一直等到差不多十一二点都还没有动静，萧云然觉得今天应该不会行动了。
　　于是就提议让慕云回空间休息，自己在外面守着就行了，但是奈何对方不愿意。
　　见状萧云然从脖子上扯下戒指递给她：“你要是怕我把你关起来的话，不如就直接做空间的第二个主人呗。”
　　这地方不好休息，而且蚊子也多，虽然近不了身咬不到她们，但是嗡嗡嗡的真的很烦，她只是想让慕云好好休息，不过对方明显又在防备她了。
　　慕云只是淡淡看了她掌心里的戒指一眼：“不必。”


第240章 画
　　“这也不，那也不，你就这么不放心我啊？”萧云然无奈的笑了笑，只能拿出两个凳子。
　　慕云没有说话，也不是不放心，只是觉得没有必要，更不想和她攀扯。
　　萧云然也不说了，拉着她坐下，四周充斥着不知名的虫鸣和怪鸟的叫声，偶尔还有几只萤火虫飞过。
　　沉默了许久，萧云然又主动开口：“你知道吗？其实我特别讨厌这样安静的夜晚。”
　　知道她不会回答又自顾自的开口：“在我十岁那年，我和我那个血缘上的爹去参加了一个长辈的寿宴，那是在我祖父对我表示欣赏和培养之后他第一次对我有了好脸色。
　　回来的路上，车子开到半路突然就坏了，下来检查的时候，那个爹突然变了脸，不知道从哪里拿出来一条厚毛巾死死捂着我的口鼻，想闷死我。”说到这她忍不住嗤笑一声。
　　“他还说，叫我不要怪他，谁让我挡了他的路呢？然后我被捂晕过去，再醒来的时候就躺在荒野的路边，当时忘了什么感觉，只记得黑夜就像吃人的野兽一样恐怖。”
　　也是后来才知道，当初那个生理上的父亲，把她捂晕之后怕她死不透还让司机补刀。
　　幸好那个司机良心未泯，放过了她，只是把她丢在路边，是生是死，就看她命数如何了。
　　等她回到家之后，那狗玩意儿看她没死怕她告诉爷爷，于是又哭着忏悔又是想下跪的和她道歉。
　　当时她也还年幼，大概也是期盼父爱这种东西吧，所以真就原谅了他，还帮他遮掩。
　　之后的十几年，他都在扮演一个好父亲的角色，但是她却没有再真的相信。
　　现在想想，后来的每一件事情，虽然没有他的参与，但是又和他脱不了关系。
　　听着她平静的语气说出来的这些慕云忍不住皱眉，这种人根本不配为人父亲！
　　稚子无辜，也许萧云然这种乖张暴戾的性格，就是因为从小生活在那种环境里吧？
　　说完这些萧云然也没有去看她什么表情，只是把手肘撑在腿上支着下巴，望着那些零零散散的萤火虫。
　　在她们那个时代啊，这些小精灵只有电视上才有了。
　　时间慢慢流逝，无聊的萧云然忍不住打了个哈欠，然后直接往慕云肩膀上靠：“好困啊！”
　　慕云皱了皱眉，但是瞬间的犹豫之后还是没有推开她，只是冷声道：“你可以回空间睡。”
　　“不要！”萧云然直接开口，难得没被推开，还回去空间！她脑子是有坑啊！
　　想着，她又问道：“慕云师伯，你用的什么香料啊？这么好闻？”
　　“无。”慕云现在对自己很火大，语气也变得生硬起来。
　　萧云然压了压嘴角识趣的没再说话，就这么闭上眼睛，渐渐的熟睡过去。
　　听着她的呼吸声渐渐轻柔绵长，慕云的眼神也变得复杂起来，她不知道自己在想什么，也不知道这个女人的一时兴起什么时候才会结束。
　　太多芥蒂无法消除，她们终究是孽缘。
　　她不由的想到，如果当初没有一时鬼迷心窍对北堂念动手，也如果……
　　想着，她微微侧了侧头，看向旁边郁郁葱葱的草木。
　　第二天早上，难得好眠的萧云然睡醒后下意识抱着人蹭了蹭，然后差点歪到地上，稳住身体才仰头对着慕云露出个大大的笑脸：“早上好啊慕云师伯。”
　　慕云见她醒了，也拉开她的手：“嗯。”
　　萧云然见状说道：“早上起来笑一下，一天都会有好运哦！你要不要试试？”
　　“无稽之谈！”慕云起身掸了掸肩膀上褶皱的衣裳。
　　“怎么这么不相信呢？”萧云然耸耸肩，拿出手机点早餐，这也不是露营，将就着吃吧。
　　想着她点了小米粥和白米粥、肉饼、春卷和米糕也有点想吃……
　　点好东西之后她又拉着慕云的手：“走了，去空间吧，这里不方便吃东西。”
　　话音未落两人就出现在空间里，慕云对于她这时不时霸道的行为有些无语：“你自己吃就是，拉我做什么？”
　　不过这满空间的灵蝶分身，倒是多的让人意外。
　　“哎呀，人是铁，饭是钢，多少吃点呗。”萧云然笑着把她带到屋子里。
　　这还是北堂念跟沈柠给她盖的，一室两厅，一个房间一个书房，家具用品都是高奢的，总要让她看看喜不喜欢。
　　旁边那几家客房就算了，装修的比她还豪华，不是粉和红就是绿的。
　　“你看这个。”趁东西还没来萧云然拉着慕云看了自己画的一幅肖像画，这幅一米二乘一米五规格的可是她画了好几天日夜赶工的。
　　是小念订婚那天，她醉酒时她们在小河边的场景，因为小紫的原因所以添加了一些紫色元素，特别唯美浪漫。
　　果然，慕云被这活灵活现，逼真不已的画像惊到了，不说容貌，就连衣裳的褶皱都十分细致。
　　画像上她捧着紫蝶，萧云然面对着她所以就画了侧脸和后背，旁边的溪流仿佛还在流动一般，紫蝶似乎也能随时挥动翅膀飞出来一样。
　　“好看吗？”萧云然抬手搭上她的肩膀略微有些得意。
　　“画技不错。”慕云从来不会否认优秀的人，于是点头说道。
　　但是自己的画像，不应该放在这里。
　　“那是！这幅不能给你，但是如果你愿意当空间的第二主人，那这就是你的。”萧云然笑眯眯的看着她完美的侧颜，也想到她想说什么。
　　慕云默了默，也打消了要拿回来的念头。
　　“这边还有。”说着萧云然又拉她进了房间，两米长宽的欧式大床旁边的柜子上还有一幅稍微小一些的画像。
　　反正想画的时候就画了，画好她也舍不得扔，所以就裱上相框放起来。
　　看着自己站在树下，肩头还停着一只紫蝶的画像慕云不知道为什么觉得心中有些沉闷。
　　“这个也不能给你，但是喜欢的话这副可以。”从梳妆台上拿起一张画纸，刚画好还没裱起来，是那天自己去找她，她提着菜篮子回来的画面。
　　“你到底……”慕云很想问，她到底在干什么，但是还是止住了。
　　萧云然以为她想说自己画了多少于是说道：“也不多，就是想起来就画了。”
　　她可不敢说，书房的柜子里，全是欢好时的画像。


第241章 炸了
　　“哎呀，反正在空间也没有其他人能看到，该不会连画个画你都不允许吧？”见她皱眉，萧云然故意说道。
　　慕云很想说不能，可是转念一想，她画不画都是她自己的事，自己阻止也没有意义，她不同意，她不也是画了这么多吗？
　　就在这时萧云然手机响了，是扶摇打厨把早餐传送过来了：“来了，先吃早餐呗，多吃点我让你选一副啊！”
　　慕云没有说话，但是早餐的时候明显多吃了不少东西，然后抬眼看着她。
　　画像上栩栩如生的自己，她想没人会不想要吧？
　　“想要哪副？”萧云然明白她的意思挑眉问道。
　　慕云看着她皱了皱眉，明明她已经说过裱起来的两幅不能给她，这是在嘲讽她么？
　　“我都说了让你选了，这三幅都可以啊！”萧云然看到他又不开心了好笑的说道。
　　慕云垂眸：“梳妆台上的罢。”
　　另外两幅，牵扯太深。
　　“行，那你想裱画框的还是画卷的？”萧云然点点头问道。
　　“我自己会。”慕云看了她一眼。
　　“好呗！”萧云然起身去把画像卷好拿出来递给她。
　　因为工具齐全，所以萧云然就让她先裱好了再出去，反正有事的话北堂念会通知她，紫蝶也会告诉她。
　　慕云确实还缺少裱画的工具，于是就借着她的东西操作起来。
　　认真专心的样子，让萧云然也看的很认真，想画下来……
　　等画弄好时间也过去好久了。
　　见她忙好了萧云然正想再说什么的时候手机又响一下，她看了一眼神情变得严肃：“来了。”
　　慕云收好画卷，就和她一起出了空间，现在不过上午十一点，等了没一会儿就收到紫蝶的传讯，那两人在西北方向出现了。
　　王大和黄二心里有鬼，一出来就拼命的逃跑，不过两人的修为比萧云然和慕云低很多，轻易就被跟上。
　　与此同时，扶摇和云冥宗的几十个长老被身上的夕花突然碎裂消散给吓的心都碎了：
　　“曼琪！曼琪出事了！”
　　“怎么会！俊豪的夕花玉……”
　　与此同时，观南峰的议事厅，被北堂念鼓动着约了师兄师姐们谈事的孟晚棠，还没想着找什么借口开始。
　　挂在腰间属于北堂念的夕花玉就发出一阵灵力波动，然后直接裂开无数的裂纹，她眼疾手快的拿着玉佩站起来，随后玉佩在众目睽睽之下化为飞灰。
　　“奚陌！”玉华也遭遇了同样的场景，可是她还没来得及反应玉佩就已经如烟消散。
　　“怎么回事！这是怎么回事！”看到夕花玉碎，北堂均的大脑先是空白了一瞬，然后心中迸发出强烈的剧痛让他脸色大变慌乱的起身。
　　看到掌门师兄这般模样，孟晚棠终于想起来是哪里不对劲了，她和竹安，竟然没想起来要知会他……
　　鸿钧踏雪等人也都慌了：“小丫头和师侄的夕花玉……她们！”
　　“温云华！”北堂均眼睛都红了，悲痛欲绝的冲出去要找温云华拼命，他好好的女儿交到他手上，他就是这么保护她的！
　　孟晚棠也跟着大步跑了出去，玉华一行人都急忙跟上，她们要去看到底怎么回事！
　　躲在自己空间的北堂念狠狠地打了几个喷嚏，想着这会儿夕花玉都炸了谁还在骂她？
　　就在几分钟前，她刚给萧云然发消息没多久，那些旗帜就被启动了，幸好她事先让小柠和星然太尊联手布置了幻境，提前把人都打晕塞到空间里了。
　　不过幸好，除了她们扶摇和云冥宗的弟子都没有类似夕花玉这样连接生命的宝贝了，不然还真不好搞。
　　扶摇，心急悲痛的北堂均还没走出山门就看到十几个师兄弟姐妹们一齐御剑出来：“照清！”
　　可是北堂均哪里听的进去，直接御剑离开，孟晚棠也紧随其后。
　　看到这些人基本都是前往圣剑宗交换生的师尊羲和等人心中顿时咯噔一下。
　　“难道欣芋也……”看着神色悲痛的师妹，踏雪皱眉问道。
　　梁欣芋的师尊凤英点点头：“师兄师姐，难道竹安也……”
　　见羲和点头，凤英支撑不住的后退两步“怎么会，十几个弟子！竟然……”
　　季子规故意在掌门他们走了才一副急匆匆的样子，面色急切的问道：“北堂念出事了吗？沈柠呢？”
　　碧痕知道他和沈柠情深义重，看着他这个样子用力平复了一下心情：“沈柠和小丫头同命相连，怕是……”
　　季子规仿佛承受不住打击的白了脸后退两步。
　　“十几个弟子命丧圣剑宗，我一定不会放过他们！”玉华眼中满是狠厉和杀气，直接御剑跟上北堂均和孟晚棠。
　　血脉之力就是速度的季子规直接冲到最前面，没多久就超过了北堂均和孟晚棠。
　　嗯，好久没见到小狐狸了，也不知道会不会又胖了。
　　北堂念和十几名弟子死在圣剑宗的消息如同热油滴水一般迅速炸开，云冥宗的人也痛心疾首的赶往圣剑宗，顺便给其他宗门传信让他们看看能不能联系到自己的弟子们。
　　而北堂念这边，却收到了王大和黄二在距离圣剑宗五十公里外被杀的消息，不过好在两人又跟上了杀人者，让她不用担心。
　　孟晚棠犹豫了许久，还是给北堂均传音：“师兄，你现在不管听到什么都不要表现出来，也不要生气，竹安没事，这只是一个局而已，夕花玉是假的，是我替换了师姐们的夕花玉。”
　　北堂均原本还听不进去，可是听到竹安没事也瞬间反应过来，再听到望舒师妹竟然换了那么多人的玉，竟然不知道该说什么。
　　不过女儿没事就是万幸，他的心好像终于活过来了。
　　因为玉华一行人也跟了上来，所以北堂均没有继续询问到底怎么回事，但是对于女儿和师妹这么大的事竟然都不告诉自己一声，他心里难免失落，难受的厉害。
　　青阳听到夕花玉碎时第一反应是没有相信，可是心里却是一阵不安，直到给北堂念发的消息得到回信，还说现在只有她清醒着，要他保密才终于放心了。
　　想到倾巢而出的十几个长老，还要忙不迭要撕裂空间的师弟妹们他只好找借口：“先让玉华她们去看看到底怎么回事，若是……我们在出面。”
　　“师兄！”时笙不敢相信的看着他，北堂念在内的十几个弟子都香消玉殒了，他竟然还能坐的住！
　　“若是惹起动乱，苦的还是百姓。”青阳有苦难言，只能找借口说道。
　　“不仅扶摇的弟子，云冥宗的十五名弟子的夕花玉也接连碎裂消散，蓝堰宗等人的弟子也联系不上了，包括那些散修，很可能都已经……”青鸾总感觉事情没那么简单。
　　但是想到萧云然那天晚上突然拉着宁雪离开，说不定就是北堂念发现了什么想找她们求救，可是却来不及了。
　　而且现在，宁雪也没了消息。


第242章 完了完了
　　扶摇有青阳拦着，云冥宗的守规收到青阳的消息也想到事情有诈，于是让师兄弟们都按耐下来。
　　另外四个宗门，千佛殿主持网速太慢，还没有人通知他，蓝堰宗太尊太少，还闭关了所以也没办法。
　　而天门宗和逍遥宫的太尊从手机上看到消息直接撕裂空间去了圣剑宗。
　　而圣剑宗本宗，除了一开始就知情的温云华、炎浔、以及星然之外，所有人都被院舍突然的变故打懵逼了。
　　看着那些弟子在阵法中被痛苦的活活烧死，根本还来不及救援就只剩下了数百具焦尸。
　　“完了完了……”几个长老看着那些尸体四肢无力的瘫软跌坐在地上，闻讯而来的弟子和其他长老太尊内心都打起了哆嗦。
　　胆小的弟子甚至直接痛哭起来：“怎么会这样！怎么会发生这种事！”
　　“北堂念呢！北堂念！北堂念你在哪？”封庭几个红着眼，想冲进阵里但是被太尊扫到一边。
　　而被迫发疯要冲进去的温云华被星然太尊武力压制在旁边：“放开我！我要去找我的女儿！”
　　顾意年整个人都懵了，北堂念竟然会死了！这么轻易就死了！
　　那么多人……死在圣剑宗，这简直捅破天了！
　　其中一个太尊哆嗦着手：“快！快去开启护山大阵！”
　　一直在暗中观察的炎浔太尊把众人的反应收尽眼底。
　　北堂念和沈柠在空间待着有点无聊，毕竟现在季子规和孟晚棠他们在来的路上根本没时间玩手机，于是只能修修鸡圈在弄两个牛棚，到时候多再空间养点肉。
　　“掌门！太尊不好了，天门宗和逍遥宫来了好多人！要我们交出他们的弟子！”这时门口的守山弟子也惊慌失措的跑进来，跪在温云华等人面前。
　　“请起来。”此时炎浔才黑着脸现身。
　　没一会儿功夫几个渡劫中后期的男女就到了宿舍院子这边。
　　“我那十几名弟子呢？”天门宗太尊沉着脸走到炎浔等人面前，这次来圣剑宗的其中一个，是他最为疼爱的徒孙，他虽然看到了那满地尸体，但还是要圣剑宗给他一个说法。
　　“台州兄，此事有蹊跷，跟我们圣剑宗没有关系，是有小人作祟……”刚才喊着要开启护山大阵的太尊万分惭愧的上前。
　　“好一个小人作祟！三百多条人命，你一句小人作祟就想揭过吗？”逍遥宫的太尊痛心疾首的看着那些惨死的尸体。
　　那么多鲜活的人命就这么消失，却换来一句小人作祟和他们没关系，也是愤怒至极！
　　“先把这阵破了吧。”星然松开温云华也十分不忍的叹息一声，抬手毁掉了阵法。
　　虽然晚了一步，可是青阳和季衔华，还有守规等人也来到了圣剑宗，毕竟做戏要做全套。
　　虽然知道这件事是假的，可是那满地扭曲的尸体还是让他们眉头一跳。
　　三百来具尸体被收殓好，全部盖上白布之后北堂均一行人也到了。
　　“温云华我杀了你！”北堂均此时恨极，主要恨他让女儿配合这么大的事竟然不告诉他一声，在假玉碎的那一刻他感觉天都塌了啊！
　　温云华太阳穴一跳，颓废悲伤的没有还手，其他长老见状只能拦着：“北堂兄，有话好好说……”
　　孟晚棠没有他们会演，但是她就站在那里眉头紧锁，眼眸低沉的看着那一排排尸首，所有人都仿佛感觉到了她的悲伤。
　　想到小丫头的安排，她眼睛一闭直接后退倒了下去。
　　“望舒！”
　　“师妹！”踏雪一行人大惊失色的接住她，温云华连忙让人叫来医师送她去休息。
　　羲和等人现在信不过他根本不同意，可是温云华却说：“念念是我女儿，这件事我一定会追查到底！望舒她……我怎么会害她？”
　　这一点玉华几人倒是相信，可是碧痕和踏雪还是不放心，亲自带着孟晚棠去了她们安排的地方。
　　医师刚要给孟晚棠把脉孟晚棠就醒了，侧了个身背对着她们：“我想静一静。”
　　踏雪碧痕知道她伤心，只能退出去在房间外面守着，而北堂念也突然出现，直接带着人回了空间抱着她转圈圈：“啊啊啊，老婆老婆我好想你啊！”
　　“怎的这般皮？”孟晚棠也是对想一出是一出的小道侣无奈了，不过许久未见，甚是思念，她也紧了紧环在她脖子上的手臂。
　　旁边的季子规已经和沈柠烤起仙鹤了，看到两人这样也非礼勿视的看着仙鹤。
　　抱了一下北堂念让她们等等，然后又出了空间，从床底的暗道到了外面才找了个安全地方又进了空间。
　　空间不是无敌，至少渡劫中后期的修士能察觉到空间的灵力波动。
　　就这样，空间里的几人有说有笑的围着烤仙鹤，外面的碧痕和踏雪都急疯了，师姐/师妹竟然在她们眼皮子底下消失不见了！
　　这时踏雪又想到，季子规先她们一步来了圣剑宗，可是此时也不知所踪，很可能……
　　这下众人彻底炸了，圣剑宗的人加起来几万张嘴都说不清了。
　　“我再说一遍！把我师妹交出来！”玉华手持命剑，满眼杀意的看着圣剑宗的人。
　　“都说了我们没有抓你师妹，而且当时明明你们自己陪着她的，怎么如此不讲理反咬一口！”圣剑宗的一个长老后退几步壮着胆子喊道。
　　“就是！说不定这些弟子的死也和你们脱不了干系！你们就是为了找借口害我们圣剑宗！”听到自己宗门的人说出这种话，温云华一行人脸色都变了。
　　一场大战一触即发，愤怒的人只想为自己惨死的弟子和无辜的散修讨个公道。
　　圣剑宗的人见状，趁还有余地的时候群攻而起，把那些人赶出圣剑宗打开了护山大阵。
　　其中温云华和另外一波太尊师兄弟几次想解释，想要阻止混乱可是都无济于事。
　　北堂念的手机收到消息，打开一看是青阳师伯祖发的一段视频，视频里是圣剑宗一行人在护山大阵内叫嚣和跳脚的内乱场景：“好像还挺热闹啊！”
　　与此同时，萧云然和慕云刚跟到一处隐秘的峡谷下面，就看到几个身穿金色长袍，容貌刚毅的男人走出来。
　　只见他们眉头一皱，本来还有几分满意的脸上瞬间闪过一抹凶狠，一脚踹翻了杀死黄二他们的女人：“废物！被人跟踪了都不知道！”
　　萧云然瞬间脸色大变拉着慕云离开，慕云也知道她们暴露，所以根本没有迟疑也拉住了她的手。
　　为首的男人给身边的手下使了个眼色，后者立刻跟上去，要抓住那两个人类女修灭口。


第243章 我顺应感情而生
　　御剑狂奔的萧云然感觉到危险逼近于是转身跳上了慕云的剑上：“你只管御剑，剩下的交给我。”
　　“小心。”慕云虽然不是很放心，但是感觉到危险逼近只好说道。
　　萧云然点头背对着她，然后祭出拘魂伞放出十大主魂和数万恶鬼拦截，可是这男人明显已经逼近大乘后期的修为，以她现在的能耐就算是有拘魂伞也根本打不过他。
　　不一会儿数万恶鬼就被他消灭一轮了，十大主魂也受到重创。
　　见此情景她又祭出云水反手挥出灵力推了一把慕云：“走！”
　　落到自己的剑上后，萧云然吞下一颗天殇丹又伸出双手张开凝聚灵力后结印：“万物归一，与我同在。”
　　随着她的动作男人和慕云明显感觉到她四周的空气都扭曲起来，慕云脸色一变，如此大量汇聚灵力她根本承受不住的！
　　男人看到她面前结成的黑紫阵印立刻想要退开，然而还没等他动作，阵印就冲出一条紫色巨蟒，以极快的速度朝他张开血盆大口袭来。
　　火光电石之间男人也化为一条青色巨龙，硬生生扛下了这一道攻击。
　　而慕云又看到萧云然面前的印阵在巨蛇出去之后，还在不停的吸收她的精气和灵力。
　　巨蛇撞在青龙身上渐渐消散，青龙也吐出一大口鲜血，往下掉了一些然后又调整好身姿哪飞扑向萧云然，四只龙爪也极大程度张开，想要一爪捏碎她。
　　关键时刻慕云控制命剑飞身上去用尽全力一掌打向青龙。
　　再次把它打的失重落下也不恋战，接住萧云然下坠的身躯直接躲开，为了断后，眼睛发黑四肢无聊的萧云然又放出紫蝶。
　　上百只紫蝶同时发力创造了强大的幻境，暂时困住又冲上来的巨龙，在她们离开不到五个呼吸的时间，上百只紫蝶除了本体蝴蝶全部消散。
　　而慕云带着昏迷过去的萧云然也找到了一处还算安全的山洞，用剩余的灵力结了个藏匿气息的结界紧紧围住两人，带着她躲了进去。
　　刚进去没多久就感觉到一阵压迫之力在头顶上释放，虽然离地面已经有一段距离，可是慕云还是难受不已，心脏都被压紧了。
　　更何况昏迷过去的萧云然，呼吸微弱的都要停了。
　　跟着慕云的紫蝶释放出丝丝缕缕的紫色灵力也围住两人，在她面前飞舞：别怕
　　本体蝴蝶也知道局势不利，和分身蝴蝶一起保护主人给她们分解灵力威压。
　　等到威压过去，青龙飞向别处后本体紫蝶也回到萧云然的身体里休养生息。
　　这一战，它也伤的不轻，那么多分身同时消散，至少一半多都是被青龙打散的，所以它也受到了不小的反噬。
　　分身紫蝶仿佛感应到了什么，飞往山洞深处带路，慕云没有办法只能给昏迷不醒的萧云然喂了一颗补天丹，然后抱起她跟上。
　　不知道走了多久，紫蝶才停下来以身为笔再次写到：在这里我能保护好你们，里面和外面都很恐怖。
　　看到紫蝶的话慕云点点头然后把萧云然放下。
　　她拿出手机想要联系师尊，却发现这说在哪里都能有信号的手机，此时竟然没有信号了！
　　看到原本的信号格数变成了无服务，慕云无奈只能把它收进乾坤袋，又检查了一下萧云然的情况，见她仍是虚弱不堪的样子不由的有些担心。
　　补天丹确实可以极快恢复伤势元气，可是萧云然现在的状态是服用了副作用极大，可以说是透支生命的天殇丹，又使用了极其消耗精气灵力的禁术。
　　这种情况以往是必死无疑的，而现在也需要服用三颗以上的补天丹才能恢复过来，可是她只有一颗，并且已经给她吃下去了。
　　山洞阴暗潮湿，昏迷中的萧云然恢复了一些意识只觉得好冷，下意识往温暖的怀里钻去。
　　“萧云然，把你空间的补天丹拿出来服下。”慕云见她动了一下连忙说道，可是对方依旧双目紧闭没有回应。
　　小紫蝶又飞了起来：主人很冷
　　慕云当然知道她冷，也已经用灵力给她取暖，可是刚才和青龙对战又一路逃亡，她的灵力也所剩无几。
　　没办法她只能搬动了一下萧云然的身体，让她靠的更紧一些同时又握住了她冰冷的双手。
　　“你还好吗？”看着身上灵光渐弱的紫蝶，她忍不住又问道。
　　紫蝶感觉到她的担心又飞起来：我没事哦，我已经成为了完整的生命体，不会消失了。
　　慕云看着字，有些不太理解它的意思，因为萧云然说过，这些紫蝶都是幻影灵蝶的分身，分割出来的时候有着跟本体一样强大的灵力，可是因为不能修炼，所以会在灵力耗尽时消散。
　　怎么会成为一个完整的生命？
　　紫蝶觉得应该告诉她了：我顺应主人的感情为你而生，被你回应之后，我就获得了新生，一个完整独立的生命。
　　紫蝶没有告诉她，如果有一天她们彻底不爱了，那么自己这个顺应感情而生的生命也会随之消散，之前它没得到回应跟其他分身没有不同，可是现在不一样了。
　　想着它又写道：幻影灵蝶天生就会跟着冷血毒辣的人，我从本体的记忆深处看到，我们的每一任主人的不是好人，也不得善终，上一任主人就是一个杀妻杀子的恶人，利用我们无恶不作。
　　写到这它休息了一下才又飞起来：最后他被正道消灭，我们也随之沉睡，在千年的阴气温养中再次重生，我是第一只，也是唯一一只，顺应主人感情而生的分体，所以这一点世人根本不知道。
　　一切解释完紫蝶直接累趴，太累蝴蝶了，为什么它们不能说话，为什么它们不能修炼成人？
　　它是只优雅漂亮又可爱的小蝴蝶啊！又不是脏兮兮的还掉毛的毛笔！
　　看着那些逐渐消散的字迹慕云内心复杂，只觉得一股酸涩陌生的感觉冲酸了鼻腔和双眼。
　　顺应感情而生，可能么……
　　圣剑宗。
　　北堂念在空间里一边吃着烤仙鹤一边跟萧云然联系，见对方一直没回消息心里莫名不安起来，然后又发给慕云。
　　发现消息同样石沉大海后她皱眉收起手机：“师尊，萧萧那边一直没有消息，慕云师伯也没有音讯了，我担心她们会出什么意外，我们去看看吧。”
　　孟晚棠摇了摇头，不是她不担心师姐和晴安只是：“护山大阵打开，除非撤下禁制，否则无人能进，也无人能出。”
　　“没关系，我有办法。”北堂念冲她神秘一笑，然后出了空间。
　　虽然不想承认，可是温云华确实对自己很好，连只有历代掌门才知道的秘密逃生通道都告诉她了。
　　就是担心万一那背后之人太过强大，圣剑宗无法全身而退，所以告诉她让她保命逃生用的。
　　至于那些弟子，全部都在星然太尊手里，星然太尊也已经秘密躲起来了。
　　跟温云华知会了一声，北堂念来到他房间的密室，下到最底部的书架对面，才割破手腕用鲜血凌空绘制了一个符咒打到密室墙上。
　　瞬间墙壁发出一道红光，紧接着又呈现出水波状态，北堂念见状直接走了进去，然后墙壁又恢复了原样。
　　在漆黑一片的地道里走了一个多小时，北堂念就听到了流水的声音，出了隧道才看清楚这尽头竟然是一条暗河，她回头一看，原本的隧道又变成了凹凸不平的石壁。
　　顺着暗河又走了十几分钟，才看到远处有光线照进来的洞口。


第244章 剑阵
　　来到小洞口下面，看着外面的绿叶树林，北堂念直接把沈柠叫出来。
　　现在四周人来人往的，要是她这个“死人”被发现了就不好了。
　　沈柠没想到她还真的能出来，惊讶之后就回到她丹府中，使用藏匿隐形之力。
　　就在北堂念一路抄着小道打算先跑离圣剑宗范围时，却没想到在一处石壁前看到不应该出现在这里的人。
　　星然太尊！
　　明明应该带着戒指里三百来人去跟师伯祖汇合的他竟然躲到了这里！而且看样子明显是在等什么人。
　　虽然不知道什么情况，但是她有很强烈的预感，对方等的不可能是师伯祖他们。
　　“怎么了主人？”沈柠感受到她心神大乱，于是问道。
　　“我们可能犯了大错了。”北堂念用力定了定心神，稳定住情绪说道。
　　此时她只能希望事情不是她想的那样，但是也立刻心神联系了空间里的孟晚棠，让她联系青阳做好两手准备。
　　正打坐调息的孟晚棠和季子规，听到空间响起空旷缥缈的声音心里也有了不好的预感，孟晚棠也没有犹豫立刻找人。
　　青阳趁人不注意的时候看了眼手机，顿时明白小丫头的计划出了意外，于是带着另一个后期的太尊悄然离开。
　　在原地默默等候了大概二十分钟左右，北堂念就看到一群头上长着犄角的男人走向星然。
　　为首男人穿着金色华服，容貌气度不凡。
　　星然看到他直接屈膝行礼：“尊上。”
　　为首的男人稍稍抬手星然才起身，然后就听到男人冷声问道：“听说计划有变，那些人没死？”
　　“是这样的尊上，那两个奸细埋下阵魂旗的时候不小心被温云华之女撞见了，不仅如此此女还十分聪慧，几乎立马就有了一系列的应对计策。
　　为了不打草惊蛇，是以属下就按照她们的意思，用假尸替换了那些弟子，不过尊上放心，那些人都在这里了。”说着星然拿出两枚空间戒指，恭敬的呈上。
　　“呵，有意思，不知道那些人在知道自己的弟子没死，却又亲眼看到尸体时会是什么感受？”说着龙角男人伸手就要去拿起戒指。
　　可是就在这时一道细弱的破空声传入他们的耳中，星然瞬间握住戒指后退一步可是下一刻他的整个右手就飞了出去，直到被斩下的右手凭空消失，他才反应过来看向自己的鲜血横飞的断手后退两步。
　　他不敢相信的看着整齐的断手：“怎么会这样！”
　　“何方小人竟敢暗箭伤人！”为首的龙角男子被鲜血喷了一脸顿时大怒，感觉到空气中的流动一掌打了过去。
　　“小人？姑奶奶无私奉献伟大救人，可比你们这种阴沟里的臭虫伟大多了！”北堂念堪堪躲过一掌，见已经被察觉到了跑不掉了干脆现身。
　　“北堂念！你竟然暗箭伤人！”看着斩下自己右手的罪魁祸首，星然愤怒的红着眼满脸凶狠，哪里还有平时的仙风道骨和善温柔！
　　“星然太尊，你明明已经身居高位，是正道人人敬仰的太尊，为何还要与这些人为伍，背叛圣剑宗？”北堂念想起几次见面他都是十分和善的样子忍不住皱眉，她不知道是这个人太能装，还是被人威胁了。
　　可是那低眸浅笑时温柔的模样，也不像是装出来的。
　　“不必废话，抓住她，区区断手而已，有的是办法，你慌什么？”说着龙角男人一挥手，让手下去把这个女子抓起来，长的不错，修为也可以。
　　族里女人稀少，正好拿回去分给他们生孩子。
　　大乘中期的男人本以为自己抓个合体期的小修士轻而易举，只是没想到她却突然后退几步幻出一把折扇，折扇一扫，化出了无数的冰锥长剑。
　　男人轻易震碎了冰锥，还没等他说一句不自量力，又见一柄泛着寒光的利剑直逼面门。
　　几天前温云华强硬的把自己修习的最厉害一套功法，凝聚成玉简打进了北堂念的脑海，说是可以越级杀人，这会儿北堂念正拿这个男人试炼。
　　眼见男人躲过，北堂念又招回顾生剑剑朝外横在半空，随后变幻手印凝聚灵，只见顾生一分为二，二分为四，瞬间变成了无数的飞剑阵，她用力一推随后并紧右手食指和中指以灵力控制剑阵攻击男人。
　　男人在剑阵中躲闪不开，身上绽开数十道伤痕，让他恐惧的是，明明只是合体初期的攻击，就算难缠也不可能要了他的命，而此时他却感觉到灵力伴随着鲜血一起流失，无法凝聚。
　　另一边为首的男人见状直接一抬手一道灵力打向她，就在北堂念打算放弃攻击，放出孟晚棠和季子规时，又一道灵力打消了男人的攻击。
　　青阳和守规看着以一己之力困住大乘中期修士的北堂念也露出惊讶之色，随后面色冰冷的看向那几个龙族之人。
　　见状北堂念再次结印加持更多灵力到顾生上，生生把剑阵中的男人逼的现出原形，以他坚硬的龙鳞抵挡撕开剑阵，然后全力飞扑要咬死这个女人。
　　剑阵被撕开北堂念收到了不小的反噬，后退几步嘴角溢出了鲜血，然后在它张开血盆大口扑来的时候赏了它一个大炮。
　　“师伯祖快躲开！”说完她闪身躲回空间。
　　看到她动作的时候青阳拉着守规躲开，却被震余威的后退两步，看着那嘴巴被炸成两半还在苟延残喘的黑龙无语：“这臭丫头！”
　　“你受伤了！”看到狼狈不已唇边还有血迹的北堂念，孟晚棠脸色变了变担心的走到她面前。
　　“小事小事，师尊，我好像杀了一个大乘中期！”虽然有点难受，但是北堂念还是很兴奋。
　　“怎么回事？”季子规闻言也站起身。
　　“温掌门年轻的时候误入一处墓穴，遇到一个身受重伤死在里面的大能，那大能受奸人所害惨死，留下不少宝贝。
　　其中就有一卷很厉害的修炼功法，温掌门学了功法，也为他报了仇，前几天他把这卷功法直接塞我脑子里了。”北堂念和他解释了一遍，这件事当时她就告诉老婆了，老婆只回了一句技多不压身，所以她就学了。
　　“原是如此。”季子规点点头，有些羡慕这些人了。
　　不过……
　　想到那把死神镰刀，他觉得也不差了。
　　稍微休息了一会儿几人就出了空间，青阳守规和那些人还打的热火朝天，星然虽然断了手，可是依旧能打的很。
　　看着那些小跟班还在捣乱她们又分了几个，直到擒住为首男人，记挂萧云然的北堂念才把打的半身不遂的几个手下丢给青阳，然后离开。


第245章 这尴尬死人的事情
　　山洞里。
　　因为萧云然情况有些糟糕，所以慕云每恢复的一丝灵力都渡给她了。
　　好在努力没有白费，萧云然再次恢复意识了。
　　感觉到被人抱着，熟悉的味道充斥在鼻腔里让她不由自主的蹭了蹭：“怎么这么冷啊？”
　　“醒了就回空间，你的伤势还需要再吃两颗补天丹才能恢复。”慕云见她转醒也松了口气，可是没想到对方又得寸进尺的伸手抱住她的腰。
　　“可是我现在没有灵力了师伯……”萧云然仰头看着她放电，故意可怜兮兮的说道。
　　慕云毫不动摇：“萧云然，我是没有空间，但不是傻。”
　　“嘿嘿，被发现了啊！”萧云然嘿嘿一笑然后抱着她进了空间。
　　确实，空间和主人心神相连，不需要灵力。
　　在旁边石壁上修炼的小紫蝶感觉到一阵轻风吹过又睁开眼睛，然后看着空空如也的山洞突然愣住了，不敢相信的飞起来在原地转了几圈。
　　它主人呢！它那么大两个主人呢？谁把她们偷走了？
　　慕云只觉得腰被抱紧然后四周就换了场景，不过此时还依旧保持着她坐在地上，萧云然大半个身体趴在她腿上怀里的姿势。
　　“起来，去吃药。”慕云见她还没有要起来的意思沉声道。
　　“哎呀，好疼呀！慕云师伯你怎么这么凶？好歹人家受伤了，还伤的这么重！你竟然要让我自己走吗？你一点都不心疼我吗？”萧云然依旧没动抱着她的手不安分起来，嘴里也贫个没完。
　　“萧云然！”慕云太阳穴突突两下，她就不该管她！
　　萧云然索性躺她腿上，就这么看着她，不说了行了吧？小气鬼！
　　慕云看着她这副有恃无恐的样子深吸了口气，还是认命扶起她回房间。
　　只是没想到刚把她送回床边就被她一个巧劲拉到床上压下。
　　萧云然一手扣住她的右手一手轻挑着她下巴看着她：“慕云，你知道我刚才在想什么吗？”
　　慕云偏头想甩开她的手但是没能成功，刚想说别让她动手就听到她自顾说道：“当时我在想，就算杀不死那个男人，再保护你一次也够了。如果我死了，我们也算两清，可是我没死诶！
　　慕云师伯，你完了！”说完萧云然俯身吻上她柔软的唇瓣，原本钳制着她的手也收回穿过她的腰紧紧抱住她。
　　慕云眼眸闪了几闪，发现此时自己根本不是那么想推开她，这个死皮赖脸的混账……
　　感觉到她身体轻微颤抖，似乎还在跟自己挣扎，萧云然又稍稍抬唇在她唇角吻了吻，附在她耳畔柔声引诱：“抱我。”
　　“萧云然，你让我想想吧。”慕云不敢去看她那侵略性极强的目光，侧过头说道。
　　“不能哦，你有意见可以直接提，你不喜欢的我都可以改。等你自己想好，都不知道要想到何年何月是不是？”萧云然觉得要是让她自己想变故可太多了，好不容易让她动摇了，还是得趁人之危，趁热打铁！！
　　慕云被她的话堵的不知道该说什么，就在她想让她先去吃药的时候，没想到她又低头在自己颈间一顿蹭，然后抬头看着她：“你不说话我就当你是答应了，慕云师伯，请多指教！”
　　说完又是一记深吻，不同于以往的愤怒和屈辱，慕云只觉得心跳的厉害，莫名的悸动让她有种想哭的感觉。
　　还没等她多想只觉得身上一重，原本还霸道独横的萧云然竟然浑身软绵，无力的瘫软在她身上。
　　“萧云然？”这样的意外让慕云心尖猛跳了几下，坐起来一看她竟然又晕过去了。
　　伸手把脉一看脉搏还是微弱的厉害，但是也不应该会再晕过去，难道……
　　她亲的自己，结果把她亲晕了？
　　这个想法一出来慕云竟然有点想笑，可是看着脸色苍白昏迷的人又实在笑不出来，只能把她搬到枕头上让她睡好。
　　空间灵力充足，比阴暗的山洞好很多，她起身看了看房间想，看看能不能找到她放置丹药的地方再给她喂两颗，但是入眼一片但是各种摆件。
　　反正也不会有性命危险，她犹豫了片刻到底还是没有去翻找抽屉，来到客厅外面打坐修炼。
　　因为只是大脑缺氧导致的昏迷所以萧云然没一会儿就醒了，她从床上爬起来。
　　脑子里空白了两秒就想起刚才的事情，哀嚎着捂脸，要死啊！她竟然接个吻接的晕过去了！
　　不是被人亲晕的！是她自己亲老婆亲晕的！这尴尬死人的事竟然会发生在她身上！
　　不过下一刻她又抬头，慕云呢？她那么漂亮的老婆呢？
　　想着她皱眉起身，下床时拉开床头柜的抽屉拿出一颗补天丹，和着一小瓶液体吃了下去，救命，她可不想再来一次！
　　走出房间就看到慕云坐在窗户边的塌上闭目打坐，虽然空间里的房子里的沙发都是软座，但是为了方便修炼基本都会配备个硬塌。
　　毕竟在沙发上打坐，有点太不正式了。
　　她也没有去打扰人，伸了个懒腰又窝到沙发上了，天殇丹的副作用可不小对神魂有损。
　　诡影门的那个大杀招也是透支灵力生命作为代价使用的，现在还真的有点困的厉害。
　　因为萧云然一直有汇报方位所以北堂念也大概知道她的位置。
　　找到了峡谷附近却只找到了一个人去楼空的山洞，从里面的一些痕迹来看应该只是一个临时落脚点。
　　从山洞出来北堂念对着几人说道：“如果萧萧和师伯已经追到这里，而那些人又去了圣剑宗，那么当时肯定是有人去追杀萧萧她们了，我们分头找找。”
　　“如果对方只是大乘期，说不定她们能够安全逃离，但是万一……我们就分两队，保持联系。”季子规也说道。
　　“嗯。”孟晚棠也不放心让北堂念一个人行动，看似已经人去楼空，万一她正好撞上了怎么办？
　　北堂念知道她们的意思，也没有犟什么。
　　不过她还是很担心她们的处境，毕竟就算无法传音，也应该能发个消息，可是到现在都联系不上，难道都被困被抓了？还是被打晕，身受重伤了？
　　因为换取手机的时候，那黑心商家的介绍是不管在哪里都有信号，她自己也试过了，所以就压根没往手机问题上想过……


第246章 情为何物，且行且珍惜
　　一番搜寻下，北堂念和孟晚棠也感应到一股不同寻常的气息，两人对视一眼屏气凝神的找去，就看到一个男人身受重伤倒在一处山坡下，脖子上还隐隐露出一些鳞片。
　　“他身上有很重的恶鬼气息，应该是和萧萧她们交手了。”北堂念侧头对孟晚棠低声说道。
　　“先抓起来吧。”孟晚棠也点点头，心中放心不少，对方是大乘中期靠后的修士，师姐和晴安应该有自保能力，从他的伤势来看就是很好的证明。
　　北堂念拿出捆仙绳，趁其不备将其从头到脚捆成了粽子，男人被惊醒还没动手就放心自己动不了了。
　　还没等他开口一张镇妖符就甩到他头上，紧接着一棍子下来他就晕了过去。
　　看着小道侣行云流水的利索动作孟晚棠眼里都是暖色。
　　“不知道萧萧她们躲哪去了？对手这么厉害她们肯定受伤了。”把人丢到空间的猪圈里后北堂念又说道。
　　“再找找，应该不远。”孟晚棠看了四周一眼也说道。
　　“好。”
　　跟季子规他们说了一声之后，两人又继续找人。
　　“季哥哥，那边有个山洞我们去看看吧。”另一边沈柠也看到一个不是很显眼的山洞。
　　“嗯。”
　　进到山洞又走了许久，季子规突然有一种不好的预感：“我觉得，这里有一种莫名的熟悉。”
　　“我也感觉到了，是……”沈柠也点点头，刚想拿手机跟北堂念联系一下却发现这里竟然没有信号！
　　“不是说这手机在哪里都会有信号吗？”看到手机提示的无服务，沈柠好像明白了为什么萧云然她们联系不上的原因。
　　“应该就在这里面了，希望她们没有误入进去。”见状季子规也皱眉说道。
　　空间里，慕云恢复不少之后就停止修炼了，一睁开眼又看到萧云然躺在斜对面的沙发上。
　　因为客厅光线比房间好，所以能清楚看到她白的过分的脸色和没有血色的唇瓣。
　　看着这一幕她觉得有些心累，起身回房又拿了一张毯子出来。
　　走到她面前要给她盖上手腕就被抓住了，刚想抬头看她唇瓣就印到她下巴上，想来是她刚才动的时候就起来了。
　　而对方还笑着看着自己：“想亲我呀？直接说嘛！随你怎么亲都行！”
　　说完感觉到她心跳加速的萧云然，又靠近几分贴住她的唇瓣，刚想伸舌头来个深吻就被她推开：“你再晕过去，我不会管你。”
　　原本有些悸动的慕云说完这句话，就亲眼看到萧云然的脸瞬间红了个透，耳尖和脖颈最为明显。
　　“我不是亲晕的！”萧云然顿时满脸窘迫的连忙反驳。
　　“我没说是。”慕云移开眼，没再看她几乎滴血的耳尖。
　　萧云然直接抱住她的脖子把她拉下，双腿夹住她的腰有些压力：“我怎么那么不信呢？”
　　“你自己承认的。”慕云撑着沙发压在她身上，还是很不习惯这种感觉，就算什么都有过了，可是现在这个氛围太亲密太奇怪了。
　　“答应我，把那事忘掉！一定要！”再次肆无忌惮的抱着她萧云然也觉得好新奇。
　　只觉得心里被什么东西填的满满的、暖暖的、一颗心都要融化了一样。
　　她伸手轻抚着她的脸颊，不自觉低喃：“宁雪，白宁雪，我喜欢你。”
　　一声喜欢，让慕云心尖猛颤了几下，呼吸也跟着急促，她的手指不自觉用力蜷紧，只能别过头说了一句：“没大没小。”
　　萧云然却扬唇一笑胳膊撑起身体，单手捧着她的脸让她看着自己：“我保证不会晕了。”说完她又仰头吻了上去。
　　唇瓣相贴的一瞬两人同时闭上眼睛，从轻吻的炽热，慕云也在萧云然的引诱下不知道何时抱紧了她。
　　一吻毕后两人都微喘着，慕云被靠在她怀里，两人纤细修长的十指紧扣着。
　　慕云垂眸看着握紧的手：“萧云然，你以前做的那些我可以不计较，但是日后若是再如那般，我不会原谅你了。”
　　一直在等这句话的萧云然也把心放回肚子里，认真而虔诚的回答：“不会了，我保证！”
　　慕云心里五味杂陈，但是既然已经答应她她也不会后悔，若是再跌跟头，那么也是她自己活该吧。
　　慕云没有说信不信，萧云然也没有再说什么。
　　其实她自己也从来没想过有一天她会真的爱上一个人，不是像北堂念那样，你救我我救你，知道你活着我就不用多想，但是你有危险我可以倾尽所有；
　　而是真的爱上，时时刻刻都想在一起，想让她开心，想看到她笑，更想一直上床。
　　她从来都不是一个好人，活着除了享乐和家业再也找不到其他意义，做的公益救的人，不过是因为想给那个坑娘的添砖加瓦。
　　所以不管是上辈子还是这辈子她对床伴都不友好，反正她给钱了，当然是想怎么样就怎么样。
　　哪怕是当初孤身去找她的慕云，除了那几分微不足道的感动，更多的也只是那种在满是荆棘的狼窝里抓到一只属于自己的小白兔那种感觉，也会因为小白兔是她的而满足得到慰藉。
　　当时她也深刻明白，等出了这狼窝，她就会有无数的小白兔，如果说幻境共死只是让她震撼想要远离，那么真的让她沦陷的就是那天，她为了拔出蛊虫受到反噬重伤却还不死心的样子。
　　而北堂念一脚踢碎了她给自己扯的大旗，强势让她看清楚自己的内心。
　　想着这一切萧云然的眼神有些落寞：“其实做人太清醒也不好。”
　　“丹堂有禁药，封脑丸。”低落的声音从头上响起，慕云淡淡说道。
　　“不不不，那不就变成傻子了吗？”萧云然连忙摇头，封脑丸，顾名思义，就是封印人类智商的药丸。
　　是一个先辈为受了重大打击，无法接受自己还活着的弟子特别制作的，据说那名前辈，因为被人利用蒙蔽双眼亲手杀死所有至亲。
　　虽然世人理解他被人陷害，可是亲手屠杀自己满门的男人却无法接受，那位先辈本来想炼制一枚忘忧丹，却把人变成了傻子。
　　“我有东西给你。”为了岔开这个话题萧云然又说道，然后拉着她起来回了房间。
　　不是不想抱，只是现在还虚的厉害，被嘲笑是一回事，万一刚定情就把人摔伤了，她就该自戕谢罪了。


第247章 时代在进步
　　再次回到房间被拉到床上坐下，慕云有些不自然，但是也没有表现出来。
　　萧云然从床头柜的抽屉里拿出一个红色丝绸锦盒转到她面前打开，是两枚钻戒，钻石不大，也就三克拉左右。
　　主要她真不觉得钻戒越大越好看，上辈子她有几颗十克拉的，都是大价钱买回去的，但是一次也没戴过。
　　而在这里，钻石真的是最低廉最普通的东西了，毕竟实用不如其他宝石蕴含灵力，又不如其他宝石坚硬，选择钻戒也是因为那好听的寓意和漂亮的款式。
　　萧云然拿出其中一枚郑重的对慕云说道：“生活要有仪式感，戒指能表达对爱情和婚姻的承诺和爱意，慕云师伯，请你戴上我的戒指，收下我的情意。”
　　慕云还没开口就见她生怕自己反悔一样，直接抓着她的左手动作轻柔的把戒指套上了。
　　戒指戴好之后，萧云然抓着她白嫩的左手欣赏起来：“真好看！我的眼光不错吧？”
　　“还可以。”看着那枚闪闪发亮的戒指，慕云愣了愣才回了一句。
　　“呐！”见状萧云然又举起自己的左手张开手指在她面前晃了晃。
　　“真的要戴么？”慕云觉得有点太过儿戏，只觉得无名指烫到厉害，让她有种想把手上的戒指扒下来扔回去的冲动。
　　“慕云师伯，你都接受我的表白了，难道还那么讨厌我吗？”萧云然嘴角一压，委屈的看着她，上挑的眼尾微微泛红眼里染上薄雾，仿佛下一秒就要哭出来一样。
　　慕云顿时脑子乱成浆糊，稀里糊涂的就给她戴上了。
　　看着手上的钻戒萧云然有些激动直接扑倒人又深深吻住，只是在解开裙带时，慕云却抓住她的手眼神有些紧张和……惊恐。
　　“我……”突如其来的恐惧让慕云抓着她的手不自觉的用力，不知道应该说什么。
　　看着她这个样子萧云然心里猛然一揪疼到窒息，心疼不已的吻了吻她的唇角，移开手抱住她：“没事了，别怕。”
　　种种伤痛涌上心头，慕云眼眶一酸泪水一颗颗滑落又匿入被子里面。
　　“是我不好，以后不会再让你疼了。”萧云然蹭了蹭她的脸颊，抬手擦拭那些泪水，自己造的孽终于还是报应在自己身上。
　　宣泄过后慕云不自觉的沉沉睡去，浓密纤长的睫翼上还挂着泪，萧云然轻轻抬手曲起食指轻轻拭去，就这样静静的陪着她，不知何时自己也睡着了。
　　等两人睡醒默契的没有再提刚才的事，萧云然笑眯眯的抓着慕云的手：“该炫耀了。”
　　说着她拿着手机拍了张照片，正准备发给北堂念再让她送两颗补天丹来的时候才发现手机竟然没有信号了！
　　“怎么回事？不是说在哪里都有信号吗？”看着那个无服务提示萧云然不解的说道。
　　从自己醒来就一直忙着追老婆和老婆贴贴，竟然现在才看到。
　　“进入山洞的时候就没有信号了。”慕云见她才反应过来也说道。
　　“黑心商家！”萧云然忍不住吐槽了一句，然后抱着老婆贴贴：“本来还想再弄点东西吃的，这下好了。”
　　“不过没事，厨房有肉和蔬菜水果，还有小念调好封好的蘸料，咱们可以直接吃烤肉！等我一下！”说着萧云然在慕云脸上亲了一下去厨房翻找存货了。
　　空间自带水流和保鲜功能，所以为了防止自己饿的时候发懒也让北堂念给她储存了不少处理好的食材，基本都是熟食和一烧个碳就能吃的，还有几罐炖汤。
　　终于追到人了，得吃顿好的庆祝一下！
　　等她出去后房间一下子就安静下来，慕云突然觉得空了什么，目光不自觉移到了床边的画像上，跟着她的那只紫蝶！
　　这时小紫蝶才慢悠悠的从房间外面飞进来，这两人啊！进空间都不带它，要不是它是灵体可以自由穿梭主人的空间，那真的要在外面急死了。
　　不过好好哦！它又强大了！
　　另一边北堂念看着手机又狠狠地骂了几句黑心商家，然后拿出交易手机直接输入：黑心商家虚假宣传骗钱！
　　不怪她做这么幼稚的事情，前不久她们找到山洞，正好跟沈柠他们汇合，沈柠和季子规也明确闻到到两人的气息。
　　商量一下后基本确定她们被坏人追赶进了这里，而里面还是那些被藏起来，不容易找到的祭天大阵！
　　本来只是想试试看能不能在外面通道找到她们。
　　但是越进越深，在季子规察觉气息消失，很可能是进了空间的时候，还没来得及说话。
　　四人就以一种很无语的方式进到大阵内部出不去了！！
　　无语到什么程度？在后面断路的北堂念竟然被一只鬼修打了一掌，然后跟个球一样，把所有人都撞进来了，只滚了一圈，前面的人走了三步而已！
　　进来发现出不去后第一件事就是躲进空间摇人，可是竟然发现没有信号了！能不气吗？
　　就在她想着破商家骗人的时候，原本只是输入物品信息兑换的消息栏竟然回了一句：三千世界大商店，童叟无欺，价格合理，请不要造谣。
　　看到这条消息北堂念直接气笑了，用力打字：童叟无欺？一台手机需要两株上品灵草才能交换，说了任何地方都能有信号我才买的！结果呢？我现在想求救才发现没信号了！不是虚假宣传是什么？
　　那边沉默了许久，发了一个类似网页链接的东西，下面还有选项：是否同意三三操控手机探测原因？
　　北堂念惊讶的挑眉，选了是。
　　然后链接就变成了探测仪盘，一圈一圈的扩散探测信号。
　　大概十秒钟后一切结束：亲亲，检测到您的头顶被装了信号屏蔽器。
　　说着画面显示了现在位置的山脉图，山洞上扣着一个类似炒锅的东西！
　　等她看清楚后页面又回到对话框那边来了一段文字：时代在进步，人类在改变，有人发明了信号屏蔽器不是商家原因，亲亲不要差评哦！给您造成了不好的体验也与三三无关呢！
　　看着这一大段消息北堂念目瞪口呆，这手机，不仅操作6甩锅也6啊！
　　不过弄清楚原因也是一件好事，想着她和孟晚棠季子规几人解释了一下。
　　“还能够这样的？”沈柠也忍不住咋舌。
　　“好一个时代在进步，人类在改变。”孟晚棠忍不住直接扶额。
　　“那背后之人，挺有能耐。”季子规也无语了。


第248章 挖的都要断气了
　　虽然有点不爽，但是北堂念也没了办法，只能想办法对付墓主人毁了祭天大阵。
　　“不知道萧萧她们会不会有危险？”北堂念把手机放好忧心忡忡的说道。
　　“先出去看看吧。”孟晚棠也有些着急，躲在空间里也不是办法。
　　毕竟四人搭配已经打趴过一个尸神，加上几次的接触，所以她们还是对这尸神比较熟悉了。
　　只是没想到商议半天的机会根本没派上用场，因为这里的尸神竟然没有苏醒的意思！
　　“好奇怪。”北堂念有点不信邪的想用神识窥探石棺但是被孟晚棠阻止了，她怕她再受伤。
　　见她想自己来北堂念又连忙拉住她低声说道：“没事，我小心一点，我有那个花。”
　　随后她小心的窥探一眼把声音放的更低：“还没醒。”
　　既然没醒那就好对付多了，四人身上法器不少，先小心翼翼的把石棺抬起来用缚仙网把网住，然后再用万年乌精钢炼制的铁锁跟捆粽子一样加固，最后再贴满镇邪符……
　　“会不会有点太夸张了？”看着被困的严严实实密不透风的石棺沈柠有些木讷的说道。
　　“怎么会！这可是渡劫期的尸神啊！对了底部是不是没有贴符，也别忘了！”北堂念检查了一遍又说道。
　　道义是什么？武德是什么？笑死，谁说面对强大的敌人一定要打一架的？
　　因为搬动了尸神墓室就算毁了，所以北堂念和沈柠让季子规跟孟晚棠看住尸神，她们又去搜刮了一番。
　　祭天大阵不知道存在了多久保底都是两三千年的，所以这阴力充沛的墓室也有不少宝贝，都是一些在外面很难找到的东西。
　　毕竟总不可能好端端的你去盗墓吧？被人家后代知道了，天涯海角都要砍死你！
　　可是这祭天大阵就不一样了，本身就是毁天灭地的恶毒法阵，必须要销毁的，而那被供养的尸神，也不尽然是愿意沦为容器的，所以这些宝贝都是酬劳啊！
　　解决几个大妖，收了不少无辜小兽，又把墓室掘地三尺之后，沈柠看着一块高两米，宽一米左右无字石碑说道：
　　“这个要不要搬走啊？我听说上次蓝堰宗的人都挖了。”
　　“算了吧，能干嘛啊？”北堂念摇摇头，不想那一块什么用都没有的石碑。
　　然而就在她说完这句话，面前的石碑竟然轻微震动起来，然后发出一道裂纹似的金光。
　　“咦？难道还真是好东西？”见状北堂念只觉得惊奇，走过去朝石碑打出一道灵力，然后就得到了一丝回应。
　　“怎么了姐姐？”沈柠好像没看到那些金光，只是感觉到了震动，看到她的动作忍不住问道。
　　“没事，看来还真是个宝贝啊！那带走吧！”说着北堂念就想把石碑收进空间，可是没想到一时间竟然收不动！
　　“怎么回事？”北堂念见状又试了一下打算先用灵力把石碑拉出来，可是石碑依旧纹丝不动。
　　沈柠见状走过去：“我来试试。”
　　说完他双手抱住石碑凝聚灵力，可是竟然拔不出来！
　　“算了吧，估计是阵眼，我们先走吧。”北堂念见沈柠脸都红了也没弄出来，于是说道。
　　可是这石碑就像和她作对一样，她刚说要走又动了一下，金光裂纹几乎布满整个石碑，其中一缕金光探了出来，仿佛跟要拉住北堂念一样。
　　“你这是什么意思啊？我们要带你出去你又不动，说要走了你又不肯，您是成精了的话再动一下？或者是想让我们干什么请给个提示？”看到这个场景北堂念又问道。
　　石碑没有回答，只是在她们要走的时候又震动起来，这一次仿佛跟生气了一样，震动的力度让这个墓室都晃了起来。
　　“别别别！别生气啊！我们带你走还不行吗？”晃的差点站不稳的北堂念连忙说道，话音也落四周就停了下来。
　　“那我们怎么办啊？拔都拔不出来怎么带走？”沈柠对这块石碑也无语了，早知道刚才打死他都不提！
　　“拔不动可能是太深了，挖吧。”北堂念也没办法了只能说道，然后从空间里拿出铁锹和锄头。
　　然而没想到北堂念挖的时候还一切顺利，可是沈柠想要动手时却连泥土都铲不动！
　　彻底服了的北堂念只能自己慢慢挖，可是没想到挖了将近十米深都没有挖到头，她擦了把汗：“不是，大哥我说你什么来头啊！怎么能这么长啊！”
　　坑的上方，孟晚棠和季子规还有沈柠都在围观，刚才季子规和孟晚棠也试过，根本动不了这些土，但是北堂念挖出来之后他们可以帮忙拉出来。
　　她们回想曾经所学所闻，还回去空间翻阅了不少奇闻异录，都没找到这块石碑的来历。
　　好在有灵力加持，所以进度也不慢，可是足足挖了五十米深后北堂念也忍不住骂娘了。
　　另外三人搭了梯子方便陪她，也方便拉出废土，季子规和沈柠听着她骂骂咧咧的样子忍不住想笑，孟晚棠则是心疼。
　　终于足足挖了三百多米，北堂念骂的都不想说话了，终于到底了。
　　她抱住这巨长无比的石碑用尽全力一把收回空间，忍不住扑在坑底锤土：“我的天啊！太不容易了！”
　　孟晚棠下去扶起她，伸手拨了一下她发丝额上的泥土心疼的说道：“累坏了吧？先回去歇歇。”
　　“还是先不了，我们没找到萧萧，而且还在墓室里，先出去再说。”北堂念摇了摇头，自己一身泥土满手泥巴，所以没有碰她。
　　她的老婆清冷出尘，美的跟神女一样，自己现在就妥妥一泥人，才不能碰她！
　　孟晚棠却不必在意，牵着她脏兮兮的手带着她回到地面，看到跟在泥地打滚的北堂念傻笑着被带上来，沈柠有些担心她是不是累傻了：“姐姐，你还好吗？”
　　“啊？好啊！好的很！”北堂念又嘿嘿一笑，沈柠眼里的担忧更重了。
　　季子规和沈柠去毁阵，孟晚棠和北堂念去收石棺，两边同时进行。
　　为了以防万一，孟晚棠先用封妖袋把石棺收进去，然后才让北堂念塞回空间，然后墓室晃动开始坍塌。
　　回到地面，四人才齐齐松了口气，找了个安全的地方回到空间。
　　被收进来的石碑高耸入云，没有借助任何力量就这么直直站立在菩提古树旁边。
　　看着这一幕几人有些惊奇，围着它打量了一下北堂念又听到手机响了。
　　事情太多她也没有耽误打开看了一下，看到萧云然发来的一张带着钻戒牵手的照片，北堂念直接咬牙切齿的笑了。
　　然后回复道：恭喜恭喜啊！
　　接着又咬牙用力打了一段：我们以为你和师伯进了祭天大阵！我们刚刚出来！挖一块石头挖的都要断气了！


第249章 事情起因
　　发完消息约定汇合地点后，北堂念就对另外三人说道：“萧萧和师伯没事了，而且已经带上戒指了哦！”
　　“那就好，不过然姐是怎么做到的啊？之前慕云长老不是那么讨厌她吗？”听到她们没事沈柠也放心了，然后忍不住好奇。
　　北堂念想了想说道：“应该是跟那条龙打架的时候受伤，然后打蛇上棍。”
　　说完她又开始回复其他人的消息，毕竟那么久没回爹爹和师伯祖们，他们也担心了，还有温掌门……
　　看到离开不到两天的女儿又抓了一个尸神北堂均一口气堵在嗓子眼：没受伤吧？
　　北堂念笑了笑：没呢，都没醒。
　　然后切换界面同样回复了温云华一句，又问道事情解决的怎么样了？
　　温云华也回了一句等她们回去再说。
　　舒舒服服的洗了个澡，北堂念几人出了空间去找萧云然她们，正好两人也没走多远，没多久就见到了。
　　汇合后几人一番寒暄问好，对于几人打量的目光慕云显然十分不自在，尤其是……
　　萧云然也找了话题问道：“你们怎么会进去了啊？还有那个手机实在坑，竟然还能没信号！”
　　其实从空间出来她们就感觉到那是个祭天大阵的墓坑了，毕竟一回生，二回熟，但是她们没有直接进去啊，还想着出来了找人过去。
　　消息都发了，结果这几个搞定了。
　　“以为你们在里面啊！时代在进步人类在改变，有人制造出了信号屏蔽器，跟口大锅一样扣在山顶了。”北堂念只字不提被鬼修踹进去的事。
　　“够可以的！”萧云然也是服了。
　　一起回到圣剑宗后，事情也解决的差不多了。
　　知道北堂念好奇，所以温云华特意撇开其他人，单独找了青阳他们和北堂均去了议事厅。
　　听到北堂念又端了一个祭天大阵青阳声音都变了：“不是说了不得轻举妄动要联系我们过去吗？”
　　北堂均和温云华也不赞同的附和。
　　“是这样的……”北堂念又解释了一遍手机的事情。
　　“那你也该退出来找地方给我们传音才是。”听到这个温云华又说道。
　　“是呀念儿，尸神强大，必须谨慎对待。”北堂均见该死的温云华抢着说话有些急了，也说道。
　　“其实我们也是没那么想进去的，是竹安被鬼修打了一下，把我们撞进去了。”季子规见状无奈解释。
　　这丫头为了不被笑话打算闷头到底，但是他和望舒长老可不能被一起说不懂事。
　　“噗哈哈！四个合体期以上的大佬被一个鬼修赶进去！这事能让她吹几百年！”听到这话萧云然当场笑出了声，另外众人也是面面相觑。
　　北堂念捂脸转头躲在老婆后面。
　　尸神的事情暂时放下，温云华又说起了这次的事情始末。
　　原来，星然一直和龙族勾结，星然是因为一些旧怨想要毁了圣剑宗，而龙族则是为了得到圣剑宗的传承宝物。
　　圣剑宗在万古一众宗门中屹立不倒，是上古流传下来的宗门，其中的传承宝物更是数不胜数，其中一方时空方印更是传说能打开空间大门。
　　但是具体如何，众人都不得而知，只知道那是圣殿最顶层供奉的宝贝。
　　而宗门那些叛徒，不过都是被星然骗了，他一边各种纵容挑唆温云华大庭广众之下对人大打出手，一边暗地里背刺他不配当掌门。
　　几番操作下来，竟然把三分之一的人带到他的阵营里，之前闹起来的时候那些人还打伤不少其他弟子。
　　虽然是被蒙蔽了，但是有一个算一个，全部都已经关起来，打算逐出师门！
　　“如今天才多如狗，大能遍地走，圣剑宗早已不复当初的辉煌，只是众多仙门中的其中一个，所以龙族才敢如此肆无忌惮。”温云华忍不住感慨一声。
　　天才一号北堂念：？？
　　天才二号萧云然：？？？
　　天才三号沈柠：！！！！
　　天才N+1号：……
　　看着满脸疑惑的几人，北堂均绝不会提醒温玉华得罪女儿的事情，只是对女儿柔声说道：“其他三大兽族已经在赶来的路上了，龙族公然算计人族，牵连甚广，必须严肃处理！
　　交换生的事情也到此为止，念儿你是要等爹爹一起，还是先回家？”
　　“你这个！”
　　“我还是……”
　　北堂念和温云华的声音同时响起，一个气急败坏，一个想着回家。
　　“念念，事情也没那么快解决完，你回去路上也不安全，不如先在这里住一段时间，等……等你父亲他们一起回去吧。”温云华听到女儿的声音，顾不得和北堂均扯皮转头对北堂念说道，说到你父亲时声音明显冷漠起来。
　　北堂均也没有再说话，温柔的笑着就让北堂念自己做决定，留下和回去都是女儿自己的自由。
　　萧云然看着着急的温掌门和温柔体贴的自家掌门，心里不由想到这是什么修罗场啊！
　　想完她开口说道：“不如我们等师祖们和掌门师伯吧？一起回去路上也热闹。”
　　“好，对了，文雪师姐她们怎么样了？”北堂念就坡下驴，顺着萧云然递的梯子连忙滚下来。
　　“你爹想你先回去，就是为了不让你师伯她们刁难你，这么大的事你真是胆大包天啊！”坐在旁边品茶的季衔华看完好戏也说道。
　　“没事的念念，你带着望舒她们回归燕阁，她们找不到你的。”温云华想到那暴脾气的玉华鸿钧连忙说道。
　　“呵呵，师伯她们都是明事理的人，不会刁难弟子的。”北堂念笑嘻嘻的说了一句，转头告辞之后就带着老婆姐妹们去了归燕阁躲起来。
　　“我去看看。”等她们走了青阳也站起来，季衔华也跟着离开。
　　等人都走了，温云华才转头看着北堂均皱眉开口：“北堂均，我知道你对念念恩情很大，也对她很疼爱，但是你不能阻止我和她接触！”
　　“温掌门多虑了，从始至终我都以念儿的想法为主，她想认你，世界上不过是多了一个对她的疼爱之人。
　　她若不想，那么也不会有任何损失，只要你别动不动发疯吓到或是伤害女儿，谁会管你做什么？北堂念，向来只要开心快乐就够了。”北堂均礼笑着，不轻不重回敬一句。
　　温云华被噎了一下，竟然无法反驳：“那你为什么要让她先回扶摇？”
　　PS：麻烦小伙伴们多多评论留言活跃一下，最近这数据实在跌的作者好无助，拜托了


第250章 猜想
　　“鲛人族快到了。”北堂均皱了皱眉。
　　“那跟念念有什么关系？”温云华不解的问道。
　　“温掌门，念儿并非常人，身上自有旁人意想不到的机缘。
　　念儿当初救过鲛人族的小公主，当初鲛人族长老跟我说，那小公主对念儿情根深重，想要结亲，但是念儿和望舒乃是命定之缘，我只是不想多生事端罢了。”北堂均想到当初那鲛人长老志在必得的样子，忍不住头疼。
　　女儿太优秀了，被惦记着也不好。
　　温云华默了默：“反正念念已经定亲了，料想他们也不会敢做什么，圣剑宗可不是吃素的！”
　　北堂钧看了他一眼，也是一副胸有成竹的样子，本来他也不是忌惮谁，只是不想增添女儿没必要的烦恼而已。
　　温云华犹豫片刻，还是说道：“但是北堂均，我们没孙子抱了……”
　　“我劝你这话不要当着念儿说，否则你会死的很惨。”北堂均淡淡看了他一眼。
　　“我当然知道啊！我是说，那个什么，有没有可能，有什么生子丹啊？毕竟念念拿出来那么多闻所未闻的大丹方……”温云华没好气的瞪了他一眼，然后又压低声音。
　　北堂均听完也眼前一亮，若是真的有，那可解决了万古一大千古难题了！
　　毕竟就算同类夫妻在幸福，也总会有人想要自己的孩子，但若是如此，那么将会有不少人不会在无条件传授疼爱弟子了。
　　想着他说道：“此事从长计议，不过念儿已经有了可媛可诺和乐生，估计不会再有什么想法了。”
　　原本互不对盘的两人，就这么突然的有了相同的目标，多年不满也一笑了之。
　　另一边，北堂念出门还没到归燕阁就被玉华一行人端了一锅，此时六个知情人被其他十几人围着讨伐。
　　“还有你们两个，小丫头不知道轻重你们也不知道吗？不知道我们会多伤心多难过吗？啊？”踏雪想到玉华师姐眼睛都红了，指着师姐师妹一顿喷。
　　“若非竹安，你们哭死都换不回他们。”孟晚棠面无表情的说道。
　　踏雪顿时一噎，装出来的凶狠也维持不住了：“那也好歹透个气嘛！”
　　奚陌可是跟小丫头他们一样万年难得一见的天才，小小年纪就到得了奇遇，达到练虚中期，她倾注了多少心血啊！
　　玉华张了张嘴，索性又不说了。
　　北堂念和萧云然几人看着孟晚棠满眼崇拜，就在刚刚，老婆/师叔一个人把她们全部都说哑火了！
　　鸿钧哭笑不得的摇摇头，他也是第一次知道，望舒师妹竟然这么能说。
　　见她们不说话了，孟晚棠才把收起来的夕花玉一一还给她们。
　　“原来是你！”玉华又不淡定了，她就说谁那么神通广大能干这事！
　　这真是她那冷若冰霜，不近人情的师妹吗？
　　此时玉华的想法就是所有人的想法。
　　北堂念见事情解决，暗戳戳拉着老婆和沈柠他们走了，回到归燕阁还没来得及松口气就看到师伯祖和师祖在客厅等着。
　　“师伯祖，师祖你们好啊！”看到两人北堂念彻底放心了，拉着老婆柔软的手手无视师祖的目光大步走过去。
　　季衔华的目光又移到另外一对女子身上，瞬间觉得顺眼多了。
　　“师祖师伯祖，赏个脸去丫头空间坐坐？”想到萧萧还没吃到仙鹤北堂念对着两人莞尔一笑说道。
　　“那就去看看吧。”青阳点点头。
　　得到两人同意北堂念就把他们收到了空间，毕竟实力悬殊太大，对方不愿意的情况下她根本收不回去。
　　进到空间，沈柠直奔着仙鹤而去一刀切了。
　　“这可是圣剑宗圣物。”正打量着空间里各种小兽成群的季衔华见状微皱了皱眉。
　　“嘿嘿，这是温掌门给我的。”北堂念看着沈柠杀完仙鹤又利索的拔毛，于是带着客人们到露天沙发上坐下。
　　这次在墓室里收了不少小妖怪都还挺乖的，多半是成精的小老鼠，小蛇什么的还有一只狸花猫妖和。
　　之前都是直接威胁赶到门边，墓室一毁它们自己就会逃出去了，但是现在觉得空间有点不够热闹就抓来凑数了。
　　慕云看着另外两只仙鹤也表情怪异，这个竹安……当真是不老实啊！
　　“太尊您是不知道，前段时间，还是温掌门的弟子带我们偷吃的这圣物，刚吃的开心就被圣剑宗的一个太尊逮到了，他一边痛心疾首，一边吃的停不下来。”沈柠一边拔毛一边说道。
　　“含泪吃了几大碗还让我们去跪祠堂。”北堂念也忍不住笑着说道，泡好茶依次给众人倒上。
　　青阳和季衔华闻言也忍不住笑了。
　　萧云然坐在慕云身边想要贴贴，但是长辈在场慕云并不买单，还掐了她胳膊一下让她别得寸进尺。
　　“嘿，现在是会上手了是吧？”萧云然被掐了一下也不疼，凑到她耳边笑着说道。
　　北堂念见状笑了笑又去和沈柠一起忙碌，毕竟人多，只吃一个烤仙鹤也有点寒酸了。
　　有好吃的北堂念也没忘了爹，特意留了一份送过去，在圣剑宗的客房吃着圣剑宗的圣物，北堂均觉得这感觉挺新奇的。
　　不过既然温云华能做到这般，那自己可不能输了！
　　想着扶摇那漫山遍野飞的老鹰，北堂均思考起味道如何。
　　等青阳他们又去跟其他人唠嗑闲聊，北堂念和萧云然还有沈柠带着季子规又打起了麻将。
　　至于孟晚棠和慕云，还是像之前那般，就在旁边看着，喝茶打坐，并不参与。
　　“也不知道这次龙族要怎么处理这件事，一筒。”北堂念一边整牌一边说道。
　　“这次人赃俱获，估计跑不掉了吧？人族和其他三族也不是吃素的。北风。”萧云然接话道。
　　“若是公然撕破脸，人族和其他三族也无可奈何，毕竟龙族的势力也不容小觑，三万。”季子规抬手优雅的拿着白玉麻将也说道。
　　“倒也未必，若是撕破脸，龙族的一举一动都会变得困难，在人族和其他妖族的眼皮子底下再有何阴谋也难以运作。”慕云听到他的话淡淡开口。
　　“龙族神念极强，那日镇上，或许就是它们。”孟晚棠也认可的点头。
　　“那若是……有了强大的后盾呢？否则就一龙族，怎么敢这般公然算计一个大宗门，了？时空方印，祭天大阵，有异曲同工之意。”季子规倒是坚持自己的看法。
　　“季大哥的意思是……龙族和魔族，已经狼狈为奸了么？”北堂念皱了皱眉，其实她也有过这种猜测。
　　可是龙族可是上古神兽族啊！怎么会跟魔族沆瀣一气？
　　“难说，大三元，糊了，给钱。”季子规摇摇头一推牌说道。
　　差一张就能糊清一色的北堂念：……
　　孟晚棠和慕云则因为季子规的推测变得面色严肃起来。
　　本以为魔族败落就能安稳一段时间，看来也不尽然。
　　“而且我们也不能确定，是不是就那一个祭天大阵被装了屏蔽器，手机面世时间也不长，而对方却那么快就研究出了对应措施，也是人才。”萧云然一边洗牌一边说道，然后让她们自己码牌，自己则支着脑袋看老婆。


第251章 忘恩负义狼……
　　“要不要打两把？我教你。”见慕云拿着空茶杯皱眉萧云然又说道。
　　北堂念看了她们一眼只对老婆笑笑，其实她们都知道慕云师伯现在的不自在，所以打打麻将聊聊天。
　　也是能放松心情，让她知道，不管中间经历了什么，大家也还是一如既往地相处， 除了祝福并没有改变什么。
　　玩了几把之后，大家又各自成双结对的回房，慕云下意识往之前自己住的客房走去被萧云然扛回了她的别墅。
　　“师伯你也太见外了吧？我可不同意分房睡哦！”把人扛回床上后萧云然直接抱着人又亲又蹭一边笑着说道。
　　“总算圆满了。”目睹了刚才一幕的北堂念也笑着和孟晚棠说道。
　　孟晚棠微微点头表示认同。
　　当天晚上，其他三大神兽族也到了，包括龙族也亲自来了人。
　　如孟晚棠预想的那样，龙族并没有选择撕破脸，但是态度也好不到哪里去：“此事乃龙浩自己所为，我等也并不知情，为了平息尔等之怒，本座亲自清理门户就是。”
　　话音一落，龙族来的族老直接一掌打死了被俘虏的几个龙族。
　　“如此，诸君可满意了？”说罢，龙族长老就要拂袖而去。
　　火麒麟一族长老可不惯着他这臭脾气：“当初四族可是与人族签订了契约，不在人间作恶，龙族的人算计人族圣剑宗，拿几百条人命作为筹码，难道敖东长老一句不知情就过去了吗？”
　　“那以耿秋长老的意思，本座应当如何？杀都杀了，诸君还要如何？”敖东不以为然的看了他一眼一副无所谓的样子。
　　看到他这样子的态度，另外三族和人族众人简直都要气炸了。
　　“龙族管教不严，理当为此行为向我圣剑宗公开道歉，除此之外应当拘束好族人，莫要在人间作恶！搅乱风云！”炎浔可不惧他，义正辞严的冷声开口。
　　“炎浔兄说的不错，近几百年，龙族在人世行走，本也不是什么大事，可是每次龙族出现都会弄的民不聊生，水灾地动，吞食的人类数不胜数。
　　敖东兄，龙族此等行径已经违反了约定，便是没有圣剑宗的事，我等也打算去龙族亲自拜访了。”青阳也不咸不淡的说道。
　　“嗤！”敖东不屑一顾的笑了起来：“当初四大神族与人类签订契约，为的是不对生存的世界造成伤害，而不是把四大神族变成人族的走狗，龙族要做什么事，是他们的自由！”
　　“敖东老贼此言差矣，你难道忘了，当初若非人族修士，我等族群都要毁灭之事？契约上清清楚楚写着，四大神兽族可入世行走。
　　但是不能为恶害人，若违反约定，族长必须清理门户，如今你这一句奚落，不是显得我们对人类卑躬屈膝，而是你龙族忘恩负义！”九尾狐族族长也冷笑着，如看跳梁小丑一般。
　　“你！”敖东没想到这康乐如此胆大讽刺于他，顿时一张脸都涨红了。
　　“敖东长老，本座家的族谱上写的清清楚楚，当年天裂大战，龙族因为身躯庞大笨重，可是躲都躲不开的。
　　还是人族修士于心不忍，几番相助，如今受恩人族最多的龙族说出来这番话，一句狼心狗肺恩将仇报，怕是表达不了众人对你龙族的鄙视。”其他两族开口，鲛人一族自然也不能落下。
　　听着为首代表们打嘴仗，把龙族这老头说的面红耳赤的样子，北堂念和萧云然一群后辈忍不住无声鼓掌。
　　“那个好像是清欢公主啊！她一直在看你。”萧云然却注意到了异常，侧头对北堂念说道。
　　闻言北堂念也往鲛人族看去，果然看到变成人类的清欢，四目相对两人礼笑的点点头。
　　本想挑起其他三族对人族不满的敖东，见计划不仅失败反而被轮番指责，也只好丢下一句苍蝇不叮无缝的蛋，然后夹起尾巴滑溜溜的离开，至于道歉的事提都不提。
　　“呸！卑鄙小龙！”火麒麟妖族不屑的唾弃一声。
　　虽然作为退出人类世界的一族，但是他们时刻谨记着若非人族他们早已灭绝之事，祖扎记载，当初火麒麟一族几乎全部灭绝，是人类救回了几只奄奄一息的幼崽前辈，和当时怀有身孕的族长夫人。
　　天裂大战之前，火麒麟一族曾有上百万族人，可是大战之后只剩下不到五十个族人，其他三族的族群也生生被削去十分之八九。
　　鲛人族和九尾狐有地方优势，战斗力多变，关键是能生，所以没怎么受恩人类。
　　但是若非那两个大能，最后恐怕也只能一起毁灭。
　　看到龙族这种态度，在场的领头人相互对视了一眼，显然有了相同的推测。
　　大会散去，义愤填膺的圣剑宗众人虽然憋着一口闷气，但是也只能打起精神招待客人。
　　温云华名下几个弟子都脸色难看的来到归燕阁找北堂念，也不说话，就这么坐在院子里的台阶上生闷气。
　　“赖上你了？”萧云然看着这些清一色的男弟子，冲北堂念眨眨眼。
　　北堂念摊摊手，拿出好吃的好喝的招待他们。
　　“小师妹，你是怎么发现的？怎么都不告诉我们啊？好歹都是朋友了吧？而且你有没有什么办法让我们出了这口恶气啊？”最后封庭憋不住对北堂念说道。
　　“无意间发现的，因为说了有叛徒，所以温掌门才决定瞒着你们来个偷天换日，没想到星然太尊竟然也……”北堂念耸耸肩然后又说道：
　　“至于出这口气，也不是我们能出的了的，且不说找不到龙族秘境入口，就你们这点能耐还不够人一口吞的。”
　　“你怎么能长他人志气灭自己威风啊！”二弟子林纳听到她的话忍不住皱眉，不过自己三百多岁，也才练虚初期，倒是比不上她。
　　“行，那我说，就你们这点能耐也就够人一口吞的。”北堂念白了她一眼。
　　孟晚棠低头浅笑，拿起茶杯掩饰，季子规和慕云忍俊不禁抿了抿唇，萧云然和沈柠直接笑出声。
　　封庭几人顿时被噎的直翻白眼，直接不说话了，这个小师妹是真的一点面子都不给他们啊！
　　上桌后，吕禹锡带着师弟们恭恭敬敬的和望舒、慕云还有季子规三人敬酒，然后得了一句不必多礼才放松下来。
　　简单吃了一些，孟晚棠和慕云就下桌了，北堂念让萧云然和自己陪客，然后带着她一起送两人回房间休息。
　　“先休息一会儿，把他们打发走我就回来。”房间里北堂念亲了亲老婆的唇角说道。
　　“嗯，少喝一些。”孟晚棠点点头。
　　另一边，萧云然也抱着慕云让她好好休息，得到了一个嗯。
　　等她们回来坐下后封庭忍不住说道：“你说你们，怎么一个比一个厉害呢！”
　　刚才萧云然和慕云前辈也是牵着手离开的啊！这三个人，一个比一个小，道侣一个比一个厉害！
　　“那是！”北堂念笑了笑，和他碰了一杯。
　　等心里有气的几人喝倒了，北堂念直接用灵力把他们拖到了一间客房安顿好，然后迫不及待的回房间抱老婆了。


第252章应该怎样对待情敌
　　只是还没等她想怎么样，就又有弟子来敲门。
　　萧云然下意识想到清欢小公主刚才那惊喜的样子忍不住皱了皱眉。
　　果然，等北堂念出去开门之后，就听到弟子说清欢公主请她们一聚。
　　“你不去吗？”听到声音，见萧云然没有反应慕云疑惑的问道。
　　“不想去！你想去吗？”萧云然坐回床边抱住她的腰在她脸上亲了一口。
　　“不了，她应该是请你们的。”慕云垂眸，想到那日从西海离开的时候，那小公主可能找北堂念说的事情，有些无地自容。
　　她怕自己做的事，被望舒知道，想到那个可能她就觉得有些窒息。
　　“那就不去！”萧云然想也不想直接说道。
　　其实在护送小公主回去的路上，她们都明显感觉到了小公主那点不同寻常的心意，只是因为北堂念有心上人所以藏的很好。
　　但是喜欢一个人是藏不住的，嘴上不说，也会从眼睛里露出来，现在北堂念都已经订婚了，更不会有什么了。
　　但是慕云却担心孟晚棠吃亏，想让萧云然去看看，只是不知道要怎么开口。
　　“这么担心师叔啊？什么时候多想想我就好了！”萧云然从她担忧的眼神看出她的意思，无奈的笑了笑说道。
　　“望舒不善言辞，我只是……”慕云心头颤了颤，没有回避这个话题。
　　“我明白你的意思，毕竟白月光是寄予希望却不能得到的遗憾，难以忘却。但是慕云师伯，你得做到让我成为你拥有了就不想再失去，心尖上唯一的朱砂痣。”说着萧云然挑起她的下巴看着她。
　　“你明白我的意思吧？否则我可是不依的。”说完她靠过去就是缠绵一吻。
　　慕云睫翼微颤，只觉得心跳快的厉害。
　　一吻结束，萧云然怜爱的轻抚着她的脸颊满意的笑了：“我们一起去看看呗，反正也没什么大事。”
　　萧云然一语双关，告诉她过去的事情就过去了根本不用纠结。
　　“嗯。”听着她坦荡的话，慕云也放下了心里的难堪，做过的事总有付出代价的时候。
　　牵着手离开房间的时候，萧云然心里还是忍不住叹了口气，她不是不明白白月光的杀伤力。
　　但是那白月光不仅是她师叔，还是她好姐妹的挚爱，生气都生不到谁头上。
　　来到圣剑宗的清风亭，北堂念和孟晚棠已经在和清欢泡茶聊天了，季子规和沈柠也整整齐齐坐在石桌旁边：“这么热闹呢！”
　　清欢看到两人牵手过来忍不住露出惊讶之色，目光在慕云身上停留了片刻也笑着招呼两人：“慕云姐姐，萧姑娘。”
　　清欢今年也六百多岁，跟孟晚棠和慕云差不了多少，所以叫一声姐姐也是应该的。
　　“好久不见。”两人点点头坐下，慕云看了孟晚棠一眼，明显感觉到她有些不开心了，然后收回目光看向茶杯。
　　萧云然看着这情况也挑眉看了北堂念一眼，后者给了她一个无奈的眼神。
　　接下来的闲聊萧云然也算知道了原因，只听清欢小公主脆生生的对着北堂念说道：“反正你考虑一下啦，鲛人族没有那么多规矩的，只要望舒姐姐不在意就好了。”
　　北堂念此时不仅疼痛，膝盖也跟着疼了：“感谢清欢公主抬爱，但这并不是我师尊愿意就可以的事情。
　　竹安只想守着我家师尊开开心心的过日子，并不像别人那样以三妻四妾为荣反而不耻，感情是神色且珍贵的，也是独一无二的，一颗心住不了两个人。”
　　刚才清欢直接挑明，说她喜欢自己，也说了可以和师尊一起跟她成亲，毕竟不管是人族还是鲛人族，三妻四妾都是常见的事情。
　　因为对方直接坦荡，北堂念也正好有机会说清楚。
　　萧云然倒是忍不住高看了这个清欢公主几眼，比那些耍花招破坏人家感情的小绿茶坦荡多了。
　　“为什么啊？我哪里不好吗？”清欢直接沮丧的问道。
　　“并非公主哪里不好，只是时间还不到，还没遇到你喜欢的人罢了，总有一天你会遇到一颗心里只有你，心心念念都是你的那个人。”听到她的话萧云然也笑着说道。
　　清欢皱了皱眉，很想说可是她心里也只住了一个北堂念，可是看着她满心满眼都是另一个人的样子，还是没有再自取其辱了。
　　看着小公主红了眼孟晚棠心中叹了口气：“清欢公主，你很好，竹安也很好，优秀的人遇到优秀的人确实难免心动，可是感情是相互的，竹安不愿意，那么我也不会同意。”
　　这话说的直接让北堂念小心肝一紧，随后双眼微眯，露出几分危险的意味：“师尊，你这态度我就不喜欢了，什么叫我不愿意你就不同意？
　　意思是我愿意了你就同意了？这是作为未婚妻该有的态度吗？
　　你真的爱我的话应该拿起扫把，先把清欢扫出去再抽我一顿，骂我拈花惹草！而不是什么以我的意见为主吧？”
　　“对！先把清欢公主打出去，再狠狠地揍她一顿，让她跪两天搓衣板！然后指着我和沈柠骂一顿我们是狐朋狗友带坏她，不给我们饭吃才对！”萧云然也狠狠附和，这才是正妻老婆该有的态度！
　　孟晚棠和慕云还有清欢三人同时沉默，沈柠和季子规张了张嘴竟然无言以对。
　　“清欢公主，对我和北堂念来说，感情是自私且霸道的，除了独占还是独占，她们多跟别人说几句话我们都恨不得拖回房间狠狠地欺负一顿。
　　若是此时此刻你喜欢的是我师叔，或是我的慕云，我们两个绝对有一百种办法让你哭着跑回家，或是见不到明天的太阳。”萧云然也毫不避讳留情的说道。
　　“嗯，我认同，不久前我用七条尾巴绞死了一个情敌，把他拧成麻花还不够，直接碎尸拧成渣了。”狐朋沈柠也面不改色，谦虚的说道。
　　“这个可以啊！够血腥！我喜欢！而且我有拘魂伞，以后有人敢勾搭慕云，我直接让恶鬼一口一口的生吃了她！”萧云然眼前一亮，搓着手说道。
　　“我有小柠的幻境，直接吓死她，让她肝胆俱裂，口吐胆汁死不瞑目！还有大炮，炸的她粉身碎骨尸骨无存！
　　还有一百种刑罚，热油泼到她身上用铁梳子梳掉皮肉，用顾生在她身上片三千六百刀，片成骨架再让她自己照镜子欣赏自己的内脏，再用补天丹吊着等肉再出来再片第二次！”北堂念看着自己老婆似笑非笑的说道。
　　清欢听着她们的话默默地拍了拍胸口，感觉自己对北堂念那点感情滤镜一下子就碎成了渣渣，这也太可怕了。


第253章 谁哄的谁啊？
　　孟晚棠也默默喝了口茶，目不斜视的看着茶杯，腰部突然发酸发疼起来。
　　慕云突然有种莫名的庆幸。
　　季子规看着被吓的小脸都白了的清欢忍不住心里好笑，但是他也没觉得北堂念在开玩笑。
　　要不是当初萧云然出手及时，等北堂念自己动手，慕云怕也是不好过。
　　沉默的做了一会，清欢借口长老找她就走了，北堂念直接拉起孟晚棠扛回空间算账了。
　　“啧～”萧云然摇摇头，心里同情了某师叔一秒钟，北堂念这家伙最怕再被人抛弃，师叔这下可要惨了。
　　空间里孟晚棠被一下子压回了床上，还没来得及说什么就看到北堂念红了眼，连忙担心伸手想要摸摸她的脸：“怎么了竹安？”
　　北堂念偏头躲开，声音嘶哑的开口：“师尊就这么迫不及待要推开我？”
　　“我不是那个意思。”孟晚棠微皱了皱眉把她揽进怀中安慰着。
　　“师尊，你好自私，当初你明明知道，我们是命定情缘也不告诉我，说什么想让我自己选择，后来我知道真相你也只给我一句什么未来很长。
　　你一直都在松手，我真的很讨厌这种可以被人随时丢掉的感觉，我没有沾花惹草，也没有给过谁任何假象幻想，可是我现在突然觉得很可笑。”说完北堂念张嘴在她雪白修长的脖颈上啃咬。
　　“嘶……竹安，我没有这样想……”孟晚棠吃痛想要解释，但是又被她堵住了唇所有的话都只能咽了回去。
　　北堂念生气也没了往日的温柔，又啃又咬也不让她说话，直到两人都精疲力尽才沉沉睡去。
　　用灵力恢复了一些的孟晚棠看着熟睡中的北堂念有些心疼，平日里小丫头在自己身边睡着时乖巧宁静的不像话。
　　可是此时却睡梦中也很不安稳的皱着眉，也没有再抱着她，她心疼的抬手轻抚她的眉间，把脑袋靠在她肩窝上闭上眼睛。
　　不知道过了多久，北堂念被手机铃声吵醒，见自己被抱着神色倏的软和了下来，轻轻蹭了蹭她的头顶才拿过手机。
　　孟晚棠也被铃声吵醒，感觉到她的小动作又往她怀里贴了贴。
　　电话那头传来温云华的声音：“念念，晚上有宴会，你们记得回来参加。”
　　“好，知道了。”听到要回来，北堂念愣了愣回答道。
　　手机上消息不少，但是她也没心情去看，放下手机伸展了一下四肢使骨骼发出一阵咔咔的声音。
　　“别生气了，以后不会了。”孟晚棠见她冷静下来，也裹着被子坐起来看着她认真说道。
　　“没生气，就是感觉挺不受重视的。”北堂念翻了个身背对着她，也不管被子掀开没有盖上。
　　孟晚棠心里一紧，心疼的俯身从后面抱住她的身体又扣住她的手：“怎么会不重视，是为师错了，以后不会了好不好？”
　　说完她在北堂念光滑洁白的后肩上亲吻了一下。
　　“哼。”一股颤栗让北堂念舒服的浑身汗毛都竖起来，但还是抿了抿唇，轻哼了一声。
　　“怎么还和小猪一样了？”见她还理自己，孟晚棠也松了口气，指尖不自觉的从她肩膀上滑到她精致的锁骨，在她修长美丽的颈间游走，然后捧过她的脸俯身亲吻。
　　北堂念转身抱着她，任由她压在身上，讨好般的吻落在脸颊脖颈时忍不住抱的更紧。
　　归燕阁里，闲来无事的几人拉着慕云一起打麻将，萧云然看着手里的牌又转头看了一眼外面快黑下来的天空忍不住吐槽：“快有两天了吧？”
　　想起就忍不住羡慕，自己到现在，还只能老老实实抱着睡觉，多一点都不行。
　　“差不多了。”沈柠知道她的意思，很顺口的回答。
　　正所谓说曹操曹操到，下一秒两个身影就一起从门外走进来了。
　　看到两人，萧云然挑眉调侃：“哟呵！这是哄好了？谁哄的谁呀？”
　　四双眼睛齐刷刷的看过来，北堂念面不改色，孟晚棠倒是不自在的移开目光。
　　“啧啧啧。”萧云然正想在调侃两句，桌子下的脚被踩了一下。
　　几人顿时转移话题，没一会封庭又亲自过来告诉她们宴会差不多开始了，让她们准备好出席。
　　本来就已经准备好了，所以几人直接出发，跟着封庭去了圣剑宗的飞鸿殿。
　　“你说圣剑宗和扶摇哪里更大啊？”到了飞鸿大殿，萧云然看着气派的大厅转头对北堂念问道。
　　“圣剑宗和扶摇哪个更大我也不确定，但是我肯定是比你大的。”坐在孟晚棠背后的北堂念从桌子上拿了个葡萄干塞进嘴里，说道。
　　“靠！你简直有毒！”萧云然顿时炸毛恶狠狠的的瞪了她一眼。
　　此时，几人明显能感觉到鲛人族的目光时不时落在北堂念身上，而孟晚棠只觉得几乎要被身后的视线灼穿了。
　　就在孟晚棠不知道该怎么做的时候，耳中响起萧云然的声音：“师叔，你要是再不做点什么宣誓主权，回去还得惨好几天。”
　　萧云然也是心累，还要操心情敌。
　　旁边的慕云和季子规感觉到灵力波动，不过也识趣的没有探听。
　　孟晚棠皱了皱眉：“我要怎么宣誓？抱她么？”她真的只是觉得，是她的就是她的了，而且所有人都知道的事情，为何还要特意宣示主权？
　　对于这种身体不直，感情不直，思想思维却很直的人萧云然也是无语的很：“你面前的瓜不错。”
　　“这碧灵瓜很不错，你多吃点。”孟晚棠闻言拿起桌子上切成小块的碧绿瓜肉，转身放在北堂念桌子上说道。
　　北堂念抬眼慢条斯理的看了她一眼，不紧不慢的剥着瓜子：“弟子现在没空吃。”
　　孟晚棠闻言拿起叉子叉了一小块喂到她嘴边，北堂念张嘴咬了一口，清甜的果汁在口中爆开，心情也好了不少。
　　看着两人的互动，鲛人族长老侧头看了自家小公主一眼，只见她眼观茶杯，毫无杂念。
　　长老有些奇怪，不过也没有再说什么，前天小公主神色怪异的回来，开口就说她不喜欢北堂念了。
　　虽然不解，但是自家小公主能想通，不自降身份同别人一起嫁一个人，尤其是女人，已经是天大的好事了。
　　晚上的宴会不似以往那般轻松，反而有些沉闷，龙族的态度让所有人都明白，未来一段时间又该不太平了。
　　作者有话说：大家再默默看文，作者就要扑gai了。
　　球球了，活跃点


第254章 愧疚
　　吃饱喝足散会后，北堂念几人也该收拾东西准备回去了。
　　温云华知道她们要离开了，不舍的在归燕阁待了好久。
　　因为圣剑宗此次损失惨重，所以也没心情再招待那些弟子们，等人都送走了还要继续清理门户。
　　除此之外，那些散修千辛万苦得到的宝贝也全部按照同等价值赔偿，然后再补偿一些丹药宝器来弥补他们的损失。
　　不仅如此，还有不少思想不正的散修还虚假上报，打算狠狠地敲圣剑宗一笔。
　　不过这些对圣剑宗来说都只是小事，清除那些暗垢才是大事。
　　“回去办点事，然后咱们去游历四方呗？在宗门好像也没什么事情干。”收拾东西的时候，萧云然想到慕云的师尊在家，回去指不定得变成牛郎织女，久久才能见一次了，于是又提议道。
　　但是先订婚是大事！最好是一步到位直接结婚！有个名正言顺的名分谁也不能干涉她和慕云一起住了，但是昨天商量过了，慕云只同意先订婚。
　　扶摇虽然很好，但是也很闲，就算你在外面忙的跟狗一样前脚打后脑，可是回到扶摇走进山门的瞬间，就感觉到一种安静祥和，花开静谧的感觉。
　　开始还好，待久了就无聊了。
　　“我觉得好，师尊、师伯、季大哥你们呢？”北堂念直接认同，回家了确实挺无聊的，四处走走看看，正好再找找能不能多端两个祭天大阵，解决一些小妖小人。
　　锄强扶弱，守护百姓，是她们刻在骨子里的信念。
　　孟晚棠也点头认同，说道：“祭天大阵未完全清除，龙族阴谋尚且不知，日后入世行走之人不会少。”
　　因为人多飞车坐不下，所以六人没有和大部队一起回去。
　　回去的路上，孟晚棠，萧云然季子规三人御剑，带着自家的“小娇妻”回家。
　　“看看人家。”见某人站的笔直，离自己老远，又看看隔壁两个脑袋放在对象肩膀上不知道说什么骚话的人，萧云然酸溜溜的开口。
　　“你可以去跟她们御剑。”慕云看着前方，目不斜视的开口。
　　“你来御剑。”萧云然觉得心有点梗，她是那个意思吗？
　　慕云不理。
　　差不多天黑几人又找了一处小镇过夜，御剑下落的时候，萧云然还差点撞上一只滑翔的飞鸟：“豁！差点坠机了。”
　　“还是小心点，这御剑的速度可是不慢的，人总比飞机灵活。”北堂念深知撞鸟的可怕之处也说道。
　　“那是，就那边吧，看着不错。”萧云然点头，看着不远处的一家客栈说道。
　　“行。”
　　三对人三间房，回到房间北堂念抱着孟晚棠担心的问道：“累不累？”
　　本来是说好轮流御剑的，但是她没有同意，觉得麻烦。
　　北堂念没办法只能想着明天换她来了，想着她从空间拿来开水和盆，往盆里丢了药材包泡进去，等差不多了再加入冷水，然后才端到床前，蹲下身想给老婆拖鞋泡脚。
　　孟晚棠拉住她的手：“你也一起泡一会儿吧，站了一天了。”说完她自己脱下鞋袜把脚放到盆里，温度刚刚好，很舒服。
　　“好。”北堂念笑了笑拿了个凳子坐在她对面。
　　“可惜蓝栖悦还不够厉害，不然让它当飞行工具也不错的。”大蓝鸟再大一次也带不了六个人。
　　不过据她推测，明天萧萧肯定要提议去空间里待着让她带了，毕竟美美的御剑抱抱她没有。
　　孟晚棠显然也很了解她们的秉性：“明日她们就会回空间了。”
　　泡完脚，两人直接上床休息。
　　床上，孟晚棠躺在她怀里，抬头看着她：“气消了吗？”
　　这样的距离，两人一呼一吸之间都是彼此的气息，北堂念的心也柔软的厉害，见她一直还在担心自己是不是生气，又有点愧疚。
　　北堂念侧身紧了紧手臂抱着她：“我真的不是生气，可是师尊，我也很不喜欢那种随时被放手的感觉，你得答应我。
　　以后不管如何，都不能再有什么让自己想，自己选的想法，我想的选的肯定只有你，但是你这样的行为真的很伤人。”
　　“我知道了。”孟晚棠轻轻拍了拍她的后背，其实在清欢说出要同自己一起和竹安成亲的时候，她又何尝不难过，连基本的礼仪都差点维持不下去了。
　　竹安给了她定心丸，直接拒绝，可是自己确实让她失望了，因为她没有第一时间相信她。
　　在那瞬间，她想的是会不会在那段路程中，两人有了什么超越了范畴的情愫。
　　她的竹安那么乖，自己却……
　　想着，她心里愧疚的厉害，不自觉抱紧了她的身体，不会了，以后都不会了！
　　身体紧密相贴惹起阵阵悸动，但是想到明天还要赶路，于是在一记深长的晚安吻后相拥入眠。
　　另一个房间里，慕云还站在窗户边看着外面的人间烟火。
　　萧云然洗完澡出来直接走到她身后，从后面抱住她：“想什么呢？是床上不舒服还是被窝不暖和？”
　　走了一天差不多有五多千里，她们又来到了一段早晚比较凉的地方，虽然没什么影响，但是冷风吹着可不会好受，衣服和脖子都吹冷了。
　　“没什么。”慕云摇摇头，随后脖颈落下的亲吻让她浑身一颤，心跳加速起来。
　　忍的太久的萧云然埋头在她颈间流连不已，两人的呼吸声也越发粗重，她把人翻了个身面对着自己又抱着她唇齿纠缠。
　　温度升高，情欲正浓，萧云然把窗户关上将她抵在窗户上，温柔又急切的亲吻着她的下巴脖子，声音嘶哑魅惑的开口：“慕云，好师伯，你疼疼我？嗯？”
　　慕云双手抵着她的肩，几不可闻的轻吟了一声，直接让萧云然兴奋的眼睛都红了，一把抱着人回到空间，然后把人放到床上。
　　微凉的手掌抚摸着肌肤时，慕云的身体还是不受控制的僵硬起来，被挑起的欲望也瞬间清醒。
　　萧云然耐心的亲吻抚摸，仔细安抚着亲吻着她的耳畔侧脸，一手四处勾火：“别怕，我不会伤害你了。”
　　“可是……真的很疼啊……”慕云倏的红了眼圈，用力抱着她也狠狠地在她露出的肩上咬了一口。
　　剧痛让萧云然下意识身体紧绷眉头一皱，随后又放软下来轻轻拍了拍她的后背。
　　等她情绪过去，才又再次继续侵略攻占，原本忐忑不安的慕云也渐渐被彻底安抚。
　　毕竟也是喜欢的人，虽然还有些抵触情绪，但是也在这不同往常的春风细雨中得到解脱。


第255章 霸王条款
　　事后，慕云被迫紧靠在萧云然怀里睡去，而萧云然则望着房间眼神有些复杂。
　　似乎……
　　第二天早上，萧云然果然带着慕云去了北堂念的空间，沈柠和季子规也是一样。
　　北堂念和孟晚棠对视一眼，一副果然如此的样子，然后直接让蓝栖悦当了飞行工具。
　　两人不用直接御剑消耗灵力也不用一直站着，就这么并肩而坐靠着彼此，看着半空下的山川河流，花开满山，只觉得岁月静好。
　　到了扶摇后先一步回来的季衔华和在家里待着的时笙已经准备好聘礼，请了青阳青崖两人保媒，带着萧云然一起去了桃源山。
　　一路上柳千叶都十分激动，他的徒儿终于可以解决终身大事了！
　　北堂念本来想去凑热闹，但是作为小辈被按头在家待着了。
　　看着愤愤不平的妹妹，北堂修原无奈轻笑：“此次可有受伤？”
　　前几日夕花玉碎，他的心都要跟着碎了，根本没办法接受阿念出事，可是五叔要走，自己必须留下来安顿宗门事宜。
　　那几日他食不能咽寝不能眠，连到时候攻打圣剑宗要派出哪些太尊长老都计划好了。
　　结果这小丫头倒好。
　　不过也是万幸，想着他忍不住曲起手在她头顶敲了敲：“你啊！真是胆大包天！”
　　“嘿嘿，没有受伤呢，就是萧萧有点伤着了。”北堂念乖乖的笑着摇头。
　　“日后如此大事还是要和家里商议一二，哥哥年纪大了，受不了这种打击。”北堂修原看她这会儿乖巧的厉害，无奈的笑着叮嘱。
　　“哥哥你这话要是被祖父他们听到了估计得挨一顿胖揍了。”听到他说自己年纪大北堂念直接乐了，三百多岁而已，就敢说自己年纪大了。
　　北堂修原也会心一笑，没再说话。
　　“不过哥哥，我们怀疑……”北堂念又把她们推测龙族想要搞事情的事和哥哥说了一遍。
　　爹爹那边，估计也猜到了。
　　北堂修原越听神色也变得越发严肃，如果真的是这样，那么万古又要不太平了。
　　“倒也不必如此忧心，如今大家都看着，总有办法应对。”季子规见状也说了一句。
　　“苦的总是黎民百姓。”北堂修原轻叹了一声。
　　百姓的生命何其脆弱，修士也不是强悍不灭的，如今青阳太尊几人和其他宗门太尊修为已经面临后期大圆满，一旦飞升，万古又要少了将近十位大能。
　　毕竟飞升之后，将不能在庇佑万古。
　　万古修士，在自己第一次渡劫之后，都会竭尽所能，将所有心血留下，倾注在后辈身上，为的就是飞升之后还能给自己赖以生存的家园留下保障，百万年来，这已经是亘古不变的选择。
　　想着他按耐心中的忧虑转移话题：：“念儿，如今你也可以收徒了，五月弟子大选，你和晴安要不要去看看？还是要自己在外面选择天赋异禀的弟子？”
　　“不不不不！我还是个孩子！孩子怎么能收徒弟呢！”北堂念直接摇头拒绝，自己还小，加上上辈子也就一百多岁，别人都是两百多三百岁才开始收徒弟的。
　　她婚都没结，还是个“孩子”！还要和老婆过二人世界呢！
　　收徒可和养可媛她们不一样，可媛她们是草木精灵，乖的不得了，也会自己照顾好自己，收个徒弟衣食住行吃喝拉撒都要操心。
　　见状北堂修原没有再劝，正好这时青阳一行人也回来了，几个长辈红光满面，但是萧云然却有点跟被霜打了一样。
　　见她这样，北堂念忍不住好奇的问道：“怎么？这是成了还是没成啊？”
　　“成了，但是签了卖身契。”萧云然有点恍惚，脑子里还是青鸾太尊掰着手指细数她过去不靠谱的事情，然后表示了不放心她所以不同意。
　　师祖几人好说歹说对方都没有松口的意思，柳千叶也下了各种保证。
　　最后还是慕云说了一句，她已经同意了，然后青鸾太尊才松口。
　　之后拿出两张貌似早就写好的纸，让她签字画押才能同意这门亲事。
　　比如往后银钱上交、再去青楼打断腿、不得勾搭其他小姑娘，不得不忠，不能欺负人等等等等将近五十多条不能。
　　协议一式两份，签完之后青鸾太尊让师祖自己收了一份，然后就接了聘礼，然后说没成亲前不能越矩，不让慕云和她玩了。
　　北堂念接过纸张，看着上面的条例直接乐了：“这霸王条款签的好啊！我们会认真监督的！”
　　“关键是她不让慕云和我玩了。”萧云然觉得那些真没什么，但是怎么能拆散她们呢！
　　“没事，订婚的时间是什么时候啊？”北堂念忍着笑把萧云然的卖身契叠好还回去，然后问道。
　　“小定定在六月十七，婚礼再议。”青崖也是才知道，这看着挺乖的晴安，之前竟然日夜流转青楼，还什么只要……的女子。
　　还曾一掷千金，为了一个青楼女子跟其他师兄打过架。
　　在青鸾师妹说出来的时候，他这脸都热极了。
　　柳千叶也很不自然，然儿有她自己的想法，自己这个师尊还真管不了太多，如今慕云师姐能管的下来，那真是太好了！
　　“那也快了。”北堂念点点头，拍了拍萧云然的肩膀：“爱情是野草随手可摘吗？”
　　萧云然疯狂摇头：“不，爱情是纯粹宝贵的。”
　　北堂念笑意更深：“爱是累赘么？”
　　萧云然诚恳的摇头：“不，爱是一种神奇的力量，能让人变强大。”
　　“有钱就有爱吗？”
　　“不！感情千金不换！”
　　听着两人的话，季子规几人笑而不语没有掺和，北堂修原倒是忍不住搓了搓手臂，他好像该去处理事情了……
　　不过成功下聘也算了却一桩心事，时笙和季衔华心里也变得安稳了。
　　夜里，萧云然和慕云通过手机聊天，从一些琐事到未来规划，两人都没想到，平时都不喜欢多说这些的人，会一直聊到深夜。
　　几天过去，萧云然最多也只是在飞花庭拜访了一下，见上慕云一面缓解相思之苦，然后在青鸾的注视下离开。
　　“青鸾太尊简直就是小说里的王母娘娘。”回到云水居萧云然又找北堂念诉苦。
　　北堂念看她这样，无奈的笑了笑：“晚上我让师尊请师伯过来小坐一下。”
　　“好哦！我去食堂拿个蛋糕！再弄点下酒菜！”萧云然一听顿时眼睛都亮了。
　　“但是青鸾师伯祖会不会放人，我可不确定。”见她急匆匆的样子北堂念又不紧不慢的说道。
　　“没事，要是不放，我送到飞花庭去，对了你们想吃什么？我一起拿点？”萧云然顿了顿，说道。
　　“哟，难为你还能想起我们啊！”北堂念白了她一眼：“都可以吧，不要太辣的。”
　　“行。”萧云然白了她一眼。


第256章 疯狂
　　差不多中午，慕云就到了云水居，毕竟是孟晚棠和玉华亲自去请，青鸾怎么也得给师侄几分面子，但是交代了慕云晚上九点之前必须回去。
　　工具人玉华对此也是很服。
　　云水居里又聚了一大帮人，萧云然暗戳戳拉着慕云回了自己的树屋，一进门就迫不及待的抱着人啃：“可想死我了！”
　　慕云无奈只能任由她像只小狗一样乱亲乱舔，这七天来也见了八次，每天都在用手机聊天，怎么就要想死了？
　　抱到人总算踏实的萧云然又不依不饶：“说，你有没有想我？”
　　“有一点。”慕云倒是很诚实的点头，但是她觉得，现在这种相处方式很不错，大概就是比较正式，也很新奇吧。
　　不过每当夜深人静，或是许久不见时，她也会不由自主的在想萧云然在做什么。
　　“就一点啊？”萧云然顿时耷拉下来，眼里顿时布满受伤。
　　“每天都能见到，时刻都在联系不是吗？”慕云抬手遮住她的双眼，不想吃这套。
　　“那你就不想亲亲不想抱抱？不想身体贴着身体，不想……”见她越说越离谱，勾的自己又心神不稳慕云直接捂住她的嘴。
　　萧云然眉眼一弯，伸出舌头舔了一下她的掌心：“还是想的吧？”
　　就算只有回来的那个晚上做了几次，但是之前都有亲亲抱抱，习惯了那样的亲昵，再自己抱着冷被子睡觉怎么睡的着嘛！
　　温湿的触感仿佛带电一样人慕云浑身发软，一时不知道要不要回答，只觉得脸上热的厉害。
　　北堂念树屋的观景台上，玉华和师妹们搓着麻将，对着孟晚棠说道：“一条，师叔可是说了，让我们看着两人点，你这直接放她们去私会了会不会不太好？”
　　其实她也没想到，慕云师妹竟然会和萧云然在一起了，毕竟她可比谁都清楚，慕云师妹爱慕望舒多年，所以对于她选择了萧云然还是有些不大理解的。
　　不是她嫌弃萧云然，作为弟子，她确实优秀出众，但是作为道侣，就真的不怎么行了，尤其是当年她们也曾亲眼目睹对方在青楼有多会玩的。
　　啧～
　　“三师伯说了，让师姐和踏雪师姐早日成亲，师姐一拖再拖，会不会不太好？三万。”孟晚棠面不改色回了一句。
　　玉华顿时炸毛：“是我拖吗？你问问你踏雪师姐到底是谁不同意啊！”
　　旁边的踏雪顿时一脸茫然，这还扯她身上了？她这牌是打还是不打？想着她默默丢了一张三条出去。
　　“倒也是，你们看看，望舒师姐和竹安，慕云师姐和晴安，两人定情比你们迟，动作都比你们快，你们这两个确实拖后腿了。”碧痕优雅的拿了一张牌，又丢了一张北风。
　　玉华意味深长的看了眼踏雪，踏雪直接装死，不理就对了！
　　旁边的北堂念在给可媛三兄妹布置作业，看着她们认真的写字。
　　吃完晚饭，玉华几人有事要去忙了，本来想叫慕云一起走，但是萧云然直接一把抱住她的胳膊：“还没到九点呢！九点之前我自己陪师伯回去！”
　　“行吧！”玉华眼角一抽，怎么说也是过来人了，要理解她们。
　　人都走后，萧云然让亲师叔陪着慕云，拉着北堂念商量事情了。
　　“你确定你没疯？”听到她的话北堂念惊讶的看着她。
　　“当然没有了，难道你不想看看，师叔深陷其中，为你痴为你狂，不能自拔的样子？”萧云然一本正经的继续劝说。
　　北堂念果然心动，但还有点犹豫：“可是师祖他们都在啊。”
　　而且这种事为什么不能各自回房再来啊？
　　而萧云然则是一个人不好意思，加上她还是想留点魅惑，让慕云自己多惦记一些，慕云和师叔都是性子冷的人，总有办法让她们热起来。
　　“那就去娇然阁呗，对了，先选衣服然后排练一下，之前你为了打听情报拉着我去那种地方我都没说什么，现在给自己老婆，你该不会拒绝吧？”萧云然担心她不同意，直接一把堵死。
　　“好呗，其实我也挺想试试的。”说着两人同时露出了奸笑（划掉）开心的笑容。
　　孟晚棠收到北堂念让她带着慕云去娇然阁等她们的消息，也没有问为什么，只是带着人一起去了。
　　另一边，忙忙碌碌排练的两人终于在八点二十分左右整理好一切。
　　又收到指示带着慕云去隔壁空院的孟晚棠也开始一头雾水了，这两人在搞什么？
　　来到空着的风华院，两人就看到一个亮着红色灯光的房间，孟晚棠和慕云对视一眼都在对方眼里看到了不解。
　　然后按照指示推门进去，房间十分空旷，除了沙发和几盏灯什么都没有，见状两人又各自在两个沙发上分别坐好。
　　下一刻，灯光变得更暗，也极其暧昧，就在这时房间里响起低沉，魅惑的音乐，随后她们就看到穿着性感，长发散落的北堂念和萧云然走出来。
　　北堂念五官明艳英气，一系白色长衫犹如仙女下凡，萧云然眉眼柔和妩媚，一系红衣端足了红颜祸水的架势，两人头上松松垮垮系了彼此衣服颜色的发带，卡着音乐起舞。
　　孟晚棠和慕云眼里满是惊艳，内心同时小鹿乱撞起来。
　　此时她们好像明白，为什么那么多人喜欢青楼妓院了，虽然她们并不喜欢那种地方，但是也不影响此时对这曼妙舞姿的欣赏。
　　因为顾及两人的接受程度，所以北堂念和萧云然一开始跳的是温柔不失性感的古风舞。
　　然后，音乐一变，两人扯开了彼此的发带，甩掉长衫露出性感小礼服和黑丝大长腿改跳爵士舞。
　　主要她们刚才练了好久的就是古风舞，爵士舞上辈子两人就会跳，只是改了很多亲密接触而已，看着已经被迷的神魂颠倒的两人，北堂念和萧云然更加有劲了，大长腿小细腰炫她们一脸。
　　画风变得极其性感，还露了一截雪白的小腰，观舞的两人不自觉攥紧了拳头咽着口水，只觉得口干舌燥，目不转睛的盯着自己的人看。
　　北堂念的舞姿比较有力一些，萧云然天生媚骨，自然是柔媚性感，两人一起随着奇怪的音乐起舞，时不时一起配合的时候更给人一种心跳加速，忍不住想尖叫的感觉。
　　就在这时慕云觉得鼻尖有点痒还有点热，伸手一摸指尖上赫然是鲜红的血液。
　　“哎呀，这是怎么了？”时不时给自己老婆放电的萧云然也第一时间发现了她的情况，直接收了动作走过去。
　　北堂念也停下，用灵力把灯打开，就看到自己老婆和慕云两人红着脸，眼尾都红了的样子，而慕云……
　　呵呵～
　　此时慕云只恨不得找条地缝钻进去，偏偏萧云然一低头，性感的衣服就露出半圆的白嫩，深沟中间还卡着一条银色项链……
　　北堂念勾着孟晚棠的手拉她起来，把房间留给她们。
　　回到房间，孟晚棠显然还没有平复下刚才的感觉，砰砰砰的心跳和急促的呼吸声直往北堂念耳朵里钻。
　　“喜欢吗？”北堂念魅惑一笑然后给她抛了个媚眼，坐在床上曲腿摆了个性感的姿势，朝她勾了勾手指头。
　　看着眉眼弯弯，露骨大胆的笑意和那被黑色布料紧紧包裹的长腿，以及那尤其性感的衣服鞋子，孟晚棠只觉得有些恍惚：“喜。”
　　这样的视觉冲击，和情欲爆发的感觉是曾经再激情的时候她都不曾感受过的，走到床边伸手抚上她修长的白颈，指尖慢慢滑落在锁骨上。
　　俯身亲吻。
　　北堂念也很满意这个效果，微微仰头配合她的动作。
　　这一晚极致疯狂……
　　…………


第257章 出门
　　另一个房间，萧云然好笑的看着背对自己擦鼻子的慕云，她也怎么都没想到，一个舞蹈能让她激动的流鼻血啊。
　　慕云也根本不好意思再看萧云然，此时她真恨不得谁来把她打晕，明天起来就什么都过去了。
　　萧云然压了压上扬的唇角从后面抱住她低声问道：：“怎么样？好不好看？”
　　慕云的脑海中不自觉想起刚才那性感至极的画面，不自觉的舔了舔唇：“怎么会想到要跳舞？”
　　她觉得，要不是自己没有准备，也不会丢那么大的人了。
　　“想跳给你看，怎么样？还不错吧？一个人跳的话没这么好看。”萧云然拨过她的脸在她的侧脸上啄了一下。
　　爵士舞本身就是十分性感又帅气的舞蹈，凸显的是身材线条，有力量版和性感版的。
　　上辈子闲暇之余她偶尔也会跳一下，北堂念完全是她拉牛上树硬拽着学会的，两个人配合视觉冲击会更强。
　　“是很不错。”慕云缓了好一会儿那股臊意才终于过去了。
　　不得不说，她们跳的这个舞确实好看。
　　萧云然把她提到腿上，靠着沙发抬头看着她：“那你喜欢吗？”
　　“还可以。”慕云看着她长发散落，白皙的肌肤在发丝下若隐若现的样子点了点头。
　　“这个，可以撕。”萧云然凑在她耳边吻了吻，嗅着她身上的熟悉好闻的味道拉着她的手去撕自己腿上的黑丝。
　　原本就透色的丝袜撕开一个口子后露出白皙结实的腿部，多了一种破碎凌乱的美感，就在慕云有点心痒想把口子撕的更大些时，突兀的手机铃声响了起来。
　　不用想，这个时候除了青鸾也不会有人再给慕云打电话了。
　　果然，拿出手机，上面显示的就是师尊。
　　接通后那边传来了青鸾语重心长的声音：“宁雪啊！快九点了，你人呢？”
　　在萧云然可怜兮兮的目光里，慕云犹豫了片刻，等耳边又响起师尊疑惑的声音时只能说了一句回来了。
　　萧云然没想到这样都留不住她，有些丧气的低头在她脖子上不轻不重的啃了一下。
　　慕云挂断电话，把手放在她肩膀上：“我答应过……”话没说完，就被柔软的嘴唇堵了回去。
　　一吻过后，萧云然只能恋恋不舍的抱着她：“等我一下，我换件衣服送你回去。”
　　“我自己……”慕云刚想说自己可以回去，就看到她手里多了一套衣服。
　　萧云然直接当着她的面，往一字肩的性感紧身衣外面套了一件大袖衫飞快系好带子，又一把把丝袜扯的稀碎解放双腿，才拿起一片式下裙穿上，因为有短裤打底也懒得再套长裤了。
　　“很快的啦！”麻利整理好衣裳之后，萧云然假装看不到自己撕袜子时她蠢蠢欲动的样子说道。
　　哼，她就是故意当着她的面撕袜子的，不留下来陪她还想撕她的袜子！下次再说吧！
　　慕云有欲言又止，最后还是默默的和她一起走出了娇然阁。
　　把人送回家后萧云然对着漆黑的四周阴暗的抓狂，恨不得扭曲爬行一下来发泄内心的不满。
　　太讨厌了！怎么会有丈母娘这种生物啊！
　　“啧～你未来道侣要疯了。”通过神识看到这一幕的青鸾忍不住啧啧摇头，果然还是太年轻。
　　神识目送萧云然的慕云也沉默下来……
　　第二天早上，北堂念没在娇然阁看到慕云，就知道她守时的回去了，早餐的时候故意拉低了衣领露出她脖子上的草莓印。
　　看到她幽怨的眼神十分感慨的说道：“你说呀，人和人怎么区别那么大呢？明明舞是一起跳的，果然还是我最幸福。”
　　孟晚棠含蓄的低头，唇角却无法自控的翘起。
　　看着满脸红光，娇艳欲滴的两人，萧云然恨恨的咬了一口萝卜干，太欺负人了！
　　……
　　萧云然和慕云的订婚宴没有北堂念跟孟晚棠的盛大，不过规格也不算小，没有各大掌门齐聚，但是两边的亲朋好友该到的几乎都到了。
　　其中，萧云然看到了上次趁慕云醉酒想动手动脚的男人，下意识就要冲上去捶死他，但是被慕云拉住了。
　　“算了，那是师尊至交好友的弟子，往后不再来往就是。”慕云不想在订婚宴上闹出什么事，于是说道。
　　“便宜他了！”萧云然撇撇嘴，退回她身边。
　　男人明显也有些心虚，躲躲闪闪的没敢靠近。
　　宴会完美结束后，第二天萧云然就去同善堂给每人领取了几个任务，嚷嚷着要出门寻宝了。
　　北堂念心知肚明，这就是为了方便她谈恋爱而已，不过也没有说什么，收拾好东西就一起出门了。
　　这一次北堂念本来想让季子规和沈柠留下！或者是回去齐云镇，但是季子规只是淡淡的看了她们一眼，问她们是不是不想带他玩了。
　　这当然不是，于是她们六人又凑着一起出门，游历四方了。
　　来到山门外，就碰到弟子负伤归来，北堂念几人见状走过去作揖问道：“师兄，这是发生了何事？”
　　几人也回了一礼解释道：“巡视弟子遇到一个十分厉害邪修在害人，我们接下任务去了事发地，找了三日才找到他，本来就要将他降服，只是却一时大意被他算计重伤，然后逃走了。”
　　“用药了吗？在哪个位置？”北堂念皱了皱眉问道，这些弟子保底都有练虚初期的修为，竟然还能被算计重伤，看来对方不简单啊！
　　“我们在凤阳城附近的村庄里找到他，如今逃窜到何处，也不得而知。”男人愧疚的摇了摇头。
　　“任务单给我吧，我们会直接去凤阳城看看，若是找到了，不会放过他的。”北堂念闻言又说道。
　　“有劳。”为首的男弟子从怀里掏出任务单子递给他。
　　“师兄客气。”北堂念双手接过单子就让他们回去休息了。
　　几个弟子给孟晚棠和慕云又行了一礼，才走进山门。
　　北堂念望着他们的背影忍不住感慨到：“邪修真的害人不浅啊！虽然不能一杆子打翻一船人，但是好的真没几个。”
　　不是她偏见太深，邪修确实修炼的是旁门左道的法术，多半跟人命挂钩，不是用普通人的生命来给自己当养料，就是通过窃取其他修士的成果提升自己的修为。
　　正常修士，通过吸收灵力转换为自身力量，配着各种功法技能，一步一脚印的踏实修炼。
　　而邪修只要杀几个人，吸取人类妖类的精元就能往前跨一大步，要是碰到个倒霉的修士，吸收了他的生命和修为直接就像一步登天一样，修为暴涨。
　　不过其实也有的邪修还不错，学的是正道手段，但是习惯驱使鬼怪做事，别人救人用灵符，自己冲上去，而他们则是用怨气鬼怪等不被认可的手段。
　　萧云然耸耸肩，按理说，她自己就是个邪修，毕竟炼制拘魂伞可不是什么正常人能干的事情，身上牵扯的人命也不少，我虽不杀伯仁伯仁却因我而死。
　　但是美化在于她属于正义的一方，立下了别人不敢否认的功劳。
　　想着，几人直接出发，因为单子上标注了出事地点怎么走，所以她们倒是不用担心找不到路。
　　一直御剑到差不多天黑她们才来到了小镇外面。
　　凤阳镇不小，却十分萧条，街上随处可见的白幡在风中摇曳，飘散的冥纸被风吹向空中。
　　“怎么会没人？”看着空旷寂静的街头沈柠忍不住皱了皱眉，那邪修已经被赶走了，镇上应该不会这么空荡才是啊。


第258章 阴错阳差
　　“难道是那个邪修又回来了？”北堂念下意识想到在那几个师兄离开之后邪修又回来作恶了。
　　如果是这样那就糟糕了！
　　想着，她用神识查看了一下四周，能覆盖的半里左右竟然已经是人去楼空，根本没有一个活人了！
　　房子里是有血迹，但是却没看到尸体。
　　“师尊！”看到这个情况北堂念心里咯噔一下，把自己的发现告诉孟晚棠，她现在神识追踪大概能有十公里的距离，就像上次她感觉到有人偷窥时追踪回去一样。
　　但是大面积覆盖查找却只能看到半公里左右。
　　大概就是一条线，你捋直了距离特别长，但是你要是以自身为原点把线盘起来绕圈圈，却绕不了几圈。
　　听到北堂念的话孟晚棠顿时眉头一皱也查看了一下，发现自己能看到的范围基本也是这样。
　　“屋子里有血，但是没有尸体，也没看到人。”孟晚棠皱着眉把自己看到的情况告诉了几人。
　　“是有一股很邪恶的气息残留，但是血腥味太重几乎被掩盖了。”季子规仔细分辨了空气中的味道，神色凝重的说道。
　　“先去看看吧。”见状慕云也说道，几人点点头进入镇上分头搜寻，北堂念也给北堂修原发了消息，让他去问问那几个师兄离开的时候镇上是什么情况。
　　看着如同死镇一样的地方，几人却还抱有能找到生还者的希望认真寻找。
　　北堂修原的消息也发了过来，这次的任务是五个弟子一起执行，由一位外门长老的弟子顾松照的带头。
　　他告诉北堂修原，他们去的时候，镇上已经死了上百个人，把邪修赶跑时，镇上的百姓还亲自欢送他们了，他们也是确定邪修离开，还在镇上呆了两天才回去的，两千多人的小镇，不应该一夕之间全部消失。
　　看着北堂修原的话北堂念直接皱眉：哥哥，我们是在山门外碰到他们负伤才主动询问的，如果他们是三天前把邪修赶跑，又经历了一天的时间御剑回去，怎么会还有这么重的伤？
　　最后，经过一番沟通，事情的原因总算弄清楚了，不是那几个师兄有问题，而是北堂念她们走错了地方！
　　凤阳镇里扶摇也就一千多公里的距离，而她们加速御剑一天，走了一万多五千公里！
　　“怎么会有这种事！我们一直按照单子上的指示走的啊！”萧云然听到这个事情整个都蒙了，北堂念曾经作为一个特种兵王不可能犯这点小错的！
　　而且还歪打正着，来了这么一个死城。
　　带头人北堂念，此时内心突然突突几下，一股不好的预感直冲头皮，她深吸了口气：“继续找人，我怀疑那些人没有死，但是也快了，排查是不是有什么遮掩人类气息的阵法。”
　　听着她肯定的话几人也不敢犹豫或是质疑以小镇为中心点，四面八方的分散行动，一寸一寸展开寻找，沈柠也变回本体让嗅觉变得更加灵敏。
　　果然，找了差不多半个小时，他捕捉到了空气中飘来的一股似有若无的血腥味。
　　他心念传话给北堂念，然后寻着血腥味追去。
　　北堂念心中响起沈柠的话，可是却犹豫了，因为她也感觉到前方的不同寻常：“小柠，你和季公子去看看，我这边也有了发现，要小心为上。”
　　“好的，姐姐你们也是。”沈柠听到后直接同意然后找了季子规。
　　而北堂念同样也找了孟晚棠，但是对方似乎也发现了什么，见此情况她只好让对方注意安全。
　　收回手机后她疾驰在树林间，不消多时就感觉到了阵法的阻碍，她触动阵法，然后破阵，在阵法消失的时候，原本平整的地面竟然出现了一个洞口。
　　洞口下是一条通向地底的楼梯，越深处越黑暗，她顺着洞口的楼梯三步作两步的走下去。
　　路上出奇的顺利竟然没人阻拦，越是这样她越是慎重对待，顾生也被她握住手中。
　　只是还没等她下完楼梯，就在尽头处看到了一排密密麻麻的人。
　　楼梯的尽头是个简陋的地下室，装着几个火盆，虽然不是十分亮堂，可是她也清楚的看到，那些人被捆着手臂吊在半空中，鞋子被人脱下，在脚踝上割了一道口子。
　　此时伤口正一滴一滴的往下滴着鲜血，落到地上时被一股莫名的力量牵引流向中心处汇聚，胸口还有轻微起伏，那些人并没有死去。
　　可是看着那些被吊着的人里还有老人和孩子北堂念忍不住怒骂一声该死，刚要靠近却被一道结界弹了回来。
　　看着人群地面上那鲜红的阵印，她顾不得迟疑直接拍了照发给碧痕，这个阵法她见都没见过，蛮力破阵她怕会害了里面的人。
　　很快那边就打来电话：“这是血祭的一阵，用人类的鲜血为祭，唤醒强大的恶灵邪神，献祭阵法多种多样，但是这种却最为歹毒，因为此阵还需配合人体滴漏。
　　就是在人身上开个口子，以梦魇为媒介无限放大被献祭人的恐惧和害怕，一共要维持七天，吸收了足够的鲜血和恐惧才能完成献祭。
　　想要破阵，必须以自身精血为引神念为主，而且必须要一击破阵，否则阵内的人会顷刻毙命，我看那阵法已经快形成了，我赶过去也来不及了，你听我指挥。”电话里碧痕的声音十分严肃。
　　北堂念按照她的话，割破手指画符然后逼出几滴精血打在符印的外围加大能量，再以神念控制用力推出符印。
　　一击之后，阵法破碎的瞬间北堂念只觉得这个人好像被抽干了一样：“师叔，阵法破了！”
　　“好，你先往前走十步，把第十二个人放下来，再往左走两步，把间隔的第三个人放下，再左转的第七个也先放下来。”听到阵法成功破解碧痕也终于放心了。
　　“为什么？”北堂念不解的问道，但是已经把人解下来了。
　　“因为他们在阵中流血最多，估计也快死了，再不救来不及了，怎么沈柠和慕云师姐也发消息过来，不说了。”瞬间那边就挂了电话。
　　听到小柠和慕云师伯也发了消息北堂念心里咯噔一下，但是顾不得那么多只能先给这三个人喂了些补血丹。
　　见三人气息稳定了不少她还没来得及松口气，去解救另外的人就感觉到危险逼近，因为头上就是密密麻麻的人所以她只能一个翻滚躲开。
　　可是没想到下一秒几个人却被剑气砍中，内脏大腿直接落到地上，鲜血也溅了她一脸！


第259章 魔兽
　　看着刚才她面前被吊着的孩子直接被砍成两半，北堂念的眼睛都红了。目光锁定了人体滴漏外围带着面纱的蓝衣女人：“你该死！”
　　说着她持剑冲了出去和女人撕打在一起。
　　“我差一点就能成功了！该死的是你！多管闲事！今日你就留在这里吧！”蓝衣女人也满眼杀意，下手招招致命，也不顾那些被掉起来的血滴漏。
　　女人修为不如北堂念高，所以刚才感觉到来人比她厉害选择让她破阵再动手。
　　而北堂念因为刚才破阵消耗巨大，此时不仅要避免伤到那些人，还要挡下女人凌厉的剑气，一时间也束手束脚施展不开。
　　她知道这样不是办法，只能一步一步的把女人逼向楼梯，找到破绽之后拼着受了一剑的代价一掌把她打飞，狠狠地撞到墙上，落下之时口吐鲜血。
　　看着肩膀上的刺穿伤她又吞下一颗补天丹：“你是不是觉得你很聪明？让我先破阵再动觉得你就能杀了我是么？”
　　伤口在恢复，可是北堂念的愤怒却没有消除一点，她目光阴冷的看着女人一步一步走近。
　　“你别杀我，我也是受别人指使在给别人做事，我、我可以带你去找他们！”女人坐在地上后退着，一副畏惧的样子说道，然后趁其不备用力甩袖，把自己的宝贝放出去。
　　可是没想到下一刻那女人又是狠力的一掌，不仅把她放出去的毒针打回来，还再次把她打的吐血。
　　北堂念没跟她废话直接挥剑斩下了她的手臂，女人痛苦的惨叫声响彻底下室，然后没了气息。
　　见状北堂念有些疑惑，自己只是砍了她的手，怎么就死了？
　　再一检查，发现她胸口上多了几根银针，应该是她刚才射出来，结果被自己打回去的。
　　她蹲下身提防着女人诈尸，拿出手帕隔着拔出银针，果然针尖泛黑，看着就很毒。
　　确定女人真的死透了北堂念也没再浪费时间，把人全部放了下来，粗略清点了一下，一共有两百多人，而其中有几个小孩已经死了。
　　她心情沉重的把人唤醒，不过多时一个女人率先醒过来，神态恐惧癫狂的大喊大叫：
　　“鬼！有鬼啊！救救我！谁能救救我！”
　　越来越多的人清醒过来，情况也都差不多，不少女人和孩子直接神情呆滞恍惚，一点反应都没有。
　　“已经没事了，你们不用害怕了。”北堂念见状安抚了一下那些大喊大叫的人，拿出手机想问问前辈们这种情况要怎么处理。
　　可是没想到一个女人突然发疯扑了上来一把打掉她的手机掐住她的脖子：“是你！是你害死我爹的！你这个凶手！我杀了你！我要杀了你！”
　　不知道为什么北堂念竟然推不开她，一瞬间身体软的厉害，缓和了一会儿她才用力一把推开女人站起来，灵力好像也瞬间恢复。
　　她施法定住这些疯狂的人，凌空画了一道清心咒，在他们惊恐的目光中打向他们。
　　瞬间，情绪躁动无比的人安宁了不少。
　　“我不是害你们的凶手，那个人已经死了，尸体就在那，你们现在已经安全了，但是其他人还不知道什么情况。
　　你们冷静一些，先上药然后我送你们出去，过后我们会再找你们了解一下情况，听清楚了吗？”说着北堂念找了药房的师伯拿了伤药，又从食堂那边买了差不多三百个包子馒头。
　　“我知道了。”刚才动手的女人颤抖着嘴唇喏喏的说了一句。
　　除了刚才被女人剑气波及受伤的几个人，其他的休息了一会儿吃了东西就恢复了不少。
　　等把互相搀扶的百姓送回镇上北堂念又传音联系了孟晚棠她们，得知她们也已经解救了被困的百姓终于放心了不少，然后去帮忙。
　　之后，几人又找到另外两个阵法，然后根据碧痕的推演找到了六阵汇聚献祭的中心点，在距离地面十几里深的地方找到了一只被困的上古魔兽。
　　魔兽身高十数米，外形跟现代西方的恶龙相似，身上几乎只剩下了骨架，胸口处只有一颗跳动的心脏，支撑着胸口附近的血脉。
　　底下还有连接那些血阵的阵法，汇聚的鲜血全部在它脚下。
　　“那些人为了复活这只魔兽用百姓的鲜血为祭，简直该死！”看着那个血池，想到那惨无人道的画面沈柠愤怒不已的说道。
　　他们第一个找到的地方孩子特别多，很多坚持不住都已经没了。
　　就在这时，魔兽动了，它仿佛明白就是面前这些蝼蚁断了它重生的希望，愤怒的仰头嘶吼，然后对着她们喷出一阵火焰。
　　魔兽能力不弱，就算没有成功复活，但也是半尸半魔的存在，几人小心躲避攻击缠斗许久。
　　最后北堂念在众人的掩护下一剑刺穿了魔兽的心脏，并且以血画符又重重的打在魔兽的心脏上，彻底击碎了这颗不安分的心。
　　心脏破碎，魔兽的骨架瞬间没了支撑的能力，如同高楼的身体直接坍塌。
　　解决完魔兽，几人又回到镇上，那些百姓们虽然脱离危险，但是身心都受到了不少的损伤。
　　不过最重要的还是背后之人，每一个阵法里都有人看守，除了死去的那个女人，和负隅顽抗想同归于尽却自己死去的四个也还抓了两个活口。
　　几人找了一家废弃的房子，就准备审问他们了。
　　“要杀要剐悉听尊便！”被沈柠擒获的男人倒是硬气的很，一副视死如归的架势，鄙视的看着北堂念等人。
　　另一个被女人则一直沉默，也是一副生死随便的样子。
　　“挺硬气的啊！我喜欢，小念，咱们好像很久没动手了吧？玩玩？”看着他们这副油盐不进的样子萧云然站起来按了按手指，放出了咔咔的声音，眼中满是蠢蠢欲动的神色。
　　“行啊，正好两个，抽签呗，先开口的算赢。”北堂念知道她的意思，无所谓的耸耸肩。
　　“可以啊！师叔、师伯，我看外面那些百姓还挺恍惚的，你们去看看呗。”萧云然背对着慕云露出一个残忍的笑意，声音轻柔的说道。
　　“嗯。”孟晚棠给了慕云一个眼神，带着她离开了。
　　季子规和沈柠倒是饶有兴趣的留下，想看看她们怎么做。
　　可是亲眼看到两个貌美如花的女子，以几乎变态的方式用刑审问，两人还是没忍住白了脸。
　　孟晚棠和慕云也没有走远，听着房子里传来的惨叫，前者面不改色的看着前方，后者忧心忡忡的皱眉。
　　“望舒，你说她们在做什么？”慕云还是忍不住问道，但是却没有利用神识探查。
　　“严刑逼供吧，师姐觉得残忍吗？”孟晚棠听着她迟疑的声音，反问道。
　　竹安说过，她对待罪犯的时候手段比罪犯还残忍，经过她手的犯人没有一个能坚持住不开口的。
　　尖厉的惨叫还在持续，慕云也不知道该怎么形容自己的心情，她向来都是该杀就杀了，从来没有这样折磨过什么人。
　　倒不是觉得他们可怜，就是感觉，萧云然和北堂念的做法有点可怖。
　　另一边，还是北堂念“审问”的犯人忍不住先开口了，她抽到的正好是那个男人。
　　但是得到的消息却没什么用，这两人效忠的主人从来不以真面目示人，但是都救过他们的命，教会她们修炼而已。


第260章 凌烟湖
　　这样没什么价值的消息，让北堂念和萧云然都不怎么满意。
　　“那你们的主人有没有说过，复活魔兽之后要做什么？”看着痛的身体发颤抽搐的两人北堂念心里没有丝毫波澜，冷声问道。
　　冷漠的声音让男人不自觉的身体一抖：“主人只说，他三天后会亲自来迎接魔兽大人。”
　　旁边的女人也已经气若游丝，萧云然最后说了一句：“要是你的回答也那么没有利价值，那我就要继续了。”
　　女人惊恐的缩了缩手指，想要后退却没有一丝力气，可是她确实知道的更少，每次她们都是一起被主人召见的。
　　见状萧云然也没有再问，直接一剑了结了她。
　　“别杀我！别杀我！我还知道，我还知道一件事！”男人看着女人死不瞑目的双眼，再看到面前的女人也唤出长剑连连求饶。
　　“哦，什么事？”北堂念闻言掀了掀眼皮看了萧云然一眼，看吧，厉害还是我厉害！
　　“有一次我无意间听到，主人说该让凌烟湖里的朋友见见世界了，还说，还说什么计划失败，里面的那个修士也没有用了。”男人快速的思考着有用的信息，换取一个求生的机会。
　　听到这个消息，北堂念几人对视一眼，季子规又问道：“你的主人身上可有什么味道？”
　　“檀香！有很重的檀香味儿！”男人忙不迭的回答。
　　“应该是为了遮掩本身的味道了。”萧云然了然的点了点头说道。
　　“还有呢？就这么几句模棱不清的话就想换你一条狗命，你想的有点太美了吧？”北堂念见手上沾了一点鲜血，厌恶的拿出湿纸巾擦拭着说道。
　　男人的抖了抖身体，又绝望起来。
　　见状北堂念几人也知道再问不出什么名堂来了，直接把这对男女收回空间。
　　空间里，距离宅院四五公里的地方，有一个身上拴着铁链法器，神情麻木的男人在机械的重复着挖土、搬土的动作。
　　旁边还有好几只小动物好奇的看着他，或者说是监视他干活。
　　男人没想到刚才在自己面前被一剑毙命的同伴竟然还活着，可是看着这陌生的地方又忍不住惶恐。
　　北堂念看了被手铐脚镣困住的男人一眼，对着新来的两个人说道：“你们助纣为虐残害生命，死，太便宜你们了，这里是空间世界，我可以留你们一条小命，但是从今往后你们将失去自由，也就是说无期徒刑。
　　这里的山还需要开发，树木需要种植，若是敢偷奸耍滑，我的这些小伙伴们可不会同意的。”
　　说完，北堂念封印了她们的灵脉，丢了两把锄头给她们，如果她没记错的话，这块地她打算开发成城堡的。
　　她现在的空间范围有二十公里，做一个十来公里的花园城堡不过分吧？
　　而这个男人，就是之前打伤萧云然她们，被她抓进来的龙族男人，封印了灵脉，判刑三百年，面前为止，挖个地基还挖的不清不楚的，现在又多了两个终身监禁的无期徒刑一起干活，进度又能快不少。
　　万古可没有像样的刑事监禁，大奸大恶之辈都是直接消灭，杀不死，或者是很难杀的妖类就是锁妖塔；属于大宗门的恶人不直接清理门户就是地牢关到死，也不会像现代那样想着废物利用。
　　苟延残喘的活着也是活着，所以男人和女人都默默地捡起地上的锄头。
　　他们不像龙族的那个人，封印了灵脉都不安全，所以北堂念没给他们上手铐脚镣直接让雪鸮来监工就出去了。
　　等北堂念离开之后，他们才看了一眼麻木的男人，也没有什么搭话的心思。
　　进了空间，北堂念先去看了三小只：“会不会无聊呀？”
　　看着乖巧可爱的三个孩子，她心里变得柔软不已。
　　“不会呢阿娘，坏人都打跑了吗？有没有人受伤呀？”可诺软声软气的回答又关心的问道。
　　“坏人被抓起来关在结界里了，从今天起栖悦在的时候让它送几个包子馒头过去，你们千万不能过去那边，记住了吗？”北堂念捏了捏她肉乎乎的小脸蛋说道。
　　“知道了阿娘。”三小只同时点头异口同声的回答，北堂念挨个抱了一下：“你们娘亲还在外面等我，我先出去了。”
　　“好的阿娘。”三小只又乖乖点头。
　　外面，萧云然已经把审问出来的消息告诉了慕云和孟晚棠，等北堂念一出来，她们就决定动身前往凌烟湖。
　　临走之前北堂念找了镇上的居民留下几十张镇惊符和一张通讯符：“这个，给那些吓傻的人使用，烧了兑水喝下去就是，若是再遇到无法抵御的危险，点燃这张符纸直接喊救命，扶摇会有人来保护你们的。”
　　“谢谢，谢谢仙尊。”劫后余生的居民们跪下磕头感谢，北堂念几人也没有要扶起他们的意思直接离开了。
　　几人没去过凌烟湖，但是扶摇是有人知道的，而且距离她们也就还有三千多里地。
　　现在凌晨一点多，到那边正好差不多天亮。
　　萧云然季子规四人照样去了北堂念的空间里，孟晚棠好和北堂念并肩站在蓝鸟身上。
　　见她心事重重的样子忍不住担心的问道：“在想什么？”
　　“我在想，凌烟湖里的修士会是什么人？失败的又是什么计划？”北堂念看着前方眉头轻蹙着。
　　其实她没有说实话，她在想的是，为什么那个女人扑上来掐她的时候，那一瞬间她竟然没有反抗的力气。
　　只是刚才为了不让她担心，她已经立刻用了药，现在再说出来也只会让她心疼而已。
　　孟晚棠也皱了皱眉，知道她没有说实话，两人相处这么长时间，怎么会不知道她的小动作，如果只是这样，那为何不看她？
　　不过她既然不想说，孟晚棠也没有问，但是却记在了心里。
　　来到凌烟湖天色已经微微亮了，风平浪静的湖面上烟雾缭绕，湖边的芦苇在风中摇曳着，被薄雾环绕，有一种遗世独立的美丽，几人也并没有发现任何异常。
　　“要下水吗？”萧云然看着波纹荡漾的湖面皱眉说道，慕云怕水，要是下水的话就先让她回空间了。
　　“都说了在水里，不下去等他自己上来啊？”北堂念白了她一眼。
　　萧云然回敬一眼牵着慕云的手对她说道：“你先回空间等我们。”
　　“我可以的。”一望无际的湖面让慕云忍不住眩晕起来，可是这种情况她也不会一个人躲着。
　　“不用逞强，去休息就好。”说着萧云然直接带着她回了自己的空间，把她送回房间休息。
　　“我也不知道什么时候才能处理完这件事，书架上有不少书籍，无聊的话就看看，那边有画架也可以作画，等我回来。”说完萧云然在她头上落下一吻。
　　“那你们也要小心。”慕云只能点点头叮嘱道。
　　“放心。”萧云然捏了捏她的手，然后出了空间。


第261章 下水
　　“师伯怕水哦？”见她又出现在面前北堂念才扬眉问道，之前都没发现。
　　别说她没发现，孟晚棠与慕云相识几百年，也不知道这件事。
　　“有点。”萧云然点头。
　　“孩子有出息了，会关心人了，真好！那就让师伯好好休息，我们下去看看吧。”说着北堂念捻了避水咒，拉着孟晚棠的手一起跳下去，季子规和沈柠也动作迅速的跟上。
　　等她们都下去了萧云然才对天无语，捻咒之后一个助跑跳跃，心想砸到两个才好。
　　避水咒能维持人在水下呼吸一个小时，使用一次至少要两个小时之后才能再次继续，所以她们的时间也不多，因为要在这偌大的湖里找到那个什么没见过世面的老朋友也是十分困难的。
　　五人分开寻找尽量往湖水中心深处找去，但是都默契的保持在能看到彼此的范围内。
　　只是没想到，一直到避水咒失效，几人差不多把湖底翻遍了都没有发现任何异常，为了防止有什么阵法，她们也都用灵力试探过了。
　　“那男人不会耍我们玩的吧？”回到岸上，萧云然拧了拧滴水的衣服说道。
　　“应该不会，先休息一会再找找。”北堂念也疑惑，但是身上都是湿漉漉的也不舒服，于是带着老婆和弟弟弟婿回了空间。
　　至于萧云然，她老婆在她空间，总不能自己跑到别的空间去吧！
　　显然萧云然也是这样想的，回到空间，就慕云在打坐修炼也没打扰她，径直找了衣服换。
　　慕云也有所感应的睁眼，守住灵力：“如何了？”
　　“没找到，底下都翻遍了。”萧云然摇摇头说道：“我先冲一下换个衣服。”
　　看着她进了浴室慕云也只好等着，等她换好衣服又一起出了空间。
　　“不然让可媛她们找找？”见北堂念她们已经出来了，萧云然又说道。
　　“我也想过……”北堂念抿了抿唇，但是她又怕有什么厉害的东西会伤到孩子，所以一直在纠结。
　　大人想做的事，不应该让孩子来冒险，可媛可诺都是植物精灵，没什么自保能力，乐生也就是跑的快而已，但是真的在强敌面前，也只有变成大礼的份。
　　尤其是她从师伯那里知道，邪修有一种手段，感应到草木精灵的时候能直接摄取的邪术就更加不愿意让她们涉险了。
　　就算她们能及时出手，损伤也是有的。
　　“还是缓一下再下去吧，我们在这量它也翻不出花来。”沈柠知道她的顾虑直接说道，乐生她们几个小豆丁也就元婴期的修为，还没有什么攻击能力，那么可爱的宝宝要是受伤了，他们得心疼死。
　　几人都同意了这个建议，原地休息又吃了点东西补充体力后时间也差不多，慕云再次回到空间，没有留在岸上。
　　因为她在空间，若是遇到危险可以随时出来，但是如果在岸上，她会失去她们的联系。
　　这一次，几人放弃找过的地方，从边缘开始寻找，终于，沈柠在一处靠近泥土石壁的地方发现了一个暗洞。
　　给另外几人传音后他率先游进去探路，萧云然几人游过来依次跟了进去，北堂念还抱住了孟晚棠，让她不用那么辛苦。
　　如果不是湖底太大，老婆不肯，她也想让老婆安安稳稳的在空间休息啊！
　　在漆黑一片的暗道里游了大概十分钟左右，几人又看到了一个出口，爬上去之后才看到里面又是一处天然石洞。
　　石洞里没有那么黑，以几人的视力差不多能看清楚四周，入目的都是滴着水的钟乳石，脚下也是没过脚踝的湖水。
　　“有妖的气息，小心。”一上岸季子规就闻到了一股妖兽的味道，对几人提醒道。
　　“嗯。”
　　北堂念点点头，上岸的前方还有一条通道，妖兽的气息就是从里面传来的，她们没有犹豫直接走了进去。
　　越往里走，地面的水也越少，几人烘干了身上的衣服，萧云然也把慕云带了出来。
　　寻着气息没多久几人来到一处空旷无比，四周镶嵌着荧光石的洞内。
　　中心处有一个跟喷泉一样，喷着红色血水的大血池，血池四周是堆积如山的人类尸骸，头骨骨骼四处散落，并不完整，都是被咬断，咬碎的。
　　如此骇人的一幕，让几人愤怒不已。
　　血池散发出浓郁的腥臭味，让季子规和沈柠不适的后退几步，他们嗅觉灵敏，真的受不了这种恶心的味道。
　　就在几人打量四周的时候，洞里响起了稚嫩轻快的声音：“陪我玩啊！快来陪我玩！”
　　“什么东西？”稚嫩诡异的声音让沈柠鸡皮疙瘩都起来了。
　　“是血池里传出来的声音。”季子规皱眉看着前方的喷池。
　　“竟然不理我！娃娃要不高兴了！”见她们竟然敢无视自己，喷池里的东西直接冒出头。
　　看着那硕大无比的暗红色脑袋，和几乎分裂了整个脑袋的大嘴巴，以及露出来的像尖刀一样锋利的牙齿，北堂念几人都忍不住恶寒起来：“这是娃娃鱼吗？”
　　“看着好像是啊！”萧云然也抖了抖鸡皮疙瘩，看着那个冒头的怪物，嘴巴跟脑袋一样宽，眼睛小的几乎看不到，全身都黏腻的样子，感觉实在恶心啊！
　　“娃娃？你是在叫我吗？你认识我吗？”那边，冒头的怪物侧了侧头，好奇的了她们一眼，然后噗噗的吐出了几根骨头。
　　刚才没有吃饱，所以娃娃好饿好饿啊，这么多好吃的能饱啦！
　　看着那些骨头里还有类似龙角的东西，季子规等人内心十分震惊，不用想那些人肯定也是被它吃掉的，虽然这怪物的修为他们看不出来，可是能吃掉龙族，肯定十分厉害。
　　“那个，请问你在这里多久了？”北堂念也不确定这超大号的娃娃鱼是不是她们要找的，没见过世面的妖兽，为了以防万一还是试探性的问了一句。
　　“娃娃不知道，娃娃出生就在这里了，娃娃好无聊，你过来陪我玩呀！”娃娃鱼离不开这个血池，对着她们呼喊道。
　　“真是个可爱的小家伙，那你知不知道，这里除了你还有没有别人呢？”北堂念忍着恶寒小心避开尸骨凑近了几步，违心的夸了它一句然后又问道。
　　“你是说那个不能吃的东西吗？”娃娃鱼见她过来，眼中满是贪婪，也乐意回答她的问题。
　　“为什么不能吃啊？他在哪里呀？”北堂念内心突突了一下继续问道。
　　“就在……”说着娃娃鱼突然爆气，把嘴巴张到最大朝她一口咬去，北堂念直接一个后翻躲过，早有防备的几人同时动手打出一道灵力。
　　娃娃鱼被击中落回血池，它也没想到，明明应该一口咬掉她半个身体的，怎么却她躲开还被打了？


第262章 血珠
　　“这点小伎俩还想骗人！”北堂念拍了拍胸口退到安全地带。
　　被打懵的娃娃鱼，恍惚了好一会儿才回过神来，然后勃然大怒的又跃出水面：“你们竟然敢打我！娃娃要把你们全部吃掉！”
　　说着，池中的血水仿佛跟活了一样，变成一条条血龙攻向几人，要把她们抓住拖进来。
　　几人唤出命剑法器，萧云然却感觉到和她心神相连的拘魂伞发出了兴奋的震动。
　　把伞祭出，她让众人后退几步，然后放出十大主魂。
　　十大主魂仿佛看到了绝世美味一般迫不及待的扑向血池，贪婪的吸取血池里的阴气邪力，十万恶鬼在伞中都兴奋的叫嚣起来。
　　片刻过后，最强主魂万年恶鬼又扎进了清澈些许的水池。
　　“不要！不要抢娃娃的东西！你们这些坏人！坏人！”娃娃鱼沸腾着四肢跟这些土匪打在一起，一个主魂看了萧云然一眼，询问能不能吃掉它，但是被拒绝了。
　　见状剩下的几个主魂只能把这条不老实的四角鱼打了一顿，丢在旁边等待老大带着宝贝回来。
　　“这是什么情况？”见娃娃鱼被打的那个惨样，和主魂们兴奋的样子北堂念问道。
　　“他们说里面有宝贝，可以让拘魂伞内部扩大一倍增强力量。”萧云然把主魂们的话转达了一下。
　　北堂念点点头，换图纸的时候，上面是有提到，得到契合的宝物能让拘魂伞升级。
　　她眼神一暗：“拘魂伞是邪器，需要无数的恶鬼怨气制成，所谓的宝贝，怕也是鲜血浇灌出来的吧？”
　　“大差不差吧。”萧云然耸耸肩，又不是她浇灌的，打个劫抢个东西怎么了？
　　就在这时，鬼一一手捧着一颗足球大小的通体鲜红，仿佛有血液流动一样的珠子，一手拎着一个人出来了。
　　珠子出来的时间，几人脸色变了变，这种血珠并非血液凝结而成，而是用特质的玉石添加符文，再浸泡在鲜血之中，日积月累变成强大无比的杀人法器！跟拘魂伞是一个性质，但是却没有那么麻烦。
　　而且还是个不会认主的邪器，在谁手里都能发挥出强大的威力。
　　难怪，拘魂伞如此兴奋！
　　季子规也感应到死神镰刀在震动，但是他并没有理会，早不争取，现在是别人的了才跳出来，吃屎都赶不上热乎的。
　　死神镰刀感觉到他的想法委屈抗议起来，它才修出神念，而拘魂伞已经有了意识和无数见到屎就想扑的狗，它反应慢点怎么了！
　　只可惜，主人现在没有受伤虚弱，所以它被轻易镇压了。
　　把那个修士从鬼一手里接过，拨开贴在他脸上的头发看到对方的面目后，北堂念和沈柠同时惊呼出声：“星然太尊！”
　　“还真的是他？背叛了圣剑宗计划失败了就被关在这里面喂鱼了？”萧云然听到后走过来看了一眼，忍不住吐槽。
　　而主魂们，已经抱着宝贝回了伞中，但是炼化这个宝贝升级拘魂伞还需要主人加持，所以只能先抱着过过瘾。
　　北堂念的神色变得复杂起来，但是也感觉事情没这么简单：“那人说的是计划失败，这个人没必要留着了，娃娃鱼妖也说了这个不能吃，怕是没这么简单。”
　　见人已经快死了，北堂念又给他塞了一颗修复丹，然后用铁链绑成粽子先丢在一边。
　　孟晚棠也想到了什么转头对被打的奄奄一息的娃娃鱼问道：“他被关在这里多久了？”
　　“不知道！”被打的浑身都疼，但是不敢乱动的娃娃鱼赌气的说道。
　　“不说我再让他们揍你！”北堂念见她凶自己老婆立马恶狠狠的威胁。
　　娃娃鱼硕大的身体顿时一抖，委屈的都要哭了：“娃娃真的不知道啊！娃娃从来没有出去过，外面的天黑天亮，还有会飞的小鸟，都是从娃娃的朋友那里听到的。”
　　“那你知道是谁帮你关在这里的吗？你朋友经常来看你吗？”听到它的话北堂念又问道。
　　“娃娃不知道，但是娃娃的朋友好好，每次都给娃娃送很多好吃的，你们来之前，来了一条龙说是朋友的属下，可是娃娃肚子好饿，就把他吃掉了，娃娃的朋友肯定不开心了。”娃娃鱼委屈巴巴的回答。
　　几人顿时皱眉：“那你的朋友，也是龙吗？”
　　如果真的是龙族，那么这件事就更加严重了，龙族豢养这只娃娃鱼，吃了这么多人，为的应该就是炼制里面这颗血珠，顺便除掉那些碍了他们事情的人。
　　简直是……
　　“是的，娃娃的朋友可厉害了，他一定会把你们都杀掉！”说起好吃的，娃娃鱼更饿了，可是它不敢动了。
　　看着这条天真萌蠢的娃娃鱼，北堂念几人也不知道该怎么解决它了，血池里凝结的血珠，是千千万万条人命所凝聚，可是这条鱼根本没见过世面，连善恶都不知道是什么。
　　就这么被人利用，以鲜血浇灌炼制血珠。
　　“你有没有想过，你被困在这里不见天日，就是你所谓的朋友做的，是他把你关在这里，让你见不到外面的世界，让你吃人，让你用献血给他灌溉那颗血珠，也就是你所谓的宝贝。
　　你是天生的妖修，刚出生就蕴含灵力，可是你知道吗？妖修无辜伤人性命是无法修成正果的，你吃了那么多人，你没有未来，无法飞升了！”沈柠看着幼稚可怜的娃娃鱼嗤笑一声，被人利用都不知道的笨蛋，还指望它朋友来报仇呢！
　　娃娃鱼被他的话砸懵了，然后反应过来愤怒的想去扑打他；“你骗娃娃！不可能！娃娃的朋友不会害我！你在骗娃娃！娃娃不相信！朋友是好朋友！”
　　“寻常妖修，在化神初期就可以变成人形，而你已经练虚初期了，天生灵根的大鲵确实不多见，如果不是被困在这里一直吃人，你的成长远不止于此。”季子规也叹了口气。
　　本来他们没看出这条大鲵的修为，但是它刚才动手的时候，自然就暴露了。
　　“娃娃不信，你们在骗我！”娃娃鱼根本不敢相信，那个经常来看他，一来就带了十几上百个人类给它吃的好朋友是坏人。
　　他说过的，他是无意间路过这里，看到它被捆住了所以来陪陪它，给它取名叫娃娃。
　　还告诉它人类是世界上最好吃的食物，他把娃娃当朋友，所以给它分享最好吃的东西而已啊！
　　而那颗珠子，是他从蛋壳出来的时候就有了，以前它还小的时候，最喜欢抱着那颗珠子睡觉的，但是，好像是它开始吃好吃的之后，珠子就开始变红了，越来越红……
　　“困住你的禁制，我们随便一个人都能轻易破解，如果你的朋友真的为你好，为什么他不放你出去？”北堂念看着它缩成了一团，也忍不住说道。


第263章 辛秘
　　“可是他说，娃娃罪孽深重，所以被惩罚困在这里，他也没办法啊！”娃娃鱼还在反驳，可是说出来的话连它自己都不相信了。
　　几人没再说话，把这里的情况汇报宗门，然后先把这条娃娃鱼带走。
　　在困住它，从来没让它离开过喷池的禁制被破解开之后，它心里对那个朋友生出了无限的愤怒：“他为什么要骗娃娃！为什么要把娃娃关起来！”
　　看着这条丑鱼几人同样没有回答它的问题，北堂念把它收回空间，封印了灵力让它干活，还让蓝栖悦亲自监督。
　　本来还不老实，感觉到黑衣男人身上的气味还想打架的娃娃鱼，在扑腾造反、哭闹伤人，又被蓝栖悦和几条蛇妖结结实实揍了一顿之后才哭着用爪子刨土了。
　　北堂念几人冷眼看着也没制止，见它服了也回了房子那边休息。
　　大鲵生性温和友好，如果不是被人利用，也不会犯下这滔天的杀孽，既然已经这样了，只能看看能不能改变它，让它多做好事赎罪。
　　至于虚弱无比快死快死的星然，北堂念也联系了温云华让他派人来处理。
　　几人把星然捆在一棵树上，在他四周围上符阵压制，但是不知道为什么，心里好像都有点过意不去。
　　沈柠蹲在星然面前不远处，摸着下巴看着苍白狼狈的星然太尊：“你们说，这是真的还是假的啊？为什么龙族把他关起来，还不让那条娃娃鱼吃啊？”
　　“谁知道呢？醒了再问问呗，但是万一是假的，万一暴起伤人就不好了，而且他那么会演戏，万一是苦肉计呢？”北堂念也蹲在旁边说道。
　　“但是如果这个是被假货替换的，那就可怜了，自己辛辛苦苦为圣剑宗付出，尽心竭力，结果一世英名被一个冒牌货毁了，啧啧啧。”萧云然蹲在北堂念右边也忍不住咋舌。
　　“好可怜。”另外两人赞同的点头。
　　孟晚棠季子规还有慕云无奈的看着蹲在星然太尊面前的三人，觉得这样实在有失雅观。
　　就在这时季衔华的电话又打了过来，问的是星然的事情。
　　孟晚棠如实回答，然后告诉他温掌门和乾文太尊已经在来的路上了，季衔华则说了一句他也来了。
　　毕竟星然和他们是几千年的至交，原本星然背弃正道也让他们无法接受不敢相信，这下来了个这么个变故，肯定也要求证一番。
　　没多久，温云华和乾文太尊就到了，北堂念看到消息出空间迎接：“弟子见过温掌门，见过乾文太尊，我师祖也在来的路上，还请稍等一下。”
　　“无妨。”乾文点点头，看着温云华这个优秀的女儿成了别人家的，反而对着自己爹还一声掌门一声特别无奈，没出息的温云华连自己女儿都哄不回来，就知道横！
　　“念念，你们没有受伤吧？”来的路上，温云华一直担心女儿有没有受伤，这会儿见到人连忙问道。
　　“没有，事情解决的比较顺利。”北堂念摇摇头。
　　正说着，三人感觉到空气中一顿波动，随后不远处就凭空裂开一道口子，季衔华和禀华两人从里面走了出来，看的北堂念直挑眉。
　　“乾文兄，温贤侄。”两人出来后先和圣剑宗的人拱了拱手打了招呼。
　　乾文和温云华也回了一礼，然后一起进了北堂念的空间。
　　“这……”乾文一进来就看到被捆着坐在树下还在昏迷的星然师弟，脸上有一瞬间的石化。
　　季衔华和禀华两人的脸色也是狠狠一抽。
　　“我们也不能确定星然太尊是被人调换了，还是因为计划失败被罚的，为了以防万一只好这样了。”北堂念不自在的摸了摸鼻子回答道。
　　温云华倒是赞同的点了点头，女儿她们的安全最重要。
　　孟晚棠几人又上前见礼，然后看着他们四人唤醒了星然太尊。
　　“师、师兄？”不知道昏迷了多久的星然恍惚睁开眼睛，看到几百年没见面的师兄还有些茫然，不知今夕何夕。
　　随后，他猛然清醒：“师兄，怀宇回来了！他……我……”
　　他本来想说怀宇把他抓起来，冒充他要危害宗门，可是一激动挣扎才发现自己被捆的严严实实的。
　　“怀宇是谁啊？”北堂念忍不住好奇的问道。
　　季衔华皱眉回答：“是星然一母同胞的双生弟弟。”
　　这件事本来也是辛秘，他也是偶然得知。
　　三千多年前，圣剑宗的奇峰太尊失踪了数年，回来的时候就抱着一个孩子，说是当年除妖的时候，被妖怪打伤，又被一个女子所救，然后有了孩子。
　　可是没想到在他外出寻找草药的时候，妖怪伺机报复，上门要杀他妻儿，他的妻子为了救孩子被妖怪杀死，孩子当初也被重伤，他经历了重重困难才带着孩子回到宗门的。
　　“所以事情其实不是这样的？那个太祖的妻子生了双胞胎，为了一些原因，所以他害了自己老婆孩子？然后他老婆和另一个孩子大难不死，回来报复了？”瞬间萧云然和北堂念就脑补了一出大戏。
　　乾文几人苦笑一声，这些孩子确实聪明。
　　不过也还是有些区别，星然的父亲是乾文的师叔，当年他一个带着星然回来他也刚拜师不久，师尊和师叔的住所很近，所以当时他一有空就会去看那个一岁左右到处爬的小弟弟。
　　事情的转折在星然二十岁的时候，因为天赋极佳又自幼修炼，二十一岁的星然就到了金丹中期。
　　圣剑宗向来推崇武力，所以年少气盛的星然也背着包袱出去闯荡了，他不放心所以也就跟着去了。
　　也是那时候他们结识的扶摇的季衔华和青鸾，打了几架，打对眼就成了朋友，得知他们在集百善绳也就一起凑热闹了。
　　在一天，他们经过闹市的时候，他先看到了怀宇，当时星然穿着黑色劲装，而怀宇穿着青色长衫，他还想着师弟什么时候换衣服了。
　　可是追上去的时候对方又不见了。
　　之后，他们被引到一个叫葬魂谷的地方，无数妖兽来袭，差点全部交代在葬魂谷时，一道飘逸潇洒的身影出现救了他们。
　　看清楚脸的时候，他们惊讶极了，因为那人和星然长的一模一样，如果不是更加清瘦单薄，他们都要以为是星然在照镜子了。
　　之后他们顺利成为了朋友，星然很想和怀宇试试血缘，更想问问自己的父亲到底怎么回事。
　　但是怀宇不愿意，说他是被人丢弃，不想知道，也不愿意再问，既然有缘相识，也只是他们的缘分。
　　星然知道他对父亲有恨，所以没有再提，但是背后却偷偷的用羁绊草试了两人的血缘关系，羁绊草顾名思义，就是他们测血缘用的。
　　把两人的鲜血同时滴在根部，如果会开花，就说明了两人有血缘关系，如果没有，那就是没有了。
　　当时星然十分开心！也特别崇拜跟他一样大，却已经元婴中期的怀宇，因为不知道谁大谁小，就相互喊的名字。
　　之后很长一段时间，他们一起锄强扶弱守护百姓，还打退了一条作恶的龙和害人的魔。
　　回忆中的几人眼中浮现出一抹落寞，本来以为是知己好友，但是却被他推向了更深的深渊，怀宇靠近他们，一直都是为了报复而已，他要让星然尝尝，被亲人抛弃伤害的痛苦。
　　在一个月朗星稀的夜晚，他们被强大的妖兽包围，然后怀宇亲手把星然推到了妖兽口中，若不是季衔华反应快星然必定非死即残。
　　就算是这样，星然当时也被怀宇重伤濒死了，看着奄奄一息的星然，怀宇才露出癫狂之色，告诉他，他们那个禽兽不如的父亲是如何恩将仇报，霸占恩人妻子，强迫她生下他的孩子，又害死恩人一家的。
　　为了怕事情败露，所以他待腻了之后直接杀人灭口，就带着天赋极佳的大儿子走了，而怀宇，因为出生的时候被闷的太久，从小就落了毛病。
　　被他连同厌弃的女人一起关在屋里往里面放了一只虎妖，想让他们一起被咬死。
　　只是没想到那只妖兽曾经受女人恩惠，并没有杀了她们，但是因为畏惧也闹出了不小动静。
　　最后女人含恨而死，死前把怀宇托付给那只虎妖。
　　也就有了后来的事情。


第264章 你听我编！
　　“果然是禽兽不如！”听完这么一段秘史，萧云然和北堂念直接异口同声的说道。
　　“别拿那种渣渣侮辱禽兽好吗？我们才做不来这种事！”沈柠听着也气的不轻，听到两人的话连忙反驳。
　　“都说了不如啊！你急什么？知道你们都是好兽兽行了吧？”北堂念无奈的看了他一眼，怎么还急眼哦！
　　星然则是苦笑一声，也不怪她们会这么说，因为他自己也有一段时间无比厌恶自己那个父亲，和自己的身世。
　　“那你们后来是怎么逃出来的啊？所以那怀宇蛰伏了几千年，然后掉包了星然太尊？”萧云然又好奇的问道。
　　“我们用了爆破法器，拼着重伤逃走的。”季衔华摇摇头，师尊和青阳师兄一直告诫他，必须留有自己的保命底牌。
　　所以他身上带着高级法器连当时的青鸾都不知道，最后成功捡回一命，怀宇也被重伤，当时他们还以为他死了。
　　“原来如此。”北堂念点点头。
　　萧云然还是抱着怀疑的态度审视着被捆住的人：“那您怎么能证明你是星然太尊，而不是失败后被惩罚还想故技重施的怀宇啊？”
　　“您说是怀宇绑架了你，那又是什么时候的事啊？你们几千年没见，为什么他办成你竟然都没人发现？”北堂念也点头附和。
　　“晴安、竹安，不得无礼。”见两人越说越来劲，恨不得开始动刑的样子孟晚棠无奈说了一声。
　　“噢～”两人同时垂头后退了几步，飘了飘了。
　　“这是我的两个徒孙，她们所问，亦是我们所想。”季衔华看了两人一眼也开口。
　　“我知道，我见过他们，那日去扶摇做客，竹安二十一岁，还是化神初期，当时我还想着怎么把她偷回圣剑宗。”星然苦笑着回答。
　　北堂念瞬间懵逼的眨了眨眼，温云华心想到不愧是他的好师叔！
　　“那你是从扶摇回去的路上遇袭的？”季衔华也没想到会这样，当时他们还想留他一起过年，但是他记挂圣剑宗的事就回去了。
　　星然摇摇头：“在圣剑宗山脚下，当时有一个采药的孕妇坐在路边痛苦哀嚎，显然是不小心摔倒了，当时我也没想太多，谁知道……”
　　想到那个场景他叹了口气，谁知道那孕妇的肚皮能突然爆开钻出一条蛇咬他啊！
　　听到这，几人都忍不住唏嘘起来，然后乾文和季衔华，还有温云华又轮着问了很多问题来确定他的身份，北堂念几人听着无聊，就带着禀华去泡茶吃点心了。
　　温云华也想去，可是这是他师叔啊！
　　等确定了这个人就是星然太尊本尊，北堂念又亲自上前给他松绑：“太尊勿怪，实在是小心驶得万年船。”
　　“我知。”星然点点头，没有不满的意思。
　　不过没想到才几十年过去，当初那几个天才少女又如此大幅度的跨越了修为，实在让他汗颜，如果能抢回去就好了。
　　看着笑意和善，让人如沐春风的星然太尊北堂念有一瞬间的恍惚，不管是怀宇，还是星然太尊，真的给人一种春日暖阳的感觉，如果不是摊上这么个爹……
　　想着，她心里叹了口气。
　　温云华看到四只仙鹤只剩下一只于是对北堂念说道：“吃着可还好吗？要不要爹爹再送你几只？”
　　“很不错，不过不用了，我们打算在外面看看能不能多抓两只，不过还没有碰到。”北堂念摇摇头拒绝了，一直拿人家圣物吃就过分了啊！
　　乾文的目光也正好看到了宗门圣物，又听到两人的话顿时气的火冒三丈，头发都要竖起来了：“温云华！那是圣物！是圣物！你个不孝子孙！竟然拿圣物哄你孩子开心！”
　　“乾文兄消消气，急什么？你自己吃的时候不是也觉得很香吗？”季衔华淡定的给他倒了杯茶。
　　年轻的时候他们几次去圣剑宗做客，不是没打过仙鹤的主意，但是被他们义正辞严的拒绝了，然后温云华的师尊，嵘林师兄听到他们的小打算还对他们严防死守。
　　要是他出关后知道他引以为傲的亲传弟子拿宗门圣物哄女儿，估计能追上几个山头揍他。
　　星然张了张嘴，也沉默下来，他听到了什么？
　　“我！我那是……”乾文顿时哑火。
　　“师叔，我自己都没吃过。”温云华看着他幽幽开口。
　　后者顿时憋红了脖子。
　　事情完美解决，加上来者是客，北堂念和沈柠又忙活着张罗酒席，孟晚棠和季子规也过去帮忙，季衔华觉得茶水没味儿，于是起身像北堂念储存食物酒水的地方走去。
　　毕竟这丫头存货可是极好极多的。
　　“嘿！嘿！”萧云然见状顿时睁大了眼睛想要提醒北堂念，见她一边切菜一边和师叔说悄悄话根本没有注意到连忙大步走过去：“师祖您想拿什么？弟子帮您拿啊！”
　　季衔华疑惑的看了她一眼：“无妨，我自己看看。”
　　北堂念听到声音也僵硬的转头见他走进了酒窖两人同时松了口气，酒窖和食物地窖隔了一道墙，门是开在一起的，为了方便取东西的时候拿酒，贴张符也不用担心东西串味。
　　看她们这样，禀华几人顿时觉得有什么猫腻，但是也没有想要拆穿的意思。
　　就在这时酒窖里传来了季衔华的怒吼：“北堂念！萧云然！你们好大的胆子！”
　　“完了完了，那个鹰爪酒！”沈柠顿时跳了起来，北堂念和萧云然也才想到她们还用鹰爪泡了酒！
　　看着季衔华提着一瓶透明的鹰爪酒出来北堂念抓着小块肉连忙说道：“师祖你听我狡辩！啊不是你听我们编！”
　　看着黑脸的师尊，孟晚棠直接站在北堂念身前。
　　“哈哈哈！”乾文看着那一瓶酒直接笑出了声，前面还在说他，这会儿轮到他自己肝疼了吧！
　　星然和禀华也莫名想笑，温云华见他这么凶的样子也撸起袖子过去：“天尧师叔，不就是几只鹰嘛！何必大动干戈。”
　　“你们竟然不拦着她们！”季衔华倒也没有罚人的意思，只是恨铁不成钢的看着孟晚棠和慕云，这可是宗门信仰的圣物啊！她们竟然就这么纵容她们两个！
　　慕云和孟晚棠保持沉默，北堂念和萧云然直接乖乖的躲在老婆身后，反正不吱声就对了。
　　“仙鹤都吃了，几只老鹰算什么？天尧师弟，你说是不是？”乾文拿着茶杯悠悠的吹了吹，然后浅尝一口。
　　“泡都泡了。”禀华见他一个祖父辈的人凶一个孩子，也看不下去的说道。
　　“那个，鹰爪泡酒有消肿止痛、壮骨健筋消除疲劳等功效，您要不要试试看？”北堂念无辜的眨眨眼，鹰爪泡酒泡一到三个月就可以喝了，这坛酒是他们从圣剑宗回去没多久就泡了的……
　　本来想萧云然订婚的时候喝的，谁知道竟然忘了，还被师祖发现了！
　　真是糟糕！


第265章 相拥节
　　乾文闻言直接一挥手把那个透明的玻璃酒瓶拿过来，打开盖子闻了闻然后对星然说道：“听着不错，你等一会儿多喝点。”
　　“星然知道了。”星然忍着想笑的冲动点头。
　　季衔华顿时觉得有一种郁结于心的感觉，只能凶狠的说了一句再有下次让她们跪祠堂去。
　　吃完饭送走一帮大佬之后北堂念和萧云然才松了口气，同时擦了一把不存在的虚汗。
　　“还好师祖没发现柜子里的两只老鹰。”萧云然有种庆幸的感觉，北堂念认同的点了点头。
　　“什么时候的事？”慕云抬眼看着两人，她们什么时候抓的飞鹰，她根本不知情，刚才没有说出来也只是担心师叔更生气。
　　孟晚棠同样也不知道，此时也默默地看着她们没有开口。
　　“咳咳，就是，从圣剑宗回去没两天，做成窑鸡了，你和师叔都觉得好吃的！”萧云然呵呵的解释，当时她们可没好告诉慕云和师叔那是什么肉。
　　有好吃的肯定不能落下老婆啊！但是老婆没问，她们总不能还直接炫耀自己厉害，连宗门圣物都抓了，就是问了一句好不好吃……
　　慕云和孟晚棠的脸上闪过一言难尽的神色，然后干脆闭嘴了。
　　休息的时候北堂念乖乖的靠在孟晚棠怀里看着手机：“宝贝，你说我弄个群怎么样？就是所有有手机的都拉进去，专门发布那些有异常需要去处理的事情。”
　　手机目前为止已经流出去三千台了，虽然对于万古来说还是一种身份象征，但是已经有人在研究了，如果能做出来，也是一件好事啊！
　　“手机多数在大宗手里，他们不会把自己管辖范围的事情告诉别人，除非有人无意遇到。”孟晚棠知道她的意思于是说道。
　　这个想法师伯师尊他们都有过，她们小群体的群也不少，就她和几个师姐，就有七八个群了，看着很烦，她都删了退了，就留了一个内门长老，和所有长老的群。
　　“也是。”北堂念点点头，扶摇的管辖地也每天都有弟子巡视，但是事情都不少，而那些管辖之外的地方就更难说了。
　　万古极大，每个宗门都像一个独立的国家一样，扶摇就是皇都，管辖地就是他们的国土，国土上有修士、百姓、还有无数妖修，时不时还冒出几个魔！
　　不好治理啊！
　　休息了一天，第二天几人就继续出发了，北堂念之前把买的马收回了空间，虽然当时的那些马早已老死，但是在这几十年间也繁育出了小族群，只是平时都躲在角落里不轻易露面。
　　用交易手机买了几套马鞍套上之后几人就再次出发了。
　　路上，沈柠觉得有点无聊，于是一鞭子打在季子规骑的马屁股上，等马儿吃痛跑出去之后又打马跟上。
　　对于某人时不时的幼稚行为季子规也见怪不怪，轻松御马不让他追上。
　　萧云然见状转头对慕云笑着扬眉：“比比吗？赛马和御剑可是不一样的感觉哦？”
　　慕云刚想说算了，就见她也和沈柠一样扬起鞭子打自己的马，然后马儿就撒开蹄子跑了起来，萧云然刚想追上，没想到北堂念竟然也故技重施，快速打了她和孟晚棠的马直接超过她。
　　“哈哈哈，萧萧！最后的人洗碗哦！”北堂念抬手挥了挥大声笑道。
　　“你使诈啊！”萧云然连忙打马跟上。
　　慕云原本还有些放不开，但是见身边几人都跑的很快，也放松了下来感受着奔跑时的微风吹过，这种感觉，确实不错。
　　正所谓六月的天说变就变，刚才还晴空万里艳阳高照，没一会儿就下起了太阳雨。
　　远方的天空出现一道彩虹，几人略施法术隔绝了雨水，追着彩虹而去。
　　这天，正好是七月十五，两天后的十七就是数十万年前，两位大能以身祭天填补天裂的日子。
　　这个节日，有一个很好听很直白的名字，叫相拥。
　　每逢这日万古都会举办盛大的祭祀活动，妖族也尽量不在这几天惹事。
　　从来到万古北堂念和萧云然就知道有这个节日，宗门里也有他们的石碑，但是一开始也不知道这祭日背后有如此伟大又心酸的故事。
　　几人找了一个刻有纪念碑的县城安顿，打算在这里过节。
　　“拥抱节啊！慕云师伯，我们来抱一抱。”回到房间，萧云然直接伸手把慕云捞到怀里抱住。
　　“还没到时间。”被抱紧的慕云无奈的说道。
　　“管他呢！”萧云然低头在她侧脸上嗅了嗅，还是老婆好闻啊！越闻越想闻。
　　另一边，北堂念也放出了可媛几个，和孟晚棠打算带她们去街上走走。
　　因为还小骑不了马，所以赶路的时候都是让她们待在空间里，不用想也知道会无聊的。
　　果然，一到街上三小只就变得兴奋不已，镇上很是繁华，街头街尾商贩很多，叫卖声络绎不绝，熙熙攘攘的很热闹。
　　“娘亲娘亲，我想要那个。”可诺看着一个小摊上漂亮的头花，拉着孟晚棠的裙摆说道。
　　“嗯。”孟晚棠答应一声，带着她走过去，可媛和乐生也新奇的看着四周，虽然她们什么都有，而且比街上的都好，可是还是忍不住有想要想吃的东西。
　　北堂念一手牵着一个笑着告诉他们喜欢的就去选，乐生就迫不及待的指了指扛着糖葫芦的人。
　　带着三小只逛了一圈之后北堂念把买的东西放回空间，打算和老婆孩子下馆子去。
　　就在这时，两人走过的后方人群突然躁动起来，北堂念听到惨叫声回头，看着人群拥挤乱窜的样子把孩子往孟晚棠那边推了推：“你们跟着娘亲，阿娘去看看。”
　　北堂念跑的很快，孟晚棠一句小心还没说出口就跑远了，见状她也带着三个孩子往旁边避让了一些。
　　惊慌失措的人群跑过来，孟晚棠看着不少人身上有血有伤也忍不住皱眉，刚想把孩子们送回空间，乐生就扯着她的裙摆着急的喊道：“娘亲！姐姐和妹妹不见了！”
　　孟晚棠闻言心里一紧，低头一看可媛和可诺果然不见了，她往人群逃离的方向看去也没看到两人的身影，把乐生收回空间后急忙追了过去，同时放大神识寻找。


第266章 可媛可诺受伤
　　那边，北堂念制服了被小妖附身伤人的男人后听到老婆传音说可媛可诺不见了，也急了起来。
　　她一把把小妖收走然后往后面追去，随后脑海中又响起了声音：“竹安，他们分别往北边和西北边走了，我往北边追。”
　　“好，我知道了，注意安全！”北堂念回答一声往西北方向赶去还呼唤了沈柠和季子规。
　　她害怕那些人直接吃了可媛和可诺，等她找到就来不及了。
　　季子规和沈柠收到传音也不敢耽误连忙动身分别寻找，沈柠率先在一处贫瘠的山壁下找到了可媛。
　　此时可媛已经变回原体，用根部织成了厚网，死死护住几个女孩，而那些坏人竟然在用火烧她！
　　可媛已经疼的浑身发颤，树叶窣窣掉落，却是一声不吭。
　　见此情景沈柠愤怒的闪身上去一掌轰飞了那些人，才转头心疼的摸了摸可媛的树身：“可媛别怕，舅舅来了。”
　　“舅舅，可媛好疼……”看到沈柠，可媛的身体一下子软了下来，树叶树枝如同快枯萎一般，颤抖着哭了出来。
　　“好孩子，舅舅给你出气！”沈柠摸了摸她庞大的身躯，目光恶狠狠的看向那些想要逃跑的人，然而下一刻他们就被一道灵力打飞出去。
　　是孟晚棠来了。
　　另一边北堂念也极快的追上了抓走可诺的一个女人，没想到对方已经发现可诺是树灵，正停下来一口咬在她手臂上，竟然要直接吃了她！
　　可诺痛的哇哇直哭，微弱的灵力无疑是蜉蝣撼树，根本毫无抵挡之力，北堂念见状直接挥剑在她背上劈了一剑。
　　“阿娘！阿娘救我！”可诺看到她放声哭喊起来。
　　女人吃痛却不肯松口反而死死咬住不放，拼死也要咬下这个树灵的一块肉来，见状北堂念只能先用灵力护住可诺，然后在她小手上拍下真火符。
　　火焰顺着可诺的手臂烧向女人，女人只能松口后退，然后被一脚踹飞出去重重的摔在地上。
　　看着脸色嘴唇都发青的孩子，北堂念只能先往她嘴里塞了补天丹，然后抱着她小声安慰：“别怕别怕，可诺乖，阿娘来了。”
　　等她好了一些北堂念才揭贴在她后背上的控灵符。
　　控灵符，是修士专门研发出来对付精灵的符纸，是为了防止她们逃窜、或是变回原形不好抓的。
　　补天丹很快发挥效果，可诺小臂上深可见骨，血肉几乎脱离小臂的咬伤也快速愈合。
　　“是阿娘来晚了。”北堂念愧疚的亲了亲她的额头，抱着她小声安慰。
　　伤口没有那么疼了，可诺也不哭了，双手抓着她的衣襟摇了摇头。
　　就在北堂念刚把女人捆住要带回去审问的时候，手机就响了好几声，北堂念只能一手抱着可诺一手拿出手机。
　　消息是季子规发来的，他没找到可媛和可诺，可是发现了一山洞被关起来的孩子，有几个已经快不行了。
　　一行人在他发来的地址汇合就看到一堆躺在地上哀嚎的男女，显然是被教训了一顿。
　　季子规有些愧疚的走向眼里还包着大包眼泪的可诺：“有没有受伤？”
　　本来他和沈柠收到信息就说好分别追寻一个孩子的气味。
　　可是没想到出了岔子，这里竟然还有一个银杏树精灵，她和可诺差不多大，基本相同的气息让他误会了。
　　可诺摇摇头，朝他伸手要抱抱：“舅舅做的很棒！而且阿娘也来救可诺了。”
　　可诺看到他眼中的愧疚，以为他是因为要救这些小孩子没去找自己而自责。
　　然而下一刻她就闻到了同类的味道。
　　“是舅舅找错了，但也是歪打正着了。”季子规抬手摸了摸她柔软的脑袋直接说道。
　　他一开始以为那小树精也是被抓来的，可是没想到对方竟然趁自己不注意时攻击他，不过实力悬殊太大，被他一招按在原地了。
　　北堂念见萧云然和慕云已经在忙着照顾那些孩子了，又心疼的抱起可媛问道：“有没有受伤？”
　　“有一点，娘亲已经给可媛吃了药了。”可媛双手紧抱着她的脖子。
　　她以为再也见不到阿娘和娘亲了。
　　哄好两个孩子，把她们送回空间休息之后，几人也开始审讯那些人贩子了。
　　人贩子里有几个修士，但是修为不高，都是旁门左道，因为有人会画疾行符才有这个胆子，干了人贩子这行。
　　因为看不出北堂念和孟晚棠的修为，以为就是姑姑小姨什么的带着孩子上街，所以才敢把可媛可诺当成了普通小孩拐走，没想到惹上了大神。
　　小妖也是他们抓来的成员，负责制造暴乱，他们负责趁乱抓小孩，这招屡试不爽。
　　而那个小树灵，也是被骗来的，因为团伙的老大无意间救了她，所以把人家当成恩人，在每次他们行动受伤时帮他们疗伤，还在被追上时帮他们断后。
　　被抓来的清一色都是小姑娘，北堂念几人把她们治好又带回客栈安顿，然后发布了告示让对方的父母来领人。
　　又把剩下的事情交给萧云然和慕云，北堂念和孟晚棠她们就带着那些人贩子了回空间。
　　让老婆和沈柠他们先安慰一下孩子，北堂念又直接把人贩子们丢到工地，让其他的“狱友”动手：“本姑娘没跟你们开玩笑，打的越狠晚餐就越丰盛，但是记住，不能打死，打死了活就没人干了！”
　　龙族男人动了动嘴皮子声音嘶哑：“有肉吗？”
　　“有！当然有！”北堂念微微扬头，回答他的问题。
　　顿时，被困在这里当苦力却每天六个馒头的两男一女，加上不知雌雄的娃娃鱼同时动手，连那些被收进空间充当装饰的小妖都加入进去。
　　一时间二三十个人贩子被打的鬼哭狼嚎，连连求饶喊救命都没人理他们。
　　旁边的银杏树精灵看着这一幕脸色都白了，蹬着小短腿扑上去捶打那些人：“坏人！你们这些坏人放开我哥哥！”
　　北堂念一把拎起她后衣领，看着这个漂亮可爱的小妖精皱了皱眉：“坏人？你知道什么是坏人吗？你，和他们，这些拐骗小孩，把人家小孩从父母身边抢走的人才是坏人。
　　人贩子才是天底下最坏的坏人，知道吗？”
　　说着北堂念给了蓝栖悦一个眼神，然后拎着小不点走了，直接把她丢到客厅的地板上，打开投屏让她知道人贩子有多坏，有多天理不容，以及那些失去孩子的父母长辈有多痛苦。
　　这小妖精也不知道被带出来多久，先让她自己了解自己究竟在做什么，能教好，就送回宗门，让她有一片安生的地方修炼。
　　但如果还是冥顽不灵，就直接丢进去一起干活。


第267章 倒霉和不倒霉
　　小树妖被定在原地动弹不得，亲眼看到了被抓走的孩子受到各种打骂虐待、又看到那些失去孩子的父母痛哭流涕的样子。
　　当看着一个孩子被火烧的毁容，打断手脚的时候，那凄厉的哭嚎声让她的幼小的身体忍不住跟着颤抖起来。
　　等到视频停止，三小只早已抱团哭成了泪人，小树也白着脸泪流满面的仰头：“所以，我跟他们一样坏是不是？”
　　她没想到这样子的，她只是……
　　“助纣为虐，好一点也没好多少吧。”沈柠直言不讳，也不管她受不受得了。
　　又不是自家孩子。
　　小树精沉默下来，乐生见状抹着泪上前安慰：“这也不是你的本意，阿娘说了，知错能改，就是乖孩子，以后你不要再帮他们做坏事了。
　　好好修炼，等你长大了也可以像我阿娘和娘亲一样厉害，也可以救人了。”
　　可诺不待见这个同类，擦着眼泪屁股一撅投入娘亲的怀里埋着脑袋，孟晚棠轻轻顺着她的后背安慰，北堂念见可媛也十分疲惫的样子，于是也抱着她哄她睡觉了。
　　这一天对她们来说可谓是惊心动魄，还都受了伤，损失了元气，这会儿早就疲惫极了，没多久就在母亲的怀里沉沉睡去。
　　乐生见这个坏人姐姐哭着就哄不好了，索性也不管了，回到他们的房间里用自己的灵气滋养姐姐妹妹，帮她们恢复元气。
　　“今天是够倒霉的，不过也幸好及时。”安顿好孩子之后北堂念忍不住苦笑着叹了口气。
　　“没事就是万幸，那个小妖精你打算怎么办？”沈柠也忍不住唏嘘，竟然有人敢在仙尊眼皮子底下抢了孩子，于是转移话题。
　　“先让她去菩提树边上待着吧，用这个。”说着北堂念把刚才从可诺身上揭下来的符纸递给沈柠。
　　小树精没有反抗，老老实实的跟着沈柠走到菩提树旁边变回原形，被贴上了控灵符。
　　主要这个小树精比可媛她们厉害，北堂念怕自家孩子被欺负了。
　　来到空间外，几人住的客栈几乎围满了人，客栈的掌柜和伙计都在帮忙核对孩子父母的身份信息，再让孩子自己认人。
　　看着那些失而复得的父母抱着孩子痛哭流涕的样子萧云然忍不住感慨：“也许这就是做好事的意义吧，不需要别人感谢惦记，只是看着他们团聚，就有一种难以言喻的自豪。”
　　“嗯。”慕云轻轻点了点头，有些疑惑她为什么会有这种感叹。
　　忙碌一天之后还有七八个没被认领的孩子，北堂念见状又开了个房间安顿她们，等她们哭着睡着就走了。
　　房间里，北堂念抱住自责的孟晚棠亲了亲她的脸：“好啦，别皱着眉了，瞧瞧这小脸垮的，比乐生吃柠檬还苦呢！”
　　“是我没保护好她们。”孟晚棠心里难受的厉害，微微低头将额头靠在她肩膀上。
　　“怎么能是你的错呢？那要这样说，要是我没想着带你们去逛街不是更加什么事都没有了？或者是人群发生异动的时候我没离开，不是也不会给人钻了空子吗？
　　要是你去，我也会担心你，目光下意识就离开他们身上了。人贩子手段层出不穷，总是让人防不胜防，与其为难自己，还不如去揍他们一顿，如何？”
　　孟晚棠摇了摇头，晚饭的时候是她亲自去送的，已经看过他们的惨状了，远比自己动手实在。
　　北堂念又安慰了她好一会儿，然后让萧云然她们看着那几个孩子，自己陪着老婆回空间休息了。
　　第二天早上，北堂念借口有事一个人离开了，她想验证一下心里的猜测。
　　在附近的村镇查找许久，她终于找到一处腐臭冲天的山洞，山洞里堆着残破的尸体。
　　她从那些亡魂的记忆里看清楚了杀害她们的人和地点然后去蹲守。
　　在那邪修抓来一个昏迷的女人，淫笑着要解开女人衣服的时候直接动手，对这种人她习惯性不想他死的太轻松，于是砍肩膀，捅大腿等一系列手段都来了一遍。
　　而邪修惨叫着求饶逃跑，最后死在了他虐杀吸取女人精气的地方。
　　还没从破屋离开，北堂念就差点被倒塌的屋子砸到，之后的一路不是踩到石头要摔倒，就是路过的树木倒塌差点躲不开，要不然就是御剑的时候几次差点撞鸟。
　　一直到她从剑上下来没踩稳直接摔倒撞了头，手掌也轻微擦伤才停止了这一系列的倒霉事情。
　　她不信邪又抓了个小妖让它帮自己找邪修或者是人贩子，只要是畜生不如该杀该死的都给她找出来。
　　整整一天时间，她杀了一个骗婚杀夫虐死婆婆的女人，一个奸银幼童的男人，吓死了磋磨死三个儿媳妇的恶婆婆。
　　然后两次很倒霉，一次撞的眼睛都要肿了，一次被对方儿子砸了一凳子，但是有一次什么事都没有！
　　就是那个奸银幼童的渣崽，她仔细回想了一下区别，包括当初被打和那个吃人村庄的事情都扯出来对比了一下。
　　本来想再对比一下，可是眼见天黑了，于是就御剑回了县城。
　　“你这是偷鸡摸狗去了？还被人发现追着打了？”正从大厅点了饭菜要带回房间的萧云然看着她一身狼狈的回来，脸上还有青紫的痕迹忍不住皱眉。
　　“一言难尽啊！我先回去洗漱一下。”北堂念摆摆手上了房间。
　　孟晚棠此时不在房间，而是在空间里陪孩子，北堂念趁机弄了水洗澡然后往脸上涂了一些消肿化瘀的药才回了空间。
　　空间里，三小只正在共同搭建一个大型积木，孟晚棠被拉着坐在垫子上帮忙，可诺腻在她身边，另外两只也专注的拼着模型，画面十分美好。
　　“阿娘抱抱！”正和娘亲说什么的可诺一见北堂念回来就拔开小短腿跑了过去。
　　北堂念笑着半蹲下来接住她抱起来掂了掂：“有没有想我啊？”
　　话是对着可诺说的，可是她的目光却是看向了孟晚棠。
　　“想！可想了！阿娘你今天做什么去了？怎么身上还有一股药药的味道啊？”可诺重重点头又疑惑的看着她。
　　“阿娘你受伤了吗？”可媛也抬着头担心的问道。
　　“怎么了？”孟晚棠也担心的看着她。
　　“不小心撞了一下，没什么事。”北堂念笑了笑抱着可诺走过去坐到她们身边一手搂着四人，那感觉别提多幸福了。


第268章 验证
　　“忙完了吗？”孟晚棠靠在她怀里侧头看着她，眼角边上还能闻到清新的药膏香味，但是哪里受伤已经看不出来了。
　　没带沈柠，没带晴安，所以孟晚棠有些好奇她自己出去了一天干什么了。
　　“就是验证一点小事，不过已经差不多有结果了。”北堂念在她脸上亲了一下放开孩子把手搭在她肩膀上。
　　第二天北堂念准备再出门的时候就被萧云然堵住了：“怎么？”
　　“还怎么？你要去干什么呢？”萧云然狐疑的看了她几眼，感觉这家伙有什么秘密没告诉她。
　　“等我查清楚了告诉你。”北堂念耸耸肩。
　　“好吧，还剩下四个孩子没人认了，要怎么处理？”萧云然闻言知道她是不会说了，于是转移话题，那些孩子五六岁的年纪，虽然懂点事了，可是也不是好带的，有一个明显智力还有些问题。
　　“她们还能记得回家的路吗？”北堂念皱了皱眉问道。
　　萧云然一摊手，意思是不能。
　　“用点法术追踪一下就行了，如果她们的家人不要，或者是重男轻女自己丢了她们，那就先放空间养着，回去了带回扶摇呗。”北堂念也没了办法只能说道。
　　“只能这样了，今天过节，你早点回来。”萧云然叹了口气白了她一眼转身回房。
　　“知道了。”
　　房间里，慕云还在拿着一碗瘦肉粥，喂那个智力有些缺陷的女孩子，女孩子每吃一口饭都会，冲着她讨好的笑笑然后才张嘴。
　　听到萧云然回来的时候说的话，她就拿起手机询问药房的师兄这种情况能不能治疗了。
　　只可惜这孩子不是离魂症，而是天生的身体缺陷，想要治好，是难了。
　　另一边昨天被北堂念召集的小妖一早就在原地待命，但是跑了近一半，剩下的一半是怕被她追杀所以不敢跑，毕竟它们才金丹元婴，可弄不过这样一个合体初期的仙尊啊！
　　看到这个情况北堂念也没有多说什么，拿出准备的丹药让它们分了，然后往它们说的，一个准备被暗杀炸毁的拍卖场赶去。
　　拍卖场在离县城五十多里的镇上，中规中矩，不豪华也不算破旧。
　　来到门口，就有专门的侍从引着北堂念进去了，先是收了五十两的入场券，才带她去了一个隔间，从隔间的柜子里拿出一套黑色斗篷和面具，还有一块木牌递给她：
　　“客观，拍卖场鱼龙混杂，什么都有，这也是为了保护您的安全，若是需要包间，得额外加五百两。”侍从见她神色中有几分疑惑于是恭敬的解释道。
　　虽然看不出她的修为，但是这般气度也是少见的，想着她肯定不是散修，应该会选择包间。
　　“多谢，不用了。”北堂念点点头拒绝了包间的提议。
　　她不是第一次进入拍卖场，但是扶摇的拍卖场可没有这个规矩，或者说她不需要这个规矩。
　　而且她本来就是来搞事情的，在包间万一动手不及时怎么办？
　　“小的在门口等你。”侍从闻言有些失望，但还是恭敬的行了一礼就退下了。
　　“等一下。”北堂念直接叫住他，把自己得了的消息告诉了他，然后才摆摆手让他出去。
　　侍从面色凝重，虽然怀疑她是不是逗自己玩，但是也不敢隐瞒直接去找了管事，管事也不敢大意向上禀报。
　　等人出去了北堂念才打量起这三件套，黑色斗篷和面具上有禁制符文，应该是为了掩盖客人真实面目的！不然到时候你拍到了罕见的宝贝，被人杀人夺宝怎么办？
　　想着她披上斗篷带上面具走出小隔间。
　　北堂念被带到拍卖大厅入座的时候，大厅已经有很多人了，大家都在窃窃私语，讨论着这次的宝贝，她手里也有一份单子，只是看了一眼就没什么兴趣了。
　　如果只是暗杀，这些个人恩怨她也懒得理会，但是要炸了这里，这么多条人命，可不能放任了。
　　想着，她不动声色的打量起四周，拍卖场不少地方会设有神识禁制，所以她也没乱来。
　　一直到拍卖会差不多结束，都没有什么事情发生，就在北堂念觉得那些小妖是不是在骗她，拍卖会负责人也觉得是捕风捉影的时候，意外出现了。
　　只见一个身材瘦小，同样披着斗篷带着面具的男人直接飞身上台，先利用强大的威压把低阶修士压到吐血，再伸手一把夺过拍卖台上的宝物。
　　熔浆草，一种生长在火山口附近的植物，可以增强火系法术修为的仙草。
　　拍卖会负责人只是一个练虚中期的修士，根本无法抵抗这合体中期的威压，北堂念见状直接飞身上前唤出顾生攻击男人。
　　那些几乎被压死的人也得到了喘息。
　　虽然实力有些差距，但是北堂念也没落了下风，一剑劈开了他脸上的面具。
　　“放肆！”男人没想到会突然冒出一个来坏他好事顿时怒了。
　　北堂念只是冷眼看了他一眼，看着他苍老干瘦，目光阴鸷狠毒的样子冷声开口：“有人认识他么？”
　　她虽然看的出来他一身血债，但是也得确定这人在别人心里是不是恶贯满盈才好动手啊！
　　众人一开始还不知道她的意思，拍卖会负责人率先反应过来：“他就是炳玄！经常杀人夺宝，死在他手下的修士不计其数，没想到竟然还……”
　　“就是他！我爹前几年得了一块龙涎玉，被他直接杀了啊！仙尊，求你杀了他为我们报仇啊！”一个女人也直接摘下面具挤开人群冲上去，嘴边还有刚才被威压压迫溢出的血迹。
　　“很好。”北堂念点点头直接动手。
　　“无知小儿！”男人看不出她的修为，所以丝毫没把她放在眼里，只是没想到这个灵力显然不如他深厚的女子竟然能把她逼的频频后退，亮出了自己的兵器。
　　看着他满是血气，不知道杀了多少人已经有了邪器雏形的命剑北堂念眼神一冷，直接使用九绝剑阵。
　　众人看到她的命剑一分二，二分四，无限分化的瞬间都忍不住瞪大了眼睛，然后着急的四处躲避，生怕被噶到一下。
　　而炳玄也脸色一变想要躲开却被剑阵围住。
　　道道锋利的剑气割开他身上的皮肉，鲜血顺着旋转的气流飘在空中，北堂念又甩出一张引雷符单手掐诀引来雷电劈到剑阵里。
　　看到引雷符的瞬间，拍卖场负责人脸色大变想要阻止，这一场雷电下来他的拍卖场就要毁了啊！不过到底还是有几分理智，没有出声。
　　炳玄奋力抵抗想要撕开剑阵，看到迎头劈来的雷电根本无从躲避，直到咽气那一刻他还是不敢相信自己会死在一个名不经传的小贱人手中。
　　确认人死了之后北堂念也收回命剑，在场上走了几步，一直到走出拍卖场，果然半点屁事都没有。


第269章 过节
　　眼看已经下午两点多北堂念又急忙御剑回去了，今天过节可不能回去太晚了。
　　至于拍卖场破的洞，总不能还要她赔吧？按照那老头没有收回威压的意思，要是自己不出手至少得死很多低阶修士的。
　　“咦……”那些见她就这么走了，还愣了几秒钟然后反应过来赶紧追出来感谢她为她们除害报仇，可是没想到一出来就只看到她御剑离开的身影。
　　“如果我刚才没看错，她的衣服上好像有飞鹰展翅吧？”既然人已经走远，众人也没了再追上去的可能，其中一个穿着得体的妇人说道。
　　“飞鹰展翅，扶摇！她是扶摇的人！”另一个人立刻联想到也说了出来。
　　拍卖会负责人确实也没有讹诈的嫌疑，不说那些人，就那一株仙草的损失都够他再盖两三个拍卖场了。
　　至于炳玄原本打算的杀人夺宝，再炸场毁尸的计划，也就这么被破解了。
　　……
　　另一边北堂念也回到了县城，采购了不少食材拎着回了客栈，一起过节。
　　拥抱节，不只是两位大能的祭日，也是万古的重生之日，所以街上并不肃静，差不多两点的时候百姓们就开始自发出门，带着祭祀用品和精心烹饪的美食前往纪念碑。
　　北堂念几人也并不例外，跟着客栈的掌柜以及其他宾客一起出发。
　　祭祀之后一家之主的男女会在石碑前抱住妻儿老小，祈求幸福平安。
　　北堂念也抱住了老婆孩子，随后萧云然携手慕云也抱住了她们，沈柠和季子规也不甘落后，整整齐齐。
　　几人相视一笑，拥抱过后大家在纪念碑的空地找了地方席地而坐，一起分食带来的祭品。
　　“小姑娘，我看你们这肉不错，我们和你换如何？”这时旁边的一个大妈戳了戳北堂念的胳膊端着一盘新鲜的水果说道。
　　“我说大婶，你这也太不厚道了吧？几个果子就想换这么大盘肉，人家小姑娘多亏啊！”另一个男子看不下去忍不住吐槽。
　　“关你什么事？人家小姑娘都没有说话！”大娘神色顿时变得讪讪的。
　　“没事的。”北堂念朝那男子笑了笑，把那盘照烧五花肉端起来递给大娘，然后接过那盘水果。
　　“还是人家小姑娘懂事啊！不像有些人，大男人还这么斤斤计较！”大娘接过肉得意的瞥了男人一眼。
　　拥抱节分食不仅是意义上的一家人分食，而是把带来的食物分给周围所有人一起吃，大家一起享受这太平安乐，开心相聚的日子，这大婶这一出本来就不符合规矩。
　　北堂念的笑意淡了淡，沈柠看了她一眼，拿了一盘更大的红烧鱼递给刚才替他们说话的男人：“我们出门前吃过饭了，做这么多本来就是为了祭祀周边的人分享的。”
　　“那我就不客气了。”男子闻言脸上的燥热褪去，也爽朗一笑，但是却没有白拿，而是把垫子上他们带来的一份牛肉和他们换了。
　　“那……”大婶闻言眼睛都亮了，刚想说她们那盘油光锃亮的大猪蹄也不错，就看到她们中间的小伙子又端起来，递给了一个带着孙女的老头子。
　　祖孙两人衣着简朴，准备的菜色多是素菜，小姑娘看着四周香喷喷的肉早就直咽口水，却乖巧的没有多看。
　　老头看着这帅气小伙送来的肉也感谢着收下。
　　剩下的菜向香酥小鸡腿，香煎带鱼，牛肉干什么的散菜沈柠和季子规就跑腿，带着手套分给附近的人群，做了第一波分食的人。
　　众人都笑着接受感谢，等他们分完之后第二第三家也开始了。
　　北堂念几人最近不是烤肉就是火锅，所以这会儿确实没什么食欲，把肉类分享出去，拿出甜品吃了起来，垫子上的食物也越吃越多。
　　可媛看着旁边瘦小但是漂亮的小妹妹有些怜惜，端着阿娘给她切的小蛋糕送过去：“妹妹给你吃，阿娘做的蛋糕最好吃了。”
　　小姑娘顿时眼睛一亮，但还是第一时间征求祖父的意思，见他点点头出伸出双手接过：“谢谢妹妹。”
　　“不用客气。”可媛没有纠正自己才是姐姐，羞涩的抿唇一笑才回到娘亲身边。
　　然后旁边大婶的孙子就坐不住了，非闹着要吃，但是因为刚才那男孩子吃饭的时候对自己亲娘吆五喝六的样子，乐生几人都很反感他，所以根本不愿意和他分享。
　　小孩闹的很凶，大婶的目光频频看过来，带上了埋怨和怨毒，男孩的母亲想安抚他，可是没想到却被男孩打了一巴掌。
　　随后小男孩就要去抢可媛送给小姑娘的蛋糕：“赔钱货小贱人！你把那个给我！”
　　北堂念皱了皱眉一抬手就把他定住了。
　　“乐儿！”大婶见状顿时慌了，连忙跑上去想抱起孙子，可是却怎么也抱不起来，知道是旁边那女人动的手脚她张口就要骂，却被对方寒冷不带一丝感情的眼神镇住。
　　周边的人顿时安静下来，都只是镇上的普通百姓，没想到这几个美若天仙的人竟然是修士！
　　“我家家教好，谁能告诉我小贱人，赔钱货是什么意思么？”萧云然慢悠悠的喝了一口红酒把手搭在北堂念肩膀上。
　　“是、是我们没教好孩子，还请几位大人大量，别跟孩子计较了。”孩子的亲娘颤颤巍巍的过去就要跪下，但是又被一道淡蓝色光芒拦住。
　　“惯子如杀子。”北堂念只是这么说了一句然后解开了小孩身上的定身咒。
　　刚才被定住的那一下感觉太过恐怖，所以小男孩也没有再闹了，一家人也彻底安静下来。
　　这点小插曲并没有影响其他人的心情，不一会儿又热闹起来，沈柠旁边的男人和他们攀谈起来。
　　大家有说有笑，吃吃喝喝，不少人都醉的东倒西歪了。
　　一直到夜幕降临放完烟花，众人才在鞭炮声中收拾东西离开。
　　“感觉在外面过节好像比在宗门更有氛围啊！”回去的路上北堂念忍不住说道。
　　扶摇过拥抱节太规格了，大家带着桌子椅子，跟上课一样，一点都没有外面席地而坐的随心所欲。
　　萧云然耸耸肩，她都没在扶摇过过，没有发言权。
　　PS：活跃评论臣妾都说累了，大抵也不是诸君的心头爱，只能默默地往越来越远的冷板凳坐了。


第270章 抓我吧
　　“确实。”沈柠倒是附和了一声。
　　几人随着大部队走回来，分别抱着三小只，回到客栈已经月上三竿了。
　　与此同时，一股黑气徘徊在县城四周，想要靠近石碑却又忌惮白天出现的修士，最后只能不甘心的离开。
　　县城本地的散修还在严防死守，对于今夜的太平都感觉到不可思议。
　　第二天一早北堂念就把几个小女孩收回空间，昨天萧云然已经查证了，她们是被亲生父母抛弃，或者是卖掉的，这样子也没必要送回去了。
　　几人骑马出了县城，路上遇到几个穿着朴素的修士打着哈欠从城外走回来。
　　从县城离开几人就开始去寻找任务单子上的东西了，每次路过村子小镇的时候，北堂念都格外留意那些满身杀孽血债的人，不过一时之间也没被她找到。
　　这天，几人路过一处漫山遍野开满了百合花的地方。
　　“哇哦！百合耶！”看着这开满山头，整个峡谷也都是的百合花萧云然挑眉一笑，语气夸张的说道。
　　“哇吼！咱们在这里住几天！”北堂念知道她的意思也回以一笑，难得啊！
　　慕云总觉得两人这笑的有点不太正常，但是又说不上哪里不正常。
　　决定了住几天，北堂念和沈柠麻溜的开始搭帐篷，萧云然发挥特长，捡了不少干柴回来，然后拉着慕云去赏花了，反正其他的事情她也干不来。
　　“你们好像很喜欢百合花？”慕云和萧云然走在花丛里，忍不住抬手轻抚着纯洁高雅的花朵。
　　“因为女子相爱也称之为百合花开啊！”萧云然扣着她的手笑意盈盈的说了这么一句，然后给她科普了一下女同有的称呼，越说越忍不住，站到她面前拦住亲吻。
　　一吻过后慕云呼吸粗重的被她拥在怀里：“闻所未闻。”
　　想着那些什么蕾丝、什么菜户的她就忍不住脸热，关键是她还说的特别详细。
　　萧云然顿时眉头一拧，猛然想起自己总觉得忽略的事情。
　　她好像，从来没和慕云说过自己的事？
　　只是这么一会儿她又犹豫起来，毕竟慕云从来也没问过，自己贸然说起，要是她压根就不感兴趣怎么办？
　　而且她要是问起自己以前的生活，她又该怎么说？
　　而慕云也在等她开口，她一直都知道，她们有共同的秘密，师伯知道，望舒知道，包括季子规和沈柠都知道，只是她不懂而已。
　　在之前，她一直觉得与自己无关，排外也好，提防也罢也是应该的，可是现在……
　　突然沉默了一会儿，慕云也敛住失落的神色从她怀里退出来：“再走就靠近树林了，这个季节不少毒虫猛兽，碰到蜈蚣就不好了，我们回去吧。”
　　“没事啊！宁雪你会保护我的对不对？”萧云然觉得她有点不高兴，但是看着又好像没有，于是搂着她的肩膀继续往前走了。
　　慕云没说什么和她继续赏花，没多久就听到了水流的声音。
　　两人走到一处悬崖下，就看到一条不大的溪水瀑布，瀑布旁边也长满了百合花，不少花朵被飞溅下来的溪水打的摇摇欲坠。
　　看着瀑布下面的水潭萧云然莫名想起了那天慕云从云水居离开的时候，找到一个水潭跳下去的场景忍不住又从后面抱住她，有些歉意的蹭了蹭她的耳畔。
　　她对北堂念有很深的依恋和愧疚，当初慕云对付她，她真的有过要弄死慕云的想法，可是……
　　老天果然是会捉弄人的，如果早知道她和慕云如今彼此相爱，当初早在夕花玉动的时候直接叉上去把人架走，后来一系列的事情也就不会发生了。
　　“怎么？”慕云察觉她气息有些不对，忍不住开口问道。
　　“宝宝，我好喜欢你啊！”萧云然抱紧她的腰把头靠在她肩上。
　　听管喜欢的慕云已经没有当初那种紧张，但是内心还是忍不住悸动，身体放松的靠在她怀里。
　　其实如果能一直就这样，也算不错了。
　　北堂念她们搭好帐篷和公共区域之后，就拉着孟晚棠开溜赏花去了，营地里只留下了沈柠和季子规。
　　“季哥哥，你会不会无聊啊？我们也去走走吧？”沈柠见她们都溜了，于是也变回原形跳到季子规怀里抬头蹭了蹭他的下巴。
　　“不了，确实无聊，咱们回帐篷看电视吧，上次那个狂蟒之灾就不错。”说着季子规抱着沈柠起身，然后挥手升起结界保护营地不让其他东西靠近才走回帐篷。
　　因为要在这里住几天，所以她们搭的帐篷都是两三米高的，帐篷里的床也是放在空间里的备用床，桌椅板凳都很齐全。
　　沈柠变回原形把发电机安装好，又从乾坤袋拿出装备摆放好连接移动电源。
　　因为季子规很喜欢看电视，所以北堂念给他们换了不少碟片，什么宫斗的、仙侠的、鬼怪的、生化危机的应有尽有……
　　另一边萧云然和慕云情到深处回了空间深吻着，一番厮磨纠缠过后慕云难堪的抬手遮住了眼睛。
　　萧云然心疼的起身吻了吻她的掌心把她的手拉下来，两人的墨发交织在一起分不清你我，紧贴的身体让她们清楚的听到彼此的心跳声。
　　萧云然看着紧闭双眼，眼睑不停颤抖的慕云又吻上了她的脖颈，亲吻中夹杂着撕咬，一路向下留下明显的咬痕。
　　比起之前的温柔，在这样粗暴的对待下起了反应的慕云更觉难堪，脑海中回响起了萧云然嘲讽侮辱的话：山猪吃不了细糠，贱人不配温柔。
　　眼角渗出了晶莹的泪珠，慕云死死拽住床单，萧云然把她的手松开放环到自己脖子上，亲了亲她的眼角：“宝宝不哭，抓我吧。”
　　从和好后的第一次欢愉，她就发现了这种情况，当时两人的顶峰都不算太强，没有之前那种爆发式的身体表达，只是那时候还没这么明显。
　　随着相处越多，这种感觉就越明显，久久不能释放的感觉让她们都很难受，但是又必须克制，只享受那浅表的欢愉。
　　但是现在，两人都好像到了一个临界点，困在原地，是抓心挠肝的难受，往前一步，会再度撕开不堪回首的回忆。
　　慕云咽下哽咽和痛苦收回手翻了个身背对着她，拉起被子盖住身体：“我累了。”


第271章 我这个人很烂
　　萧云然张了张嘴，还是把想说的话咽了回去，躺到她身后从后面抱紧她。
　　慕云动了动身体，还是觉得压抑的厉害，觉得有什么东西好像要绷不住了一样。
　　就在她闭上眼睛用力平复情绪的时候，后肩突然被咬住，刺痛伴随着莫名的酥麻，让她恼怒又难堪，随即整个人又被按着趴在床上。
　　“萧云然！”慕云心上的弦瞬间崩断，愤怒的想挣脱她，但是手腕被她从后面扣住。
　　“嗯，宁雪，我在。”萧云然不知道该如何安慰，只能应声说道，随后遵从内心不再克制。
　　这一声温柔低沉的回应让慕云卸了力，被扳回身体时忍不住抱住了她，被放大的恶劣情绪翻涌而出，让身体控制不住的颤抖起来，浅短的指甲嵌进了她肩膀的皮肉 。
　　萧云然吃痛闷哼出声，报复性的覆上她的唇用力亲吻，兴奋的眼尾都红了：“别害怕，我知道该怎么做了。”
　　说着她一路辗转亲吻向下，在她身体敏感的嫩肉上留下牙印，却不敢再像以前那样咬的鲜血淋漓。
　　慕云紧闭着眼睛咬紧牙关，喉咙却发出了无法控制的闷声，这样的声音让萧云然越发亢奋，炽烈缠绵的同时也在试探一个既能让她们彼此满足，又不会太伤害她身体的界线……
　　……
　　事后，萧云然抱着清洗完身体沉睡的慕云小心的放到沙发上。
　　此时慕云身上多是齿痕，她自己身上也添了不少抓痕。
　　虽然不想承认，但是对于她们来说，那种轻风细雨的欢愉，真的没什么用处，只是该温柔的地方她不敢再粗暴肆意，不敢再把人弄伤出血。
　　……
　　外面，等北堂念和孟晚棠散步回到营地却发现进不去了，因为季子规设置的保护结界忘记撤了。
　　知道他们在干什么的北堂念感应到结界也没再靠近，无奈的和老婆回了空间。
　　空间里，北堂念和孟晚棠陪三小只玩了一会就回了房间：“本来还想等我们逛完再带乐生他们出去透透气呢！今天怕是不行了。”
　　孟晚棠坐在书桌前翻看着书籍，听到她的话眼中染上笑意：“无妨，时间很多。”
　　“也是。”北堂念耸耸肩。
　　晚上，两人又出了空间，在花丛中赏月。
　　盛夏的晚风格外凉爽，夹杂着花草清香，天空中的弯月几乎被满天繁星遮掩。
　　北堂念找了一处平坦的草丛铺上垫子，摆上下桌，又拿出吃的喝的跟老婆一起享受这难得的安静祥和。
　　“今晚的夜景真美。”北堂念坐在孟晚棠对面支着桌子拿起酒杯对孟晚棠说道。
　　都说月下看美人越看越稀罕，这会儿在满头繁星下看老婆也不例外。
　　“嗯。”孟晚棠浅浅一笑跟她碰了碰杯也一饮而尽。
　　见她饱满的唇瓣上还沾了些晶莹的酒水，北堂念下意识伸手擦拭。
　　正所谓风光无限好，暖饱思淫欲，在这样的气氛烘托下，四周的温度也越来越高。
　　隔着小桌，她忍不住探身凑上去亲吻那柔软的双唇。
　　身体在向彼此靠近，桌子不小心被打翻，酒水零食散落一地她们也不在意。
　　一吻过后两人躺在了垫子上，北堂念俯身在孟晚棠耳畔颈间，轻嗅着那如同雨后花园的清新气息，又忍不住蹭了蹭她的脸颊开口：“星夜之中晚棠艳，花香四溢入人间。”
　　磁性温柔的声音让孟晚棠只觉得心都酥了，微抬起身体吻上那盛满深情，几乎要把她融化的眼眸。
　　北堂念微微低头，闭上双眼，随后也吻了吻她的下巴，难以自控的亲吻向下。
　　掌心贴着肌肤轻移锁骨也被啃咬细吻，迷离恍惚的孟晚棠的底吟出声，随后恢复清醒，而北堂念也没有想要在野外做什么的想法，她的仙尊如此尊贵，又怎么可以这样轻怠。
　　一番亲吻纠缠之后，两人回到空间，落在了柔软的锦被上，衣衫尽褪，酒红色的床单被套衬得落在其中的人更加诱人。
　　本就激动难以自持的人直接失去理智，抵死缠绵。
　　……
　　另一个空间，萧云然见慕云醒了之后情绪很是低落，还有些无法接受的样子连忙抱着她：“都是我不好，别难过了。”
　　慕云没有回答，只是在想自己为什么会变成这样，不说其他，为什么会因为那种事情能情绪失控的忍不住想发火。
　　这……真的是她吗？
　　“宁雪，是人都有自己的欲望，在欲望上头却得不到满足的时候失去理智是正常现象，当然，我不能否认，造成这个原因的是我萧云然。”是我一开始造成了你身体高负荷承受的反应，还让你形成了这种身体记忆。
　　只是剩下的话萧云然没脸说出来，因为在最开始的时候，她明明有很多机会让她离开，可是因为一己私心非要拉着她坠进泥潭，甚至还是因为她不知情时的态度而迁怒她从而变本加厉。
　　慕云被抱的太紧，呼吸有些难受，她抬眼看了她一眼，从她眼中看到了无助和慌乱，忍不住开口：“你当时，真的那么恨我吗？”
　　不然……为什么能那么狠啊？
　　萧云然直接摇头：“没有，我只是变态而已，我习惯了，通过这种方式满足自己，我不想骗你，也知道自己多混蛋。
　　可是白宁雪，我这个人真的很烂，抓到了就不会放手了，即使知道你会痛苦，我也不可能放手。
　　可是我都会改的，你信我，好吗？”萧云然抱着她的身体，语气带有自己都不曾发现的惶恐。
　　“只要你不违背你答应的事情，我可以给你任何机会。”慕云侧过头看着地上散落的衣衫喃喃道。
　　她的心自己管不了，她的身体也不由自己控制，就这样了，她能怎么办呢？
　　……
　　差不多中午，几人打着哈欠在营地集合，看着彼此没人落空的草莓牙印，大家都心照不宣的没有多说什么。
　　倒是季子规不自在的摸了摸鼻子，昨天他好像把北堂念她们关在营地外面了？
　　本来只是想看个剧，防止有什么小动物进来捣乱才设的结界，谁知道那小家伙竟然带着他看了人兽大战啊！
　　都没什么精力做饭，北堂念直接从手机上订了一份，然后把三小只放出来透透气。
　　果然，三小只看着这漫山遍野的鲜花都很开心，还是那句话，虽然空间什么都有，但是和外面的感觉就是不一样。
　　在原地驻扎了三四天，慕云就收到师尊的消息，说她一个挚友突然没了消息，让她们顺道去看看怎么回事。


第272章 失踪
　　既然有事一行人也没耽误，确定地址收拾好东西直接就出发了。
　　青鸾说的朋友名唤擎席，是一名不想被人约束的大乘初期炼丹师。
　　其实就是青鸾的前夫，两人一见倾心，一起走了近一千年，但是最后还是选择分道扬镳，体面的和离了。
　　具体原因连慕云都不知道，只是偶尔逢年过节时，她会带着节礼走动，师尊同师爹也一直没有断过联系，就像老朋友友一样，闲时也会小聚品茶。
　　她的母亲是师尊的好姐妹，父母感情极好，经常把她送给师尊带着，直到有一次她们一起去游湖观景，而她的父母却被大妖拖进了那深不见底的湖水里。
　　当时她已经七岁，师尊抱着她仓皇逃走的时候，她亲眼看到父母葬身湖底。
　　思绪回转间，几人已经来到了擎席居住的回望山。
　　来到熟悉的庭院外，看着四周蛛网遍布，积满灰尘的样子慕云忍不住蹙起眉头，拿出钥匙开门进去。
　　“师伯，你怎么会有钥匙啊？”见状萧云然好奇的问道。
　　她和北堂念比较统一的观念就是，爱称只在私底下叫，那是她们的情趣，在外面，都要放尊敬些，毕竟她们的老婆可都是尊贵的仙尊。
　　“这里是我师爹的住所。”回答间慕云已经走进了院子。
　　院子里满是木架，架子上的簸箕里全是已经变形，或者是风干的药材，干燥的已经失去了原本的效果和样子。
　　北堂念几人打量着院子了然的点点头，青鸾太尊和离的事情她们都是知道的。
　　据可靠消息，青鸾太尊虽然是外嫁一名丹师，但是娶时也是十里红妆迎走，合离也是摆足了阵仗，亲自把她送回了扶摇。
　　和离后两人相互祝福，但是千余年的共同生活也让他们成为了彼此的亲人。
　　屋子里倒没什么脏乱的地方，毕竟是仙尊住的地方，总有些小法术可以保持干净的。
　　“师爹会不会闭关了？”看着空空如也，一点烟火气都没有的房子萧云然说道，一声师爹叫的比柳千叶这个师尊还麻利。
　　慕云摇了摇头，师爹待她如亲女，知道她经常会来走动。
　　若是闭关，肯定会和她说一声，几百年来都是如此，不可能这么突然。
　　而且几个月前她还来送过了手机，这次下聘订婚她和师尊也邀请过他。
　　当时师爹没有回复，为此师尊还来找过师爹。
　　因为师爹是个炼丹师，还是个心醉于研发新丹药的炼丹师，时不时的震天巨响，房屋被炸为平地，都如同家常便饭一样。
　　所以她和师尊经常担心师爹会因为炸炉而半身不遂，无人发现。
　　但是当时师尊来的时候，亲眼看到了师爹院子里有身怀六甲的女子走动，为了不造成什么误会所以也没现身打扰。
　　回去之后只跟她说了一句师爹不方便过来，这次让她来，也是为了看看情况，还让她备了礼物。
　　北堂念看了一圈，揭开茶壶的盖子，看着发黑长毛的茶叶皱了皱眉：“桌子上的茶水还没动过，应该是突然有事出去的，灵茶都烂成这样了，说明前辈已经离开了很长时间了。”
　　可是什么事会让他这么着急离开呢？而且擎席前辈实力不弱，不可能轻易被人算计的到啊！
　　“我和小柠在四处找找。”见状季子规说道，然后和沈柠寻着屋子主人的气味查找。
　　狐狸的嗅觉比狗还灵敏，屋子沁满药草香，主人身上肯定也是药材的味道。
　　根据慕云所说，对方最多离开了不到半年，所以气息还有残留，当初他们也是这样找到柳千叶的。
　　只是没想到出了院子，那气息就彻底消失了，仿佛被人遮掩刻意一样。
　　听到这个消息北堂念和萧云然同时一愣，这么巧合的事，她们不得不怀疑这是冲着她来的。
　　因为按照青鸾的意思，本来也是让萧云然跟慕云订婚之后过来拜访的，就算擎席再娶有了孩子，可是他对慕云的照顾和情分都还在那里摆着。
　　只是萧云然心急拖着慕云先一步走了，加上出门就有事才耽误下来。
　　有了这个怀疑两人也没藏着掖着，直接就告诉了另外几人。
　　孟晚棠不愿意让北堂念涉险直接把猜测告诉了季衔华。
　　北堂念也没有托大，没骨气也好，没胆量也罢，除了情况紧急不能耽误，或者是没有选择余地，否则她是绝对不会送死的！
　　团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢，比铁还硬！比钢还强！
　　季衔华看到也不敢大意，毕竟他的两个徒孙一个坏了魔族的大计，一个破了龙族的局，被盯上是迟早的事。
　　不过半个小时，季衔华和禀华就来到了回望山。
　　有两位大佬坐镇，几人放心许多。
　　几人不知道的是在她们踏入这回望山时，一举一动都落到了别人的监视之中，背后之人本以为这些屡屡坏他们好事的毛头小儿有多大本事。
　　可是没想到对方竟然不按常理出牌，明明都有六个人了还那么胆小，查都不查就直接搬来了救兵！
　　领头人脸色铁青的大骂了几句没出息，没勇气！卑鄙小人之后只能改变了计划。
　　要是北堂念知道他的想法，肯定会得意一笑，用气死人不偿命的语气真诚无比的反驳：姐这辈子不仅是团宠，而且还靠山贼多！
　　而北堂念几个，在靠山来了之后也开始行动，只是一个人独居大山的失踪人口真的不是那么好找的，连合体中期的季子规都没有办法，她们也只能抓瞎。
　　北堂念几人把四周的孤魂野鬼，山精小妖都抓来都问了个遍，可是竟然连一个知道对方离开方向的都没有。
　　萧云然见此放出了十万恶鬼布成天罗地网展开地毯式搜索，还放出无数灵蝶找人，只是暂时还没有回复。
　　“如果背后之人是冲你们来的，那么他们肯定在等着你们，就怕……”说着禀华微微皱起眉头。
　　慕云此时也十分担心，如果心醉炼丹，向往闲云野鹤的师爹是因为她被人算计，甚至可能丢了性命，她真的万死难辞其咎！
　　“别担心，我们会找到师爹的。”萧云然见她面色严肃带着愧疚，握住了她微凉的手安慰道。
　　“师伯，上次你来看望前辈的时候有没有发现什么异常啊？”北堂念见状又问道，既然是送手机来的，那应该是萧萧在追慕云师伯的时候。
　　所以是那时候被人盯上了吗？还是其实也是阴错阳差，被人利用了？
　　慕云摇了摇头，在她们动身来的时候师尊才告诉她，师爹应该有了自己的孩子，让她顺便带一份礼物。
　　可是那时候她为了躲开萧云然过来小住的几天里，根本没有其他人的痕迹和存在的身影。
　　想着她又皱眉：“当时师爹同我说过，青阳师伯给了他一张丹方，他觉得稍加改良，可以更大提升丹药的品质，但是缺少了几味药材，可能要出门去寻。”


第273章 恶口山
　　“难不成师爹去寻药了？”萧云然抱着手臂，一手抱着手臂一手摩挲着下巴若有所思：“那是不是可能有人告诉他，有药材的消息，所以师爹才着急离开？”
　　听着她一口一个师爹叫的亲热，季衔华忍不住看了她一眼，按理说擎席和他同辈，萧云然应该叫师叔祖，但是鉴于她和慕云，所以就没有说什么。
　　“那要么就是有小人利用了这点骗走了前辈，要么就是前辈因为药材遇险，说不定陷在哪里。
　　但是手机一般都有信号，除非是被人装了屏蔽器的地方，或者是前辈滑倒受伤昏迷不醒无法求救，但是结合这气息被人掩盖，我更偏向第一点。”北堂念的动作和她如出一辙思考着说道。
　　再多的猜测找不到线索也是白瞎，就在这时萧云然脑海中传来一帧画面，是一个男子四肢被粗铁链吊住的样子：“紫蝶找到一个被囚禁的人，师伯，师爹是不是唇边有痣？”
　　“是，他在哪？”听到萧云然的话慕云连忙点头，然后急切的问道。
　　季衔华和禀华也站了起来。
　　“我能感应到那只紫蝶在的地方，跟我走。”说着萧云然带头走在前面，顺手收回了十万恶鬼。
　　这几天在百合山，她在北堂念的帮助下同主魂炼化了血珠，拘魂伞内的恶鬼实力又上了一阶，并且内部扩大到可再容纳十万恶鬼。
　　来回望山之前，她们本来打算再闯一趟鬼域，把那些罪孽深重无法投胎的恶鬼收为己用的。
　　众人跟在她身后，见她御剑抱着慕云飞起来也跟着御剑，看着成双成对一起御剑的六人季衔华忍不住哀怨的看了某人一眼。
　　对此禀华目不斜视，处变不惊。
　　大概半个小时，众人才在一处妖云笼罩，妖雾弥漫的山脚下停下来。
　　看着如同巨兽张开大口的恶山季子规皱了皱眉：“此恶口山是一个小型妖界，山上大乘妖修不在少数，渡劫期也有，都非善类。”
　　“你可来过此地？”季衔华倒是听说过这个地方，但是此地原本的诡影门的地盘。
　　加上妖王曾经放言，只要人族修士不冒犯他们，他们也绝不会害人，所以数千年来他们也算井水不犯河水。
　　只是没想到擎席竟然会被困在这里，若对方不好说话，那怕是不能善了了。
　　季子规点点头，脸色有些凝重：“五百年前曾经误闯，差点被其他妖修吃了。”
　　沈柠闻言顿时心疼的握住了他的手：“当时没受伤吧？”
　　季子规摇了摇头不想多说，恶口山万妖聚集，每日每时，每一寸土地都是修罗战场，他们以实力为尊，输的弱的皆是口中之食。
　　他也是命悬一线之际觉醒了速度的血脉之力，堪堪捡回一命。
　　“我只知道里面还有一只九头相柳，十分嗜杀霸道，曾经因为挑衅妖王，被妖王咬下两个脑袋。”季子规看着季衔华两人缓缓说道。
　　季衔华点了点头，让北堂念送上一张拜帖，打算先礼后兵。
　　拜帖这种东西北堂念为了防止麻烦，所以早就备了不少，孟晚棠不放心和她一起上去。
　　刚踏入恶口山就冲出一个尖牙利爪，面容丑陋的小妖怪，小妖怪修为体型不高，目测能有一米二左右，尖嘴猴腮的五官配着那大圆的黑耳朵，莫名有一种丑萌的感觉。
　　小妖怪丝毫不惧她们的修为，傲气仿佛能有一米八：“恶口山不许修士进入！硬闯者有来无回！”
　　“我乃扶摇弟子，我家师祖天尧太尊，和禀华太尊前来拜访，就在山下，还请通传一声。”北堂念递上拜帖，礼貌的说道。
　　就在小妖怪迟疑之际，空中传来一声威严且压迫感十足的冷冽男声：“请贵客上山。”
　　小妖怪顿时也不敢怠慢，收敛起刚才嚣张的态度屁颠屁颠的跑下山迎接妖王大人的贵客。
　　恶口山乌烟瘴气，但还好一路通畅，毕竟妖王也是知道审时度势的人，修炼不易，好不容易到了渡劫中期，他也不想沾上不必要的麻烦。
　　路上几人遇见无数形形色色的各种妖怪，人身蛇尾的大黑蛇，尾巴甩上天的松鼠妖。
　　因为在自己的地盘，所以他们没有全部幻成人形，只是保留了漂亮的脸蛋身材，再用最舒适的本体形态活动。
　　看着上身变成人形，衣服都不穿的蛇女，和那些袒胸露背，关键点只用羽毛鳞片遮掩的女妖，北堂念和萧云然恪守妇道目不斜视。
　　刚才不小心看到纯属意外，一是好奇这有妖界之称的恶口山是什么地方，二是她自己撞上来的。
　　“别看别看！不准看她们！丑死了！”北堂念抓着孟晚棠的手把视线对准了禀华师祖的后背再没分出去，还不忘记提醒老婆别污了眼。
　　萧云然也同样如此，倒是沈柠和季子规没什么表示。
　　殊不知，不少妖怪已经看上了她们。
　　一个狐妖贪婪的望着几人，伸出猩红长大的舌头舔了舔自己的獠牙：“眼下有痣的那那人类女修阳气好足！我要和她双修，然后吃了她的灵魂！”
　　“嗤！你在做梦吗？你没看到她们的修为，和那两个渡劫修士？”蛇女的尾巴在一棵粗壮的树上绕了两圈，撑起身体，看着那些人满是不甘。
　　她看上了那个神情严肃，态度冰冷的女人，这种人类女人，性格高傲满身傲骨，折磨起来，挫掉她的一身傲骨一定特别有意思。
　　只可惜她身边那个比蛇还媚的墨衣女人看着很不好惹，刚才还阴冷的看了她一眼，做了一个抹脖子的动作，修为没有她高，可是周身围绕的气息却厉害无比。
　　下意识就信了她真的能抹了她脖子，就算是妖也应该识时务。
　　有人觊觎慕云，还是这么恶心的蛇妖，萧云然内心生了出一股暴虐之意。
　　慕云皱了皱眉，紧了紧被握着的手。
　　来到恶口山山顶，妖雾浓的看不见天日，空气都是着阴森恶寒的。


第274章 你先别疯
　　就在这时，一个身着白衣，面容温和的男子从妖殿走了出来。
　　没有客气寒暄，也没有招待的意思，端看着季衔华和禀华两人直言：“不知二位大驾光临，有何指教？”
　　“指教不敢当，吾一挚友，身陷恶口山，是以特来寻人，若是无仇怨，还望妖王放他出来，若是有旧怨，我等可以做个说客弥补。”季衔华也端着身份道明来意，说不上客气，也没有失礼。
　　妖王皱了皱眉：“恶口山向来不许修士步入，几千年来你们几个是唯一例外，不可能有他人。”
　　见他好似真的不知情，萧云然上前微行一礼：“妖王大人，小女子可确定对方就在此处，且离此地不远，既然大人并不知情，可否容小女子先将长辈带出来？”
　　妖王看着这人类女修微眯了眯眼，权衡再三之后点头同意。
　　“我随你们过去。”禀华不放心其他妖怪，于是说道。
　　而季衔华则留在原地，擎席被无故抓来这里，妖王定是要给个解释的。
　　而妖王也要确定到底是谁这么胆大包天，一抬手变出了茶几板凳：“请。”
　　“多谢。”相同身份，对方身上妖力淳厚没有孽债，季衔华当然也要给几分薄面。
　　而萧云然这边也带着几人顺着灵蝶指引从恶口山的后山下去。
　　本以为有禀华陪着就不会有什么意外，但是没想到，只是一个呼吸之间北堂念就看不到其他人了，而且刚才她们明明紧牵着手！
　　萧云然不知道情况，只想先把未来老丈人救出来，感觉到手心一空，回头查看时身后已经空无一人，只剩下漫天灰白色妖雾，浓到看不清楚四周环境。
　　另外几人的情况同样如此，禀华顿时大感不妙用灵力驱散妖雾，妖雾散去几个孩子全部不见了！
　　季衔华听到禀华的传音脸色一变，顿时目光一凛看向妖王：“若是她们有事，扶摇和圣剑宗定要踏平恶口山！”
　　说罢季衔华立刻闪身离开，妖王白寒也知道定是生了变故，虽然不悦但也跟着去了。
　　来到禀华所在之处，得知几人竟然无故失踪白寒也是勃然大怒，着急群妖找人，可是北堂念几人就跟凭空消失了一样半点踪迹气味都没有。
　　季衔华也没想到对方如此明目张胆，在自己眼皮子底下都能出事，手机联系不上，传音找不到人，再用神识寻遍四周无果直接叫了师兄师弟们。
　　青阳得知消息也十分着急，想了想还是给乾文他们发了消息。
　　不消多时，恶口山被扶摇和圣剑宗的修士围的水泄不通。
　　其他妖修还不知道发生了什么事，被这大阵仗吓的直哆嗦。
　　“完了完了！人类修士要来清剿我们了！我没干过坏事啊！我连人都还没吃过！”
　　“到底发生了什么事啊？”还有几分理智的妖修也着急的打听消息。
　　温云华听到女儿被掳走失踪，还是万妖汇聚的恶口山也是急得直接发疯，拽着白寒的衣襟怒吼：“把我女儿还给我！”
　　“事情暂未查清，你先别疯行吗？”乾文一把拉回他，然后跟季衔华等人了解清楚情况。
　　而白寒对此确实毫不知情，连当初那人类丹师什么时候被抓的都不知道。
　　就在这时玉华带着弟子押着两具尸体上来：“师尊，我们在恶口山下找到了季子规和沈柠，两人均被重伤昏迷，我们到的时候对方正准备下杀手，可是师妹和竹安她们却没有踪迹！”
　　看着那两具尸体白寒脸色铁青，也知道今日之事怕是不能善了。
　　“这二妖我们在半山见过。”季衔华的目光直逼妖王，这确确实实是恶口山的妖。
　　“他们确实是恶口山的妖，但是此事我并不知情。”有人往自己头上扣屎盆，还扣的严严实实，白寒也无话可说，甚至想好了死也要拉几个垫背的。
　　“先找人要紧，白寒，你修炼不易，我想你确实不会干这种傻事，但是你若敢与魔族勾结心存侥幸，那我灭了你们，轻而易举！”
　　说完青阳长吸一口气，忍着担忧，使用神识覆盖了整个恶口山，虽然依旧没找到北堂念她们但是却找到了气息奄奄的擎席。
　　白寒为了自证清白，也命令小妖全力查找，审问可疑的妖类。
　　恶口山不是普通地方，外人不可能轻易在此布局，所以大家心知肚明有妖勾结了外族。
　　恶口山的几个忠心拥护者也是发了狠，把和那两个妖有牵连的都狠狠地审问了一遍，最后矛头又指在相柳身上。
　　而掀起这场翻天覆地的北堂念也在第一时间回到空间，消耗大量灵力把第二主人拉了进来。
　　“老婆你没事吧？”看到人北堂念担心的问道。
　　“没事，你呢？”孟晚棠摇摇头看着她有些白的脸色担心的走过去。
　　“那就好，你先呆在空间！”说着北堂念立刻出了空间，就算面对未知的凶险也好过被布了杀阵堵截。
　　果然，她刚一出来就看到四周飘来的阵旗，好在她出来及时阵法未成，于是直接使用灵力破了阵法。
　　孟晚棠当然不会放心让她一人涉险，也出了空间。
　　空间有一个特点，就是如果两个主人进入的地方隔的很远，就会默认第一主人进来的地方是出口，现在就算是孟晚棠也回不去刚才那个鬼地方了。
　　缺点就是相隔百里之后，第二主人离入口钥匙太远无法进入，除非第一主人消耗大量灵力强行拉扯进去。
　　阵旗被毁，对方似乎没了动静，两人环顾四周，看到四处都是冒泡的沼泽池，池里冒着未完全腐烂的动物尸骨。
　　因为刚才的事两人双手握的更紧，试探的寻找出路。
　　就在北堂念想对方是不是打算把她们困在这里而已的时候，一群漆黑的乌鸦飞扑起来，随后沼泽地开始轻微震动。
　　“是魔族的气息。”孟晚棠眉头一拧看向前方。
　　只见远处一个身高数米，头上长着牛角一样的怪物大步走了过来，怪物浑身被青色鳞甲覆盖，铜铃大眼塌鼻梁，大鼻孔还厚嘴唇，看着十分凶狠。
　　两三米宽的脚掌每走一步都引起地面震动，脚上还弥漫着黑气。
　　“这……是脚气吧？”看着怪物就脚上冒气，北堂念下意识自语道。


第275章 恶战
　　“宝贝你知道吗？我们那神话故事里有一个叫牛魔王的，跟这个就很像，这是牛妖吗？”看着越发逼近的怪物和边缘的结界北堂念知道跑是没用了，于是打诨了两句。
　　孟晚棠摇了摇头：“此怪身上不止魔气，还有龙族的气息，更像是血脉不纯的杂兽，没有修为阶级但是十分强大，需得谨慎应对。”
　　“噗哈哈，老婆，杂种这两个字从你嘴里说出来都变得文雅了，这个假牛魔王该不会龙族和其他什么精怪所生吧？”北堂念听到孟晚棠的话直接笑出声。
　　不过仔细一看，那对稍微向后弯伏的大角确实也有点像龙角，而且牛牛身上也没有鳞片的。
　　孟晚棠无奈的动了动唇角，终究还是没再说什么。
　　见她神色凝重北堂念又有点愧疚的说道：“看来确实是龙族的报复了，想也是，是我阻止了龙族对付圣剑宗的阴谋让他们错失了宝贝，找上我不奇怪，就是连累老婆了。”
　　“我不是很想听到这种话。”孟晚棠黛眉一皱，语气也淡了几分。
　　“嘿嘿，别生气嘛！以后我不说了。”北堂念捏了捏她柔软的纤纤玉手，但是心里却有些沉重，毕竟现下危机重重能不能活着出去还是未知数。
　　这么想着，那假牛魔王也大步来到了她们面前，侧着脑袋低头，看着脚下的蝼蚁确定是不是自己要找的人：“北-堂-念……”
　　“是你姑奶奶！”听着那嘶哑的跟破锣一样的声音北堂念冷哼一声唤出顾生。
　　下一刻假牛魔王高高抬起了他那黑气冲天的大脚，狠狠地一脚跺下来。
　　孟晚棠和北堂念同时飞身避开，随后挥剑，两道凌冽的剑气伴随着破空声劈在怪物的脚上，却只留下了两道白色痕迹。
　　但是孟晚棠留下的那道痕迹更重一些。
　　北堂念一个后翻落地看到这一幕忍不住皱眉：“皮还挺厚啊！”
　　“找死！”假牛魔王又握起拳头一拳朝她打去。
　　硬刚不过北堂念只能再次纵身一跃躲开，孟晚棠持剑结印，周身凝聚了无数长而尖锐的冰锥随后推向庞大的假牛魔王。
　　假牛魔王体型太过庞无法躲开，可是这刺不进鳞片的冰锥和那打在身上冻结的冰霜对他也没造成多大的伤害。
　　见这假牛魔王这么难缠北堂念又施展九绝剑阵，好在这结界存在的作用只是为了让她们被困在这里，但是没有任何灵力限制，应该是想让她们垂死挣扎个够。
　　无数长剑围绕着假牛魔王试图割开他的皮肤，可是却被他大树一样的手直接从一边拦住，无数剑影被他的手掌拦在手心，仿佛在嘲笑她的自不量力。
　　北堂念见状勾唇一笑又捻一诀，飞剑的速度瞬间加快数倍威力放到最大直接从怪物的掌心刺穿而过，飞溅的鲜血如同灯油一样更大程度加持了剑阵的威力。
　　这就是九绝剑阵最厉害的地方，能以敌人的鲜血作为燃料再继续耗光敌人，也像见血的野狼，在敌人露出破绽之后死死咬住不放。
　　假牛魔王也没想到这剑阵的威力竟然越来越大，身上的伤口也越来越多，如此循环让他内心深处生起一股恐惧感，顿时着急的想要破开剑阵。
　　孟晚棠见状右手一翻最后甩出一张雷符砸向剑阵随后结印念咒施法引雷。
　　霎时间数道威力惊人的粗雷劈下，可比北堂念召唤来的雷电厉害多了。
　　假牛魔王被剑阵困住又被雷电劈的有些恍惚，等雷电停下他才吐出一口黑血愤怒无比：“我杀了你们！”
　　说完他仰天怒吼，爆发了强大的力量一举震破剑阵，强大的妖力让北堂念和孟晚棠都被震飞出去，紧随而来的反噬更是让北堂念吐出一口鲜血。
　　“竹安！”刚站稳的孟晚棠喊下喉咙传来的铁腥味就看到她吐血，心里一惊连忙飞到她身边。
　　“我没事。”北堂念摇了摇头抬手擦掉残留在嘴边的鲜血，看到假牛魔王张嘴吸气然后要吐什么出来的样子立马拉着她避开。
　　随后一道黑色浓雾就被喷在原地，一边的沼泽收到黑气影响直接沸腾一样冒出白泡。
　　一击不中假牛魔王又连续攻击，不多时结界内的一方空间就被大量黑雾笼罩，剩余的全部聚在顶部被结界拦住没有四处扩散。
　　北堂念和孟晚棠猜测这黑雾有毒，先吃了复原丹然后又服用了解毒丹。
　　结果那假牛魔王又开始一拳一脚的砸来。
　　“这是大招放完了吧！”北堂念灵活躲开，结界范围最多就两百米，这点距离放炸药有点危险，躲回空间又怕被趁机布阵。
　　思来想去她还是决定冒险，利用时间差躲避，想着她给孟晚棠使了个眼色。
　　后者心领神会的点头，然后回到空间，见突然少了个人假牛魔王眼中闪过一丝疑惑，暗处观察的人也皱眉，随后他们就看到北堂念那小女子往嗜冥身上扔了什么东西立马原地消失。
　　就在他们以为对方想躲回空间苟活的时候，只见一阵照亮了黑暗森林的刺眼火光伴随着震天巨响爆开，嗜冥的身体瞬间被炸烂了一半，结界也随之碎裂。
　　暗中的人没想到对方身上还有如此强大的爆破法器，正满眼阴鸷想着布下杀阵时对方却又出来了。
　　看着右脸和右边边身体几乎炸没的怪物，留着黑绿的液体从地上爬起来还想一巴掌拍死她们，北堂念和孟晚棠也直接趁他病要他命。
　　只是刚要动手就察觉到后方逼来的危险，孟晚棠更快一步的抱着北堂念扑开却还是被一掌强大的力量打中，带着她一起被打飞出去，在地上滑行了十几米。
　　停下的瞬间伴随着痛苦的闷声，鲜血也喷溅在北堂念的脖颈上，她目眦欲裂的看着身上的人：“晚棠！”
　　“我没事。”孟晚棠声音虚弱的开口，还想伸手去擦拭她脖子肩膀上沾染的鲜血。
　　北堂念还没来得及说话就看到前方又走出几个穿着金色劲装的男人，看着伤害自己老婆的罪魁祸首北堂念恨的想把他们千刀万剐。
　　只是下一刻却收回目光伸手摸了摸她的脸颊，拇指微动擦了擦她唇边的血迹，声音温柔无比：“先回空间吃药，我会带你出去！”
　　说着她直接把人送回空间，并且暂时封锁。


第276章 龙骨业火
　　把人送回空间后，北堂念面色冰冷的站起来，唤回掉落的顾生，顺便把孟晚棠的清霜剑收回空间。
　　北堂念此时的愤怒被众人看在眼里，却并不在意，为首的男子辞叙满眼杀意的开口：“就是你毁了我龙族大计，害死龙武他们的？”
　　龙武就是负责跟怀宇实行计划的龙族，也是他的亲表兄，与他关系甚好。
　　只是没想到原本轻而易举就能得到印章完成的计划却被这样一个蝼蚁女子破坏，还搭上了龙武的性命，这让他怎么不恨！
　　“呵呵，难道你们大费周章的把本小姐请进来，还能弄错了不成？”北堂念冷笑一声，内心却在思考应对方法，她说过会带着老婆离开这里那就一定会拼尽全力。
　　面前的男人有渡劫初期的修为，硬敌是不可能的，但是对方明显打算在这里杀了她，逃走的可能性也不大。
　　但是……
　　就在辞叙刚想说是你就好，乖乖受死时只见一道白光闪过，随后面前的女人就瞬间消失了！
　　愣神片刻辞叙才反应过来顿时勃然大怒：“我倒要看看你能逃到哪里去！追！”
　　说着他带着随从飞身而起，追向那道白光。
　　坐在鸡毛上逃跑的北堂念看着底下飞驰而过的风景眉头越皱越紧，这里植被稀少，灵气匮乏，关键是让她感觉到跟现实世界有很明显的区别，就好像……
　　空间！难道这里竟然是龙族生存的秘境吗？
　　想着她拿出手机极快的兑换了一些高级炸弹，正在她想着到底怎么会突然就到了这里时一道扭曲空气的危险袭来，她刚运转灵力凝聚了厚实的防御罩就被再次击中直直坠下高空。
　　瞬间被击碎的防御罩缓冲了攻击，却还是让她五脏六腑都被震的翻腾，然后重重的落在地上直接吐血。
　　“不自量力的蝼蚁！今日就是你的死期，本座会把你的血肉割下来喂狗，在碾碎你身上的骨头将你撒入沼泽，至于你那个道侣，姿色不错，本尊定会好好宠幸，等本尊玩……”
　　“你她妈的在想吃屎！恶心的玩意儿！”北堂念气的头脑发昏举着剑全力冲了上去，她从来没有这么想过要杀死一个畜生！
　　辞叙不屑嗤笑，挥手直接将其掀飞，看着被她扔来的黑色法器内心一惊直接一掌扫飞出去。
　　上品的红光灭世被辞叙一掌打入对面的山体随后爆开，瞬间整个山头都被夷为平地，而辞叙几人也被这爆炸余威震飞吐血。
　　北堂念虽然第一时间卧倒结了防御罩但也狠狠地吐出几口鲜血，脑海中嗡嗡直响视线变得朦胧昏暗。
　　体内丹田处的金色元婴也从口中吐出一口金色的灵息瞬间变得萎靡不振，痛苦的紧紧抱住自己。
　　趴在地上的北堂念用力挣扎了几下，忍着剧痛艰难的摸出一颗补天丹吃下去，随着补天丹开始发挥作用，身上的疼痛开始逐渐减轻。
　　刚恢复一些北堂念就感觉到刚才那股气息正在逼近，来不及多想爬起来找了疾行符贴在腿上就跑。
　　就在这时她看到刚才被炸塌的山体竟然发出一道耀眼的金色光芒。
　　辞叙显然也看到了这一幕，内心大骇之际看到那个人类女修竟然往发出金光的地方跑连忙大喊：“不准过去！”
　　北堂念哪里会听他，忍着五脏六腑撕扯的疼痛继续往发出金光的地方跑，强烈的直觉告诉她到了那边就安全了。
　　辞叙见状又惊又怒，伸手打出一道掌心雷想着直接弄死她，可是没想到这雷霆一击竟然不仅没有直接要了她的命反而把她往前轰了数十米。
　　北堂念神海里的古钟接连遭受两次暴击直接变得光芒暗淡，北堂念捂着几乎要炸开的胸口再次趴起来，脑子里只有一个念头，继续跑！
　　在踏入金光范围时，一股强大的威严逼的她差点跪下，这时北堂念也看清楚了到底是什么东西在发光，一具龙骨！
　　龙骨长有白米，通体雪白质地如玉，虽然只剩下白骨可是那龙族天生的威严还是让她内心一阵心悸。
　　与此同时她又开始莫名的兴奋起来，脑海中浮现了金莲盛开的模样，而那金莲之上竟然盘旋着朦胧的红色火焰。
　　她闭目凝神，试图引导出那些火焰，火焰虽然试图反抗但也知道这不是自己的归宿。
　　成功把火焰引出后北堂念迅速打向龙骨，瞬间龙骨被滔天红火包围起来，北堂念的身上也被火焰焚烧可是却没有多大的痛处。
　　“竖子敢尔！”就在这时一道威严愤怒的声音从空中炸响，更大的威压压向北堂念。
　　而北堂念在声音响起，她快速咬破指尖逼出数滴精血甩向龙骨，又爆发出强大的灵力加持在火焰上，三息之后她大步向前右手握住了被炼化缩小的龙颈。
　　与此同时她也感觉到身后有人挡住了那强大的威压和即将到来的攻击，来不及多想她握紧骨鞭用尽全力转身一挥，左手同时抱住身后的人。
　　被炼化成鞭的龙骨在空中挥起带着红色火焰和强大到扭曲空气的力量，愤尽全力的一鞭直接把一手为爪抓来的男人打了出去。
　　“老婆，我说了会带你出去，这么不相信我吗？”看着强行闯出空间受伤的孟晚棠北堂念心里疼的厉害，抱着她的左手紧了几分。
　　“我自是信你，可也不愿做那苟且偷生之辈。”孟晚棠声音冷漠的回答一声，目光冷冷的看着被打飞出去吐血的渡劫修士。
　　知道把老婆彻底惹恼北堂念也不敢在说话，挥起长鞭挡下扑杀上来的人。
　　上百米的龙骨鞭冒着火焰杀向同族，被打中的人身上也被这强大的火焰沾染，灵魂都在发颤。
　　而孟晚棠也一剑指向漏网之鱼，虽然比不上那鞭子的威力但是也能抵挡一二。
　　“北堂念！你竟敢把我龙族神物炼成武器！老夫定要将你碎尸万段！”龙族族长看着她手里的东西顿时气的七窍冒烟几乎吐血。
　　“来！姑奶奶等着你！”北堂念讥笑一声目光对准了刚才差点逼死她的贱龙。
　　在刚才挥出那一鞭子的时候她感觉到自己好像更加强大了，现在一看，确实比老婆还强了。
　　辞叙被连着打了两鞭感觉到灵魂都要破碎，死亡的逼迫让他下意识想要逃走，而北堂念好像看出他的想法一样直接冲了上去，随后那百米之长的骨鞭竟然变化成剑狠狠地刺进他的胸口！
　　一切都在火光电石之间，龙族族长和孟晚棠都不可置信的瞪大了双眼，下一刻北堂念拔出龙骨剑顺着伤口直接掏出了男人的心脏和龙丹。
　　“欺人太甚！欺人太甚！”龙族族长没想到这人类如此胆大包天，毁他神物杀他长老，甚至当着他的面直接掏心挖丹！


第277章 沈柠来了
　　可是这些对北堂念来说却还没完，她把死后变成原形的身体收回空间，这个贱龙刚才的所作所为和说的话她会一一奉还让他自己体验一遍！
　　“你该死！”震惊过后龙族其他长老也愤怒咆哮。
　　“呵！这就恼羞成怒了？你们害人可以，我们救人不行，你们想要杀我，我反抗还该死了？反正对你们这样黑心的畜生来说本小姐做什么都是要死的，那多做几件又能怎么样？”北堂念回到孟晚棠身边，看着这些愤怒的龙族人神情淡漠，语气平静的说道。
　　当初在圣剑宗被众人奚落的敖东红着眼直接动手，区区大乘中期竟敢如此放肆！
　　北堂念拉住孟晚棠拖到身后，龙骨剑再次变成骨鞭狠狠地抽出破空声打向敖东。
　　而敖东灵力深厚强大并没有被打飞出去，但是也感觉到一阵剧痛灵力都被削弱，而且身上同样染上火焰。
　　“这是！这竟然是业火！”敖东顿时面色大惊连忙后退想用灵力扑灭身上的火，可是火势却越来越大，灼烧的剧痛让他发出了惨叫哀嚎声。
　　龙族长老脸上也青一阵紫一阵，传说中业火可焚尽一切邪恶，但是数十万年前已经被上古大能用来清除闇世之力彻底消失了。
　　他们怎么也没想到北堂念身上竟然有业火！
　　看着面前身姿挺立的背影孟晚棠内心一阵悸动，这是她的，道侣！
　　不敢靠近，众人只能选择远攻，一个龙族修士变成原形朝她们喷射出妖气却被躲开。
　　变成原形的龙越来越多，喷火喷水，喷冰喷雷的都有，鞭子没那么长，孟晚棠和北堂念只能灵活躲避，随后又放剑阵攻击。
　　渐渐的两人被耗的精疲力尽，孟晚棠躲避不及就被一股雷电击到了，北堂念脸色一变连忙查看。
　　就在一张血盆大口张开要一口吞了北堂念的时候，她就感觉到丹田一热，随后一条硕大纯白的七尾白狐从体内窜出，一口妖力吐息喷退了偷袭的巨龙。
　　“姐姐我来了！”说着沈柠变小了许多，长尾一甩把两人卷到背上，然后运用灵活走位踩上龙头。
　　龙对其他妖都有血脉压制，可是他不是普通的妖，契约虽然不能完全消除这一点，但是也削弱了血脉压制的影响，加上北堂念得了业火他更不用怕了！
　　每过一处北堂念也直接挥起一鞭直接把龙打趴下。
　　其他龙又惊又怒连忙避开。
　　“你们要是再不开门，本小姐就不客气了！小柠，去找龙多的地方，我们大开杀戒！”北堂念清冷的声音响起。
　　看着坐在白狐背上的人类女子龙族族长恨的咬牙切齿但是又怕她真的这样做：“慢着！”
　　“我放你们走！”
　　“族长！”其他长老脸色瞬间变了变不敢相信的看着他们的族长，他竟然会对一个小小的人类女子服输！
　　“难道你们想害了其他人吗？”族长恶狠的甩袖，剧烈起伏的胸口彰显着他的愤怒。
　　都是这群废物！一个人类女修在哪里杀不是杀非要引到他们的秘境！
　　想着他冷脸甩出一张玉符丢向半空，看到天空漾开波纹，外面还有湛蓝的天空北堂念扯了扯沈柠的白毛。
　　沈柠心领神会直接蓄力跳了出去。
　　离开龙族秘境几人发现竟然还在恶口山，想到同伴北堂念着急的问道：“萧萧怎么样了？”
　　“我不知道，我刚醒就感觉到主人你有危险，然后就顺着契约进去了。”沈柠摇头。
　　他和季哥哥差点被打死了，发生了什么事他也不清楚，昏迷中一道强大的力量突然进入他的身体，然后他就感觉到主人的处境。
　　“师妹！竹安！你们去哪里了！”几乎把恶口山都翻过来的玉华看到两人急忙大步跑到她们面前。
　　“你们知不知道我们找你们都要找疯了！”
　　而被记挂的萧云然此时状态确实不好。
　　不仅在这鬼地方一直被追杀也还找不到慕云。
　　灵蝶告诉她这里是魔界，也能通过一直跟着慕云的灵蝶感应到慕云的方向，可是半个小时前，她被一个蛟魔缠上，慕云那边也受到危险，刚拼尽全力打死蛟魔她和十大主魂也受伤了。
　　此时那只紫蝶也失去联系，心急如焚的她彻底忍不住暴虐之意全力往刚才能感应到的方向追去。
　　可是没想到这时路上又杀出一个带着几十个小弟的女魔，女魔看着满身狼狈的萧云然刚想嘲讽却被迎面而来的主魂围杀。
　　此时此刻萧云然一直压制的恶意杀戮全部爆发，十大主魂也被影响到，眼睛都成了红色，和主人一样遇神杀神遇魔杀魔。
　　扭断了女魔的脖子萧云然没有理会还在大开杀戒的主魂继续赶路。
　　慕云此时灵力耗尽，满身是血迹，只能以长剑支身，她小心的把失去灵力昏迷的紫蝶放入怀里保护好，握着剑柄的手在止不住的颤抖着。
　　而她周围还是长相丑陋，狞笑着逼近的恶魔。
　　“好香的人类，好鲜甜的鲜血。”
　　“这么漂亮的人类，我们一定不能那么轻易的杀了她，要先奸后杀，我还要把她的皮做成床垫！”带头的蛇魔看她不行了也贪婪的舔了舔黑紫的嘴唇。
　　他还没有尝过人类修士的味道，而那些普通人类玩一下就死了，一点意思都没有！
　　慕云对这些下流的话充耳不闻，只是还在担心萧云然的处境，但是她有拘魂伞应该能自保吧？
　　想着她安心不少，看着已经到面前魔族眼神变得无比坚定，抬手抚上安置灵蝶的地方。
　　然而就在魔族她打算自爆，与这些魔族同归于尽时无数的紫蝶扑面而来。
　　“不是自爆就是自杀，白宁雪你可真有出息！”熟悉冷漠的声音在耳边响起慕云身体一软倒下。
　　萧云然从后面接住她，一起跌坐在地上，随后低头张嘴在她右边动脉上狠狠一咬，尖厉的齿贝摩挲着皮肉，终于还是没忍心咬死她。
　　慕云吃痛，却没有出声，只是蹙紧了眉头握住了腰上的手。
　　恶鬼灵蝶一起动手不一会儿四周的魔族喽啰被杀死，可以重生夺舍的魔魄也被拉扯拖进了拘魂伞里。
　　萧云然往慕云嘴里塞了丹药才放开她，抬头看向刚才说要把慕云先奸后杀的丑蛇男。


第278章 那你再亲一下
　　蛇魔被这阴毒的眼神吓的不自觉后退一步下意识想要逃跑。
　　可是萧云然哪里会给他这个机会，带着十大主魂扑杀上去，直接车轮战打残然后大卸八块。
　　“看看它怎么样了。”见萧云然走回来，虽然脸色有些苍白但是没什么大碍的样子，慕云为了防止她跟自己算刚才的账于是拿出怀里的紫蝶。
　　殊不知萧云然顿时气血翻腾一口老血差点喷出来：“你竟然把它放在你胸上！”
　　慕云太阳穴狠狠一抽：“萧云然！”
　　“妈的！你就凶吧！看老娘不捏死它！”说着萧云然就要一把夺过紫蝶，但是没想到被慕云躲开了。
　　顿时萧云然把慕云咚在了地上，一手撑着地面一手要去抓紫蝶，那破蝴蝶竟然碰到慕云胸了！气死她了！
　　本体蝴蝶为爱情紫蝶心中默哀一秒钟，好伙计，能让主人为你吃醋死也不冤了。
　　看着近在咫尺，呼吸都打在脸上的人，慕云内心一阵触动，又忍不住叹了口气，抬头在她还沾了些血迹的下巴上吻了一下。
　　本来气的想一把吞了蝴蝶的萧云然被她突然的亲昵愣了一下，狭长如弯月的双眼微微震动，眼中的愤火也顷刻消散。
　　“不能伤它。”见她老实下来，慕云心中也有一种别样的感觉，有点开心，有点紧张，还有点涩然和忐忑，林林总总交织在一起让她语气和内心变得柔软不已。
　　对于慕云突如其来的撒娇萧云然果然受用极了，乐呵呵的说道：“那你再亲一下。”
　　这有点傻乐的样子让慕云觉得，如果萧云然此时是狐狸装扮，那她身后的尾巴肯定摇的特别快，想着她没了刚才的不自在，直起腰打算满足她的要求。
　　只是没想到刚刚凑过去，萧云然也跟着稍稍低头随后就吻到她的唇上。
　　难得老婆投怀送抱献上香吻，萧云然怎么能不激动！右手抚着她的后脑逮着就是一记深长的热吻，两人不自觉闭上双眼细细感受着对方带来的悸动宣泄那炽热的情愫。
　　两人的感情上升到一个新高度，慕云手里的紫蝶顿时力量充沛缓缓苏醒。
　　察觉到手里的蝴蝶飞走慕云下意识想睁开眼睛推开萧云然，就被箍的更紧随后惩罚似的被咬了一下唇瓣。
　　就在这时，一道不合时宜的嘲笑声响起。
　　“哟！这对苦命鸳鸯在临死纠缠呢！要不要给她们点时间，让她们当众欢好一番啊？”
　　刺耳的声音让两人同时惊醒，萧云然下意识抱紧慕云不让人觊觎到，随后根本不给她选择的机会直接把人收回空间。
　　十大主魂再次现身，吃过补天丹的萧云然也恢复了七成灵力，站起身转过来看向那没有眼力见的玩意儿。
　　“我当是多了不起的人物啊！原来不过是手下败将！”没错，刚才出声打断她们的人正是当初在诡影门驻扎，最后狼狈逃走的那个魔主，他身边还站着满脸阴鸷的江胜泽。
　　两大冤家聚头，萧云然其实也没多大的胜算，但是恶鬼和紫蝶已经找到了出口，她只要在死前跑到那附近在把慕云丢出去就够了。
　　想着，她也不欲过多纠缠，瞬间给灵蝶本体灌输大量灵力帮助它分身又放出十万恶鬼和那成千上万的魔族恶魂。
　　对魔主和江胜泽来说这只不过是雕虫小技，虽然难缠但是轻而易举就能解决。
　　只是他们没想到萧云然这么狡猾，让灵蝶幻出她还在原地的假象之后还留下一个威力惊人的爆破法器。
　　想要一把扭断她脖子的为宗门一雪前耻的江胜泽右手直接被炸到皮焦肉烂。
　　而萧云然留下的假身也直接消失。
　　魔主见状眉头一皱，立马追了上去。
　　一口气跑远又御剑飞离了十几公里的萧云然感觉到危险这么快逼近也顾不得其他，立刻转身迎战。
　　只是在渡劫期的魔主面前她这点实力也只是如同螳臂挡车，被一掌轰飞数十米远，五脏破碎骨头断裂。
　　“萧云然！今日就是你的死期！不过你放心！本座绝不会让你这么轻易死去！”魔主看着这个把他们骗的这么惨的女人，愤怒的一脚踩在她拿着剑的右手上狠狠碾压，眼里闪过一丝贪婪。
　　还有慕云那个女修也在她的空间戒指里。
　　等把她抓回去，两个都是他的！一想到这么两一正一媚的女人同时伺候他，魔主只觉得一股邪火只往身下窜去，等他玩腻了再赏给手下直接玩死她们！
　　“呵，舍不得我这么轻易死去？莫不是魔主大人被虐上瘾，对小女子念念不忘了？”萧云然无视手上的疼痛捂着胸口冷笑一声。
　　“狂妄！”魔主刚想甩出一掌，可是看着她又吐出一口血又只能作罢，这两个女人亲昵时的样子在他脑海中挥之不去，几乎成了梦魇，他必须留着她，让她们在自己面前……然后再玩弄两人！
　　萧云然趁他分神之际再次丢出一个震天钩随后躲回空间，却没想到离的太近空间都受到波及，双重攻击之下萧云然再次吐出几口鲜血直接昏死过去。
　　“萧云然！”看着气息虚弱的几乎消失的萧云然慕云顿时方寸大乱，连忙扑坐在她身边给她探查伤势，伸手一检查才发现她身上的肋骨断了七八条，脊骨也有损伤，右边胸下的肋骨头甚至直接刺伤了内脏。
　　见状慕云不敢再动她，颤抖着身体给她喂下丹药输入灵力帮她恢复。
　　这时她又发现，萧云然的手臂和腿上的骨头均有裂痕。
　　漂亮的右手更是被碾踏的破了皮，还沾染了些许泥土。
　　刚闯进魔界的北堂念几人就在这时听到了震天一响顿时知道是萧云然出事了。
　　心急如焚的慕云灵力不要钱似的往她身上灌去，萧云然破损的内脏被修复，错位的肋骨也被灵力和药力拉回原位。
　　一炷香之后萧云然再次逐渐恢复意识，但是下一刻又想起她们的处境顿时着急起来。
　　“静心！”慕云感觉到她的情绪波动顿时冷声训斥道。
　　“我好了。”同样怕被布阵围杀的萧云然强制的隔断灵力，然后掏出补天丹又吞了一颗就要出空间，只是却被一把拉住。


第279章 烈火焚烧萧云然
　　“萧云然，你若再把我丢下，往后我不会再见你。”慕云冷眼看着她，眸光里满是怒气，她当她慕云是什么贪生怕死之辈？
　　“老婆乖啊！”萧云然想抽回手出空间，但是被硬拽着不放，这时她才发现，原来老婆力气也是很大的。
　　慕云不为所动只是这么看着她，萧云然没有办法只能用力一把抱住她：“行！咱们同生共死，当一对亡命鸳鸯去吧！若是有幸能逃出去，回去我们就结婚！”
　　慕云倏的红了眼，用力回抱住她：“好！”
　　出了空间，两人果然被围截，不过不是阵法，而是铺天盖地的魔族。
　　两人毫无畏惧紧紧握着彼此的手。
　　就在这时，一道长着五官的黑气飘散在空中愤怒咆哮：“萧云然！本座要杀了你！杀了你！”
　　黑气正是刚才被炸的粉身碎骨的魔主，若不是他有护魂宝器，此刻怕是已经灰飞烟灭了，肉身被毁尸骨无存，他怎么能不愤怒！
　　这时萧云然才知道，这团长着眼睛鼻子和嘴巴却没有脸的黑气是那个魔主，深知反派正道都是死于话多的萧云然没有废话，和慕云对视一眼，坚定的点头随后抬剑厮杀。
　　幸好江胜泽被重伤没有在场，而那团黑气也只能无能咆哮，剩下的魔族都是大乘合体以下的修为。
　　两人凭借着顽强的毅力，在主魂恶鬼的包围下厮杀出一条血路，灵蝶消耗巨大已经回了萧云然的身体里。
　　可是就在靠近魔界通道的一里处，一道比那个黑气魔主更加强大的气息出现了。
　　两人被一掌轰飞在地，十大主魂瞬间被打散三个。
　　“老婆，我们怕是走不出去了。”本来就是在强撑的萧云然看着旁边不远处同样受伤吐血，落入泥泞的慕云艰难的爬了几步。
　　“萧云然，虽然我后悔过，可是我也庆幸遇到你。”慕云没有让她一个人努力，用力的朝她爬去。
　　两人艰难的握到彼此的手眼中满是对方和释怀的深情。
　　就在魔主的师尊九冥动手要击杀她们时，远处突然爆发一道强大的灵力，本来九冥对这点灵力还不屑一顾，可是却没想到竟然被一下子抽飞出去。
　　还没等他反应过来，鞭子上留下的火焰就让他生不如死。
　　萧云然和慕云抬眼就看到骑着白狐的北堂念手持火焰骨鞭朝她们飞来。
　　看到两人还活着北堂念松了口气在靠近的时候弯腰伸手。
　　萧云然一手抓紧慕云，抬手被她抓了上去。
　　“他妈的，老娘死不了了！”坐到沈柠背上后萧云然全身一松无力的瘫在慕云怀里笑了出来。
　　“等着，看姐给你报仇！”北堂念声音冷的不带一丝感情，再次挥鞭向聚集的魔族打去。
　　魔族不比龙族，本来就是污秽之气诞生的产物，虽然厉害可是身来就是满身罪孽，但是业火视万物为平等，以罪孽业力为燃料，不焚无辜的人。
　　哪怕魔族鬼修也是这样，程度也是根据坏事来的，身上没有孽债业火也不会伤害他们，可是真正纯净的魔族根本没有两个。
　　是以业火所过之处哀鸿遍地，被焚烧的魔族满地打滚。
　　萧云然看的痛快，但是却被火星溅到，还没来得及骂娘就差点被灵魂传来的灼烧烧晕。
　　“你、你他妈的……”痛的灵魂发颤，浑身发抖青筋暴起的萧云然哆哆嗦嗦的骂了一句。
　　北堂念没想到业火竟然会对萧云然出手顿时大惊失色。
　　“先走！”慕云更是着急连忙说道，业火没有沾到她身上，可是看着萧云然疼的直哆嗦也是心疼的不行。
　　不用她说北堂念也直接带着她们往出口跑了。
　　门口接应的季衔华几人看着被业火焚烧的萧云然也是大惊失色，但是这里不是说话的地方只能先带她们离开。
　　因为回望山更近所以没多久她们就到了擎席的院子。
　　玉华看着跟个火人一样的萧云然惊的连忙跑过去：“怎么会这样！”
　　“念念你可有受伤？”温云华忽视了其他人只担心的看着北堂念。
　　“我没事。”北堂念摇摇头，帮着慕云把萧云然送回房间才对着青阳焦急的问道：“师伯祖这要怎么办啊？”
　　青阳检查了萧云然的情况也是束手无策：“我说过，晴安的魂体功德孽债相互制衡，所以为今之计只能让她自己扛过去了。”
　　“若是扛过业火焚烧，那么她之前杀亲的孽债和无意惹上的罪孽就会一笔勾销。”见她和师侄还是不放心季衔华又说了一句。
　　“可是师尊，晴安师侄所做的都是为了万古为了百姓，业火怎么还会找上她？杀亲又是何意？”玉华不解的开口，只以为萧云然染上业火是因为当初在诡影门所做的事情。
　　但是这样舍己为人的壮举，就算是真有天神也不会多说什么啊！
　　青鸾也一直皱眉，担心这萧云然扛不过去，又怀疑她到底做什么竟然惹的业火烧身，可是看着弟子心都要碎了的样子也只能咽下想说的话。
　　北堂念和孟晚棠却懂了他们的意思。
　　“难道然儿是记恨她父亲卖了她，所以杀了她父亲才惹上业火的？可是那时候她才那么小，瘦弱不堪，怎么可能！”发生了这么大的事柳千叶当然也来了，但是他人微言轻，只配被挤在角落好不容易才钻出来。
　　其他人顿时皱眉，子女弑父，天理不容，如此说来倒也难怪了，为父母者，就算有天大的过错，都不应该是子女动手！
　　“她是被她亲生父亲杀死的。”北堂念似乎没察觉到其他人的目光，只是看了两位师伯一眼平静的说道。
　　看着慕云欲言又止的样子和青鸾眼中的怀疑，北堂念犹豫了片刻最后看了一眼师伯祖。
　　得到首肯之后开口说道：“温掌门，慕云师伯千叶师伯，我和萧萧都不是原来的灵魂，原本沈小念和李招娣，都已经死了，我们不过是借尸还魂而已。”
　　除了几个知情人士，众人同时睁大了双眼。
　　此时萧云然还在跟业火苦苦对抗，几次几乎都要承受不住的想要放弃了，但是想到慕云，想到那坑货和耐心包容的臭老头，她又一次次忍耐坚持了下来。
　　一天一夜过去，终于萧云然身上的业火正逐渐减少慢慢熄灭。
　　见她扛了过去也彻底晕死，众人终于松了口气，慕云拿出帕子轻轻拭去她额上的汗水。


第280章 她差真心吗？
　　把空间留给两人，北堂念一行人默默退了出去。
　　刚从房间出来，北堂念看到了在外面不远处的温云华。
　　他不知道站在那里多久，整个人孤寂又狼狈，仿佛苍老了很多。
　　“去吧，说清楚也好。”季衔华抬手拍了拍北堂念的肩膀，但是暗地里却防备这小疯子随时动手。
　　北堂念点点头嗯了一声朝温云华走去。
　　“温掌门。”
　　“嗯。”见她过来，温云华一如既往地对她笑了笑，在她开口前说道：“其实我早就有了这个预感，只是一直不愿意相信而已，我的女儿那么小，怎么会有这么强大的功德。”
　　说着他苦笑一声：“只是沈云柔和沈小念我一个都没有留住，念念，我只有你了啊！”
　　他是疯子不假，但不是傻子，当初北堂念说的那么直白的话他只是一直自欺欺人不愿意接受而已，念想也好，保护女儿的身体也罢，北堂念在他心里，一直都是女儿一般的存在。
　　看着男人红着眼，仿佛经受不住再多绝情的话，北堂念只是诚恳的开口：“温掌门，谢谢你。”
　　知道事情真相，温云华也只是一个被亲爹算计的可怜人而已，这一家三口天人永隔，谁不可怜？谁不无辜？
　　果然，活下来的才是最痛苦的。
　　“你能不能，叫我一声爹爹？”温云华看着面前的小姑娘精神有些恍惚，内心生出一股特别的渴望。
　　北堂念张了张嘴想要拒绝，却在他期待的眼神中说不出话来，可是也无法开这个口，只能看着他眼中希冀的光芒一点一点的黯淡下去。
　　“没关系，只要你好好的，什么都不重要。”温云华难受的咽喉上下滑动，吞下满嘴苦涩笑着说道。
　　北堂念抿紧了唇角：“天色不早了，竹安去看看有没有什么吃的，温掌门可要赏脸留下喝上一杯？”
　　“好。”温云华当然是答应。
　　北堂念松了口气转身去了厨房。
　　院子的主人擎席被众妖折磨还差点被夺舍，若非丹道修士神魂强大恐怕也等不到她们营救了，被青阳驱散了夺舍的妖之后微弱的卧床不起。
　　青鸾不放心又去看了他一下。
　　沈柠也细心的照顾着躺在床上休养的季子规。
　　中午吃饭的时候大家终于聚齐了。
　　惨白着脸的萧云然颤颤巍巍的指了指北堂念：“你丫的给我等着！”
　　见她还这么虚弱都不忘威胁人慕云也是无奈极了。
　　北堂念不在意的耸耸肩。
　　“好了，先喝碗汤补补身子，这可是竹安特意为你炖的，添加了不少补气血的药材。”柳千叶看着两人也无奈的盛了碗汤给萧云然，不管她以前是谁，现在都是那个和他相依为命，是他视如己出的臭丫头。
　　“这还差不多。”萧云然看着满眼关心的老头，那被火烧了一天一夜的气顿时消了大半。
　　“师爹，到底发生了何事？您府邸上那位有怀孕的夫人呢？”席间慕云把自己的疑惑问了出来。
　　北堂念几个眼睛也刷的看向擎席，眼里都带上了一些同情，如果老婆孩子没了，那她们的罪过可就大了。
　　擎席叹了口气：“哪有什么有孕的夫人，不过是妖族的骗术而已。”
　　说来也是自己傻。
　　那日正下着倾盆大雨，一个孕妇跌跌撞撞的跑到门口求助，他念她不已，所以开门收留。
　　却忽略了他为了清闲早在外围布上阵法，不熟悉的人从山路上来也会从另一边下去，根本找不到他的府邸大门。
　　他见其可怜收留了对方几天，打算把药材炮制好再送她下山，或是等她恢复一些自己离开。
　　可是还没等他行动，对方所谓的夫家找上来，莫名就说他勾引了有夫之妇，一番撕扯他就忽然一晕没了知觉，再次醒来已经被关在那洞穴里了。
　　“难怪了。”北堂念点了点头，终于放心了。
　　青阳几人已经得知缘由，想到星然也是这般被骗的不由的唏嘘。
　　不仅北堂念几人心情复杂，擎席也是复杂的打量着和慕云定亲的萧云然。
　　怎么就定亲了呢？他竟然不知道，也没能喝上一杯喜酒。
　　“对了师祖师尊，师伯祖们，我和师伯说好了，如果能活着从魔界出来就立刻成亲，您们是不是该操劳起来了？”萧云然才不管别人复不复杂，慕云已经松口和她结婚怎么也得抓紧了。
　　“咳咳！什么？”擎席心上瞬间又被捅了一刀，青鸾也被这消息打的猝不及防，青阳则是意外的挑眉。
　　北堂念惊喜的转头看向了孟晚棠，季衔华继续哀怨的看着某人。
　　“好好好，为师吃完饭就回去好好准备！”听到弟子说要成婚柳千叶立马激动起来，但是激动过后也在盘算自己的婚事，总不能弟子结婚结在他前面吧？
　　“那不如就一起办了吧？反正云水居也就四对人，师伯肯定要办在我们前面，我们几个小辈再一个一个的办多麻烦啊！
　　师尊小柠季大哥你们说是不是啊？”北堂念见孟晚棠眸光不为所动的样子知道她还在生气，直接厚着脸皮握住她的手轻轻摇了摇然后说道。
　　这下季衔华更扎心了，什么叫就四对人！他不是人是吧！
　　“三喜临门，倒是个不错的想法，禀华太尊，温贤侄以为呢？”青阳看着扎心的师弟和前妹夫两人努力忍着笑一本正经的对另外两人说道。
　　“倒是不错，念念几人关系甚好，几个挚友同日成亲是绝好的佳话，日后回想起来也是最幸福美满的日子。”温云华看着女儿点了点头赞同的说道。
　　“确实如温掌门所言，不过六人一同成亲，须得提前准备周全。”禀华也点点头。
　　慕云感觉到师尊和师爹灼热的视线有些不敢看回去，脸上不自觉的飘起一抹红晕。
　　她是答应萧云然能从魔界活着回来就成亲，但是也没想到她会在这个时候直接提出来。
　　被忽视的玉华突然就理解了师伯，凭什么没有她！望舒师妹和慕云师妹这两个扶摇公认嫁不出去的冷脸冰块和高冷天鹅都要结婚了！
　　前一对就算了，也算自己带大教出来的道侣了，可是萧云然凭什么啊！她们才在一起多久啊！一个生死相随死里逃生就可以结婚了！
　　而她游了几百年还没上岸！她差生死相随同生共死吗？她差真心陪伴吗？她差钱吗？她花心过有过别的女人吗？
　　踏雪你给我等着！
　　娘的！欺负她不会趁火打劫是吧！
　　刚回到宗门的踏雪猝不及防打了几个喷嚏，然后揉了揉鼻子。
　　沈柠得到季子规的点头后也兴奋的疯狂点头：“我们可以！”
　　“师尊！”北堂念见季子规都点头了自己老婆还没答应不由的有些急了，抓着她的手轻轻摇了摇。
　　“好。”孟晚棠生气归生气，但是在大事上也不会和她脸红唱反调。
　　“宁雪啊！你可真的考虑清楚了？”青鸾觉得实在有点太快了，加上萧云然这小姑娘向来在感情上都不怎么靠谱。
　　这么火速的追求徒弟，不到半年就订婚结婚，万一以后她厌了怎么办？万一以后她固态萌发徒弟怎么办？
　　宁雪是她一手带大的，有多固执她不是不知道，以前喜欢望舒那孩子，对方没有一丝回应都能苦苦坚持几百年，现在看着一颗心都捧给萧云然了，万一以后再怎么样……要她怎么办啊？
　　擎席也颤着声：“雪儿啊！婚姻大事可是一辈子的事情，你真的考虑清楚了吗？”


第281章 还没哄好？
　　萧云然知道青鸾太尊不是很满意自己，擎席师爹无法接受那么快结婚也是正常，于是摸了摸鼻子悄悄用脚勾了勾慕云的小腿。
　　慕云没想到萧云然胆子这么大，在长辈面前也敢胡来一下子只觉得脸更热了，三面夹击之下，她还是有些不好意思的点了点头：“弟子想好了。”
　　看着一向孤傲冷静的慕云竟然罕见的红了脸，满脸娇羞的样子青鸾和擎席一时间都有些难以置信。
　　但是当事人都同意，几个长辈也都开始讨论婚事，而听着他们的讨论萧云然突然感觉到不对了。
　　“什么四对人，师伯？哪个师伯？”她脑子宕机了几秒，忽然转头看了看身边的老头，顿时睁大了眼睛。
　　连季衔华都才反应过来。
　　“噗！哈哈哈！萧萧你不是吧？千叶师伯和澜沧师兄啊！”北堂念直接笑不活了，
　　这两人在他们眼皮子底下眉来眼去，卿卿我我都不知道多长时间了，他们竟然都不知道！
　　萧云然和季衔华顿时僵在原地，不可置信的看向柳千叶。
　　“你师祖每日忙着在你禀华师祖面前献殷勤，晴安自回宗门就每日往飞花庭跑，都挺忙的。”青阳喝了杯酒悠悠道。
　　柳千叶也十分惆怅的看着两人，亲师尊亲徒弟啊！还不如竹安贴心！
　　除了几个当事人，其他人想笑也觉得不厚道，于是忍的辛苦。
　　北堂念头上冒出问号：“不对啊！我记得我之前和你说……哦，被你岔开然后忘记了，就是那个我和你说的惊天大瓜，然后你先说了江胜泽的事情我给忘了。”
　　说着北堂念耸耸肩，一副不怪我的样子。
　　萧云然张了张嘴，一时间竟然不知道该说什么才好。
　　“不过话说，二师伯会同意吧？”北堂念笑的一脸无辜，对师伯眨了眨眼。
　　柳千叶也顿时不好意思起来。
　　原本季衔华是打算云水居几个都直接娶进的，但是青阳却说还要再同北堂逸商量。
　　温云华张了张嘴，到底还是没有再说什么，只是却盘算起女儿成婚到时候要送什么礼物。
　　高堂之上虽然没有他的位置，但是至少能看着女儿成家，也不错了。
　　想着，他也释然起来。
　　“对了竹子，你那个鞭子怎么回事啊？都快把我烧成脆皮了！”既然还要回去跟掌门一家商量，萧云然也不想沉浸在她家老头老牛吃嫩草的事上，又转移话题问道。
　　北堂念简单解释了一下，然后再次把在丹田里温养的龙骨鞭拿了出来。
　　鞭子上燃烧着熊熊火焰，让周围几人敬谢不敏的后退了些。
　　“难道你还正好把哪条龙的墓穴炸出来了？不过这骨鞭看着怎么有点像玉？”萧云然看着那威风凛凛的龙骨鞭有些羡慕。
　　龙骨虽然被炼化缩小，但是整体倒是没什么变化，毕竟北堂念不会炼器，危机时刻用业火炼成这样已经很不错了，握手的地方直接在龙颈上，倒是空了好长一段。
　　“此乃天生神器，回去找你广白师伯祖再给你改良一下手柄。”威严十足的骨鞭同样让季衔华等人心惊，但是如今也算和龙族彻底撕破脸，根本没有还回去的打算。
　　“好嘞！”北堂念笑眯眯的点点头。
　　又在回望山休息了几天一行人就回了扶摇，幸好这次任务领取的东西北堂念几人都有，直接回去交差了。
　　听到北堂念要结婚北堂均一家也开始忙碌起来，几番商讨后日子定在了年底的过年前，腊月二十三。
　　几人聚在北堂念树屋前的观景台，楼下的水榭是一群太尊长辈在商量婚礼细节。
　　至于柳千叶的婚事被他自己推后了，毕竟什么时候成婚都是一样的，而且他们才确定不久，自己又……一想到自己之前那啥，他都恨不得剥了自己的脸皮。
　　季衔华见状也没说什么，只是告诉他自己好好考虑，既然未来道侣还小也多点耐心。
　　“怎么还这么久！”一想到到日子竟然拖到年底，还得再当牛郎织女，感觉她们之间隔着银河一样的萧云然直接绷不住了，夸张的捂着胸口倒在慕云腿上，右手扣着她的左手。
　　尽管慕云知道她在演，但也没有拆穿。
　　“是啊！好久啊！”北堂念认可的点点头。
　　旁边的孟晚棠坐的笔直，倒是不以为意的样子。
　　日子对她们来说转眼就过去了，小道侣就是太心急，做什么都恨不得立马完成。
　　萧云然在慕云看不到的地方对北堂念使了眼色：咋？还没哄好？
　　北堂念眨了眨眼回应道：难呀！好几天没贴贴了。
　　萧云然暗戳戳给她竖了个中指鄙视她。
　　北堂念惆怅的在心里叹了口气，自从那天她把老婆关空间里，老婆到现在气还没消呢！
　　见仙尊神色淡淡，半点宠溺也无，季子规和沈柠原本还以为两人吵架了，但是通过乐生得知，孟晚棠曾被北堂念关起来，空间两次闪黑不说，为了闯出去还受伤了就知道为什么了。
　　觉得有点嘴馋的季子规直接拿手机在食堂下单，点了一大堆吃的过来，北堂念见状又挑了几瓶好酒。
　　就在几人准备开动的时候，玉华踏雪还有碧痕又来了。
　　比起精气神十足的玉华，踏雪像是被吸干阳气一样。
　　“爱人如养花啊！”北堂念见到惨兮兮的踏雪师伯忍不住啧啧几声。
　　“玉华师姐确实没有望舒师姐会疼人啊！”碧痕看热闹不嫌事大。
　　可不是么？明明是攻气十足的师尊，疼弟子疼到下面去了。
　　但是这句话她是不会告诉任何人的，毕竟要维护师姐的霸气。
　　踏雪幽怨的看着即将成婚的几对人，要不是她们这么突然要成婚，玉华能受刺激吗？
　　她的老腰啊！
　　等到一群人喝的醉醺醺的散场慕云直接被拐回了萧云然的房间。
　　一场生死彻底消除了两人之间那点隔阂，变得亲密无间。
　　相比之下，北堂念这边就惨了。
　　孟晚棠任由借着酒劲胡来的小道侣又亲又啃，然后直接在她后颈一按让她在自己怀里沉睡。


第282章 人逢喜事精神爽
　　看着熟睡的北堂念，孟晚棠长舒口气，缓慢的吐出心中的郁气。
　　那日被她关在空间，只能看着空间变动来猜测她安危的感觉实在太过无助，也让她下定决心改改小道侣这特立独行的性子。
　　可是……
　　看着北堂念乖巧的模样，孟晚棠忍不住抬手轻轻抚上她的眉眼，指尖轻轻划过鼻梁再到性感柔软的唇瓣……
　　她根本不知道她那天伤的多重，也不敢想象万一怎么样的后果。
　　等北堂念睡醒，看着床边书桌前坐着的老婆还有些茫然的眨眨眼，随后想到自己趴在老婆身上突然两眼一黑的事情，随即委屈艾艾的开口：“老婆……你竟然把我打晕了！家暴是不可取的行为。”
　　“打你了么？”孟晚棠看了她一眼觉得她在讹人。
　　“嗷！我不管！就是打了，不然我怎么会突然晕过去了，赔钱！不！要亲亲要抱抱，还要贴贴！老婆也要赔！”北堂念直接抱着被子耍赖，没有几个小时的贴贴好不了了！
　　“那你囚禁我的事怎么算？”看着她抱着被子耍赖孟晚棠突然觉得有点坚持不住了，故意冷着说道，然后看她打滚的动作变慢，修长的腿夹着被子趴在床上看着她。
　　早知道她要翻旧账，北堂念打死也不会借机耍赖，没想到计谋没得逞反而被架起来了。
　　殊不知老婆都在咽口水的北堂念还在绞尽脑汁想要把这事岔开，然后灵光一闪掀了掀衣服：“弟子愿被师尊狠狠地颠来倒去，至死方休，如何？”
　　说完对着老婆抛了个媚眼，缓慢起身走向她。
　　孟晚棠到底是坚持不住，被狠狠地颠来倒去。
　　第二天清醒时，还在反省自己为何定力如此之差。
　　因为要备婚，所以北堂念一行人都没有再出去走动，连宗门任务都绕开她们了。
　　闲下来的几人时不时开个派对热闹，一段时间后有点闲不住的北堂念拖着萧云然开始干起木工，打算在结婚前修建一条木桥从云水居通往娇然阁。
　　才成功追妻没多久被拉着当苦力的萧云然无语的看着她：“你是人吗？”
　　“不是人还能是鬼啊？你想想，到时候桥修好了，咱们拉着老婆走在桥上，看着地上的风景，吹吹风，多美啊是不是？”北堂念赏了她一脚然后语重心长的说道。
　　然后补充：“再说了，到时候月黑风高的，牵牵小手，亲亲脸蛋什么的，多刺激啊！”
　　这桥她打算修在树上，一棵树接着一棵树的用铁板链接，在铺上木板打上栏杆，到时候观花赏月，约会的地方又多了一个。
　　“话是这么说，但是不是有邹叔他们？为什么非要自己修？而且为什么是云水居到娇然阁而不是云水居到飞花庭？”萧云然没被她洗脑，但是有点不服这条桥的走向。
　　“你去飞花庭能抱着师伯为所欲为吗？你也不想想，云水居有浪漫树屋，娇然阁有温泉，而且都有你的院子，你去飞花庭，只有看你是猪，还拱了人家白菜的青鸾师伯祖！”北堂念振振有词，然后给她塞了把锯子。
　　萧云然觉得好有道理，于是也不反驳了，而且还突然感觉干劲十足。
　　看似在喝茶，实则把两人的话一字不漏听进去的慕云和孟晚棠神色都有些莫名。
　　所以她们修桥，就是为了牵牵小手？月黑风高的时候想些乱七八糟的事情？
　　果然是太闲了。
　　从云水居到观南峰工程不小，加上北堂念还打算做一圈环湖观景桥于是到底还是请来了宗门工程队。
　　正好最近没怎么修议事厅，所以有空的建筑队也都进入进来一起帮忙。
　　闲来无事的穆澜沧和穆闻璟兄妹还有不少弟子都一起来帮忙了。
　　一阵如火如荼的忙碌后，不到一个月大桥完工。
　　木桥连接在树上，离地面几十米上百米不等，其中还穿过几个断崖，穿过断崖的地方也用钢索加固，是为了防止那些小弟子上来玩。
　　北堂逸看着不错，干脆让人在其他适合的地方都建了木桥，也算一道可以独特炫耀的风景了。
　　桥一搭好，当天晚上正好是花好月圆夜，北堂念暗戳戳拉着老婆去看夜景了。
　　但是没想到刚上桥没多久，北堂念正心猿意马的牵着孟晚棠的手时迎面就撞上了慕云和萧云然。
　　原本想着岔开的北堂念和萧云然还没来得及开口就听孟晚棠和慕云交谈上了，然后玉华和踏雪也来了……
　　殊不知这就是孟晚棠和慕云打算让她们吃个瘪的举动，姐妹两人还在想着哪个地方不错适合亲亲小嘴，结果莫名的变成几个人围着吃烤肉喝酒了。
　　人越聚越多，连几个师伯都来了，一群人聚在桥上的观景亭里，北堂念和萧云然当了一晚上的烤肉厨师……
　　……
　　时间一转眼就进入腊月，扶摇上下也开始忙碌起来，北堂念和萧云然更是亲自盯着人开始装扮婚房。
　　根据几位太尊的商定，孟晚棠从云水居出嫁到娇然阁，慕云到云水居，季子规以后也是住到娇然阁，拜堂仪式统一在观难峰的琮明殿。
　　婚前一个月，北堂念几人就被下了禁令不能私下见面，为了方便迎娶，商量之后季子规也呆在了云水居。
　　虽然知道这是万古的传统，可是北堂念和萧云然还有沈柠还是有些没精打采的。
　　要知道她们那个世界，古代最多也就逮了婚前三天而已，现代都没人遵守了。
　　“想老婆。”不能去飞花庭的等萧云然来到娇然阁小脸一垮。
　　“我也想。”北堂念叹了口气。
　　“切～别因为我不知道你们在空间私会！”萧云然白了她一眼。
　　“说的好像你没有一样！”北堂念也鄙视了她一眼。
　　沈柠听着她们斗嘴惆怅的看天，就他没空间，他不配是吧？
　　腊月二十三，清晨一早喜鹊就在枝头高歌，无数的小鸟跟着附和，愉悦的叫声唤醒众人掀起今天的忙碌。
　　兴奋的一个晚上没睡着的北堂念也早早起床，兴奋和激动过去，满心只剩下了对婚的期待，和未来的憧憬。
　　喜娘和帮忙的师姐妹们也早早来了，看见北堂念开口就是一连串的祝贺和好话。
　　因为北堂逸的妻子已经寿终正寝，而北堂均和北堂修原又没有结过婚，所以来的长辈都是北堂家的几个伯母和北堂修原的母亲，不过被北堂念分去陪着萧云然了。
　　玉华踏雪她们要陪着孟晚棠，所以只是来看了一眼。
　　沐浴更衣，梳妆打扮之后喜娘和穆稀言一起给北堂念也套上绣着双凤金边的大红喜服。
　　“阿念今天真美啊！”看着身姿挺拔，唇红齿白的师妹穆稀言由衷的说道。
　　初识的时候对方还是一个干干瘦瘦的小妹妹，没想到一转眼就长成了惊为天人，赫赫有名的仙尊了。
　　“多谢师姐夸奖。”北堂念莞尔一笑。
　　“都说人逢喜事精神爽，阿念今日确实比往常精神，眼里的星星都要溢出来了。”顾桑榆也掩唇笑道。
　　若不是早早就被师伯定下成为了师伯的小媳妇，阿念这一张脸，这样的身份和气派还不知道要迷晕多少小师妹美师姐们呢！
　　就算是这样，那些忍不住倾心的人也不在少数，但是不敢顶着太尊师伯们的压力去表明心迹，给师妹的命定情缘添乱而已。


第283章 大婚当日
　　“好了好了，师姐们就莫要取笑小妹了，晚上多喝几杯，可得替妹妹挡酒呀！”北堂念被说的有点不好意思，于是转移话题。
　　“那是自然的。”洛璃两人含着笑点头。
　　婚房里挤了不少人，大家都有说有笑的打趣着。
　　花了好长的时间装扮好之后，北堂念看着镜子里的自己也十分满意，站起来细看了一下。
　　精心梳理的发髻上，斜插着一支镂空飞鹰金簪，更显大气端庄，红色华丽锦衣，把她的身形完美地勾勒出来，她微微勾了勾唇角，这不得把师尊迷晕啊！
　　装扮好之后她又去客厅见了父亲和祖父。
　　看着一身喜服，自信明媚的北堂念，北堂均和北堂修原心里说不清是何等的自豪，只知道他们的小姑娘长大了，马上就要成家了。
　　沈柠也已经换上了喜服，玉树临风的新郎笑的有点呆，身边的穆闻璟还有好几个修炼成人形的兽兽也准备好了，正等着和她一起出门接人。
　　就算是仙宗，接亲的时候也没有什么直接御剑抢人的，都是按照步骤，花轿大马吹吹打打的好不热闹。
　　都是仙尊的嫡传弟子，花轿都是十六人抬，季子规是不可能坐花轿，所以准备了系着大红绸花的高头大马。
　　在去云水居迎亲的路上北堂念正好碰到出门的萧云然，萧云然的新娘妆也格外庄重，一双狭长的狐狸眼被一番勾勒装饰后美的跟带电一样，姣好的容貌和那与生俱来的气场也是多少人都比不上的。
　　给了彼此一个祝你好运的眼神两人就分开了。
　　在来到云水居的外面大门北堂念和沈柠就被拦住了，看着笑眯眯的玉华师伯和穆澜沧在内的几位师兄两人内心突突了几下。
　　等一关是礼，自古以来礼不可废，所以成婚的时候自然也要看看你这个人礼相如何。
　　迎亲队伍整整齐齐的行礼之后勉强过关，然后北堂念就看到了那从门口摆到孟晚棠之前屋子的两排酒。
　　穆稀言一群人在北堂念和沈柠喝了三四杯之后分着把酒喝完了，一路喝到头，还有堵门、催诗、唱歌等刁难，看着玩的不亦乐乎的一群人北堂念觉得要不是怕错过及时她们能玩死自己！
　　房间里的孟晚棠听着外面的欢声笑语唇角也止不住高高扬起，随后大门打开，一袭红装的北堂念就出现在自己面前。
　　“师尊，我来接你了。”盖头下，北堂念看不到老婆的装扮，但是不用想肯定是特别美的。
　　“嗯。”这句我来接你让孟晚棠内心无限悸动，伸出右手。
　　北堂念牵起她的手，带着她一起去拜别了师祖季衔华。
　　而季子规和沈柠这对新人也已经上马等着了。
　　齐云镇来的妖修也不少，刚才沈柠也没少被为难。
　　看着穿上红妆盖着盖头的孟晚棠，季衔华和柳千叶内心酸楚无比，叮嘱道：“余生很长，路途漫漫，要切记相互扶持，真心相待。”
　　“弟子谨记教诲！”北堂念和孟晚棠叩首行礼。
　　拜别了季衔华孟晚棠和北堂念一起坐上花轿，前面是两位新郎骑马开路。
　　回程路上锣鼓喧天，十六人抬的花轿里的北堂念和孟晚棠十指紧扣。
　　琮明殿上早已宾客齐聚，高堂满坐，这次扶摇三对身份不低的新人一起成婚，场面也是空空前绝后的盛大。
　　圣剑宗送来的贺礼其实也是嫁妆聘礼，北堂均内心犹豫，终于还是决定让温云华也坐上高堂，反正人已经很多了，不差他那把椅子。
　　迎亲队伍前后达到，季衔华是师尊也是师祖，当然不只是接受拜别。
　　这样复杂的高堂让众人忍不住议论，但是大好日子也没有谁敢惹不快。
　　吉时一到新人就位，喜娘送上红绸让新人彼此握住，接亲的北堂念和萧云然也盖上了大红盖头。
　　唱喜官清了清嗓子：“天翔比翼鸟，地现连理枝，碧波潭中并蒂莲，鸳鸯嬉水面；宾客连声赞，恭贺新人百年好合赛神仙 ，一拜天地～”
　　六人转身，对着天地齐身叩拜。
　　“二拜高堂～”
　　高堂之上的几人欣慰激动的受了这一拜。
　　“夫妻对拜～”
　　这一拜，六人满心欢喜。
　　“礼……”唱喜官刚激动的想喊一嗓子礼成，却突然眼前一花，随后身体爆开溅起一大片的血雾。
　　离他最近的青鸾和擎席被血滴溅了一身，北堂逸一行人神色一变全部站了起来。
　　“掌门！掌门不好了！魔族和龙族大肆进犯已经打到门前了！”守门弟子还穿着红色校服，可是右手却被斩下，跌跌撞撞的跑进来。
　　观礼弟子也满脸惊恐的大步上前找到自家掌门：“掌门，龙族攻打云冥宗了！”
　　噩耗一个接一个传来，北堂念几人一把掀了盖头，眼中满是山雨欲来的愤怒。
　　她们怎么也没想到，那群杂碎竟然在她们的大好日子突然发难，毕竟之前她们严防死守都没有一点动静。
　　众人顾不得婚礼一起迎敌，可是入侵队伍异常强大，无数高如大厦的魔族和强大的龙族有备而来，见人杀人见佛杀佛。
　　北堂逸在内的太尊纷纷上场都被牵制住。
　　三对还穿着喜服新人也杀魔杀妖杀到手软，血溅在身上玷染了高贵华丽的喜服。
　　一场婚礼变成了无数人和魔的葬礼。
　　等第一波魔族进攻被击退之后，其他观礼的宾客想要趁机回宗门，可是没想到却被围杀。
　　另外三大兽族除了火麒麟一族都沉默下来，没有一个现身。
　　“该死的鲛人和九尾狐！竟然选择像龙族一样倒戈了魔界！”火麒麟族长是个暴脾气，看到这个情况忍不住愤怒的咒骂几句。
　　这次魔界来势汹汹，而且带着一股势在必得的信念，众人也都十分担忧。
　　就在北堂念和众人商量战况的时候，五道冲天白光让大家再次大惊失色。
　　“祭天大阵！那是祭天大阵被启动了！”看着那威力惊人的光束时笙惊骇的飞向高空。
　　“我的蓝堰宗！”蓝堰宗也掌门直接生生吐出一口鲜血直接昏死过去。


第284章 我要怎么做？
　　祭天大阵启动的太过突然打了众人措手不及，连忙出动查看。
　　这段时间以来众人都在仔细排查连北堂念都找不到了，可是事实就是剩下的那些大阵位置就是藏在仙宗里面！
　　蓝堰宗天门宗以及当初投靠魔族几乎灭门的星云台，还有位置处于极北之地的归墟门根本等不到救援，连同方圆十数里的生灵同时被吸干榨取成了齑粉。
　　“疯了！简直是疯了！”北堂念跟着北堂逸一起从撕裂空间来到最近的蓝堰宗，看着灰白一片失去生机的地方身体止不住的发颤。
　　可是众人已经无法顾及这些惨状，在阵法强大的冲击之下天空瞬间变得昏暗。
　　与此同时魔族和龙族再次发起攻击，跟他们站到一起的鲛人族和九尾狐族也在大开杀戒。
　　他们联手一起，呈包围状态把人类赶向了扶摇。
　　修士们不仅要对抗敌人，还要去迁移那些受到灾害的普通人类，北堂念一行人在最前方杀敌，穆澜沧带着师弟师妹们和其他宗门弟子组织了队伍各地救人。
　　无数在各地潜心修炼的妖修也冲出洞穴，和人类修士一起保卫家园，恶口山的众妖也全部倾巢而出。
　　人魔大战的战场上，北堂念挥舞着她刚被重新炼制威力大增的爆神鞭，所过之处燃起熊熊业火，沾染上的魔族都无法逃避，萧云然和季子规也手持各自的邪器大杀四方。
　　但是在这场足以被记录历史的战争里，拼尽全力的三人还是显得那么微不足道。
　　季衔华和时笙同时使用冰雪封印，禀华和孟晚棠再把结成冰雕的敌人击碎。
　　混战中她们看不到彼此的爱人，也不知道还能不能从战场上退下。
　　就在北堂念灵力耗尽已经挥不起鞭子的时候，天空中突然俯冲下来一只只体型跟翼龙差不多，但是头部却像蜥蜴的怪物。
　　怪物身上带着让人畏惧的寒意，喷出的寒气更是直接把人冻成了冰块。
　　“天裂了！天裂了！”人族修士看到这一幕都胆寒的后退。
　　魔族龙族也同时撤退，以一种十分虔诚的心态仿佛在迎接什么。
　　可是那密密麻麻的怪物却开始不分敌我的大杀四方，最先被针对的竟然是龙族的那些假牛魔王和魔族那些最高的怪物！
　　魔族仿佛早有预料一样，并没有乱了阵脚，反而还在一边杀人一边祈祷什么。
　　一场混乱的厮杀持续了好几天，众人不眠不休不敢休息。
　　魔族仿佛跟打了鸡血一样，被杀的魔族龙族还会夺舍那些刚死的人类，用他们的尸体去杀死他们的亲人同伴。
　　而天空之上那个破口的天空就跟漏水一样，往地面落着各种怪物和黑气。
　　大地变得日月无光，太阳都成了灭世一般的暗红色。
　　然而，在阳光最暗的时候北堂念却看到了黑洞之外竟然还有人在打斗！
　　有点不确定自己看到的这些，她定了定心神再次看去果然从裂缝看到不少人在拼尽全力的抵挡什么。
　　“北堂念小心！”
　　就在这时北堂念被一个身影推开数米，而她刚才站立的地方还站着呈推人姿势的清欢，此时的清欢已经变成了冰雕，下一刻一道黑色身影冲来直接把她击碎。
　　“不！”鲛人大王看着心爱的女儿被那怪龙撞成碎片顿时心痛欲裂。
　　和他打在一起的青阳不知道发生了什么，但是也抓住机会用尽全力一掌把他打飞。
　　北堂念双唇颤动，却无法再做什么，挥起鞭子打上扑来的怪龙和魔族。
　　“终于还是到了这么一天，北堂念，你想救她们吗？”
　　就在这时北堂念脑海中又响起一道古朴威严的声音。
　　“我要怎么做？”北堂念发现四周的空间好像突然凝结，寂静一片。
　　而她，也看到了满身是血的孟晚棠和萧云然，还有脸上被砍伤的季子规。
　　她们身上的喜服和她一样都被刀剑割裂，裙摆都破损了，哪还有彼时的美好和精神。
　　正道修士和妖修因为连着几天的大战也狼狈虚弱，反观魔族吸收着那从天裂涌入的黑气越发精神，。
　　“去吧，去和他们一起，你知道怎么做的，对吗？”那道声音没有说的太过明白只是往她身上注入了大量灵力，随后长叹一声。
　　瞬间四周又恢复了正常，北堂念发现她的修为竟然和师伯祖一样深厚了。
　　她扬起长鞭冲向孟晚棠，杀出了一条血路，在龙族一个高阶长老痛下杀手的时候一鞭子把他打成残渣。
　　“竹安！”看到她完好无损孟晚棠终于彻底放心，因为灵力耗尽身体一软差点倒下。
　　北堂念接住她的身体把她抱入怀中：“怎么没用丹药？”
　　孟晚棠摇了摇头，补天丹有限，如此战乱不到最后关头谁还舍得？
　　北堂念往她嘴里塞了一颗补天丹然后把剩下的药瓶放她手里，刚想再说什么就见天空裂缝又钻下来一只体型巨大的六翼魔兽。
　　情况紧急她只好咽下所有，用力抱了孟晚棠的身体：“一定要小心！”
　　说着她抬手一掌轰碎想偷袭的魔族，深深的看了她一眼又去帮温云华击杀了一条用尾巴缠住他的九尾狐。
　　人群拥挤战场混乱，没一会儿孟晚棠和温云华就找不到她了。
　　“怎么？还好吗？”萧云然听到北堂念的声音，直接碾碎了手里一只臭虫转头：“还行，你呢？”
　　……
　　北堂均内心突然升起一丝不好的预感，再碰到孟晚棠的时候得知北堂念尚好也放心了些。
　　就在这时，众人感觉到一股无与伦比的邪气从天空压下，强大的压迫之力让青阳这些太尊都有了心惊肉跳的感觉。
　　而魔族的几个魔主以及龙族却显得激动万分：“魔神降临了！魔神真的降临了！”
　　就在这时一道闪耀的金光从人族修士冲天而起，伴随着金龙嘶吼冲向露出一个大脚的天空黑洞。
　　“疯子！你这个疯子！你给我回来！”萧云然顿时也跟着冲了出去想把那道身影拉回来。
　　孟晚棠几人好像也感觉到什么，无法相信的亲眼看着那道金光撞上黑洞，生生逼回即将踏进万古的恶魔。
　　就在这时沈柠突然吐出几口鲜血，然后变回七尾白狐的原形。
　　随后金光爆开以一道平行线的模样无限延长，隔绝了源源不断的黑气烧死还在冲下来的异兽。
　　红色火焰从空中散落焚起大火，一株金色莲花却在空中缓缓绽开，丝丝缕缕的填补那被祭天大阵冲破的裂痕。
　　“北堂念你这个……”被弹回地面的萧云然吐出一口鲜血，她无力的瘫在地上，看着这一幕双眼变得通红。


第285章 不了
　　随着金莲散去，天空好像恢复了平静，一节节的龙骨鞭从空中落下，孟晚棠几人还是不愿意接受。
　　可是随着季子规怀里的沈柠一句主人解除了契约，孟晚棠终于回魂一般，剧痛随之而来，她感觉到胸口什么东西都塌了，无法承受的痛处让她久久不能呼吸，就这么看着落在地上的一节龙骨，随后两眼一黑。
　　北堂均也无力的后退几步身体发软的瘫倒被一个弟子扶住。
　　青阳想要说什么，可是喉咙却像是被堵的裂开一样，根本说不出话来。
　　时笙让人把孟晚棠和掌门送了回去，毕竟还有魔族龙族没有解决。
　　“你不去看看她们吗？还有一点时间。”天空之上的狭小空间里，一个男子对着几乎透明的北堂念说道。
　　“不了……不了。”北堂念攥着已经没有知觉的手，根本不敢去看她们此时的模样。
　　男子轻叹一声，随后亲眼看着这一身喜服的姑娘化作云烟在面前消散。
　　……
　　不知道过了多久，萧云然从昏迷中清醒，一睁眼就看到了慕云担心的样子。
　　“你醒了。”见她清醒慕云忍不住眼眶一酸，温热的泪水不自觉的滑落下来。
　　“嗯。”萧云然想要坐起来，却发现身上酸痛的厉害。
　　慕云赶紧伸手扶起她，却没想到被她避了避。
　　萧云然没有看她，她还记得，北堂念死了之后自己好像走火入魔了，她又把慕云打伤了。
　　心头满是郁气压抑的她无法呼吸，也不知道要说什么。
　　许久她才开口：“师叔还好吗？”
　　慕云摇了摇头，望舒师妹自云水居醒来就引剑自刎，还好碧痕一直看着及时救了回来。
　　可是不知道她从哪里找来了毒药，药房几个师兄联手救治了好几天才抢回一条命来，现在还没清醒。
　　萧云然听到她的话又沉默许久，然后起身换了衣服。
　　慕云知道她要去看望舒于是也和她一起出门。
　　“对不起，那天，又伤了你。”出门的时候萧云然还是道了歉。
　　“没关系。”慕云摇摇头，伤她也非萧云然本意，只是当时她走火入魔敌我不分，想杀了踏雪师姐的时候自己去救她被打伤的。
　　一路无言，来到云水居之后发现这里也是萧条一片，战乱还没完全清理完，想来大家应该都很忙吧？
　　萧云然和慕云来到北堂念的树屋。
　　房间里孟晚棠还在昏睡，因为那剧毒导致脸色还有些铁青，气息很是微弱。
　　守在这里的碧痕和三小只见她们来了也起身。
　　“还没醒吗？”慕云见状问道。
　　碧痕摇了摇头：“没醒，泪水掉了很多。”
　　一想到她们那么多人，竟然是让那小丫头证了道，碧痕心里也难受的厉害。
　　这几天几位师伯们也在想方设法搜寻小丫头的魂魄，可是一丝一缕都没有找到。
　　俨然已是灰飞烟灭。
　　三小只红着眼，一句话都没有说怕惹娘亲她们伤心。
　　萧云然看了孟晚棠许久，声音淡漠的开口：“师叔，我知道你醒了，能听得到。”
　　孟晚棠没有回应。
　　碧痕张了张嘴想说什么，最后还是闭嘴了。
　　萧云然自顾自开口：“上辈子，她从到死都是单身，我一开始很不理解，我们有颜有钱还年轻，正是挥霍无度的大好时候，她这样守着自己有什么意思？
　　直到有一天，他战友的妻子殉情她来找我喝了很多酒，我才知道她在怕什么，她说，死并不可怕，活下来的才是最痛苦的，
　　师叔，这是大战之时她交给我的丹药，原本我还疑惑为什么她不自己给你，可是我现在懂了，这是绝心丹啊！”她从空间拿出一瓶丹药，放在旁边的桌子上。
　　看着那从紧闭的双眼一滴滴落下的泪水萧云然有些不忍，却还是开口：“可是师叔，那么混蛋的人，如果要你让你用这种方法忘记她也太可悲了。
　　死亡不是终点，遗忘才是。所以，带着这份痛苦，记着她的美好，好好活下去吧。”
　　北堂念难道没有私心吗？不，如果真的是这样，那她大可留一颗忘尘丹，可是她却选择了一颗能让人断情绝爱的绝心丹。
　　北堂念想要孟晚棠忘记她，又怕她会爱上别人，所以她选择了，让孟晚棠断情绝爱，不为她的离开痛苦，也不会再爱上别人。
　　真是自私啊！
　　走出房间，萧云然看着这熟悉的一切仰头逼回眼里的湿意。
　　孟晚棠听进去了萧云然的话，她没有动那颗丹药，只身一人去了娇然阁，以生命为阵眼布置了结界，再不许任何人靠近，连岁宁岁安都被赶出来了。
　　看着她们喜气洋洋的婚房孟晚棠再度红了眼，房间还摆着北堂念花大价钱弄的结婚照，婚书也裱在玻璃框里整洁如新。
　　柜子里还有北堂念精心挑选结婚当天要穿的睡衣，可是这一切都等不来她另外一个主人了。
　　看到花园里那精心种植，藏满爱意的花朵有些枯萎，孟晚棠又擦了眼泪走出去用灵力好好呵护。
　　等季衔华清理完战场回来得知这一切，来到娇然阁看了一眼之后也只能叹息一声离开。
　　转眼间又是一年春季，此时草长莺飞，万物复苏。
　　这片被毁灭之后的大地又展露了新生。
　　再次找寻多年的慕云，终于再次看到了当年一声不吭销声匿迹的萧云然。
　　此时萧云然满身是血，脸色苍白双唇干裂渗血，狼狈如丧家之犬般的倚靠在一棵断树上，旁边是自行疗伤的季子规和沈柠，两人气息微弱，显然伤势很重。
　　看到她过来，围在旁边的主魂紫蝶自发的让路。
　　萧云然睁开眼睛，看到面前衣袂飘飘，气质非凡的慕云还以为自己是在做梦，还没等她确定就听到一道冷的没有温度的声音：“你说的爱，就是这样可以随意丢弃的么？”
　　一个是追寻已久的月光，一个是相爱数年的朱砂痣，而她们心里都没有自己，一个画地为牢，一个以身赴死，她能理解她们，可是却救不了自己碎裂的心。
　　季子规和沈柠听到声音也睁开眼睛，看到来人自觉的相互搀扶着离开。
　　萧云然张了张嘴不知道要怎么回答。
　　她用力爬起来，跌跌撞撞的扑上去抱住她：“老婆……”
　　慕云心头狠狠一颤，微微仰了仰头逼回泪意。
　　萧云然紧紧抱着她哽咽开口：“我没有想死，我只是恨，我恨世界不公，付出得不到回报。
　　我只是想发疯，我只是想杀人，人间被你们守护，是北堂念用命换来的，我不能杀，可是总要有人为她陪葬，拘魂伞的恶鬼记得每一个魔，这些罪魁祸首，全部都该死！
　　宁雪，我想杀人，可是我怕吓到你们，也怕我再控制不住伤害到你。”
　　慕云身体微颤只觉得空气稀薄的无法呼吸，到底还是心疼，忍不住抬手轻轻拍了拍她的肩膀。
　　无声的回应让萧云然痛哭出声，北堂念是照亮她地狱世界的一缕光，也是她精神支柱，可是一次领养让沈念十几年辛苦付出几经生死不得善终，一次领养让北堂念魂飞魄散永归大地。
　　她不明白为什么她们会欠这个世界那么多，怎么还也还不完，所以她恨上所有人。
　　她压制不住自己嗜杀的欲望。


第286章 疼吗
　　听着她一字一句的解释慕云只觉得可笑，只觉得内心被一股无形的力量攥紧，剧痛无限蔓延出来。
　　“我知道我错了，你别生气好不好。”萧云然有些恍惚，可是也知道她生气了，抬手抚着她的侧脸额头抵着她的额头。
　　“萧云然，我们……”慕云刚想说合离吧，可是下一刻却被用力吻住。
　　干裂的唇带来刺痛，用力到想要毁天灭地的亲吻让慕云只觉得窒息。她用力想推开她，却在抓住她手腕时被那骇人的伤势惊住。
　　吻到大脑一阵发黑眩晕萧云然才无力的瘫软，慕云心里又是一惊下意识伸手接住她，扶着她坐在地上。
　　萧云然哆嗦着手从乾坤袋里拿出一个瓷瓶打开就想往嘴里灌去，可是没想到竟然空了。
　　瓷瓶里剩余的血腥味钻入慕云的鼻尖让她下意识皱眉。
　　抬起右手一道白光闪过手腕上多了一道血痕，萧云然瞬间如同饿狼般扑上去用力吮吸起来。
　　鲜甜的血液冲散了她发昏暴虐的头脑渐渐恢复理智。
　　“你知道了？”萧云然声音嘶哑的开口，捧着慕云的手腕不敢抬头看她。
　　“原本不确定。”慕云抿紧了唇竭力控制着想安慰她的动作。
　　萧云然再也无法支撑，无力的埋入她的怀里：“我真的控制不住。”
　　她也不想的，可是当她对穆稀言，甚至是对慕云都生出杀意的时候，想着再把世界变成地狱时真的不敢再待在她身边了。
　　她怕总有一天她也会厌恶这样如同疯子一样的自己。
　　可是她现在发现她好像错了，错的离谱。
　　慕云终于还是彻底心软轻轻拥住了她，泪水止不住的落下。
　　这么些年一直在高负荷释杀戮的萧云然终于也疲倦的闭上双眼。
　　哪怕慕云觉得她是个祸害，想要除了她也挺好的，想着她的时间陷入黑暗，在温暖熟悉的怀抱里沉沉睡去。
　　慕云并没有像她想的那样，只是静静的抱着她，轻轻输入灵力给她修复受损严重的灵脉，修正那些长歪的骨头。
　　这一觉萧云然睡了很久，慕云从沈柠口中得知自从他们在魔界找到她想把她带回去到现在整整三年，萧云然都不曾合过眼。
　　“这几年下来，她暴虐的嗜杀之意确实有所减轻。”季子规看着神色冷漠的慕云还是解释了一句。
　　在魔界厮杀几年，他们耗尽灵力又苟延残喘，但是每一次死里逃生都更强一分，现在最低的沈柠都已经是大乘中期了，而萧云然距离渡劫一只差了一小步。
　　当初北堂念解除主仆契约沈柠也受到很重的反噬修养了很久才恢复一些，之后他们得知萧云然失踪也在四处寻找，后来找到魔界本来是想把她带回去的。
　　可是当时的萧云然仿佛再次走火入魔了一样，根本听不进话，看谁都想杀，关键时刻还是自己清醒了一些认出他们。
　　之后几年间他和沈柠也没有离开，同她一起在魔界为北堂念报仇，也看到她越来越清醒。
　　“之前她说，也许最多十年就能回去了，也不知道到时候你还要不要她。”沈柠也解释道：
　　“慕云长老，然姐当年在诡影门被那掺有魔果的液体泡过好几年，提升她修为的同时也留下了不可磨灭的伤害和影响，会无数倍的放大她的恶意和杀念，只有血液才能压制。”
　　当年那个林老贼本来也没想让她好过，最好就是让她变成嗜杀残忍危害万古的疯子，替他们杀人炼制邪器，若不是然姐的毅力够强，怕是早就……
　　这件事也只有他和主人知道，主人怕别人会对萧云然有什么不好的看法，于是就让他们隐瞒下来，自己又抽了很多血分装好给她备用。
　　一个喝人血的修士，别人怎么能容忍的下，谁知道她下一步是不是就要挖心吃人了？
　　慕云眼眶再度酸涩，不禁紧了紧怀里的人。
　　就在这时季子规皱眉站了起来看向四周，不出意外的，他们又被包围了。
　　这几年他们在魔界也算名声大噪，被全魔界通缉，看到就是一番生死搏斗。
　　萧云然仿佛有所感应一般也睁开了眼睛，只是因为身边有了牵挂的人，所以眼中清明不少。
　　她坐起来没有理会那些魔族，只是认真的看着好久没见的慕云。
　　慕云和她记忆里一样，美丽动人气质非凡，靠着这一道身影她不知道熬过了多少理智几乎湮灭的时间。
　　她抬头在她侧脸上亲了亲然后抱着她的腰：“老婆，我知道你还在生气，别气了好不好？我杀几个人助助兴，庆祝我们重聚。”
　　“萧云然！今天你死定了！”魔族再次叫嚣着和前一队人同样的话，萧云然几人却充耳不闻。
　　慕云没有回答她只是有些担忧的看着那些重重包围的魔族，萧云然的身体已经亏空的特别厉害，再这么下去会有危险的。
　　萧云然知道她肯定很生气，估计已经给她打了负一百分，但是现在也不是说这些的时候，她直接转身唤出云水快速奔跑几步助力随后纵身一跃斩下一个老蛙的脑袋。
　　季子规也唤出死神镰刀，和扑上来的魔族厮杀。
　　几年的杀魔经验让他已经应心得手，如同杀猪宰鸡一样轻松。
　　慕云被灵蝶护在包围圈里就这么看着，在一个三眼魔想要偷袭萧云然的时候唤出名剑刺穿了他的身体。
　　这次找上来的魔族其实没有多厉害，只有一个渡劫初期的领袖人，因为萧云然的实力一直在涨，上一次被找到包围还是大乘中期，所以这些魔族也算是栽了。
　　结束后萧云然不好意思的走回慕云身边，带着试探，小心翼翼地拽了拽她的衣袖：“师伯……老婆……”
　　看着她身上又添了几道伤口，却只顾卑微讨好的样子慕云只恨自己没有骨气，她忍着心烦意乱的感觉伸手拿出一瓶药粉轻轻洒在她伤口上止血：“疼吗？”
　　当初大战的时候补天丹等丹药全部消耗一空，萧云然突然消失，她出来的时候也没有带上，只能用之前放在乾坤袋里的伤药粉处理一下了。
　　“疼！好疼！要抱抱才能好了！”萧云然眼圈一热，内心酸楚上前一步紧紧抱住她：“我是不是拯救过银河系啊？”
　　慕云偏过头，忍着泪意冷声：“既然疼就先处理伤口吧。”
　　“嗯～不要！再让我抱一会儿！就一会儿！”说着萧云然抱着她闪身回了空间的房间里。
　　然而她没想到，说了一会儿就是一会儿，多一秒钟慕云都没有让她，推开她之后拿出包扎用的纱布，淡淡的看着她。
　　萧云然没敢多说什么默默地把袖带解开，拉起衣袖。
　　慕云微眯了眯眼神色一冷直接伸手抓住她的衣服，灵力一震，萧云然身上的衣裳顿时成为碎片。
　　“老婆，这大白天的有点不好吧？”萧云然没想到慕云突然来这么一手，内心一惊随后不自在的抱住胸口遮了遮。


第287章 你还要我吗？
　　慕云没有理会她的话，目光在她身上纵横交错的伤痕上扫视，不说其他地方那些可怖的伤痕，就那平坦的小腹上就有一条比巴掌长的伤口，伤势从右肋到左耻骨上，到现在都还没好全。
　　而现在肩膀上、右手臂上、还有大腿上的伤口也还在蜿蜒的流出鲜红的血液。
　　萧云然在她的审视下紧紧低下头，内心打鼓小声的说：“这些都可以去掉的，不会一直丑的。”
　　不过话说回来，这还是慕云第一次这样撕她衣服，要是身上没有这些伤，也不是这种情况就好了。
　　慕云心疼的厉害也不想理她，冷着脸给她清洗伤口，上药包扎。
　　处理好伤口之后慕云从衣柜里拿出一套衣服让她换上。
　　“宝宝，我手疼，动不了了。”萧云然故作虚弱，可怜兮兮的看着她。
　　“是么？我看你大开杀戒的时候厉害的很，怎么这一会儿就不能自理了？”慕云冷着脸，嘴上这么说，可是身体却很诚实的拿着衣裳走了过去。
　　“对不起嘛。”萧云然伸手还想抱她，却被借机套上了衣衫，她抬起头无辜的看着她：“兜兜还没穿。”
　　慕云身体僵了片刻，随后又转身从衣柜拿出一条绣着彼岸花的蓝色肚兜。
　　趁她给自己系带子的时候萧云然抱住她的肩膀在她脸上蹭了蹭：“我知道我错了，不应该就这么一走了之的，你打我一顿骂我几句，就是别不理我好不好？”
　　“一句错了，一句不应该，你觉得就能过去了吗？”慕云没有拿下她的手，只是自顾的又拿起衣裳：“有一句话你和碧痕说的很好，承诺都是狗屁，说的再动听也是一时兴起，萧云然，你觉得我还会信你吗？”
　　萧云然呼吸一窒怔怔的看着她，心脏处仿佛被割破的剧痛随之蔓延，但是她知道这是她自找的，一时间也说不出任何话来。
　　看着她倏的红了眼圈，微微上挑的眼角滑出滴滴豆大的泪珠慕云的心也跟着狠狠缩紧，随后狠下心来转身，不再看她。
　　明明就是个冷心冷情的疯子，可是装起深情来却什么都不用做，仗着一副我见犹怜的样子只需要眼睛一红，那悲伤的仿佛被抛弃的人就成了她一样让人不忍心伤害。
　　可是……凭什么啊？
　　“你打算什么时候离开魔界。”清冷的声音在寂静中响起，萧云然从声音里听到了些许哽咽。
　　她从后面抱住了慕云颤声反问：“老婆，你还要我吗？”
　　慕云从她的声音里听出一丝决绝，也知道她已经走到了悬崖边上，随时都会万劫不复。
　　可是这个疯子……
　　慕云眸光一闪转身一把抓住她的手臂把她甩到床上。
　　床榻虽然柔软，可是身上有伤的萧云然还是忍不住发出了一声痛哼，随后抬头看着欺身而上的慕云，眼里迸发出惊喜和莫大的喜悦。
　　慕云一把扣住她的后脑托着她的身体狠狠吻下，两人同时闭上双眼，眼角沁出泪花。
　　绷带因为两人痴缠的动作全部脱落，鲜血从伤口流出染在两人身上，鲜红的血刺激着彼此。
　　慕云不顾一切发狠般的撕咬着萧云然，在那纤弱的可以一把掐断的白颈上留下深深的牙印。
　　萧云然也紧紧抱着她，扬长了脖颈随她发泄，然后攀着她的肩膀拥吻，热烈而疯魔……
　　指尖轻轻拂过腹部的伤口时萧云然的身体不自觉的僵硬颤栗起来，慕云埋首在她胸上啃咬，学着她的样子狠狠地欺负起她，但是这一身的伤还是让她狠不下心再把她弄疼。
　　萧云然紧紧抱着她的肩膀，心甘情愿的承受她带来的欢愉和惩罚。
　　……
　　空间外面的沈柠和季子规见两人迟迟没出来，也找了地方休息。
　　沈柠拿出一张柔软的毯子裹住两人的身体，抱着季子规忍不住想到了另一个人：“不知道仙尊怎么样了。”
　　季子规侧靠在他胸口上没有回答，不用想也知道是不好吧。
　　不知道过了多久，萧云然和慕云终于出来了。
　　见慕云虽然还一脸冷漠，但是眉眼间的疏离已经散去沈柠和季子规也放心了。
　　“先拿着吧。”萧云然从空间里翻出两个药瓶递给沈柠和季子规，瓶子里的补天丹和回气丹，这些都是早上慕云用手机从宗门拿的。
　　“那我就不客气了。”沈柠点头直接接过来，然后全部放到季子规手里。
　　“打算离开了吗？”季子规收好药瓶对着萧云然问道。
　　“继续杀呗。”萧云然看着慕云，笑着握住她的手。
　　慕云不反对甚至支持她报仇，但是如果自己敢再一声不吭离开，她说会直接打死她。
　　见两人是谈好了，沈柠和季子规也没有多说什么，原本沈柠的打算就是萧云然离开他也不会走，他们要继续留下给主人报仇。
　　季子规当然会和他一起，不说沈柠和北堂念之间主仆情深，沈柠为她报仇是理所应当，就他们相识的这些年来他受到的照顾和帮助也不少。
　　几人商议了一番，距离下一个魔族市集还有七十多里，那里就住着一支当初进犯人界的魔族大军，萧云然她们也是从另一个地方追到这里来的，打算要想办法端了那里。
　　因为疯子一样的萧云然三人组魔界最近也是人心惶惶，当年大战不少魔族强者陨落不说，他们信奉着说要带领他们统治世界的魔神也被一个小小人类女修打回去了。
　　现在惹来三个疯子到处杀人放火，他们也是很气又无奈。
　　可是很快他们就发现了，疯子从三个变成了四个……
　　再次被毁一城魔族各个部落的首领气的哇吱乱跳，派出大量魔兵的时候对方又躲了起来，潜藏在暗处如同毒蛇一般抓住机会再狠狠地撕咬下他们大块的血肉，弄的魔界所有首领苦不堪言。
　　明明龙族也有份，为什么这些疯子偏偏就盯上了魔界！
　　如此往复，十年就过去了。
　　这天，萧云然几人端了最后一支当年进攻人族的魔兵。
　　魔族大殿之上，萧云然眉眼狠厉，面色冰冷的擦拭着云水身上的污血，在听到熟悉的脚步声靠近时所有狠厉散去，眼底浮起一抹暖色。
　　她收回云水转身，看着慕云唇边扬起一抹轻笑：“我们该回去了。”
　　慕云是纯正修炼的仙尊和她不同，在这暗无天日，又气息污浊的魔界待久了对身体有影响，这些年她陪着她，但是大部分时间都被要求住在空间里。
　　“嗯。”慕云答应一声拉起她的手熟练的给她擦拭手上的血迹。
　　“洗洗就好了。”萧云然心里一暖抬头在她侧脸上吻了吻。
　　这些年慕云态度一如既往地淡漠，但是也异常细心的照顾着她，只有在巫山云雨，不知今夕何夕的时候会露出曾经温柔爱恋的神色。
　　果然，还是自己惹的祸。
　　沈柠和季子规也商量好离开魔界就一起回齐云镇。
　　毕竟他只是北堂念的契约灵兽而已，扶摇算不得他的家，主人和季哥哥才是他的家人，如今主人道消魂亡，他的归处也只有季哥哥身边了。


第288章 你西瓜没了
　　大仇得报，几人并没有一丝轻松和喜悦，反倒因为不知前路的未来而茫然。
　　知道今天就要散伙了，萧云然也没有多说什么煽情的话，她们都是同生共死的至交，不管往后各自身处何方，都会彼此挂念。
　　殊不知就在她们打算离开魔殿各奔东西的时候，不远处的角落里的一盏灯激动的抖了一下，但是也没引起谁的注意。
　　在萧云然即将踏出宫殿时，突然感觉到后方的破空声下意识唤出云水回手一劈。
　　“死王八……你劈我……你妈的……你的西瓜没了……”寄生的容器被劈碎散出一阵虚弱的黑气和痛心疾首的控诉，随后就要消散。
　　萧云然瞳孔猛然放大，连忙伸手一吸把他抓回手里：“你说什么！你再说一遍！你他妈别装死！”
　　但是不管她怎么喊叫，黑气都没再给出回应。
　　“怎么回事？”沈柠不明所以的看着她，不知道她为什么这么激动。
　　“他要消散了。”慕云也一皱眉说道。
　　萧云然一听立刻祭出拘魂伞，让拘魂伞的阴力滋养给他续命。
　　拘魂伞内除了恶鬼还有数万的魔魂，正好能稳固这团随时都要飘散的黑气。
　　“到底怎么回事？”慕云看她情绪波动这么大，有些担心的问道。
　　萧云然看着伞里逐渐稳固的黑气不争气的红了眼，哽咽道：“西瓜！北堂念！是那个混蛋！”
　　沈柠也顿时睁大双眼激动的扑过去：“那是主人？不可能！主人怎么会变成魔了？这不是她的气息！”说着他又冷静下来。
　　这团黑气确实让他有一种熟悉的感觉，但是绝对不是主人！
　　冷静后他又问道：“西瓜没了是怎么回事？他为什么会这样说？”
　　萧云然把只有她和北堂念知道的秘密告诉了她们，然后又紧紧的盯着那小团黑气，沈柠和季子规也紧紧盯着，然后发现那黑气之中确实一北堂念的气息，可是却微弱无比。
　　“回扶摇。”慕云知道这件事光靠她们无法解决，如果真的还有一丝北堂念残留的魂魄也只有师伯他们才有办法。
　　“好。”萧云然闻言也回过神来，交代主魂仔细照顾这团黑气才小心的收起拘魂伞。
　　带着几人快速离开魔界，然后双手凝聚灵力在面前的空气中往两边狠狠一抓。
　　渡劫期的空间遁术，她也可以使用了。
　　有了北堂念的消息沈柠和季子规当然也不可能离开，所以都跟着一起回了扶摇。
　　霎时间青阳一行人都聚集在了云水居。
　　听到她们的话季衔华也十分激动，想要去找孟晚棠，去见见那个十几年把自己困在娇然阁的弟子，可是禀华却拉住了他的手。
　　季衔华也冷静下来，是了，如果只是空欢喜一场，晚棠真的经受不住了。
　　“或许是他知道念儿的下落，念儿肯定是被困住了！”说着北堂均泪如雨下，被北堂修原扶住。
　　哪怕只是一丝怀疑的可能，青阳和北堂逸也没有放弃，他们使用禁术，帮助了这团黑气恢复。
　　在那团黑气恢复形状的瞬间沈柠惊呼出声：“是他！”
　　“你见过他？”萧云然转头看向他。
　　“这是魇魔！当初我和主人去集百善绳的时候差点被他杀了，可是他不是被另一只魔龙杀了吗？”沈柠把当初的事情又告诉了她们。
　　有了沈柠的话，众人心里的希望也多了一分。
　　但是魇魔这会儿十分虚弱，根本还醒不过来，大家只能按捺激动的内心耐心等待。
　　三天过去，终于魇魔睁开了眼睛。
　　看到这么多人族修士感觉跟见到亲人一样！
　　“我终于找到你们了！”看着魇魔本来就猩红的双眼蒙上雾水，众人内心都有了一个大胆的想法。
　　气氛有了瞬间的凝固，沈柠小心翼翼的开口试探：“主人……你夺舍了魇魔是吗？”
　　魇魔还没来得及开口，就听萧云然说道：“也没事，活着就好了，就算丑了点，师叔应该也能接受吧……”
　　说这话的时候萧云然内心也在打鼓，实在是这魇魔……确实太丑了。
　　季衔华的五官都跟着扭曲起来，实在不敢想象她仙气飘飘的乖徒以后跟这个不修边幅，五官乱挤，嘴巴极大的男人走在一起的画面。
　　连北堂家祖孙三代一时间都有些僵硬，一时间还难以接受他们那如花似玉的北堂念变成了这个样子。
　　“回来就好。”青阳倒是率先接受了这个事实。
　　魇魔看着这群异想天开，还满脸嫌弃的人有些崩溃：“不是！我不是北堂念！”
　　“那她在哪！”季子规立马问道。
　　听到还是有人明事理，魇魔喘了口粗气：“在我的识海之中。”
　　当年他被雷昊击杀，一缕残魂跟上了北堂念，然后拼着最后一点精力顺着她的伤口钻了进去，从此寄宿藏在她的识海之中修养。
　　原本想着有朝一日夺舍了这个嘴毒的小丫头，可是没想到她竟然还是一个高阶修士的童养媳！加上对方强大的后台他只能打消了这个念头，打算修养好了就偷跑的。
　　可是没想到随着伤势恢复，他发现在北堂念的神海之中修炼不仅快速还有益，所以就舍不得走了。
　　原本打算修炼到渡劫后期大圆满的他却没想到会在剧烈的生命危险中醒来，当时他本来打算自己逃走。
　　但是想到从她记忆里看到的那些，莫名就生出一丝不忍，于是在她祭天的危急关头撕下了她一魂一魄带走了。
　　可是没想到那业火威力惊人，加上她在祭天的时候为了堵回那侵略下来的怪物又用了灭世神器，他被波及的差点又魂飞魄散，只能包裹住那一魂一魄寄生在同类身上，被带回了魔界。
　　听到魇魔的话青阳一行人都激动起来：“那你快点把她放出来啊！”
　　他们原本以为魇魔是碰到了北堂念飘散的一缕残魂已是万幸，怎么都不敢想，魇魔竟然带走了北堂念的一魂一魄。
　　“要是有办法，我早就做了。”魇魔苦笑一声，他是魔，在巨大的诱惑下怎么会不想吞了北堂念的魂魄来修炼。
　　“你把她吞了！”萧云然的双眼顿时爬满血丝，仿佛下一刻就要让他灰飞烟灭。
　　季衔华也立刻挂断手里的电话，可是门口却传来哐当一声。
　　众人抬眼望去，是泪流满面，神色悲伤的孟晚棠。


第289章 我有欲念
　　见这些人一个比一个急，又都爱瞎想魇魔连忙解释：“北堂念感应到我的想法然后就在我识海中自我封印了！我动不了她也弄不出来！”
　　说完这段话魇魔都快断气了，他娘的啊！他才刚恢复一点，这群人要不要这么欺负人啊！
　　不仅如此，这些年他为了重塑肉身恢复魔魄炼化的亡魂都被北堂念夺取，去填补她自己的魂魄了，到了现在竟然也恢复的七七八八，不然他堂堂魇魔，怎么会虚弱到如此地步！
　　好几次他都想哭了！这些修士赶快把她弄出来吧！
　　听到是这样众人都松了口气，随后而来的是难以言喻的兴奋和庆幸。
　　看着身形消瘦，苍白虚弱的小弟子季衔华担心的走过去：“晚棠，你还好吗？”
　　“竹安，真的还在吗？”孟晚棠紧紧望着他，一字一泪，还不敢相信这是真的。
　　这些年来，多少日夜都能梦到她笑意晏晏的走到她身边，可是当她伸手时却怎么也抓不住她，只能眼睁睁的看着她在面前消散。
　　“是。”看着面色苍白的没有一丝血色的孟晚棠，季衔华内心一酸，坚定的回答。
　　青阳和青崖几人商讨了各种办法，都不能保证能把北堂念带出来。
　　最后还是决定找来守规和乾文。
　　守规听到消息没有迟疑，带着藏经阁内的禁书直接赶往扶摇。
　　而乾文还带来了嵘林，也就是温云华的师尊和虚弱的温云华。
　　“念念在哪里？”温云华来到的第一件事就是急不可耐的询问北堂念的下落，北堂均只能再次解释了一遍。
　　众人聚在一起翻遍了古籍，然后才找到办法用阵法把魇魔虚化看到了他识海中的北堂念。
　　透过阵法她们看到沉睡在黑水里几乎透明的北堂念时，孟晚棠踉跄的起身扑了过去想把她带出来却被阵法弹了回来。
　　“小心！”季子规快速的扶住她，用力卸掉了阵法的反弹没让她受伤。
　　“主人！我是沈柠啊！你能听到我说的话吗？”
　　“小念！小念你醒醒啊！你看看师叔！”
　　“念儿，我是爹爹啊！”
　　“念念……”
　　“念儿，念儿你能听得到我们说话吗？”
　　萧云然和沈柠几人没有太靠近阵法，隔着呼喊起来。
　　“竹安……”看着沉睡的女子，孟晚棠也潸然泪下。
　　“必须有人进去把她带出来。”看着这个情况嵘林也忍不住皱眉。
　　这个徒孙他在大战之时见到，可是却没想到转眼她就以身祭天，之后弟子温云华彻底疯魔，他也是忙的不可开交，没想到对方还能有一线生机。
　　“我去！”孟晚棠抬手擦了擦眼泪，不容置疑的看着他们开口，
　　“不行……”因为阵法变得虚弱的魇魔却拒绝。
　　“我有欲念，此时正在想尽办法吞没她，一但有人进入会形成无数幻境，你能保证，你不会如同之前那般，留在里面吗？”魇魔艰难的解释着，根本不相信这个第一次就中招的女修。
　　孟晚棠的脸色更加难看还没等她开口又被打断。
　　“且，若要进去，只能是魂体，否则魇魔的神识禁受不住，会一起消亡。”炎浔也皱眉说道。
　　萧云然直接转头看向慕云：“慕云师伯，你介意我成为鬼修吗？”
　　慕云知道她的意思，也知道她有非去不可的决心，朱唇轻启认真道：“不会。”
　　万古可没有像北堂念她们那个世界有什么元神离体之术，想要成为魂体，只能……死。
　　“谢谢你。”萧云然展眉一笑抱住了她。
　　“让我来。”北堂修原皱眉上前，北堂念是他妹妹，晴安她们已经付出太多了。
　　“我……”沈柠和其他人还想再说什么。
　　但是萧云然却淡淡开口：“谁有我了解她？”
　　柳千叶动了动唇，还是选择闭嘴，就这样眼睁睁看着萧云然唤出云水，毫不迟疑的割了脖子。
　　喷涌而出的鲜血溅了慕云一脸，她内心剧痛的颤动着，却也只是伸手接住了她倒下的身体。
　　随后，萧云然的魂魄从身体分离出来，白色紧身衬衣，黑色外套，一头红色的波浪发型耀眼极了。
　　可是更刺目的是她胸口上那贯穿的伤口。
　　“怪了，我都重生这么久了，小念的魂魄都和肉身契合长的一样了，为什么我还不是啊？”萧云然看着自己的装扮疑惑的开口。
　　青阳几个知情人士也有些不解。
　　萧云然知道慕云肯定难过，于是又蹲下来想摸摸她的脸，可是手却从她身体穿过：“别难过了，你看我这是不是比之前还漂亮？”
　　随后低头到她耳边小声说道：“悄悄告诉你，我这也还是处子之身，你赚啦。”
　　慕云抬头看着熟悉的双眼，还是止不住的难受：“好。”
　　北堂修原知道这样对她们来说真的很不公平，可是萧云然已经做出选择只能说道：“事不宜迟。”
　　萧云然重新站起来，在众人合力帮助下成功进入了魇魔的识海中。
　　魇魔的识海枯寂阴冷，饶是魂魄都能感觉到刺骨的阴寒。
　　萧云然仔细的走在潜水上，隔的大老远就看到了北堂念那闪闪发光的魂魄。
　　魇魔体外的人都屏气凝神的看着这一幕，希望能顺利一些。
　　然而现实就是，你越想什么，他就越不让你顺心。
　　在走了两步之后萧云然听到了身后传来汽车轰鸣的声音，她没有回头去看的想法，可是没想到那车竟然直接停在她面前。
　　随后她就看到了她那个恨不得剁上三千刀的死鬼爹从车上下来，然后是一个七八岁左右，长的玉雪可爱，穿的跟小公主一样的自己也满眼好奇的下了车。
　　看到这一幕慕云也忍不住瞳孔一缩，随后就看到，在那漂亮的小女孩好奇低头的时候，男人从怀里掏出一张帕子往上面倒了药水然后死死捂住小女孩的口鼻。
　　小女孩奋力挣扎用力扑腾，可是没两下就晕死过去。
　　“捅两刀扔到山路下面，别让人发现了。”
　　看着死鬼爹把年幼的自己扔到地上，然后对着司机冷冷吩咐萧云然眼中浮起一抹不屑，这就是魇魔的实力么？
　　可她不在意，魇魔对面的人都要气炸了，尤其是柳千叶，看着自己那么可爱漂亮，娇娇软的徒弟被亲爹这样对待简直要气疯了：“混账东西！”
　　北堂念说过，萧云然就是被自己亲爹害死的，还害了很多次，所以看到这个画面想都不用多想都知道是萧云然那狼心狗肺的爹。
　　天杀的！那么玉雪可爱的小仙女他怎么下的去手啊！
　　就在司机举起刀要捅的时候，还迟疑了几秒，呆滞的眼神下意识看向另一个萧云然所在的方向，仿佛在疑惑她怎么没有阻止。
　　“剧本错了，你现在还有点良心没有捅我，应该把我放到草丛里。”萧云然挑眉提醒道。
　　司机呆滞的表情和柳千叶的愤怒瞬间凝固了几秒，而萧云然则是抬腿就走。
　　然后继续陷入下一个幻境，除了那个被推关在满是蟑螂蜈蚣的房间，她下意识浑身起鸡皮，内心有了瞬间惶恐想叫老婆救命之外。
　　其他的幻境包括被溺毙、被亲妈公然指认乱搞、被亲爹关在别墅放火、被爷爷推出去挡刀等等幻境都没有给她造成任何影响。
　　看着对待那些曾经不堪绝望，没有丝毫要伸手意思的萧云然，慕云才发现萧云然这发疯程度真的算很轻了。
　　青阳几人看的太阳穴猛跳，额上青筋暴起，教养良好的他们第一次想对一群人拳打脚踢，想薅着对方头发哐哐撞墙。
　　而魇魔的贪欲，似乎知道这些招数都没有用，好像也终于放弃了。
　　然后，萧云然一脚踏进了飞花庭，看到那个画面慕云顿时觉得要遭。


第290章你老婆跑了！
　　果然，在看到面前，孟晚棠和慕云你侬我侬的坐在一起喂着水果的时候萧云然顿时炸了！
　　孟晚棠和慕云眼中闪过一丝茫然，沈柠和季子规心都提起来了，就在他们以为对方会直接冲上去的时候，没想到萧云然竟然只是深吸了几口气：“幻境！都是幻境！都是假的！一切都是浮云！”
　　确实，魇魔要把你困在幻境里，不只是那点过去的事情，还有你恐惧的一切，和你最不愿意看到的未来。
　　然而，还没等众人悬着的心放下就看到萧云然撸起袖子直接冲了上去：“草！师叔也不能勾引我老婆！北堂念我操你大爷的！你再不醒你老婆就要跟我老婆滚到床上了！”
　　说着萧云然就冲上去要把孟晚棠拽起来，可是手却从两人的身体穿过，而“孟晚棠”还对着萧云然露出挑衅一笑，转头在“慕云”侧脸轻嗅了一下。
　　而“慕云”则是娇羞的低头一笑，轻轻靠在“孟晚棠”怀里。
　　这让现实中的孟晚棠和慕云顿时如遭雷劈一般，然后瞬间离了彼此几十米远，季衔华几人都变得呆若木鸡。
　　还没等萧云然怎么滴，四周就先震动起来。
　　“她要醒了！”被充当“容器”的魇魔却欣喜的大叫一声，让众人直接就是一个好家伙。
　　这程度跟气诈尸没差别了吧？
　　萧云然才不管这么多，举着刀就要砍，也不管哪里来的刀，可是下一刻就一屁股跌坐在了水潭里：“魇魔我操你全家！拿我老婆开玩笑！等老子出去了一定砍你八百遍！”
　　萧云然从水里爬起来狠狠地说道。
　　慕云还抱着萧云然的尸体，听到这话感受到四周似有若无的目光，也变得不自在起来。
　　魇魔满脸无辜：“这又不是我能控制的。”
　　贪欲的魇魔仿佛也知道了不能拿这种事来困人，萧云然如何还不确定，但是他想吞噬的魂魄醒了就再也没机会了。
　　萧云然也仿佛知道了北堂念似乎能够感应到魇魔识海中的事情，于是每当幻境出现，她就会喊一句：“北堂念！你老婆被碧痕师叔拐跑了！”
　　“北堂念，师祖给师叔介绍对象了！还是个公的！”
　　“北堂念……”
　　外头的孟晚棠听着萧云然的叫嚣变得一脸麻木，连她出来之后埋哪都想好了。
　　终于，一步一幻境的情况彻底消失，萧云然也顺利走到了北堂念面前，看着似乎没那么透明的魂魄她弯腰伸手去拉。
　　然而老六就是老六，下一刻萧云然就置身在一大排宿舍的走廊上。
　　宿舍里全是北堂念，也是上辈子的沈念，每一个房间都有一个沈念，房间的场景不同，或是孤儿院里被欺负的小可怜，或是被领养后认真训练的样子，又或者是满身是血，躺在昏暗角落里的样子。
　　“你这是在干什么！”看到那一幕幕连北堂均都要气疯了，眼见女儿马上就能得救却又变成了这个样子他能不疯才怪！
　　“跟我没有关系啊！只要她能找到真正的北堂念，就能把她带出来了。”魇魔也一直窥探着神识里的一切，可是此时贪欲掌控了识海的一切，想要永远留下北堂念他能有什么办法！
　　萧云然也气到吐血，用力捶了两下胸口，然后用力吸了一口气大喊：“北堂念你老婆跑了！”
　　可是却再没有一丝回应，萧云然看着这些都是上辈子的场景，推测此时的北堂念还没有老婆，所以才没有反应。
　　可是魇魔是怎么做到的？
　　满是忧心的孟晚棠已经懒得和她计较了，目光在那一个个房间里扫视着。
　　在看到一个房间里，北堂念穿着一身军装战服救援时为了救一个孩子被炸飞出去，可是还死死护着怀里的孩子的画面内心痛到窒息。
　　紧跟而来的是旁边大楼坍塌，痛到全身抽搐颤抖的她决然的转身抱着孩子，还试图用自己的身体挡住大楼。
　　可是幸好，一块特别粗厚的板子先落下架在断壁残垣和她们身上，护住了她和那个孩子的命。
　　而北堂修原的目光却放在钢筋刺穿她的肩膀，把她困在水里的画面，原本她都要放弃挣扎了，可是水面却浮过来一个身影。
　　随后她用力挣扎起来，抓着贯穿身体钢筋用力移动身体，一点一点的挣脱出来，全身青筋暴起的样子一看就知道是痛极了，最后一脚蹬在另外的钢筋上用力脱困，然后奋力游了上去，第一件事也是去救人。
　　而北堂均和温云华两个老父亲却一直把目光放在了孤儿院里，那还没巴掌大的小脸精致无比可是却总被欺负，小脸上的伤痕和水雾雾满是委屈的双眼让他们心疼的差点就哭出来了。
　　看到那些比她大的推倒她抢她东西，还打她骂她都气的恨不得冲进去把那些人暴打一顿，再把女儿抱在怀里好好安慰。
　　萧云然也眉头紧锁，仔细观察着那些房间里的北堂念，随后越走越往后面，也就是孤儿院时期。
　　最后她停留在两个房间前犹豫不定。
　　第一个房间是沈念被一群孩子围在草丛里霸凌，看穿着应该是附近的小孩，此时沈念不过五六岁大小，被一群人围着扯头发咒骂，小小的她只回抱着自己大声反驳：“阿念不是小野种！阿念不是！”
　　而另一个房间，是一个年过花甲的老头，借着照顾北堂念哄她睡觉为由，对同样五六岁左右的沈念动手动脚，那程度连青阳几人都感觉到了不对劲。
　　然而下一刻，五六岁左右的沈念突然发狠死死咬住老头不放，然后竟然拿起枕头下面的玻璃碎片狠狠地扎在老头手上，锋利的碎片把她的小手也割的血肉模糊，可是她却仿佛感觉不到疼一样。
　　画面在此定格，然后如同循环播放继续着刚才的事情。
　　“她确定了主人在这两个房间里。”沈柠此时早已屏住呼吸，死死的看着里面。
　　众人屏气凝神都不敢再说话，仿佛呼吸会影响萧云然的判断一样。
　　而萧云然此时确实陷入为难，据她所知，这两个场景都是真真实实发生过的事情，因为五六岁伤人差点杀死老头，所以导致她十三岁才被那一家子狼心狗肺的东西领养。
　　不过此时她也有点庆幸真正的北堂念不在那两个她和别人过夜的房间，否则她真的会被打死！
　　外面的人也在思考到底哪一个才是真的北堂念，此时，觉得第一个是，和第二个房间是的人已经站成了两波。
　　北堂均温云华几个老父亲心态的都觉得被欺负的那个是北堂念，沈柠和季子规几个都觉得第二个才是真的她。
　　众人都在心里祈祷萧云然千万要选对。
　　而萧云然也确实做出了选择，她眼睛一闭冲进第二个房间抱起正要拿玻璃碎片捅人的小沈念。


第291章 小小一只
　　在这一刻众人的呼吸和心跳都停止了，在萧云然抱着小北堂念冲出房间的瞬间，其他房间的幻境开始坍塌碎裂。
　　小沈念被萧云然抱在怀里，眼中如狼般的凶狠变成错愕和惊讶，小手被碎片割伤的血迹也消失了。
　　“我就知道是你！”萧云然长舒一口气，露出如释重负的笑容。
　　“姐姐，你是谁啊？阿念不认识你。”沈念眼中闪过一丝不安，却强作镇定的问道。
　　“你……”萧云然眼中闪过一丝疑惑，如果她是假的此时已经消失了，如果是真的，一切已经结束了为什么她还没恢复？
　　而且她身上原本穿着单薄的现代夏衣，现在也换成了不合身的古代破烂衣服，这到底是怎么回事？
　　想着她压下疑惑，看着小阿念眼底满是防备不安的样子温和的开口：“我是你姐姐，我来接你回家。”
　　沈念小的时候瘦弱的让人心疼，白净的瓜子小脸清瘦的厉害，漂亮的双眼大而无光，唇瓣带着不健康的浅白色。
　　小阿念愣了一下，内心突然升出一丝喜悦，可是又立刻被她按了下去，小心翼翼的看着她问道：“阿念也有家吗？”
　　“有！”萧云然回答的毫不迟疑，抱着她向外走去。
　　“那家里有爸爸妈妈吗？”沈念被这坚定的语气感染，变得想哭。
　　“有！爹爹在这里！”北堂均几乎要挤进阵法，他的女儿啊！
　　“你别跟我抢！那是我女儿！”温云华一把拽开他，嗷！他女儿来了！
　　“有爸爸，有哥哥和姐姐，但是没有妈妈。”萧云然内心忍不住的酸涩，尽量维持语气正常。
　　当初姑姑把小念送到孤儿院，除了钱和生辰八字，还有一个念字什么都没有留下。
　　是人都会对父母有幻想有憧憬，而小念，除了一个念字什么都没有，在这冰冷的世界一个人顽强长大，受尽苦难之后却还要她拿命去填！
　　泪水滴在小阿念的脸上，她才看到她胸口的伤痕血迹，以为她是痛了，于是轻轻吹了吹气：“姐姐不哭，呼呼就不疼了。”
　　萧云然愣了一下，转而笑着答应一声：“好。”
　　看着萧云然笑着落泪，姐妹情深的样子众人内心一酸，都觉得眼眶涩的厉害。
　　终于，萧云然抱着北堂念踏出了阵法，小阿念的魂魄竟然在瞬间有了实体，而魇魔也恢复了人形。
　　孟晚棠刚要上去就被几人蛮力挤开，一时间竟然气的想哭。
　　“念念！我是爹爹！”
　　“念儿，爹爹抱抱！”
　　“念儿来哥哥这里。”
　　突然变了环境又挤过来那么多人把小阿念吓的不轻，下意识往萧云然怀里缩了起来。
　　此时被挤在外面的孟晚棠看着这一幕眼睛都红了。
　　而萧云然抱着小阿念小声安慰了几句之后走到北堂均身边：“小念，这是你爸爸哦，也叫爹爹，他来接你回家了。”
　　小阿念抬头望着那个满眼心疼红着眼眶的叔叔有些不敢相信：“你真的，是我爸爸吗？”
　　“是，爸爸来了。”北堂均看着女儿小心翼翼和不敢相信的样子心疼的落泪，动作轻柔无比的将她接过抱在怀里。
　　“爸爸，那你能带我回家吗？阿念不想在孤儿院了。”小阿念抬起头，小心翼翼的问道。
　　她不想没饭吃了，也不想被抢了糖还被骂小野种了，她想和爸爸在一起，其他姐姐说了，爸爸妈妈会保护她们的。
　　一句话让北堂均泪流满面，哽咽不已：“爹爹就是来接阿念回家的！阿念放心，爹爹以后不会再让人欺负你了。”
　　“混账！我才是她爹！念念你别呜呜呜……”被青阳几人合力推到角落拦住的温云华和嵘林还有乾文三人愤怒挣扎，温云华刚挣脱季衔华的钳制大喊一句就被捂住了嘴。
　　这群土匪抢他们孩子！到底有没有人管啊！
　　“竹安……”孟晚棠也放慢了动作走到师兄面前，看着他怀里的小姑娘泪流满面。
　　小阿念看着她流泪感觉好心疼，可是这个姐姐叫的不是她。
　　“小阿念，这是你老婆哦！漂不漂亮喜不喜欢？”求生欲极强的萧云然直接把北堂念从掌门师伯怀里抢出来，抱着她问道。
　　小阿念的小小的脑袋顿时不会转了，她还不知道老婆是什么意思，可是看着她一直落泪的样子本能的朝着她伸手。
　　孟晚棠接过她抱在怀里却不敢用力，把头埋在她瘦小的肩膀上止不住的抽泣着。
　　“老婆姐姐不哭，阿念抱抱……”小阿念听着她的哭声心里疼的好像要裂开一样，却不知道该怎么安慰她，也抱着她泪水大颗大颗的掉下来。
　　“好了晚棠，小念回来我们该高兴才是。”季衔华松开温云华走到她们身边轻轻拍了拍她的肩膀安慰道。
　　孟晚棠深吸了几口气，忍住眼泪又看向瘦小的北堂念，还没来得及说话温云华又挤了上来。
　　“念念，我才是你爹爹啊！”
　　看着有些凶狠，眼睛都红了的叔叔小阿念下意识抖了抖身体。
　　“你吓到她了。”孟晚棠顿时不悦的冷声开口，抱着小阿念后退两步。
　　温云华顿时无措的像个孩子，手脚都不知道该往哪里放了。
　　北堂均叹了口气，温和的对女儿开口：“念儿，这也是你爹爹，念儿虽然没有妈妈，但是有两个爹爹，开心吗？”
　　说着他伸手摸了摸女儿的小脑袋，对于刚认识的爹爹小阿念还很放不开，想要躲开他的手但是又怕惹爹爹不高兴了。
　　“念念……”温云华黯然的眸子顿时亮了起来，想亲近女儿可是又怕吓到她。
　　在孟晚棠和萧云然的点头确认下，小阿念也乖巧的喊了一声爹爹。
　　这一声软糯的爹爹落在温云华耳中顿时让他感觉到飘飘然然，整个人仿佛原地飞升了一般。
　　“你女儿在叫你！”嵘林恨铁不成钢的踹了他一脚，走过去露出和善的笑容：“念儿，我是你师祖父，乖宝宝叫一声。”
　　“师祖父。”
　　“哎！”被叫了那么多的师祖，可是嵘林从来没有觉得哪一声能像现在这样让他命都想豁出去了。
　　“念儿我是祖父呀！”北堂逸恨他老奸巨猾，挤开儿子对着孙女笑的慈祥不已。
　　北堂修原几人也都挤了进来，沈柠甚至还想忽悠她叫自己哥哥。
　　“祖父～”被这么多人这样围着，小阿念有些不安，还有些害羞，小手紧紧抓着老婆的衣服。
　　老婆好香香呀！而且好漂亮！小阿念从来没有见过这么漂亮的老婆！
　　眼见一个一个的凑上来让北堂念叫，孟晚棠直接忍无可忍的抱着小阿念飞回了房间。
　　看着孟晚棠的举动季衔华也是忍不住张大了嘴，之前竹安情窦初开，青春正好的时候身边围了那么多师姐师妹也没见她这么霸道过，如今回来的不过是一个五六岁的可爱小孩怎么还幼稚起来了？
　　女儿闺阁一群大老汉是不好进去了，还没被叫到的青阳炎浔都忍不住急了，聚在了树屋观景台上。


第292章 你骗人！
　　魂体萧云然见状哂笑了一下，刚想拉着慕云飘上去，就听到柳千叶着急的喊道：“诸位师长们，我家然儿要怎么办啊？”
　　本来他也想听一声香香软软的伯伯，可是一直挤不进去不说，还差点踩到自己徒弟的尸体！这也太惊悚了！
　　“慕云已经在晴安进入魇魔识海的时候给她喂了补天丹，伤口现在是恢复了，晴安，你先试试还能不能回去，不能的话师祖这里也已经布下了养魂镇，先安心养着就是。”季衔华从观景台探出个脑袋说道，他们又怎么会忘了萧云然。
　　“能重塑肉身的宝贝也很多，不需要走鬼修这条路的。”青阳也探头说道。
　　“好。”萧云然点点头，她把小阿念交出去之后才发现，她现在只能碰到小阿念了，老婆都摸不着了！
　　想着她试着回到那具肉身，慕云紧张的攥紧了手，就算她能接受萧云然成为鬼修，也欣然接受陪她从头再来，但是如果能够回去，变成活生生的人自然更好。
　　本来萧云然也不抱什么希望，所以在躺回去之后灵魂和肉体没有再契合时也不觉得失望。
　　但是慕云却控制不好自己，看到失败的那一刻泪水瞬间凝聚在眼中。
　　“好了宝宝，我修炼很快的。”萧云然看着她失望的样子心里也难受的厉害，想伸手擦一擦她的眼泪都做不到。
　　“我知道。”慕云吸了口气点点头。
　　就在这时，承载了萧云然灵魂一百多年的尸体也慢慢龟裂，化作飞灰。
　　柳千叶和慕云还是没忍住的落下泪来。
　　“好啦好啦，我这不是还在这里嘛！我们也先上去吧。”萧云然见状心恨不得抱着慕云狠狠疼爱，可是现在还做不到，就算重塑肉身，也得过了头七，变成真正的鬼再说。
　　“好。”慕云施法掐诀，然后就能触碰到她的魂体了，带着她一起上了树屋。
　　“看来是失败了。”看着红发萧云然和慕云上来季衔华内心也叹了口气。
　　“已经化作飞灰了。”柳千叶哽咽的开口，亲眼看着弟子在面前消散，这种感觉谁能体会？
　　房间里，孟晚棠正在给小阿念洗澡，小阿念光溜溜的坐在浴盆里十分羞涩的捏着毛巾，小脸红的几乎滴血根本不敢看这个漂亮的老婆姐姐。
　　“阿念自己可以洗的。”看着她的袖子那么大那么长小阿念怕弄湿她的衣服连忙说道。
　　“水有点深，小阿念一个人洗澡不安全。”孟晚棠声音柔的几乎能滴出水来，满心满眼都是她。
　　“谢谢老婆姐姐。”小阿念从来没有见过这么温柔的人，紧张又开心，不好意思的朝她笑了笑。
　　“不用客气。”孟晚棠也温柔的回以一笑，轻柔的帮她清洗身体，然后用一张浴巾裹着抱出来放回床上。
　　孤儿院为了方便打理，所以不管男孩子还是女孩子的头发都会剪的特别短，也很难看。
　　小阿念虽然营养不良，可是头发却很浓密，睫毛也又长又翘，可以说此时的漂亮可爱完全就是靠小脸撑着。
　　只是房间并没有小孩子的衣裳，可媛可诺的衣服都在外面的儿童房里，于是她起身对着外面说道：“师尊，劳烦去拿两套小衣裳过来。”
　　她很清楚的知道，小阿念此时很没有安全感，所以不会轻易地离开她身边。
　　“我去拿！我去！”刚刚收到信息的碧痕听到师姐的声音连忙回答然后风一样的御剑离开。
　　宗门的春绣阁一年四季都在做衣服，零岁到几千岁的都有，虽然都是宗门服饰，但是小孩的衣裳用料都是极其柔软的青蚕丝，还能保护孩子。
　　不多时碧痕又风风火火的回来了，刚想看一眼北堂念光着小身体的样子就见师姐只把房门打开了一条缝隙，刚够她把衣裳递进去而已……
　　“别以为我们不知道你存的心思！”萧云然飘在空中嘲笑一声，在师叔面前想看她妹妹洗澡？呵～
　　她这个鬼魂都飘不进去。
　　旁边的玉华踏雪看着碰了一鼻子灰的碧痕都有些想笑，因为她们为望舒师妹开心，也庆幸北堂念回来。
　　温云华几个在树屋上的观景台望眼欲穿，脖子都伸长了。
　　然而他们没想到的时候，本来就又饿又困的小阿念在洗完澡换好衣裳露出倦意时孟晚棠已经抱着她哄睡着了。
　　看着熟睡中的小阿念，孟晚棠不知道该如何形容自己的庆幸和失而复得的喜悦，尽管回来的还是个小不点，但也是真真实实，有血有肉的北堂念，是她此生唯一的挚爱。
　　孟晚棠轻轻的把额头抵在小阿念的额头上，她会陪着她长大，让她开开心心无忧无虑的长大，再也不需要面对那些恶意和寒冷。
　　萧云然暗戳戳放出一只紫蝶潜入房间，正好通过紫蝶看到这幅宁静美好的画面，然后刚想飘出去就被慕云拘住了：“外面来了很多人。”
　　“人多口杂。”踏雪也从玉华那得知了萧云然她们的事情，对她说道。
　　萧云然点点头：“小阿念睡着了，你们谁去说一声吧。”
　　“我去吧。”说着玉华直接走出来对着这群望眼欲穿的大老爷们霸气的开口：“小家伙睡着了，散会！”
　　观景台上此时已经聚集了密密麻麻的太尊长老以及弟子们，就是想见见她们扶摇浴火重生的小凤凰，结果一句散会让他们直接石化了。
　　“怎么会睡着了？”温云华好半晌才找回声音，颤着问道。
　　“估计好几天没睡好觉了，沈柠，你去弄点小孩子吃的东西，等你姐睡醒了就可以吃了。”玉华也很遗憾，自己都还没见到小的北堂念呢！于是对沈柠交代道。
　　“好。”沈柠点头，拉着季子规挤开了穆澜沧等人往自己的树屋走去。
　　“不过晴安师侄，你这身行头真好看啊！头发还是红色的，你上辈子也是妖吗？”碧痕看着萧云然好奇的问道。
　　慕云看着她这一身，也有些心绪难耐的感觉。
　　“不是啊，这个是花大价钱染的。”萧云然耸耸肩回答，然后飘过去和老婆贴贴，捧着老婆从后面的梯子上自己的房间了。
　　这条隐秘的通道，还是没结婚前为了方便她们暗度陈仓修建的。
　　“感情这还有暗道啊！”玉华几人直接无语笑了。
　　回到房间后萧云然捧着慕云堵床上，双手撑着床把她围在身下：“怎么样宝宝，我好看吗？”
　　“好看。”慕云诚实的点点头。
　　萧云然起身一把脱掉西装外套，解开了几颗衬衣扣子，然后把衬衣往两边拉露出了里面的银链带子把衬衣变成了一字肩，露出性感的肩颈部分和半遮半掩的丰满，随后再次俯身在她耳边吹了吹气：“现在呢？我美吗？”
　　“美。”微凉的气息扑打在耳边让慕云身体顿时一震，酥酥麻麻的感觉从心底蔓延出来，看着眼前这香艳诱人的场景，她艰难的咽了口口水，有点想贴上近在咫尺的红唇。
　　“不对！你骗人！你没有低头，没有羞涩的脸红一笑！你在骗我！”萧云然却眯了眯眼，咬牙切齿的开口。


第293章 哎呦我的小宝贝
　　下一刻慕云一个抬头吻了上去，瞬间安抚了酸的要炸的萧云然。
　　不过到底人鬼殊途，萧云然只是轻轻蹭了蹭就移开了，自己可不是吸老婆阳气的恶鬼。
　　等小阿念一觉醒来，发现自己被香香软软的老婆姐姐抱着顿时感觉好幸福好温暖，下意识的伸手抱住她的脖子。
　　长久以来都没有睡过一个好觉的孟晚棠被她的动作惊醒，随后想到她的竹安已经回来了，小小一只正睡在她怀里，内心也柔软的几乎要溢出水来，满足极了。
　　“饿了吗？”孟晚棠稍稍起身，抬手拨了拨她睡乱的软发。
　　“阿念不饿呢！”小阿念害羞的摇摇头，不敢再给老婆姐姐添麻烦。
　　可是下一刻小肚子却不争气的发出一阵咕噜声，让她的小脸瞬间爆红。
　　“小宝贝要长身体，所以饿了就应该吃饭的。”孟晚棠心疼的握住她的小手，然后拿起旁边的外衫给她穿上。
　　“谢谢老婆姐姐。”小阿念乖巧的说道，看着她的双眼都溢满了亮晶晶的星星，姐姐说了，老婆姐姐是……她的。
　　那是不是以后老婆姐姐一直都会对她这么好？老婆姐姐会有别的小朋友吗？
　　想着小阿念眼里的光芒又少了很多。
　　“不用和我说谢谢。”孟晚棠内心仿佛被针刺了一下，轻轻抱了抱她的身体。
　　穿好衣服，孟晚棠又找来脸盆和牙刷，幸好之前带过可媛她们，所以她现在很清楚怎么照顾一个孩子。
　　等洗漱完毕之后，孟晚棠就想抱着小阿念出去吃东西。
　　“老婆姐姐，阿念可以自己走的。”仰着头，声音软软的说道，老婆姐姐好瘦呀，自己已经那么大了，很重的。
　　“你不喜欢我抱着你吗？”孟晚棠却以为她不喜欢和自己太亲近，内心钝痛起来。
　　“不是的。”小阿念连忙摇头解释：“阿念太重了，会压坏老婆姐姐的！”
　　“怎么会呢！别这样想，我开心还来不及。”虽然是解释，可是却让孟晚棠心里更加难受，蹲下身子握住了她的小手然后把她抱起来。
　　小阿念没有再说话，也抱着她的脖子跟着她出门了。
　　树屋上下的观景台已经挤满了密密麻麻的扶摇弟子，树下又全部都是，此时都眼巴巴的看着树屋。
　　“念儿！”
　　“念念！”
　　“哎呦我的小宝贝可算出来了！”
　　两人一出来温云华和北堂均一行人就围了上来，虽然小阿念对他们很好奇，也清楚的知道他们喜欢自己，可是这么多人她还是不由自主的胆怯起来，攥紧了老婆姐姐的袖子。
　　孟晚棠感觉到小家伙的动作，冷眸一扫生生止住了很多人的脚步。
　　两个爹没想到自己竟然被媳妇儿给威胁了，内心委屈的想哭。
　　“阿念饿了。”孟晚棠对着沈柠轻轻交代了一声。
　　“早就准备好了，姐姐你好，我是你弟弟小柠。”说着沈柠蹿过去在姐姐嫩嫩的小脸上摸了一下然后去端东西。
　　这一觉小阿念也就睡了三个小时不到，在吃上香喷喷的饭菜之后又精神了很多，对于围在身边的两个爹爹和那些祖父伯伯们也没了刚才的陌生和怯意。
　　看着乖巧懂事的师妹穆稀言几人忍不住潸然泪下，但是又不敢在她面前落泪只好躲在师尊她们后面悄悄看着她。
　　可媛可诺还有乐生在这些年也变回原形在山上修炼，无意听到一个弟子说阿娘重生了也迫不及待的变成人形跑了回来。
　　“阿娘娘亲！”
　　三人费力挤进人群，可是在看到那个坐在娘亲身边，比她们大不了多少的小女孩时顿时愣在原地。
　　看到这三个跟自己差不多大小的小孩子小阿念直接愣住了，手里香甜可口的小蛋糕掉在衣服上都没有察觉，她不是这个家里唯一的孩子……
　　“怎么了阿念？”孟晚棠见状忙伸手想去擦拭她身上的蛋糕。
　　但是没想到温云华更快了一步：“念念是不是吃饱了？还是不喜欢这个味道的？爹爹给你买其他口味的好不好？”
　　“不是不喜欢，我不小心弄掉了，对不起，我把衣服弄脏了。”小阿念虽然心里难受，可是现在更难受的是老婆姐姐给她穿的漂亮衣服弄脏了，心疼衣服和蛋糕的同时也在担心她们生气。
　　“没关系的，脏了就脏了，念儿有很多很多的漂亮衣裳，别在意。”北堂均被挤在女儿和温云华旁边，又不好去挤师妹只能隔着人递了女儿最喜欢的甜汤过去。
　　“师叔，跟她解释一下乐生她们。”楼上树屋的萧云然因为下面人太多不好现身，于是给孟晚棠传音。
　　这心操的诶……
　　孟晚棠愣了一下，抱起小阿念对乐生她们招了招手。
　　三人一起过来，尤其是可诺那和小阿念极其相似，却因为带着婴儿肥而多了一份可爱的样子也让小阿念不安起来。
　　“阿念……”孟晚棠一时间也不知道该怎么跟这样一个小道侣解释这三个是她们收养的孩子，直接求助的看向了师兄们。
　　乐生却明白了她的意思，主动上前伸手：“阿娘你好，我是乐生，很高兴再见到你。”
　　“阿娘我是可媛，我好想你。”
　　“阿娘阿娘，我是可诺，可诺也好想你。”三小只绷不住直接一起上去抓着她掉眼泪。
　　小阿念看着三个小伙伴哭了一时间有些手足无措起来，其他姐姐说过，有些人被领养的时候，那个家里的孩子会特别不欢迎被领养的孩子，就算是亲生的也会被讨厌。
　　所以她们三个是故意这样子，好让爹爹们和老婆姐姐讨厌她吗？
　　想到这里小阿念也忍不住红了眼，害怕因为这样被爹爹和老婆姐姐讨厌，可是她什么都没有做，没有抢她们的玩具也没有惹她们不开心，难道是因为自己吃了一块蛋糕吗？
　　众人不知道小阿念的心里想法，都被这一家团聚的场面感动不已。
　　碧痕为了活跃气氛，于是逗着小阿念说了不少话，不少人也凑上来对着小家伙自我介绍，想在她心里留下一个印象。
　　一直到深夜，小阿念再次困倦的忍不住打哈欠众人才慢慢散去。
　　北堂均和温云华直接在云水居找了房间住下，没有抱到一次妹妹的北堂修原原本也想留下却被祖父和五叔赶去处理宗门事务了。
　　在看到那三个小朋友的房间在下面的树杈上，而自己可以跟香喷喷的老婆姐姐一起睡觉后小阿念顿时又开心起来。
　　抱着老婆姐姐送的小狗布偶还抓着她的手指入睡。
　　看着酣睡的小阿念，孟晚棠只觉得怎么也看不够，在她被噩梦惊到乱动的时候又轻言细语的安慰了两句，然后上床轻轻拥着她的身体给她足够的安全感。


第294章 酸成苦瓜
　　第二天一早孟晚棠就醒了，失去那么久的人再回来人她心里总有一种患得患失的感觉，所以一晚上都没怎么睡着。
　　可是再看向还在安稳沉睡的小道侣时她发现了不对劲。
　　明明昨天还很合身的寝衣竟然短了一些，小阿念的面容也有了些许的变化。
　　她微微蹙了蹙眉，不过也没有打扰小家伙休息，满眼怜爱的看着她。
　　等小阿念出门吃早餐的时候大家都发现她长高了一些。
　　青阳下了定论，北堂念是因为在从幻境被带出来时收到魇魔欲念作祟压制了魂魄，所以才会变成小孩子，现在的她很可能一天长一岁，也可能一天长好几岁或者是突然恢复。
　　听到这个结论众人欢喜担忧半掺，因为他们既想给小阿念更多的疼爱陪她慢慢长大，又很想见到成年后为了苍生不顾生死的她。
　　因为怕他们给的太少，她童年的幸福太过短暂，所以众人都推了所有事情一齐窝在云水居。
　　“阿念阿念你看，那边有一只大老猫，我们过去把她打倒！”穆澜沧趴在草丛里小声的对旁边的小不点说道，他们现在在玩猫鼠大战，他和阿念抽到了老鼠，正准备去打倒穆稀言那几个大老猫。
　　“好！”小阿念一脸严肃，认真不已的重重点头。
　　不知道是不是记忆的影响，小阿念对于这一类的作战游戏格外敏捷，两只“老鼠”很轻松的反杀了七只“大老猫”。
　　树屋之上，孟晚棠默默地看着他们游戏，满脸欣慰的笑容让玉华踏雪几人直搓手臂上的鸡皮疙瘩。
　　本来她们还以为小家伙重新长大，师妹会直接把人抱回房间，让小不点满心满眼都只看到她自己呢！
　　可是她并没有这样做，每日的三餐她都会把小家伙带着和她们一起吃，让小家伙和她两个爹爹联络感情。
　　也会想让同龄孩子陪北堂念一起玩游戏，但是因为弟子们据理力争，所以那些“同龄”孩子变成了穆澜沧他们这些一起长大的人。
　　这不，几个加起来超过一千岁的弟子在楼下趴着土，一起在地上爬呢！
　　小阿念此时确实特别开心，被所有人爱着的感觉仿佛跟做梦一样。
　　赢了有奖励，是一朵金光闪闪的花朵，小阿念捧着花笑的比花还灿烂，沧沧哥哥说这叫天金草，永远都不会凋零，她不明白为什么一朵花要叫做草，但是也不妨碍她高兴。
　　花花这么漂亮，老婆姐姐一定会喜欢的！
　　“哥哥我要回家啦！”想着她抱着天金花迫不及待的想要回去送给老婆姐姐。
　　“好嘞！小凤凰我们起飞咯！”在北堂修原走过来之前穆澜沧一把抱起她，御剑飞回了树屋。
　　虽然已经不是第一次飞了，可是小阿念还是兴奋的大叫起来：“飞咯飞咯，阿念飞起来啦！”
　　北堂修原按了按跳动的太阳穴，忍着想把穆澜沧一剑捅死的想法也回了树屋。
　　听着小阿念开心的笑声温云华笑的一脸溺爱，看着她开心的笑脸忍不住夸奖道：“念念赢啦？念念好厉害啊！念念的花花要送给爹爹吗？”
　　说到最后他就酸了，肯定不是给他，但只要不给北堂均就好！
　　看着温爹爹想要花花的样子，小阿念下意识抓紧了花花，仰着头脆生生的开口：“爹爹，花花是送给老婆姐姐的，您要是喜欢，阿念下次赢了再给你好不好？”
　　“好～哎呦爹爹的小宝贝真乖！”温云华一颗心都酥化了，抱起她在怀里亲了一下，然后就收到了四面八方传来的死亡凝视。
　　“花花只有女孩子才喜欢，念儿下次赢了也把花花送给老婆姐姐就好。”北堂均磨磨牙笑着走过去从温云华怀里夺过女儿。
　　温云华撇撇嘴，他凭什么就不能收女儿的花了？不过开口却是：“是呀念念，花花给你老婆姐姐就好了。”
　　小阿念听到后对着两人甜甜一笑点头说道：“阿念知道了爹爹。”
　　见她一直看着师妹那边，北堂均知道她急着送花，虽然有点吃味但还是把女儿放下来了。
　　小阿念一落地就迫不及待的往孟晚棠那边跑去：“老婆姐姐阿念赢了一朵很漂亮的花花！”
　　“慢点走小心摔倒了。”孟晚棠说着起身迎了两步，然后蹲下接过那朵花，声音温柔无比：“很漂亮，我喜欢。”
　　小阿念咧嘴一笑，刚想开口脑海中却闪过一些奇怪的画面，神情也变得有些呆滞起来。
　　“怎么了？是不是哪里不舒服了？”孟晚棠见状忙问道。
　　小阿念直接扑到她怀里，闷闷不乐的开口：“老婆姐姐，你真的是阿念的老婆吗？”
　　“是啊？怎么这么问？”刚才看到小家伙神色不对的温云华也担忧的走过来，
　　小阿念的语气变成了哭腔，十分委屈的攥紧了孟晚棠的衣裳：“可是医师叔叔说，阿念是赔钱货，以后要被卖给别人做老婆的。”
　　“他是傻逼……”温云华瞬间就要爆粗口却被北堂均不动声色的推开。
　　北堂均蹲微微蹲下摸了摸女儿的脑袋：“念儿别听他胡说，不优秀的人才会有这样的想法，念儿也不是赔钱货，是爹爹们独一无二的宝贝。”
　　“嗯，谢谢爹爹。”小阿念被爹爹温柔的语气安慰，轻轻松开老婆姐姐又抱住了他。
　　爹爹们真好，不会嫌弃她，也不会骂她。
　　温云华顿时酸成了苦瓜，却没有再说话了，确实，比起教育安慰女儿，他是没有北堂均这个“伪君子”贴心！
　　接下来几天，北堂念都在以惊人的速度成长，有时候一天要换两三次衣服。
　　随着她长大，渐渐的也没有那么粘着孟晚棠了，很多时候都是一个人待着。
　　这样的落差让孟晚棠也难以接受，但是也知道她此时两股记忆在争斗，萧云然也说了，这个时期她的性格会越来越孤僻，直到进入部队才会开朗起来。
　　想着，在入睡前，她带着十四岁的沈念去了建在树上的木桥。
　　十四岁的沈念不爱说话，明明她记忆里应该是没日没夜的练习拳击和攻击技巧的，时不时还会被沈凝责骂几句，可是现在她却在这里，不仅有两个那么高大帅气的爹爹还有这么漂亮的老婆。
　　“阿念，在想什么呢？”看着沉默的少女，孟晚棠主动牵住了她的手。
　　现在的她又高又瘦，十四岁就已经差不多有她肩膀高了。
　　北堂念有些害羞，还有点不习惯，但是也没有抽回手：“姐姐，你是想跟我说什么吗？”


第295章 老婆姐姐好飒！
　　听惯了她叫自己老婆姐姐，这突然没了老婆这两个字孟晚棠突然很不习惯：“嗯，我们去那边坐坐吧。”
　　特别敏感的北堂念一下子就感觉到了她声音里的失落，想要说什么又不知道该怎么开口。
　　两人来到一张长凳子坐下后，孟晚棠看着天边的弯月开口：“我第一次见你，是在你爹爹安排的认亲宴上……”
　　本来她不欲说这些再给小道侣的小脑袋增加负担的，毕竟随着时间增长她就会自己记起一切了，可是也不忍心她陷入困惑。
　　听完了事情的前因后果，北堂念才恍然大悟，然后默默消化着自己“未来”的一切。
　　“那么……姐姐……”沉默许久北堂念才又开口。
　　“嗯，我在。”孟晚棠答应一声。
　　“那姐姐你，是喜欢之前的我还是现在的我？”说完，北堂念执拗的看着她，按照她未来老婆的说法，那么她很快就会再长大，十四岁的北堂念，或者说是沈念，明天就没有了。
　　孟晚棠看着她，唇角轻轻勾起，拉着她的手温柔而坚定的开口：“不管是五岁的阿念还是现在十四岁的阿念我都喜欢，我知道在这每一个阶段阿念的心里历程都是不一样的。
　　可是不管你什么样子，都是我孟晚棠此生最爱的道侣，你每一个阶段，每一个样子，我都深爱，也会永远记住心里。”
　　如此真心剖白的一番话让北堂念红了眼，忍不住伸手抱住她：“谢谢你。”
　　“傻瓜。”孟晚棠也回抱住她，轻轻抚着她的后背。
　　“我可以亲你一下吗？”许久之后北堂念提出了要求。
　　“好。”孟晚棠愣了愣随后答应。
　　这一吻，十四岁的北堂念印在了孟晚棠的右手背上。
　　晚上，两人没有回去，莫名的疲惫让北堂念不受控制的伏在孟晚棠的腿上睡着了。
　　翌日清晨，当阳光照在两人身上的时候，北堂念才皱了皱眉醒来。
　　她看了一眼四周，抬头撞上了一双温柔似水的眼眸中，瞬间展颜一笑：“早上好，我好像又长大了。”
　　一帧帧记忆页面都在她心里，此时她成了十六岁的沈念，也是未来老婆的北堂念。
　　“早上好。”孟晚棠看着熟悉的笑容有一瞬间恍惚，但也被感染。
　　北堂念牵起孟晚棠的左手：“十五岁的我没有出来，她很遗憾的告诉我，要我吻在这里，可以吗？”
　　“好。”孟晚棠微微点头，看着她虔诚的在自己手背上又落下一吻。
　　“哟～大清早的就在这里约会，挺有格调嘛！”这时一道打趣的声音传来。
　　北堂念抬头望去，看着那飘在半空的身影有些迟疑的开口：“萧云然？”
　　受记忆影响，加上这段时间云水居人来人往萧云然基本没有出现，声音她还只记得她现在应该被她爸以学习为由送去高级学院，结果被一群女杀手围着追杀，刚打电话让她去帮她来着。
　　萧云然一甩长发：“可不是姐嘛！现在你几岁了？”
　　“十六，刚从厕所把你捞出来。”北堂念声音有些冷，态度也很疏离。
　　“好吧！再见！”萧云然忍不住翻了个白眼，转身就飘走了。
　　北堂念看着她的背影陷入了沉思：“姐姐，修炼之后就会这样飞了吗？”
　　“不是，她死了，现在是魂魄状态。”孟晚棠唇角上扬回答道。
　　北堂念没想到萧云然还是死了，连修炼都没有实体，一时间忍不住心里有些沉重。
　　毕竟在她的记忆里，萧云然是她唯一的朋友。
　　“先回去吧。”算着时间也该吃早饭了，因为长的快，所以小道侣很容易饿。
　　“好。”北堂念答应一声跟着她回去。
　　看着又蹿高了一大截的女儿，两个老父亲又赶紧刷满存在感，北堂修原一行人也是必定要露面。
　　这样的氛围，让北堂念空旷的内心渐渐被填满。
　　随着日子过去，夜里睡眠长高长大的北堂念越来越容易惊醒，每次睁眼时都会陌生又防备的看着孟晚棠，然后想起什么一样，又紧紧抓着她的手睡去。
　　在北堂念二十五岁的这天，孟晚棠带着她一起去观南峰参加了一次宴会。
　　只是没想到就跟玉华说句话的功夫北堂念就不见了。
　　她心里一急连忙寻找，然后在议事厅下面的凉亭找到了被一个女修围起来的北堂念。
　　“竹安师妹，你听我的，望舒师叔这个人性子冰冷无趣，根本不适合当道侣。”还没走近她就听到了这样一番话。
　　“哦？那师姐的意思是？”北堂念饶有兴致的打量了她一眼，在对方满脸娇羞想要说什么的时候又说道：“那你的意思像你这样知三当三，挑拨别人感情，没有礼义廉耻的人就合适了？”
　　现在她的记忆还在上一世，但是每天的相处她都会被未来老婆吸引，内心象征着爱情的花朵也在一点一点绽放，所以自然更不屑这种背后挑拨离间的人。
　　女修的脸瞬间白了又白，被这句没有礼义廉耻骂的想哭，还没等她开口又听到身后响起一道清冷平静的声音：“竹安。”
　　北堂念抬头望去，映入眼帘的是一张极其俊美的脸，冷艳清绝，一黛蓝色锦服，过腰长的墨发只用一根白玉簪束起，美的让人移不开眼。
　　她按住心里砰砰乱跳的小鹿，笑着迎了过去：“姐姐。”
　　“吃饱了吗？”孟晚棠伸手接住她的手，柔声问道。
　　“饱了。”北堂念点点头，微风吹过，鼻尖钻入一阵清新的香味儿，是冷美人老婆身上的味道。
　　孟晚棠点点头，转眼看着那名弟子，眉眼一冷，淡淡开口：“你是何人名下弟子？”
　　察觉到她生气了，北堂念眼底闪过一丝意外，虽然知道这老婆姐姐是她未来师尊兼道侣，但是也没想到清冷出尘的她会因为别人勾搭自己而生气。
　　不过……
　　她喜欢！
　　老婆姐姐好飒！A死她了！
　　“师叔，我……我……”女修没想到会这么倒霉，竟然会被她发现了，一时间内心直打怵也不知道该说什么。
　　“我不管你如何想如何看，但是你记住，北堂念，是我孟晚棠的道侣，本长老许你有不该有的心思，但你若再惹到她面前……”看着紧张胆怯的女弟子，剩下的话孟晚棠没有明说，只是冷冷的看着她。
　　这霸道的宣告主权让北堂念心神一荡，老婆姐姐霸气！杀我！
　　“弟子不敢了！”女修浑身一震，只觉得寒冷刺骨，连忙认错，表示不会再有下次，然后行了一礼匆匆离开。


第296章 我回来了师尊
　　女修走后，凉亭里只剩下了孟晚棠和北堂念两人。
　　“姐姐你生气了吗？”北堂念侧头看着她完美的侧颜问道。
　　“有一点。”孟晚棠也转头看着她认真的回答。
　　“我不认识她。”北堂念看着她眼中倒映着自己的模样内心又不受控制的跳了起来，解释了一下。
　　“我知道。”孟晚棠轻轻回答，继而说道：“但是你说过，你喜欢怕蟑螂怕老鼠的妹妹，还想要那种吼一句哭两天的。”
　　“怎么可能！”听到她的话北堂念顿时急了，要死哦！肯定是萧云然那王八蛋胡咧咧的！
　　就算她的记忆还在恢复中，可是她知道她有多喜欢她，怎么可能会想要什么吼一句哭两天的妹妹！玩吗？
　　“阿嚏阿嚏啊！”刚刚恢复肉身还在巩固身体的萧云然猝不及防打了两个喷嚏，让慕云忍不住担忧起来。
　　孟晚棠默默看了她一眼：“不是最好。”
　　“肯定不是啊！”北堂念想也不想的说道，然后牵住了她的手：“晚棠姐，我只喜欢你！”
　　“那如果我怕蟑螂怕老鼠，你是不是就不喜欢了？”孟晚棠看着她好奇的问道。
　　现在的竹安好有趣，性格有些桀骜，有时候又有些阴沉，但更多的是直白，跟她追着自己的时候一样。
　　“不用害怕，那些小东西一脚能踩死好几个。”北堂念也看出她在逗自己，于是一本正经的说道。
　　孟晚棠忍不住笑了笑：“时间不早了，回去吧。”
　　“好。”
　　回到云水居，乐生几个就扑了上来，北堂念一视同仁的挨个抱起来掂了一下又放回地上。
　　很多时候她都忍不住羡慕未来的自己，这么漂亮的老婆和可爱的孩子都是她的。
　　日子又平静了几天，北堂念的记忆恢复的越来越多，直到某一天起床对着孟晚棠叫了一声师尊，然后又想起了这是自己老婆。
　　又过两天，又想起自己在拜师之后，洛璃师姐她们结婚之前自己对未来对象的标准，可爱的、软软的、看到蟑螂老鼠会跳到她怀里哇哇叫的……
　　想起这些她都有些无地自容，不知道该怎么面对和她同床共枕的师尊兼未来老婆了。
　　萧云然也在青阳几人的帮助下重塑肉身稳固神魂，在北堂念恢复到跟老婆相亲相爱，在外面遇到自己时也走出了密室，实力还在渡劫初期。
　　而北堂念整个人都黏糊在孟晚棠身上，她香香软软的老婆啊！
　　“哟，这么大了啊！”在北堂念十八岁闭关塑肉身的萧云然看到北堂念又哟了一声。
　　“萧萧！”北堂念听到声音扬起笑脸，目光却好奇的落在慕云身上，毕竟现在的萧云然在她心里，还是那个放荡不羁纵横青楼的印象。
　　晚上，季衔华做主在云水居办了宴席，庆祝两人回归。
　　至于萧云然的改变，对外的解释是受伤太重，吃药太多，又受魔族环境影响长变了。
　　虽然众人还是疑惑不怎么相信这个说辞，但是宗门几位大佬都这样说了，那姑且也当她们没脑子吧！
　　其实他们更相信是现在的萧云然夺舍了之前的萧云然，或者是借尸还魂，那头妖修标志的红色头发就可以证明这点了。
　　估计是在魔族被杀死了，又不知道通过什么方式重新修炼了肉身……
　　众人狂欢庆祝，散场之后北堂念抱着孟晚棠回到房间也只是亲吻个够，她死在大婚之后，欠了老婆一个完美的洞房，她要等到记忆全部恢复再补上。
　　孟晚棠明白她的意思，也只是抱着她的脖子埋首在她颈间感受着熟悉的气息，内心终于彻底安定。
　　……
　　而另一个树屋就不一样了，沐浴更衣后萧云然等不及直接抱着慕云架在洗漱台上深深亲吻，双手在她身上四处勾着火。
　　齿间溢出的动情呻吟是萧云然听过最美妙最浪漫的旋律。
　　慕云的脊背抵在微凉的墙上，右手抚摸着她的脸颊，内心是一阵接一阵的悸动。
　　虽然萧云然此时的样貌和之前不同，但是深爱的人又怎么会因为样貌而产生隔阂。
　　指尖略过她性感丰满的唇瓣，慕云声音嘶哑着开口：“你说过的，我会赚了。”
　　现在的萧云然，不管是五官还是身材都更加精致火辣，性感张扬的红色卷发更是让她欲罢不能，也想起了她说过的话。
　　“来日方长，好师伯，先疼疼我。”萧云然勾了勾唇，在她下巴亲吻舔舐，随后辗转吻下，在锁骨上啃咬。
　　“嗯、”尖锐的刺痛伴随着一丝快意让慕云不自觉低吟出声。
　　萧云然越加兴奋，舌尖在那齿印轻舔，掌心浑圆的柔软让她忍不住想要狠狠地放肆蹂躏，于是又低头啃咬起来。
　　……
　　第二天早上，孟晚棠是被吻醒的，从未有过的热烈亲吻让她有些喘不过气，抵着她的肩膀轻声呼唤：“竹安……”
　　“嗯，我在，我回来了师尊。”北堂念忍着泪，又在她眉间印下一吻。
　　一句话让孟晚棠湿了眼，颤抖的手轻轻抚上了她的脸颊：“竹安，我好想你。”
　　“对不起，让你难过了。”北堂念轻蹭着她的鼻尖，泪水落在她的眼角。
　　她都不敢想象当初她是怎么熬过那段时间的。
　　回应她的是一记缠绵悱恻的亲吻，两人紧紧抱着彼此，用力的几乎要将自己化到对方的身体里。
　　一番热烈缠绵之后，两人再次相拥睡去，十指紧扣着。
　　下午两点左右两人从房间出来，萧云然和慕云还有沈柠和季子规都在水榭上泡茶，青阳几人似乎在指点着什么。
　　“念念！”
　　“念儿。”见两人下来，温云华和北堂均同时笑着开口。
　　“爹爹，温爹爹，好久不见。”北堂念回以一笑，眼中是就久别重逢的欣喜和激动。
　　“你都想起来了？”两人身体一震，也欣喜的看着她。
　　“嗯。”北堂念点头，携手孟晚棠走过去在萧云然和季子规她们四人之间坐下。
　　“萧萧，谢谢你。”看着上一世熟悉的容貌北堂念由衷的感谢，虽然她不清楚为什么会变成这样，但是不用说也和自己脱不了干系。
　　“小意思，你还记得你是怎么活下来的吗？”萧云然一甩长发，问道。
　　北堂念点点头解释道：“我也是那时候才知道自己神海中竟然藏着那个家伙，可是当时我也不确定他要做什么。”
　　那时候她还有点印象，但是魂魄被撕裂的痛让她失去了知觉，再有印象就是在魇魔破口大骂的声音里醒来，才知道自己无意识抢夺他炼化来补自己魂魄的养分。


第297章 万古之道，创世神
　　起初她还经常和对方呛声，渐渐的无话不谈，可是在察觉到那家伙一边和她唠什么日常，一边想要吞了她的时候就用了曾经学过的画地为牢，来保护自己，也陷入了沉睡。
　　但是在那之前她和魇魔也听其他魔族讨论过萧云然她们闯进魔族大杀四方的事情，她想去找她们，但是魇魔伤的很重，养分还被自己收割了，根本没有能力离开寄生的地方。
　　听到她的解释众人点点头。
　　“不过你现在可以跟我解释一下，什么叫我老婆和慕云师伯滚在一起了，还有我老婆跑了是什么意思吗？”说完那些，北堂念又支着身体侧头看她。
　　“还不是那杀千刀的魇魔，我去找你的时候他……”说起这事萧云然就来气，把当时的事跟她说了一遍，季衔华几人看着脸越来越黑的两人，和满脸无语的两人忍不住想笑。
　　“不对啊！那魇魔一直躲在你识海里，那你和师叔的……时候不是全被看光了吗？”最后萧云然一句话让众人集体变了脸色。
　　北堂念面不改色的握住孟晚棠的手轻轻捏了捏说道：“那没有，他说每次我一动情，金光就刺的他睁不开眼甚至昏过去或者是瞎几天，然后他就沉睡修炼了。”
　　“那就好，我就说那老毕登不是好东西，还得被金光刺瞎！活该！”萧云然也松了口气说道。
　　“那天听到萧云然的话我本来想醒过来，但是试了好几次都没有成功，再醒过来就成了小娃娃。”最后北堂念又说道。
　　随后又看了看四周问道：“对了，魇魔呢？”
　　“把你救回来之后就沉睡了，念在他救你一命，师祖找了个地方安置他，”萧云然又说道。
　　北堂念点点头没再说话。
　　“那日到底发生了何事？你的修为为何……”看着渡劫后期大圆满的北堂念青阳又问道。
　　想起那痛彻心扉的一幕，温云华几人也定定的看着她。
　　北堂念耸耸肩：“那日我在通过裂口看到了无数个比我们更厉害的修士，或者说是仙人，他们也在拼了性命的守着天裂，不让更多的天外之魔靠近，至于更多的，还得去请教一下咱们的树神前辈才知道了。”
　　听到她的话众人神色变得凝凝重，当下起身同她一起去了迎神台。
　　迎神台上的古树仿佛苍老了很多，树叶几乎全部掉落，剩下的几片叶子还在苦苦坚持着。
　　听到动静古树缓缓睁开眼睛：“你来了。”
　　“前辈知道我能回来？”北堂念有些意外的问道。
　　“不知道，只是在赌罢了，赌你识海中的小魔，关键时刻会不会救你。”树神闭了闭眼，说道。
　　孟晚棠几人没想到这树神竟然这么儿戏，若是魇魔没有出手只是自己逃命，那北堂念……
　　“前辈，那些人……是万古曾经飞升的大能是不是？”北堂念情绪倒是没有太大的波动，继续问道。
　　树神没有回答，北堂念见状从空间取了两瓶酒出来，想听故事就要有听故事的样子。
　　树神果然满意她的上道，吸光一坛酒之后缓缓道来：“我原本只是沉睡在浩瀚星空的一介孤神，记不得来历，也看不见过去，孤寂的四周只有我一个人……”
　　后来，他从位面空隙里看到了别人色彩斑斓的世界，向往那样的热闹，可是他无形无体，也进不去别人的世界。
　　他沉思了很久，久到他自己都不知道过了百万年还是千万年，再次回过神，他已经处于一片鸟语花香之地，不再是那冷漠的浩瀚宇宙。
　　听到这里众人都不可置信的瞪大眼睛，所以，树神竟然是万古的创世神吗？
　　“只可惜，我的能力还是太弱，也花费太多精力在灵脉供养上面，所以无法继续完成神界空间的开辟，还没等我养精蓄锐，万古就被其他位面所盯上了。”没有天道庇护，没有神界顶着，万古弱的像是没有牙齿的老虎。
　　比起那些动辄以千万，上亿光年的世界，万古更是如同新生婴儿一般引人垂涎。
　　那些飞升者没有神界可去，留在人间又会造成不必要的灾害，最初飞升的那批人就是因为滞留在原本的世界，所以起了称霸统领世界的心思，造成万古一度的人间惨况。
　　那时候他已无力应对，制止那一切，所以有了四大兽族，可是他发现这样并没有任何作用。
　　正好这时，觊觎万古世界，想要打通位面通道扩充空间的其他位面也对万古动手了，所以他又耗尽最后的力气把飞升之人传送到位面阶层空间，让他们守护曾经赖以生存的家园。
　　随着时间的流逝，很多问题一直得不到解决，而他也渐渐老去，不能再庇护万古而这时候，一个帮过他的世界天道找上了他。
　　从那时起，他就知道万古的变数来了。
　　听到这众人顿时变了脸色，温云华更是直接把北堂念拽到身后，脸色不善的盯着他：“我们念念还是个孩子，你想要什么就不能找我们这些大宗门要吗？”
　　创世神又怎么样？想动他女儿除非从他尸体上踏过去！
　　“前辈的意思是， 北堂念是你看中的继承人？”萧云然微眯了眯眼，盯着树神，一语道破，但是却没有任何喜悦和开心。
　　能力越大责任也就越大，万一以后再发生任何冲突，那么北堂念又是第一个挡在前面去死的人，凭什么啊！
　　只是选择权到底是在北堂念手里，她也没有把这话说出来。
　　青阳几人原本也有这个猜测，于是也看向树神。
　　“确实。”树神点点头，身上的叶子又掉了两片。
　　几人欲言又止，树神却看向了北堂念。
　　北堂念的神色没有动容，也不知道在想些什么。
　　就在这时，她又听不到其他人的声音了，树神古老淳朴的声音在脑海中响起：“你可想好了？成为我的继承人，便可不死不灭，与天地同寿。”
　　北堂念只是淡淡勾唇一笑：“我愿意。”
　　世界光明灿烂，还有她那么多亲人爱人，她愿意接替树神守护世界，世界也值得她去守护。


第298章 在她一念之间
　　微风乍起，北堂念又消失在了原地，众人也明白了她的选择。
　　许久之后，北堂念一袭白衣，熠熠生辉的出现在他们面前。
　　重新站在这片土地上，北堂念觉得神奇无比，她能听到花鸟山川的声音，能感觉到落叶时的无奈和叹息，更有一股无形的牵引，让她感知到世间万物的喜乐悲伤，能听到他们祈求的祷告，一呼一吸间一都和山川河流息息相关。
　　仿佛从今往后，众生的喜怒安稳都在她的一念之间。
　　古树身上最后一片叶子也翩然落下，如果说它此时就像那缓缓下沉的夕阳，美好无力，那么北堂念就是夏日初起的骄阳，热烈而炫目。
　　北堂念转身，双膝跪地深深叩头，青阳一行人仿佛也感知了什么，自发跪下，额头紧贴着地面。
　　其他的修士妖修仿佛也感觉到了什么，同时一震，千佛殿的一众和尚加快了诵经念佛的速度。
　　古树缓缓消散，在风起时最后拥抱了这片大地，随后湮灭在山川河流之中。
　　创世神陨落之际天地失色，万物落泪，又因为那初生的骄阳而迎接了更新的美好。
　　良久之后，众人起身，看着空空如也的地面内心十分酸楚。
　　“接下来，你要做什么？”萧云然再次开口打破沉静，问道。
　　“事情可多了，不过现在最重要的是补上我们的婚礼！我在娇然阁等你们！”说着北堂念右手一挥，她们六人身上的衣裳就变成了大婚当日的喜服。
　　随后一把抱起孟晚棠，一个闪身在原地消失，下一刻出现在了重新装扮布置好的娇然阁。
　　至于剩下的事慢慢再来呗！
　　此时，娇然阁宾客盈门，重新贴上了大红喜字挂上了红灯笼。
　　在去见树神的时候她就发信息让哥哥和师姐们帮她操办这一切了。
　　等青阳一行人回来的时候，看着热闹非凡的娇然阁不禁哑然失笑。
　　“走！送入洞房！”萧云然也一把抱起了慕云冲回自己房间。
　　“季哥哥，咱们先入洞房！”沈柠也一把扛起季子规跑回房间，可是说的话却让众人哄堂大笑。
　　“错了错了！还要敬酒谢客！晚上才入洞房的！”碧痕朝着两人招手大声笑道。
　　进入洞房后还有掀盖头，喝交杯酒，再给亲人敬酒的流程。
　　北堂念和萧云然还有沈柠都认真而虔诚的对待。
　　北堂念的房间里挤满了一大堆看热闹祝福的人，另外两个院子的人也不少，闹闹哄哄的。
　　北堂念难得紧张的从喜娘端来的托盘上拿起喜秤，轻轻挑起大红盖头。
　　喜娘满脸祝贺的笑着吟唱：“盖头挑起，繁华吉祥，锦绣前程，爱情甜蜜。”
　　随着盖头缓缓掀起，也渐渐露出孟晚棠那面若桃花，绝美无双的面容。
　　孟晚棠也抬眸，映入眼帘的就是道侣英姿勃勃，风华绝代的浅笑，这一幕迟来了十几年，可是却一直在两人的梦里循环往复了无数遍。
　　“美！真配！”碧痕看着两人定定的看着彼此，仿佛眼中再也看不到任何事物的样子内心也五味杂陈，于是带头鼓掌。
　　“师妹好帅！师叔好美！百年好合永结同心！”穆稀言也跟着大喊道。
　　房间里顿时充斥起各种祝福的掌声。
　　喜娘见新人看痴了也掩唇轻笑，端着交杯酒过去：“两位新人，该喝交杯酒了。”
　　北堂念和孟晚棠不好意思的笑笑，前者也坐回床上，才一起拿起了绑着红线的酒杯。
　　喜娘拿着托盘稍退一步：“这交杯酒呢要分三次喝，代表了你们的青年、中年和老年，都能相伴一生，幸福到老。”
　　说着她道：“来，交杯酒第一口，你一口我一口，恩恩爱爱小两口，交杯酒第二口，互相敬一口，你敬我我敬你举案齐眉共白首，第三口，干了这杯酒，天长地又久。”
　　在喜娘讨喜的话里，两人按照指示喝完了交杯酒，然后北堂念抛出一大袋宝贝给她，把喜娘乐的合不拢嘴。
　　随后喜娘又拿起金剪刀，在二人浓密黑长的秀发上各剪一缕，用红线绑好，放在一 个红色盒子里递给北堂念。
　　看着被草率安置的青丝北堂念撇撇嘴，拿起她们的头发编织了一个漂亮的同心结：“往后这样做。”
　　“是是是！”喜娘内心有些忐忑，见她没有怪罪又松了口气，觉得这样确实比捆在一起好。
　　“敬酒了敬酒了，时间到了！”眼见天黑了，碧痕看着两人的目光粘在彼此身上恨不得马上洞房的样子又说道。
　　既然要补回来，那流程得走完啊！
　　两人相视一笑，并肩携手一起走出新房。
　　客院里，萧云然和沈柠两对人已经出来了，宴席不仅摆满了娇然阁，连同外面的空地都摆上了十几桌。
　　宴席正式开始前北堂念敬了大家一杯：“大家吃好喝好，高抬贵手啊！”
　　众人笑着举杯共饮之后刚吃了点东西，北堂念和孟晚棠这对就要带头敬酒了。
　　温云华师徒和北堂均父子作为新人的亲人也得跟着一起感谢来宾，随后是萧云然和慕云，身后也跟着柳千叶和青鸾。
　　沈柠和季子规都无父无母，然后北堂念作为沈柠的姐姐得再跟着来一轮……
　　两轮下来，喝了几十桌的北堂念都麻了，傻笑着倒在孟晚棠怀里：“师尊，宝贝，老婆姐姐，你好香啊！好软啊！想贴贴……我们去洞房吧！”
　　说着，还在她怀里不停的拱来拱去。
　　旁边的众人顿时爆笑出声，孟晚棠一张脸顿时比桃花还要红艳，双手穿过北堂念的腋下直接端着她离开了酒席。
　　“哈哈哈！没想到竹安师侄私底下竟然是这样的！”碧痕笑的眼泪都出来了。
　　萧云然几人早已见怪不怪，淡定的先把彼此的肚子喂饱。
　　万古没有闹洞房的习俗，所以在新人都偷偷溜走之后众人也自娱自乐的继续吃喝。
　　温云华和北堂均因为女儿成婚，所以人逢喜事精神爽，也喝的五迷三道不省人事，最后还是被各自的师尊和父亲拎着走的。
　　碧痕几人原本还想偷偷听个墙角，但是刚听到北堂念说什么换上，就被季衔华和禀华拎走了。
　　房间里还浑然不觉的北堂念，踩着飘飘浮浮的脚步从衣柜里翻出了红色和黑色的性感肚兜睡衣，还配着薄纱外衬，下面的裙子也是高开到腰的薄纱，北堂念只是看着内心就沸腾不已。
　　“嘿嘿，老婆，你穿红色的。”
　　孟晚棠拿她没办法，红着脸着答应：“好。”
　　为了有一个惊喜感，所以她接过那睡衣就走进了屏风里面，北堂念使用灵力逼出一部分酒精顿时感觉清醒许多，也麻利的褪去喜服，换上黑色睡衣。
　　如此暴露又性感的睡衣是孟晚棠之前所没有尝试过的，看着镜子里若隐若现的性感和遮不住露盖出的大腿，她内心的羞涩和雀跃交织，期待她看见时的惊艳，又忍不住轻轻按了按自己的后腰。


第299章 回家了
　　果然，在孟晚棠走出屏风后北堂念顿时看的眼睛都直了，随着她的每一步走动那白玉瓷般的纤腰长腿都隐隐露出，半遮半掩最吸引人。
　　她咽了口口水迫不及待的迎了过去，殊不知自己在对方眼里也是极具诱惑的美景。
　　相拥在一起的瞬间两人同时心神一颤，北堂念的手掌轻抚着孟晚棠的侧脸，轻轻摩挲到颈部，内心疯狂跳动着：“老婆，你好美啊！”
　　“竹安也特别美。”孟晚棠的手不受控制的从她背上滑下，顺着脊背游走到结实纤细的腰上。
　　不知是因为生死离别的打磨，还是久别重逢的激动，又或者是期盼已久的洞房花烛夜比想象中还要撩人幸福，反正她的手掌在她腰上和圆挺的翘臀上无意识的揉了起来。
　　轻嗅着独属她的气息轻轻蹭了蹭她的颈间，唇瓣贴了上去，细细吻着。
　　北堂念闭上双眼，感受着她的亲昵，随后被推到床上，看着孟晚棠褪去薄纱外衫，满眼含情的单腿跪趴上床，她弯唇一笑，理了一下散开的纱裙露出洁白修长的大腿：“老婆姐姐，来疼我呀～”
　　孟晚棠只觉得口干舌燥的厉害，忍不住又做了个吞咽的动作，一把抓住了她的脚踝轻轻抚摸上去，忍不住低头在她白嫩细腻的大腿上亲吻，再到平坦结实的小腹，贴吻着一路向上……
　　北堂念背后抵着大红锦被，不自觉的微闭上了双眼，享受着老婆的疼爱，在炽热一吻后翻身做主，给予彼此狂风暴雨般的欢愉。
　　……省略万字…………
　　等到一切过去之后，北堂念借着房内的烛光无声欣赏着自己老婆的绝美容颜。
　　这么好的人怎么可以不爱呢！她的七情六欲又凭什么要因为那些责任被淡化！
　　想着，她不由回想起了上任天道在秘境时说的话：“作为天道，是世界上最高的主宰，为了更公正的对待万物，视众生平等，所以老夫要抽取你的七情六欲，从今往后，你将不再是北堂念，而是万古天地的主宰，凌驾众神、众生之上。”
　　这句话一出来她直接转身就走，什么破神不当也罢，当时她都想好了，以后飞升都不飞了，压制好灵力跟老婆亲人过过几万年灰飞烟灭也不亏了。
　　没想到树神那老头不讲武德竟然还想用强的，被她撅了回去，最后没办法，也再等不起了，只能随着她了，把所有天道之力给了她。
　　对待世间万物她自有自己的看法和想法，而神也不是冷漠无情才叫做神，如果一个神连世间疾苦都看不到，连喜怒哀乐都不能有，那活着有什么意思？
　　人家玉帝一人得道鸡犬都跟着升天，而她成为一个破继承人连老婆家人都不能要，她图个xx啊！莫得感情的是机器人。
　　想着她把老婆拥紧，抱着她沉沉睡去。
　　而在位面与位面的天蛰之中，一群上古乃至现在的神仙们被急流寒气冻的瑟瑟发抖，心想明明他们都能感觉到自家的天道之力已经变得强大无比，继承人的力量比起上个位面也不遑多让，可是怎么还没来接他们回去？
　　睡梦中的北堂念忍不住打了个喷嚏把孟晚棠惊醒，她看着跟小猪似的拱着自己的道侣内心全是满足，动了动僵硬酸痛的腰给她提了提被子，调整了一下姿势安稳的在她怀中又睡了过去。
　　第二天差不多日上三竿北堂念才起来，舒舒服服的在老婆香软的怀里打了个滚才亲昵的揽着她的脖子说道：“我要出去一段时间，然后我们去游山玩水吧，就我们自己，不带萧萧和小柠了。”
　　孟晚棠睫翼颤了两颤，轻声说道：“好，我在家里等你。”
　　“不会太久，以后万古会有很大的变化，但是不管如何，我们之间的情意和关系都不会有任何变化，我北堂念所求不多，一个貌美如花的老婆，两个疼我爱我的爹爹，及三五好友，足矣。”说着北堂念自己都忍不住笑起来了，这还叫不多吗？
　　“我们也所求不多，只需你平平安安出门，健健康康回来，我们等你。”孟晚棠轻抚着她的脸也认真回答。
　　她知道，能力越大责任越大，竹安既然选择成为天道继承人，那么她注定不会轻松了。
　　又是深长一吻之后，两人才堪堪起身，孟晚棠亲自动手，给她挑了一件月白色滚边的长衫，为她束起长发。
　　而长衫上再也不会有飞鹰展翅的宗门标志了。
　　对于这一点点小变化两人都没有提起，随后北堂念牵着孟晚棠的手在她手背一吻，才消失在房间。
　　上一任天道还留下了三样东西，都是可毁灭世界的宝贝，但是有两样东西利用的好，也可以让她轻松很多。
　　温云华和嵘林都知道她如今身份不一样了，所以在她开口说要宗门供奉了上百万年的大印时也没有丝毫犹豫，带着她亲自去了供奉宝贝的阁楼顶层。
　　“这方大印在圣剑宗开宗之时便有了，强大的雷电之力让我们无法触碰，也无力驱使，为了不被别有用心的人拿走，所以建立了这个阁楼。”上任掌门嵘林看着自悬半空的大印解释道。
　　北堂念点点头，右手释放神力将大印收了过来，在她手里，这方对众生不屑一顾的大印乖巧的像个宝宝。
　　随后她又从圣剑宗离开，径直飞向了九霄云外，用大量的精力铸造了一个与人间相连，人人向往的天上世界。
　　按照原天道的意思把天界分成三重，每一重都有着明确的区分，象征着上中下三等神仙的地位。
　　做完这一切，时间又过去好久，她找了片空地坐下休息了片刻，才重新出发。
　　一路来只有她有能力到达的尽头，双指并拢轻轻一划，眼前就出现了一道大门：“诸君，回家了。”
　　这道低沉冷漠的女声在众神看来仿佛世间最美妙的旋律一般，回家了，他们终于可以回家了！
　　因为一直守在这里大战小战无数，所以剩下的神仙不算太多，数百万年间飞升的神明只有寥寥几千人。
　　众人有条不紊的从那扇门进去，穿过一道白光就看到一个端站在高空之中的神女。
　　女神周身散发着柔和的光芒，让她们看不清楚对方的容貌，但是十几年前大战之时见过她的几个神却从她身上的气息确认了她的身份。
　　哪怕她是个女子，可是那不可侵犯的威严，和不怒自威的仪态还是让他们不敢造次。
　　“吾等见过天帝。”众神朝她作揖叩拜，他们知道，这是祂的继承人，也是凌驾他们之上的领袖。
　　北堂念觉得挺尴尬，忍不住想要脚指头抠地了，但还是装逼的淡然开口：“众卿平身。”
　　天道既天帝，万古由树神开辟，他就是最高主宰，而现在自己成了他选定的继承人，不仅要管理完善那些未能完善的天道法则，也是众神的最高领导，想想就有些心累。
　　到时候安排个天君，还是几个，让他们多操心点吧！要知道好的领导，可是不用自己办事的！
　　话说玉皇大帝跟天帝是不是一样的？虽然位面不同，但是她有点想去请教一下，就是不知道到底还在不在。


第230章 众神考试
　　正想着，她就听到一声惊呼，抬眼望去，是一只跟蜘蛛和老鼠的结合体钻了进来。
　　看着那跟异形差不多的生物伸手抓着一个神仙想拖拽出去，北堂念眉头轻蹙，一抬手就将对方击碎，随后又静静等了一会儿。
　　众神不明所以，相顾无言的看着她都不敢开口。
　　终于，过了大概半个小时后，北堂念动了。
　　她缓缓台步，每走一步脚下都是象征功德的金莲，随后踏出了大门。
　　众神默默在原地等待，无形之中，感觉到他们世界的壁垒更加强大厚实了。
　　虚空宇宙之外，北堂念收回大印，擦了擦不存在的汗水，到了现在，万古终于长出獠牙利齿，从今往后那些东西再也别想进去了。
　　回到带着众神回到创建的神界，北堂念又带领众神继续完善神界建设，虽然有些事只有她的能力能做，但是也不妨碍她指挥人。
　　随后她用神力创建了诛神台，把在古墓千辛万苦挖出来的石碑镇在神台之中。
　　这块石碑，就是原天道绘制的天道法则，百万年的沉淀，差不多也成神了。
　　霎时，石碑无限长高，顶在了诛神台和天界顶端，身上的字体纹路也清晰可见。
　　那些字体如河流一般进入了北堂念这个新天帝的脑海中，她抬手变出一把凿子直接把两条规则改了：其一，凡神者仙者不可恋爱。
　　去尼玛的吧！
　　其二：人妖不能恋爱。
　　人家上百万年都爱过来了，碍着你事了吗？
　　但是她也不是任性妄为，把神仙不能恋爱，改成了神者仙者，不可动用自身或是其他助力帮其飞升成仙。
　　你可以爱，也可以自己教，慢慢等她飞升就是，但是你要是敢直接给她改了神界户籍，老娘就销你户口！
　　神碑一开始还想负隅抵抗，但是北堂念直接威胁不给改她就自己重新造一个，然后只能委屈巴巴的随她了。
　　众神看的一愣一愣的，等回过神来对方已经完工了。
　　与此同时，在震世神碑立起的瞬间，人、魔、冥三界都感觉到了天地产生的变化。
　　一些作恶多端的人或是妖瞬间被降下的天雷劈成了渣渣。
　　众神的阶级也发生了变化，还没等他们弄清楚，就见石碑有了变化，绽放出耀眼的光芒，随后每一个神都有了属于他们自己的神格，神格记载着他们的特性和能力，文神武神钧有不同。
　　而有些还降了位份变成了仙，要知道，神不死不灭，而仙则会陨落，且仙的地位，也没有神的高。
　　“为什么啊！老夫飞升数万年，怎么会连一个刚刚飞升的毛头小儿都不如！”被降了位份的老头气不过，怒气冲冲的理论。
　　“渡劫没渡够呗，没看到你仙籍上写的？”北堂念语气淡漠的开口，真以为飞升了就万事大吉直接成神了啊？要是渡劫不够，积攒的功德不足，就算成功飞升也还是需要继续努力再接再厉的。
　　“青玄虽在天外空间不足千年，但是他参与的战事却超过七百多场，几次差点身陨。”另一个在天蛰待了数十万年的“老人”也站出来说了句公道话。
　　听到青玄二字北堂念不禁心神一动，是不是那不足两千岁就飞升的天才师叔祖？
　　“诸君在天蛰的所作所为，如同在人界一样，全部都在天地的眼中，你们奉献的一切不会白费，当然，有些私心也是人之常情，但是切记，一份努力一份回报，你们洒出的汗水都是你们满满的收获。”说着北堂念带着众人回到神殿。
　　有她一手打造的神殿驾于高空，硕大豪华，其他地方还有无数飞起悬浮的殿宇，到时候分给这些神仙当宫殿。
　　分位越高的，离这个主殿就越近。
　　看着高堂之上，还有一个仅次于天帝的宝座众神猜到了她的意思，眼神也顿时变得火热起来。
　　北堂念分发下四千多张试卷，都是她刚才和神碑，也就是顶天柱一起商议出来的卷子，差不多两米长。
　　都是神该如何对待，爱护百姓万物，和一些选择题。
　　至于仙级的就不用想了。
　　“写上自己的名字称号，写好之后交给我。”卷子发完北堂念觉得有点疲惫，想老婆了。
　　有些神位者内心生出不屑，女人就是女人，还是得靠他们男人顶事！然而下一刻他手里的卷子就化作云烟，随后大殿之上响起一道冷声：“陆裴衿对天帝不敬，对法则不屑，废物天君候选资格，罚看守诛神台万年。”
　　陆裴衿顿时双眼放大不敢置信的抬头：“凭什么！”
　　不待旁人开口，北堂念就冷冷开口，随后一道攻击落在他身上才道：“凭我是天帝，而你对我不敬。”
　　看着撞碎殿柱口吐鲜血的陆裴矜众神只觉得活该，藐视天帝罪不容诛，天帝已经很仁慈了！
　　“继续考。”北堂念没再理会跟死狗一样，被天地规则之力重创的陆裴衿，琢磨着到时候还得安排一些生前立下大功但是无缘飞升的修士来当天兵天将，这样也是一种成全和机会了。
　　两个小时过去，参与考试的众神终于答完了那张差不多两米长的卷子。
　　而陆裴衿也灰溜溜的离开，去往诸神台。
　　收上来的卷子北堂念没有亲自检阅，而是直接送到了神碑那里。
　　不消多时，一张卷子飞了回来。
　　北堂念接过卷子展开：“温思鸿，温简安。”
　　“属下在。”被点名的男子站了出来。
　　北堂念也俯视打量着眼前的男子，男子面若玉冠，五官立体完美，一袭蓝色劲装也将他欣长的身材衬托完美，兰芝玉树，气质温润，双目澄澈清亮，倒还不错。
　　“神碑承载着原天帝刻画的万物规则，有它自己的思想，它既然在众卿里选择了你作为帝君，那么想必你也是有自己的过人之处。
　　吾给予你主神之格，赐封简安天君，管理天、人、冥三界，望你励精图治，不要辜负了神碑的信任。”说罢北堂念右手轻抬，一道阵印在温思鸿脚下亮起。
　　随着一道金光过后，简安身上的气势和神力也不一样了，随后手里多了一本神碑压缩的规则册子。
　　周围的神忍不住露出羡艳的神色，但是既然神碑选择了他，也只能尊敬和服从。
　　“另外，如今魔界也诞生了魔帝，再点十万渡劫后期修士，充盈天界，至于你们也可降下神迹，让子孙后代或是百姓们供奉起来。”北堂念又说道。
　　“是。”众神作揖行礼，像那些大宗修士，在回到万古就感觉到了源源不断的香火，香火转换成灵力，使他们更加强大，而那些散修就惨了，没人供奉，只能想着等一会儿去托梦做做好事……


第301章 迎接
　　至于要点上的渡劫修士基本都是后期大圆满，是神是仙，还是直接灰飞烟灭一经九九雷劫便可知晓。
　　青阳一行人正担忧着北堂念，忽听天空传来一声浑厚的声音：“江少陵，功德圆满，特赐飞升。”
　　随后天空酿起乌云，雷电闪现，青阳顾不得思考立刻飞身寻找了安全的渡劫之地。
　　但是整个万古点了个遍，也不够十万修士，北堂念顿时乐的龇牙。
　　“天帝可有心仪之人，可要一同点上？”简安天君是现在唯一能够看清楚她样貌的神，见此情景上道的问道。
　　这也不算是讨好，凡人总有例外，尤其是对方还是主宰万物的天帝，而且人不够，替补之人稍微弱些也很正常。
　　北堂念眯了眯眼，可惜老婆才大乘初期，怎么点也点不着了，但是萧萧和几位师伯祖倒是可以。
　　想着她让简安加了几个名字。
　　见对方加的人都在渡劫期间安不由的有些意外，他还以为天帝大人会点她妻子和父亲们。
　　萧云然正和老婆贴贴，突然也听到：“萧云然，功德圆满，赐你雷劫飞升。”
　　萧云然顿时满脸问号，功德圆满赐她雷劫？
　　同样来不及多想，怕雷劫牵连了老婆，于是找了处空旷的地方渡劫。
　　万古众人发现，今天渡劫的人格外的多，雷霆轰鸣就没有停过，劈完这边劈那边……
　　一时间内，各大宗门都忙的不可开交，不仅要找人填补上太尊的空缺，还要给他们立下牌位方便往后供奉，而且之前飞升的大能也得刻碑立像。
　　不过值得欣慰的事，未来他们的世界终于不用自己扛到头破血流了。
　　等简安离开去接见冥君之后，北堂念一个闪身就消失在大殿上。
　　孟晚棠在树屋的房间里透过玻璃窗看着外面的电闪雷鸣内心忍不住羡慕，过了雷劫去往神界，就可以离她更近了，而自己……
　　正想着，后背一重，她被人圈在怀里：“在想什么呢？”
　　“忙好了？”孟晚棠双手搭在她的手上，轻轻侧头蹭了蹭她的侧脸。
　　“神界初建，处处百废待兴，还有很长一段时间呢！”北堂念在她脸上亲了亲，然后把她转过来面对自己：“怎么不开心了？”
　　“没有，神殿之上可会清冷？”孟晚棠摇摇头抱住她的腰。
　　“冷冷清清的，可没意思了，宝贝，你和小柠她们要不要出去走走？”北堂念知道她是想自己了，也抱紧她然后说道。
　　“好。”孟晚棠没有多问，只是点点头。
　　晚上，北堂念等孟晚棠入睡之后才在她额前落下一吻，消失在云水居。
　　翌日清晨，一个人醒来的孟晚棠看着空旷的房间有些失落，也知道她最近会很忙，所以也没有其他情绪，默默地去了浴室洗漱。
　　神殿之上，萧云然找到北堂念，愤愤不平的开口：“我现在是上天了，我老婆呢？”
　　“快了。”北堂念一直留意着老婆的动态，看到她起身时眼中的落寞顿时心疼不已，随后就离开了神殿。
　　徒留下来的萧云然看着这独属天帝的圣殿无语的抓狂。
　　而北堂念已经回到老婆身边趁她沐浴更衣时抱住了她：“宝贝，不会太久的。”
　　“我知。”孟晚棠点点头，随后转身把她架上了洗漱台。
　　北堂念能感觉到她内心的忐忑，轻轻撩开落在她胸前的长发，双手圈着她的脖颈俯身亲吻，然后抵着她的额头低喃细语的说道：“老婆，对我有点信心。”
　　孟晚棠埋首在她胸前，如今两人身份悬殊太大，她是高高在上主宰万物的天帝，而自己只是一个微不足道的修士，这样的差距无关有没有信心，她止不住自己惶恐的内心。
　　北堂念轻抚着她的后背，用实际行动证明自己的感情。
　　老婆没有信心，那一定是自己做的不够好！
　　几番沉沦之后两人紧紧相拥而眠。
　　第二天，北堂念就安排了沈柠带着老婆和慕云师伯一起出门。
　　四人一路行走历练，发现路途不是一般的顺利。
　　每走几步就能发现的罕见仙草，随便到手就能提升修为的宝贝。
　　这一刻几人深深体会到被天道偏爱的好处，而孟晚棠作为天道独宠，在离开宗门的第三年正式迎接飞升雷劫。
　　这三年间北堂念无时无刻不在关心着她，同时也没忘了正事。
　　十几年前的大战，龙族、九尾狐族还有鲛人族跟魔族沆瀣一气，造成生灵涂炭，所以该追责的镇压的，简安都没有心慈手软。
　　火麒麟一族直接攀登神界，在第一重天安居，其他贡献很大的妖修也在点名飞升的册子上。
　　但是相比之下，因为清欢替北堂念挡下一劫，所以鲛人一族没有其他两族那么惨，虽然同样被贬为妖，但是气运上还是能被眷顾。
　　而高空之上，北堂念也亲自送了一缕魂魄进入冥界。
　　在孟晚棠成功渡过雷劫，被刻上神格的一瞬间，天空闪耀起七彩光芒，无数的凤凰飞鹤带着銮驾来到了扶摇。
　　简安天君亲自带着数百神仙露面，立于半空。
　　看着这一幕，扶摇上下都自觉跪拜。
　　简安俯视着众生，目光在略过孟晚棠时变得恭敬，用仅有两人听到的语气开口：“吾乃简安天君，受天帝所托，特来迎接帝后归位。”
　　孟晚棠内心一震，没想到北堂念会弄出这么大的阵仗，没时间多想，在仙娥的伺候下换上了华服凤冠，在师尊的迎接下上了凤凰銮驾。
　　旭和神殿，北堂念已经布置好一切，也召集了众神，安排宴席一起庆祝她的帝后归位，就等着迎接老婆了。
　　没让她等太久，天君和季衔华一行人就护送着孟晚棠来到神殿。
　　“简安见过天帝。”把人成功送到的天君欠身行礼。
　　“有劳了。”北堂念微微颔首，走过去牵起老婆一起走上最高宝座。
　　两人坐上宝座之后，众神行礼：“吾等拜见帝后。”
　　“免礼。”孟晚棠一向不善交际，只是这么说了一句。
　　看着最高宝座上的两个女子，众神一时间内心五味杂陈，看来天帝是不会有自己的孩子了，那么往后历代天君，乃至未来的天帝应该都在他们之间选择了……
　　思绪翻飞的众神，在仙娥倒上酒水的时候瞬间被吸引，怎么他们还在人间的时候没闻过这么霸道醇香的酒味？
　　被安排在位面隔间数千数万，乃至数十万的众神在浅尝美酒，品尝美味之后顿时停不下来了。
　　连简安天君，都被味蕾带来的刺激激的眉头上挑，感觉浑身仙毛都竖起来了。
　　几杯酒过去，北堂念率先带着孟晚棠离席，剩下的交给直行下属，简安天君招呼就行了。
　　旭和神殿后院。
　　第一次来到神界的孟晚棠看着云雾缥缈，锦绣华丽到各处宫殿内心受到不少的震撼，北堂念从身后拥住她：“美吗？”
　　“很美。”孟晚棠轻轻点头。
　　北堂念擒住她的双唇热情拥吻：“喜欢嘛？这个宫殿，我特意为我们两个人建造的，只属于我们两个。”
　　“喜。”孟晚棠回手拥着她的肩膀，她该怎么表达此时的开心和喜悦？
　　……
　　等沈柠和季子规还有慕云也到达了渡劫中期的时候，简安特意让人在替补候选里点了他们的名字。


第302章 灯光背后总是阴影
　　六人在神界的最高宫殿相聚，自然少不了庆祝一番。
　　不仅如此，可媛可诺还有乐生三小只也被接回了旭和殿。
　　作为天帝的义子义女，尽管他们只是弱小的精灵，但是在神界的地位却不低。
　　北堂念留了附近几个浮岛宫殿特意让他们住的离自己近一些。
　　“不过话说回来，魔界真就老实下来了吗？”酒桌上，沈柠忍不住说道。
　　“怎么可能。”北堂念轻轻勾唇淡笑一声。
　　但是作为最大boss她已经不能去插手干涉这些事情了，一切都由天君和众神负责。
　　“现在重新建立了秩序，那群老六估计也没憋好屁吧。”萧云然作为战神，若是天魔两界开战自然要冲在前面。
　　为了防止未来灵气匮乏，北堂念还克制了蓬勃的灵脉，让它缓缓运转，不要一口气吐的太多。
　　“不管怎么样，总比人族修士负重前行的好。”季子规微微颔首放下酒杯也说道。
　　之前人类和魔族的斗争基本都是人族修士用命来铸起高墙，现在天塌下来也有高个子挡着了。
　　不过正所谓尺有所短，寸有所长，随着新秩序的诞生，魔界仿佛也开启了新的更高阶级。
　　“灯光背后总是阴影，太阳三百六十五度发光也有照不到的地方，万物生长相生相克，太干净的地方人也活不下去。”北堂念耸耸肩。
　　魔界在万古初开就存在，如同伴生兽一样，万古强它则强，万古弱它也弱，根本没办法从根源去除。
　　几人点点头。
　　“不过姐姐，为什么然姐是战神，而我是武神啊？”沈柠还是有点搞不懂这些规则。
　　“说明然姐无敌！”萧云然瞬间嘚瑟起来。
　　整个神界十几万神，文神武神，药神各无数，但是战神也就十个。
　　“嘚瑟！”北堂念好笑的轻轻踹了她一脚。
　　萧云然也不躲，和她干了一杯才说道：“我打算去找个山头自立为王了！”
　　现下魔界神界都在养精蓄锐，至少千年内不会有什么战事发生，她打算和老婆逍遥快活一段时间再说。
　　“两个人太寂寞了吧？除了咳咳就是咳咳，不如咱们结伴同行？”沈柠故作夸张的说道。
　　“都去呗，以后咱们串门的地方又多了几个。”北堂念倒不意外。
　　在位面完善的时候她就发现这这个空间又扩大了很多，多出来很多山川海域，还有无数的岛屿。
　　现在很多神仙都在找地方安心继续修炼发展自己的子孙势力，找好地方再跟天庭报备一声地址就行了。
　　想着她说道：“但是不用我说吧？神也不能胡来，到时候被抓了小辫子我可不去捞人。”
　　“放心放心！”萧云然和沈柠摆摆手，慕云和孟晚棠一直静静听着她们聊天，毕竟她们也没那么多话。
　　等沈柠和萧云然带着老婆离开旭和殿之后，仙娥又来汇报天君求见。
　　北堂念有些意外，但还是让仙娥把人请到正殿，换了身衣服去见他。
　　“天帝。”见她出来，简安微微欠身。
　　“请坐吧，不知天君找我何事？”北堂念点点头，让人坐下才问道。
　　简安没有立即坐下，而是等她入座之后才坐到她下首的位置上：“如今神界一切都有条不紊，但是不少人纤悉宫伺候的仙娥数量还是太少，神厨殿也缺人的厉害，招募的人手，天帝觉得是在哪个族群选择更合适一些？”
　　听到这点小事北堂念哑然失笑：“天君，这些小事你自己做主就是，我给你的权利，是无限的，只要你不背叛神界，背弃人间，那么你永远都是三界唯一的管理者，任何事情都不需要跟我汇报。
　　你要做的事是管理三界，天君仅次天帝之下，你不需要对任何人留情，更不用有任何顾虑，而我只是个背负世界运行的甩手掌柜，这么说你明白了吗？”
　　对于这什么事都想来找自己商量的下属北堂念也是头疼的紧，这三年下来，她说了好几次让他自己做主就好，但是他还是没能习惯，索性就把话说的更直接一点。
　　简安之前只是一个服从管理的弟子，后来在位面隔间也是一直按照前辈的指挥作战，她教了他这么多帝王心术，也让他看了这么多政策，现在是时候彻底甩手了。
　　简安默了默，随即起身拱手：“简安知道了。”
　　“疑人不用，用人不疑，如果你自己都发现不对劲的人，再继续顾念情分留在身边，无疑是养了只吃人的老虎，简安，我这个人很怕麻烦，也不想那么快换天君。”北堂念意味深长的看了他一眼。
　　“简安知，简安告辞。”温思鸿垂眸掩下失落之色，再次行礼转身离开。
　　看着简安天君的未来走向发生了变化，北堂念也算松了口气。
　　年少同甘共苦，小有所成之后一起享受繁华，是每一段感情最浪漫最深刻的意义。
　　但是有些人真的是只能同苦不能共甘，因为苦的时候他们是彼此唯一的救赎，你也是他能抓住最差里面的最好。
　　但是一旦突然改变身份，身居高位之后，就会有人变了心思，觉得自己能得到更好的。
　　更甚者会觉得对方的一切都应该是自己的，恨不得杀死对方独占所有。
　　想着，她努了努嘴，起身回到内殿。
　　因为刚才喝的有些醉了，所以孟晚棠此时正侧卧在榻上小息。
　　北堂念走进来，就看到这样一幅美人侧卧的美景，内心的满足是无法言表的。
　　她没有惊动了对方，轻轻的上床把她拥入怀里，陪她一起休息。
　　青山一片云雾，繁华太过拥挤，心安才是归处。
　　沈柠和季子规商量好后直接回了齐云镇，但是他们不打算惊动那些小妖了，打算在季子规之前度过春季的洞穴附近盖房建屋。
　　而萧云然这边，出了旭和神殿之后就带着慕云四处溜达，走在云端之上俯视着脚下的山川大地，欣赏着如梦如诗的神界美景。
　　“老婆，你觉得我们要选一座怎样的山头呢？”在莲池的九曲桥上，萧云然才侧头看向慕云。
　　见她是认真的，慕云也认真思考：“不若就无涯岛吧。”
　　听到这个名字萧云然怔愣片刻，无涯岛，是诡影门遗址，也是她们爱情萌芽生长的地方。
　　慕云也静静的看着她，等她的答复。
　　在无涯岛上，虽然有很多痛苦的回忆，但是不可否认，也是在那里两人彼此依偎，相互扶持，在多少夜里紧拥，静静感受着彼此的心跳。
　　只是那时候她们之间隔阂太深了。
　　“好。”萧云然勾起红唇轻轻答应。
　　（正文完～感谢小伙伴们一直以来的陪伴，新书《年下崽崽被惹黑化了》已经开启，期待和小伙伴们的继续携手，完结撒花）
　　PS：接下来的番外是双华和叶澜的，念棠她们的在最后面，不喜欢可以跳过，或者是不看，别骂别差评，谢谢大家，阿弥陀佛感谢支持


第303章 番外篇：双华所归1
　　禀华，原名为许松哲。
　　他是一个腹遗子，母亲怀他八月之时父亲在一次外出做生意的时候被人谋财害命。
　　他生父有一手活灵活现的木工手艺，靠着这一点他们一家在十里八乡日子算过的富裕了。
　　而杀死他父亲的贼人正是他的亲大伯，原因就是大伯赌钱输了不敢告诉伯母，他找到父亲借钱，父亲因为将要出生的自己不同意，所以对方就痛下杀手。
　　这个事实，在他七岁那年就知道了。
　　当时他不敢相信，跌跌撞撞的跑去告诉母亲，可是母亲告诉他，是爹爹太自私了，身为手足亲人，怎么能这点小事都不肯帮忙。
　　大伯一定是太失望了才会这样，而且亲手杀死自己的弟弟，大伯肯定也不好受。
　　在这个时候，母亲因为无私，把温暖宽阔的家给了祖父祖母和大伯他们，带着他在破败漏风的茅草屋已经住了整整六年。
　　年幼的他在听到母亲的这一番话下意识想要反驳，却在母亲的悉心教导之下沉默下来。
　　在他童年所有记忆里，母亲是爱他的，就算自己吃不饱穿不暖，也会把仅有的口粮和她自己的衣裳留给他。
　　可是母亲好像也没那么爱他，在别人欺负辱骂他的时候，母亲都会告诉他，让他忍着受着；在村里的小孩子抢走他辛辛苦苦挖到的口粮时，也会叫他让给别人，说别人也不容易，他们只是挨一天饿，可是别人吃到想吃的东西就会觉得幸福。
　　甚至会在他千辛万苦抓到一只小鸟或者是野兔时训斥他心狠，怎么能因为一己私欲去伤害无辜的生命！
　　可是明明在那些时候，他已经饿了两三天没吃饭了……
　　后来，在十四岁那年，他在摘野果的时候无意救起了被妖兽打伤的师尊。
　　后来师尊好了，说他根骨不凡，要收他为弟子，带他一起修仙，当时他万分激动，可是还是想要征求母亲的意见，于是带着师尊回了家。
　　这件事没多久就在村里传开，村里不少欺负过他的人都叫嚣着让他把这个机会让出来，甚至母亲也觉得应该把这么好的机会让给其他更有出息的人。
　　当时看着闹哄哄的人群，师尊只是一拍桌子，说两句他要收徒，与那些人何干？
　　随后只是冷冷问了他一句，愿不愿意。
　　之后，他第一次如愿以偿，把握住了不想放弃的机会，和师尊一起离开了村子。
　　明明在离开之前，师尊给了他一笔不小的安家费，可以让母亲吃饱穿暖，住上大房子，可是等他不放心的回去看了一眼才发现，全部又没有了。
　　在宗门的日子也许是他度过的最轻松快乐的时光，暖和的被子，不限量的食物，简直跟天堂一样。
　　可是日子没过多久，在一次大会时，一个师兄霸道的让他不许参加比赛之后，一切仿佛又回到了村里的起点。
　　只是当时他想的是，自己已经拥有太多，既然师兄师弟们想要，那便给他们就是，他们开心，自己也会高兴。
　　第一次认识季衔华，是在一次替师弟去除妖的时候。
　　当时自己被狗儿猴戏弄的满身狼狈，推在烂泥坑里时，是季衔华出手帮了他。
　　他还记得那时已经日沉西山，在夕阳余晖下，一袭绯色扶摇标志校服的季衔华耀眼夺目，俊朗清秀的眉眼满是笑意的看着他，走到他面前朝他伸手，语气中带着几分痞气：“不就一只狗猴子么？怎么能把你弄的这么惨啊？”
　　“实在惭愧。”禀华不好意思的笑了笑，把被污泥弄脏的手在身上擦了擦，发现擦不干净就没有伸手让他拉自己，而是自己爬起来了。
　　只是因为当时被狗儿猴用石头砸断了腿，所以还没等他起来就又倒了下去，但是这一次，他没有落到泥坑里。
　　“啧～”季衔华拽住他的胳膊，看着这个腼腆的像个漂亮姑娘的男道友忍不住啧了一声：“还挺犟啊！不就是说了你两句嘛！”
　　“我、我不是……在下不是那个意思。”禀华内心咯噔一下，有些慌乱的解释：“在下身上满是污泥，实在不好让道友也脏了衣物。”
　　看着胳膊上那只干净修长的手沾上了污泥，连绯色衣衫都被他衣服上的泥点蹭脏了，禀华就忍不住愧疚。
　　“噗！哈哈哈，你这人真有意思，衣服还能比人重要？脏了扔掉就是，至于吗你？”看着愧疚自责的男子季衔华直接笑出声，扶着他坐到一块干净的石头上。
　　然后蹲下查看他的伤势：“我看看伤的怎么样，有没有带药啊？”
　　“有的。”大概是头一次有人关心自己的伤势，禀华显得十分紧张，更不知道要怎么回应别人的善意。
　　季衔华常年摔摔打打，再不然就是被师姐打，久病成医，所以在治疗外伤很有一手，在看到他拿出来要治疗自己伤势的就是一颗下品复气丹时顿时皱眉：“你这是外伤，吃这个做什么？而且你都已经是金丹修士了，这些下品丹药根本对你没有任何效果了。”
　　这一瞬间，禀华仿佛觉得自己好像是被扒光了扔在大街上一样，面如火烧，无地自容，恨不得死在原地。
　　季衔华从他的神态里也看出了什么，没再说下去，只是从自己的袖袋里拿出一颗修复丹：“吃这个，好的快。”
　　“不、不用了，谢谢你，我该回去了。”禀华低着头不顾自己的伤势就要起身，但是被一把按了回去：“让你吃你就吃了，修士之间互帮互助，不必推辞。”
　　说着季衔华把修复丹塞到他嘴里，然后又蹲下把他断裂的腿骨掰正复原。
　　禀华还来不及反应丹药已经入口即化，化作灵力流进肺腑，随着他的动作腿上也传来一阵剧痛。
　　“你肋骨伤的也不轻，最近还是不要乱走动了，我和师兄他们在附近办事，你先和我回去休养几天吧。”说着季衔华又把他拖起来。
　　在他看来，这道友也就是个不被重视的弟子，这样回去没人照顾也不行，于是自作主张带着他走了。
　　禀华逆来顺受惯了，一时间也想不出拒绝的借口，等回过神来已经从他的剑上下来了。


第304章 番外篇：双华所归2
　　在休息的地方，青阳和守规几人看着他去处理一只小妖还带回来个人都有些意外：“这是在哪捡了个帅师弟回来？”
　　“刚才我去的时候他被狗儿猴打伤了，伤的挺重的，需要照顾。”季衔华掺着腼腆的跟个小姑娘的大伙子走过去说道。
　　“可曾用药了？”青阳闻言关心了一声，这已经是他第二次被拖着出来陪师弟们当打手了。
　　看着这么多人，禀华紧张的手脚都不知道该往哪放，只能攥紧了袖子里的手：“已经用过了，多谢师兄关心。”
　　正所谓殊途同归，其致一也，大家都是正道修士，若是客气，可以唤对方一声道友，若是想拉近关系，显得亲切些也可喊一声师兄师弟。
　　他虽没想过高攀，但是方才这元婴期的师兄已经主动唤他师弟，他也不能不给人面子。
　　“不必客气。”青阳微微颔首一笑：“还不知道怎么称呼？”
　　看着这群气质不凡，锦衣华服的道友们禀华勉强站立起来，拱手作揖：“在下蓝堰宗弟子，许哲松，字禀华，见过诸位师兄。”
　　见他这么正式，青阳几人也起身：“扶摇弟子江少陵，字青阳，禀华师弟客气了。”
　　“云冥宗弟子陆予，字守规，禀华师弟不必多礼。”
　　“圣剑宗程远衡，字乾文。”
　　“圣剑宗谢云戚，字星然。”
　　几人逐一介绍自己，季衔华也学着师兄们的模样，但是有点欠欠朝禀华行礼：“扶摇弟子季衔华，字天尧，见过禀华师弟。好巧啊，咱们的名字都有一个华啊！还真是有缘了！”
　　禀华没想到自己只是正常行礼问好会引得众人都这般一时间更紧张了，不过季衔华的打岔，又让他放松了一些。
　　因为几人休息的地方就是一个风吹不着，雨淋不到的山洞，所以季衔华几人又劈了几块木头，弄了些干草给禀华搭了个挡风的临时住所，还弄来了床榻被褥，毕竟身上有伤可不能将就。
　　之后几天，青阳带着其他人去集百善线，季衔华就留在山洞陪着禀华，毕竟人是他带来的，肯定得他自己管。
　　越和禀华相处，季衔华就越发觉得这个一逗就会紧张脸红的师弟有意思，就跟小兔子一样，软乎乎的。
　　青阳一行人，虽然气质不俗，但是都稚气未脱，有时候老神在在，肆意张扬，偶尔又幼稚非常。
　　时不时打闹斗嘴，有时候有会争执到面红耳赤，尤其是最小的季衔华，更是经常作弄起禀华，但是也没有太过分，就是想看他紧张脸红。
　　和他们这短暂的接触，对于禀华来说也成为了美好回忆。
　　“回去了记得时常联系啊！到时候咱们约着一起去历练，有什么事情需要帮忙也可以随时找我。”禀华告辞的这天，季衔华搭着他的肩膀送他离开了好远。
　　“好，谢谢你。”禀华转身认真的看着他，在朝阳的照耀下，季衔华本身也仿佛在发光一般。
　　因为伤势在外休养了五六天的禀华，以为师尊或是嫡亲师兄弟们会担心，于是日夜兼程的赶路回去。
　　然而没想到，他们半句没有多问不说，甚至还会因为没有带回来有价值的仙草灵药而失望，直接转身就走。
　　师尊也因为他没有带回狗儿后的妖丹皮毛，满眼失望的看着他，随即也不予理会。
　　没有一个人关心他。
　　虽然很早就明白了这个事实，可是此时此刻望着空旷的四周，关闭的房门，他内心是前所未有的落寞。
　　禀华以为自己不会再有主动找上恩人求助的时候，可是在领取宗门任务，被比他高两阶的铁熊精逼到死路时，他还是抱着微弱的希望给师尊和唯一能想到季衔华发去求救讯息。
　　那时他金丹受损，奄奄一息的蜷缩在山洞角落中，只能听从天命安排。
　　随后同样是那双干净的手，把他拉了出去，昏死前最后的印象，也是季衔华满脸担心着急的样子。
　　再次醒来他是在扶摇的云水居。
　　云水居的住所跟他的清风苑都是木质建筑，但是比他那背阴的房间整洁明亮，阳光从窗户透进来，是他从来没有见过的宁静，空气中还有淡淡的竹香。
　　吱呀一声，门被推开，他抬头望去正好是季衔华端着药碗进来：“你醒了？”
　　“天尧师兄，你又救了我一次。”禀华挣扎着坐起来，掩着内心的苦涩开口。
　　明明那处，离师门那么近啊！
　　“你别乱动啊！身上好几个窟窿也不知道疼啊！”见他挣扎着起来季衔华端着药大步走过去，把碗放在旁边又按住他。
　　然后才说道：“养好伤最重要，什么时候了还说这些做什么？又渗血了都。”
　　说着季衔华直接右手运起灵力给修复伤口他止血。
　　禀华看着他担心的样子，内心十分动容，可是也不敢多想。
　　等季衔华收回灵力，见他眼圈都红了，一时间只觉得内心被什么狠狠地创了一下。
　　他不自在的移开目光，拿起药碗，然后又放了回去，转身把他扶起来用被子垫在他身后：“先喝药吧。”
　　“嗯。”禀华几不可闻的应了一声。
　　季衔华拿起药碗用勺子搅拌了一下，感觉没那么烫了才舀了一勺喂到禀华嘴边：“来，张嘴。”
　　禀华十分配合的张开嘴唇，喝掉了勺子里的药水。
　　这是他从小到大，第一次有人这样喂他喝药，内心深处硬撑起的壁垒仿佛在一寸寸塌陷下去。
　　他不知道的是，季衔华也是头一次这么耐心的给人喂药，哪怕是他师姐都是直接端着碗灌下去的，此时虽然感觉生疏，但是却做的极好。
　　因为伤势很重，所以喝完药又吃了点东西禀华就不自觉的又睡了过去。
　　季衔华就这么坐在床边，看着这脸色苍白，仿佛一碰就会碎掉的许松哲发呆。
　　他们之前明明才见过一次，可是在传音蝶飞来听到那微弱的求救声他还是着急不已。
　　生怕去晚了。
　　幸好当时他也在外面躲债，离的不远，否则后果简直不堪设想。
　　是啊！明明只见过一次，相处了五六天的人而已，却让他牵肠挂肚了这么久……
　　此时看着在自己床上熟睡的人，季衔华仿佛明白了是为什么。
　　等禀华再次睡醒，睁眼就看到了支着床沿睡着的季衔华。
　　季衔华此时离他很近，屁股坐在了床边的地上，完美如鬼斧刀削的面容正对着他，让他的心脏不受控制漏了两拍，随后猛烈跳动起来。
　　他压下不该有的心思，就这么静静的看着他，也许是睡的很不舒服，斜飞入鬓的剑眉微微蹙起，好看的唇瓣往下压了压。
　　知道他要醒了，禀华又连忙闭上眼睛。


第305章 番外篇：双华所归3
　　感觉手麻屁股麻的季衔华睁开眼的第一时间就是看看禀华醒了没有。
　　见他还在睡着才松了口气，只是还没来得及活动活动就看到他眼睑乱动，纤长浓密的睫毛也不自觉的颤动着。
　　看到这个情况，季衔华了然的扬起嘴角，扭了扭还在发麻的左手然后又贴近去看他，见他眼皮子抖动的越来越厉害直接在他右边脸上亲了一下。
　　然后就对上他猛然睁开，十分诧异茫然的双眼。
　　“你……你……”禀华石化在了床上，愣愣的看着他，磕巴的话都说不清楚了。
　　季衔华此时竟然难得的有一种对方尾巴炸了的感觉，漂亮的丹凤眼都睁圆了，但是眸光里却没有厌恶和嫌弃的神色。
　　“啊！你怎么醒了？”季衔华也故作吃惊，然后又忍不住笑了，摸了摸鼻子有些不好意思的解释：“其实我知道你醒了，所以吧，我就想试试，你会不会讨厌，因为我喜欢你。”
　　禀华内心再次受到震撼，许久才回过神来。
　　他怎么也没想到季衔华竟然会喜欢他！毕竟在他看来，季衔华是扶摇受器重的弟子，出门集百善绳都有元婴师兄陪同，如骄阳一般耀眼夺目在哪里都会发光一样。
　　而自己……
　　想着两人的天差地别，禀华内心的自卑放到最大。
　　季衔华以为他被自己的直白孟浪给吓到了，于是又连忙说道：“你不用这么快给我回答的，你可以慢慢考虑，就是我这个人比较直接，吓到你了吧？”
　　师尊向来教导他们要敢爱敢恨，言出必行，所以他确定了自己的心意肯定不会藏着掖着，弄些弯弯绕绕的事情。
　　但是他也知道别人不一样，所以不会勉强人。
　　“多谢……”禀华原本想说多谢天尧师兄抬爱，自己不敢高攀，但是话还没说完唇间被一只手指抵住。
　　“你可以慢慢想，其实你也不讨厌这种感情不是吗？修炼路漫漫，道侣需得是真心喜欢的，我既然遇到了，便不会轻易放弃的。”季衔华歪了歪头，认真的看着他。
　　其实此时他内心也在打鼓，生怕自己把人吓跑了。
　　禀华沉默下来，季衔华有一双很干净漂亮的眼睛，可以轻易看透人心，此时他只觉得他那点见不得人的小心思被剖开，无所遁形。
　　就在这时，两人同时听到一声轻微的鸣颤，季衔华低头看向腰间，笑意更深。
　　他把玉解下，握在掌心里递到他面前：“扶摇的夕花玉你知道吗？”
　　禀华摇了摇头，只是有些奇怪这玉佩为何突然震动轻鸣。
　　“把手伸过来。”季衔华意外的挑眉，语气温和的说道。
　　禀华不明所以但还是照做，只是没想到在他的手连同玉佩被一起握住之后，玉佩的震动就停止了。
　　“每一块夕花玉在炼制时都会加入弟子的血液和头发，一分为二，由师尊和其弟子各持一块。若是玉佩的主人殒命，那么另一块就会发出悲鸣，提示这个玉佩的主人已经死了。
　　同时夕花玉也是弟子寻找天命之人的宝贝，若是遇命中注定的良人便会发出悦耳的鸣颤声。”季衔华握住他修长细弱的右手，压制着心里乱跳的小鹿解释道。
　　禀华的心跳随着他温热的掌心和说出的话而紊乱，快的他几乎要喘不过气来。
　　季衔华朝他眨了眨眼，无辜而可怜的又说道：“夕花一动便是一生，若是禀华师弟你不愿意接受，那我可再无良人，要孤独终老了！”
　　“我……”禀华仿佛受到惊吓一般猛然收回手，不敢再看他了。
　　“好了，你先休息一下，我去弄点吃的先。”季衔华见状没有再继续发挥，决定给他思考的时间，来日方长，就算现在不同意以后他总能死缠烂打的，嘿嘿……
　　想着，他心情很好的出门，把师姐养的红鸡给杀了，要给未来道侣补身体。
　　因为厨艺不好，他还特意带着处理好的红鸡御剑去了食堂让厨娘帮忙炖了。
　　留在房间的禀华还在心乱如麻，他不知道怎么面对这份直白热烈的感情，而且他也配不上季衔华。
　　就在他艰难的起身时却发现自己身上还穿着明显宽大的里衣，而自己的衣裳也不知所踪了。
　　就在他从补了一个丁的乾坤袋拿出一身衣服换好时，房间门就被推开了。
　　“咦？禀华师弟？”青阳没想到师弟的房间竟然还有其他人有些意外。
　　“青阳师兄……”刚刚经历了那一遭的禀华再看到这霁月清风的师兄时有些无地自容，仿佛做错事一样低下头不敢看他。
　　“这是受伤了吗？怎么不好好休息？”青阳见他面色惨白没有一丝血色，气息也很是微弱的样子担心的走过去。
　　“是……是天尧师兄救了我。”禀华声音很低，有些羞愧。
　　“那就该好好歇息才是，衔华呢？”青阳扶着他坐回床边，然后问道。
　　“天尧师兄出去了。”禀华也不知道他去哪了，只能说道。
　　青阳点点头，想着师弟不在正好，于是说道：“我来取他上次赢走的风玉萧，他回来你跟他说一声。”
　　禀华张了张嘴，最后只吐出一个好：“好。”
　　青阳正准备去柜台拿东西的时候，正好季衔华也提着食盒回来了，看着房间里多出来的人他眯了眯眼：“师兄你干嘛？”
　　青阳顿时头疼起来，无奈转身：“上次你赢了九风的风玉萧，他日日找我哭诉，为兄实在没办法了，他愿意拿上品灵草换回去。”
　　“哦！你没办法就来我这里抢是吧？他自己当初非要赌，输又输不起，会哭就了不起了？”季衔华黑着脸，把食盒放到书桌上，随后又不紧不慢的开口：
　　“你要是帮他拿走了你信不信以后我也天天找你哭？一天哭三次，不仅如此我还去师伯面前哭，说你偏心怎么样？”
　　青阳顿时感觉头更疼了，天尧和九风从小就不对付，两人掐尖要强，九风又总是打不过还爱惹，他夹在中间很为难的。
　　看着两人针锋相对，禀华想要开口，但是又不知道说什么。
　　而青阳也干脆不管了，这和事佬谁爱当谁当吧！
　　想着他把目光投向隐隐传出香味儿的食盒：“炖了什么？”


第306章 番外篇：双华所归4
　　“红鸡汤，喝吗？”季衔华耸耸肩说道，抬步走向了换了衣服的禀华。
　　不赞同的皱眉开口：“怎么起来了？伤的这么重你乱动什么？”
　　“我……”禀华张了张嘴，不知道应该说什么。
　　季衔华内心无奈：“伤口没裂开吧？”
　　“没有！”禀华回答的飞快，快到他自己都惊讶。
　　季衔华笑了笑伸手拉着他坐到书桌前，然后打开食盒。
　　食盒里只有两个碗，青阳见状又去厨房拿了一个。
　　“你不怕你师姐揍你了？”看着润红鲜美的红鸡汤青阳挑眉。
　　“没事，不差那一顿。”季衔华压根没放在心上，动手盛了三碗汤出来。
　　“青阳师兄你坐吧。”见两人就站在桌子边禀华不安的站起来，屁股刚移开椅子就被按了回去。
　　青阳哑然一笑说道：“没关系的，不必拘礼，我们自在惯了。”
　　“就是就是，你身上有伤，师兄好手好脚的，坐什么？”季衔华赞同的点点头。
　　禀华闻言也不再说什么，默默地喝起了鸡汤。
　　禀华饭量很小，小到季衔华和青阳一直都在怀疑他是怎么长大的。
　　一顿饭下来，季衔华持续投喂哄着他多吃了小半碗，让青阳看的稀奇不已。
　　就在吃干抹净，季衔华打算“毁尸灭迹”时一道清亮愤怒的女声在外面响起：“季衔华！你是皮又痒了是不是？我的……”
　　人未到声先至，随后一个身着靓丽黄衫，满脸怒意，浓桃艳李的女子就一步踏进了房间。
　　进到房间后，女子看着三人先是愣了一下，一时间都忘了自己想干什么。
　　“师姐，这可不是我皮痒，我朋友受伤了，赤焰红鸡对伤口恢复大有帮助，你该不会介意吧？”季衔华仗着师兄在场完全不带怕的，开口就是欠扁的语气。
　　时笙的目光移到那陌生男子身上，就他确实气血两亏，虚弱不已，也没了追究的意思，满脸狐疑的看着师弟：“你哪来这么俊秀的朋友？我怎么不知道？”
　　“你不知道的多了好吧！”季衔华嘿嘿一笑，变戏法似的拿出一碗汤：“给你留的，喝不喝？”
　　“算你小子有良心。”时笙轻哼一声走过去坐在书桌上，然后一脚把他踢下去转头对着禀华问道：“伤的很重吗？怎么会受伤了？”
　　看着变脸迅速，对自己表现出善意的女子禀华也十分礼貌温和的回答：“不算重，任务时碰到了高阶妖兽。”
　　听到这个回答三人都皱了皱眉，分发的任务都是根据弟子的修为进行的，怎么会有这种意外？
　　不过，他们只当他是倒霉，于是也没有多问。
　　时笙看着这乖巧的师弟心情也好了许多：“既然来了就别拘谨，当自己家一样，季衔华这小子很欠揍，平时我揍他的时候你别被吓到，放心，我不会打乖弟弟的。”
　　这样一番话让禀华直接不知道怎么回答了，而且他也看不出季衔华到底哪里欠揍。
　　只是接下来他就知道了。
　　因为天赋异禀，所以季衔华除了每日的晨昏修炼，平时都是无所事事的到处惹事生非，踹一脚捉迷藏时屁股翘起来的小弟子、直接告诉别人另外人藏在哪里、气哭给他送帕子的女弟子……
　　连湖里相互依偎的鱼都要两条抓起来，一条烤了一条煮汤。
　　还把时笙师姐的胭脂换成黑粉用法术遮掩，导致时笙师姐追着他在碎空山打了一个时辰……
　　可是渐渐的，禀华觉得自己的心情心态都开朗了不少，就是总要操心他一出门会不会被人套上麻袋一顿毒打。
　　又过几日，扶摇一个太尊成亲，全宗上下一起庆祝，季衔华也带着他出席了宴会。
　　宴会热闹非凡，和他路过别人面前时总会有目光似有若无的落在他身上，好奇的，狐疑猜测的都有，其中还有一道，十分厌恶的感觉。
　　他下意识转头望去，就看到一个气宇轩昂，金贵傲然的金丹初期弟子毫不掩饰的瞪着他。
　　季衔华顺着他的目光看去，正好看到九风在瞪禀华，直接上前一步挡在他面前恶狠狠的瞪回去，无声开口：再瞪把你眼珠子挖掉！
　　九风顿时被气的脸色涨红，哀怨的瞪了他一眼转身离开，连师尊的呼喊都不听了。
　　“别管他，整天谁都看不惯，玩不起又爱惹，就没见过这种人，估计是你跟我在一起连累你也被他讨厌了。”季衔华往九风离开的方向白了一眼，转身低头对禀华解释。
　　“嗯。”禀华轻轻点头，但是总觉得好像不是这样，可是季衔华对那弟子的态度又确实厌恶的很。
　　宴席上，季衔华被一众师兄弟逮着灌酒出气，师姐妹们更加不会放过他，那架势跟要把他分尸一样，人禀华看的内心直哆嗦，眼皮子也狂跳不止。
　　青阳和另外几个比较文雅的师兄看着这一幕也十分无奈，转头对禀华说道：“天尧平时在宗门没少惹气，不过他们都是闹着玩的，你别担心。”
　　“好……”禀华只能点点头。
　　旁边一个师姐看着这乖巧俊秀的陌生师弟，感觉心都酥了，尤其是这双湿漉漉的大眼睛盛满担忧的样子更是让人不自觉想要哄她开心：“这小师弟是哪家的弟子啊？年方多少？可有心仪之人了？”
　　正跟师兄弟们拼酒的禀华一回头就看到师姐笑容荡漾的和禀华说话，而禀华也乖顺的不行，瞬间就嗷的一声，从师兄弟中间窜来出去：“青鸾师姐！他是我的命定良人你走远点！”
　　因为酒劲上头，季衔华边跑边喊声音大的出奇，把其他人都喊的愣住了。
　　“噗～咳咳咳！”时笙压根就没想到这一茬，直接被一口酒呛的眼泪直飚。
　　而禀华本人更是轰的一声，整个人从头到脚都要烧起来了，面对众人的目光更是不知道该如何自处。
　　“难怪了。”青阳欣慰的笑着摇摇头，他就说，他们这小恶霸怎么突然变得那么贴心细心，感情是对心仪之人求爱啊！
　　“好弟弟，季衔华这小子要是敢欺负你跟我说，我用刺鞭抽他！”时笙也缓和过来，拍了拍禀华的肩膀。
　　而季衔华也跑到座位上，气喘吁吁的拍开了时笙的手一屁股坐到青鸾和禀华中间。
　　知道这会儿小兔子肯定不自在极了，加上喝了太多头晕目眩的，季衔华也呵呵的笑着：“那个，师兄师姐，师弟师妹没吃好喝好哈！我们先走了！”
　　因为在他命定良人面前，众人倒没再继续为难他。


第307章 番外篇：双华所归5
　　走到一处僻静的地方后，季衔华只觉得恍惚的厉害，他定定的看着禀华，好一会儿才看清楚他的脸：“方才，对不起，没有经过你的同意，也没有得到你的喜欢，就这么嚷嚷了出来。”
　　他脑子晕的厉害，也不确定他是不是生气了，但是做错事肯定要承认。
　　看着他头重脚轻，晃来晃去的样子，禀华内心轻叹：“先回去吧。”
　　听着他温柔不似生气的语气季衔华内心一松，咧嘴笑了起来：“好。”
　　只是刚要迈开步子就被脚下的杂草绊倒，直直往前扑了下去。
　　“小心！”
　　禀华心里一惊连忙伸手拉他，却被带着一起倒了下去，季衔华也一个激灵直接清醒，落地前伸手紧紧抱住他的腰一手护在他脑后。
　　“嗯！”
　　这一跤两人都摔的不轻，忍不住发出了一声闷哼，禀华被高大健壮的季衔华压的岔了气，季衔华的手背也被石头狠狠地磕破了皮，指关节处几乎能看见骨头了。
　　“你没事吧？”季衔华的疼痛反应没那么快上来，随手擦了一下手上的血担心的扶起禀华。
　　“没事，你流血了。”禀华坐起来摇摇头，抓住他修长好看的手掌，看着上面被石头磕出来的伤口心脏仿佛被什么东西狠狠揪了一把，疼的厉害。
　　“小事儿而已。”季衔华不在意的笑笑，就见他满眼心疼的看着自己的伤口，漂亮的眼里起了水雾。
　　“先回去吧。”禀华低着头，自责不已的第二次说了这句话。
　　“好。”季衔华酒劲退了大半，拉着他御剑回了云水居。
　　一回到云水居就看到禀华急急忙忙的回了房间，很快又端着药盘出来。
　　望着他仔细给自己包扎伤口的样子，季衔华忍不住看痴了，在伤口包扎好之后对上他如释重负的眼神时下意识开口：“禀华，我心悦你。”
　　禀华心头颤了两颤，也直视着他认真的说道：“天尧师兄，一辈子还很长，你真的能保证你想好了吗？”
　　季衔华看着他认真却带着几分倔强的样子不解的反问：“一辈子是很长，可是心动和喜欢却只有一次，这种事情还需要想吗？”
　　在禀华还没开口前他又说道：“我也知道你担心什么，可是禀华，我不认为，真心喜欢，时时刻刻都想见的人，总有一天会变得不重要。
　　我没经历过也不懂，但是禀华，我真的很喜欢你，修炼路途枯燥遥远，你可愿同我一起，相互扶持，彼此相守？”说着季衔华再次朝他伸手，眼中满是真挚和坚定。
　　“好。”禀华骤然一笑，也伸手握住了他的手掌，彼此慢慢收紧。
　　季衔华看着他少有的笑脸突然凑近：“那我现在可以亲你一下吗？”
　　禀华愣了一下，随后整张脸都变得通红，这种问题让他怎么回答？
　　“嘿嘿！”季衔华看着他整个人都要红透了也不好意思的笑了两声，然后凑过去在他脸上亲了一下，距离近的清楚听到对方鼓跳如雷的心跳声。
　　他知道自己也差不多这样，但是奈何自己脸皮厚，在脸上亲了一下感觉还不过瘾，壮着胆子又在他唇上贴了一下，禀华顿时睁大眼睛，这一下让两人同时一颤，仿佛有一股无形的电流窜遍了全身。
　　柔软的唇瓣让季衔华舍不得再移开，怕对方跑了还伸手抱住了禀华的脖子，闭上眼睛贴着亲吻浅尝。
　　禀华无意识的抓紧了他的衣襟，也闭上双眼，感受着他的气息。
　　时笙回来的时候大老远看到这一幕直接拉着一起回来的白歌和青鸾躲到树上，整个人激动的想跳起来：“我师弟可真出息！”
　　“哇！他们在亲亲啊！”白歌也兴奋的看着。
　　“啊啊啊！我都没亲过男人！”旁边的青鸾羡慕嫉妒恨的看着前方拥吻的两人，呜呜呜，这乖弟弟她也看上了的……
　　“我知道，你们别看了，看也别笑的这么猥琐好不好！”时笙拿两个师姐师妹没办法，又不能去打扰了下面的人于是只能搓着兴奋的小手继续看着。
　　屋子前，两人气喘吁吁的停下来，两人几乎都不敢看彼此的脸。
　　“没想到有一天能在天尧师弟的脸上看到害羞！”看着登对的两人，白歌忍不住感叹一句，引起另外两人附和。
　　禀华低头望着脚下的木板小声说道：“你喝了那么多酒，先去歇歇吧。”
　　“好，你和我一起吧？不然我总有一种不真实的感觉。”季衔华乖乖答应，但是得寸进尺的说道。
　　“好禀华，再陪陪我！而且刚才摔的那么重，你背上肯定也受伤了，让我看看。”看着他耳朵脖子红的几乎滴血，季衔华直接半哄半拖拉着人回了房间。
　　“进去了进去了！他们回房间了！下去看看！”白歌见状立马就想下去听墙角，但是被时笙一把薅住后衣领，连带青鸾都被拖走了。
　　作为一个成熟稳重的好师姐，她怎么能带头听师弟的墙角呢！不过不得不说，不愧是她向锦涵的弟弟，果然厉害！
　　然而，房间里的两人却没有像他们想的那样发生什么不该有的事情，在季衔华强烈要求，给禀华背上被磕青的伤痕擦了药之后两人就并排躺在床上，手指都没敢碰到。
　　许久之后，两人的心跳声都没那么大了，季衔华才试探性的动了动手，勾住了禀华的手指，得到轻微的回应之后就满足的睡了过去。
　　之后的几天两人感情迅速升温，时笙一行人也很少出现在云水居溜达，给足了两人私密空间。
　　又过了半个多月，禀华收到了师尊灵籁的催促，让他无事就赶紧回去。
　　禀华没有办法，只能和季衔华辞行。
　　“那你再等等。”听到他师尊有事找他季衔华也不能把人强留在这里，但是却没有让他马上离开。
　　禀华本身也很不舍得，于是点了点头。
　　第二天早上，禀华晨起时没看到季衔华还有些意外，正打坐修炼的时候对方就回来了。
　　“早上好啊！”忙完事情的季衔华见他睁眼看过来也露出开心的笑容大步走进去。
　　“早上好。”禀华下意识看了外面高照的艳阳也没戳破，被他的笑意感染也浅笑着回答。
　　季衔华走到他身边坐下，从怀里拿出一条红绳出来：“虽然我天尧年纪轻轻，但是也开始养家糊口的人了，这是我特意为你准备的东西，不许拒绝！”
　　说着季衔华抓住他的右手食指放到自己嘴里用力咬破，禀华在看到那枚玉佩上面镶嵌的指环立马想收回手，可是随着一阵刺痛，季衔华就已经把他的血滴在上面了。
　　“这太贵重了。”禀华蹙起眉头不赞同的看着他。
　　“不贵重怎么显得我的心意呢？赶紧的别墨迹了，墨迹就是嫌弃！”季衔华笑意盈盈的看着他催他赶紧完成认主。
　　禀华无法，只能照做。


第308章 番外篇：双华所归6
　　储物戒指认主之后，禀华才看到里面竟然存放了不少东西，而且都是他没见过的好东西，下意识的他想把那些珍贵药材和丹药还给他。
　　季衔华在他开口前一把搂住他，缠着亲吻，许久之后才松开他，帮他把红绳带到脖子上所以有些嘶哑的开口：“不许拒绝不许客气，你是我未来的道侣，是我一辈子要一起走的人，我的就是你的，你的还是你的，只要你是我的就够了。”
　　“禀华何德何能？”直白的深情表露，让禀华感动不已，紧抱住了他。
　　只是时间过的很快，禀华不得不先回去蓝堰宗。
　　季衔华没有再留他，只是一路把他送回蓝堰宗山下，望着他一步三回头的背影，心想着师尊要是早点出关，早点来给他定亲就好了。
　　回到蓝堰宗，禀华不敢耽误直接去面见师尊，可是却被晾在门口保持行礼姿势了两个时辰。
　　“哼！我看你也没缺胳膊少腿啊！这么久不回来，怕不是得了仙草灵药自己炼化服用了吧？”禀华亲手从外面捡回来的师弟如今也不过十余岁，可是却对禀华半点尊敬也无，甚至恶意揣测。
　　“就是，还说什么受伤了，要师尊去救你，我看你这气色挺好的啊！看着比之前胖了不少，肯定是躲起来偷吃了！”禀华的师妹也咄咄逼人不满的看着他。
　　然而，在扶摇用了不少珍贵灵药，每日被季衔华喂妖兽肉进补的禀华确实有些心虚和愧疚。
　　“进来吧。”此时，屋内传出一道浑厚严肃的男声。
　　禀华直起身子，轻轻推门走了进去。
　　进屋后，禀华走到在主位上闭目打坐的男人面前，跪下叩头请安：“禀华拜见师尊。”
　　“妖兽内丹可带回来了？”男人正是禀华的师尊灵籁长老，此时他眼睛都没有睁开，语气平淡的问道。
　　“弟子无能。”禀华惭愧的低头，此时他的内心正在天人交战，季衔华给他的储物戒指里有一颗元中婴期的妖兽内丹，比那日他去杀的妖兽还高一阶，若是交给师尊，师尊定然高兴。
　　可是那不是他的东西。
　　下一刻，他就被一掌打飞出去，背后重重撞在门上，喉咙涌起一阵腥甜。
　　“废物！”灵籁虽然已经猜到他没能杀死妖兽，可是真的听到没有的时候还是忍不住生气。
　　“弟子无能。”禀华爬起来行礼认错。
　　他也不知道为何师尊如此执着于妖兽内丹，但是师尊也不全然对他一人如此。
　　在他刚进入蓝堰宗的时候，也碰到过几次师尊大发雷霆，责打其他师兄师姐，只是现在变成了他而已。
　　“滚吧。”灵籁看都没看他一眼，不耐烦的再次开口。
　　若不是看在他救过自己，灵根也还不错的份上，他又怎么可能会给一介平民如此大的造化，可惜废物终究是废物，就算是在仙宗待了这么久，身上的奴性半点都没有改变。
　　看着他踉跄的从师尊房间出来，外面的几个师兄师弟一点上前关心的意思都没有。
　　禀华捂着剧痛翻涌的胸口默默地走回房间。
　　把门关上后，他看着昏暗潮湿的房间突然无比思念季衔华，如果有那么温暖开朗的人在这里，想必这个房间都能暖上很多吧？
　　而季衔华这边也刚回到扶摇，看着空落落的云水居心里也是空落落的。
　　之后一段时间，两人都保持着书信往来。
　　这天季衔华刚把载满我想你的传音蝶放出去，就看到九霄师兄笑着出现在云水居。
　　看着执事师兄，他有气无力的说道：“天尧见过师兄，近来师弟很老实，没踹人，没打架的，也没去扯谁家门口的灵草，师兄怎么又来了？”
　　九霄师兄是下一任掌门继承人，平时负责替掌门师伯管理事务，调节门内弟子冲突，每次他干了好事，不是青阳师兄就是九霄师兄来管他。
　　可是他最近也没干嘛啊！
　　九霄哭笑不得的看着他：“天尧最近确实乖觉，仿佛变了个人一般，不过师兄有件差事交给你。”
　　“什么事？”季衔华抬起眼皮子看了他一眼，他就说，九霄师兄出现肯定没好事，青阳师兄还好，经常来钓鱼找他喝酒，九霄师兄不是有事就是有事的。
　　“蓝堰宗宗主近日要过大寿，师兄走不开，想让替师兄陪掌门走一遭，如何？”九霄一边说着一边看到他眼睛都亮了，那欣喜若狂的样子让他忍不住笑意更浓。
　　季衔华一下子从桌子上跳过去冲到他面前，兴奋的说道：“师兄你太好了！师弟当然愿意！”
　　九霄无奈的笑着：“不过师弟，虽然禀华贤弟是你命定良人，但是你们现在还未过了长辈那关，平时相处还得需谨慎些，莫要被人抓了把柄，抹黑你们二人。”
　　在扶摇也就算了，大家都比较好说话也看的开。
　　但是蓝堰宗那些人，可不是都好相处的。
　　“我知道了师兄。”季衔华明白他的意思，也有自己的分寸，他可舍不得让禀华受委屈。
　　那样一只小兔子，指不定平时被人怎么欺负呢！自己怎么会再欺负他？真想快点把人光明正大的带回扶摇啊！
　　出发的日子定在了明天，季衔华翻箱倒柜开始找衣服，时笙回来之后见状偷偷往他桌子上放了一本“洞房秘籍”。
　　一开始时笙也以为师弟真那么出息，才多久就把人骗上床了，结果她偷偷观察了几天才发现，是真的上床了，但就是单纯的上床睡觉而已。
　　然后原本担忧的她就急了，但是作为师姐她总不好说什么，这会儿知道他要去蓝堰宗了，肯定得让师弟看看大人该看的书，好知道道侣之间不光只是亲一亲，然后睡觉啊！
　　想着，她又溜走，去飞花庭找师姐练剑了。
　　收拾好自己的季衔华看到桌子上的书还以为是自己没收好也不在意，直接拿起来丢进了床底的箱子里。


第309章番外篇：双华所归7
　　第二天一早，季衔华早早换好校服，跟着掌门的队伍出发了。
　　因为那天季衔华在宴席上嚷嚷的大声，不少人都知道了他的命定道侣是蓝堰宗弟子。
　　虽然大家对蓝堰宗印象都不怎么好，但是也都笑着打趣了几声，希望这个师弟/师兄的未来道侣可别跟蓝堰宗其他人一样。
　　掌门听到弟子们的打趣严肃的清了清嗓子：“瑶芳长老还未出关，事情还未定下，咱们自己知道就好，在外切不可肆意张扬了。”
　　“弟子知。”一众弟子弯身行礼。
　　一番奔波后，一行人终于到了蓝堰宗。
　　蓝堰宗历史悠久，宗门宏伟壮观，但是因为弟子一代不如一代，显得跟野鸡住在凤凰窝一样。
　　蓝堰宗更注重血脉，但是血脉弟子在修炼天赋上真的一般，甚至还越来越差，为此还不惜打压欺负那些天赋异禀的弟子，或是用寥寥恩情来困住那些弟子，让他们一生为蓝堰宗效力。
　　十几年前蓝堰宗才出过一次丑闻，一个长老为了收服一个天才少年，抓了高阶妖兽放到他们一家游玩之地，想在那一家人危难之际出手相救！既让对方记住自己的恩情，也让少年对他死心塌地。
　　可是没想到中途出现了偏差，导致那少年一家七口六人惨死，剩下一个被重伤的哥哥被云冥宗路过的修士救了回来，也查清楚了妖兽出没的真相。
　　最后为了平息众怒，那个长老当然被处决了，因为这件事，不少弟子心生疑惑，去查了自己当初被救的事情，果然发现了端倪，然后与蓝堰宗闹掰。
　　除此之外，在外嫖娼不给钱，生了孩子不认账，蛮横无理的抢了其他修士的成果等等……
　　各大仙宗也无一不排斥蓝堰宗的，因为蓝堰宗真的以一己之力败坏了所有仙宗的很多名声。
　　一想到要和这样的宗门结亲，北堂晔就忍不住头疼加心塞。
　　蓝堰宗捧高踩低，像扶摇、圣剑宗云冥宗和千佛殿这样的大宗都迎为上宾，而刚冒头的诡影门、西锦阁、星云台等都是爱搭不理。
　　被指挥迎客的禀华也一直在想季衔华会不会来，在看到扶摇掌门身后的人后感觉世界都亮了。
　　“好久不见啊！”季衔华迫不及待笑眯眯的上前打招呼。
　　“好久不见！”禀华此时也难掩激动，满眼欣喜的看着他。
　　“你们认识？”灵籁作为迎客长老见扶摇弟子主动和那废物打交道也十分意外。
　　“之前天尧师兄救过我。”禀华不好意思的低头解释。
　　“既是恩人应该好生招待，你带着天尧他们四处走走吧。”另一个迎客长老闻言说道。
　　“理应如此。”灵籁也微微点头示意，搭上扶摇内门嫡亲弟子，这废物还是有点用的。
　　“弟子知道了。”禀华作揖行礼然后走向季衔华。
　　两人默契的没有表现出来，但是内心早已激动的叫嚣。
　　扶摇弟子眼观鼻鼻观心，但是都对眉目清澈的禀华释放出善意。
　　看着禀华就这么走了，灵籁的几个弟子眼中都露出愤恨的神色，搭上一个扶摇弟子而已，有什么了不起的！指不定给人端茶送水当奴才呢！还什么好处都没有！
　　禀华可顾不上他们什么心思，跟扶摇掌门见礼请安后，在他们揶揄的目光下带着季衔华走了。
　　如今正值四月，蓝堰宗的桃花开满了几个山头，十分壮观。
　　“真不赖呢！”季衔华见四下无人，勾起了禀华的手把他拉进怀里：“我好想你啊！”
　　禀华也忍不住激动回抱住他：“我也是。”
　　久别重逢胜新婚，虽然两人还没成婚，也只分开了两个多月，可是再次见面时都止不住喜悦澎湃的感情热烈的拥吻着。
　　季衔华紧紧抱住禀华把他压在绿茵草地上，恨不得直接把他拆吞入腹，再也不分开才好！
　　许久之后两人才松开彼此，仰躺在草地上相视一笑，大风吹过，刮起大片桃花坠在空中，落在两人身上。
　　两人本就喜好风雅，此时在这美景之中也不免沉沦。
　　缓和过来之后，两人从地上起来，看着对方身上沾上的杂草和花瓣都忍不住笑了起来，然后给彼此整理。
　　见他带着自己到处转悠，一边走介绍，然后往客院走去，季衔华忍不住鼓着嘴嘟囔起来：“不带我去你住的地方看看啊？不然下次来我都找不到你。”
　　禀华身体僵了一下，随后又松了下来：“好，但是居室简陋，还望天尧师兄莫要嫌弃。”
　　“说这种嘛！”季衔华好气又好笑，伸手捏了捏他又瘦回去的脸颊，这蓝堰宗真的不会养人啊！
　　一路来到一处写着落文轩的地方，季衔华觉得还不错，可是跟着禀华来到简陋背光的小房间，忍不住暗暗皱了皱眉。
　　禀华轻轻推开房门，转身忐忑的看着他：“这里就是我住的地方了。”
　　这种地方，他肯定会嫌弃吧！可是这就是真实的他，居住的地方阴暗潮湿，而他也只是呆在阴暗角落里，不受欢迎的小虫子。
　　喜欢上自己这样的人，他是否会后悔？
　　“看着还不错。”季衔华不想让他难堪，率先走了进去，结果心情更糟了，因为常年不见光，屋子十分阴冷而且潮湿，里面堆放了不少杂物和箱子。
　　这里哪像弟子居住的地方！
　　季衔华没有表现出来，房间里没地方坐他也不客气坐到了干干净净的床上，床上的被褥边边角角被洗的发白，但是十分整洁，就算是阴暗的地方，也没有什么不干净的味道，还有一股淡淡的清香。
　　“过来呀，站在那里做什么？”季衔华扫视完房间，抬头看到他站在门口，半边侧脸被阴影笼罩看不清表情。
　　禀华身体有些僵硬的走了进去，惴惴不安的看着他。
　　季衔华把他拉回床上坐到身边，从乾坤袋里拿出一包油纸包：“在外面站了那么久肯定累了吧？我带了你喜欢的雪莲米糕，来尝尝。”
　　雪莲糕，用品相不怎么样的雪莲花和大米做成的糕点，不仅有大米的香甜，还有天山雪莲的清香，加入蜂蜜和糖水，味道十分不错。
　　是扶摇特有的糕点。
　　看着递到嘴边的米糕，禀华只觉得眼眶酸的厉害，张嘴轻咬了一口。
　　清香甜糯的味道在口中弥漫，让他压抑的心情好了很多。


第310章番外篇：双华所归8
　　正心疼投喂禀华的季衔华忽觉手背一烫，全身都僵硬了一下，随后密密麻麻的心疼从心脏蔓延出来。
　　他抬起左手用大拇指在他眼下蹭了蹭，声音满是心疼：“那么大小伙子怎么还掉眼泪了，别难过了，以后哥养你，一定养的白白胖胖的。”
　　回应他的禀华用力扑到怀里的身体。
　　季衔华下意识双手接住并抱紧他，手里被咬过的糕点掉到了地上。
　　怀里消瘦的心上人正委屈的哽咽着，让季衔华心疼的不行：“等蓝宗主生辰宴结束之后我们就去外面历练吧，每月按时送回三颗妖兽丹你师尊会同意的，而且我师尊很快就会出关，等她出来了我们就正式定亲，好不好？”
　　“好。”禀华用力回答一声，对于未来满是憧憬。
　　两人不知何时又吻在一起，越吻越深，衣衫渐渐被剥落。
　　房间微凉的寒意和身上炙热的身体让禀华忍不住缩了缩身体，双手不自觉的抓紧了身下的床单，如此赤裸相见，让禀华根本不敢抬头看他。
　　“别害怕。”季衔华粗喘着声音嘶哑的抱着他，在他喉结上轻轻一吻，随后抓住了小华轻柔的抚摸着，俯在他耳边亲吻：“你也帮帮我……”
　　……
　　不知过了多久，房间此起彼伏的喘息才平稳下来，季衔华拥着禀华侧躺在拥挤生硬的床上，内心满足又甜蜜。
　　还未成亲他舍不得就这样怠慢他，所以两人只是彼此舒缓，解了这相思之苦，但是想要更多的心情怎么止都止不住，想到方才差点失控他又心猿意马起来，抱着人又蹭了蹭。
　　禀华默默地靠在他胸前，眼中满是餍足脸上的燥热还没完全消退，虽然他对这方面没有涉猎，但是刚才天尧突然架着他的腿那动作现在想起来他还是忍不住有些心惊肉跳，不算害怕，就是……
　　这会儿感觉到他的动作也有点哭笑不得，身体又跟着热了起来。
　　……
　　因为禀华存在感不高，所以落文轩的人也没在意他回没回来，都默默盘算着扶摇那弟子会不会给他留下什么东西打算等季衔华走了再去问问。
　　第二天季衔华借口想去外面转转让禀华带着他离开了蓝堰宗。
　　蓝堰宗方圆五十里内没有居民城镇，但是两人御剑离开速度还是挺快的。
　　季衔华带着禀华在富裕的县城一顿吃喝，又去成衣店看不少柔软厚实的被子，打算买上两张，一张铺床一张盖着休息。
　　禀华看出他的意图阻止了他：“别买了……”
　　“为什么？”季衔华不解的看着他，禀华身上比那些散修还穷，被苛待成这样他可以理解是不争不抢，但是自己给他买东西不是应该的吗？
　　禀华看着他的目光难以启齿开口：“我留不住的。”
　　说完，他难堪的移开了目光。
　　季衔华忍不住笑了出来，伸手揉了揉他的脑袋：“傻瓜，脑子全长在修炼天赋上了吗？别忘了储物戒指可比乾坤袋好用，你把东西收在里面，需要的时候在拿出来不就好了。”
　　“额……”禀华还真没有做过这样的事，想想都有些忐忑。
　　“好了，别想了，差不多该回去了。”季衔华拉着他的手选了衣服被子，然后让他收回储物戒指里，包括他从扶摇带来的几包雪莲糕。
　　乾坤袋和储物戒指都有封鲜的效果，放在里面的食物很久都不会坏。
　　除了放在储物戒指里的东西，季衔华明面上也带了不少新鲜玩意回去。
　　晚上，寿宴正式开始，蓝堰宗掌门意外发现今年扶摇掌门好像对自己和颜悦色了不少，连带云冥宗和圣剑宗态度都一改往日的骄傲。
　　虽然不明所以，但是蓝堰宗掌门也因为这样的态度飘飘然起来，让人去查了一下情况，发现原来是宗门一个外门弟子搭上了扶摇的内门弟子。
　　顺着目光看去，果然看到一个本宗弟子和扶摇那些内门弟子打的火热，聊天说笑，连扶摇掌门都谦和的笑着不知道在说什么。
　　想到区区一个外门弟子竟然能得大宗掌门另眼相看，蓝堰宗掌门顿时不爽了起来，凭什么啊！他儿子都没这待遇！
　　不过不爽归不爽，他也没再说什么，盘算着下次让那弟子多带自己儿子去扶摇走走。
　　宴会差不多结束，季衔华直接无视禀华那些师兄弟们，拐着禀华一起去了客院，反正灵籁也亲自开口让禀华招待自己的！
　　北堂晔看着被师侄拖来的人也无奈扶额，但是也不好说什么。
　　第二天清晨，他亲自又去拜会了蓝堰宗掌门，顺带见见禀华的师尊。
　　听到北堂晔说那外门弟子竟然是扶摇内门弟子的命定良人，想与他们结个默契，等瑶芳出来就上门提亲的事蓝掌门和灵籁都很是诧异，不过两人内心同时想到了与扶摇结亲的好处，所以就答应了下来。
　　他们也都知道，扶摇和云冥宗找道侣都是靠一块破玉佩找的。
　　一个无关紧要的弟子而已，管他是男是女，只要能给蓝堰宗带来好处，管他是嫁人还是去死。
　　事情可以说就这么定了下来，北堂晔也不只是口头说说，而是交与了灵籁贵重信物，反正他也知道这东西是不可能到那弟子手里，所以就送了珍稀罕见，佩戴在身上能帮助修炼的灵玉。
　　灵籁看禀华也越看越顺眼，还亲自发话让他搬到了自己旁边闲置的院子，又让人装饰了一番。
　　毕竟到时候扶摇来接人，或者是万一那天尧要过来看到那样的地方说不定得闹腾。
　　然而，那院子是禀华大师姐生前所住，是落文院第二好的院子，在他们大师姐禀华的师姐走火入魔去世后，禀华的二小姐还有另外两个师兄也一直想搬进去。
　　通过多次试探，得知禀华那废物竟然能和扶摇结亲，禀华的几个师姐嫉妒的眼睛都红了。
　　扶摇乃是大宗，弟子一个比一个优秀不说，模样也是个顶个的好，那天尧不仅是内门弟子，将来还可能是内门长老，权利可大了！
　　突然换了住所的禀华还有些云里雾里，不过想到季衔华接下来会留在这里多玩几天他的心思也不在这上面了，一直在想着可以带他去哪里看看风景，或者是有什么好吃的东西，会不会再发生点什么……
　　只是没想到还没等他出门去找季衔华，就看到二师姐眼眶红红的走进来。
　　“怎么了师姐？”禀华见状不由担心的上去问道。


第311章番外篇：双华所归9
　　等二师姐，也就是苏玉芹道明来意后，禀华直接黑着脸把人请了出去。
　　苏玉芹也没想到这次他竟然如此油盐不进顿时怒了，指着他的鼻子破口大骂：“许松哲，我也是为了你好，你一个大男人根本不会生孩子，就算你嫁到扶摇又能怎么样？
　　那季衔华年轻气盛，现在只不过是一时新鲜而已，总有一天他会腻了你，但是我就不一样了，我可以给他生孩子，也比你这木讷的窝囊样有情趣，你也不撒泡尿照照你自己，你哪里配的上他？”
　　苏玉芹厌烦又不耐的看着他，还没等继续开口身后就传来一道散漫鄙夷的声音：“那说这话之前你是已经撒尿照过自己了？既然是这样那你怎么还有勇气出现在这里？他不配，你就更没资格了。”
　　季衔华站在门口，冷着脸看着那大放厥词的女修，又恨铁不成钢的看了低头不语的禀华一眼。
　　“你！你怎么能这样说我！”苏玉芹没想到他会突然出现在这里，被他的话说的又羞又怒。
　　下一刻她又把怒火转到禀华身上，笃定是禀华故意把他叫过来不告诉他看自己的笑话：“你是故意的是不是！”
　　“师姐，我没有。”禀华低着头解释了一句，他也不知道天尧会突然过来，
　　“怎么？你算哪根葱？本公子去哪还要和你交代不成？”季衔华走到禀华面前挡住这女人阴毒的视线。
　　“你！你太欺负人了！”被想嫁的人这么嫌弃，苏玉芹狠狠地跺跺脚直接跑了。
　　“你呀！这种人轰出去就好了，等着她骂你。”季衔华看也没看女人，转头戳了戳禀华的脑袋。
　　“她是我师姐。”禀华闷闷不乐的说道，二师姐有这个想法，连师兄师弟们也是觉得他不配。
　　他自己也是这样认为的，所以根本不知道怎么反驳。
　　季衔华无奈的叹口气：“你就是面团捏的。”
　　说着季衔华推着他的肩膀去看了他的新房子，确实，以下犯上不可取，除非有正当理由。
　　新房子还不错，就是家具有些旧了：“我和掌门师伯说了，这次就不跟他们回去了，我们直接去外面历练云游，外面机缘也不少，等咱们更厉害了，谁都不敢再看轻咱们了。”
　　“嗯。”禀华点点头。
　　只是没想到，原本已经打算把禀华“嫁”出去换些利益的蓝掌门和灵籁竟然被其他弟子说动了。
　　蓝掌门的小儿子因为在宴会上被季衔华吸引，所以在得知禀华这个什么都不是的外门弟子竟然能得了心上人的青睐顿时又哭又闹，让蓝掌门给他做主。
　　蓝掌门平时虽然“不拘小节”但是他已经答应过北堂晔，而且人家指定的也是那外门弟子。
　　扶摇那些人向来说一不二，靠着一块什么都不是的破玉佩找道侣简直荒谬，但是想让他们同意换人也不是那么简单的事情。
　　所以只能安慰儿子这件事情要从长计议。
　　在季衔华提出想跟禀华一起去历练的时候，没想到却遭到了阻拦，说什么最近宗门事情太多，需要人手，要他们过段时间再说。
　　听着原本说定，对方也同意的事突然变卦，季衔华气的就想掀桌子，但是被师兄们按住了。
　　再听那不要脸的掌门说什么让他带他的弟子去历练，见见世面也直接拒绝。
　　不想让禀华因为自己的态度再吃苦，所以季衔华压住脾气：“那等蓝掌门说的事情忙完，弟子再来打扰。”
　　“如此也好。”蓝掌门见他没同意，也只好作罢。
　　谈话算是不欢而散，禀华心情也十分沉重，带着季衔华去了桃林，小心翼翼的看着他：“也许不会太久的……”
　　“嗯，没事。”见他这样，季衔华只觉得一口气憋了回去卡在喉咙里难受的紧，可是这又不是禀华想的，他不可能跟他闹什么。
　　见他这天之骄子，为了他把自己放低，永远都那么耐心的样子禀华内心的触动很深，也不愿意辜负他一腔深情。
　　鼓起勇气说道：“我会很快处理完那些事情，你等我，我会尽快去找你的。”
　　看着绵软的小兔子鼓起勇气让自己等他的样子季衔华笑了出来，亲昵的扣着他的脖子揉了揉：“好，我等你。”
　　说着，他情不自禁的吻了过去。
　　因为明天掌门师伯就要回去了，所以季衔华也不能再留。
　　晚上的时候，两人互相舒缓，度过了一个美妙的夜晚。
　　第二天离开的时候，季衔华几次回头，在跳上命剑时，再次看了禀华一眼，用口型告诉他：我等你。
　　禀华内心十分甜蜜，笑着点头。
　　殊不知人群背后正有几双阴毒的眼睛看着他们。
　　之后，蓝掌门以挑选掌门继承人的由头，选了上百个内外门的年轻优秀弟子。
　　要求就是天赋异禀，三十岁之前就到达金丹期的，所以禀华也在其中，此举让整个蓝堰宗哗然一片。
　　要知道，历代的掌门人都是蓝家精心培养的继承人。
　　一部分人觉得掌门是疯了，还有一部分人觉得掌门也发现，蓝家人是越来越不行，开始亲近弟子了，顿时都变得热切不已。
　　就算他们自己选不上，但是他们的弟子都有机会啊！就算没有，现在再去收也来得及。
　　禀华也没想到自己竟然会在候选人里，本想去和掌门说清楚自己不参与但是却被严词拒绝：“且不说你能不能走到最后达到我的要求，如果能，就算不是掌门，那你也能进入内门当个长老，为宗门争光。
　　就算你与扶摇弟子结契，那你也还是我蓝堰宗的弟子，你受蓝堰宗教诲十几载，难道还想着婚后就与蓝堰宗撇清关系不成？”
　　“掌门明鉴，弟子不是这个意思！”禀华被这严厉训斥吓了一跳，连忙行礼解释，满脸羞愧。
　　自己是没想过将来会与蓝堰宗撇清关系，但是来的时候，想的但是将来还怎么和天尧在一起……
　　是自己的错。
　　想着他不由把头放的更低。


第312章番外篇：双华所归10
　　“哼！如此便好。”蓝掌门一甩袖，冷声开口：“下去吧。”
　　“是。”禀华行礼退下。
　　“爹，就一个什么都不是的窝囊废而已，至于这样大动干戈吗？”禀华走后，从屏风后走出来一个年轻男子，不悦的看着蓝掌门。
　　一个窝囊废杀了丢去喂妖兽就行了，何必这么麻烦！
　　男子正是蓝掌门的小儿子蓝骁。
　　“骁儿你不懂，季衔华那小子和他师尊可不是省油的灯，而且他们格外看重夕花玉的提示，连北堂晔都亲自交与爹爹信物了。
　　若他突然失踪，扶摇那些人肯定不会同意，说不定就会恶交，可是如果许松哲，享受到权利的好处，习惯了站在高处俯视别人，不愿意嫁过去了呢？
　　那他们总不能强求，到时候那季衔华被拒绝，肯定会愤怒伤心，到时候骁儿你在出现在他面前，轻而易举就拿下他了。”蓝掌门慈爱的看着他解释道。
　　他不是没想过让那弟子死在妖兽口中，但是他已经解下北堂晔的信物，要是再派人去做危险的事，导致他身亡的话他们肯定会抓住这点不放。
　　而他也查清楚了，那弟子自幼不受待见，一直都是被人欺负的窝囊废，灵籁并不看重他，连他娘都不爱他，任由他被欺凌打压。
　　这种人一但接触到权势一定会抓紧不放，从他搭扶摇弟子，甘愿雌伏就能看出他想要改变现状，这一点他可是信心十足。
　　要知道，不管是掌门继承人，还是内门长老，都是莫大的权势机缘。
　　反正那些长老一个个都生了异心，此举不仅是警告他们，也可以培养自己的势力。
　　当然，他可从来没有想过真的拿出掌门的位置，最后的继承人只能是他的大儿子蓝佑！
　　“原来是这样。”蓝骁点点头，想象起美好的未来。
　　自从掌门选举开始后，禀华的修炼资源变得丰富，也格外忙碌，他的师兄师姐甚至师弟妹们嫉妒的眼红，想要抢他的丹药灵草，可是却被其他长老训斥责骂。
　　几次之后都老实下来，开始走感情路线。
　　对此禀华也只是无奈的叹息一声，然后默默地把那些资源送给他们。
　　季衔华从禀华那里知道了蓝掌门的打算倒是对那个老头高看了一眼，也告诉禀华让他安心修炼，努力争取当上大长老。
　　还开玩笑的说过如果他能当上掌门，那自己就带着丰厚的嫁妆来给他当掌门夫人。
　　时光飞逝，继承候选人里，禀华和另外一个人的优势走在了所有人前面。
　　禀华也成功突破化神期。
　　在他把这个喜讯告诉季衔华，季衔华也高兴不已的要来蓝堰宗的看他的时候，意外发生的十分突然。
　　就在他从闭关室回到住所没多久，打算换套衣裳出门去等季衔华的时候，他的师兄师姐带着好酒好菜要来给他庆祝。
　　对于师兄弟们的善意和热情让禀华有些受宠若惊，也不好意思拒绝。
　　想着季衔华还有两天才能到，于是也不急于一时。
　　可是没想到，等他在席上忍着辣嘴呛吼的感觉饮下三杯酒之后开始头晕目眩。
　　他下意识察觉不对想要离开，可是旁边的三师兄突然发难。
　　他下意识想躲，却发现灵力凝聚不起来，然后其他人也伺机而上直接将他轰飞出去十数米。
　　昏迷之前的最后印象是师姐狰狞的狂笑：“许松哲，你的好日子到头了！”
　　再次清醒时，他被穿了琵琶骨，吊在阴暗潮湿的地牢里，身上的疼痛让他忍不住浑身颤抖。
　　就在这时，一个衣着华贵的同门走进来，是和他一起并列第一的穆乘宇，而他身后，是他的师兄师姐，还有他救回来的小师弟。
　　“为什么？”灵力无法凝聚，浑身剧痛无比的禀华不可置信的看着他们。
　　回应他的是一道凌厉的攻击。
　　穆乘宇不屑又愤恨的藐视着他：“为什么？你怎么不问问，你一个废物，有什么资格和我争夺掌门之位呢？”
　　“就是，你一个下贱的平民百姓，竟然还敢仗着长老的重视看不起我们，你这个窝囊废凭什么！”许玉芹也嫌弃的看着他。
　　“我何时，看不起你们过……”禀华满眼绝望的看着这些相处二十余载的同门，内心冷痛至极。
　　“别废话那么多了，动手吧，等你们出完气，就废其四肢，把他丢到街上当乞丐！”穆乘宇得意的转头对几人说道。
　　半个月前他在大赛上赢了他还把他打下擂台，这个奇耻大辱，他不报复回去誓不为人！
　　杀了他也太便宜他了，他要他活着，让他感受着与掌门之位失之交臂，只能趴在街上当乞丐的痛苦！
　　“穆师兄，我从未想过与你争什么，你放了我，我离开蓝堰宗就是。”禀华面色一变说道。
　　他从始至终都无心那个掌门之位，他有退路，他有季衔华，他可以不要这里的一切。
　　可是没想到这番话却更加惹怒了穆乘宇，觉得禀华是看不起他。
　　“你做梦！”
　　接下来不管禀华如何哀求，他那些师兄师姐们都没有手软，每次打累了才会停下来休息。
　　痛到麻木失去知觉的禀华双眼无神，可是他还在坚持，就算四肢被废，就算沦为乞丐，他也还有机会能再见他一面。
　　可是穆乘宇一行人没想到季衔华突然来了蓝堰宗，找不到禀华还大闹起来。
　　蓝掌门见时机到了，直接就把之前自己想好的说辞搬了出来，还称禀华就是因为不想见他躲出去了。
　　掌门的一群心腹纷纷为其作证，季衔华根本不信，可是他找不到禀华也慌乱极了。
　　蓝掌门任由季衔华在蓝堰宗闹了两天，眼看他越来越失望，正想着让小儿子上场没想到对方却看也不看直接走了。
　　被无视的蓝骁双眼顿时爬满恨意。
　　然后找到穆乘宇，让他找人凌辱许松哲，他倒是要看看，等许松哲被人玩烂了，季衔华还怎么喜欢他！
　　这一举动让禀华麻木的内心瞬间绝望，彻底没了活下去的希望。
　　在如同破布一样被丢在地上的时候，他爆发出这几日积攒下的最后一丝灵力墙而死。
　　跑出蓝堰宗在附近寻找的季衔华突觉胸口一阵剧痛，坚持不住的跪倒在地上用力捂着胸口：“禀华……禀华你在哪？”
　　越发慌乱的他着急的传音御剑请师兄师姐们帮他一起找人。
　　恰好这时，季衔华的师尊瑶芳仙尊也出关了，本来听到小弟子遇到命定良人，而且还去找对方了顿时欣慰不已。


第313章 番外篇：双华所归11
　　可是没高兴一会儿，就看到大弟子急匆匆的跑出去，还说什么师弟的未来道侣失踪了。
　　青阳几人从来没见过他如此着急又痛苦的样子，于是纷纷出动。
　　与此同时，禀华也被一张地牢里的烂草席裹着，弃尸荒野。
　　丢到了蓝堰宗外一处低阶妖兽出没的地方。
　　这一幕，被一双黄色的双眸看在眼里。
　　等弃尸的人走后，一只七彩斑斓的彩雀飞下来赶走了想啃尸的鬣狗，然后用尖尖的鸟喙碰了碰禀华冰冷发青，沾满污血的脸。
　　确定恩人死亡，彩雀仰天发出一声悲鸣，然后抓起他的尸体飞走。
　　飞向了远处的家乡。
　　不知过了多久，彩雀带着禀华的尸体来到一处墓室，用尽全力把棺材板掀开又把里面的尸体抓出来。
　　看着恩人赤裸的尸体，它还用微弱的妖力把原本尸体的衣服换到他身上，才把他整齐的放入棺木。
　　做完这一切，它重新合上棺木，定定的看了很久很久。
　　十几年前它刚开灵智的时候无意间听到了龙族的话，知道这里以尸养尸，等到尸神养成的那天会厉害无比，最少都是渡劫初期，能帮助他们成大事。
　　当时它被发现差点被打死
　　一路逃走之后被恩人救了，然后躲开那些坏人把它养在狭小的房间医治它的伤。
　　明明恩人自己都经常没饭吃，可是还是会努力给它找东西吃。
　　可惜它太弱了，救不了恩人，那天那群修士动手它想把恩人救走，可是也差点被杀了，它装死躲过一劫，因为没有妖丹所以被丢在后山。
　　它不知道什么叫尸神，只知道这里面的尸体可以变成渡劫期的厉害大能，希望可以让恩人活过来。
　　好久之后，彩雀又悲鸣一声，才变小飞走。
　　另一边，灵籁也终于得知了弟子们都干了什么好事，大发雷霆把他们打了半死之后才匆匆去丢尸的地方想要处理干净，可是没想到什么都没有。
　　以为禀华已经被妖兽啃食殆尽他也终于放心，然后得知季衔华的师尊出关立马找了借口找上扶摇。
　　其实没人知道，在他年少时期就对季衔华的师尊一见钟情，无法自拔。
　　原本这么轻易答应把禀华许给季衔华，为的就是能有机会多见见瑶芳，后来因为掌门之事，他的心思又变了，毕竟掌门的师尊这个诱惑太大。
　　如今，借口季衔华大闹之事找上门去，说不定能要挟到她……
　　可是没想到扶摇已经从其他妖兽那得知了禀华被丢尸的事情，瑶芳更是愤怒不已直接一掌把他打飞吐血。
　　季衔华不肯接受这个事实，去了所谓的丢尸之地，知道禀华被一只鸟妖带走，他坚信禀华只是受了重伤被妖兽救了！
　　从这之后，季衔华千年间没回过扶摇，走遍了山川大地，去了所有妖镇妖界，从来没有放弃过寻找。
　　得知哪里有鸟妖时更是不远万里的去询问一遍。
　　可是当年的七彩锦雀根本没能活着离开古墓。
　　……
　　多年之后。
　　禀华也不知道自己沉睡了多久，更不知道为什么他还会醒过来。
　　只感觉到阵阵冰冷刺骨的寒气一直涌入体内，他下意识动了动身体，却发现原本被打断的四肢重新有了知觉，还感觉到了体内澎湃的灵力。
　　他下意识想着，是不是天尧来救他，还治好他了。
　　可是四周无尽的黑暗仿佛在嘲笑他的痴心妄想。
　　四肢虽然有了知觉，可是身体却不能动弹。
　　身处黑暗，他的内心也变得黑暗起来，他回想起曾经的一切，那个可笑失败的自己忍不住发出了凄厉的叫声。
　　发泄过后他又浮浮沉沉的睡去。
　　时光仿佛不会动一样，他的记忆变得恍惚，渐渐的忘记了以前，忘记了自己，甚至忘了深爱的人，唯独记住了那无边的恨意。
　　直到有一天，几个人再次闯入了古墓。
　　为首一个女修身上耀眼的金光刺的他身体一震。
　　他不敢相信，为什么那样一个年纪轻轻的女修会有如此耀眼纯正的功德之力。
　　他问她为什么不怕死，为什么不恐惧，她吧啦吧啦的说了一大堆，他却只记得那句：看开点就行，十八年后又是一条好汉。
　　他让她体会了自己体会的一切，问她什么叫看的开，想从她嘴里听到愤怒的指责。
　　可是她却告诉自己，善良无罪，而他有错。
　　她用咬牙狰狞的表情，说出了一大堆大道理，被她的功德之力影响，他的恨意和暴虐被平复。
　　他同意了跟着她再回到人世间，可是这一次，他会像她说的那样，学会做好自己，不再纵容任何想欺负他的人。
　　可是没想到，在离开古墓的当天，他就见到了他。
　　再次见面，他还是想哭，想走到他身边，可是却没有再表露出来。
　　那一句一等两千年更是让他几乎压不住内心的悲伤和再次冒起的希冀，可是他如今已经是一具尸体，曾经遭受过那样的不堪，他不愿意再出现在他面前了。
　　只是没想到季衔华还是一如既往地霸道，直接拽着他回了扶摇。
　　再次踏入扶摇给他的感觉只有物是人非的感觉，曾经那些鲜衣怒马的少年容貌未变，可是一个个却变得稳重成熟，身上也换上了代表宗门威严的服饰。
　　云水居的一切还是那么熟悉，只是树上多了几个房子，叫北堂念的小女修喋喋不休的介绍着一切，可是曾经紧紧靠近的两颗心却隔着万米冰层一般。
　　在他晃神之际，只听季衔华成熟稳重的声音在耳边响起：“那上面的风景更不错，你去看看喜不喜欢。”
　　还没等他拒绝，就再次被霸道的拉到树上。
　　禀华害怕和他接触，所以一直没有说话，在他竟然向自己道歉，说没有保护好他的时候，佯装去看风景，实则已经忍不住眼泪。
　　该抱歉的怎么会是他呢？
　　之后的日子，他就这么在云水居住了下来，北堂念几个小辈因为贪心领了太多任务不得不出门继续完成任务。
　　当初相熟的几个故交时常过来找他泡茶聊天，却都没有再问他过去的事。
　　之后的日子发生了很多事，他明显能感觉到季衔华越来越炽烈直白的感情，和不满现状想要亲近的欲望。
　　直到这天，他为了躲开季衔华钓鱼的时候，曾经在宴席上瞪过他的九风来了。
　　“你不是为了掌门的位置抛弃了我师兄吗？你害他等了那么多年也找了那么多年，你是怎么有脸回来的！”看着面色冷淡的禀华九风都气疯了。


第314章 番外篇：双华所归12
　　他陪着天尧那么多年，好不容易才从水火不容变得亲近，可是这家伙竟然回来了！
　　想着他气不过直接挥掌打去，想要出口恶气，没想到竟然反被他一下子弹到了湖中心！
　　“怎么了？”刚去食堂给禀华和三小只拿甜点回来的季衔华看到这一幕大步走过去，担心禀华被人欺负了。
　　但是没想到这一举动在禀华看来成了他在担心他的同门。
　　“发生什么事了？”季衔华走到他身边担心的问道。
　　“无事。”禀华淡淡说了一声。
　　九风也从湖里爬了出来，愤怒的瞪着他：“许松哲，你欺人太甚！”
　　说着又委屈的看向季衔华：“师兄，你要为我做主啊！”
　　季衔华皱了皱眉：“到底怎么回事？”
　　“谁知道他啊！莫名其妙就把我丢到湖里了。”九风气恼不已的看着禀华，他也没想到这么久过去，他竟然也是渡劫中期了，而他他自己才大乘后期。
　　“你先回去吧，有什么事下次再说。”季衔华就禀华虽然面色冰冷，但是没受欺负就好。
　　丢个人而已，有什么关系？
　　九风还想再说什么，可是也知道以季衔华的性子再纠缠下去也讨不到好，而且是他先想动手，到时候说不定又对自己生气，于是只能再次恶狠狠的瞪了禀华一眼走了。
　　“禀……”九风走后季衔华本来想走向禀华，下意识想拉他胳膊告诉他这事做的很好，可是没想到他竟然退开了几步。
　　这个举动有点伤人，加上这段时间一直以来的冷漠疏离也让季衔华有点恼怒了。
　　“你同我置什么气？”说着他一把拉住禀华的手让他看着自己。
　　但是禀华却下意识受到惊吓一般皱眉，不悦的看着他，这在季衔华眼里成了妥妥的嫌弃。
　　他索性一不做二不休，直接抱着人照着唇瓣亲了上去，再次吻到他柔软的唇时，季衔华只觉得多年的漂泊终于有了安定。
　　突如其来的亲吻让禀华浑身一震，心头猛跳起来，随后脑海中再次浮现起那些肮脏的画面突然用力的想要把他推开。
　　季衔华预判到他的动作反手攥紧了他的身体，撕扯间一个不小心他的唇瓣被磕破了皮。
　　尝到血腥味后禀华内心慌了几瞬奋尽全力甩开了他，看着他唇上的伤和受伤的样子狠了狠心：“天尧师兄，你僭越了。”
　　“僭越？你我本就是未婚道侣，这样不是正常的吗？”季衔华也面无表情的皱了皱眉，他实在不明白禀华为什么会这么排斥他。
　　之前他以为是禀华生气自己没有保护好他，竟然能让他被人害死了，可是后来相处下来他又发现不是。
　　禀华不是对他没有感情了，不然很多时候也不会什么事都愿意和他一起，所以这种局面让他很不解。
　　“那已经是两千多年前的事情了，天尧师兄，请你自重。”说着禀华转身想走，却直接被他扛起扔回了房间。
　　在被压在身下亲吻，双手被紧紧扣住的瞬间，禀华的脑海里再次浮现起那绝望的画面，身体也不受控制的颤抖起来：“季衔华！你放开我！”
　　季衔华从声音里听出了不对劲，身体也顿时僵了僵，被禀华借机推开逃走。
　　“禀华！”季衔华又拉住他的胳膊。
　　“天尧师兄，在见面的时候我就说过了，两千年前的事是我誓言，如今我也不想再与你再续前缘。
　　也没有再让你等，师兄既然如此难耐，身边也不是没有其他可选道侣，何必舍近求远。”说着禀华直接推门离开。
　　树屋上的青阳和青崖从九风来的时候就看到了，刚才看到两人跟毛头小子一样拉拉扯扯的又亲又扛。
　　还以为师弟终于得偿所愿了，可是没想到这会儿人都要被欺负跑了又赶紧帮忙去追。
　　禀华被两人半拖半哄又从岁空山去了盖竹山，从这以后，季衔华仿佛也被冷了心，对禀华也保持起了距离，再也没有过什么逾矩的举动。
　　但是有什么事的时候也习惯性的想带他一起去走走，任何事也没瞒过他。
　　一直到人魔大战，北堂念祭天身死，孟晚棠一蹶不振的用命画地为牢。
　　当时季衔华替禀华挡了一刀，之后却跟没事人一样在伤口未恢复前又四处奔波，禀华想去看他，却被不咸不淡的挡了回去。
　　幸运的是北堂念还有路归来，还继承树神的天道之力，成为下一任天帝。之后没多久他们也跟着飞升，来到了修仙者梦寐以求的神界。
　　这天，北堂念一个人拎着酒瓶来他的浮梦宫做客。
　　这让她有些意外，因为她和望舒向来都是如胶似漆形影不离的，一个人来找他，真让他有些惊讶。
　　“禀华师祖，最近都一个人待在宫殿里不无聊啊？”北堂念自来熟的坐到桌子上，倒了两杯糯米酒又变成几碟花生瓜子。
　　“尚好，悠闲清净，青阳师兄他们时常也会过来小坐一下。”禀华笑了笑坐到她对面。
　　虽然不喜饮酒，但是天帝亲自给他倒的酒乃是荣幸。
　　不过让他意外的是，这酒味虽然浓，但不会辣嘴呛喉，还十分香甜可口。
　　“师祖好久没来过了吧？”北堂念支着桌子指尖点了点脸颊。
　　禀华身体僵了一瞬，没有回答。
　　见状北堂念又说道：“他们不想告诉你，但是我觉得您应该知道，师祖失踪了。”
　　“你也不知道吗？”禀华有些不相信的转头看她。
　　“知道，也是今天才知道的，但是除了您，下去再多的人都不可能找到他，师祖现在，情况很糟糕啊！”北堂念看着他意味深长的说道。
　　她确实是今天才知道师祖下界失踪的事，毕竟神界这么大，她也不可能同时留意的到所有人。
　　后来她通过预测算到了些事情，这一次是师祖最大的劫难，能过的了就爱情事业双丰收，不能的话就会坠入魔道，成为堕神。
　　“禀华师祖，你知道堕神吗？”北堂念看着禀华。
　　禀华浑身一怔，不敢深想她的意思。
　　北堂念却没给他思考的时间再次开口：
　　“人们会把堕落的神祇称之为堕神，也叫魔神，成为魔神，他就再也没有资格回到天上，还会被神界所不容，解铃还须系铃人，能不能把他带回来，就看您自己了。”说着，北堂念消失在原地。


第315章番外篇：双华所归，完
　　在北堂念走后，禀华也立马站起身，匆匆离开神界。
　　再次回到人界，看着车水马龙的人群他内心全是茫然。
　　他该去哪里找他？
　　短短三天里，他找遍了任何可能想到的地方，却依旧没有对方的音讯。
　　这一刻他才深刻的意识到，那两千年的寻找到底是何其漫长，怎么样的煎熬。
　　在北堂念的指引下，他回去了最不愿意回首的蓝堰宗。
　　他踏进这片枯萎的土地，走过破败的山门，越过重新长出桃树的树林，也看到了他们曾经满是青涩第一次触碰彼此身体的地方成为废墟的样子。
　　终于，他抑制不住的颤抖着走到那囚禁过他，如同地狱一样恐怖的地牢。
　　布满蛛丝尘土的仄人地牢里全是腐败的恶臭。
　　可是在这里，他看到了一袭月白锦袍，浑身染血的季衔华。
　　此时他面无表情，双眼空洞的坐在他曾经被关的牢房里，线条完美的下巴上还沾着干涸的血渍。
　　“天尧师兄。”禀华似乎也清楚了什么，尽管经过雷劫洗礼他已经看淡了那些，可是要再次踏入这个地方的时候他内心还是生出了无力的恐惧。
　　“别进来。”季衔华瞬间回神，起身走到他面前抬手遮住了他的眼睛。
　　下一刻两人瞬移离开了蓝堰宗遗址。
　　内心的恨意和懊悔让季衔华控制不住的颤抖起来。
　　他从来没有像这样恨过什么人，从来没有像此刻这般恨，从来没有这么恨不得想把人碎尸万段挫骨扬灰！
　　铺天盖地的仇恨好似将她整个人席卷，他好恨，恨那些人这样对待禀华道更恨自己的无能为力，明明他当时曾离他那么近，竟然没有救的了他！
　　“季衔华，凝神！”禀华感觉到他心绪大乱有走火入魔之兆脸色又变了变，可是对方身上暴虐的邪气还在疯涨根本没有停下来的趋势。
　　他一把拽住他的衣襟迫使他看向自己，厉声喝道：“季衔华！我让你冷静！”
　　季衔华被他愤怒的声音喊回了神，看着他依旧俊美温和的脸庞泪水渐渐浸透眼眶：“对不起，当时，我明明已经来了蓝堰宗，可是我不知道，我不知道他们把你关在那里……”
　　禀华心里一痛，只觉得眼眶酸的厉害，视线也变得有些模糊。
　　他用力吸了一口气，声音变得温和：“没关系，都过去了。可是季衔华，你难道还要为了那些事情再赔上自己的大好前途吗？”
　　“蓝堰宗不配再留在世上！青峰还没死，我一定要把他碎尸万段剁成肉泥！”说着季衔华转身就要走，又被禀华拽住。
　　他不敢用力挣脱他的钳制只能乖乖被拖走，然后回到了云水居。
　　吹了一路的风季衔华脑子清醒不少，可是也无颜再面对禀华。
　　明明一切都可以避免的。
　　禀华看着他自责痛苦的模样内心钝痛不已，原本他以为自己死后那些狼狈肮脏的事情已经被他知道了，
　　当时他甚至不知道再怎么面对他们，可是没想到蓝堰宗那些人嘴巴却难得硬了一次，当时有那么瞬间他还在庆幸他不知道，
　　结果……
　　他内心苦笑一声！敛住情绪：“那些人已经死了不是么？我不想再和蓝堰宗有任何瓜葛，那些事情也不值得你陪上自己。
　　如果你再因为我而沦为堕神，你让我往后如何自处？天尧师兄，你要我怎么死？”
　　“我……”季衔华的眼中再次闪过慌乱连忙抓住他的手臂：“禀华……”
　　几次张嘴，他都不知道该说什么，还能再说什么了。
　　看着季衔华颓废无力的跌坐在地上，泪水滑出眼眶的样子，禀华内心又是一顿刺痛。
　　他蹲下来伸手去擦却被他抓住手用力拉进怀里紧紧抱住。
　　这一次，禀华没有再推开他了，轻轻伸手抱住了他。
　　就在这时柳千叶正好回了云水居，感觉到有其他人的气息顿时好奇的皱了皱眉。
　　自从师尊和师妹们相继飞升，整个云水居就剩下他一个人了，之前喜欢来这里的人也都努力拼命修炼去了，现在师侄她们不在，谁还那么闲来这里？
　　想着他大步走回去，就看到师尊和禀华师叔抱在一起落泪的样子。
　　看到这一副场景柳千叶变了变脸色大步跑过去：“师尊，禀华师叔！发生什么事了？”
　　沉浸在悲伤和自责的两个人听到咋呼的声音同时回神，还没等他们放开彼此，禀华突觉后背一重然后往前倾倒，把季衔华压在了身下。
　　不仅如此，两人的唇还紧贴在一起，季衔华微睁了睁眼，伸手抱住了禀华的腰，把压在他们最上面的碍事弟子“送”回了房间。
　　“师伯好惨。”看着几乎是被挥出去的老头，神助攻萧云然忍不住同情了他两秒。
　　慕云也没想到北堂念让她们帮忙办的小事就是撮合师叔跟禀华师叔和好，现在见两人还在地上拥吻直接拉着萧云然走了。
　　长久缠绵的一吻后，季衔华伸手轻抚着禀华的脸，鼻尖触着他的鼻尖：“松哲，你再给我一次机会吧，你受的苦难，我用自己补偿你好不好？”
　　禀华几乎溺死在这温柔低沉的声音里，他别过头：“天尧师兄，没有谁该对谁的人生负责，造成那一切的也不是你，该愧疚自责的也该不是你。是我自己太高估人心，是我长了他们的气焰，也是我……”
　　话没说完，禀华又被吻住，缱绻一吻之后季衔华拥着他：“那我们忘掉过去重新开始，一起完成当初未完成的约定，你没拒绝那我就当你同意了。”
　　“禀华，你真好。”说着季衔华又仰天吻上。
　　根本没有机会说话的禀华终究还是软了身子，闭上双眼浅缓的回应。
　　一如当初在云水居时，他第一次给自己做的选择那般伸手环住了他的脖颈。
　　两人回到树屋房间，用尽全力的吻着彼此，仿佛要把这两千多年缺失的亲吻补回来一般。
　　衣衫尽落之时，季衔华心疼禀华的遭遇，本想让他欺负自己，但是禀华却摇了摇头，如当初那样依赖的看着他。
　　季衔华再也坚持不住，沉睡两千多年的欲望苏醒恨不得要把禀华融化到自己身体里，再也不会分开，不会有伤害。
　　……
　　与此同时，暗处的萧云然看着两人有些错愕：“我大招都没开，就这样结束了？”
　　“你还想如何？”慕云的目光没有在落在两人身上，捂着萧云然的眼睛把她抱走。
　　非礼勿视，接下来的事情不是她们能看的。


第316章 番外篇：叶澜大婚
　　另一边，后知后觉的柳千叶终于反应过来自己又双叒叕多余了。
　　他无奈的叹了口气，正要打坐修炼的时候就听到一道打趣的女声：“师尊，怎么这么垂头丧气的啊？”
　　柳千叶眼里顿时闪过惊喜的光芒转头望去：“然儿！师姐！你们回来了？”
　　“嗯呐！这不是怕你自己无聊吗？澜沧师兄呢？”萧云然牵着慕云笑眯眯的走进去，绝口不提刚才绊了他的事情。
　　慕云朝他点了点头没有开口。
　　“你澜沧师兄闭关三个多月了。”柳千叶内心惆怅。
　　当初他们突破感情最高境界的极乐巅峰，正浓情蜜意的时候，没想到事后没两天澜沧就有了突破的征兆，这一进去，已经三个多月了。
　　“原来是这样。”萧云然点点头。
　　柳千叶想起什么，有些不自在的朝她们开口：“对了然儿，现在你师祖他们也回来了，我打算等你师兄出关就办婚礼，你们这段时间别到处走了。”
　　“这个好啊！在人界办婚礼总比在神界方便点，主要热闹。”萧云然一听也忍不住开心。
　　她们飞升已经过去五十多年了，孤寡老头终于要结婚了她能不开心吗？
　　想着她又问道：“那澜沧师兄还有多久才出关？”
　　“不知道……”柳千叶对着天空叹了口气。
　　“……”
　　“……”慕云和萧云然同时无语。
　　“那也没事，反正也不会超过十年八年的，我们在云水居等着就是。”反正在无涯岛吃海鲜吃腻了，回扶摇待着也挺好。
　　反正到时候躲好不被太多人发现就行了。
　　当天晚上，萧云然和慕云就在云水居住了下来，她们的房间柳千叶时常维护，那些紫藤花也被打理的很好，树屋上的花卉绿植没有乱长。
　　北堂念得知师伯和师兄要结婚了也立马把这个好消息告诉了孟晚棠。
　　师兄得偿所愿，余生有好人相伴，孟晚棠自然也是开心。
　　北堂念见她眉眼挂上笑意，唇角也弯起来的样子直接坐到她腿上：“老婆你笑起来真好看，想亲。”
　　说着她的嘴巴已经印上孟晚棠弯起的唇角，孟晚棠怕她坐不稳伸手环着她的腰轻轻回应着，手指轻轻剥开了她的衣衫，在天帝大人香艳性感的肩颈轻轻摩挲着。
　　这个姿势北堂念的头就没办法埋的太低，所以方便了孟晚棠对她为所欲为，在她胸前亲吻挑逗，时不时在流连于她修长性感的脖子和锁骨上。
　　“我这是把自己送老婆嘴边了啊！”北堂念的手抱着老婆的脑袋，十指插在她丝滑柔顺的墨发里。
　　“甚好。”孟晚棠眼底带着欲望和笑意，抬头亲了亲她的下巴，随后又是一番唇齿痴缠。
　　……
　　等两人姗姗来迟，季衔华和禀华也经过两天奋战一起走出了房门。
　　看到萧云然和慕云竟然无聊的坐在船上还钓着一条鱼妖拉船的样子，她们的表情比柳千叶还一言难尽。
　　“果然，近朱者赤，近墨者黑啊！”北堂念忍不住感叹了一声。
　　慕云跟着萧萧变得幼稚了，老婆跟着她变得色色了，就算后半面都是她主导，可是前期被压的基本是她了。
　　想着她的笑意更深。
　　两人来的刚刚合适，正好穆澜沧也在此时出关。
　　北堂均得知女儿回来，又把事情都推给侄子，犹豫了一下还是跟温云华说了一声。
　　被留在原地的北堂修原看着案桌上一堆的事情，直接招来了杨苏台。
　　憨厚俊美的杨苏台听到他的呼唤乐颠颠的跑进来：“怎么了修原师兄？”
　　“这个你看着处理一下，我妹妹回来了，我去云水居坐坐。”北堂修原对着桌子上的折子扬了扬头。
　　“好的。”杨苏台马上答应，但是眼中却浮现出不易察觉的失落。
　　北堂修原见状走过去轻轻抱了抱他的肩膀：“我很快就回来。”
　　杨苏台眼里的失落顿时被惊喜代替，立马伸手抱住了他，有些忐忑的问道：“那能先亲一下吗？”
　　北堂修原在他侧脸上落下一吻，直接心动表明了可以。
　　等他走后，杨苏台还在原地乐呵呵的傻笑，然后回过神来赶紧去处理那些事务……
　　众人齐聚，又请来了羲和商讨婚事。
　　羲和就算在不情愿弟子出门去云水居，可是架不住他们两厢情深只能同意了。
　　而云水居也确实不能没人。
　　孟晚棠飞升之后，柳千叶就接替了原本就属于他的七长老位置。
　　内门十大长老，每人都有自己的独门攻法，大战时十人合并布阵，能抵抗强大的外敌，这也是内外门的区别。
　　如今，云水居众人成双成对，唯一单身的就是乐生三个小精灵。
　　三人比之前长高了一些，出落的越发可爱。
　　但是大人都有对象了，只有北堂均和温云华这两个孤寡老人陪他们一起玩儿。
　　因为要走流程，所以这婚礼也不是这么快就能马上办的。
　　正值秋季。
　　在等待的过程中，北堂念和萧云然带着乐生三人，和那些刚入门没多久的小弟子们漫山遍野的摘野果，抓小兔。
　　被一群小孩围着鼓掌拍手大喊着姐姐好厉害！
　　孟晚棠和慕云没有那个精力，都在天桥上看着她们玩闹。
　　分别的时候，一个小脸圆圆的七岁女弟子仰着头不舍的看着北堂念：“姐姐，我叫欢欢，还不知道你叫什么名字呢！”
　　北堂念也低下头，看着她如清欢相似的眉眼轻轻笑了笑：“姐姐叫北堂念，往后记得好好修炼。”
　　“嗯！”欢欢用力的点点头，她以后一定能和姐姐一样厉害的！
　　目送着一群小孩子离开后萧云然走到北堂念身边抬手搭在她肩膀上，打趣道：“你这也不怕师叔不高兴啊！”
　　“我老婆知道。”北堂念收回目光，转头看向远处建在大树上面的木桥，萧云然也跟着回望。
　　就看到了两个容貌绝色，气质绝佳，天上地下无人能比的两个大美人。
　　大美人们分别穿着蓝色和金色两种颜色的衣服，和她们要求的一样，相处必须隔两米远。
　　“人生如此美满啊！”说着萧云然一个闪身就走，可是北堂念却先她一步到了孟晚棠身边。
　　婚礼当天，青阳和青崖几人也回来了。
　　怕太招摇，或者是有人借着北堂念的名声胡作非为，所以在青阳几人的提议下北堂念使用了镜花水月，模糊了众人对她的印象。
　　所以现在在扶摇的人看来，她只是因为以身正道的莫大功德成为了数万年里唯一这么年轻就飞升的弟子。
　　还被神界重视，连其道侣飞升都派了车驾来接……
　　不过，是什么车驾来着？
　　还记得当时很震撼，可是具体为什么震撼众人也已经记不太清了。
　　不少女弟子在婚宴上不怕死的撩拨起北堂念和萧云然，然后被北堂修原笑着“请”出了云水居。
　　而两个什么都没干的当事人见老婆冷着脸也格外无辜。
　　尤其是是萧云然，因为被蹭到了脸留下一抹唇印，当天晚上醉醺醺的连门都进不去了……
　　她委屈的假意哭嚎：“宝宝啊！真的不关我的事啊！她突然扑过来的！我喝多了才没反应过来的……”
　　房间里的慕云坐在梳妆台前面无表情。
　　确实跟她没关系，但是那女弟子的模样跟当年她在青楼抱着拥吻的女子一模一样，她就是心里不爽了。
　　一想到后来的事，她更不爽了：“再喊你就去山顶待着！”
　　萧云然顿时噤声，委屈巴巴的坐在门口……
　　（明天会更新现代番外，一章两章不确定。）


第317章 番外特别篇：现代之旅
　　自从原天道古树神离世，北堂念花了不少的时间在世界各地收集了他残留的神念。
　　因为一些规则，树神不能再在原世界投生，加上正好没什么事，所以北堂念打算带老婆去其他位面转转。
　　本来她想着悄悄带老婆跑路去逍遥的，但是在拿到天君保管的时空方印回来时正好遇到了萧云然。
　　“哟，忙呢！去哪？”萧云然知道她这些年一直在收集衪的神魂，
　　到现在应该也差不多了，所以在看到那个方印时顿时会心一笑，跃跃欲试。
　　“回去看看？”既然被看到了，北堂念也不打算藏着掖着。
　　“现代？”萧云然有些意外，还以为她会想着去其他地方看看。
　　“嗯吧！”北堂念点头。
　　“可以啊！”萧云然见她是认真的也说道。
　　这么多年了，确实有点想去看看。
　　“那把师伯带上一起走吧。”说着北堂念也要回去找老婆了。
　　几人在当初北堂念接回众神的地方汇合，然后北堂念祭出方印施法。
　　没多久，原本就薄弱的空间壁垒在她神力的作用下出现了一个水波一样的旋涡。
　　“走！”北堂念玉手一挥，一个金色的灵罩就罩住了孟晚棠萧云然还有慕云三人，带着她们踏进了穿梭旋涡，来了一场说走就走的旅行。
　　北堂念算好时间，来到了2061年。
　　落地的时候她使用法力稍微改变了容貌，看着普普通通没有一点特别。
　　又对萧云然说道：“我们已经死了，可不能随便露面了。”
　　“OK。”萧云然点头，也把自己的脸变得普通。
　　两个普普通通，可以说是有点丑的中性女人站在两个绝色大美人身边怎么看怎么不搭，萧云然还对两人吹了口哨：“美女，约吗？”
　　“丑，不约。”慕云看了她这满脸雀斑，头发短又难看的样子一眼直接移开目光。
　　孟晚棠也有些不忍直视，无奈的看着北堂念：“一定要弄的这么丑吗？”
　　“嗷！老婆你竟然嫌我丑！你明明……”北堂念正要嗷呜给她看的时候，突然感觉到周围空间一阵波动，又立马恢复成熟稳重正。
　　另外几人也感觉到了，一齐转身。
　　不远处一个穿着白色中山装，头发打理的很有型的中年男子走过来，看到北堂念还有些意外：“是你？”
　　“天道？”北堂念感觉到她们身上的神力相差无几，但是对方明显更弱。
　　男子点点头，看着她如今的成就也十分欣慰：“欢迎你回来看看。”
　　北堂念微微一笑，变回原来的样子：“也多谢你给了我这个机会。”然后右手一翻，托着一个魂魄；“能麻烦你送他投胎吗？”
　　现代天道接过那个魂魄，如当初古树神从他手里接过沈念一样：“我会安顿好他。”
　　“谢谢你。”
　　两人身份相同，管理的地方不一样而已，简单寒暄过后中年男子就走了。
　　北堂念再次变了个样子，小脸苍白俊秀，眉眼无辜让人疼惜。
　　“你是真的狗啊！”萧云然见状无语了，也赶紧变了个样子。
　　北堂念耸耸肩打了个响指，给老婆和慕云变了现代装扮，过腰长发随意披着，身上的衣服变成了青色和天蓝色的长连衣裙，外面还有同色的毛衣外套，清新利落，带来了不一样的气质。
　　“哇！老婆好漂亮！大美女！姐姐！漂亮姐姐，跟我约会吧！”萧云然顿时眼睛都看直了，恨不得扑上去把人压倒把衣服撕碎。
　　“先去逛逛吧。”北堂念也看着一袭青色长裙的老婆满眼惊艳。
　　瘦死的骆驼比马大，萧云然曾经扣了那些老不死的一些养老钱，用其他人的名字办了卡，留在只有北堂念知道的地下室。
　　两人去取了卡就带着孟晚棠和慕云在各大商场各种采买。
　　其他的不说，但是那些光鲜亮丽的各种服装真的吸引了孟晚棠和慕云的注意力。
　　“那件，那件还有那件不要，其他全部适合两个大美女的衣服全部包起来！”萧云然一手揽着慕云一手把卡递过去对着旁边的导购说道。
　　“是是是，顾客请稍等！”导购已经好久没见过这么豪气的顾客了，要知道上一个这样买店的还是萧家家主。
　　可惜年纪轻轻就死了。
　　“这也太多了。”听到萧云然竟然把这些衣服全部买一遍慕云皱了皱眉。
　　“没关系，慢慢穿嘛！回去之后你和师叔自己选，不喜欢的就送人或者是扔掉。”萧云然毫不在意的说道。
　　对于某人豪气冲天的话孟晚棠倒不觉得意外。
　　买买买吃吃吃，又看了无人机灯光秀和去了彩灯公园之后萧云然的卡也爆了。
　　北堂念无情嘲笑，然后拿着自己存下来的私房钱开了上好的酒店。
　　拿着房卡回房之前，萧云然和北堂念相视一笑，笑容里有同款的猥琐。
　　房间里，萧云然关上门就迫不及待的从空间拿出了刚才偷偷买的情趣制服，她选的这套是豹纹野猫的，集性感狂野于一体，还有链子和铃铛以及一对猫耳朵，她觉得慕云穿上野猫这套绝对能性感死她！
　　然而没想到，慕云只是定定的看了那套制服一会儿，转头对着她露出一个美的惊心动魄的笑容：“你穿！”
　　刚被老婆一个笑容晃迷糊的萧云然顿时僵了。
　　慕云笑着走到她面前，亲昵的贴了贴她的脸颊，声音柔软：“怎么？你不愿意吗？可是我想看。”
　　被这调调吹的骨头都酥了的萧云然哪里还忍心拒绝，迷迷糊糊的就抱着衣服去换了。
　　可是换好之后她就呆住了，不是不好看，而是压根不相信镜子里那满脸春波荡漾的人会是自己。
　　被那套衣服勾的心痒难耐的慕云见她迟迟没有出来，于是迫不及待的拉开卫生间门走了进去。
　　刚进卫生间，就看到换上性感制服妖娆诱人的萧云然转头对她露出了勾魂夺魄般的笑容：“主人～奴家美吗～”
　　慕云看的愣在原地，顿觉口干舌燥直咽口水：“美……”
　　美的她想狠狠地的欺负！尤其是被一根带子系着的过膝丝袜，让她不由自主的热血沸腾起来。
　　萧云然很满意她的反应，朝她勾了勾手指，慕云走过去伸手摸上被勾勒完美到极致的腰部线条，顺着往上才发现这衣服竟然还能勾开。
　　除了当初在魔界找到她的时候慕云因为内心绝望纠结欺负过她，之后就又变成了被欺负的那个。
　　这一次，因为这制服威力太大，勾的慕云直接化身狂徒一般，让萧云然连肉汤都没喝着，被翻来覆去的欺负到累的睡着了……


第318章 番外 乐逍遥～
　　从现代回来后，北堂念和孟晚棠又在萧云然她们占地为王的无涯岛窝着。
　　豪华游艇各种美食，身边有爱人在侧，小日子过得好不逍遥。
　　这天，北堂念趴在游艇上晒太阳的时候突然感觉背上多了一双手，手上有些湿润应该是沾了防晒霜一类的东西，在柔若无骨的手掌触到皮肤的瞬间一阵电流从背上直击心房。
　　她微眯了眯眼，假装看手机，注意力却集中在了背后那轻轻移动的手上。
　　孟晚棠怕她晒的难受，坐在旁边轻轻给她涂着防晒霜，只是抹着抹着，右手有些不受控制的轻轻顺着脊背下滑，俯身吻上她洁白圆润的肩头。
　　“嗯……”北堂念微微闭上眼睛，身体不自觉紧绷起来。
　　孟晚棠心中一悸只觉涌上万般柔情，双手在她的肩膀上揉捏起来。
　　北堂念觉得事情发展好像不是自己想象的那样，又睁开双眼翻了个身把她拉进怀里：“我都准备好了，你就给我捏个肩？嗯？”
　　“我只是情不自禁吻了一下，没想到竹安这般不耐逗。”孟晚棠好笑的将指尖点上她的唇瓣轻轻摩挲。
　　“嗯～我不管～那你还摸我腰了呢！”北堂念哼哼唧唧凑上去压住她在她颈肩乱拱，唇瓣咬住雪白的肌肤拉轻轻扯。
　　“别……”孟晚棠招架不住无意识扬长了脖颈，却给了北堂念更大的方便。
　　亲吻顺着颈间辗转攀上，双唇紧紧贴合辗转。
　　北堂念抱着孟晚棠洁白细嫩的大腿爱怜不已的细细亲嗅着……
　　……
　　另一边，萧云然正给慕云捏肩膀，伺候她吃水果。
　　见其神色淡淡，又是吧唧一口亲在她脸上小心哄道：“老婆，老婆别生气了嘛！”
　　“晴安战神如此厉害，小神岂敢生气？”慕云扫了她一眼，然后揪下胸前作乱的手。
　　萧云然得寸进尺整个人跨坐在她腿上，将脸埋入她胸前胡乱蹭了一通：“好好好，下次让你当战神，我是被你收服的小妖精随你为所欲为怎么样？”
　　说着她有点心虚又去亲了亲她的下巴，昨天角色扮演玩疯了。
　　慕云扮演的角色是小妖精，自己大获全胜，用捆仙绳捆着被俘虏的小妖精折腾狠了……
　　“哼～”慕云侧头轻哼了一声，表情有些冷傲，却藏不住眼眸溢出来的柔情。
　　但是她现在并不想什么do！她要睡觉！
　　萧云然乖巧的不得了，陪着人回房休息，心里想起又不知道在哪吃肉的好姐妹，不过她不羡慕，因为她也有独一无二的宝贝。
　　……
　　闲来无事之时北堂念也会去空间看看，那个她曾经规划的花园城堡也差不多完工了。
　　现代建筑风格的城堡城堡矗立在一片翠绿的草地上，周围环绕着茂密的森林，白墙绿叶十分壮观。
　　那几个作恶的人类早就化作枯骨，现在只有娃娃鱼和当初被抓进来的龙族男子和另外一些杀又犯不着，放在外面又头疼的疯批神仙。
　　娃娃鱼见她满意，也试探性的开口：“已经修好了，你什么时候放我们出去？”
　　“想出去？”北堂念侧目斜视了一眼。
　　娃娃鱼顿时噤若寒蝉。
　　“那就出去呗。”说着北堂念指尖轻弹，往他们身上打了禁制：“从今往后记得多做善事，除非保命否则不得伤人，若是作恶一切反弹，等你们功德圆满再来做我的宠物吧。”
　　下一秒两个面露喜色的大妖就被送了出去。
　　“真让他们走？”孟晚棠走到她身边有些不解的开口。
　　两只大妖之前都是作恶多端，就这么放出去万一再危害百姓怎么办？
　　“他们造的孽当然得他们自己弥补，等着它们的事多着呢！”北堂念揽住她的肩膀亲昵的蹭了蹭她的脸颊：“老婆我们去看看城堡。”
　　“好。”孟晚棠轻轻回蹭了一下柔声回答，携手一起往城堡中走去。
　　而留下的那些犯人，在这浩瀚无垠的空间里自然有做不完的工作，北堂念还想修建一个豪华小镇，给当初那些小妖一个漂亮豪华的小窝呢……


第319章 番外 温云华过寿
　　天帝又跑下界了。
　　简安已经不知道是第几次跑空了。
　　想着天帝那跳脱又不按常理出牌的样子他简直心累。
　　在他看来，天帝参透世俗，与天地万物同在，应该是成熟稳重的。
　　但事实就是人家压根没有那种自我意识，三天两头带着天后跑去下界，不是游山玩水谈情说爱，就是和人聚餐喝酒。
　　偌大的神界她是理都不理。
　　简安有些心累，魔界又在蠢蠢欲动，那些不满直接治理神界的神仙已经和魔界接触上了。
　　每每遇到这些，他都下意识想找天帝商量一二。
　　不过……算了吧。
　　好像也不是什么大问题。
　　想着天帝那一副不服就干的样子简安失笑的摇摇头，顶头上司彻底放权，要是这点小事他还处理不好，也是他的失职。
　　但是想起桐栖宫那些堆积如山的奏折，他心中还是泛起嘀咕。
　　“阿嚏！阿嚏啊！”与此同时，刚和老婆来到圣剑宗门口的北堂念狠狠打了两个喷嚏。
　　“怎么了？可是着凉了？”孟晚棠听到后有些担心的看着她。
　　“没有，估计天君那家伙又念叨我呢！”北堂念摇摇头。
　　今天是温云华的生辰，所以她们下界庆生的。
　　祖父一辈基本已经搬上去了，但是两个父亲都还差点时间。
　　正想着，一个急匆匆的身影就疾步而来：“念念。”
　　温云华没想到就是一个小小的生辰她也会亲自过来，有些难以掩饰激动的心情。
　　“温爹爹，生辰快乐。”看着温云华激动开心的样子，北堂念莞尔一笑，送上生辰礼物。
　　“好，好，快进去吧。”一声温爹爹叫的温云华内心酸涩又欣慰滚烫，他接过礼物让她们赶紧进去。
　　两人微微颔首，走在了前面。
　　生辰宴不算热闹，毕竟温云华也没打算大办，尤其是北堂念她们来了，他更不会邀请太多人来破坏他和女儿们相处的时间了。
　　交代厨房做一桌丰盛的晚餐后，温云华想到北堂念喜欢吃仙鹤，于是二话不说让人去宰上两只好好烹饪。
　　交代完事情温云华又取来上好的灵茶与两人聊天：“进来可好吗？神界可还安稳？”
　　“都挺好，神界应该也还好吧，许久没回去了。”北堂念接过茶叶，一点也没有作为天帝的自觉。
　　温云华一听倒是觉得符合她的性子，微微点了点头又说道：“有时间常回来看看。”
　　“好。”北堂念没有拒绝，直接答应下来。
　　就在这时，温云华的几个弟子也带着礼物来给温云华庆生，但是没想到会在这里看到北堂念：“师尊……北堂……”
　　他们十分激动，但是如今又不知道如何称呼对方。
　　毕竟人家可是千百年里最年轻的飞升上神。
　　“竹安上神，好久不见。”最后，温云华最年长的弟子反应过来行礼问好：“见过望舒上神。”
　　“好久不见，都别客气了，坐吧。”北堂念笑着招呼他们随意，孟晚棠也微微颔首。
　　几人见她一点架子也没有也都放松了许多，虽然没有再和之前那样热络了，但是在她们说话的时候还是忍不住想插几句嘴。
　　温云华看着这群小兔崽子分去了女儿的注意力只觉得后槽牙发痒。
　　吃饭的时候，封庭几人看着桌子上的仙鹤都露出一副如遭雷劈的表情，好家伙！
　　师尊他……
　　仿佛察觉到几人的想法，温云华轻飘飘的看了他们一眼。
　　可是哪想几人垂涎都来不及：“还是师尊好啊！”
　　“什么嘛，明明是借了竹安上神和望舒上神的光了。”吕禹锡撇撇嘴，也就是如今太尊们都飞升了，剩下那两个也管不了师尊，否则这饭还能吃的安稳？
　　北堂念也没想到温云华竟然公然在宗门杀仙鹤来招待她，有些感动又有些好笑，温爹爹，还真是不遗余力的习惯把自己的一切送到她面前啊！
　　吃饱喝足，晚上的时候北堂念也没急着走，和孟晚棠一起去了回燕阁休息。
　　“在想什么？”沐浴更衣的孟晚棠从浴室出来，见她站在窗边又走过去拥住她的腰低声问道。
　　“在想老婆今天穿哪套睡衣，我瞧瞧。”北堂念勾唇一笑，直接转身拥住她。
　　嗯，金色真丝性感蕾丝吊带睡衣，搭配一件同色的外披，性感美丽又高贵冷艳。
　　她忍不住俯身亲吻，细细嗅着她身上清新怡人的味道：“真美～”
　　“你就给我留了这套睡衣，还用想吗？”孟晚棠面不改色的伸手轻轻抚摸她浑圆挺立的山峰，一手抚上她的右边脸颊。
　　“哈哈！别拆穿人家嘛！”北堂念尴尬一笑禁锢着她的腰在雪白的脖颈上胡乱啃咬一通。
　　……


第320章 我们好像没房子……
　　“慕云上神和晴安上神打架啦！打的可凶了，宫殿都轰塌了！”
　　一大早起来，北堂念就听到仙娥急匆匆的禀报。
　　“为什么会打架？”不说北堂念，就孟晚棠也是一头雾水。
　　同时，两人也想到会不会是萧云然把人欺负太狠，所以闹了不愉快了。
　　仙娥灵力低微，自然不敢在两人动手时靠近，于是惭愧的摇摇头：“奴不知。”
　　两人也没指望能问出什么，整理了一下仪表就出门了。
　　紫微殿，两人已经没动手了，并排站在一起看着倒塌一般的宫殿。
　　“老婆，我们好像没房子住……”
　　萧云然刚想说她们好像没房子住了，就被急匆匆赶来的青阳打断。“这是怎么回事？”
　　“怎么了？你们打架了？”北堂念也同时赶到。
　　看着师伯祖们一个个想兴师问罪的样子，下意识隔开她们和萧云然。
　　慕云看着面色不善的师尊，也上前一步护在萧云然面前：“回师尊，方才晴安想试试拘魂伞融合上品神兵，能不能驱散些怨气，只是没想到排斥严重，险些失控……”
　　所谓的打起来，是她帮着压制拘魂伞，所以两人动了手，看着就像在打架一样。
　　“胡闹！拘魂伞乃极品邪器，怎能融合神兵！万一起了反噬，你该如何是好！”青崖也觉得萧云然实在有些胡闹了些。
　　自知理亏的萧云然摸了摸鼻子躲在老婆身后认错。
　　等大家都散去之后，她身体一软趴在老婆背上：“他们好凶，差点要动家法了嘤嘤嘤……”
　　“你下次再做这些乱七八糟的实验，我就先把你关进天牢冷静冷静。”北堂念没好气的瞪了她一眼。
　　慕云本来也想说几句，但是见她面色有些发白，显然刚才受到不小冲击也舍不得说她了。
　　宫殿被毁，两人直接去了北堂念的地盘休养，偏殿还有客房，萧云然第一次进来，看着这边的装饰觉得有点朴素了。
　　“老婆，我们回空间吧！”说着，萧云然搂着慕云的腰回了空间。
　　“你好好调息恢复一下，我去把这幅画裱起来。”空间里，慕云拿起桌子上的一幅肖像画说道。
　　这是晴安要送给师尊过寿的贺礼，画好后又忙这忙那，还没来得及裱起来。
　　“好。”萧云然确实觉得内海翻腾有些难受，答应一声就坐到硬榻上打坐调息。
　　慕云见状为了不打扰她拿上工具去了书房。
　　在装裱画像的时候，她发现少了点什么。
　　想到萧云然有时候装画会用的金粉，她觉得用来锦上添花也十分不错，于是在工具箱里翻找起来。
　　眼见找不到，她又拉开抽屉，见满是用过的画稿，她本来不欲多看。
　　可是没想到纸张打滑，飘出来一张，她下意识弯腰去捡，却猛然睁大了双目。
　　只见地上那张不大的画纸上，赫然画着衣衫不整的自己。
　　画中的自己身上道道鞭伤，鲜血在肌肤上被染开，神色痛苦，双眼却充斥着情欲。
　　她内心剧烈一颤，屏气凝神的看完那些画纸。
　　有第一次在客栈的，有后来在山洞的，最多的就是在诡影门。
　　尤其是那带着项圈……
　　她恨恨的将画纸攥在手里冲出书房：“萧云然！”
　　正在调息的萧云然听到这愤怒的爆呵身子一抖，内心突突两下，刚扬起笑脸就见她抓着一把画纸进来。
　　她没有辩解直接地上一跪：“老婆！宝贝！亲亲老婆！我错了！”
　　要死了！老婆好端端的怎么去翻她抽屉了？上百年都相安无事，怎么会这么突然？
　　“你！你……你这个……”慕云指着她半天找不到话来发泄。
　　她怎么也没想到，萧云然竟然背地还画这个东西，想着那羞耻的一幕幕她整个人气的发抖。
　　萧云然见她气的不轻连忙爬起来过去抱着她轻声安慰：“好了好了，老婆别气了，气坏身子不值当，你打我吧！”
　　慕云别过头没有看她，也没有说话。
　　“老婆，别不理我嘛，我真的错了，你别生气了。”萧云然见她红着眼圈隐忍的样子心疼坏了，亲着她安慰。
　　“为什么？”慕云也不知道为什么会这么生气，明明在回无涯岛生活都可以，可是看到那些东西。
　　曾经耻辱难堪的一幕幕再次直白出现在她面前，她无法接受。
　　“我就是想着，想着心痒就画出来了，对不起嘛老婆，如果你不喜欢我把画烧了好不好？”萧云然小心哄着，生怕她生气不理自己了。
　　冷静下来的慕云也没了刚才那上头的愤怒，看着小心翼翼的萧云然她一口气堵着，发也不是不发也不是。
　　“没有下次！”说着，慕云转身离开。
　　萧云然当然不会自己待着，而是默默跟上。
　　原本想将画稿毁掉的慕云，却在看到其中一幅两人相拥而眠的画时愣了一下，这是她没有印象的事情，但是看着还是在诡影门的那个房间。
　　最后，慕云没有毁了那些画，当然了，也没有还给萧云然。
　　萧云然不敢说半个不字，伏低做小哄了好久才爬回床上做主。
　　（全书完）



