　　书名：美女蛇
　　作者：福鼎肉片yummy
　　本文文案：
　　传说在几子村的后山有着一个人身蛇尾的怪物，村里人称她为美女蛇。
　　纪云绯从小就听说过美人蛇的大名以及她吃了多少人的“光荣事迹”。
　　作为一个典型社畜，纪云绯想不出除了养蛇之外还有什么有意思的事，哦，去找美女蛇算一个。
　　本以为美女蛇就只会是自己的妄想，但那一次回村，让纪云绯坚定了美女蛇的存在。
　　如果美女蛇不是真的，那女人那盈盈可握的腰肢，洁白光滑的脊背，和那点缀着黄色菱形花纹有劲的黑色蛇尾.......都是假的吗？？
　　——————————
　　从村里回来后，纪云绯在酒吧买醉，还撞到了一个莫名很熟悉的女人。
　　只是不同于传统套路，纪云绯可没有和美人酱酱酿酿...
　　反倒是闹了一整夜的笑话！
　　第二天在酒店醒来的纪云绯悔不当初...
　　面前的女人媚眼如丝，语气中带着调笑：
　　“你很想我们昨晚发生点什么？”
　　“但是很可惜，你昨天抱着路灯哭着喊着让它不要离开你...”
　　“还吐了我一身...”
　　酒精害人啊！
　　这下好了，摊上了个大债主！
　　最重要的是...
　　谁能告诉她为什么这个大债主还是自己的空降上司？！！
　　——————————
　　作为一条修炼了一千五百年的蛇蛇，谢姻对纪云绯可谓是蓄谋已久了。
　　（报恩报着报着就不对头啦姻姻蛇！！）
　　谢姻要纪云绯的眼里有自己，也只能有自己。
　　——————————
　　纪云绯对于蛇性本淫这句话是充满怀疑的
　　但自从遇见谢姻之后
　　她再也不敢有疑议了
　　——————————
　　姻姻蛇：（人身蛇尾摇尾巴中）阿绯，你看看我呀，那些花里胡哨的小蛇哪有我好看？
　　绯绯子：（咽口水）不看，不喜欢，我是渣女。
　　姻姻蛇：（可怜巴巴看向身后的小小蛇）宝宝们，妈咪不要我们了，我们也不要她了！（准备回蛇蛇窟）
　　绯绯子：（尔康手）姻姻！回来啊！
　　大概是一篇心机蛇蛇不断勾引打工人的小甜饼～～～
　　日常相处着绯绯子就沦陷啦！！！
　　【私设如山，同性可婚背景，会有反攻情节，双洁】
　　内容标签： 生子 都市 甜文 玄学 日常 御姐
　　主角视角纪云绯互动谢姻
　　其它：蛇蛇纪云绯谢姻
　　一句话简介：姻姻蛇钓鱼，绯绯上钩。
　　立意：积极正能量。


第1章 
　　我叫纪云绯，本以为，走出几子村到了大城市就是我幸福生活的开始。但没想到，这只不过是我悲惨生活的片头曲。
　　我是众多平庸普通人中的一员，没有好看的皮囊，没有超群的智商。
　　人生到现在也不过是从不断学习上个普通的大学，到进入一个小公司做牛做马过着每天996还要被光头老板pua的生活。
　　但我养蛇却是为数不多能拿来调节生活苦闷的东西。
　　我天生对蛇就颇有好感，就像，我们是一体的，你中有我，我中有你。
　　虽然大多数人都会觉得蛇就是冷血无情的，但对我来说，它们就是我苦闷生活里的一剂很好的调味料。
　　蛇信子在手背轻轻舔舐的感觉，让人灵魂震颤，让人感到兴奋。
　　在我长大的几子村，有个美女蛇的传闻。我从小听到大，也许这也是我执意与蛇产生关联的原因。
　　传说，自古以来，在几子村的后山，藏着一条美女蛇，人身蛇尾，美艳异常。
　　老人都说，那美女蛇曾是村里有名的美人，但遇人不淑，被渣男辜负，一气之下投入蛇窟寻死，死后女人的怨气化成了这美女蛇。
　　从此，夜晚的后山就常常会穿出诡异的啜泣声。听人说，那是美人蛇引人上山的手段，若着了她的道，就会被毫不留情地拆吃入腹。
　　曾有胆子大的不信邪，偏要夜半上山会会那传说中的美女蛇。而结局不出所料，此人再无音讯，尸骨无存。
　　自此每当太阳落山，后山便严禁进入。
　　小时候我或许还会因为这传说感到一阵胆寒，但随着年龄的增长，我对美女蛇的探索欲也在不断攀升，这个念头在我心里不断扩大，再扩大。
　　我的心里一直有个声音在蛊惑我，它告诉我我应该去后山，和那群不怕死的家伙一样，去寻一寻传说中的美女蛇。
　　这个声音在我脑海中挥之不去，正巧事业上的不顺心让我迫切的需要找到一个宣泄的出口，因此我终于下定了决心，过年回村时去一探究竟。
　　但没想到，突如其来的一通电话打断了我所有的规划，也翻开了我和姻姻故事的序章。
　　…………
　　“纪云绯！这方案不合格，我告诉你，你要做就好好做，不想做有的是人抢着来做！”
　　光头组长将方案重重摔在桌上，被横肉挤到看不见的眼睛里闪着火光。
　　对于这种事情，纪云绯早已见怪不怪了。毕竟，廉价牛马哪能被这些家伙当成人来对待。
　　纪云绯无奈耸耸肩，内心里白眼翻上了天，面上却还要挂着招牌假笑：
　　“好的组长，我这就回去重新改。”
　　回到工位上，纪云绯重重叹了口气，葛优瘫瘫倒在椅子上。
　　“哟，这是又被批了？秃子真是一点不懂得怜香惜玉啊！”
　　看见纪云绯的颓废状，一旁的同事开口调笑道。
　　“拉倒吧，你还能指望他们良心发现？”
　　纪云绯自嘲一笑后便继续认命地改方案，毕竟再苦再累，牛马都不能停。
　　“嗯，也是。不过还好很快我就解放啦哈哈哈哈。。”
　　“怎么说？中彩票了这是？说走就走。”
　　“嘘，我准备回乡下去了，种种地养养牛羊也挺好的，至少不会一直陷在这泥潭里内耗着出不来了。”
　　提到回乡下，同事就笑弯了眼，愉悦的心情怎么也藏不住。
　　“回乡下……”纪云绯陷入了沉思，看看同事身上重新恢复的活人的气息，她也有些心动了。
　　回乡下也没什么不好的吧，也该给自己放个假了。
　　…………
　　不出意外的，今天纪云绯又加班到了深夜，回到家便只想随地大小躺，她已经失去了所有力气和手段。
　　但在这之前，纪云绯还得先看看自己的小蛇们。暖光灯下，形态颜色各异的小蛇各自成盘。
　　似是听到来人的动静，小玉米蛇伸起脑袋靠近玻璃边，算是和纪云绯打过招呼了。
　　纪云绯看着打招呼的小蛇，心里有一块地方都要融化了，她先是一个个投喂了蛇蛇们，而后在饲养箱旁静静站了一会，摸摸蛇蛇们的脑袋后便去洗漱了。
　　“您有5个未接来电——30分钟前”
　　“？是王大娘打来的电话，半夜这么着急的打，肯定是有要紧的事。”
　　纪云绯刚洗完澡出来便看见手机上多出的五通未接来电，是村里住在隔壁的王大娘打来的。
　　直觉告诉纪云绯肯定没什么好事，于是纪云绯赶紧回拨回去。
　　“诶呀，云绯啊，你可算在了！”对面传来王大娘焦急的声音。
　　“王大娘，这大半夜的，是外婆有什么事吗？”
　　纪云绯自小与外婆相依为命，在她长大进入到城市里后，就只剩外婆自己一人住在村里，这时候邻居打来电话，也肯定是有关于外婆。
　　“诶哟，可不是吗，你外婆前几天种地的时候摔到了，这一摔可不得了啊，脚摔坏了三四个月没办法下床啊！”
　　“云绯啊，你外婆只有你了，你看啥时候能回来照顾她啊？”
　　“行，您放心，就这几天，我向公司请假，赶紧回来，我回来之前要先麻烦您照顾一下外婆了！”
　　纪云绯挂断电话便开始着手准备请假手续以及查询回村的车票。
　　本以为这次请假不会那么容易，毕竟秃头可不是个好说话的主儿。
　　但出乎纪云绯意料的是，她的假是从未露过面的大老板给批的，说是公司现在倡导人性化请假制度，因此几乎是秒过，一切顺利的出奇。
　　纪云绯可顾不上那么多，天重要地重要都没有家人重要，在批假通过后她便马不停蹄的往村里赶。
　　…………
　　交通工具从高铁到大巴再到单纯的双腿，景色也从高楼林立到矮房遍地再到满目山林。经历了一路颠簸，纪云绯终于到达了几子村。
　　“嘿咻…嘿咻…”
　　纪云绯一路小跑，累的够呛。
　　“云绯啊！你可算回来了！”
　　接到纪云绯的消息，王大娘早早便在村门口等待，看着纪云绯的身影从小黑点渐渐走近放大，迫不及待的向她招起手来。
　　“王大娘，外婆她还好吗？”想到外婆，纪云绯就不免有几分担忧。
　　“放心，这几天你王大娘我给照顾的好着，你放心去看就是。”
　　“好，有您这句话就行，这些是给您的，感谢您照顾外婆了。”
　　纪云绯听到外婆安然无恙，悬着的一颗心这才重重放下。随即提着些米面粮油就要给王大娘。
　　“诶呀，你这孩子，真是…”
　　王大娘推诿不过，笑着收下了，随后便带着纪云绯去看外婆。
　　“小绯啊，好孩子，快来，快让外婆看看。”外婆看到纪云绯，伸着手，笑着招呼到。
　　纪云绯坐到外婆床边，看见她脚上缠着的厚厚的石膏，眼眶就禁不住的酸涩。一个老人家孤零零住在村里，遇到事了还得让邻居帮忙联系孙女，她刚出事时该多无助啊…
　　纪云绯越想心里越是揪着的疼，她轻轻抱住外婆，这样流泪的样子就不会被看到了。
　　祖孙俩聊了好一会后，纪云绯才开始回房间收拾行李。
　　考虑到这次回村要待上好一阵子，纪云绯放心不下自己的可爱小蛇们，索性便全部打包带了回来。花了好一番功夫才将饲养箱装好调试好。
　　看着饲养箱里盘踞的一条条小蛇，不知怎么的，纪云绯又想起了那个传说，美女蛇的传说。
　　“要是美女蛇真的存在，那该是什么样？”
　　“是人身蛇尾，还是同人类无二？不得不说，我真的很好奇，蛇蛇宝你们说呢？”
　　纪云绯看着蛇蛇们自言自语着。而饲养箱里的小蛇们一个个把眼睛睁的大大的，头高高抬起，似是在应和着纪云绯。
　　“真是的，怎么又开始想这些有的没的了。”
　　意识到自己又开始神游的纪云绯用力摇了摇脑袋，想把这些不切实际的念头踢出去。
　　但事实上，她越是不想去想这些，这些念头就越缠她得紧。她感觉自己就像是被唐僧在耳边念起了紧箍咒，无法安生。
　　于是纪云绯度过了一个煎熬的夜晚……


第2章 
　　“鬼啊！！”
　　隔天，看到镜子里顶着一头鸡窝，眼下青黑一片的自己，纪云绯感觉浑身轻飘飘的，大概是要离开这个美丽的世界了。
　　“噗噗噗...我肯定是还没适应好，真是疯了。”
　　纪云绯打开水龙头接上两捧清水就往脸上扑 ，感受到那刺骨的冰水，她这才有了几分真实感。
　　洗漱完纪云绯便去找外婆询问今天的日程，得知家里的柴火已经不多需要到后山去砍新柴时，纪云绯的心里闪过一丝微不可查的欣喜。
　　这下有正当理由上到后山去了，那是不是……嗯…她肯定不是还抱有偶遇美女蛇的幻想，嗯，肯定不是。
　　于是乎，带着一丝窃喜，大把的兴奋，纪云绯背着小筐拿起砍柴刀斧晃晃悠悠上山了。
　　寻着崎岖的泥土小路，纪云绯慢慢向着后山前进。
　　一开始还能听到村里人熙熙攘攘的吵闹声，越往后走，声音就开始渐渐微弱。慢慢的，纪云绯耳边剩下的就只有她自己踩到杂草与落叶发出的咔擦声和时不时响起的鸟叫。
　　再继续深入，彻底远离了居民区，四周能见到的就只剩下了高大的树木，它们将纪云绯团团围住。耳边慢慢连鸟鸣也听不见了，一阵风吹过，树叶哗哗作响。
　　纪云绯向四周瞧了瞧，确定安全便放下背篓，搓了搓手，准备砍柴火。
　　要说纪云绯一个人在这后山心里不忐忑那都是假的，她也不过是表面镇定，实际上心里的那根弦儿绷的紧紧的。
　　虽然纪云绯自小便爱在这山头撒欢称大王，但毕竟那时她只是小孩子，虎的很，什么也不懂，愣头青一个。
　　但现在不一样啊，她一个手无缚鸡之力的社畜，万一遇到野猪、黑熊什么的，那便只能自认倒霉，最后做这山头的一抹无名亡魂了啊！
　　“呼，深呼吸，纪云绯你可以的。”
　　纪云绯努力平稳下来，甩甩头不再去想这些奇奇怪怪的东西。眼下快点砍够柴火最重要，其他的都不过是浮云。
　　“呵—哈—”
　　纪云绯瞄准那些粗壮的树木，手起斧落就是一下又一下，伴着一声声“咔哒”，很快纪云绯就砍够了足够的柴火。
　　看着自己的杰作，纪云绯不由得满意地点点头，拿出捆绳将柴火一圈圈捆住再丢进背篓里。
　　一切大功告成，纪云绯抹了抹额头的细汗，正要准备收拾下山，耳边就传来了悉悉索索的声音。
　　其实在砍柴火时，纪云绯就感觉背后凉飕飕的，总感觉有什么东西在暗中观察自己，但每次一回头看，就什么感觉都消失了，仿佛刚刚都是自己的错觉。
　　但现在不是思考那么多的时候，那个声音愈来愈近，就像是，有什么东西在往纪云绯那里快速移动！
　　纪云绯僵住了，双腿像是灌了铅一般，怎么也没办法移动。
　　她竭力保持镇定，试着去分辨声音的来源。
　　幸运的是，纪云绯很快判断出了声音源的方向。
　　她迅速转向身后，将砍柴刀放在身前。先是摸起一块石头往远处扔去，又将刀挥了挥，想要吓退那不知名的东西。
　　“走开走开走开！”
　　纪云绯一边挥着刀，一边大声喊着，希望那东西可以识相点赶紧离开。
　　就这样乱挥了一阵，直到听见那声音渐行渐远，纪云绯才敢睁开眼，但很快她便瞪圆了双眼。
　　在纷乱的杂草与落叶之中，纪云绯看的很清楚，一条通体纯黑镶嵌黄色菱形纹路的...蛇尾，与周围的环境格格不入。纪云绯不敢相信自己的眼睛，这是她见过的，最美的蛇尾…美的让人挪不开眼…
　　纪云绯看呆了，作为一个蛇蛇爱好者，内心有一股冲动在不停叫嚣着，鼓动着要她去捉住那条蛇，圈养起来。而另一边的理智告诉她不可以，太冒险了。
　　虽然两种矛盾的想法还在脑海里交织，但很明显纪云绯的行动比想法更快一步，她一个箭步冲上前，伸出手向那蛇尾抓去。
　　“诶哟！”
　　倒霉的是，因为太过心急，纪云绯丝毫没有注意到脚下那块凸起的石头。于是纪云绯喜提了一顿平地摔。
　　“痛痛痛—”
　　纪云绯艰难的爬起身，此时她根本顾不上身后火辣辣不断灼烧着她的痛感，她的心里只想着一定要找那条蛇。
　　只是那蛇怎么可能在原地等着纪云绯？等她再放眼望去，哪里还能看见那蛇的踪影？
　　直到下山，身上满是泥土的看起来有些狼狈的纪云绯还在暗自懊恼，没能跟上那蛇尾一探究竟。
　　好不容易回到家的纪云绯赶紧先去洗了个澡，又再照顾好外婆后便匆忙回到房间里。
　　她“唰”的一下从抽屉里拿出笔记本，将记忆里那条蛇尾画了下来，还在旁边画了个大大的感叹号。
　　“一定要找到她。”纪云绯暗暗下定决心。
　　而后纪云绯便无力地躺倒在床上，对着那画上的蛇尾看了又看，想了又想。但由于今天发生的事情让她有些竭力，她不一会儿便沉沉睡了过去。
　　自然，她也没有发现，黑夜里那一双发着浅浅绿光的竖瞳。
　　更没有发觉那向她缓缓游动的巨大身影...


第3章 
　　“阿绯…阿绯…”
　　远处是一个侧躺的模糊身影，只闻其声，不见容貌。
　　纪云绯揉揉眼努力让自己看清楚，但终究是徒劳。
　　但即使如此，纪云绯也能看出，那是一个极具吸引力的女人，黑发如瀑，倾泻至腰身 。
　　蓝黑的旗袍上是一朵朵盛开的黄水仙。
　　那旗袍就像是为女人量身定制一般，将其曼妙的身体曲线勾勒的恰到好处。
　　如水仙般傲慢神秘的女人。
　　这是纪云绯能想出的最好的形容。
　　“我这是在哪里，做梦吗？”
　　纪云绯有些疑惑了，自己应该还没饥渴到这种地步吧，都做上这样的梦了。
　　“阿绯…来啊…”
　　远处的女人一手撑着头，一边漫不经心地伸出食指，朝纪云绯勾了勾。
　　不等纪云绯反应她的双腿便开始不受控制的向前移动。
　　模糊的身影在眼前一点点放大，慢慢变得清晰。
　　一直走到离女人的距离不过三尺时，纪云绯停了下来。
　　看清眼前人的脸时，纪云绯不由得呼吸一滞，瞳孔微微放大，丝毫不掩眼里的惊艳。
　　眼前的女人闭着眼，睫毛随着呼吸有些轻颤。
　　但最先让人注意到的是女人脸上的半脸面具，面具上刻着的赫然是一条条金色的蛇。
　　纪云绯看着面具，没来由得有些烦躁。
　　她只想将这碍事的面具丢到一边去，好一睹面具下女人的全貌。
　　许是鬼迷了心窍，纪云绯不由自主地向前伸出手，想要摘下面具。
　　就在手离面具还差不过一厘米时，面具之下的那双眼睛，伴着眼皮的轻颤，缓缓睁开。
　　纪云绯呆住了，手就这么不上不下的僵在半空。
　　那是一对浅绿的眸，眼底水波氤氲，却像是黑洞一般要把纪云绯吸入其中，永远沉沦。
　　就在纪云绯还在重启短路的大脑时，手上传来了冰冷柔软的触感让她浑身一震。
　　她低头看去，看清手上东西的一刹那，身体开始不住地颤抖，嘴巴微张却怎么也吐不出一个字。
　　那是一条蛇信子，从女人嘴里吐出的蛇信子。
　　极力压抑住内心往上翻涌的恐惧，纪云绯再缓缓抬眼。
　　只见那本饱含着深情，似水般温柔的瞳孔，不知何时变成了一对竖瞳，看猎物般冷冷地紧紧盯着自己。
　　见纪云绯发现，女人也不装了，手一挥，那白皙光滑的双腿就变成了一条黑色蛇尾猛地卷起纪云绯。
　　“哼呵…”女人在纪云绯耳边轻笑。
　　吐出的气息让纪云绯耳朵的温度不断上升，心跳如擂。
　　见纪云绯这副模样，女人又吐出蛇信子在纪云绯的脸上舔了又舔。
　　像在品味一盘绝世佳肴。
　　“要被吃了，你居然还能露出一副羞涩的模样？”
　　女人不屑的调笑声环绕在纪云绯耳边。
　　纪云绯紧闭着眼，心中只想着赶紧醒来，赶紧醒来。
　　在被吞下蛇肚子吓醒之前，纪云绯依稀听到那婉转的女声说：
　　“找到你了，阿绯。”
　　…………
　　“不要！”
　　纪云绯一颤，从床上猛地坐起，发现自己安然的呆在房间里，剧烈跳动的心脏不由得安稳了些。
　　摸摸额头发感觉黏糊糊的，转头又看到了被汗水打湿的枕头。
　　纪云绯赶紧打开了房间的老式风扇，微凉的风伴着叶片转动的“嘎吱”声缓缓吹来。
　　“啊，为什么会梦到这种东西。”
　　纪云绯双手捂住眼睛，开始怀疑人生。
　　“做梦梦到美女就算了，怎么就又和蛇搭上关系了呢。美女蛇，美女蛇，真是疯了。”
　　纪云绯怀疑自己真该去看看心理医生了，竟然对美女蛇已经到了夜有所思夜有所梦的地步了。
　　虽然这么想，但纪云绯又开始不停回想梦中的细节，最后沮丧的发现，除了那一对绿色竖瞳，自己什么也想不起来了。
　　回忆细节失败，纪云绯气急，薅了一把头发，下床，打开笔记本就开始画了起来。
　　经过数十分钟的战斗，这次笔记本上留下的，是一个大大的绿色蛇瞳，和纪云绯发怒的颜文字小表情。
　　做完这个，纪云绯赶紧洗漱收拾，准备开启一天的忙碌生活。
　　忙起来就不会想这些有的没的了。
　　日常照顾好外婆后，纪云绯拿上谷子就向养鸡房走去。
　　但还未走近，纪云绯就察觉到一丝不对劲。
　　原本离了十米开外都还能被鸡叫吵到头晕的养鸡房，今天安静的透着诡异气息。
　　想到这，纪云绯加快了脚步，推开养鸡房大门。
　　只见不论大小，每一只鸡都那么安安静静的缩在角落。这下好了，真是安静如鸡了。
　　见到纪云绯来了也没有往日开饭那股冲劲，反倒是一个个将头塞进了身下羽毛里。似是害怕极了。
　　纪云绯不解地拧了拧眉，将养鸡房各个地方扫视了一遍，发现了草垛旁边散落的几根羽毛。
　　纪云绯本来没多想，还以为是鸡群打架导致的，但转头就又想到了昨夜的梦境。
　　于是她一个个点清鸡的数量，发现少了一只母鸡和三只鸡崽子。
　　再结合那地上的羽毛，可以清楚的知道，自家养鸡房那是遭“贼”了。
　　还是个坏心眼子的“贼”。
　　“啊…这下可怎么和外婆交代。”但比起这些，眼下最重要的，是怎么填补这缺失的鸡。要被外婆知道了，自己就等着被外婆敲板栗吧。
　　“嘿，有了！”
　　纪云绯眼珠滴溜溜地转，很快一拍手，想到了好方法。
　　有了办法就干，纪云绯偷偷摸摸进到城里，重新买了一只母鸡外加五只小鸡，这下就没毛病了，这件事情天知地知，就只有她自己知道了！
　　眼前的事情解决，但纪云绯相信，这坏心眼的“贼”，肯定还会再次上门，于是便打算守株待兔。
　　可谁料，这“贼”像是长了天眼一般，纪云绯只要蹲守，那么那一天必将安稳无事，她一休息，隔天就会少一只小鸡，像是故意在耍人取乐。
　　纪云绯气急，索性撂挑子不干了，任它去吃，大不了自己再去买了补上就是。
　　但出乎意料的，在那之后很长一段时间里，那“贼”都没有再光顾了……


第4章 
　　经历了养鸡房一事，纪云绯深刻意识到，拥有一套监控设备是多么重要。
　　说干就干，纪云绯连夜下单，着手安装，没几天家里的重要地方都已经摆上了CCTV。
　　漆黑的夜里，不断闪烁着的红点格外显眼。
　　本以为有了监控，再加上那坏家伙很久没有再来过了，家禽们这下就安全了。
　　但当纪云绯第二天兴冲冲喂鸡喂鸭之后去喂兔子时，一切都让她狠狠抽了自己几个大耳光。
　　刚打开兔房门还未走进，纪云绯便忽地站定，嘴巴微张，眼神开始失焦。
　　仿佛被恶鬼抽去了灵魂。
　　只瞧见一地的兔毛就那样安详地躺在地上。
　　纪云绯快走几步上前，惊散了兔群，带起的风也吹起了满地的兔毛，糊了她一脸。
　　“咳咳咳…”
　　纪云绯不断扇着手，尝试把糊在脸上的兔毛扇下去，但这番动作，却是使得兔群再次受惊，四处乱窜。
　　倒霉的纪云绯不可避免的被绊倒摔了个屁墩儿。
　　如果人生是一部漫画，纪云绯相信，现在自己的脑袋旁应该画满黑线。
　　“呵，这么玩？好好好，我奉陪到底！”
　　纪云绯被气笑了，她愤愤咬了咬牙，心中暗暗发誓，不捉到这坏东西不罢休。
　　差点气上头的纪云绯猛地想起了刚装上的监控。
　　“嘿，轮到你们发挥作用了！”
　　纪云绯兴奋地搓搓手，扎到房间里调起了视频录像。
　　视频里，入夜后一切都十分安稳，直到大约凌晨二三点左右，兔群突然开始骚动。
　　随即兔房外传出了悉悉索索物体在地上游动的声响。
　　看到这里，纪云绯忍住心里莫名的小激动，紧紧盯着门外。
　　很快，纪云绯就看到了她内心深处一直想要见到的场面。
　　一条通体全黑，背部镶嵌着黄色菱形纹路的蟒蛇，缓缓从门外向兔房内游动。
　　那蛇的鳞片，在月光映照下，反射着淡淡银光，甚是惹眼。
　　纪云绯越看越入迷，她静静看着那蛇慢慢悠悠，游进兔房。
　　又细细挑选了几只强壮有肉的兔子，三两下便将其拆吃入腹。
　　那蛇不紧不慢吃干净之后，慢慢抬头，看向了监控所在的地方。
　　纪云绯毫无防备地与其来了个隔空对视，这一下可把她吓得一激灵。
　　虽然监控里看的并不清晰，但纪云绯可以笃定地说，那眼睛，和梦里那对，一模一样。
　　还未等纪云绯回神，只见视频里那高傲的黑蛇又眨眨眼像是人般对着监控wink了一下。
　　随后扭过头，同来时一般，慢慢游了出去，身影也渐渐与黑夜融为一体。
　　一切又归于平静，仿佛什么也未发生过一般。
　　这一发现可让纪云绯汗毛倒竖，总觉得有些诡异与荒诞。
　　她宁可相信是自己眼神不好了，也不想相信一条蛇在对着监控wink。
　　“我真应该好好休息休息。”
　　虽然不可置信，但不得不说，这条蛇激起了纪云绯消失已久的好胜心。
　　于是纪云绯大胆决定，今夜她必要蹲点活捉了这坏家伙。
　　…………
　　“呵呵呵，坏东西，我今夜势必捉到你。”
　　黑夜里，纪云绯露出阴恻恻的邪恶笑容。
　　她早已准备好了全套捕蛇套装，再加上这么多年的养蛇经验，这次绝对是手拿把掐。
　　纪云绯已经可以想象到抓到这条蛇带回去养蛇同好们看到时羡慕的神情了。
　　“嘿嘿嘿……嗯？来了！”
　　还未等到纪云绯彻底畅想完，那熟悉的擦地声就透过房门传了进来。
　　纪云绯赶忙轻声翻身下床，耳朵贴上门，仔细听着声音的去向。
　　“又去养鸡房了啊…”
　　确定了蛇的动向，纪云绯带上装备，蹑手蹑脚打开门，往养鸡房寻了去。
　　很快纪云绯就在养鸡房外边埋伏了起来，静等那黑蛇的光顾。
　　“哗哗…”
　　来了！
　　纪云绯当即打起十二分精神，目光扫视四周，但却发现不到那蛇的一点踪迹。
　　而耳边物体游走的声音突然就变成了三百六十度立体声，在纪云绯耳边旋转环绕。
　　纪云绯懵了，这下还怎么分辨那蛇的方位。
　　但好在，那蛇的尾巴在杂草中露出了一节，纪云绯迅速捕捉到，朝那地方猛地一夹。
　　本以为胜券在握，但很快纪云绯意识到了不对劲。
　　她抬起捕蛇器，那夹子中间别提蛇了，草都没一根。
　　还未来得及给纪云绯疑惑的时间，耳边就又传来了蛇游动的声音。
　　纪云绯抬头，发现了正向外游动的一节蛇尾，她不敢迟疑，赶忙跟上去。
　　就这样跟跟停停，那蛇像是知道纪云绯是朝着自己来的，一会儿现身一会儿又消失制造动静。
　　就像是，在故意耍逗纪云绯。
　　纪云绯那还顾得上这些，都跟了这么久了，哪有半途而废的道理。
　　不论如何，今晚一定不能空手而归。
　　…………
　　“嗯，哪去了，声儿都没了。”
　　直到身旁陷入一片死寂，纪云绯才意识回笼。
　　她环顾四周，除了树还是树，风刮擦着树叶发出哗哗的声音。除此之外，再无响动。
　　忽的一阵儿冷风吹的纪云绯不由得缩了缩脖子。
　　看着这熟悉的地形，纪云绯心下了然，自己现在身处后山，好在这地方还算熟悉，不然哭都不知道往哪去。
　　夜晚的后山隐藏着未知的危险，说不害怕那都是假的，纪云绯咽了咽口水，梗着脖子在四处搜寻起来。
　　很快纪云绯就在不远处找到了一个山洞，正当她犹豫是否要贸然进入时，她又听到了那熟悉的移动声。
　　“坏东西就在山洞里。”
　　这个念头一旦形成，纪云绯就无法将它抛开。
　　于是一咬牙一跺* 脚，纪云绯提起捕蛇器挡在身前，打开头灯，就往里深入。
　　“啊！”
　　“哗哗哗”
　　还未走几步，成群结队的蝙蝠一涌而出，纪云绯差点又被糊了一脸。
　　“呼…哈…”
　　越往里走，地上的动物尸骨就越多，纪云绯一边走一边要注意踢开那森森白骨。
　　饶是纪云绯再大胆也不免得有些心生惧意。
　　她深呼吸，拍拍胸口，尽力平复过快的心跳，安慰自己道
　　“没事没事，只要不是人的尸骨就不算事。”
　　一路上有惊无险，纪云绯很快走到了一处开阔大洞室。
　　中间是一个散发着阵阵寒气的冰台，而盘据其中的，正是纪云绯心心念念的“坏东西”。
　　这是纪云绯第一次看清它的全貌。
　　就算是盘着身子，纪云绯也能大致丈量它的长度大约在十米左右。
　　通体的黑色又带着点淡淡的光晕，那黄色的菱形纹路，使得它更添几分金贵。
　　听到动静，那蛇懒懒地抬起眼皮，见到来人是纪云绯，那浅绿的蛇瞳哗地睁大，旋即扭动身子要朝纪云绯游来。
　　纪云绯看着那蛇看向自己还突然兴奋地起身，心中警铃大作，不由得后退了两步。
　　但不知后面有什么绊了她一下，她一屁股坐到了地上，捕蛇器也飞了出去。
　　“嘶…嘶…”
　　蛇吐信子的声音由远及近慢慢清晰，蛇类游动的声音在纪云绯耳边环绕。
　　纪云绯僵在原地，浑身不住地颤抖。
　　突然，那蛇绕上了纪云绯的左手，渐渐游走至脖颈，右手，最后是全身。
　　纪云绯认命般闭上双眼，感受着那蛇将自己愈缠愈紧。
　　人滚烫的肌肤与冰凉的蛇身紧紧交缠在一起，却没有任何不适，仿佛她们本该是一体。
　　如果不是要死了，纪云绯不会承认，其实和这条蛇贴贴的感觉，还蛮不赖的。
　　但想象中的窒息感久久没有到来，纪云绯疑惑睁眼，但刚一睁眼，就和那绿瞳来了个深情对视。
　　纪云绯来不及反应，就感受到一股强大的冲击力袭击了自己的后脑，随后便失去了意识，晕了过去。


第5章 
　　“嘶…啊…头好疼”
　　纪云绯捂着头，缓了好一会儿才睁开眼睛。
　　“嗯？这是哪？像是在后山深处，但总觉得哪里不对。”
　　纪云绯看着四周那熟悉中透露着陌生的环境，有点疑惑。
　　空气中弥漫着雨后浓重的土腥味，头顶上还时不时会滴落挂在树叶上的雨滴。
　　脚下的泥土牢牢扒在人的鞋子上，甩也甩不开。
　　纪云绯晃晃悠悠站起身，见自己身上全是泥土印子，便就近找了个积水坑想稍稍清洗下。
　　借着水面的倒影，纪云绯这才看清自己现在的样子。
　　倒影中的人，要说是二十六岁的自己，她觉得倒更像是十五六时的样子。
　　即使脸上满是泥泞，也掩盖不住那稚嫩的面庞。
　　自己身上的衣服，也从宽松大T恤变成了一身粗布衣。
　　“真是见鬼了。”
　　虽然惊异，但纪云绯还是很快接受了现在这个设定。
　　简单擦洗过后，纪云绯向四周观察了一圈，发现了一个装了一半柴火的背篓和一把斧子。
　　纪云绯心下了然，于是决定先带上装备，往山下走。
　　至于之后会怎么样，走一步看一步就是。
　　…………
　　本以为按照自己对于后山的熟悉程度，应该很快便能走出去。
　　可没想到纪云绯尝试了很多次，每一次都会不出意外地回到自己醒来的地方。
　　纪云绯怀疑自己被鬼打墙了，但没有证据。
　　一直从中午走到傍晚，每一次都像是在转圈圈，无论怎么走，都找不到出去的路。
　　“呵，累死了。”
　　纪云绯身上还背着半筐柴火，手拿着斧头，折腾了一个下午，已经累的不行。
　　她无奈地叹气，摇摇头。接着卸下背篓，扔下斧头，抹了抹额头的汗水，决定再试最后一次。
　　左右不过是再回到原地，不会有更差的结局了。
　　比起埋头探路，纪云绯这一次反倒是悠闲了起来，赏赏花观观草，不亦乐乎。
　　也就是这样一路摸鱼式寻路，反倒是真让纪云绯有了新的发现。
　　在低头采摘一株药草时，纪云绯突然味道了空气中那一丝微不可查的血腥味。丝丝缕缕，萦绕在鼻尖，怎么也散不去。
　　她心头一跳，迅速用脚踢开碍事的落叶，用手扒拉开碎石子，在原地探查起来。
　　很快她便发现了地上还未被雨水冲刷干净的点点血迹。
　　寻着那点点血迹往里走，血迹越来越多，连成一线，在血迹尽头，纪云绯找到了一条奄奄一息的小黑蛇。
　　那小蛇不过两尺长，微张着嘴，腹部微弱地起伏着，若不仔细看，只会当它已经断了气。
　　再向下看，纪云绯便在其腹部发现了两处骇人的血窟窿。那窟窿边缘还残留着干涸的血迹，已经隐隐有些发黑，十分可怖。
　　作为蛇蛇爱好者的纪云绯赶忙上前探测那小蛇的生命体征，见到它还有一丝微弱的生命体征，不由得长舒一口气。
　　她双手捧起小黑蛇，轻轻揣在怀里，向背篓那儿跑去。
　　“草药敷上去会有点痛，你要忍忍哦。”
　　纪云绯将小蛇放在了一块平缓的石头上，用手边有的工具，先给它做了简易清创。
　　之后便将治疗的草药研磨混合，又撕下一节衣角，给小蛇的伤处做了简易包扎。
　　忙完这些，天色也渐渐黑了下来，纪云绯擦擦额头的汗，看着生命体征渐渐平稳的小蛇，不由得咧开了嘴角。
　　小蛇活下来已经不成问题了，休养好也只是时间问题，自己又做了件好事，开心。
　　纪云绯看了看四周，确定不再有危险后，便决定先在原地度过这个夜晚，第二天天亮再着手继续找路下山。
　　她半倚在小蛇所在的石头旁，伸出手指点点小蛇的脑袋，嗯，是熟悉的凉凉的触感。
　　困意很快袭来，纪云绯也撑不住了，很快便倚着石头，进入了梦乡。
　　…………
　　“今天给我杀光他们，一个活口也不要留！”
　　纪云绯的眼前是一群穿着粗布衣，留着络腮胡，举着大砍刀的大汉。
　　她躲在床底下，通过那一点缝隙知晓外界发生的事情。
　　这是她二十六年来，第一次那么真实的感受到传说中土匪下山的场面。
　　耳边是人们慌乱的脚步声，尖锐的打砸声，婴孩的哭泣声，绝望的求饶声。
　　绝望笼罩在这个无名的山村。
　　“不要啊，放我们一条生路吧，我求你。”
　　“砰砰砰”
　　一个村妇跪在一个一只耳的瘦高个面前不停磕头，磕到头破血流也不停下，只求能够为自己和孩子祈求一条生路。
　　但土匪哪能容许活口的出现。
　　但见那一只耳一脚踢开那妇女，两刀砍下其一双儿女的头颅，接着又一刀刺进妇女的腹中。
　　妇女应声倒地，合不上的眼睛里，充满了绝望与不甘。
　　“真晦气，tui。”一只耳翻了个白眼，吐了口唾沫，踢开三人遗体，大摇大摆地继续掠夺与屠杀。
　　纪云绯捂住嘴，尽量不让自己发出声响，但即使这样，在劫匪大规模搜查下，她还是被一个刀疤脸揪了出来。
　　“哟，这里还有一个！”
　　纪云绯来不及反应，就见眼前的大汉高高举起砍刀往自己的脖颈处劈落。
　　手起刀落，不过是瞬息之间。
　　登时，血流如注，但纪云绯却只感觉脖颈间一凉。
　　随即是一阵天旋地转，伴随着一声重物落地的声音。
　　在意识消散前，纪云绯只记得眼前火光冲天。
　　村落从有到化为灰烬，一切不过眨眼间。
　　就这么死了吗？好疼啊...


第6章 
　　“嘶…嘶…嘶…”
　　混沌中，纪云绯的耳边一直有着全方位环绕的断断续续吐信子的声音。
　　“额…吵死了！”
　　纪云绯眉头紧皱，面上满是不耐。她闭着眼，手四处乱挥，企图让这嘈杂的声音停下。
　　但挥着挥着，纪云绯的手就猛地停在了半空。
　　如果她的感觉没有出问题，刚刚挥手时不小心触碰到的一抹冰凉，就是声音的源头—一条蛇。
　　纪云绯唰地睁大眼睛，支起身子快速向后撤步。
　　退远后纪云绯才有机会看清楚那蛇的样子。不是别人，正是纪云绯心心念念要抓到的坏东西。
　　见到纪云绯醒来，那蛇眼里一亮，肉眼可见的兴奋起来。
　　它慢慢朝着纪云绯的方向游动，但好似注意到纪云绯眼中的惧意，于是只游了一半便停在了原地。
　　见它停在原地，没有要攻击的欲望，纪云绯七上八下的小心脏这才缓缓放平。
　　她先是环顾了一圈周围的环境，就发现四处都是白茫茫一片，像是覆盖了一层迷雾一般，什么也看不清，除了前方的黑蛇，和它的冰座。
　　到这里，纪云绯大致可以推断，现在自己身处的并不是现实，与蛇对视晕倒后见到的一切也不过是些幻境。
　　见纪云绯目光游离，注意力不在自己身上，黑蛇又吐了吐信子，示意纪云绯看自己。
　　纪云绯这才上下打量起眼前的黑蛇，比起之前，它身上的鳞片似乎更有光泽了，黄色菱形纹路也散发着点点金光。
　　注意到纪云绯打量的目光，黑蛇骄傲的向上挺了挺，似乎在说“被我的美貌折服了吧人类。”
　　“噗嗤”
　　看到黑蛇如此拟人的一面，纪云绯不由得笑了出来。
　　只是纪云绯还没高兴两秒，就见黑蛇似是恼羞成怒，张大嘴巴就要向自己冲来。
　　想到反正自己现在身处幻境，纪云绯在心里摊摊手，表示无所谓了。于是她索性闭上眼睛，一副任君处置的样子。
　　只是料想中被吃掉的场景迟迟未出现，空气中反倒是弥漫着一股淡淡的水仙的清香。
　　纪云绯疑惑，于是悄悄睁开一只眼睛。
　　只见黑蛇似是难受的紧，半眯着眼，盘成一团，身体轻轻抖动着。
　　见它这样，纪云绯心里微微有了些猜测。随后壮着胆子上前，凑近黑蛇，伸出手指戳了戳。
　　被戳的一刹那，黑蛇浑身触电般猛地一缩，眼睛也睁大了几分。
　　纪云绯看着它那浅绿的瞳孔，震惊自己竟是在一条蛇眼里看出了…欲望。
　　还未等纪云绯从惊讶中回过神，她便感受到了手上传来的冰凉。
　　定睛一看，那本来在地上盘成一团的黑蛇，不知何时已经缠了上来。
　　随着黑蛇越攀越上，那股水仙的清香就越浓烈，纪云绯头开始晕晕乎乎的，眼睛渐渐开始失焦。
　　但脸颊上突然传来的冰凉感让纪云绯找回了些许神志。
　　看到那蛇开始伸出舌头舔起了自己的脸，纪云绯不由得被激起了一身鸡皮疙瘩。
　　她开始极力挣扎，想把紧紧缠绕在身上的黑蛇甩下去。
　　“坏东西，看清楚了我不是蛇！发情找我可没有用啊！”
　　“把我整晕就算了，我不和你计较，但你现在赶紧给我下来！”
　　“别舔我脸了，我又不是小白鼠，那么好吃！”
　　……
　　纪云绯一边甩一边喊，虽然不知道那黑蛇能否听得懂，但总要试一试。毕竟和一条蛇……实在是有悖人伦，纪云绯也无法接受。
　　本来纪云绯可没抱有什么希望，但神奇的是，那蛇还真停了下来。那对竖瞳微微放大，眼底水汽氤氲，纪云绯愣是从其中看出了浓浓的委屈。
　　随后黑蛇轻轻松开了纪云绯，缓缓向冰座游去，时不时回头示意纪云绯跟上。
　　纪云绯也好奇，又考虑到这蛇似是通人性，于是心一横，抬脚跟了上去。
　　…………
　　愈靠近那冰座，纪云绯就越能感觉周遭的温度在骤降。细看之下，还能瞧见那冰座散发出的阵阵冷气。
　　抵抗着寒气，纪云绯跟着黑蛇慢慢靠近冰座。
　　纪云绯这才看清那冰座的样子。远比想象中还要精致奢华。
　　冰座散发着淡淡的蓝光，整体晶莹剔透，长20米，宽15米，两边是雕刻复杂的蛇形扶手，蛇眼中点缀的红宝石为其增添了些许神秘。
　　纪云绯还在细细观察着冰座呢，忽然那萦绕在鼻尖的淡淡清香就浓烈起来。
　　浓烈地有些呛人，让纪云绯睁不开眼。
　　“咳咳咳…”
　　纪云绯闭着眼，眉头微拧，手放在鼻前不停地上下扇动，希望将那呛人的香味扇散些。
　　忽地，纪云绯感到身后一凉，紧接着从背后贴上了一抹柔软。纪云绯缩了缩脖子，正想转头，就又被圈住了脖颈。
　　她大气不敢喘，顶着不适偷偷睁开眼，就看见，一只纤细的手搭在自己的左肩，藕白的手臂轻轻圈着自己的脖子。
　　至于另一只手在哪里，腰上传来的阵阵酥麻感已经告诉了纪云绯答案。
　　很明显，纪云绯正被人圈在怀里，她想要转头，却动弹不得，紧接着，耳边被人轻轻吹了口气。
　　“你放开我！”
　　纪云绯还在尝试挣扎，嘴里大喊着，期望身后的人能“良心发现”，还自己自由。
　　但事实证明，纪云绯还是太过天真了，身后的人听到纪云绯的话，非但没有松手，反倒是越箍越紧了。
　　“呵呵。”
　　“阿绯，耳朵红了哦。”
　　一个清冽又带着些调笑的女声在纪云绯耳边缓缓响起……


第7章 
　　“你…唔…”
　　纪云绯努力忽视自己红到滴血的耳朵，开口想说些什么，但谢姻才不给她这个机会。
　　她伸出食指轻轻按在纪云绯的嘴唇上，又更凑近她的耳朵
　　“嘘，别说话。”
　　话落，纪云绯感到自己身体失去了禁锢，轻松了不少。
　　她转过身，瞳孔微微放大，眼前的人，她已经不是第一次见了。
　　那对最让纪云绯记忆深刻的浅绿瞳孔，熟悉的蛇纹面具。
　　是她，那个水仙般傲慢神秘的女人。
　　准确来说，是人身蛇尾的女人。
　　纪云绯盯着女人的眼睛，与上次梦境相见不同，这次女人那浅绿的眸子下水波氤氲，就算极力克制情欲，眼角的微红也依旧消不下去，将人牢牢勾住。
　　每每盯着这对眸子，纪云绯就控制不住地想要就这样沉溺其中，这次也不例外。
　　两人就这么静静对视着，不知过了多久，纪云绯动了，她伸出手，又想要摘下女人的面具。
　　与先前不同，这次的女人没有再突然暴起想要吃掉自己。
　　见到纪云绯又伸手试图摘下自己脸上的面具，谢姻微微弯弯眼，唇角微勾，笑着举起手拦下了纪云绯。
　　“不可以哦。”
　　“现在还不是时候。”
　　而后她牵着纪云绯停在半空的手，放在了肩膀上，然后慢慢下滑，停在了心口处。
　　“我不是那种未开化的野蛇，不会吃了你。”
　　“你看，连我的心都能用跳动的频率告诉我，我需要你。”
　　“所以，别想那么多了。”
　　“帮帮我，阿绯。”
　　“求你。”
　　女人边说边靠近纪云绯，手上动作不停，带着纪云绯的手慢慢下滑。
　　纪云绯僵在原地，眼巴巴看着女人离自己愈来愈近，直到二人的鼻尖距离不过一厘米。
　　气息交织之间，那本来快消散干净的水仙香又再次萦绕在空气中。
　　见纪云绯还是傻傻愣着，谢姻心里直叹气，不禁要开始怀疑自己的魅力了。
　　等纪云绯主动真是难如登天，既然自己已经勾引了，索性勾引到底。
　　于是二人之间最后一厘米距离也被吞没了，鼻尖相触后谢姻又轻蹭起来。
　　“嗯？唔…”
　　纪云绯终于动了，她先是用手抵住谢姻的额头将人向后推了推。而后定定看了几秒，随后下定决心般，将抵人额头的手沿着脸颊缓缓向下。
　　随即谢姻的脸被捧起，不等她反应，冰凉的唇瓣上就轻轻贴上了一抹温热，但一触即分。
　　谢姻微怔，旋即眼里的光亮便怎么也藏不住了，嘴角也擒上了笑意。
　　“还不够哦。”
　　谢姻双手圈上了纪云绯的脖子，冰凉的唇再次贴上了心心念念的热源。
　　绵长的吻因为纪云绯换不过气败下阵而中断。两人的呼吸都有些凌乱。
　　但谢姻很快调整过来并乘胜追击，领着纪云绯坐到了冰座之上。而后再度牵起纪云绯的手，慢慢滑过全身上下每一处，最后停在了小腹下一处银色的鳞片上。
　　“阿绯，它在等你。”
　　边说谢姻边扭着尾巴往纪云绯身上缠，尾巴尖因为兴奋与情动不断颤抖着。
　　纪云绯看着那朝着自己开合的鳞片，瞳孔因为震惊微微放大。
　　鳞片周围是点点晶莹，而鳞片下的景象就像是黑洞，未知又神秘，要将她吸入其中，永远不放开。
　　纪云绯觉得自己大概是醉了，头晕乎乎的，水仙的清香还一直萦绕在鼻尖，怎么也散不去。耳朵也似乎烫的要烧起来了。
　　但是她也顾不得那么多了，反正是在幻境，又是那女人诱惑自己的，她只是在帮忙。
　　在彻底放弃抵抗之前，纪云绯心想：
　　这大概就是自己心心念念的美女蛇吧，只是这条美女蛇，不会吃人，但很会勾引。
　　“哼…嗯…阿绯…”
　　如你所愿，今夜，你我共沉沦。
　　…………
　　“额…啊…头疼头疼。”
　　纪云绯一醒来就觉得脑袋像是刚经过一场大爆炸，疼痛难忍。
　　她坐起身揉揉脑袋，就又倒了回去，缓了好些时候头疼才有所缓解。
　　“嗯？我怎么就躺到自己床上了？！”
　　纪云绯这时才注意到，自己现在正躺在自己舒适的小床上，仿佛什么也没发生过，她就是很正常地一觉睡到了天亮。
　　“啊…我都干了些什么…”
　　一想到幻境里自己做的那些事，纪云绯就感觉脸颊两边像是被火烧一样，臊的慌。
　　“这坏东西，最好是别被我抓到。”
　　纪云绯咬牙切齿，很快决定再上山，她心里有预感，这次一定能捉到那坏家伙。
　　说干就干，纪云绯猛地翻身下床，却腿上一软，差点当场表演拜年。
　　“呵呵…什么幻境还能让腿酸带到现实世界来。”
　　想起幻境里女人情到深处便会用尾巴紧紧缠住自己的腿，搞得最后她腿酸的不行，纪云绯的脑袋上就满是黑线。
　　她忍着浑身的不适，很快重新整理好了装备，准备出发上山。
　　今日的天气格外的好，阳光照在身上暖洋洋的，空气里淡淡的青草香让纪云绯心情愉悦。
　　很快，纪云绯凭着记忆寻到了那夜的山洞。
　　只是这次纪云绯可不打算再进去了，她在洞口大声喊道
　　“我又来了，我知道你在家，有本事你出来！”
　　只是喊叫声有没有喊动蛇她不知道，喊出了成群结队的蝙蝠倒是显而易见的。
　　“……”
　　又遭蝙蝠糊脸的纪云绯，扔下装备，就在原地一坐。
　　她要守株待蛇，喊不出来等就是了，谁知道再进去又会遇到什么，她才不冒这个险。
　　时间一点点的过去，很快天边就出现了片片红霞，夕阳西下。
　　纪云绯眼见天色不早，便准备打道回府，隔日再来，但就在她起身时，左耳廓一凉，让她狠狠瑟缩了一下。
　　纪云绯迅速回转过身，就见黑蛇倒挂在树上，半阖着眼，朝着她吐着信子。
　　“好啊，终于逮着你了。”
　　见那黑蛇似是累极了的模样，纪云绯便直接朝它伸手。
　　那黑蛇见纪云绯伸手，便主动将头蹭上了她的手心。
　　“还真是条有灵性的蛇。”
　　纪云绯不由得啧啧称奇，虽然昨夜的幻境真实的让人感到不可思议，但纪云绯还是倾向于认为是自己有需求加上日有所思夜有所梦。
　　毕竟，传说只是传说，这样荒诞的故事又有谁会真的相信呢？
　　今日的捕蛇行动出奇的顺利，纪云绯偷偷摸摸带着黑蛇回了家，还赶工赶点为其打造了专属饲养箱。
　　“行了，以后你就呆在这，和你的新朋友们认识认识。”
　　“这是小黄，是我最早带回来的宝宝。”
　　纪云绯指着一旁饲养箱里的玉米蛇介绍道，眼里是满满的慈爱。
　　“这是花花”
　　“这是眼镜哥”
　　“……”
　　纪云绯滔滔不绝地讲着自己和元老蛇蛇们的故事，丝毫没注意到小黑蛇越来越黑的脸色，以及其他蛇蛇宝都蜷缩着不敢露头的模样……


第8章 
　　转眼纪云绯带黑蛇回家已一月有余，在这段时间的相处中，纪云绯发现这小黑蛇不仅听得懂人话，还真可爱的很，最爱吃鱼虾，吃的时候半眯着眼 双颊鼓鼓像只小仓鼠。
　　纪云绯都怀疑这蛇是不是谁家养的越狱出来了。不过也说不定是因为坏心眼子多被主人家给丢出来的？
　　不过不管了，纪云绯才不会随便丢弃蛇蛇宝 ，除非它自己有意越狱不想呆着了。坏心眼子多也是她的宝宝蛇蛇。
　　…………
　　“呯—嘭—”
　　“小绯啊！”
　　纪云绯这日照常进城里赶完大集回家，手里满满当当是外婆爱吃的菜以及黑蛇爱吃的鱼虾。
　　她左脚刚跨步进入院子，手上的大包小包都还来不及放下就听到外婆的呼喊声交杂着物体的打砸声。
　　纪云绯眉心突突直跳，心里一凉，赶忙丢下手里的东西快步靠近外婆的屋子。
　　“嘭”
　　“外婆！怎…”
　　“……”
　　“？”
　　纪云绯心急，一脚踹开房门，只是眼前的景象却让她满头问号。
　　只见外婆死死缩在床头，已经缩到底了还不够，绑着石膏的腿僵在原地，五官皱成了一团，看起来有些滑稽。
　　“蛇！有蛇！”
　　外婆手指着床尾的方向，牙齿发颤，边说边继续后撤。
　　纪云绯顺着外婆手指的方向看去，就见一团黑黄相间的超大型“蚊香”蜷缩在角落里。
　　听到纪云绯的声音，大型蚊香左右扭了扭，接着就是一个小小的蛇脑袋从底下冒了出来。
　　“坏蛋，你怎么跑出来的？！”
　　纪云绯见到黑蛇越狱，还吓到了外婆，就气不打一处来。
　　坏家伙就是坏家伙，越狱，耍人样样精通，就是不干正事。
　　虽然知道黑蛇不会伤害到人，但就越狱一事来说，纪云绯很难不生气。
　　“呵呵…外婆…我说这蛇不是一般的蛇，你信吗？”
　　虽然有些恼怒，但纪云绯还是很宝贝它的，自然也舍不得怪罪，毕竟一条人畜无害的可爱蛇蛇能做错什么呢。
　　于是她挠挠头，露出尴尬的笑容，一边偷偷朝着黑蛇抓去。
　　一抓着它纪云绯便脚底抹油准备开溜。想着先把它带回去再给外婆赔罪。而此时反应过来那黑蛇是纪云绯带来的外婆，脸上的惊恐立刻一扫而空，转而脸色肉眼可见地黑了下来。
　　纪云绯脑中警铃大作：
　　“啊哦，完蛋。”
　　“啊啊啊—别打！我以后肯定管好它！！”
　　只见外婆抄起身旁的扫帚就要往纪云绯身上砸，但可惜腿脚不便，让纪云绯一个后跳就躲了过去。
　　“嗯嘿嘿，吓到您老了，下次绝对不会了，中午给您做您最爱吃的五香蟹赔罪！！”
　　纪云绯嘿嘿一笑，身上挂着蛇双手合十给外婆道歉，颇有些喜感。
　　……
　　好不容易才哄好了外婆她老人家，纪云绯脖子上挂着蛇，慢慢晃回自己房间。
　　“给我下来，你这家伙，给你取名坏蛋还真是没错，没事跑去外婆房间还吓唬她老人家，嗯？”
　　纪云绯把脖子上闭着眼假寐装傻的黑蛇扔到了它的饲养箱里，也不管听不听得懂，左手叉腰，右手食指隔着饲养箱的玻璃点着它的脑袋。
　　只是黑蛇丝毫没有悔过的样子，反而像是受了什么天大的委屈，恨恨地瞪了纪云绯一眼，身子一扭，转头埋进了假山里。
　　“你这家伙，我还冤枉你了不成？”
　　纪云绯见它这副模样，伸手戳了戳，见它铁了心不理自己，便也不好强求。
　　于是她转头从厨房拿了些黑蛇爱吃的鱼虾，轻轻放到饲养箱里面，而后便去着手准备加固饲养箱的材料了。
　　…………
　　“嘶…嘶…老大，老大，主人走了，你这鱼虾吃不吃呀，好香呀，不吃能不能让我尝尝，嘿嘿。”
　　见纪云绯出门，名叫胖胖的猪鼻蛇不由得打起了谢姻那儿的鱼虾的主意。
　　“边儿去吧，老大的鱼虾就算扔了也不是你能觊觎的。更何况那可是主人给的，老大宝贝得很。”
　　一旁的眼镜哥见胖胖那馋样就忍不住摇头。谢姻有多宝贝纪云绯它们几个可是看在眼里。
　　晚上纪云绯睡觉踢被子，谢姻就第一时间帮她轻轻盖回去，一个晚上两三回。纪云绯做噩梦，谢姻就盘在纪云绯身旁，吐出信子轻舔她的脸颊。还真神奇，只要谢姻在身旁，纪云绯一下就安稳下来了。
　　平常没事的时候，谢姻总是用一种含情脉脉的眼神看着纪云绯，当事人可能发现不了，但它们可都看着呢！
　　记得刚发现不对劲时，谢姻也不过才到家没几天，缺心眼的胖胖便警告谢姻道：
　　“喂，新来的，收收你那痴汉一样的眼神。”
　　“胖爷提醒你，你和主人可不是一个物种！你可别对她有那种心思，你们是没有可能的！”
　　而回应胖胖的则是谢姻的一记眼刀和一次终生难忘的胖揍。
　　在那月黑风高的夜晚，揍完胖胖的谢姻摇摇脑袋，化出了人形，扫了眼全场的蛇，冷声道：
　　“凭我不是普通的蛇，凭我修炼了一千五百年，凭我找了她一千三百年，够资格觊觎她了吗？”
　　随后便打了个响指，变回蛇扭着身子回到饲养箱里休憩，懒得再搭理那群没见识还一个个长的花里胡哨的小辈。
　　至此，谢姻便默认成为了蛇蛇群的老大，胖胖经此一事便不敢再多说话了。至于为什么，别问，问就是长记性了。
　　……
　　“今天的鱼虾你们拿去分了吧，我没胃口。”
　　谢姻躲在假山里，闷声道。
　　“老大威武！！”
　　众蛇欢呼起来，平常这鱼虾它们可不怎么吃的到，这下可有机会好好饱餐一顿了。
　　而假山里的谢姻则抿着唇，滚来滚去，尾巴不停左右甩动，看样子苦恼极了。
　　纪云绯就是冤枉了自己，如果不是自己每天晚上都去为外婆施法，外婆的脚怎么可能恢复进度那么快。
　　本来都好好的，她也没想到这一次自己会法力透支晕过去了，还被抓了个正着。
　　她真的不是故意要吓到外婆的。
　　可恶的纪云绯，不要喜欢她了，就知道说自己的不是。像她这样的漂亮蛇蛇，人家哄着供着都来不及。
　　她倒好，自己都这么勾引她了还和木头一样，又老误会自己，还取了“坏蛋”这么一个羞辱蛇的名字！！
　　气死蛇了！！她有名字！！谢姻！多好听的名字！
　　但其实纪云绯也还是很好的，她也还是很喜欢自己的，别的蛇吃小老鼠，她顿顿鱼虾。就算是冒着被外婆胖揍的风险她也要带自己安全撤离……
　　“不行不行，这次怎么样也不会那么轻易就原谅她！”
　　谢姻甩甩头，虽然犹豫了一下，但还是暗自下定决心，一定要报复回去，实在不行，那也得在下次发情之前从纪云绯身上占到些便宜！！
　　想到这，谢姻嘴角便控制不住的上扬，如果不是能力有限，她大概是要和太阳肩并肩。
　　“哼，睡觉，看我怎么治你。坏阿绯。”


第9章 
　　“嘶—嘶—嘶—”
　　天还未亮，一个黑影就鬼鬼祟祟地从饲养箱里老练地“越狱”而出，向门外慢慢挪动。一边游动还不忘一边回头看看床上正酣睡着的身影，床上的人睡得正香，时不时咂巴下嘴，似是正做着什么美梦。
　　“嗯...”
　　似乎是听到了谢姻外出的动静，纪云绯发出了不满的哼唧声。谢姻被吓得呆在原地，大气不敢出，生怕被抓个正着。
　　要是真倒霉被发现，她还怎么在蛇蛇界做老大，信誓旦旦的说要好好“报复报复”，结果“出师未捷身先死”，那可不丢死蛇了！
　　谢姻同木偶人一般僵在原地，在寂静的夜里，剧烈的心跳声格外震耳。好在没过多久，床上便再次恢复了平静，熟睡的人翻了个身继续与周公在梦中相会。
　　谢姻见状深深吐出一口气，尾巴勾了勾，悄悄推门而出。
　　...... ......
　　谢姻如去时一般，偷偷摸摸做贼似地溜回房间，形如鬼魅。与离开时不同的是，这次它的身上背了一个包裹，鼓鼓囊囊的，看不清里面是些什么。
　　但随着挂着邪恶笑容的谢姻迅速放下并解开包裹开始摆弄的动作，其中的物体便一股脑地展示了出来。
　　谢姻摆弄完包裹里的“宝贝”，刚好就要天亮了。她眯起眼，吐了吐信子，迫不及待地爬上床拱了拱纪云绯，然后以迅雷不及掩耳之势爬回了饲养箱，睁大眼睛向外看，假装自己只是一条可爱又无辜的蛇蛇。
　　“啊——什么东西！！！”
　　划破黎明的不是鸡叫，是纪云绯惊恐的尖叫。
　　只见纪云绯先是迷迷糊糊揉了揉双眼，然后坐起身呆愣了一会儿，正要翻身下床，却忽地瞪圆眼睛，直接蹦了起来，不断后退。红着眼指着那一地的宝贝对着谢姻大喊：
　　“好可怕啊！！”
　　“姻姻救我！！”
　　......
　　“嘿嘿...计划通...”
　　“咳咳..老大..老大..你别搁那儿笑了。”
　　“抬抬头...祸到临头了...”
　　见谢姻还沉浸在自己的世界里，时不时发出骇人的笑声，丝毫没有注意到皮笑肉不笑的纪云绯的靠近。而眼镜哥紧紧闭着眼像是见鬼了一样提醒道。
　　“你说啥...啊啊啊啊——”
　　被眼镜哥提醒的谢姻刚从想象中回神，还没来得及回答，就被面上笑着实则嘴角暗暗抽搐的纪云绯给提溜了起来。
　　一人一蛇就这么面面相觑。
　　“你猜猜，为什么我不找别的宝宝就找你，坏蛋宝宝？嗯？”
　　最后还是纪云绯先开了口。
　　看着纪云绯那笑面虎的模样，谢姻心中大喊不妙，自己这么小心了纪云绯怎么可能发现。
　　没错，她肯定是在诈自己！
　　想到这，谢姻竭力掩盖起自己心虚的模样，朝纪云绯眨巴着眼睛，满脸写着我只是一条笨蛋蛇蛇* ，什么也不知道，无辜极了。
　　“呵。”纪云绯看着眼前这条装作事不关己模样的蛇，气笑了。
　　她捏着谢姻的嘴巴，从谢姻摊开在地上的那堆宝贝里抓起一只较为干净的死老鼠就作势要往谢姻嘴里塞。
　　饶是谢姻怎么扭动身子也无法挣脱。最后她认命般索性软软地垂下来不动了，但好在纪云绯最后拿着死老鼠的手还是停在了距离谢姻嘴巴一厘米之外。
　　“因为前一天的事情记恨我呢？真没看出来你居然是这么一条记仇的蛇蛇。”
　　看着眼前的蛇蛇明明抗拒、惊恐得很，还要装作乖巧的样子，纪云绯终究还是狠不下心来。她扔掉死老鼠，摊了摊手，转而摸摸黑蛇的脑袋认真道：“这次扯平了，没有下次了哦。”
　　至于纪云绯是怎么知道谢姻的小动作的呢？说来也是凑巧，因为刚给饲养箱进行加固，纪云绯正好想试试看加固过后的质量。
　　同时也是为了看看这坏蛇是不是真的那么有灵性，所以这一整夜纪云绯都没怎么进入过深度睡眠，周围一有动静她便能及时醒来。
　　所以其实早在谢姻刚做贼似地爬出饲养箱时，纪云绯就醒了。她面上不显，假装还在酣睡。
　　实则谢姻的一举一动，一点都逃不过她的耳朵。再瞅它一副做贼心虚的模样，纪云绯便起了逗弄的坏心思。
　　于是纪云绯假装被动静吵到，而谢姻也不出所料地被吓得当场石化。纪云绯在内心哈哈大笑，表面还要装作什么也不知道。
　　至于后来放过谢姻转过身继续装睡也是因为她实在是憋不住了，坏蛋蛇蛇实在是可爱的很。
　　虽然对于谢姻要报复自己这件事纪云绯早就做好了心理准备，但是任谁一起床见到满地的死老鼠、死蝙蝠都不会好过。
　　尤其是那坏蛇蛇还一脸兴奋等着看自己的反应。
　　即使这些老鼠居然还能用...眉清目秀来形容？至少不像影视剧里那样血腥肮脏。但是这个蝙蝠不行！绝对不行！被蝙蝠糊过脸的纪云绯表示，她脆弱的心灵已经被蝙蝠重创，产生了浓浓的心理阴影。
　　结合以上“罪证”，虽说一人一蛇扯平了，但纪云绯还是决定，今晚不给坏蛇加餐了，怎么样都得给它点教训，这次就让它看着别的蛇蛇吃美味的蛙蛙！！
　　诶呀，自己可真是一个赏罚分明的好主人啊。纪云绯不禁要狠狠夸夸自己。
　　...... ......
　　“啊呜..嗯..好吃..”
　　夜晚的加餐时间，蛇蛇们都享受美味的蛙蛙，边吃边发出赞叹，除了...某个偷鸡不成蚀把米的坏蛇蛇。
　　“嗯...老大，这蛙蛙肉是真鲜美啊，呜呜呜。”有加餐，最开心的莫过于胖胖，成为顶级美食家享受各类美食可以说是它毕生的追求。
　　“闭嘴，再多说我就把你嘴缝上，然后丢到河里喂鳄鱼。”
　　谢姻嫉妒的眼都要绿了...哦，她的眼睛本来就是绿的。
　　“没关系，没关系，一顿肉罢了，有什么好在意的...啊啊啊啊啊不行，气死我了，坏纪云绯！！”
　　其实谢姻也不是很在意蛙蛙肉，她在意的不过只是那肉是纪云绯给的，换句话来说，她在意的是纪云绯的宠爱。可是现在这样，在谢姻的眼里，这都是纪云绯没爱了的证据。
　　如果这是一部古代文，在谢姻眼里，现在的自己就是冷宫里疯了的妃子。
　　并且是那种遇到个人就会问：“为何别人都可，偏得本宫不可？”的妃子。
　　而众蛇蛇就是那草丛中翻飞的只只彩蝶，纪云绯毫无疑问就是那薄情的大猪蹄子，在内红旗不倒，在外彩旗飘飘。
　　想到这，谢姻眯了眯眼，牙齿咬得咔咔响。
　　“你又来干嘛？现在想讨好我可没用...嗯？哼...”
　　就在谢姻又在酝酿坏计划无意识中把牙齿咬得整天响时，头上突然遮下一大片阴影，是纪云绯。谢姻理所当然的认为纪云绯这是要来讨好自己了，于是扭扭身子，转到一边装出不想搭理纪云绯的样子。
　　谁知纪云绯一句话没说，直接伸出了手。谢姻感受到下巴被一股力量带着，而后蛇头就被转了回去。这还不够，谢姻的双颊又被一捏，紧接着就是一根纤细修长的手指塞到了它的口腔中。
　　“唔...搞森磨..纪@#％%...”
　　纪云绯带着体温的手轻轻蹭过谢姻的舌头，径直冲向她两侧的牙齿，而后细细摸索起来。
　　如果现在的谢姻是人形，那她的双颊必定比喝醉了酒还要红的多，她只感觉全身的血液都在沸腾，眼前的人影都变得模模糊糊的了。
　　太犯规了。
　　认真检查着牙齿的纪云绯可注意不到谢姻的异样，她一边摸索一边疑惑：“这也没问题啊，那怎么会无缘无故磨牙，声儿还这么大，真是奇了怪了，得好好问问论坛大神们。”
　　“哼...纪云绯，不会原谅你的...”一顿检查折腾下来，谢姻精疲力竭，见纪云绯放过自己开始捣鼓手机，便赶紧钻回了假山底下，她现在需要恢复精力，她不会就这么放弃的...绝对不会...


第10章 
　　在经过“牙科检查”一事之后许久，即使谢姻不停的寻找机会想要一雪前耻，但也总会因为各种各样的插曲而以失败告终。谢姻本做好了举手投降的准备，但机会总是来临的让人感到不可思议。
　　...... ......
　　在几子村里的生活充实而美好，若是可以，纪云绯倒是真乐得抛开一切，就这么守着一亩三分田平平淡淡过一辈子。只是纪云绯乐意，外婆可不乐意。
　　“外婆，您想啊，我要是留下来，您就不是孤单一个人了，我还能帮您减轻点负担不是，您这么大年纪了，还是多休息的好。”
　　纪云绯笑嘻嘻地一边捏着外婆的肩膀，一边吹着耳旁风。
　　“你这丫头，这就要嫌弃我这老骨头干不动活了？我可不需要你来帮我，我一个人乐得清闲。”
　　外婆努努嘴，干净利落地否决了纪云绯的提议。在外婆的思想里，年轻人就该大城市闯出自己的一片天，不能也不应该把自己拘束在这小小一片山中。
　　更何况，自己的孙女那可是自己心里最骄傲的存在，更不应该在山里被埋没。
　　“小绯啊，我看我这脚也好的差不多了，你也照顾了我这么久了，公司那边应该着急了吧？再呆几天就差不多了，可别耽误了工作。”
　　“诶呀外婆，你怎么哪壶不开提哪壶呢。好吧，公司这几天确实有在催我回去了。本来我还担心你，但现在看您这生龙活虎恨不得拿起锄头挖个二里地的模样我也就安心了。我已经订好了三天后回去的车票，您老就放心吧！”
　　“好好好，不耽误工作就好。还有，小绯，我刚摔到腿的那段时间，少不了各位乡里乡亲的帮助，在你走之前，咱们宰头猪给乡亲们分分吧。也算对人家的感谢了。”
　　“行，我来，您就好好躺着就是。”
　　...... ......
　　“让我来看看，哪只小猪猪会成为今天的幸运儿呢？
　　“哼吼吼...”
　　“就是你啦！”
　　谢姻走进猪圈，一眼就挑中了看起来肉质最鲜嫩的“幸运猪猪”。
　　纪云绯使出浑身解数这才把猪牢牢绑了起来，随即拽起猪耳朵，手起刀落在猪脖颈处划开一道口子，鲜血从中喷涌而出。
　　随着时间一点点过去，脖颈处的血开始慢慢变少，那只猪也由一开始的剧烈挣扎、嚎叫到慢慢没了生机。
　　见到猪已经彻底魂归西天，纪云绯便继续提起杀猪刀，三两下将各个部位都拆分了个干净。
　　“这个给王大娘家...”
　　“这个是李二叔家的...”
　　......
　　“咳咳咳...熏死我了...”
　　将所有的猪肉打包好分装好已是傍晚时分，纪云绯的身上满是宰猪时沾染到的血污，那无法言说的腥臭味折磨着她的鼻腔。
　　于是纪云绯决定美美泡个玫瑰浴，怎么着也得给自己腌入味，浑身香香的，人的心情都会美妙不少。
　　...... ......
　　“嘟嘟嘟..我爱洗澡..皮肤好好..”
　　纪云绯满脸惬意，和可爱小黄鸭一同在洒满玫瑰花的浴桶中“嬉戏”。她的双颊上因为热气攀上了一抹绯红，眼底也有些许水波荡漾。
　　兴许是室内的蒸汽升腾让纪云绯感到了前所未有的轻松与舒适，渐渐的，纪云绯感觉困意上涌，本想着就眯一小会儿，绝对不会睡死，谁知一不小心便背靠浴桶，睡了过去。
　　“阿绯，阿绯？”
　　迷迷糊糊间，纪云绯听见耳边有人在喊着自己的名字，那清冽的声音，很是熟悉。
　　“嗯？怎么又梦到你了...”
　　纪云绯眼睛睁开了一条缝，刺眼的灯光下，头顶投射下来一片阴影，是一个女人。
　　再仔细看，纪云绯便再次对上了那对再熟悉不过的绿瞳。许是那一夜的影响过大，纪云绯本能地伸手抚上了眼前人的脸。
　　“我...担心你...就来..来看看..”看见纪云绯这么主动，谢姻的脸上也攀上了红霞，说话吞吞吐吐起来。
　　“诶诶诶...”
　　“呵呵呵，这个梦怎么这么真实，这脸的手感真好啊...”
　　纪云绯迷迷瞪瞪的，哪里听得见谢姻说的话，手刚碰上谢姻的脸就开始像捏橡皮泥一般“蹂躏”起来，左揉揉，右捏捏。
　　“啪—”
　　“诶哟，原来做梦也会痛吗。”
　　谢姻忍无可忍，一下拍掉了脸上“不怀好意”的手。纪云绯吃痛，手缩了回去，边呼着手边疑惑做梦居然也会有痛觉。
　　但很快，女人再度出声，打断了纪云绯的疑惑。
　　“我的脸好捏吗？”
　　“当然好啊。”听到这个提问，纪云绯笑嘻嘻点头，这不很明显的事嘛。
　　“可是我的脸被捏的好疼啊......你说怎么办呢，阿绯”
　　女人虽然笑眯眯的，但是纪云绯不知怎么的，总觉得背后凉飕飕的。
　　“嗯...那我让你捏回来？”大脑持续宕机中的纪云绯想了半天只想出这个方法。
　　“那怎么够？怎么做，当然是被害人说了算。”
　　“嗯？唔—”
　　纪云绯正想反驳，但女人手指一勾，就轻轻抬起了她的下巴。旋即纪云绯便看着那张带着面具的脸越靠越近，二人的气息时隔几月再次交织、纠缠。
　　只是不同于之前，这次的女人明显起了坏心思。她只是蜻蜓点水般在纪云绯的唇角落下一吻，而后立刻拉远了二人那近的有些危险的距离。
　　凉凉的，想再多贴贴。
　　这是纪云绯脑海中第一个蹦出来的想法，她主动伸出手，想圈住后退的人，只是扑了个空。
　　见纪云绯期望落空的模样，谢姻眨眨眼，唇角微勾。
　　“不行哦，再多就变成奖励你了。”
　　说罢，谢姻心情大好地点点纪云绯的头让她再次睡去。而后头一甩，变回了可爱蛇蛇。
　　她极力压下心中的燥热感，一扭一扭爬回房间，装作什么也没发生过。
　　“额—啊，我怎么一觉睡了这么久...还..又梦到了那人...”
　　没一会儿，纪云绯便悠悠转醒，随着意识渐渐清醒，她又想起了“梦”中之事。
　　纪云绯的手摸上梦中被亲吻的唇角，那柔软冰凉的触感仿佛还深深烙印在上面，连她自己可能都发现不了，自己眼中那快要溢出的笑意。
　　但转念又想到女人那使坏的模样，纪云绯就有点不服气，她最好是别再出现在自己的梦里，不然自己早晚得把这便宜占回来。
　　...... ......
　　“宝宝蛇们，来来来，今天吃鲜嫩猪肉哦。”
　　出浴后神清气爽，浑身散发玫瑰香的纪云绯拿着煮好的猪里脊就要来投喂自己的蛇蛇们。这么鲜嫩的猪肉，怎么着也不能少了她的宝贝们的份儿。
　　“坏蛋，坏蛋，来来来，开饭了。”
　　纪云绯第一个就来喂谢姻，可此时的谢姻哪来的心思吃猪肉。
　　那充斥全身难耐的燥热感，那若有若无弥漫在空气里的玫瑰香，让谢姻只想立刻把眼前的人“拆吃入腹”。
　　但理智终究还是战胜了原始本性，好不容易熬过了最难忍的阶段，谢姻神情恹恹地蜷缩在假山里。
　　最近越来越频繁的发情让谢姻明白，该开始行动了。
　　是时候换一种方式出现在她的生命里了。
　　想到这，谢姻的眼中便流露出不舍，但很快，这股情绪被慢慢的压下，转而被满满的坚定所替代。
　　“时间差不多了，抱歉啊阿绯...”


第11章 
　　“外婆？你要去哪！？”
　　四处是升腾的火海，一阵阵热浪无情地向着纪云绯拍打而去。高高的火墙后，纪云绯看见了外婆的身影。
　　空气中越来越稀薄的氧气让纪云绯喘不上气，她捂着口鼻，艰难地迈开步子，想要跟上那渐行渐远的模糊影子。
　　只是顺着那方向走去，人没找到，却看见满地的白骨与那盘踞白骨之上的黑黄巨蟒。
　　“嘶—哈—”
　　见到来人，那巨蟒张大嘴巴，发出警告的嘶嘶声。
　　纪云绯注意到，平日里那双浅绿的眸子不知怎么，竟是变得鲜红，眼中的杀意怎么也掩盖不住。
　　赌眼前的巨蟒不会伤害自己，纪云绯壮着胆子继续挪动步子上前。而后腰上就传来了一阵巨大的冲击力，眼前的事物开始颠倒模糊，一阵天旋地转。
　　“砰”的一声，纪云绯狠狠摔倒了地上。忍着浑身的剧痛，她再抬头看向那巨蟒，却只能看到那如同看蝼蚁般的眼神，满是不屑、淡漠......
　　“额...啊...”身上传来的痛感愈发剧烈，纪云绯快要支撑不住了。
　　在意识彻底陷入混沌之前，纪云绯看到了，在巨蟒身后慢慢探出脑袋，眼中满是贪婪的一众蛇蛇宝.......
　　...... ......
　　“哈—哈—”
　　纪云绯在梦中惊醒，汗水再次浸透了衣衫。
　　“轰隆——”一道惊雷毫无预兆的劈下，窗外那本淅淅沥沥的小雨忽地变大，一时间电闪雷鸣，狂风大作。
　　“咯吱—咯吱—”纪云绯的门窗被剧烈的风吹的咯吱作响，似是下一秒便会被攻破。
　　纪云绯迷迷糊糊，眯着眼翻身下床，想要去加固门窗。只是脚刚踏到地面上，一阵剧痛便从脚心一路向上蔓延。
　　“嘶，啊—”纪云绯吃痛，赶忙将脚缩了回去。她匆忙从床头抓起眼镜，世界开始清晰起来。
　　只见床下是满地的碎玻璃，顺着玻璃碴子一路看去，纪云绯看到了那令她此生难忘的场景。
　　所有的饲养箱横七竖八地躺倒在地上，造景用的泥土、植物撒了一地，混合着屋顶时不时滴下的两滴雨水，空气中充满了土腥气。
　　纪云绯感觉自己的心跳停了一拍，紧接着是强烈的窒息感紧紧将她包裹起来。
　　她顾不上满地的碎玻璃，起身冲向那满地狼藉。
　　“不要...怎么会这样...”纪云绯在地上胡乱地翻找起来，企图寻找到蛇蛇们的踪影。
　　“胖胖...”纪云绯在一块假山石的后面翻找到了瑟瑟发抖的猪鼻蛇，看着可怜的胖胖眼中那挥之不去的惊恐，纪云绯只觉得心脏抽疼。
　　确定小猪鼻蛇除了受到惊吓之外没有别的伤痕，纪云绯便找了个地临时安顿它。而后便披上外套、撑着伞，顶着狂风暴雨企图寻找到其他蛇蛇的踪迹。
　　只是无情的暴雨又怎会给纪云绯这个机会，瓢泼大雨冲刷着泥土，也冲刷了众蛇的踪迹。
　　最终那个夜晚，徒留纪云绯一人，在漆黑的夜里站定，任由雨水鞭打。
　　这一夜，泪水与雨水在脸上混杂下落，纪云绯感觉，心里缺失了一角，难以填平。
　　...... ......
　　第二天，太阳照常升起，好似昨晚的一切都不过是幻觉，阳光暖融融的，但怎么也暖不了纪云绯。
　　蛇蛇宝们只剩下了被吓坏的小猪鼻蛇胖胖，其余的蛇蛇消失的无影无踪，纪云绯悲伤又恼怒，恼怒自己什么动静也没听见。如果能听到动静早点醒来，是不是就不会到现在的这种地步。
　　“小绯，你这是怎么了？”看见纪云绯红肿的眼睛，外婆吓了一跳，赶忙问起。
　　“没事，外婆，昨夜看小说太感动了。别担心。”纪云绯艰难地勾起嘴角，摆出一个难看的笑容，示意外婆别担心。
　　见纪云绯这副样子，外婆也只能在心里叹了口气，继而拍拍她的手，以示安慰。
　　很快，大雨后的积水渐渐蒸发完全，纪云绯怀着最后一点希望，踏上了去往后山的路。
　　路上同纪云绯预料的一样，痕迹早就被雨水冲刷殆尽，什么也看不出来。纪云绯只得边走边喊着蛇蛇们的名字。遇到一个树丛就扒开一个来瞧瞧。
　　就这么边走边找，可能是冥冥之中注定，纪云绯又走到了那个熟悉的山洞。
　　这一次的纪云绯根本顾不上害怕，憋着一股劲就钻了进去，这是她唯一的机会了。
　　出乎纪云绯的意料，这一次进入山洞格外的顺利，那些碍事的蝙蝠和老鼠都如同人间蒸发一般，山洞中除了纪云绯的脚步声再无动静。
　　很快纪云绯走到了之前见到黑蛇的大洞室。
　　洞室中间，是那熟悉的冰座，纪云绯看到还不禁有些许脸红。
　　只是不同与上次，这次的冰座上没有蛇，更没有那美女蛇。
　　纪云绯走近，忽地一道反光闪到了她的眼睛。她定睛一看，只见那寒气四溢的冰座之上，赫然放着一小片黑色鳞片。
　　纪云绯小心翼翼地捧起那鳞片，像是捧着什么稀世珍宝一般。
　　她的心中那希望地小火苗“噌”的疯长起来。她开始不断向四周探索起来，想要再找到一些它们存在于此的证据。
　　只是纪云绯做的再多只是徒劳，找了半天，除了那鳞片，就再没有任何有用的东西了。
　　纪云绯的心彻底跌倒了谷底，她低垂着头，眼睛酸涩，手中紧紧捏着那黑色蛇鳞，缓缓向出口走去。
　　在纪云绯看不见的角落里，十几双竖瞳，在黑暗中显现而出，发着淡淡的光。
　　而其中最让人挪不开眼的，当数那对流露出不忍与歉疚的淡绿蛇瞳。
　　...... ......
　　“小绯，回了城里就安心工作。至于你的那些蛇...外婆会在这里帮你继续留意的。”
　　很快到了纪云绯回城的那一天。这几天的寻找，不断让纪云绯提起希望又再次失望。
　　她也渐渐明白了，自己找不到了。而此时，又碰上公司再次催促纪云绯回去工作，无奈之下，纪云绯只得将那被磨灭到只剩丁点的希望寄托在外婆身上。
　　说不定，它们哪天会再次出现呢？如果离开是它们自愿的，纪云绯不会强求，只求它们安安稳稳的。
　　带着沉闷的心情，纪云绯带着胖胖坐上了回城的大巴。
　　找蛇的几天，纪云绯就没有好好休息过，以至于这一路的颠簸，让纪云绯昏昏欲睡。
　　在睡着之前，纪云绯想的都还是：
　　“睡着了，是不是能梦到它们？”
　　...... ......
　　“别走...”
　　许是太过于思念，纪云绯当真梦到了自己心心念念的蛇蛇们。梦中纪云绯照常给它们喂食，时不时摸摸它们的脑袋。黑蛇主动蹭上自己的脑袋，吐出信子舔着自己的脸。一切美好的不可思议。
　　只是不等这温馨的场景持续多久，梦里的纪云绯就见到它们身形开始慢慢变淡，直至彻底消失在空气中，任凭纪云绯怎么呼喊都没用。
　　“刹—”大巴一个急刹车，打断的纪云绯的梦。纪云绯醒来后，胡乱地抹抹脸，发现自己的脸上早已满是泪水。她吸了吸酸酸的鼻子，强迫自己不要再去想这些事。
　　很快，大巴到达了目的地，看着周围林立的高楼，纪云绯摇摇头，拿出手机叫了辆网约车就往家里赶。
　　再回去当牛马之前，得先休息。
　　...... ......
　　“叮—”
　　“绯子，听说你这几天要回来上班了？”
　　“怎么样，你心心念念的那什么...美女蛇，有什么进展没？”
　　刚到家，纪云绯就收到了好友兼隔壁部门总监迟畅的消息。
　　“刚到家，明天上班。”
　　“至于美女蛇...别说了，损失惨重。”
　　纪云绯现在实在没什么心思和迟畅分享这几个月的经历，她只知道现在自己身心俱疲，急需疗养...亦或是...麻痹。
　　“看出来了，你现在肯定心情down的不行。明天下班，等我，姐姐带你去个好地方。”
　　“......”
　　看到迟畅那轻浮的语气，纪云绯就眼皮直跳，这家伙，指定不会带自己去什么正经地方......


第12章 
　　“嘿，别忘了，今天晚上下班等我。”
　　中午休息时间，纪云绯正打算美美小憩一下，刚趴下就被人从后拍了拍肩膀。转头一看，便看到留着金色大波浪，涂着鲜艳口红的迟畅。
　　“知道，但是以后别在午休时候来找我，扰人清梦可不是什么好习惯。”
　　纪云绯略带嫌弃地拍开迟畅搭在自己肩上的手。
　　“呜呜呜，绯子你太冷漠了...”
　　迟畅似是被纪云绯的嫌弃狠狠伤到了，她一把抓起纪云绯的手就往心口放。
　　“你感受到了吗，这颗脆弱的小心灵碎成了八瓣...诶..”
　　纪云绯只感觉到一阵恶寒，浑身抖了抖，赶忙把手缩了回来。
　　“你给我正经点。晚上停车场等我。现在我要午睡了，迟总监你也该回去休息了，对吧？”
　　纪云绯脸上又挂起了那阴恻恻的笑容，似乎只要迟畅敢说一个不字，下一秒纪云绯就会把她打包扔去喂蛇。
　　“哈哈..对对对..该休息了..晚上记得啊...”
　　迟畅没敢再多留，挤出尴尬的笑容，脚底抹油般赶忙溜走了。
　　“唉...这家伙，真是个没正形的。”
　　纪云绯看着火速开溜的人的背影，无奈摇头，随后便继续准备与周公梦里相会了。
　　美好的午休时间，就该专心午睡。
　　...... ......
　　“诶，绯子，绯子，这儿，这儿！”
　　纪云绯刚走到停车场，就听到了迟畅的叫喊声。
　　“来了来了。”纪云绯顺着声音，就见到了迟畅，和她的...骚包红色敞篷。
　　“总算等着你了，走走走，姐们这就带你去好好消消愁。”
　　一提到今晚的行程，纪云绯就能听出迟畅言语中那抑制不住的，不断向外扩散的兴奋。
　　兴许是被迟畅这股子劲头儿给感染到了，纪云绯心里竟是暗暗也有了些许期待。
　　...... ......
　　“让我猜猜，你莫不是要带我去欣赏夜景，看星星，畅聊人生？”看着身后越来越远的市中心地段，纪云绯不由得揶揄道。
　　“诶诶诶，我可不是你这种文艺小青年。消愁啊，那还得靠酒精这味神药。”
　　“嘿，刚好。诺，到地方了。”
　　迟畅一脚踩下刹车，红色敞篷车巨大的引擎轰鸣声戛然而止。纪云绯抬眼向外望去，只见她们停在了一家名为“魅”的酒吧前。
　　“搞了半天，你是要来带我喝酒？不过这倒也是你能做出来的事，合理。”
　　纪云绯无奈扶额，自己的酒量那是出奇的差，这要进去了指不定会整出点什么幺蛾子。
　　“安啦，喝酒只是其一...你进去就知道了。”迟畅示意纪云绯先别急着下结论，而后抬脚下车，大摇大摆地走进了酒吧。
　　纪云绯没办法，只好硬着头皮跟上迟畅的步伐。
　　室内灯光昏暗，暗粉色的霓虹灯渲染着暧昧的氛围。在正中间有一个巨大的舞池，旋转的迪斯科球搭配着动感的音乐，诱惑着每一个踏入的人。
　　纪云绯一眼就在舞池中央看到了迟畅，那金色的波浪卷发很难不让人注意到。
　　见到纪云绯跟上了，迟畅眼睛发亮，从人群中挤出来就要拉着纪云绯一起到舞池中央一起happy。
　　“看看，这地方，简直是为咱们这样的拉子量身打造的不是？天堂啊—”
　　经迟畅这么一说，纪云绯才注意到，自踏入这个地方开始，就没有看到过一个男性。
　　“所以...这是个拉吧？”
　　“Bingo！！我的好妹子，看我多贴心～来吧，没有什么是酒精和一段猎艳解决不了的，如果有，那就多来几段～”
　　听到迟畅这惊为天人的大胆发言，纪云绯只觉得满头黑线。她轻轻拍开迟畅拉着她的手，戏谑道：
　　“我可不需要这种方式消愁，去去去，玩你自己的去吧，我去吧台清净清净。”
　　“诶呀，好吧好吧，你少喝点啊，喝的不省人事我可不替你收拾。”言罢，迟畅对着纪云绯做了个鬼脸，转身走进了舞池，继续狂欢。
　　“您好，需要点什么吗？”
　　震天响的音乐吵的纪云绯有些头疼，她便找了个吧台靠角落的位置坐下。吧台的服务生见有客人，便热情的迎了上来。
　　纪云绯看着眼前取名花里胡哨的菜单，一时间有些头疼。
　　“绯红涧谷、月下幻境、长岛冰茶...”
　　“这都什么和什么...”
　　“这样...你随便给我上个啥都行...”纪云绯最终选择破罐子破摔，把这个宝贵的决定权交给了服务生...
　　“小姐，这杯特调给您。香水柠檬的酸涩混合着糖浆的清甜，朗姆酒的独特风味更为其增添一番风味，而其中的薄荷叶更是点睛之笔。我相信您一定会喜欢。”
　　纪云绯轻嗅了下面前的特调，清新的柠檬香扑鼻而来，还带了丝丝甜腻，和她从前喝的那些酒都不太一样。
　　这杯特调成功勾起了纪云绯的兴趣，她小小品尝了一口。
　　薄荷的清香与柠檬的香甜交织混杂，冲刷着纪云绯的味蕾。待这两种味道渐渐减弱，朗姆酒的醇香这才慢慢浮现。
　　“嗯啊——好喝，再来！”纪云绯大概是喝上头了，一杯接着一杯。而这么做的后果就是，没多久，纪云绯便觉得两颊火烧般滚烫，头也越发沉重。
　　“嗯...蛇蛇宝们，嘿嘿..来喝啊..”纪云绯迷迷糊糊，看见眼前出现了蛇蛇们的身影。
　　宕机的大脑无法思考，于是本能驱使她摇摇晃晃起身，想要伸手去够“眼前”的蛇蛇们。
　　“嗯？你们别跑啊—等等我...”眼看着就要碰到心心念念的蛇蛇们了，突然纪云绯眼前的蛇蛇们又消失了。
　　她撑着身子四处张望，就见蛇蛇们在人群中四处穿梭。醉醺醺的纪云绯当即迈开腿，跟上前去。
　　“蛇蛇宝—坏蛋...别跑了，姐...诶哟...”
　　纪云绯的注意力全在四处穿梭的蛇蛇身上，丝毫没有注意到周围的人。因此正当她追的不亦乐乎时，突的脑袋一痛，撞上了人。
　　随即纪云绯鼻尖上萦绕了一股淡淡的清香，像是某种花香，只是酒吧里各种气息混杂，她分辨不出来。
　　没想太多，纪云绯只是揉揉撞的生疼的脑袋瓜子。
　　只是正抬头想要道歉时，却对上了一对熟悉的、柔情似水的眸子...
　　“是你...吗？”纪云绯一时呆住，本就宕机的脑袋更加反应不过来了。
　　她起身，想再看看那对眼眸。只是看清之后，就是一阵失落，哪里都对，偏得那瞳孔颜色不对。
　　眼前人的瞳孔是如墨般漆黑，虽然抓人，但怎么也比不过那对浅绿色的眸。
　　“你...看够了吗？我这么好看？”清冽的女声传进纪云绯的耳朵。
　　竟是连声音都那般相似...只是这声音中少了些魅惑，终归与记忆里的无法完美重合。
　　纪云绯努力睁大眼睛，这才模模糊糊看见眼前人的样貌。
　　眼前的女人约莫一米七四，只比自己高了一点，穿着一套宽松的黑色西装，与这里的环境有些不搭。
　　黑色柔顺的长发只是用鲨鱼夹随意一夹，金丝眼镜下是一双带着调笑的黑眸。
　　像，像极了。
　　许是酒精上头，纪云绯的眼睛里，两个身影渐渐重合。
　　“你...好看...”
　　“我们...是不是在哪里见...过...”
　　纪云绯的话还未说完，便晕晕乎乎倒了下去，落入了一个温暖的怀抱。再然后就愣是怎么也叫不醒了。
　　因此，她错过了在倒下那一刻女人眼里流露出的惊慌与担忧。
　　更没听到女人在自己耳边的低语：
　　“傻瓜，酒量这么差还喝这么猛...”


第13章 
　　“叮—叮—叮—”
　　“啪”
　　“嗯...喂...”
　　“绯子！你总算接电话了！你昨晚哪去了，我从舞池回来就不见你的踪影，给你打电话也不接，给我急死了！”
　　“不过...你这家伙，不会真来了段浪漫邂逅吧？”
　　“...你在说什么胡话？”纪云绯半梦半醒地支起身子，语气里有些不耐，带着明显的起床气。
　　只是下一秒，从被子缝隙中灌进的冷风让纪云绯浑身一颤，一下子清醒了过来。
　　“...”
　　“？？？”
　　“不瞒你说，我好像完蛋了。”
　　“啥？你咋了？喂？喂？”
　　“嘟嘟嘟...”
　　没等电话对面的迟畅反应，纪云绯便啪的一下挂断了电话。
　　紧接着她拉紧被子，抬眼环视四周。
　　房间里只有自己一人，而身处的这里貌似是C城最豪华的酒店—休顿的总统套房...纪云绯在出差时有幸见识过，于是一眼就认了出来。
　　所以，自己到底为什么会莫名其妙到这地方来？自己的衣服是怎么变成了酒店浴袍？
　　纪云绯的脑袋还昏昏沉沉，她摇摇脑袋，试着去回忆昨晚* 发生的事。
　　“我喝了很多特调...看到了蛇蛇宝们...撞上了一个女人...再然后呢？”
　　“记不清了...”
　　纪云绯的记忆在撞到女人后彻底断片，她懊恼地抓着脑袋。
　　“纪云绯，你真是疯了，酒量这么差喝什么喝...”
　　“现在好了，不清不楚的一个人在这里...”
　　“扑哧...”
　　“你这是在干什么？”
　　正当纪云绯抱着腿，沉浸在懊恼之中无法自拔时，耳边传来女人的笑声。
　　纪云绯看向门外，就瞧见一个穿着白色西装的女人站在原地。看清那女人的模样，纪云绯眼中的震惊就怎么都褪不下去了。这女人的眉眼，和那旖旎梦境中的女人实在太过相似。
　　似是看出纪云绯的呆愣，女人晃了晃手中的手提袋，勾起嘴角，笑道：
　　“你知道吗，昨晚你也是这么盯着我的...”
　　“真这么好看”
　　“不..不是..你..我..我们..昨晚..”
　　听出了女人语气中的调笑，纪云绯只觉得脸烧的慌，说起话也变得语无伦次起来。
　　“嗯？昨晚？”听到纪云绯提到昨晚，女人放下手中的东西，靠近纪云绯，温热的气息洒在她的耳畔。
　　“听你这语气，你很想我们昨晚发生点什么？”
　　“没..没有！我只是想知道...我的衣服...”纪云绯只觉得耳朵更烫了。
　　“哈哈哈，这么不禁逗，真是傻的可爱。”
　　“这个，先拿去穿上吧，我也不知道你的尺码，不知道合不合身。”
　　“等你穿好，再慢慢回忆昨天晚上发生了什么吧。”
　　女人边笑边拿出了一套崭新的衣物。
　　“谢..谢谢..”
　　纪云绯红着脸接过衣服，“唰”地缩进被子里，活像一只受惊的兔子。
　　......
　　“所以，你是说...我昨天喝的不省人事，在路边抱着路灯哭喊着让它不要走...回到酒店还吐了一身甚至波及到了你...”
　　如果面前有一口井，纪云绯现在一定会毫不犹豫地跳下去。
　　这下真是丢人丢大发了，哈哈...呜呜呜呜...
　　纪云绯的内心在哭泣，这下轮到她自己的小心灵碎成八瓣了...
　　“虽然现在说对不起有点晚了，但是真的很抱歉！你的衣服我会赔偿的！”
　　虽然纪云绯的心已经碎成渣渣了，但面上还是维持着体面，她合十双手，真诚的向面前的女人道歉。
　　“呵呵，小妹妹，我这衣服你大概没法用钱赔哦...这样好了，先加个联系方式，等我想到了赔偿方式，再告诉你。”
　　说罢，女人便打开了VX的二维码，示意纪云绯扫一扫。
　　“哦..好..”
　　“滴—”
　　纪云绯赶忙拿起手机，扫上了女人的二维码名片。
　　【请输入验证消息：我是纪云绯。】
　　“纪云绯？很好听的名字。”
　　【Y.通过了你的好友申请，现在你们可以开始聊天啦。】
　　“那就先这样，我还有事情，先走了。你收拾好直接去酒店前台说一声就行。”
　　“嗯...好...”
　　得到肯定的答复，女人眨眨眼，旋即黑发一甩，便抬脚向外走去。走至门口又停下，转身笑道：
　　“其实我刚刚还漏说了...你不仅抱着路灯...还抱着我的大腿不撒手...”
　　说罢，不等纪云绯缓过神，女人便迅速闪出了房间，徒留纪云绯一人“风中凌乱”。
　　“啊啊啊啊啊——我的一张脸往哪里搁啊—”
　　反应过来的纪云绯将头狠狠埋进被子里，不想面对现实。但忽略纪云绯现在糟糕的心情，那被子上的水仙香，还真是蛮好闻的...
　　...... ......
　　等到纪云绯收拾好下楼退房已经是正午时分。
　　“您好，有什么能帮您的吗？”
　　“嗯...1801退房...”
　　“啊，是1801的住户啊，好嘞，您走就是了，我们稍后会安排人上去的。”
　　一听到是1801的客人，纪云绯面前的前台人员的态度好到不行。纪云绯虽然疑惑，但也并未多想。
　　“嗡——”
　　“喂，迟畅。”
　　“绯子，你还好吧晚上电话打不通，早上又突然挂我电话。说什么完蛋不完蛋的...”
　　“唉...说来话长，但是可以确定的是，我多了个美女债主...”
　　“？”
　　空气在纪云绯说完的那一刹那停滞了一瞬，随后纪云绯就听到了电话里传来的，迟畅的爆笑声：
　　“哈哈哈哈，你这家伙，真是说你幸运还是说你倒霉的好...哈哈哈哈...”
　　“行了，别幸灾乐祸了，我这早上算是旷工了...秃头那儿什么情况现在？”
　　纪云绯一想到等会儿要接受秃头狂风暴雨般的训斥就头大。
　　“哦，说到这个，你可能不知道，今天上头空降了个新CEO，好像姓谢。”
　　“那女人...太恐怖了...用蛇蝎美人来形容都不为过...你自己回来看看就知道了。”
　　“总之，秃头现在自顾不暇呢，本来就秃的头更秃了，大概没时间搭理你。”
　　天降CEO？纪云绯表示，吃瓜看好戏，绝对不能少了自己。
　　...... ......
　　“哒—哒—哒—”
　　“滴—打卡成功—”
　　平日热闹的走道不知怎么变得寂静非常，只能听到纪云绯一路小跑与机器打卡成功的声音。
　　“真是奇怪了，平常这时候，这群家伙不应该热火朝天聊八卦呢么，今天这是转性子了？”纪云绯感受到今日办公室的诡异氛围，心里不由得打起了鼓。
　　“你们两个耳朵中间夹的是什么？啊？我告诉你们，做出来的方案上面那位要是再不满意，全部给我拎包滚蛋！”
　　“砰—”
　　秃头办公室的门打开又重重关上，伴随着秃头破防的呵斥声，四个年轻人灰头土脸的带着文件夹走了出来。
　　纪云绯光是听，就能想象到秃头现在红温的模样。
　　“啧啧啧，这秃头，怕不是把自己受的窝囊气全洒到下属身上了。”
　　“嘘嘘嘘—小声点，别被秃头听去了。”
　　纪云绯正乐呢，旁边的同事就小声提醒了起来。
　　“你上午不在，不知道秃头被新来的CEO骂的有多惨，这次的方案要是再像以前那样拉跨，秃头就可以准备收拾东西下岗了...”
　　“霍，这不是好事么，秃头下岗，咱设计部全体解放啊。”
　　如果可以，纪云绯已经开始想要畅想秃头走后的美妙生活了。
　　“补充一句，是秃头和咱部门全体下岗...”
　　“......”
　　这么狠。
　　“叮—”秃头在部门群内发送了一条通知。
　　【设计部全体人员，请在下午三点于10楼会议室集合。不许迟到！！！！】
　　登时，纪云绯只感觉办公室的温度又降低了几分。如果哀怨有形，那办公室早该被其挤满。只是员工们都是敢怒不敢言，一个个回复“收到”后，又认命地继续埋头苦干。
　　...... ......
　　“听说，这次的会，是谢总亲自来开，你别说，还真有些期待。”
　　“是啊是啊，听说她长得可美了，这下可以见见了。”
　　旁边的同事们窃窃私语着，纪云绯也不由得对这个天降的老板有了些好奇。
　　“吱——”会议室的门打开了，纪云绯看着人群后的一抹眼熟的白色衣角，心跳漏了一拍。
　　待到前方的人群散开，纪云绯终于看清了来人。
　　“是她...自己的美女债主..”


第14章 
　　纪云绯看见从门口走近的女人，不由得怀疑起自己的眼睛。
　　不是吧...债主变上司，还有比自己更倒霉的吗？？
　　一旦开始细想，纪云绯的额头便开始直冒冷汗。她的眼神飘忽不定，外人见了定会评价一句
　　“这一看就是做贼心虚了。”
　　正当纪云绯神游之际，女人不知何时已经坐到了主位，声音冷漠，没有起伏：
　　“初次见面，我是公司新上任的CEO，谢姻。”
　　“接下来的时间我将与你们共事。”
　　“在这之前，我先说说我的规矩。”
　　“我的规矩很简单，在我这里，实力就是硬道理，实力不过关，就会被淘汰。”
　　“据我所知，你们产品设计部现在有很多浑水摸鱼的员工。”
　　“三世珠宝，不需要滥竽充数的家伙。”
　　谢姻边说边拍出一份名单
　　“这上面的员工，我会直接进行辞退。”
　　“而剩下的人...向我证明你们的能力，才有资格留下来。”
　　“正好，我这里有一份大单子。”
　　“一月期限，交不出一份客户满意的方案...”
　　女人顿了顿，接着露出“人畜无害”的笑容：“你们整个部门全部走人。”
　　在谢姻发言之前的会议室里还有着窃窃私语声，而在其发言之后的会议室里则是鸦雀无声。
　　四周的空气似乎都凝固了，纪云绯甚至能听清自己的心跳声。
　　她低着头，眼睛偷偷向着主座上的人瞟了又瞟。眼前的人和上午调笑纪云绯的时候差别大到仿佛不是同一个人。
　　纪云绯要开始怀疑她的债主是不是有个一模一样的双胞胎了。
　　“正经起来真是怪吓人的...还是早上那样的好...”
　　见到谢姻似乎是发现了自己的“窥视”，并向自己这里投来了意味深长的目光，纪云绯赶紧收回眼神，并装作不经意看了几眼天花板，而后就坐的板板正正，冒着点傻气。
　　只是表面板正的纪云绯桌子下的手可没停下，她悄摸地拿出手机，点开谢姻VX个人主页，默默把人的备注改成了：
　　【蛇谢美人】（ps：谐音梗～）
　　两个小时的部门会议开的纪云绯一个脑袋两个大。这次的客户是知名的奢侈品大佬秦湘，人的要求很简单，就是要一个充满野性、力量与美学并且符合自己爱人喜好的求婚戒指。
　　所谓没要求才是最大的要求，这不，客户轻飘飘一句话，就直接难倒了设计部众人。
　　…………
　　“不合格、打回去重做、没实力就赶紧滚蛋—”
　　这几个星期纪云绯耳边最多的就是秃头办公室的怒斥声，方案一份又一份地上交，又一份一份地被打回。
　　整个部门都陷入了愁云之中，凭现有的资料，完全摸不透秦湘的喜好...
　　“诶！我有发现！秦湘在小绿书上有个专门记录生活的号！”寂静的办公室突然传出一声惊呼。
　　许是大数据的功劳，小绿书直接将秦湘的一条笔记推荐到了这个同事的首页，属于是意外收获了。
　　纪云绯也跟着去小绿书搜索到了秦湘的个人账号，令她吃惊的是，这人竟是关注了自己。
　　“奇了怪了...”
　　纪云绯心下疑惑，她并不关心社交媒体，平时小绿书上也都是发发养蛇的经验技巧，虽然确实积攒了不少粉丝，但秦湘这样的大佬怎么会关注到自己？
　　但很快，纪云绯找到了答案。
　　在秦湘一个月之前的一条笔记里，纪云绯看到了秦湘与爱人与一地下室的异宠的合照，而异宠中最多的当数各式各样的蛇蛇。
　　霍，原来大客户也爱蛇蛇...
　　她好像有点想法了...
　　纪云绯正在默默进行头脑风暴之时，秃头突兀的声音中断了纪云绯的脑内进程。
　　“咳咳咳，告诉你们一个好消息。”
　　只见秃头背着手，满面红光，从办公室晃悠出来。见秃头这难掩的激动，众人震惊的下巴都要掉下来了。秃头什么时候这么和颜悦色过...
　　“上头说，这次交的上客户满意的方案的人，直接给五万奖金！”
　　“怪不得这么高兴呢，这方案要是成了，秃头也少不了奖金。”纪云绯心里嘀咕道。
　　“大手笔啊...五万呢...”部门的员工们七嘴八舌起来。
　　这一消息无异于是平地起惊雷，死气沉沉的众人仿佛一下子就活了过来，个个干劲满满。
　　“叮—”
　　【你有一条新的消息】
　　【蛇谢美人：方案有进展了吗？小绯绯^v^】
　　【FFF：有了点头绪，应该能设计试试看了。】
　　【FFF：虽然但是，谢总，您倒也不用这么关心我，毕竟我们两个是上下级关系...】
　　【FFF：你想想...哪个老板会这么对员工说话？】
　　【蛇谢美人：这是私人号～我现在是以债主的身份在关心你^v^】
　　【FFF：好吧，您开心就好...】
　　一看到谢姻发来的消息，纪云绯就觉得头疼，谢姻时不时就会问一问方案的进展，对自己的称呼也越来越大胆...
　　小绯绯...噫...
　　吓人。
　　...... ......
　　在那日部门会议结束后没多久，纪云绯就收到了谢姻的消息。
　　【蛇谢美人：这么巧，又见面了哦～】
　　【蛇谢美人：告诉你个好消息，这次如果你能做出一份客户满意的方案，就可以抵消1/4的补偿哦^v^】
　　【蛇谢美人：这次这个大单子，拿下了就可以躺平一段时间咯～】
　　【蛇谢美人：是不是很棒？】
　　【FFF：谢总...您还真是性格、情绪灵活多变啊...】
　　【FFF：方案我会争取的。】
　　看到谢姻线上这聊天的样儿，纪云绯心里就哭笑不得。对比开会时那无情杀杀杀令人胆寒的模样，线上的谢姻还真是反差萌的很。
　　看不出来啊，这人很会演啊。自己都差点真被她会议上的模样给吓到。
　　......
　　“娇滴滴的玫瑰静悄悄滴开～”
　　“...”
　　“你好，哪位？”
　　画风突变的手机铃声把纪云绯的思绪拉回到现在，纪云绯看着手机上显示的陌生来电，没多想，默默走到空旷的楼道中接了起来。
　　“连我的声音都认不出来了吗..”
　　“好久不见，乖女儿。”
　　“...”
　　“你出来了...我们早就没有关系了，你哪来的脸联系我？”
　　“呵呵呵，你还是和以前一样暴脾气...”
　　“爸爸刚出来，这不就得要找我的好女儿叙叙旧么。”
　　电话那面的人笑得阴险，那熟悉的声音让纪云绯生理性的反胃。
　　“......”纪云绯没说话，极力克制着内心的火气，但咬紧的牙关和耳边不断颤动的手还是暴露了其最真实的情绪。
　　“我不想和你再有瓜葛，也不会见你。你做梦去吧！”
　　“啪—”纪云绯快速挂断了电话，但凡再晚一点，纪云绯就会防线崩塌。
　　那个阴魂不散的浑蛋...居然已经出来了吗...
　　十年还是太便宜他了...这样的人，就该一辈子呆在那高墙之内...


第15章 
　　纪国强的这一通电话，使得纪云绯这天一整个下午的心思都神游在天外。
　　纪云绯清楚自己这个人渣父亲有多没脸没皮。自己这次没顺了他的意，他定不会善罢甘休。
　　啊...想想就头疼...
　　...... ......
　　“踏—踏—踏—”
　　寂静的地下停车场里回荡着纪云绯快步疾走的声音。
　　自上午挂断电话开始，纪云绯的心就没法安定，潜意识里她总觉得没什么好事发生。
　　本想赶紧到点儿下班走人，可秃头又冒了出来，强制要求加班改方案。而这一加班，不知不觉就加到了晚上十点。
　　地下停车场本就空旷，现在又是夜深人静的时候，纪云绯一个人走在其中，自然免不了心中打鼓。
　　“踏—”
　　纪云绯正埋头快步前进，时刻关注着身边的动静。忽地，她听到了一个与自己节奏不一致的脚步声。
　　更慢...更沉重...
　　纪云绯心跳加速，手紧紧攥住了包，加快步伐向自己的车走去。
　　“踏—踏—”
　　纪云绯一加快脚步，那脚步声频率便也加快。
　　纪云绯停住，那脚步声便也消失了。她站在原地，四处张望了一圈，除了自己，再无他人。
　　心跳地越来越快，纪云绯的手止不住的发颤，但总不可能原地等着凉凉，于是她心一横，直接迈开腿跑了起来。
　　“哈...哈...哈...”
　　纪云绯越跑越快，不知跑了多久，纪云绯的耳边渐渐地只剩下了风声，她心里只有一个念头：
　　“赶紧离开。”
　　“嘟—”
　　好在一路上有惊无险，纪云绯顺利上车，锁了车门，一脚油门驶离地下室...
　　“呼—还好还好...”
　　纪云绯重重叹了口气，只希望刚刚是自己加班压力过大产生了幻听...
　　...... ......
　　纪云绯开着车行驶在回家的路上，微凉的风透过车窗吹在脸上，让她渐渐放下了心中那隐隐的不安。
　　纪云绯难得好心情地哼起了小曲，但很快，她的好心情就因为家楼下的一个人影而消失殆尽。
　　“嗯...”
　　那是一个身形瘦削，穿着蓝色T恤，脚上踢着双人字拖，脸上胡子拉碴的光头男人。一开始，因为离得太远，纪云绯还看不清那人的脸，只能闻到空气中若有若无的酒味。
　　纪云绯走近，那酒味越发刺鼻。似是听到来人的声音，那男人抬起头，纪云绯这才彻底看清...
　　“纪、国、强...”
　　纪云绯看见这个浑身散发着酒气的男人，脑中的记忆片段就不断以走马灯方式浮现。
　　她的手紧攥成拳，死死咬住下唇，竭力忍住心里想狠狠将其痛打一顿的冲动。
　　他怎么还有脸出现在这里！
　　“你、跟、踪、我？”
　　“哦哟？好女儿我可等到你嘞...”
　　“什么跟..跟踪不跟踪的...当爹...爹的关心女儿不是很正常...”
　　见到是纪云绯回来了，纪国强眼里直放光。
　　他放下手中的玻璃酒瓶，摇晃着站起身，搓搓手，略带讨好但更多的还是势在必得地看着纪云绯。
　　“你看...我这出来了，手头紧..紧的很...”
　　“你这当女儿的，应...应该舍不得看你老...老...子这么惨吧...”
　　边说着，纪国强边伸手，想要揽住纪云绯的肩膀。
　　“别用你的脏手碰我！”纪云绯狠狠甩开了男人的手，再猛地一推。
　　纪国强的身子早就因为无节制的寻欢作乐而亏空，再加上喝醉了意识模糊没有防备，哪里还经得起纪云绯这全力一推？
　　只见他被狠狠推到在地，离了纪云绯两米远，四脚朝天，姿势颇为狼狈、招笑。
　　“妈。的，你还真是反了天了？推你老子？”
　　被拂了面子的纪国强肉眼可见的红温了，他双目泛红，额头青筋凸现，咬着牙，满脸恼怒。
　　像是一只失去理智的困兽。
　　“今天没有钱那你也别想好过！”
　　暴怒的纪国强不管三七二十一，起身就冲上去拉住准备上楼的纪云绯，又抄起地上的玻璃酒瓶，往纪云绯头上砸去。
　　二人之间终究是又巨大的力量悬殊的，纪云绯怎么也挣脱不开，见头上砸下的酒瓶子，下意识伸出另一只手护住头部。
　　“砰——”
　　“啊——”
　　本来做好了头破血流的准备，但出乎纪云绯意料的是，想象中的场景并没有发生，反倒是纪国强发出了撕心裂肺的惨叫。
　　“？”
　　纪云绯疑惑，悄悄睁开了眼睛，眼前的一幕登时让她目瞪口呆。
　　是谢姻。
　　谢姻气息不稳，但手依旧稳稳挡在纪云绯的面前，眼里是满满的担忧。今天的谢姻穿着一身简约的家居短袖，因此碎玻璃轻而易举地划伤了她的手臂，鲜血顺着手臂缓缓滴落在地。
　　“你还好吗？”见到纪云绯睁开眼，谢姻顾不上其他，询问她的情况。
　　“先别管我了，你的手...”
　　“没关系，都是些小伤...诶...”
　　没等谢姻说完，纪云绯就拉着她径直上了楼，完全把纪国强抛到了脑后。
　　她的美人上司兼债主的安危最重要，更别说她是因为自己才受的伤。
　　所以处理人渣什么的都排到后面去，给谢姻处理伤口才是第一位。
　　...... ......
　　“嘶—轻点轻点...疼疼疼...”
　　“霍，谢总现在知道疼了？挡的时候怎么不考虑后果？”
　　纪云绯看着眼前疼的呲牙咧嘴的谢姻，挑挑眉，半责怪半调笑道。
　　“嗯...看到小绯绯你遇到危险了，那我不得赶紧英雄救美一下？”
　　提到这个，谢姻就有点不好意思地挠了挠脸。
　　“毕竟......”
　　“嗯？毕竟什么”
　　“毕竟我是你债主，你要是遇到什么事，损失的不还是我吗？”
　　“呵...不过，话说回来，你怎么会到这儿地方来？”
　　一想到谢姻会出现在这鱼龙混杂的老旧街区，纪云绯就感到诧异。毕竟这种脏乱环境自己都看不下去，更别提谢姻这样的大老板了。
　　“哦...这地方有家很好吃的福鼎肉片摊嘛，今天刚好馋这一口了。吃完四处晃晃这不就刚好碰上你了么。”
　　谢姻口中的福鼎肉片摊纪云绯有所耳闻，确实是这街区美食的活招牌。因此纪云绯不疑有他，很自然的接受了这个解释，也错过了谢姻飘忽不定的眼神中透露出的一丝心虚。
　　“看不出啊，公司里雷厉风行的高冷谢总也爱吃路边摊？”
　　“怎么，总裁不能吃福鼎肉片？”
　　“好好好，当然可以。好了，包好了，回去自己注意点，别沾到水，定时换药，”
　　“哦哦...知道...”
　　纪云绯边打趣边包扎，很快将伤口包好。看着自己的完美包扎，纪云绯心里的小人高高举起脑袋，骄傲的很。
　　“纪云绯...”
　　“嗯？”
　　听到谢姻突然换了称呼，纪云绯竟是还有些不习惯。
　　“那个男人...”
　　“虽然不想承认，但那是我爹...不折不扣的人渣...”
　　听到谢姻主动提起纪国强，纪云绯的眼里多了几分落寞。
　　“可以...和我说说吗？不方便说就别勉强...”
　　“当然可以，更何况，你刚帮了我，不是吗？”
　　许是这些事情压在心里太久，纪云绯急需一个宣泄，既然谢姻愿意听，那她便讲讲就是。
　　...... ......
　　“啪——”清脆的巴掌声响起。
　　“爸爸...不要打妈妈了...不要打了...”六岁的纪云绯脸上挂着泪，带着些祈求，小小的身躯挡在倒地的母亲面前。
　　她抬头看着眼前满身酒味，暴躁非常的父亲，眼中的恐惧怎么也遮掩不住。
　　她忍着恐惧，想去拉一拉纪国强的手。
　　“啊——”
　　“滚开，小兔崽子。”
　　只是还没等到纪云绯有所动作，便被纪国强一把推开，跌坐在地。
　　很痛...心里更痛...
　　小小的纪云绯就那样看着纪国强再次走向母亲，挥起了拳头。母亲的惨叫声坏绕在她耳边，她想再次反抗，却终究是无能为力。眼睁睁看着纪国强扔一个无用的破布偶一般丢下母亲，拿走了家中仅剩的积蓄。
　　那一夜的场景，纪云绯时时刻刻记在脑海中，无法忘却。
　　“后来...母亲在我10岁的时候得病去世了...那人渣不要我，自己进了城，继续花天酒地。”
　　“于是我就被送到了外婆家。一直到16岁那年，才听说那人渣喝醉酒后酿下大祸，被判了10年。”
　　“那个时候我就在想，十年还是太便宜他了...”
　　“嗯？”
　　纪云绯正沉浸在情绪之中，突然就陷入了一个温暖的怀抱。谢姻不知道什么时候主动伸出手揽住了她。
　　“呜呜呜...小绯绯你也太难了...”
　　“快给我抱抱你...”
　　“不过即使这样...你也还得给我还债...还要给我做方案...呜呜呜...”
　　“好好好，还债还债...做方案做方案...你先把手松开...”
　　瞧见谢姻这模样，纪云绯失笑，自己这个美人债主可真是...感性的很，顶着一张美艳的御姐脸愣是哭成了小白兔，
　　纪云绯回忆着26年来的经历，说不难过都是假的。只是她作为一个职场老油条，她早就学会了克制住情绪，难过的事情咬碎了往肚子里吞就是了。
　　这倒也是第一次在别人面前吐露心声，更别提...这别人...是自己的上司兼债主...嗯...有点怪怪的。
　　但更多的...纪云绯想了想...
　　大概是温暖吧。


第16章 
　　“纪云绯...你要不要考虑搬家？”
　　“嗯？”
　　终于抱尽兴了的谢姻起身，突然将话题转到了搬家上，见到纪云绯眼里淡淡的疑惑，又马上补充道：
　　“我的意思是...这次没得逞，那人定不会轻易放弃，这地方已经不安全了。”
　　“所以作为你的债主，我有必要提醒你注意自己的人身安全...”
　　看着谢姻哭的有些红肿的眼睛里满是认真，纪云绯先是一愣，而后沉默了一会儿，似乎在思考搬家的可行性。
　　“嗯...刚好这边的房子也快要到期了，你说得对，得找个新地方了。”
　　“这人渣不是这么简单能对付的了的。”
　　“不过，找新房子也没那么容易，只能先希望他一时半会别再来找事了。”
　　纪国强就像一枚随时有可能被引爆的定时炸弹，充满了不确定性。
　　“不瞒你说，我认识一对老夫妇刚好空了套房子，有没有兴趣了解了解？”
　　听到纪云绯如自己所料那般开始思考搬家的计划，谢姻的眼睛立马就亮了起来，赶忙向她推荐。
　　“真的吗，那可太好了，谢总你可真是我的大贵人啊～”
　　“我以后肯定好好为您当牛做马～”
　　纪云绯挤了挤嗓子，坏心思地“恭维”起眼前的“红眼兔子”。
　　“你...你..你最好真是这么想。”
　　“行了行了，喏，这是人家的VX，自己去联系。”
　　纪云绯没有错过谢姻脸上一闪而过的羞臊，她忍住笑意，赶紧拿出手机扫上了房东的二维码。
　　“话说回来，之前给你们布置下去的大单子，你方案做的怎么样了？”
　　提起工作，谢姻周身的气场都冷了冷。
　　纪云绯心想：柔弱红眼兔现在变成冰冻红眼兔了。
　　莫名的可爱。
　　“嗯...基本ok了，刚好，先给你过过目。”
　　既然领导要视察工作，哪有员工不配合的道理。于是纪云绯小跑着取来了电脑，打开了戒指的设计方案。
　　“基于对客户秦湘与其爱人的喜好分析，这款戒指整体设计参照的是蛇。”
　　“蛇身虽柔但依旧可克刚，完全符合其要求的力量美。”
　　“刚好在我长大的地方有着一个关于蛇的传说......”
　　“戒圈部分参照蛇的身形曲线做了螺旋设计，主石采用祖母绿，采用爪镶的镶嵌方式，四周的爪也设计成了四条形态各异的蛇......”
　　“在戒圈内部还有......”
　　纪云绯方案越讲越起劲，全身心投入到了其中，以至于完全没有注意到一旁眼里饱含着深意定定看着她的谢姻。
　　......
　　“这就是我这次戒指的整体设计方案，谢总评价一下？”
　　很快讲述完了自己的设计以及思路，纪云绯看向谢姻，等待着眼前人的评价。
　　“嗯...很有新意，我看好你。先将方案完善好，拼一拼拿下秦湘这笔大单子！”
　　“还有，你有没有注意到，一提到蛇，你的眼睛里就直冒金光？”
　　听到谢姻这么说，纪云绯倒是有些不好意思了，她挠挠头，慢吞吞说：
　　“这么明显吗？不过确实，我很喜欢蛇。”
　　“真的？有多喜欢？”
　　“嗯...很难准确的评定。这样，跟我来...”
　　纪云绯领着谢姻，推开了次卧的门。入目的是排列整齐的恒温饲养箱，每一个饲养箱都拥有独特的造景，房间的橘色灯光更为其增添了几分温馨之感。
　　只是如果仔细看，就会发现，只有房间中间的大桌子上的饲养箱里有着一条胖胖的橘色小蛇，安稳的缠绕在树枝之上，能看出被养的很好。
　　而其余的一个个饲养箱里皆是徒有造景而无活物。
　　“这是胖胖，一条可爱的猪鼻蛇...很贪吃。”纪云绯透过玻璃看着胖胖，眼里满是爱意。
　　缠绕在树枝上的胖胖看见纪云绯，抬起头，吐了吐信子。而下一秒，它看见了纪云绯身旁的谢姻。
　　“嘶嘶嘶—”
　　“老大—我想死你了—”
　　胖胖一下子兴奋了起来，扭动着身子想从树枝上下来。
　　只是还未等胖胖激动多久，谢姻的一击眼刀就射向了它。胖胖只得讪讪缩回了头，闭紧眼睛假寐。
　　“难得胖胖有除了吃饭之外这么激动的时候，看起来它很喜欢你啊，谢总。”
　　见到胖胖这不同寻常的激动模样，纪云绯看了看谢姻，调笑道。
　　“可能吧...不过，你只有这一条蛇吗？”
　　谢姻揣着明白装糊涂。
　　“不...不止...当然不止...”
　　“只是出了点意外...”
　　提到其他的蛇蛇宝，纪云绯就难掩心中的落寞。
　　“抱歉啊...”
　　“没关系，不管怎样，家里永远会有它们的位置。”强忍着心里的酸涩，纪云绯朝着谢姻笑了笑，示意谢姻不要感到歉疚。
　　“好了，再带你看看这些饲养箱造景上的小巧思...”
　　...... ......
　　“时间不早了，我也该回去了。”
　　“你一个人回去ok吗？”
　　待纪云绯介绍完，已经半夜十二点。谢姻主动提出回去，纪云绯不免的有点担忧，深更半夜的，多少是不安全的。
　　“怎么？小绯绯难不成想留我下来过夜？”
　　谢姻眯着眼，坏笑着凑近纪云绯。
　　“不...你...我...”
　　被谢姻这么一反问，纪云绯磕磕巴巴说不出话来了，涨红了脸，眼神飘忽。
　　“逗你的，我叫司机来接了，人已经到楼下了。”
　　“哦...哦...那我送你下去！”
　　意识到自己被谢姻耍了，纪云绯也没多羞恼，耍就耍吧，大债主高兴就行。
　　不过她* 这得意的样子，让纪云绯想起了某个坏心眼子的家伙...
　　真不知道这家伙现在怎么样了。
　　...... ......
　　隔天，纪云绯就加上了谢姻推荐的房东的联系方式，并且约在了这周六见面详聊。
　　很快到了周六这天，纪云绯早早地来到了约定的咖啡馆等待。
　　“你好，是纪小姐吗？”
　　纪云绯边刷小绿书边等待房东，突然耳边响起了一道温和的女声。
　　纪云绯闻声，刚忙抬起头看向来人。眼前站着的是一位头发花白的老太，脸上带着淡淡的笑容。
　　纪云绯深刻理解了“岁月从不败美人”这句话。
　　“你好你好，我是纪云绯，快请坐。”
　　......
　　经过简单的交谈，纪云绯大概了解了这房子的情况。
　　简单来说，大平层、租金便宜，安保无敌好，地理环境无敌好，精装修直接拎包入住，但是...
　　疑似闹鬼。
　　前几任租客都是因为半夜听到了诡异响动又看到了黑影被硬生生吓跑的。
　　这一点对于别人来说，可能还需要好好考虑。
　　但是对于纪云绯来说，这都不叫事儿。
　　毕竟自己也是从小听美人蛇传说长大的，更别说还有回村时那些离奇经历。
　　区区疑似闹鬼，算个啥？
　　大不了自己再去学习一下茅山道术，谁怕谁？
　　更何况，有的时候，比鬼怪更可怕的，是人心。
　　所以条件这么好的房子，这还用犹豫吗？拿下！
　　于是纪云绯很快与房东太太敲定了签合同的时间，签完合同后下个星期就可以直接入住。
　　“哼哼～今天是个好日子……”回去的路上纪云绯哼着小曲，心情舒畅极了。
　　趁着周末，纪云绯火速收拾好了自己的东西，约好了搬家师傅，顺便将戒指的设计方案进一步完善了起来。
　　...... ......
　　“叮～”
　　【蛇谢美人：星期三请假？要搬家了吗？】
　　【FFF：嗯，谈得很顺利。所有东西也都约好了，就等星期三了。】
　　【FFF：哦，方案已经完善好了，谢总记得过目。】
　　【蛇谢美人：行，你安心搬家就是^v^】
　　星期一星期二在纪云绯的期盼中很快度过。星期三一大早纪云绯便迫不及待开始了搬家大业。
　　“饲养箱都搬到客房...”
　　“这个放这...”
　　“……”
　　“幸苦师傅们了！这些你们拿去分了吧！”
　　历经一上午的奋战，这才把各个家具、物品摆到各自的位置。只不过这才是第一步。
　　看着满地的黑脚印与灰尘，纪云绯认命地摇摇头，眼一闭，心一横，闷头开始打扫卫生。
　　“哈哈...呵…也没人说这大平层打扫起来这么废人啊...”
　　将屋子里里外外打扫完已经到了傍晚，纪云绯感觉全身都要散架了。
　　不过躺在沙发上，看着焕然一新的房子，纪云绯的内心还是自豪更多，累点苦点也没什么。
　　“嗡嗡嗡——”
　　“喂？”
　　“哈哈哈，小纪啊，告诉你个好消息。”
　　电话那边传来了秃头“猖狂”的笑声，纪云绯听得出，这秃头今天心情好的很。
　　“部长您说。”
　　“你交上去那方案，客户满意的很！哈哈哈！真是好样的，我果然没看错你！”
　　听到秃头这么说，纪云绯心里不由得吐槽起来，
　　【我～果～然～没～有～看～错～你～】
　　【你要不想想你之前是怎么说的呢？】
　　但心里吐槽归吐槽，面上纪云绯还是和秃头客套起来：
　　“都是部长提点的好！能帮助到设计部是我的荣幸。”
　　“哈哈哈哈哈，上道！明天上班来找我拿奖金啊！”
　　听到纪云绯的恭维，秃头更高兴了，笑声也逐渐放肆。
　　这秃头真是...看这高兴样，他自己的奖金估摸着也不少。
　　“叮——”
　　【蛇谢美人：方案客户很满意，恭喜。】
　　【蛇谢美人：还债进度1/4】
　　【蛇谢美人：继续努力哦^v^】
　　纪云绯刚挂断电话，VX上就收到了谢姻发来的消息。纪云绯嘴角微不可察地勾起，心里已经盘算起拿了奖金怎么感谢谢姻这几次的帮助了。
　　【FFF：那就谢谢谢总了^v^】
　　【FFF：胖胖鞠躬.gif】
　　搬家忙碌了一天，回完消息纪云绯躺在沙发上，不知不觉就睡了过去。
　　“咚咚咚—”
　　吵醒纪云绯的是一阵敲门声，她揉了揉眼睛，起身向门口走去。
　　经历了纪国强一事，纪云绯在开门之前先通过猫眼从里往外看了眼，她先是愣了愣，又看了眼窗外。
　　天已经完全黑了...
　　......
　　所以谢姻现在来自己家门口干啥？


第17章 
　　“咚咚咚—”
　　敲门声又响了起来，纪云绯赶紧打开门。
　　“谢总...这大晚上的，有何贵干？”纪云绯手双手抱在胸前，头倚着门，似笑非笑地看着谢姻。
　　“咳咳，趁着时间还没有特别晚，我来拜访一下新邻居，不行么？”
　　谢姻手背在身后，神情有些不自然。但见纪云绯这么说，她还是挑挑眉，直了直身子，理直气壮道。
　　“邻..居”
　　这下轮到纪云绯不会了，这谢姻可没说这房子在她家隔壁啊！！
　　“没错...怎么，你不乐意？”
　　“哈哈..没有没有，怎么会呢...”
　　纪云绯脸上笑嘻嘻，但心里已经在疯狂尖叫了。
　　【不是，谁家好人乐意住在上司兼债主隔壁啊！！】
　　但尖叫完，纪云绯又仔细想了想，其实好像怎么样吃亏的都不是自己。
　　【罢了，其实谢姻也完全没有上司和债主的架子，做邻居也没什么不好的。】
　　见到纪云绯眼神失焦似乎开始神游，谢姻轻笑，将背在身后的手和手中提着的小馄饨在纪云绯眼前晃了晃。
　　“我猜你搬家忙了一天没时间吃东西。”
　　“刚好多打包一份，尝尝？”
　　“啊...谢..谢谢。”
　　纪云绯接过谢姻手中的小馄饨，还烫着。
　　“诶，谢总...”
　　见到谢姻转身准备回自己家，纪云绯脸上多了些纠结。犹豫了一会儿，她还是出声叫住了谢姻。
　　“嗯？怎么了？”
　　“星期五晚上有空吗？方便的话，到我这儿吃饭吧？”
　　“你...你别多想，你帮了我这么多次，请你吃顿饭感谢一下，很合理吧...”
　　不知怎么的，纪云绯莫名有点心虚，但还是装作若无其事，面无表情地发起邀请。但是若有心，就能发现纪云绯眼神里的飘忽。
　　“你有这个心，我还能不领情？”
　　“不过，要感谢我，可得用你亲手做的菜哦。”
　　“好...好好好！！明白！”
　　听到谢姻肯定的答复，纪云绯放下心来。与谢姻互道晚安后纪云绯便回到了屋内，品尝起还冒着热气的小馄饨。
　　嗯...暖暖的。
　　..... ......
　　时间过得很快，转眼就到了星期五快下班的时候。纪云绯早早完成了工作，坐等下班。当然，等下班的时候也不能干坐着，纪云绯偷摸拿出手机，点开与【蛇谢美人】的聊天框。
　　【FFF：谢总有什么爱吃的？忌口有吗？下班我就去大采购。】
　　消息刚发出去，对面几乎是秒回：
　　【蛇谢美人：上班时间摸鱼？不过看在是来问我喜好的份上，不追究你。】
　　【蛇谢美人：下班在公司楼下等我，与其由我告诉你，不如一起去超市^v^】
　　【FFF：明白！】
　　【FFF：胖胖得令.jpg】
　　“10..9..8......5..4..3..2..1..”
　　“下班！”
　　纪云绯紧紧盯着电脑桌面上显示的系统时间，见时间终于跳转到五点半，她二话不说，迅速收拾好东西，飞奔下楼。
　　“嘟嘟——”
　　汽车喇叭声响起，纪云绯抬头，就看见了停在自己面前的白色宝马。随着车窗缓缓摇下，露出了驾驶座上谢姻精致冷艳的脸。
　　“傻愣着做什么，上车。”
　　见纪云绯傻站在原地没有动作，谢姻不由得好笑，赶忙朝着她招招手，示意她赶紧上车。
　　“啊..哦哦，来了！”
　　被谢姻这么一喊，纪云绯才回过神。想到自己看谢姻的脸看呆了，她浑身抖了抖，不敢再多想，赶忙钻上车。
　　在车上，谢姻播放起舒缓的纯音乐，凉风透过车窗拂过两颊，舒适的很，纪云绯放松下来，半躺着，偏头看向认真开车的谢姻。
　　专心致志的女人金丝眼镜下的那双黑眸紧盯着四周，眉头微蹙。黑发随意地散在身侧，被风微微吹起。
　　很美...同梦中那美女蛇...也真的很像...
　　纪云绯一看就看的入神了，但她自己丝毫没有察觉到。
　　“好看吗？”
　　“好...”
　　“啊不是..没有！！！”
　　车子不知道已经停了多久，纪云绯迟迟没有回神，直到谢姻轻笑开口。
　　意识到自己又看人看入迷了，纪云绯就觉得臊得慌，自己真的不是猥琐变态啊！
　　“好了，不逗你了，下车。”
　　见到纪云绯马上又要烧起来的两颊，谢姻压抑着内心的冲动，不断告诉自己不能太心急，要徐徐图之。但面上则是什么也不显，只是笑着叫纪云绯下车，
　　...... ......
　　“谢总，鱼吃么？给你做我的拿手菜松鼠鳜鱼尝尝？”
　　纪云绯推着购物车，与谢姻一同来到了水产区，看着一条条在水里吐着泡泡的肥美鳜鱼，纪云绯已经迫不及待想要撸起袖子好好露一手了。
　　“你都这么推荐了，那我必须尝尝看不是？”
　　“嘿嘿，走，谢总想吃什么直说，只要我会做就通通满足你！”
　　纪云绯笑嘻嘻，火速挑了一条看起来肉质最鲜嫩的鳜鱼装袋儿，完了又拉着谢姻挨个区仔仔细细逛了一圈。
　　不知不觉购物车里东西已经堆成了小山，而当中最为显眼的还得是那一瓶子红酒...
　　......
　　“呼——”
　　“把东西放桌上就行，你自己随便看看，剩下的就交给我！”
　　刚把大包小包的东西都搬上楼，纪云绯就赶紧招呼谢姻去休息，自己则带着食材一头扎进了厨房。
　　纪云绯拿出处理干净的鳜鱼，先是用清水再冲洗，而后放平在案板之上。手起刀落，轻松斩去了脊骨，挑出胸刺，再改花刀将鱼肉切出菱形花纹。
　　紧接着纪云绯拿出料酒与精盐按比例混合涂抹在鱼身，再拍上干淀粉，完了提起鱼尾轻轻抖动筛去余粉。
　　“嘿嘿，起火！”
　　灶台火苗蹿升，火舌舔舐着锅边，锅内温度渐渐上升。深红的番茄沙司与清水混合，在锅中沸腾起舞，白糖、香醋等调味料也一一按照顺序投身于这场食材的狂欢。
　　纪云绯左手持锅，右手执勺不断搅动着，一直到湿淀粉这一点睛之笔的加入，这糖醋汁才算是完成。
　　纪云绯没有耽搁，糖醋汁完成之后又立刻换锅烧油。待到锅中沸腾，纪云绯将两片鱼肉翻卷，翘起鱼尾使其成松鼠形状。
　　而后一手提起鱼尾，一手用筷子将其夹住定形。约莫20秒后，让其鱼身坠入锅中，并用铁勺反复使鱼头淋油直至炸透。
　　锅中的鱼肉以肉眼可见的速度渐渐变得金黄，香味渐渐扩散，令人垂涎三尺。时间差不多，纪云绯捞出金黄的炸鱼，放在一旁备用。
　　纪云绯拿起脖子上的毛巾擦了擦脸上的汗水，随后再次开锅，下入少量猪油，将虾仁溜熟。而后下入葱白增香，待葱段开始发黑发香后捞出。紧接着纪云绯将身旁盘子中的蒜末、笋丁等一股脑下入锅中翻炒，待其熟透加入糖醋汁慢熬。
　　“呲——”酸甜的气味随着酱汁的浇下蔓延而出，晶莹剔透的酱汁搭配着酥脆金黄的鳜鱼——松鼠鳜鱼大功告成。
　　“呼——完美！”看着成品，纪云绯的鼻子都要翘到天上去了，不吹牛，这是她最成功的一次。
　　“嗯？你怎么待在门口，快坐着，趁热先尝尝这个！”
　　纪云绯正准备将鱼端上桌，就瞧见了双手抱胸不知在厨房门口站了多久的谢姻。
　　“先把脸上擦擦，瞧你那傻样，像只花猫。”
　　谢姻手中拿着湿巾，向前几步擦上了纪云绯满是淀粉印子的脸颊。
　　“太近了...”
　　谢姻的靠近让纪云绯不免有些紧张，这个距离纪云绯刚好能闻到女人身上淡淡的香味。很熟悉...像是...水仙花，让人莫名的沉醉、安心。
　　“好了，这下干净了。菜我来端出去吧。”
　　“哦..哦..好..”
　　重头戏解决，纪云绯又再接再励，做了五道家常菜上桌。谢姻也早早地坐在了桌边，倒上了两杯红酒，等待纪云绯落座。
　　“来，尝尝这鱼肉先。”
　　纪云绯拿起还没动过的筷子给谢姻夹了一块鱼肚子上的肉。随后就期待地等待谢姻的反应。如果纪云绯有尾巴，现在应该摇的正起劲。
　　“怎么样怎么样？”
　　“嗯...”
　　“很好吃。”
　　看到谢姻吃完后眼中闪过的惊艳，纪云绯更起劲了，恨不得有三头六臂，不停地往谢姻碗中夹菜。
　　“好吃就多吃点，嘿嘿。”
　　兴许是谢姻太过捧场，纪云绯现在只觉得浑身轻飘飘，充满了自信，她现在要自封厨神了！
　　......
　　推杯换盏之间，面前的菜都渐渐见底，但比它们更快见底的，是那瓶红酒。
　　“嗯...谢姻...我要谢..谢谢你...”
　　纪云绯双眼迷离，脸颊上是诡异的酡红。她举起酒杯，晃晃悠悠地站起身，向谢姻道谢。
　　“你...帮..帮了我。好..好多次..”
　　“这一杯..我敬你..”
　　大概是酒精上头，纪云绯的大脑已经处于宕机的边缘，能想到感谢谢姻的方式竟是只有“感情深一口闷”这个选项。
　　“纪云绯...你又醉了...”
　　“我没有！我很清醒...嘿嘿...”
　　“那你说，我是谁？”
　　“你是...你是...美女蛇...不对...你是谢姻..嗯？怎么都不对啊...”
　　纪云绯的眼前开始慢慢模糊，她看着眼前的谢姻逐渐分成了两个虚无的身影，一时间又差点分不清。
　　只是不给纪云绯机会再去理清思绪，一阵天旋地转之后，纪云绯的意识陷入了混沌......
　　在意识彻底消失前，纪云绯只听到了一个女声在耳边轻声说：
　　“梦里见，阿绯。”


第18章 
　　深夜，不知何时换上了睡衣的纪云绯正死死卷在温暖的被窝中酣睡，咂吧着嘴，似是在做什么美梦。而脸上因为酒精作用还残留着一丝红晕。
　　“嘶嘶嘶——”黑暗之中传来了悉悉索索的响动，一个巨大的黑影自床下缓缓向上攀游，那一双散发着淡淡绿光的竖瞳紧盯着床上熟睡的人。
　　那身影渐渐向纪云绯越靠越近，直至游到纪云绯的枕头旁才停下...
　　谢姻轻轻将自己的脑袋贴上纪云绯的额头，缱绻摩挲。恋恋不舍地分开后，又轻吐信子舔了舔眼前人绯红的脸颊。
　　再看谢姻那对浅绿的眸子中，是浓浓的、化不开的爱慕。
　　忍着心中的燥意与将人“拆吃入腹”的冲动，谢姻在确保眼前人不会被吵醒的同时，将头轻轻搭在纪云绯的肩上，盘踞在其身侧，阖眼。
　　祝你好梦，阿绯...
　　...... .......
　　“嘶啊啊啊—疼死我了！”纪云绯刚有意识，脖颈处就传来一阵刺骨的疼痛感。纪云绯想要动动手揉揉脖子，但怎么也动不了。
　　“！？？”纪云绯上一秒疑惑睁眼，下一秒就只想口吐脏话。
　　感情自己现在就是个没身子的脑袋...太诡异了啊！！！！
　　好不容易冷静下来，纪云绯抬眼瞧了瞧四周，惊奇地发现，这场景似乎有点眼熟...
　　四周是冲天的火光与滚滚浓烟，纪云绯还能闻到空气中那刺鼻呛人味道。
　　嗯...结合一下目前的已知消息，纪云绯在心里暗暗叫绝：
　　【霍，这梦还带续费服务？】
　　【但是我是只续费了一半吗？为什么是个不能动的脑袋啊！！这是要让我在这儿和天空干瞪眼吗？？】
　　【哦，想起来了，上次被一刀斩首了...】
　　正当纪云绯在心里暗自腹诽时，耳边传来了急切的脚步声，紧接着，纪云绯感到脸上似乎滴到了点什么。
　　【下雨了？】
　　纪云绯回神，发现头上遮盖下一片阴影，瞧着好像是个人。
　　随着“扑通“一声，眼前的人影直直跪了下来，紧接着纪云绯才意识到，脸上滴到的，是面前人断线珠般不断砸下的眼泪。
　　如果纪云绯能动，她想先直起身子看清眼前人的模样...
　　只是还没等纪云绯想完，她就感到一阵失重感，与眼前人的距离也一下拉近。
　　“是你...”
　　看清那人的模样，纪云绯不自觉地喃喃出声。
　　但眼前人似乎听不见自己说话，那对藏在蛇纹面具下柔情似水的绿眸此刻盛满了悲伤与绝望。哀伤的哭号声贯彻在林间，惊动了飞鸟...
　　也揪疼了纪云绯的心。
　　不知过了多久，眼前的人停止了哭泣，红肿的眼眶和湿润的眼角让纪云绯萌生了一股怜惜。只恨自己现在没有手，不能为其拭泪...
　　纪云绯心里暗暗叹息之时，跪着的人忽地起身，将她这个脑袋紧紧裹在怀里。纪云绯眼前是一片漆黑，鼻尖再次被浓郁的水仙香气萦绕...
　　又开始晕晕乎乎的了...
　　等到再次重见光明，纪云绯已经到了那再熟悉不过的山洞之中。她被放置在冰座之上，刺骨的寒冷自脖颈蔓延至头顶。
　　【冻死了冻死了！！！】
　　纪云绯被冻的要翻起白眼了，好在没多久她就被女人抱了起来...
　　装回了自己的身体上...？？？
　　看着眼前专心缝合接口处的女人，纪云绯只觉得荒诞。
　　【我是不是还得谢谢她帮我接上了脑袋...】
　　很快，女人结束了手上的动作，轻轻捧起纪云绯刚被接上的脑袋，额头相抵。
　　纪云绯看得见女人双唇不断开合，似是在说些什么，但是她听不见。
　　没多久，女人似是说尽了，站起身，将纪云绯轻轻放平，而后弯腰，在额头轻轻落下一吻。完了拿起身旁的佩剑，向外走去。
　　徒留纪云绯一人缓缓回味。
　　嗯...软软的，凉凉的...
　　不等纪云绯回味多久，空气中突然弥漫开来了淡淡的血腥味，洞外传来了不急不缓的脚步声，但是听起来有些沉重。
　　随着脚步声越来越近，空气中的血腥味也愈来愈浓，让纪云绯有些反胃。
　　【这怕不是去杀了个人？好重的味儿...】
　　【...】
　　【还真是啊！！！！】
　　待人走近，纪云绯看见了惊悚的一幕。
　　女人浑身沾满血污，宛如地狱来的罗刹，眼中的凶狠遮掩不住。她身上扛着一个巨大的麻袋，底下正在不停的渗出血迹...
　　只见其丢垃圾一样将麻袋丢在地上，再用佩刀将绳结劈开，一地的人体碎片混合着几颗完整的头颅一股脑涌了出来。
　　是那群土匪...她把他们都杀了...
　　为自己报仇吗？
　　虽然是在做梦...但纪云绯还是觉得怪感动，甚至有点不好意思的嘞...
　　尤其是因为这女人看向自己含情脉脉的眼神，和颤抖着想抚上自己的脸，又因为被血渍沾满而收回的手...
　　......
　　眼前的场景开始模糊，扭曲，接着纪云绯如同坐进了时光机，四周场景开始不断变化，又渐渐平息，清晰。
　　纪云绯神奇地发现自己又能动了，她迫不及待地原地跳了跳，就差做一套广播体操了。
　　【能动就是好啊！！！】
　　跳了好一会儿，纪云绯才从激动中冷静下来。她打量起周围，发现这地方格外的陌生。四处是自己从未见过的树木，氤氲的雾气让纪云绯视野受限，看不清远处。
　　眼下给自己选择的就只剩下前方的一条泥土小路，至于通向何处，纪云绯尚不得知。
　　“哗哗哗——”
　　纪云绯沿着泥土小路慢慢行走，突然听到身旁树丛发出的动静。她赶忙转身寻找声音来源，却只看见了一节黑黄相间的蛇尾在树丛里一闪而过。
　　“好你个坏家伙！做梦还要耍我！”
　　见到这熟悉的尾巴，纪云绯就有些恼怒，于是压下自己想要探寻的欲望，转回身，继续沿着泥土路往前走。
　　兴许是见到纪云绯没上勾，很快，那坏家伙就直接堵在了纪云绯的路上。
　　“哟，不跑了？”
　　纪云绯叉着腰，居高临下地瞥着盘在地上眼里充满心虚的坏蛋。
　　被纪云绯那么一说，黑蛇眼睛滴溜溜转了几圈，而后直起身，朝着纪云绯吐了吐信子，示意纪云绯紧跟着自己。
　　纪云绯也好奇，见黑蛇沿着泥土路开始走，便也没有犹豫，抬脚跟了上去。
　　不知过了多久，身旁的景物已经变了又变，那坏家伙总算是停了下来...
　　“你最好别告诉我，要跳下去...”
　　见那黑蛇最后停在了一处悬崖前，纪云绯的双腿就开始发抖。她伸出脑袋一瞧，又立刻缩了回来。
　　悬崖看起来有万丈深浅，中间是一层厚厚的迷雾，看不清底下的样子。
　　【倒是也不用玩的这么刺激...】
　　“诶！啊啊啊啊啊啊啊——”
　　似是看出了纪云绯的胆怯，眼前的黑蛇摇摇头，随即尾巴一卷，将纪云绯牢牢裹住，转头纵身越下。
　　如果纪云绯现在是一幅画，她应该叫呐喊。
　　纪云绯紧紧闭上眼睛，生怕下一秒自己就摔成肉泥，但好在，就在触地的前一秒，有一股力量将一人一蛇轻轻托起，而后慢慢放到了地上。
　　毫发无伤！
　　察觉到紧箍着自己的蛇尾力道渐渐变小，纪云绯这才敢睁开眼，而后又不可置信地瞪大双眼。
　　自己现在身处的地方，用世外桃源来形容，一点也不为过，除了...这里的居民都是些完全体的蛇以及少数人身蛇尾的蛇妖...
　　见到黑蛇带着纪云绯到来，原住民们眼神里都流露出了些许好奇。正当有少数人往纪云绯这里靠近时，远处传来了一阵骚动。
　　“老大——”
　　“还有主人！！！”
　　一群蛇妖挤过熙熙攘攘的蛇群向纪云绯和黑蛇这里冲来。
　　“眼熟吗？”纪云绯震惊之时，耳畔传来了那熟悉的清冽女声。
　　只见那黑蛇不知何时已经化为人身，将头搭在纪云绯肩膀上，媚眼如丝。
　　“眼镜哥？花花？小米？”
　　纪云绯看着已经冲到面前的几只蛇妖，内心虽然感到不可思议，但还是试探着喊了几个名字。
　　“是我们啊主人～～想死你了！！”被点到名字的三小只难掩内心的激动，想要钻到纪云绯的怀里，给她一个大大的拥抱。
　　只是还没碰到纪云绯的半片衣角，就被一股不知名力量丢了出去。
　　“说话就说话，动什么手？”女人无骨地靠在纪云绯身上，懒懒地抬眼，望向被丢出去的三只，语气里充满了危险。
　　见到自己的蛇蛇宝被丢出去老远，纪云绯心疼极了，轻轻推开靠在身上的女人，小跑着去扶起三小只。丝毫没有发现女人一瞬间黑下去的脸色。
　　“怎么样？疼不疼？”望着呲牙咧嘴的三只，纪云绯满脸担忧。
　　“呜呜呜，主人呼呼就不疼了。”花花眼中噙着泪，委屈地望着纪云绯，甩了甩尾巴。
　　“好好好...诶，你放开我！”纪云绯刚要俯身，就被人一把揪住，回头一看，不是那坏女人还能是谁。
　　“呼什么呼，再装晚上没有蛙蛙吃。”女人皮笑肉不笑，阴恻恻地瞥了眼装疼的花花。
　　“嘿嘿...还是蛙蛙比较重要...抱歉啦主人，先走一步～”被戳穿的花花捞起另外两只就边尬笑边后退，极力想把自己淹没在蛇群之中。
　　“现在，轮到你了...”见到蛇群渐渐散去，女人转头看向纪云绯，露出“和善”的笑容。
　　.......
　　纪云绯被揽着腰，带到了一个小木屋里，一进屋女人就将纪云绯丢到柔软的大床上，转身将门落锁。
　　“哼...你等等...唔..”
　　纪云绯心中预感大事不妙，正准备说点什么，就被那冰凉的唇瓣堵住了言语。
　　“想问什么结束再说，现在，要惩罚你。”


第19章 
　　“唔呜呜——”刚被亲完，纪云绯又被女人一手捏住了脸。她想说话，却只能发出呜呜声。
　　“李..方开..@@#＄”纪云绯手脚并用，想要推开禁锢住自己的女人。
　　“不要。”
　　女人眯着眼，坏心眼的轻笑，似乎就乐得见到纪云绯这副看不惯自己又干不掉自己的羞恼模样。
　　“与其想着怎么让我放开你...”
　　女人凑近纪云绯耳边，轻吹一口气，灼热的呼吸染红了纪云绯的耳廓。
　　“不如好好想想...我应该怎么惩罚你...”
　　“小花心鬼...”
　　“唔唔唔唔唔！！”
　　【谁是花心鬼啊！！】
　　【我对蛇蛇宝一视同仁好不好！】
　　【虽然我有时候会偏袒你，但是你这占有欲也太强了吧？！！】
　　【管那么宽！！】
　　【....】
　　【呵呵..别告诉我你能听见我在想什么..】
　　纪云绯被捏着脸，不好发声，只好在心里不停地吐槽。只是看着这个自己心里说一句，脸就黑一点的女人，纪云绯便晓得，要完蛋了。
　　“我管的宽...”
　　女人低着头，看不清表情，只能听见她将牙齿磨得嘎嘎直响。
　　“之前我怎么喊停都不管用，嘴上说着最后一次但实际上还要继续的人不是你吗？”
　　“现在装作没事人一样，又当着我的面招蜂引蝶...”
　　“渣女...”
　　“吃了你！”
　　【不会吧！这美女蛇真吃人啊。冤枉啊！我不是负心女啊！！】
　　“嘶—你到底是蛇还是狗！”不等纪云绯继续在内心哀嚎，女人便一口咬上了纪云绯的锁骨，纪云绯吃痛，不由得惊呼出声。
　　“诶...”纪云绯突然感到有什么打湿了锁骨，低头一瞧，就见趴在颈窝处的女人紧抿着嘴，眼尾微红，眼底是化不开的水汽。
　　“你别哭啊...”美人垂泪，有几个能忍住不心疼的，反正纪云绯忍不住。
　　见到女人那委屈极了的样子，纪云绯不由得有些许心虚，毕竟她说的好像都是事实...
　　纪云绯小心翼翼地将手放在女人的脊背上，轻轻拍了拍。哪料女人身子一扭，将纪云绯的手甩了下去，随后躺到了一旁的贵妃椅上，背过身，不想搭理纪云绯。
　　见到女人不想理自己，纪云绯拧了拧眉，绞尽脑汁寻找着补救方案，好在灵感总是来的很快，纪云绯勾勾嘴角，轻手轻脚摸出了门。
　　只是纪云绯没有注意到，椅上女人在她走时微微颤动的肩膀、不停颤抖的尾巴尖，和不断掉落的泪珠。
　　......
　　“眼镜哥！来来来。”纪云绯出门后很快打听到了自己蛇蛇宝们的踪迹，纪云绯赶忙找到了最聪明的蛇蛇宝—眼镜哥。
　　“主人！”人身蛇尾的灰发男子见到纪云绯，高兴极了，不断绕着纪云绯打转。
　　“知道你最聪明...来和我讲讲都发生了什么..”纪云绯坏笑着诱导眼镜哥。
　　可眼镜哥哪会上纪云绯的当，他咂咂嘴，一脸鄙夷地看着纪云绯。
　　“主人你休想套我的话...这非常不道德！这种事情你得自己去问老大！”
　　“只是...你不会把老大惹生气了吧？”
　　他边说，边斜着眼，露出震惊的表情，有点欠揍。
　　【真是杀人诛心！】
　　纪云绯眯眯眼，露出自认为十分“和蔼”的笑容，一手揪住了眼镜哥的耳朵。
　　“好你个小叛徒，不仅不帮我，还反过来嘲讽我？”
　　“疼疼疼！诶呀，我真不能说，但是主人你就放心好了，我们都好的很，有缘我们自能再见！”
　　“这还得感谢老大！”眼镜哥边说边挣扎，好不容易才将自己的宝贝耳朵从纪云绯的魔爪里救出来。
　　他揉了揉被揪红的耳朵，好心提醒纪云绯：
　　“诶呀，主人你要道歉，就把自己包装起来作为礼物送给老大好了。”
　　“毕竟老大最喜欢你了，美人计指定行！”
　　“诶哟！”
　　不等眼镜哥为自己的聪明才智而欢呼，纪云绯就再次揪住了他的另一只耳朵。
　　“不靠谱的，一边儿玩去吧，我自己想办法。”
　　“呜呜呜...明明这就是最有效的方法...”眼镜哥委屈地揉着自己的双耳，目送纪云绯远去。
　　......
　　“嘿咻嘿咻...”纪云绯扛着一背篓的鱼虾回到了小木屋的门前。她轻轻敲敲门，但没有人回应，考虑了一会儿，便轻手轻脚地打开了门。
　　“坏蛋？美女蛇？”纪云绯小声叫着贵妃椅上的人，只是对方迟迟没有反应。
　　纪云绯放下背篓，凑近，发现眼前的人眉头紧拧，汗水打湿了身下的靠垫，似乎忍受着极大的痛苦。
　　“你还好吗？”纪云绯的语气里染上了她自己都没有注意到的焦急与担忧。
　　“哼...阿绯...难受...”
　　“要你...帮帮我...”
　　女人见到纪云绯，双手环住了她的脖子将人往自己跟前带，言语因为情动已经有些含糊不清。
　　【不是吧...又来？？】
　　纪云绯看着眼前的人，犹豫片刻，还是俯身在其唇角落下一吻。女人似是很受用，扭动身子就要主动向纪云绯献上自己那冰凉的唇瓣。
　　只是纪云绯竖起食指，挡在了双唇之间，拦住了女人的去路。
　　“帮你...可以...”纪云绯轻声说，像是海妖塞壬诱惑水手般诱导着女人。
　　“先告诉我...为什么那时候要逃跑...”
　　“好...”女人眨了眨布满* 水汽的眼，双手捧起纪云绯的脸，紧接着一挺身，与纪云绯额头相抵。
　　登时，许多碎片式的记忆不断在纪云绯的脑海中闪回。
　　蛇蛇们集体越狱、山洞内自己寻找的身影、蛇蛇们跳下悬崖来到世外桃源、蛇蛇们纷纷修炼成妖......
　　“修炼成妖就可以更长久的陪伴主人了！”蛇蛇们的话在纪云绯的脑海中不断回荡，纪云绯鼻头有些酸涩。
　　【都是些小傻子...不知道自己会担心吗...】
　　“阿绯...现在...可以了吗？”衣角被人扯了扯，纪云绯这才回过神。
　　身下的女人对纪云绯眨了眨眼，眼神中带着点祈求，但更多的是渴望...
　　不知何时，空气中又弥漫开了那水仙香，丝丝缕缕，勾在纪云绯的鼻尖。
　　“......”纪云绯叹了口气，轻轻捧起身下人的脸，献上了那人最心心念念的热源。
　　“唔...阿绯...不够...”
　　名为理智的弦在女人的轻呼中彻底崩断，纪云绯目光晦暗，坏笑着抓起女人的手，向那银色鳞片滑去。
　　“自己来...”
　　在彻底沉沦之前，纪云绯听见了女人满足的喟叹：
　　“阿绯，我会一直在你身旁...”
　　...... ......
　　“额——”纪云绯一觉睡到了中午，但还是没什么精神。她瞧了瞧四周，突然发现自己的蛇鳞项链不知怎么，竟是被扯了下来，现在正静静躺在自己身旁。
　　纪云绯拿起蛇鳞，发现这蛇鳞相比之前要更加有光泽了...也更美了...
　　纪云绯将绳结重新系上，而后起身洗漱。只是在看到镜子时，纪云绯内心只剩下一个大大的感叹号。
　　镜子里的自己锁骨上有着一处显眼的咬痕...蛇牙的痕迹...
　　再联系到那句话...纪云绯虽然很想欺骗自己说这是胖胖越狱把她当小老鼠咬了。
　　但很明显，这一切的一切都在提醒着纪云绯...她被美女蛇妖缠上了...
　　真是个超自然的世界啊...
　　“嗡——”手机震动声拉回了纪云绯的思绪，她拿起一瞧，发现是迟畅打来的。
　　“喂？”
　　“绯子！！下午有空吗？陪我去趟清山寺！！听说那里不管是问卦还是求姻缘等等都灵验的很～”
　　“你知道的，我现在非常需要一段甜甜的恋爱～～”
　　“......瞅你那没出息的样，知道了，我收拾完去找你。”
　　按照平常纪云绯的习惯，她对寺庙这一类的地方可不感兴趣，但这次，冥冥之中有个声音告诉纪云绯，要去。
　　同迟畅约定好时间，纪云绯看了眼VX，发现了谢姻昨晚的留言。
　　【蛇谢美人：某人又喝醉咯...】
　　【蛇谢美人：感谢我接受咯，但是接下来也要继续好好努力还债哦^v^】
　　纪云绯弯了弯眼角，指尖在屏幕上快速移动。
　　【FFF：胖胖鞠躬.jpg】
　　【FFF：又麻烦谢总照顾我这个醉鬼了！我的债怕是这辈子都还不清了>A<】
　　纪云绯刚发完消息，就见聊天框上出现了“对方正在输入中...”的字样。
　　【蛇谢美人：以身相许...也不是不可以...】
　　【蛇谢美人：债主和金丝雀的剧本也很有趣^v^】
　　【FFF：胖胖恐惧.jpg】
　　【FFF：卖劳动力不卖身啊谢总！！】
　　【蛇谢美人：逗你玩的^v^】
　　【蛇谢美人：好好努力工作，加油996怎么样^v^】
　　【FFF：......您最好这也是在逗我玩】
　　【蛇谢美人：好吧，逗你玩的^v^周末就好好休息，上班时间不许摸鱼！】
　　【FFF：胖胖得令.jpg】
　　结束了同谢姻的聊天，纪云绯看了眼时间，发现快到时候了，于是匆匆开车去往迟畅家...
　　开车的路上，纪云绯的内心中总隐隐感觉到这次去寺庙会发生些什么...


第20章 
　　刚开到迟畅家小区，远远的，纪云绯就看到了那人金黄的卷发，在阳光照射下显眼的很。
　　“嘟嘟——”
　　“上车。”纪云绯将车停在站在楼下玩着手机嘴角挂着诡异笑容的迟畅面前，按了按喇叭，随后摇下车窗将人喊上车。
　　“诶！来了！”迟畅赶忙应声，拉开车门坐上了副驾。
　　“老实交代，到底为什么突然冒出了去烧香拜佛这种心思？”纪云绯手执方向盘，看着前方路况，但眉头微挑，语气里带着点戏谑。
　　“嘿嘿，不愧是你...”迟畅颇不好意思地挠挠头，弯着眼分享起这段日子的事情。
　　“不瞒你说，我大概是一见钟情了～”
　　“呵，你一见钟情的人还少么？”
　　听到迟畅说自己一见钟情，纪云绯就没了兴趣，这家伙见一个爱一个的性格自己可清楚的很。只是这次不知道脑袋抽了什么疯，还要去寺庙寻求建议。
　　“我亲爱的绯子，你的语气里充满了鄙夷，深深伤透了我的心...”听出了纪云绯话语里的深意，迟畅瘪了瘪嘴，将手抚上心口，装作心痛的模样。
　　“你不懂...这次和以往都不一样...”
　　“她好可爱...”
　　......
　　“所以你就这么对一个萍水相逢的女大学生一见钟情了？？”听完迟畅的讲述，纪云绯抬手扶了扶马上要滑到下巴上的眼镜，心里更不解了。
　　根据迟畅的描述，那日她如往常一般前往“魅”找乐子，只是一不小心嗨过了头，多喝了两杯，开始迷迷糊糊的。那女大学生是在酒吧兼职的服务生，当时正在给别的卡座的客人上酒，而喝多了的迟畅一头给人家撞得人倒酒洒。
　　只是那女大学生非但没有生气，反倒是好脾气的拉起了迟畅，询问她的情况，知道迟畅现在难以自理，还好心的带人去了酒店安顿。而就是迷迷糊糊中的那一眼，让迟畅一眼着迷，甚至决定要金盆洗手。
　　酒醒后的迟畅内心过意不去，隔日夜晚便主动找到人，赔偿损失和道歉。那女生本来推拒着不需要迟畅赔偿，但拗不过迟畅死皮赖脸，二人加上了VX好让迟畅转账。
　　后来两人经常有一搭没一搭的聊聊天，迟畅才知道女生名叫越了解那女生名叫秦清，是C大的大三学生，家里拮据才出来兼职赚取生活费...而随着日常聊天、线下相处，迟畅才发觉自己已经单方面沦陷了...只是秦清似乎只把她当一个普通朋友...
　　“她总是撩人而不自知...”
　　【不是，这什么霸道总监狠狠爱的玛丽苏剧本啊？？？】
　　【你迟畅流连花丛这么多年，我不信你金盆洗手！】
　　【清纯小白花x风流女总监？？】
　　【啊啊啊太土太狗血了！！】
　　纪云绯在心里快要吵翻天了，但面上只是嘴角挂着礼貌而不失尴尬的微笑：
　　“祝你好运我的朋友...”
　　...... ......
　　经过这一小段插曲，二人很快来到了清山寺...脚下...
　　“哈哈...其实我觉得我也不是那么需要帮助...”
　　看着面前离自己十万八千里的寺庙，迟畅突然觉得感情这种事情，随缘就好了。
　　“得了吧你，箭在弦上哪有收回去的道理？”
　　见到迟畅心生退却，纪云绯摇了摇头，伸手拉着她的胳膊就往前走，不给迟畅后悔的机会。
　　......
　　“哈—哈—哈—”
　　“不行了，累死了...绯子你慢点...”
　　距离山顶没剩多久时，迟畅实在是坚持不住了，停在原地，弯下腰大口喘着气。她真的很羡慕纪云绯这惊人的耐力...
　　“休息五分钟，没剩几步路了，再坚持坚持。”纪云绯脸不红气不喘，见到迟畅再多走一步就要灵魂出窍了的模样，只好让她先休息先休息，稍后再继续登顶。
　　......
　　四周弥漫着清新的草木香气，混合着若有似无的檀香味。那朱红色的寺门在阳光的映照下显得越发庄严肃穆，门上的铜环泛着古朴的光泽，门楣上刻着的 “清山寺” 三个大字苍劲有力，透着一股历经岁月沉淀后的淡然与威严。
　　“终于到了...走走走！”迟畅像是一下子活了过来，拽着纪云绯的袖子就要往里冲。
　　两人一同跨过门槛走进了寺庙内。一进去，耳边便传来了清脆的风铃声，那声音在微风中飘荡，空灵而悠远，隔绝了尘世的喧嚣。庭院里古木参天，炉中袅袅青烟徐徐升起。
　　许是寺庙的环境影响到了纪云绯，她只觉得内心都宁静下来，不再浮躁。
　　二人接过僧人免费发放的香烛，而后便决定分头行动，到时在门口会合。
　　“施主留步！”
　　纪云绯正闲逛着，身后突然传来了不轻不重的喊声。
　　纪云绯回头只见一位身着僧袍的和尚双手合十，面带微笑地站在不远处。那和尚看上去年纪约莫六七十岁，两鬓斑白，面容清瘦，眉目间满是慈悲之色。
　　“您好...大师叫住我是有什么事？”纪云绯微微低头，同样双手合十，向眼前的僧人行了一礼。
　　“施主近日是否梦魇？”面前的寺僧面容凝重，盯着纪云绯道。
　　“梦魇...如果那也算..应该是有的。”纪云绯想起梦里与那美女蛇的种种，不由得红了脸。
　　见到纪云绯神色开始不自然，那僧人叹了口气，拿出了一个锦囊交给纪云绯。
　　“今日你我有缘，此锦囊可护你平安...”
　　“施主莫要被美色迷惑...今日许仙做不得...”
　　纪云绯双手接过锦囊，将其揣进了口袋，开口还想说些什么，
　　“住持！”一个小和尚从远处跑来，脸上满是焦急。
　　“施主，先走一步了...”
　　被称为住持的老和尚再次行礼，转身与赶来的小和尚一同离开。
　　住持的话环绕在纪云绯的脑海，她看着那两个渐行渐远的身影，眉头紧蹙...
　　【今日许仙做不得...】
　　【难不成这老住持能发现美女蛇？】
　　怀着重重的思虑，纪云绯抬脚往寺庙门口走，远远就见到了迟畅的身影。
　　“绯子！”见到纪云绯，迟畅兴奋地挥手。
　　“大师告诉我，我有戏诶！”纪云绯一走进，迟畅便迫不及待地拉住她分享自己的喜悦。
　　“你怎么回事，无精打采的？难不成被妖怪吸走了人气？”见纪云绯魂不守舍的样，迟畅用手在她面前晃了晃，试图让人重新开机。
　　“说对了一半儿...记得美女蛇吗...”纪云绯拍开眼前碍事的手，耸耸肩问道。
　　“嗯...记得！你的执念！”
　　“不管你信不信...我被缠上了...”纪云绯双手捂住脸，心情复杂。
　　“....”
　　“你这家伙...艳福不浅啊...”迟畅的重点完美跑偏，落在了“美女缠着纪云绯”上。
　　“站着说话不腰疼！”纪云绯狠狠拍了迟畅的脑袋一下，随后拿出身上的锦囊展示给她。
　　“这是住持给的...那美女蛇定会再来，到时便能见到这锦囊的功效了。”
　　“住持？这清山寺住持传闻神龙见首不见尾，你就这么水灵灵碰上了？”迟畅眼中充满了不可思议，语调都高了起来。
　　“他找上的我...”纪云绯无奈扶额。
　　只是这句话在迟畅眼里那便是活脱脱的炫耀。
　　“得了便宜还卖乖...”
　　“不过看你这样，回去之后一定小心，有什么事可以联系我。”
　　“我一直是你坚强的后盾哦～”
　　迟畅做作起来，选择了最搞怪的方式缓解纪云绯沉重复杂的心情，如她所愿，纪云绯成功被逗笑了。
　　“噗嗤，行了你，关注好自己的事儿吧。”纪云绯拍拍眼前人的肩膀，语气里含着些触动。
　　...... ......
　　从清山寺回到家，天色已经不早了。纪云绯站在床头，思考着那锦囊的安置。她犹豫再三，选择将其压在枕头底下，毕竟与美女蛇发生的种种事情都是在梦中，枕头底下是最合适不过的地方。
　　“呼——这都什么事儿...”纪云绯瘫倒在床上，试图将脑袋里的事情都甩出去。
　　“叮——”
　　【蛇谢美人：有空吗？】
　　【蛇谢美人：能不能来趟我家？】
　　【蛇谢美人：门的密码是xxxxx】
　　VX上是谢姻发来的消息。纪云绯有些疑惑，这谢姻还怪信任自己的，就这么毫无防备的把家门密码报出来了...
　　心里虽然疑惑，但纪云绯的行动要远远优先于思想，她反应过来时，手已经输完密码推开了谢姻家的门。
　　谢姻家和自己那儿的户型相似，全屋都是灰白色调，走简约风，和那人对待外人的风格很是相似。
　　“谢姻？”见到屋内没开灯，黑漆漆一片，纪云绯试探性地小声喊道。
　　“......”等了一会儿，纪云绯没有等到回应。
　　“我进来咯？”纪云绯小声说，随后便脱了鞋，向屋内走去。
　　只是还没走几步，纪云绯就隐隐约约看到了沙发上躺着的身影。
　　纪云绯心里一跳，赶忙快步上前。
　　“谢总？谢姻？”纪云绯轻轻摇了摇沙发上背着身的人，小声叫道。
　　只是下一秒，纪云绯就浑身倏地一僵，手停在空中不知道往哪儿放...
　　只因那原本躺在沙发上的人猛地转身，抱紧了纪云绯...


第21章 
　　“谢姻？你还好吗？”纪云绯感受到眼前人滚烫的体温，不由得担心起来。
　　“头晕...纪云绯...你身上好凉...”
　　“让我抱抱...”
　　怀里的人将头深深埋在纪云绯的颈窝，似是要和她融为一体。
　　“先躺好，我马上回来。”见到谢姻这副模样，纪云绯不自觉放软了声音。
　　这还是第一次谢姻这么主动上手，纪云绯无措的同时心想，她果然是烧迷糊了。平常的谢姻嘴上虽然说的天花乱坠，没个把门的，但也只是逗着自己好玩儿罢了，两个人的实际行为上那是很守规矩的。
　　可不得不说，谢姻其实是个很可爱的人...
　　纪云绯想着想着就差点神游，意识到自己现在不应该胡思乱想，她收回思绪，先打开了屋内的灯。看到沙发上谢姻因为发热而泛红的脸，纪云绯加快了速度，冲去拿了体温计、退烧贴.....
　　“谢姻？抬抬手...我帮你量体温...”纪云绯轻轻戳了戳沙发上的谢姻。
　　眼前的人紧闭着眼，听到纪云绯的话，不乐意地抬起来一只胳膊，纪云绯赶紧扶着，将体温计放进了谢姻的腋窝夹紧。
　　“38度5...刚刚好能吃退烧药的程度...”纪云绯微微放下心来，还好不是烧得特别厉害。
　　“来，把药喝了...”纪云绯将人轻扶着人，语气里带着点哄孩子的味道。
　　好在谢姻是个乖宝宝，一句话没说，很配合地将退烧药一股脑喝了下去，随后又直直躺了回去。大抵是身体太过于疲惫，很快她的气息就渐渐平稳，似是陷入了沉睡。
　　纪云绯看着沙发上的人，眼里带着自己都没发现的笑意。她轻手轻脚拿起了身旁的毛毯，盖在了谢姻身上。做完这些本想着回去，谁知道刚想转身，就被沙发上的人一把拉住。
　　“纪云..绯...别走...”
　　“喜欢你...”
　　“”
　　纪云绯要开始怀疑自己的耳朵了，她好像听到了什么不得了的东西？
　　【我没听错吧？】
　　【她喊的，是我的名字吧？】
　　【她说...喜欢我？】
　　【我有什么值得喜欢的...】
　　【真是烧的脑袋不清醒了...】
　　虽然知道烧糊涂了的人说出来的话不能太当真，但那跳动频率陡然加速的心还是暴露了纪云绯隐藏起来的情绪。
　　虽然她一直有在刻意压制自己这些想法，但其实她大概...
　　也是有点喜欢谢姻的吧？
　　谢姻这样的人...应该没人可以说自己能完全没感觉吧？
　　纪云绯不确定。
　　她不能确定自己是对谢姻这个人有好感，还是因为谢姻和那美女蛇的神似而让自己从一开始就对其套上了滤镜而后产生了好感。
　　如果是第二种...那她喜欢的，不就是披了谢姻外皮的美人蛇吗？
　　这样不仅荒谬...而且对谁来说都是不负责、不公平的...
　　好在谢姻是在不清楚的情况下说出来的，纪云绯不用回答，也可以说服自己不去相信。
　　所以，在彻底问清楚自己的心之前，装傻吧...
　　下定了决心，纪云绯给自己也找了个小毯子，守在了谢姻身旁。一开始纪云绯还能有着一股劲儿刷小绿书，但渐渐地，她只觉得眼皮子开始止不住地打架，不多久便也睡了过去。
　　夜幕沉沉，将世界严严实实地包裹起来，唯有屋内那盏暖黄色的灯，倾洒下柔和的光，映照着熟睡的两人。
　　小小的客厅内，棕发女人静静倚坐在沙发边，身体微微前倾，像是生怕惊扰了身旁之人的美梦。
　　那一头如秋日栗色般的长发，松松垮垮地披在肩头。因为熟睡，女人的头微微垂了下来，几缕发丝不听话地滑落到脸颊旁。
　　而沙发上的黑发女人，安稳地闭着眼，脸颊上泛着淡淡的红晕，睫毛在眼睑处投下淡淡的阴影，随着呼吸轻轻颤动...
　　就让时间定格此刻吧...
　　...... ......
　　“嗯——”窗外的鸟鸣吵醒了纪云绯，她揉了揉眼，下意识看向沙发上的谢姻。
　　女人还在酣睡，清晨的阳光透过薄纱窗帘，洒下星星点点的光斑，落在她的脸上，实在美的过分，竟是让纪云绯一时忘了移开视线。
　　纪云绯摇了摇头清醒过来，而后轻轻站起身，伸了伸有些僵硬的身子。毕竟倚靠在沙发边上守了一夜，身体难免有些酸涩。
　　完了纪云绯将手背抵上谢姻的额头，烧退了。纪云绯内心的大石头这才放下，她又将谢姻身上的毯子往上提了提，又将窗帘紧了紧，以防那越来越亮的光线打扰到熟睡的谢姻。
　　纪云绯轻手轻脚颇有些做贼的样，溜回了自己家，简单洗漱过后出门买了些早饭。考虑到谢姻刚退烧，于是便选择了口味较为清淡的青菜粥。
　　......
　　“滴滴滴——咔—”
　　“醒了？刚好，我买了粥，喝点？”
　　纪云绯刚进门，便看到了睡眼惺忪靠在沙发上的谢姻。她走到谢姻身旁晃了晃手里的青菜粥，示意人赶紧起来吃点。
　　见到纪云绯回来，谢姻眼睛都亮了亮，她连连点头从纪云绯手中接过粥，热腾腾的。
　　“唔—昨天晚上，麻烦你了...”
　　喝完粥的谢姻干巴巴地冒了一句话出来，低着头，不敢直视纪云绯。
　　“你知道...你现在和我之前那样子很像吗...哈哈哈哈”看到谢姻这不好意思的样子，纪云绯起了坏心思，也有心试探..
　　“昨天的事情...你还记得吗...”纪云绯挑挑眉，贼兮兮地看着谢姻。
　　“嗯？昨天一整天我脑袋都是迷迷糊糊的，除了给你发了消息，其他什么都记不起来了...”
　　谢姻无辜地眨眨眼，似乎真的什么记忆也没有。
　　纪云绯在心里叹了叹气，不知道是高兴还是难过，说不清道不明。
　　“悄悄告诉你..亲爱的谢总..你昨天晚上哭着喊着拉着我的手不放...”
　　“让我留下来陪你...”纪云绯坏笑，没有将话说全。
　　只见眼前的谢姻脸唰的红了，目光飘忽，支吾了半天却说不出一个字。
　　【天道好轮回...轮到你谢姻不好意思了吧！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——】
　　纪云绯内心的小人挺胸抬头，仰天长笑，好不得瑟。
　　大概是被扳回一城冲刷了头脑，纪云绯完全发现不了，谢姻飘忽目光后满满的势在必得...
　　她怎么会不知道呢？
　　自己就是故意说给纪云绯听的...
　　那老和尚白送了自己这么一个示弱勾引的机会...为什么不要呢？
　　看到纪云绯这副模样，谢姻知道，自己已经赢了一半了。
　　这木头脑壳儿...快要开窍了...还差一点点小冲击...
　　“下个月有个珠宝交流会，在S城，和我一起去。”谢姻恢复了平日对待工作的那副正经模样，对着纪云绯淡淡开口。
　　“我？就我们俩？这不合适吧？”纪云绯指了指自己，面上全是不可思议。
　　“有什么不合适的，刚好上次那个大客户也会去，她一直很想见见你。”
　　“好吧...你是老板，我是案板上的鱼，随你差遣。”谢姻的回答无懈可击，虽然内心有些别扭，但纪云绯只得举双手投降。
　　“这是个外出学习交流的好机会，好好把握。”
　　纪云绯看着谢姻边说便起身，随后自己的脑袋一沉。是谢姻...在摸她的头...
　　这下子又轮到纪云绯脸烧了，这个谢姻...
　　昨晚说了那种引人浮想联翩的话，现在又像主人安抚宠物一样摸她头...
　　这是闹哪样啊喂？？
　　可能是因为昨天的事情，纪云绯索性不再压抑自己的感受。
　　她不得不承认...
　　这样子其实自己还是挺受用的...
　　...... ......
　　在离开C城出发去S城之前，谢姻拉着纪云绯去了趟那著名的福鼎肉片摊，美名其曰，美味到一天不吃就馋得慌，所以一定要让纪云绯也尝尝。
　　虽然天色已经不早，但那小小的摊位前还是围聚了不少人，大多是熟客，彼此还热络地打着招呼。
　　摊主的手上不停，快速地从那一大团肉糊里揪下小块，熟练地丢进滚烫的汤锅中，肉片入锅瞬间，溅起几点水花，热气腾腾地往上冒，裹挟着鲜香的味道弥漫开来。
　　两人点好餐便随意找了个地方坐下，很快热气腾腾的肉片就上桌了。
　　薄厚均匀的肉片浸于红亮汤汁里，边缘微卷，汤汁色泽浓郁鲜亮，点点翠绿葱花洒落其上，光是看着就足够让人胃口大开。
　　“谢总精选，必属精品啊。”纪云绯眼里含笑，打趣道。
　　“那是自然，趁热赶紧尝尝。”语落，谢姻便率先自顾自品味起来，眼里亮晶晶的。
　　很..可爱..
　　纪云绯不知不觉又看出了神，眼神出奇的温柔...
　　“砰——”
　　一声巨响从远处传来，吓得纪云绯一下子回了神，而就在这时，一个彪型壮汉推开惊慌的人群，直直朝纪云绯这桌走来。
　　“就你叫纪云绯？”


第22章 
　　“你是？”见到来人，纪云绯拧眉，站起身挡在谢姻身前，心里暗暗感到不妙。
　　壮汉咧开嘴，露出一口参差不齐的黄牙，冷笑一声：
　　“这横街还有不认识我老彪的？无所谓，说正事。”
　　“纪国强，是你爸吧？”
　　“不认识，我爸早死了。”
　　一听到纪国强的名字，纪云绯心里就大概明白这彪哥是为什么来的了。就知道这纪国强不会轻易善罢甘休。
　　“你说不认识就不认识？连你老子都不认？”
　　“老子可不管你和他死不死的，这鳖孙欠了我这个数，现在找不到人了。”
　　老彪五指张开，在纪云绯面前晃了晃。
　　“你这当女儿的，可得替他还了。”
　　老彪拍出一张欠条，上面有他和纪国强双方的签名与手印。
　　“谁借的找谁去，找我？没钱！更何况，我可没义务替他还。”纪云绯拉起谢姻就准备走。
　　“他。妈/的，今天交不出钱别想走！”老彪一脚踢翻了桌子，叫上了身边的狗腿子，向两人身边靠拢。
　　“或者...你两个小美人儿，今天陪陪我们兄弟几个？”老彪脸上露出了极其猥琐的笑容，让人看了直犯恶心。他一边说着，一边搓了搓手，眼神在纪云绯和谢姻身上来回打量着，就像在审视两件即将到手的货物。
　　这老彪，是这儿有名的地头蛇，行事狠厉乖张，纪云绯对其名讳早有耳闻，只是从未见过其真人。
　　【这下好了，这家伙可惹不得...】
　　【三十六计，走为上计...】
　　纪云绯扯扯身旁谢姻的衣角，两人对视一眼，便默契地同时撒腿开跑。
　　“妈的，给我追！今天不能让那俩小妮子跑了！”身后传来了老彪气急败坏地怒吼声，随后便是密集的脚步声。
　　“往这儿！”纪云绯看着越来越近的一众人，拉着谢姻就拐进了一处小巷子，她让谢姻先跑，自己则留下殿后。
　　“呲——”
　　“啊啊啊啊啊——我的眼睛—”
　　“边儿去吧你，就这点本事？”
　　实际上，经历过上次纪国强的骚扰，纪云绯早就有所防备，防身装备随身携带，这下可不就派上了用场？
　　见到来人和自己的距离愈来愈近，纪云绯掏出防狼喷雾就往其眼睛上呲，果然使得那群人乱了阵脚。纪云绯见状，推倒了巷子中的杂物，将那一众人隔开，而后继续撒腿向后跑。
　　纪云绯边跑边疑惑，谢姻跑的这么快？这也没多久，自己就已经看不到她的踪影了。
　　“诶——”突地，从一个小角落里伸出一只手，将纪云绯拉了过去。
　　是谢姻。
　　这地方很是逼仄，两人自然而然紧紧贴靠在一块儿，前边儿是温热的躯体，身后是冰冷墙壁，冷热交杂。
　　刚狂奔完，纪云绯胸脯剧烈起伏，呼吸急促又杂乱，两人温热的气息在这狭小空间交汇，莫名有了丝暧昧。
　　“嘘—”纪云绯抬头，谢姻伸出食指搭在纪云绯嘴上，示意她安静，仔细听外面的动静。
　　“乌尔乌尔乌尔——”
　　“妈/的，条子来了。赶紧撤！”
　　外面传来了警笛声和老彪一群人惊慌失措地叫喊声。
　　纪云绯看了看谢姻，发现了眼前人脸上得意的笑。
　　“什么时候报的警？”
　　“他刚来砸摊子的时候...”谢姻晃了晃手机展示通话记录。
　　“报了警还跟着我跑？”纪云绯一想到自己莽撞的行事就后悔...
　　“嗯...没反应过来嘛..”谢姻脸上带着笑，只是眼里闪过了点心虚。
　　“算了...先出去再说...”
　　两人刚走出巷子，就见到老彪一群人被押上警车，眼里充满不甘。
　　而后便来了一名警察带着纪云绯二人回到警局做笔录配合工作。
　　“呼——高利贷和纪国强都得继续回去呆着咯～”纪云绯的心里难得的轻松，这老彪一行人背地里见不得人的勾当可多着呢，连着纪国强一起，都得再回宫。
　　“瞅你那傻样...这下子就不用提心吊胆了吧。可以给我专心工作还债了^v^”谢姻见到纪云绯着兴奋样，就忍不住又往纪云绯头上薅了一薅。
　　“万恶的资本家啊...”纪云绯捂着头，心里其实乐的很，但嘴上还是带着嫌弃，小声嘀咕道。
　　“什么？”
　　“嘿嘿..没什么，夸谢总你真是个大好人！”
　　“走吧走吧...回去好好休息...后天就要去S城了...”
　　看到谢姻那眯眼坏笑的模样，纪云绯赶紧打起了哈哈...
　　两人站在路边，有一搭没一搭聊着，等着谢姻的司机接她们回到小区...
　　...... ......
　　“你好，这是你们的房卡。”
　　“嗯？只有一张？”
　　“大床房——？？”
　　纪云绯和谢姻是晚上才下的飞机，到达酒店时，已经是深夜。办理入住时才知道只订了一间房。
　　“不能再订一间吗？”纪云绯试探着。
　　“抱歉女士，酒店都订满了，实在没多余的房间了。”
　　是了，现在正值旅游旺季，S城各处的酒店都是爆满的状态，哪能那么轻松说订就订。
　　纪云绯无奈，目光幽幽地投向了身旁正在心里暗喜地谢姻。
　　“咳咳—助理订的...我真不知道..”
　　“再说了，和我睡一张床...”
　　“你难道害羞了？”
　　见到纪云绯看向自己，谢姻不自然地咳了两声，眼神飘忽，哪儿都看就是不敢看纪云绯。
　　心虚的很明显了但嘴上还要借此调侃一番。
　　【呵...信你才有鬼了！】
　　“害羞？我字典里可没有这两个词！”
　　“不就是住一间房么，有什么不行的？”
　　“走走走，上楼！”
　　纪云绯为了体现出自己一点也没有害羞，一手拖着行李，一手拉着谢姻就往电梯里冲，一边走一边嘴上不停。
　　别人可能看不出来，但谢姻知道，纪云绯绝对是在紧张。
　　她一紧张，语速就会加快，句子一句一句不停往外蹦。
　　真是傻得可爱的阿绯...
　　......
　　“嘟嘟嘟—我爱洗澡皮肤好好～”
　　浴缸里，纪云绯半倚着，栗色长发随意漂浮在水面之上，双眼微闭，很是享受。水汽在四周氤氲开来，也熏红了她的双颊。
　　“啊～还是泡澡舒服～”
　　“哗啦——”
　　“嗯？”
　　“......”
　　“扑通——”水花四溅...
　　如果时光能倒流，纪云绯绝对不会忘了拿睡衣...
　　现在纪云绯只恨不能一头淹死在浴缸里。
　　“咚咚咚——”
　　“纪云绯？你还好吗？”
　　门外传来了谢姻关切的询问声。
　　“我没事...但也有事...”
　　“？要我帮忙吗？”
　　似是听出了纪云绯语气里的窘迫，谢姻主动问道。
　　“嗯...那个...睡衣..在床上没拿...”纪云绯捂着脸支支吾吾道。
　　“......”
　　“是这个白色小熊套装吗？”空气凝滞了几秒，谢姻的脚步声响起，而后纪云绯便听到了她含笑的声音。
　　“是...”
　　“麻烦你帮我拿进来...”
　　纪云绯能感受到自己的心不受控制地疯狂跳动着，她将身子沉入水底，水面之上只留下了个粉红脑袋。
　　“咔哒..”门锁转动声响起，谢姻带着睡衣缓缓挪动进来，她一只手捂着眼睛，一只手拿着睡衣* 向前摸索。
　　见状，纪云绯赶忙伸出手，想要接过谢姻手中的睡衣，哪知道这一伸手，反倒让谢姻乱了脚步。
　　“诶诶诶——”
　　“扑通—”
　　纪云绯就这么眼睁睁看着眼前的谢姻因为慌乱而脚下一滑，稳稳地向自己这里倒来...
　　然后“砸”进了自己的怀里...
　　水花高高溅起...又在高处落下...打在了两人的脑袋上...
　　她看着怀里的谢姻整个人在浴缸里扑腾了几下，才稳住了身子。头发湿漉漉地贴在脸上，水珠不断从发梢滑落。
　　换别人这样都该是狼狈不堪，但放到谢姻身上，反是为其增添了几分诱惑感。纪云绯又有点呆住了，直到谢姻抬头，两人四目相对时，才意识到了现在这场面有多尴尬。
　　纪云绯本因水汽蒸腾而微微泛红的脸一下子变成了鲜艳的红，控制不住地烧。她下意识地避开眼前的谢姻，却又不小心瞟到了那人因为被水浸湿而半透的衣衫下的美好光景。
　　她赶紧闭上眼睛，心里默念：非礼勿视。而后张了张嘴，想要说些什么，却发现喉咙像是被死死堵住了一般，半晌吐不出一个字。
　　谢姻也好不到哪儿去，她的脸庞同样染上了一片绯红，平日里的从容淡定此刻早已消失不见。她慌乱地别过眼去，不敢再与纪云绯对视，手忙脚乱地支起身子离开浴缸。
　　“我...我去给你拿件衬衫..先将就穿..”
　　谢姻偏过头，磕磕巴巴说道。大概是太过于慌张，跑出浴室时还差点再滑一跤。
　　“噗嗤...”
　　这还是第一次见到谢姻这副慌乱不知所措地模样，纪云绯失笑，差点忘了自己的处境。
　　真可爱啊...
　　......
　　“谢总..你赶紧进去吧...别着凉了...”纪云绯看着坐在椅子上浑身湿漉漉的谢姻，不禁有点心疼。
　　“嗯...好...”谢姻看着还没有从刚刚的突发事件中缓过神来，有些呆呆地慢慢挪进了浴室。
　　“哗啦啦——”
　　水声传来，扰乱着纪云绯的思绪，她索性躺到了床上，把被子拉到头顶，物理隔绝那挑动着自己神经的水声。
　　只是越不想听，那声音反而越明显，萦绕在纪云绯的脑海之中，挥之不去。
　　“咔哒——”
　　不知过了多久，水声停了，浴室的门也开了...


第23章 
　　纪云绯原本就心乱如麻地躺在床上，听到动静便下意识从被窝中探出了个脑袋。
　　这一眼，便好似被一道无形的绳索紧紧缚住了目光，再也挪移不开分毫。
　　她只觉呼吸一滞，心口像是被一只无形的手猛地攥住，心跳瞬间失了节律，开始不受控制地疯狂跳动起来。
　　“怦怦—怦怦—”
　　在这静谧的空间里，纪云绯的心跳声如擂鼓般震耳欲聋。
　　踏出浴室的谢姻湿发随意地披在身后，因为水汽升腾，脸上还泛着淡淡的粉。那一双黑眸里也盛着淡淡水汽。
　　最重要的是...
　　【这谢姻怎么回事啊！！这个黑色吊带是可以当睡衣穿的吗？？】
　　【啊啊啊啊—非礼勿视非礼勿视！！！】
　　看清谢姻的穿着，纪云绯只觉得血液上涌，本就烧红了的耳尖更烫了。她小心翼翼观察谢姻，发现眼前人正专心致志擦头发，并没有注意到自己，这才松了口气。
　　她悄悄收回了探出的脑袋，紧紧闭上眼睛，假装自己已经陷入了沉睡，不多久耳边便传来了吹风机的声音...
　　不知道什么时候，吹风机声停了，房间里陷入了一片寂静，纪云绯只觉得感官知觉在无限放大...
　　她清楚地听见谢姻愈走愈近的脚步声，直至床前，那脚步声突然消失。
　　紧接着是一声微弱到几乎听不见的轻叹。
　　被子被轻轻掀起，露出了一条细小的缝隙，冷风猛地一灌，差点让纪云绯破功。
　　身旁床垫轻轻凹陷，一具温热的躯体重新使得被下这片小空间温暖起来。
　　纪云绯控制着自己的呼吸，她侧过身，背对着谢姻，直至听见身旁人渐渐平稳的呼吸声才敢转身平躺。
　　只是不等纪云绯轻松多久，她便觉得腿上突然一沉...
　　而后身旁的人就像个八爪鱼一样死死缠了上来...怎么也挣脱不了...
　　纪云绯觉得现在自己就是一个超大号人形抱枕...谢姻特供版的...
　　温热的躯体紧紧贴着自己，纪云绯只觉得自己的体温开始飙升，心脏跳动的频率已经不可控。
　　她尝试将人往旁边推了推，哪知道那人反倒是越缠越紧，纪云绯无奈，索性破罐子破摔，反正自己也不吃亏...
　　抱着这样的想法，纪云绯深吸一口气，闭紧双眼。渐渐的，困意上涌，纪云绯也陷入了梦乡。
　　一夜好眠...
　　......
　　“嗯——”
　　【啊啊啊—】
　　【手酸手酸手酸...麻了麻了！！】
　　清晨的第一缕阳光透过窗帘照在了床上依偎在一起的两人身上，鸟鸣声叫醒了纪云绯...
　　只是手上不断传来密密麻麻的酸涩感着实让纪云绯有点难绷...
　　她低头看了看紧紧倚在自己怀里的谢姻，还是打消了将手抽出来的打算...
　　罢了罢了，她自己苦点也没事...谢姻睡得好就行...
　　纪云绯索性就这么躺着发呆，不知过了多久，怀里的谢姻睫毛轻轻颤动了几下，缓缓睁开了双眼。
　　许是刚睡醒，谢姻眼眸中还带着些许迷糊。她蹙了蹙眉，像是在努力适应这明亮的光线。
　　待看清和自己接近“零距离”的纪云绯时，谢姻猛地向后退了退，一下子清醒了。
　　“哟，谢总怎么这么大动作？”
　　“昨天晚上你可是像八爪鱼一样缠着我不放...”
　　见到谢姻一副受惊的模样，纪云绯又萌生了挑逗的心思，于是半撑着身子，含笑看着谢姻。
　　“不许笑，再笑扣你年终奖...”谢姻可不会那么轻易被调戏到，调整好心态后，反而用年终奖“威胁”起纪云绯来。
　　【啊——万恶的资本家！！！】纪云绯的内心在流泪，面上也摆出了一副苦瓜脸，她瘪了瘪嘴，可怜巴巴地望向了谢姻：
　　“谢总你好狠的心...”
　　“抱了我一整夜...居然还要扣我年终奖...”
　　“我冤啊——”
　　演到忘情时刻，纪云绯一把拿起身旁的枕头就往脑袋上盖，只是在半空中就被谢姻拦住了。
　　“行了...”
　　“算你还债进度1/2，高兴了吧^v^”
　　见到纪云绯这一副“寻死觅活”的模样，即使知道眼前的人是戏精上身了，但谢姻心里到底是过意不去的...
　　也还是得给这个香香的人肉抱枕一点好处的...毕竟还是要可持续发展才对嘛...
　　“嘿嘿...谢总英明啊～”
　　目的达成，纪云绯扔掉枕头，笑嘻嘻地下床准备换衣服，干劲满满。
　　“小傻子...”看着纪云绯那傻乐的模样，谢姻失笑，能怎么办，谁让自己喜欢这小呆瓜喜欢的不行呢？
　　被拿捏就被拿捏吧...
　　她乐意...
　　...... ......
　　虽然经历了上午的小插曲，但好在两人之间的气氛还算融洽，没有多少尴尬。穿戴整齐后，二人还有闲心去二楼自助餐厅吃了顿丰盛的早餐，而后才坐上了前往交流会的车。
　　“谢？终于又见到你了！”刚走到展厅门口，远远就传来一声惊呼，紧接着纪云绯就见到了一个金发碧眼的娃娃脸女人朝谢姻跑来...
　　然后一把扑进了谢姻的怀里，狠狠抱着人不撒手...
　　嗯...纪云绯在“无人在意的阴暗角落”狠狠捏了捏拳头..
　　空气里似乎弥漫了点酸味...
　　“瑞卡，好久不见。”谢姻始终保持着脸上淡淡的笑容，没有什么太大起伏。但手上动作不停，轻轻拉开了身上的瑞卡，退后一步，不动声色地拉远了距离。
　　“谢，你怎么变得这么冷淡了～以前你可不是这样的～”
　　“难道是因为她？”见谢姻拉开自己，瑞卡略有些不悦地皱皱眉，而后注意到了谢姻身旁的纪云绯。
　　纪云绯注意到瑞卡向自己投来打量的目光，内心白眼已经翻上了天。
　　【不是...我又惹到你了？】
　　纪云绯越想越不耐，正欲开口，就见谢姻抬脚挡在了自己身前：
　　“我什么脾气你还不懂？”
　　“这是我...一个很优秀的小员工...”
　　“行了，先进去吧，想叙旧晚会上再说...”
　　谢姻在纪云绯身前站定，隔绝了瑞卡那不善的目光，含笑将瑞卡敷衍了过去，而后轻轻拉着纪云绯的手腕将人往展厅里带。
　　【哟哟哟，一个很优秀的小员工～】
　　【在谢总心里我就是个优秀的小员工～】
　　【优秀员工多了去了，你谢姻对每一个都会说喜欢？】
　　【渣女！】
　　【喜欢美女蛇都不喜欢你！】
　　纪云绯表面乖乖地被谢姻拉着走，一言不发，但内心的小剧场可一刻没停过。连她自己都没意识到，醋坛子已经翻了一大半了...
　　......
　　“接下来请三世珠宝CEO谢总来介绍她们本季度的新品——”
　　“你们好，我是三世珠宝的谢姻...”
　　“我们本季度的新品凝聚了三世珠宝整个团队的诸多心血与巧思，承载着我们对珠宝艺术的独特追求。” 谢姻站于展示台前，面带自信微笑，声音清亮。
　　她拿起第一件新品，一条粉钻项链。玫瑰金链条经特殊工艺打磨，在灯光下发出耀眼的光。那粉钻颜色纯正，净度近乎完美，内有细微天然纹理更添韵味。采用雪花式镶嵌，细碎白钻如雪花环绕主石，高贵又浪漫。
　　“这条项链....”
　　“......”
　　纪云绯坐在台下，看着站在台上气场全开、专业性拉满的谢姻，眼神里多了些“痴迷”。
　　她在发光...
　　“啪啪啪——”身旁传来激烈的掌声，将纪云绯的思绪拉回，她下意识再次看向台上，发现谢姻不知什么时候已经讲解完毕，正准备下台。
　　目光交汇之间，纪云绯看见了谢姻眼里的笑意。她无措地移开目光，低下头，跟着人群一起鼓起了掌。
　　“还低着头？”
　　“难道是我讲得不好？”
　　“没能让你提起兴趣？”
　　含笑的声音倏地从纪云绯耳边响起，而后身旁的空位上就坐下了人，她的头上一沉...
　　纪云绯抬眼，就见到谢姻侧身倚在凳子上，一只手正搭在自己的脑袋上薅啊薅...
　　“怎么会？谢总讲的自然是...”想到谢姻在台上的模样，纪云绯的眼睛都是亮晶晶的，语气都激动了几分。只是不等纪云绯说完，一道喊声就打断了她。
　　“谢！！”
　　“刚刚在台上的你实在太耀眼了！”
　　“谢谢...”
　　瑞卡横插一脚，坐到了谢姻身旁的位置，拉着谢姻就开始表达自己的想法，眼里是毫不掩饰的狂热。
　　只是谢姻就像没有发现一样，与瑞卡一问一答，聊的好不融洽。
　　【怎么哪里都有你！！！】
　　【你看看你眼里的痴迷啊！！】
　　【你是邪恶私生饭吧？！！】
　　【谢姻！！你为什么不甩开她！！】
　　看着聊的热火朝天的两个人，纪云绯无意识咬起了后槽牙...而心里的小人此刻已经含泪咬起了手绢...
　　【好好好...你们都聊的好...】
　　醋坛子翻了四分之三了...


第24章 
　　手机的消息提示声将纪云绯从“哀怨”中扯了回来。
　　【畅畅畅：绯子～交流会进程怎么样，来点照片瞧瞧？】
　　【畅畅畅：猫猫打滚.gif】
　　【来的还真是时候...】
　　纪云绯刚好也需要点别的来吸引注意力，于是打开相册选了些珠宝的精拍、集体的合照一股脑发给了迟畅。
　　【FFF：精心挑选的，慢慢看】
　　本等着迟畅发来夸夸，但出乎纪云绯意料的是，VX那头的迟畅在图片发过去后便没了动静。
　　【FFF：你还活着吗？】
　　【FFF：Hello？】
　　就在纪云绯要开玩笑为迟畅报警的下一秒，手机对面的迟畅才缓缓弹出一条消息。
　　【畅畅畅：...我很希望是我看错了】
　　【畅畅畅：但是站在秦湘身旁的...好像是清清..】
　　【畅畅畅：发来一张图片】
　　【FFF：？？？】
　　照片里的女生身着一套简单的牛仔套装，面容白皙干净，扎着乖乖的丸子头，几缕碎发随意搭在额前。那一双杏仁眼清澈透亮，像是一汪清泉。微微上扬的嘴角带起了两个浅浅梨涡。
　　纪云绯看了看迟畅发来的照片，又看了看自己拍的大合照，很快便锁定了那个站在秦湘身旁面上挂着浅笑的女生。
　　与迟畅发来的生活照中不同，合照里的女生身着黑色西装，眼神里带着上位者的不屑与冷淡。虽然嘴角挂着笑，但还是令人感到胆寒。
　　【秦清...秦湘...哇哦...】
　　【这要真是同一个人...那不是要玩白切黑剧本了..】
　　【刺激啊...】
　　纪云绯脸上表情瞬息万变，思考了片刻，便再次拿起手机快速打字。
　　【FFF：晚上还有一场晚会，帮你探探情报？】
　　【畅畅畅：绯子——你真是大好人—】
　　【畅畅畅：猫猫飞吻.gif】
　　看到迟畅那肉麻的表情包，纪云绯抖了抖身子，起了一身鸡皮疙瘩，随后暗灭手机闭目养神。
　　【该怎么不经意的试探呢...】
　　...... ......
　　夜幕降临，华灯初上，晚会厅内人来人往，热闹不已。
　　纪云绯和谢姻身着礼服，一同跨进了大厅。只是才刚刚踏入，就有人朝着她们这个方向围了过来。
　　“谢总！”
　　“谢总年轻有为啊！”
　　看着不断围过来的老总，纪云绯只觉得不适，想立刻离开，就在这时，她的手被轻轻捏了捏。
　　“不习惯就不要勉强，自己去逛逛，我等会儿来找你。”
　　耳边传来了谢姻的声音，纪云绯看向她，就见谢姻挑了挑眉，轻轻偏了偏头，示意纪云绯可以先跑出这群老总的包围圈。
　　既然谢姻都这么说了，那自己现在不跑更待何时呢？应酬什么的就要交给专业的人去做～
　　她只起交流学习设计和谢姻的人形小挂件的作用！
　　说服了自己，纪云绯毫无负担地溜了出来，跑向了一旁的自助甜点区。
　　“哦吼...提拉米苏小蛋糕～我来了～”
　　纪云绯两眼放光，要不是场合不允许，她应该会猛猛开吃，而不是现在这样假装矜持地小口品味...
　　“纪小姐？”
　　纪云绯正吃得开心，突然听到了有人在喊自己，她扭头，就见到秦湘带着那个疑似迟畅的小清清的女生向自己款款走来。
　　“秦小姐，你好！”
　　见到来人，纪云绯赶忙放下手中的美味小蛋糕，向对方点头问好。
　　“盼了很久，终于见到你了。”
　　“那次的设计真的很棒，我和澜澜都很喜欢。”
　　“很期待和你们的下次合作...”
　　秦湘笑了笑，语气里皆是欣赏。
　　“没有没有，能让客户满意就是对我最大的肯定了，哈哈。”
　　纪云绯挠挠头，颇有些不好意思。
　　“纪小姐，你好，我是秦清，姐姐给我看过你的设计。”
　　秦湘身旁的女生跨出一步，向纪云绯伸出手。
　　“我对纪小姐的设计很感兴趣，所以希望由你来设计一条项链...”
　　“送给我喜欢的人...”
　　提起喜欢的人，秦清脸上多了几分红晕，神情都柔和了几分，倒是像个纯情的大学生了。
　　“没问题，既然秦小姐相信我的能力，那我自然不会让你失望！”
　　纪云绯赶忙握上对方伸出的手，然后打开了VX二维码。
　　“秦小姐不介意可以先加我的联系方式，将要求告诉我。”
　　“谈好之后再走公司的流程。”
　　“嘀——”
　　【QC请求添加你为好友】
　　纪云绯看了看秦清的VX头像，是一只可爱的长毛三花猫，水灵灵的蓝色瞳孔当真能把人萌化，只是这可爱的微信头像和眼前的人的高冷气场属实有些反差。
　　【等等...这三花怎么总感觉有些眼熟？】
　　纪云绯越瞧那三花越眼熟...前两年迟畅好像从路边捡到了只小三花来着...只是养了没多久就突然消失不见了..
　　怎么找都找不到...为此迟畅那段时间没少以泪洗面...
　　迟畅的那只三花纪云绯也只见过没几次，只记得是只很漂亮的小母猫，所以她现在也不敢轻易下定论，只能等有空时再问问迟畅...
　　“纪小姐？”
　　“啊..诶诶，我在听..”
　　纪云绯还陷在思考之中，眼前突然闪过秦清的手，她这才意识到自己走神了。
　　“我和姐姐还有些应酬，就先过去了，到时候VX上细聊。”
　　“还有...”
　　“谢姻说这次的设计不需要走公司，她允许你接接私活...”
　　留下几句话，秦清便朝纪云绯挤了挤眼，拉着秦湘走入了人群之中。留着纪云绯一个人静静消化...
　　【接接私活...】
　　【虽然但是...你这是早就和谢姻说好了啊？？】
　　罢了，早说好就早说好吧，又能证明自己的实力又能赚钱，何乐而不为呢？
　　“叮——”
　　【畅畅畅：绯子...怎么样了？】
　　手机传来消息提示音，纪云绯打开，就看见迟畅发来的消息。
　　【FFF：先别提这个...】
　　【FFF：你两年前是不是捡了只长毛三花猫来着？】
　　【畅畅畅：你说**啊...唉...伤心事不想提..】
　　【畅畅畅：我还记得路灯照射下它那双深蓝的瞳孔...它就那么可可怜怜地看着我..】
　　【FFF：发送一张图片】
　　【FFF：你看看这个是不是它？】
　　【畅畅畅：...】
　　【畅畅畅：这就是我的**！！！】
　　【畅畅畅：哪来的照片！】
　　【FFF：这是秦清的微信头像...】
　　【FFF：我的朋友，你已经掉入了陷阱...】
　　纪云绯暗灭手机，只能让迟畅自求多福了...
　　......
　　处理完了迟畅那儿的事，纪云绯抬头寻找谢姻的身影，但看来看去半天也没瞧见那显眼的女人。
　　找不到人，纪云绯又闲得无聊，便离开展厅去往了后花园晃悠，走到一处树丛迷宫前，熟悉的声音让纪云绯停下了脚步。
　　“拉我过来有什么事？”
　　那声音淡淡，没有什么情绪。
　　“谢，我有话和你说...”
　　听到熟悉的称呼，纪云绯赶忙将自己藏在树丛墙壁之后，只探出了一双眼睛。
　　只见那金发女人此时两颊微红，眸子中带着紧张与羞涩。她双手紧握，垂在身前，又微微弯着腰带着郑重开口：
　　“我喜欢你！请给我一个机会！”
　　随后便向谢姻伸出了一只手，等待她的回应。
　　谢姻背对着纪云绯，所以她看不见谢姻此时的表情。纪云绯的心跳随着瑞卡的动作慢了一拍，然后感到了满满的酸涩...
　　是了...谢姻这样优秀的人，多的是喜欢她、上赶着巴结她的人...、
　　自己这样的人怎么配得到她的喜欢...
　　所以那一次也不过就是烧糊涂了的胡话吧...
　　自己不过就是一个优秀一些的员工、好逗弄的还债“小狗”...
　　虽然这么想，但纪云绯心里还是带这一点莫名的希冀，紧紧盯着谢姻。
　　谢姻动了，她走上前，牵起了瑞卡的手，将人拉了起来，随后弯腰，似乎吻上了那只手。
　　纪云绯不可置信地睁大眼，呼吸急促起来，她不敢也不想再多看，捂着嘴，转身向厅内跑去。
　　“各位，我们的舞会马上就要开始了，请各位尽快寻找到自己的舞伴哦～”
　　广播里传来了通知声，厅内的人群也躁动起来，纷纷寻找起自己的舞伴。
　　“纪云..绯..？”
　　“你眼眶怎么红红的？被欺负了？”
　　耳边响起了谢姻那一贯清冽的声音，纪云绯的脸被捧起，她看到了谢姻关切的眼神。
　　“没事...不用管我，谢总还是快些去找舞伴的好。”
　　“毕竟有那么多人都在等待你的选择呢...”
　　纪云绯不动声色地拍开谢姻的手，看到远处不断向自己这里张望的人群，声音冷淡。
　　但没想到的是，谢姻轻笑了一声，弯下腰，向纪云绯伸出手。那双墨一般漆黑的瞳孔盛满了笑意，似乎只容得下纪云绯一个人的身影...
　　“嗯...那我可以找你跳舞吗？”
　　“纪小姐？”


第25章 
　　“我？”纪云绯不可置信地指了指自己，随后又自嘲地笑了。她轻轻拍开谢姻伸向自己的手，眼里带着不解，语气里带上了刺：
　　“算了...我不喜欢这种场合...”
　　“谢总还是另找她人吧..”纪云绯终究还是说不出什么重话，只是借口自己不习惯这样的场合。
　　谢姻面上显露出一丝疑惑，似是不明白纪云绯怎么突然情绪低落。她迟疑了片刻，试探地开口：
　　“要是不习惯...我们可以先..”
　　只是不等谢姻说完，瑞卡那娇俏又带着点蛮横的声音从远处传来：
　　“谢！来和我跳舞吧？”
　　女人的金发在灯光下闪烁着，晃地纪云绯有点睁不开眼。细看之下，这俩人一冷艳一热情，倒是着实般配。
　　“去吧。我自己呆着就行，不用管我…”
　　纪云绯越想心里越不是滋味，但面上还是强扯出一个笑，示意谢姻不用管自己。
　　“行...那你在这儿等我回来...”
　　“乖乖的…”
　　谢姻语落，纪云绯就感受到脑袋上传来的触感，谢姻动作轻柔，带着点无声地安抚。
　　纪云绯有点麻木，她伸手推开谢姻那不老实的手，点了点头。但纪云绯心里有点想要破罐子破摔，在大庭广众之下狠狠发个疯的冲动。
　　【前一秒接受了人家的表白。】
　　【下一秒还能和别人摸摸头？】
　　【我只不过是你们play的一环罢了...】
　　虽然内心的阴暗想法在不断滋长，但纪云绯终究是要体面的。她目送着两人携手款款迈入舞池。那一高一低在灯光下舞动的身影让纪云绯看了都不由得要鼓起掌来。
　　所以克制下发疯的念头之后，纪云绯做的也不过是没听谢姻的话，在静静感受了会儿舞会的氛围之后默默离开了展厅，打车回了酒店。
　　走之前她甚至很好心的给谢姻发了条简讯，叫她能安心与瑞卡共度美好时光。
　　【FFF：谢总，我先回酒店了，不用担心我。】
　　【FFF：和瑞卡小姐好好相处。】
　　.......
　　“你好，现在还有空房吗？”
　　“稍等，我先查询一下。”
　　“女士您真是好运气，刚好剩下一间单人间。”
　　一到酒店，纪云绯便直冲前台询问是否有空余的房间，现在的她实在没有办法再和谢姻共处一室，光是想想就能尴尬到脚趾扣地。
　　但好在幸运女神眷顾了她，一听到有空房间，纪云绯不带思考地立刻订了一晚。
　　“呼——”纪云绯倒在小小的单人床上，尝试着平复自己的心情。她说不清自己的心，也分不清自己对谢姻的感觉。
　　是因为谢姻是谢姻所以喜欢吗？还是只是对她对于自己的帮助而产生的感激呢？又或是她和梦境里那美女蛇有着相似之处自己先入为主了呢？
　　她还是不确定。但是现在自己确不确定似乎都不重要了...
　　只是可以肯定的是，现在的纪云绯心里是酸胀的，但好像又空落落的…
　　虽然不是很想承认，她现在倒是有点想念梦境里那“没脸没皮”的美女蛇了...
　　毕竟那坏家伙不管对自己是抱着什么心思，至少眼里装着的，心里想着的都只有自己啊...
　　......
　　“阿绯...阿绯？”
　　纪云绯迷迷糊糊间，感觉被人戳了戳，耳边传来了熟悉的声音。
　　“谢..姻？”纪云绯下意识喊出了谢姻的名字。
　　但那声音听到纪云绯出声之后却是顿了顿，而后发出了轻笑：
　　“谢…姻…那是谁？”
　　“...美女蛇！”听到那声音里带着疑惑与好奇，纪云绯一下子清醒了过来。她这下才看清，在自己身旁的是那美女蛇，而自己现在正身处她那小木屋。
　　【得，又在做梦呢。】
　　【真是提曹操，曹操到啊…】
　　“你...到底为什么缠着我...”
　　“真的很吓人…”
　　被睡前的那些糟心事搅乱了心绪的纪云绯也没了什么好脾气，她看着眼前和谢姻神似的美女蛇不由得有些控制不住地想将情绪发泄出来。
　　“因为..我知道你很想见我..”
　　“是你在想我…我听到了你的呼唤啊…”
　　“再说了..不是你主动和我上山的吗...”女人凑在纪云绯耳边，语气里带着点调戏。
　　“......”纪云绯哑火了，毕竟这女人说的好像都是事实，她还真找不到地方来反驳。
　　纪云绯语塞，便低着头，双手抱腿，看上去要有多郁闷就有多郁闷。
　　“你不高兴？”那美女蛇似是看出了纪云绯情绪低落，于是朝纪云绯游近了些，嘴上主动关心起她。
　　“问就问，别动手动脚的...”纪云绯拍开女人缠在自己身上到处游走，极为不老实的手。
　　“好嘛好嘛...是不是谁欺负你了..我帮你揍她！”
　　被纪云绯拍开手，女人也不恼，反倒是一反常态规规矩矩地坐在了纪云绯身旁，说到激动处还加上了肢体语言。
　　【这打抱不平的样，还挺可爱。】
　　纪云绯看着女人手舞足蹈地样，心里不禁暗笑起来。
　　“呵...你说...有个人烧糊涂了说喜欢你，然后转头接受了别人的告白..”
　　“完了还要来撩你..”
　　“这样的人该不该狠狠惩罚？”
　　见到难得规矩乖巧的蛇妖，纪云绯索性也就将自己心里烦的事一股脑说了出来。
　　“什么！居然还有这样的人吗...”
　　“干什么为了这样的人不高兴..”
　　“你喜欢她吗？”女人眨了眨眼，状似无辜地看向纪云绯。
　　纪云绯没有发现那美女蛇眼底闪过的心虚，只瞧见了她义愤填膺的模样。听到问起自己内心对谢姻的想法，纪云绯敛下神色，叹了一口气：
　　“我不知道...”
　　“我分不清自己是因为她是她所以喜欢，还是因为在遇见她之前...”
　　“就已经和你...”
　　“虽然不知道你的模样...但是你们两个很...神似..”
　　在正主面前说出自己内心的纠结到底还是有些不好意思的，纪云绯说着说着便有些扭捏起来，耳尖开始发烫。
　　“哦～既然这样...”
　　“那要不你喜欢我？别喜欢她了...”女人吐出信子，在纪云绯微红的耳尖上舔了舔。
　　冰凉的触感传来，纪云绯浑身一激灵，伸出手指点着女人的额头将其推开。
　　“婉拒了哈...人妖是不会有结果的...更何况，你和她给我的感觉不一样...”
　　“嗯...开玩笑的～”那女人站起身，游到了纪云绯面前，弯下身子与其对视。
　　“我有个方法...”
　　“你不是一直想要摘掉我的面具吗...”
　　“我这次就大发善心，给你这个机会...也让你看清自己的心～”
　　女人边说边拉起纪云绯的手往那黑金蛇纹面具上放。
　　“摘个面具我能看清什么？顶多知道你长什么模样...”纪云绯可不相信摘个面具就能看清自己的真心。
　　“如果你是因为她是她而喜欢...那面具后我的脸就会是那个人的样子...”
　　“反之...你就会见到我自己原本的模样...”
　　“不带任何欺诈性质哦…”
　　“要不要试试...”
　　女人凑近，声音里带着些蛊惑。
　　纪云绯莫名有些心动了...她现在急需一个认清自己内心的机会...
　　“好...”
　　“闭眼...不要抗拒我的带领…摘下我的面具...”
　　纪云绯听话闭眼，手被女人带着，慢慢掀开了那一直遮盖住女人面容的面具...
　　“睁眼吧...”
　　纪云绯缓缓睁开眼...
　　然后便毫无防备地对上了那一双漆黑如墨，摄人心魄的双眸...
　　面具后赫然是谢姻那张冷艳的脸......
　　“怦怦——”纪云绯的心还是控制不住地为她加速跳动。
　　“看你这样子...我真的没戏啦...”
　　不等纪云绯反应，那美女蛇已经重新带上了面具，浅绿的蛇瞳里带着调笑。
　　“......”纪云绯沉默了，认清了自己的心又有什么用...
　　那谢姻不过是一直钓着自己罢了。
　　“我是喜欢她...但她拿我当消遣罢了..”纪云绯再次跌入了迷雾之中，不知何去何从。
　　不知不觉间，纪云绯竟是落下泪来。
　　“你别哭啊...”
　　“嗯...会不会有什么误会？”
　　“要不…你去主动找她聊聊？”
　　见到纪云绯伤心欲绝的模样，那美女蛇急了，她拍拍纪云绯的肩膀，然后把人轻轻抱在怀里安慰道。
　　“阿绯？纪云绯？”抽泣声渐渐弱了下去，纪云绯不知道什么时候竟是在梦里又睡着了，因此谢姻的话头跑出去就再未得到回应。
　　谢姻无奈摇了摇头，退出了纪云绯的梦境。
　　她确实没想到和瑞卡在后花园的事情会被纪云绯刚好撞见，但你说撞见就撞见吧，她行的正坐的直，问心无愧...
　　偏得这呆瓜看戏也不知道看全，看了一半儿就跑了…
　　谢姻只想向上天大喊一声：冤枉——
　　本来谢姻只是想着借瑞卡刚好刺激一下纪云绯这个木头脑袋，好让这呆瓜早点开窍。
　　但这瑞卡突然和她表白的的确确不在原本的计划范围之内* ，也吓了她一跳。
　　后花园那个时候她本想冷声拒绝，但考虑到瑞卡和自己多年交情，再加上集团今后还需要合作往来，谢姻便没有做得这么绝，也算是给瑞卡和她背后的集团一点面子。
　　做人留一线，日后好相见不是…
　　哪知道就是这一点面子给出去反倒让纪云绯这呆头鹅误会了...
　　这下好了，马上到手的绯绯就这么长翅膀要跑了...
　　这样可不行，谢姻不会让这种事情发生…
　　......
　　“嗯——”
　　虽然不知道自己是怎么就迷迷糊糊睡了过去，但好在纪云绯一夜好眠，精神头也足了不少。
　　【还得谢谢那美女蛇在梦里开导我呢……】
　　她打开手机查看时间，这才看到了谢姻昨晚发来的消息。
　　【蛇谢美人：今晚看你情绪不对？怎么了吗？】
　　【蛇谢美人：说出来我可以帮你排排忧..？】
　　由于纪云绯那时早就已经睡着了，所以谢姻迟迟没有得到回复。于是隔了大约半个小时之后谢姻又发来了消息。
　　【蛇谢美人：你重开了间房？】
　　【蛇谢美人：看到消息记得回复...】
　　纪云绯看着手机上谢姻发来的简讯只觉得头疼...她现在还没有想好该怎么面对谢姻...比起直接说破，纪云绯会更喜欢逃避多一点...
　　【FFF：没事谢总...只是单纯电量不足了...】
　　【FFF：不用担心我...】
　　纪云绯的消息刚发出去，对面就像一直守在聊天界面一样，迅速回了消息。
　　【蛇谢美人：那..出来吃早饭？吃完之后我们启程回C城...】
　　见到谢姻的邀请，纪云绯心里是说不出来的烦躁，现在她不想和谢姻有太多接触...
　　【FFF：我还不饿谢总..对了，我在S城刚好有朋友，所以...我想晚点再回C城，就不和你一起了...】
　　【FFF：刚好后面是周末...我周日晚上再回去..】
　　【FFF：你看行吗？】
　　【FFF：胖胖打滚.gif】
　　纪云绯的消息发出去半晌没得到回复，她心里不由得开始打鼓...
　　“叮——”
　　【蛇谢美人：好】
　　【蛇蝎美人：自己注意安全，有事随时找我。】
　　【FFF：明白！感谢谢总！】
　　得到了谢姻肯定的答复，纪云绯这才松了一口气，她觉得在回C城面对谢姻之前...
　　需要先好好放松一下心情...不能老是让谢姻影响自己...
　　毕竟以后低头不见抬头见的，要老是受她影响，自己早晚神经衰弱。
　　刚好这S城是个知名的旅游城市，夏季的海边那是出了名的火爆，而提到海边...
　　纪云绯有点心痒痒了...自从开始工作，她已经好久没有海边冲浪过了...
　　刚好趁着这次机会好好放纵一次吧...


第26章 
　　“叮——”
　　【瑶啊瑶：阿绯！你来S城了？】
　　手机提示音响起，纪云绯看到发信人，是大学好友苏瑶。她先是诧异了片刻，而后便想起了苏瑶大学之后便来到了S城工作，想必是看见了自己的朋友圈才来问的。
　　【FFF：工作需要哈哈，刚好接着周末，就呆在这儿玩几天。】
　　【瑶啊瑶：这么不见了，趁着这个机会，你瑶姐带你海边冲浪去？】
　　【瑶啊瑶：我可记得某人大学时候最爱找地儿冲浪了...】
　　【FFF：求之不得啊瑶姐！！】
　　看到苏瑶那熟悉的语气，纪云绯不由得好笑，这家伙还是和大学时候一样啊，也还是了解自己的很。
　　......
　　隔日，纪云绯早早地准备好了行头，来到了海边。海风吹动着纪云绯额前的几缕发丝，轻柔极了。
　　“啊—怀念啊—”纪云绯身着蓝白相间冲浪服，怀抱着心爱的冲浪板，漫步在温暖的阳光下。远远眺望那广袤无垠的海，纪云绯只觉得激动。
　　“阿绯？”就在纪云绯闭着眼享受海风与阳光时，身后传来了熟悉的声音。
　　回头一看，就见到一个身材高挑的女人向纪云绯跑来。藻蓝的长发随意地披散在身后，随着海风轻轻飘动，自带一种别样的风情。那一双清澈明亮的眼睛含笑向纪云绯的方向看来，嘴角边两个浅浅的酒窝，让人看了心生好感。
　　“苏瑶？”纪云绯有点难以将眼前的人和记忆中那个眼线画上天，酷爱非主流发型的“大姐大”联系在一起。
　　“怎么？看姐看呆了？”
　　“不要爱上姐哦～姐只是个传说～”眼前的女人边说边向纪云绯抛了个媚眼。
　　“噫——”纪云绯浑身一颤，果然苏瑶还是那个苏瑶，最爱说这种话逗自己玩。
　　“行了你，这么久不见，去海上一决胜负？”纪云绯挑挑眉，带着点挑衅地看向同样装备齐全的苏瑶，语气里是掩盖不住地兴奋。
　　“这么迫不及待找虐？瑶姐成全你！”苏瑶不甘示弱，拍拍纪云绯的肩膀，带着人奔向那广阔的海面。
　　不多时，两人便一同扎进了那蔚蓝的海水里，随着海浪起伏，纪云绯慢慢找回了从前冲浪的感觉。
　　“可以啊你，这么久没玩还能这么熟练！”纪云绯轻巧地站在冲浪板上，驾驭着海浪前行，二者仿佛融为了一体。那潇洒的身姿让苏瑶不住地发出惊叹和称赞。
　　“呜呼—刺激！”纪云绯在海上畅行，耳边是风声呼啸，兴奋使得她脸颊绯红。自己已经多久没有这么放纵过了呢？纪云绯记不清了。
　　然而，天有不测风云，意外总是在不经意间骤然降临。
　　纪云绯大概是玩疯了，不断挑战一些势头更猛的海浪，眼神里充满了狂热。
　　又是一浪袭来...
　　纪云绯双脚熟练地踩上冲浪板，双手伸展保持平衡，身体微微前倾，做好了借助海浪力量起身的准备姿势。但就在海浪即将把她托起的瞬间，她突然感觉脚下的冲浪板似乎被一股强大而隐秘的暗流猛地冲得偏移了方向。
　　【完蛋，玩脱了...】
　　纪云绯心底猛地一沉，下意识地想要调整重心稳住身形。但怎奈那股暗流的力量实在太大，她的脚底猛地一滑，整个人瞬间失去了平衡，被那犹如猛兽般的海浪狠狠拍了下去。
　　在被海浪拍下的那一刻，纪云绯只觉得耳边 “轰” 的一声，像是有无数嘈杂的声音瞬间涌入，海水疯狂地灌进她的口鼻，咸涩的味道瞬间充斥着整个口腔和鼻腔，让她一阵刺痛和难受。
　　“呜——”
　　纪云绯下意识地想要挣扎，双手拼命地在水中划动，双腿也不停地蹬踹着，试图重新浮出水面。可那海浪却像是故意要将她困住一般，一波未平一波又起，不断地把她卷入更深的海水里，她的每一次挣扎都成了徒劳。
　　随着在水里越陷越深，纪云绯的意识开始变得模糊起来...
　　纪云绯没力气挣扎了，她清晰地感觉自己的体力在一点点消逝，心里渐渐涌起一股恐惧和绝望。越来越沉重的身体，只能随着海浪无助地起伏飘荡，不断被海水冲击着、拉扯着。
　　“纪云绯！”迷迷糊糊间纪云绯耳边传来了呼喊声，只是在水中纪云绯根本听不清楚。
　　【谢姻？】听到喊声，纪云绯产生的第一个念头竟是谢姻来救自己了...
　　“阿绯！”呼喊声传来，纪云绯勉强睁开眼，映入眼帘的便是那藻蓝的长发，和苏瑶满是担忧与焦急的眸子。
　　【不是谢姻...是苏瑶...】纪云绯承认，在看清来人的那一刻，她的心里多的不是获救的庆幸，而是莫名的失落。
　　“哗——”胳膊被人抬起，纪云绯感觉到自己贴上了一个不宽阔但足够温暖可靠的肩膀，她带着自己破出了水面。
　　终于离开了那海水的包围，纪云绯被放平在沙滩之上，她的耳边是嘈杂的环境声与人群的呼喊声。
　　“纪云绯！醒醒！”耳边是苏瑶大声的呼喊，纪云绯想要回应，但实在是没有办法。
　　“纪云绯！”清冽的女声传来，相比于往常，那声音里似乎带着些颤抖。
　　纪云绯怀疑自己是不是耳朵进水进出问题了...竟是听见了谢姻的声音..
　　真是疯了...
　　......
　　“额——”
　　刺眼的白炽灯照得纪云绯睁不开眼，淡淡的消毒水味萦绕在她的鼻尖。纪云绯用左手挡在眼前，强撑着睁开了眼。
　　入目是医院统一装修的天花板，而自己现在正板板正正地躺在病床之上，右手还挂上了吊瓶。
　　不过最显眼的...
　　是坐在床边熟睡的苏瑶，眼下的青黑看的纪云绯有几分心疼与愧疚。
　　“嗯...你醒了？！”似乎是听到了纪云绯的动静，苏瑶悠悠转醒，见到纪云绯已经苏醒，说话声调都高了几分。
　　“嗯..谢谢你啊..”给苏瑶造成了那么大麻烦，纪云绯有些不好意思，说话也支支吾吾起来。
　　“和你瑶姐说什么客气话呢？”苏瑶带着笑，伸出手，狠狠在纪云绯脑袋上薅了一薅。
　　【一个两个都这么爱薅我的头...我早晚变成秃子...】
　　“咚咚咚——”
　　就在两人嬉笑时，突兀的敲门声打破了这一和谐氛围。
　　苏瑶示意纪云绯躺着，自己大步跨出门，鼓足了气势，像是外面有什么恶鬼要闯进来害她一样...
　　“咔哒——”病房门被苏瑶带上，紧接着纪云绯边听到了模糊不清的说话声，声音并不大，所以纪云绯只能隐隐约约听到些动静。
　　“阿绯，外面有个自称是你老板的，想来见你，你要见吗？”不多久，外面的交谈声渐渐消失，病房门再次打开，苏瑶从外边儿走了进来，面上带着些无奈，询问纪云绯。
　　“这个人在我把你拖上岸之后就猛地冲上前，这几天也常来医院想要看你...”
　　“但我不放心放陌生人进来，就一直守着...”
　　“不让她进...”
　　听到苏瑶的话，纪云绯两眼一闭，重新倒回了床上...
　　昏迷之前自己原来没幻听，那真是谢姻的声音...
　　只是这谢姻怎么会还呆在S城，她难道不应该早早回C城了吗？
　　纪云绯蹙眉，她也懒得去想那么多，谢姻总归是有这么做的道理的，指不定是为了留下来陪瑞卡呢？反正不可能是因为她就是了。
　　“瑶姐，麻烦你出去和她说一声，我现在不想见人...”纪云绯叹了口气，她没实在是没着心力伪装成没事人一样去面对谢姻。
　　苏瑶听见纪云绯的话，点点头，起身再次走向了门外，不多时，纪云绯的手机就发出了震动。
　　【蛇谢美人：好好休养，给你批半个月假，不急着回去。】
　　【蛇谢美人：刚好在S城临时又有业务，所以这半个月我也会呆在这里。】
　　【蛇谢美人：出院了和我说一声，我来接你..】
　　纪云绯恨不得现在天上掉下个井盖砸死自己算了，怎么能这么巧？她只是想给自己一点清静地好让自己从悲伤情绪里脱离，怎么就这么难？？
　　【FFF：好的谢总，不过出院就不麻烦你了，苏瑶会帮我。】
　　【蛇谢美人：你怎么突然这么客气...】
　　【FFF：哪有..上下级之间不都是这样吗？】
　　【蛇谢美人：...】
　　【蛇谢美人：行，我知道了。你好好照顾身体，有事找我。】
　　【FFF：收到！】
　　“啊——”回完消息，纪云绯烦躁地丢下手机，拉起被子蒙住头就要呐喊，只是拉到一半就被人截胡了。
　　“你怎么回事，突然这样？”被子被放回合适的位置，纪云绯眼前出现了苏瑶那带着戏谑的眼睛。
　　“瑶姐——救救小妹吧——”纪云绯一把抱住苏瑶，戏精上身般不停卖惨，惹得苏瑶咯咯直笑。
　　纪云绯正卖惨卖的起劲，就猝不及防被苏瑶用手抵住脑袋推了开来。而后苏瑶一甩藻蓝的长发，坐在了纪云绯身旁，带着笑意开口：
　　“给你瑶姐说说，是什么事情能让我们小阿绯这么糟心？”


第27章 
　　纪云绯看着苏瑶那带着好奇又关切的模样，心里一阵纠结。她张了张嘴，犹豫片刻，最终还是叹了口气，缓缓开口：
　　“其实吧，谢姻...她不只是我老板这么简单...”
　　“我和她之间..情况有点复杂..”
　　“......”
　　纪云绯简单讲述了从遇到谢姻到对谢姻产生别样感情的经历，其中她默默将美女蛇给擦去了...
　　苏瑶听完，神色有些不自然，但很快就被她掩饰了下去。她伸手摸了摸纪云绯的脑袋，声音轻柔：
　　“既然这样...”
　　“别想她了，你瑶姐带你在S城好好玩玩？”
　　“这段时间，来我家住吧？刚好咱俩能有个照应？”
　　苏瑶声音里带着些诱哄，眼底神色不清，似乎闪过了一丝贪婪。
　　“诶？不会打扰到你吗？怪不好意思的...”纪云绯挠挠头，心里虽然已经有些动摇了，但终究还是觉得不太合适。
　　“我们什么时候这么生疏了？嗯？”
　　“安啦，反正在暑假，我也没有那群小屁孩打扰，正闲的无聊呢～”
　　“反正你想排解情绪，我缺个搭子，咱们俩不是刚刚好？”
　　看出纪云绯内心已经有些动摇，苏瑶进一步出击，彻底说服了纪云绯。
　　“好好好，既然瑶姐发话了—”
　　“那我便恭敬不如从命了—”
　　...... ......
　　在苏瑶的精心照顾下，纪云绯很快就如愿离开了那充满刺鼻消毒水味道的医院。毕竟呆在医院已经够久了，纪云绯快闷死了。
　　“哇—瑶姐就是瑶姐，怪有品味呢—”
　　纪云绯跟随苏瑶的脚步踏入屋内，映入眼帘的便是小而温馨的客厅，米白色的沙发搭配着几个色彩柔和的抱枕，茶几上摆放着一束新鲜的鲜花，散发着淡淡清香，墙壁上挂着几幅颇具艺术感的画作。
　　要说踏进门之前的纪云绯还有几分忐忑，那踏进门之后的纪云绯可以说是彻彻底底放松下来了，这温暖的小空间莫名让纪云绯很有安全感。
　　“那不必须的，来，客房都给你布置好了。”
　　苏瑶领着纪云绯来到客房，房间里的布置简约但不失格调，柔软的大床看的纪云绯很想立刻上去蹦两蹦。床尾凳上整齐地叠放着一条毛茸茸的毯子，窗边还摆放着一个小巧的书桌，桌上已经贴心地放上了几本杂志和一个插着鲜花的花瓶，颇有情调。
　　“瑶姐就是靠谱啊—”纪云绯也不和苏瑶客气，行李一丢就往那床上躺，整个人呈“大”字形，要多没形象，就多没形象。
　　“瞅瞅你那傻样。行了，自己收拾下，姐姐我今晚给你露一手—”苏瑶看着纪云绯毫无形象在床上来回翻滚的模样，不由得失笑，叮嘱了几句后便走近厨房忙活起来。
　　床上的纪云绯听到厨房的动静，迟疑了一会儿，但还是悄摸儿走了出来。一出房间，扑面而来的就是满屋的肉香。
　　【OMG，是我的最爱——东坡肉的香味！！】
　　循着那肉香味，纪云绯走到了厨房门前，一眼就看见了忙碌的苏瑶。女人将藻蓝的长发扎起，额头微微沁出汗珠。
　　“瑶姐——你还是那么懂我的喜好嘿嘿...”纪云绯嘿嘿笑着，站到苏瑶身旁，看着锅里的东坡肉眼里冒着金光。
　　颇像只看到蜡油的小老鼠，不过是只可爱又无害的小老鼠。
　　“大学四年相处下来，我还能不懂你？”苏瑶伸手捏了捏纪云绯的脸，语气里带着些微不可察的宠溺。
　　“好好好，不愧是我的好姐妹—”纪云绯这个神经大条的家伙眼里只顾着那卖相极佳的东坡肉，丝毫没有听出苏瑶语气里的异样。
　　一等到东坡肉收汁完毕关火，纪云绯就积极地上前，帮苏瑶把一道道菜都端上桌。
　　“来，尝尝看。”苏瑶坐下的第一件事就是拿筷子给纪云绯夹了块肥瘦相间的东坡肉，然后眨眨眼，期待着纪云绯的评价。
　　“嗯——可以啊！！”
　　“真没想到瑶姐你手艺这么好！！”纪云绯眼里是满满的惊艳，嘴里东坡肉软糯入味的口感让她忍不住闭上眼睛，细细品味。
　　“喜..喜欢...就多吃点..”纪云绯沉浸在美食之中，没有注意到对面苏瑶突然的磕巴，以及那飘忽的视线和微微泛红的双颊。
　　吃饱喝足之后，纪云绯主动起身洗碗收拾，苏瑶拗不过，便随她去了。
　　“明天市里有个画展，要不要一起去？”苏瑶不知道什么时候站到了正在洗刷刷的纪云绯身旁，轻轻开口。
　　“画展？可以啊！”虽然纪云绯对画展之类的不是很感兴趣，但是苏瑶要去的话，她也可以陪着，刚好散散心就是了。
　　“诶哟—”纪云绯正想着，胸前的蛇鳞却突的发烫，吓得纪云绯惊呼一声。
　　“怎么了！”
　　“没事没事...是我产生错觉了...”纪云绯心头直跳，却还是故作淡定地安抚苏瑶。
　　只是轻轻抚上蛇鳞的手，还是暴露了她惴惴不安的心...
　　.......
　　深夜，纪云绯辗转反侧，手里不断摆弄着发着淡淡银光的蛇鳞。
　　“就是你烫得我...你这蛇妖当真是坏得很...”
　　“嘶——”纪云绯话音刚落，那蛇鳞就像是在回应她一般，倏地发烫，纪云绯一惊，差点就顺手把它扔飞出去。
　　但就在那之后，无论纪云绯怎么说，那蛇鳞都不再有任何反应，死一般沉寂...
　　纪云绯颇感无聊，眼皮子也渐渐开始支撑不住，打起架来...
　　“喂...醒醒，醒醒！！”熟悉的声音三百六十度超立体环绕在纪云绯的耳畔。
　　“别吵...”纪云绯拧眉，捂住耳朵，主打一个我听不见。
　　这美女蛇又来了...
　　许是纪云绯的行为太过赖皮，那美女蛇的声音渐渐小了下去，耳边恢复了寂静。
　　只是不等纪云绯高兴多久，耳朵就被人揪了起来。
　　“诶哟—”纪云绯吃痛，只好睁开眼，一下子就看见了美女蛇那有些恼怒的模样。
　　【嗯...地点正确，人物正确，时间正确...】
　　【这坏家伙！！又入我梦！！】
　　【能不能让人睡一个安稳觉了！！】
　　“好姐姐，是谁又惹你了...你别迁怒到我身上啊—”纪云绯瘪起嘴，举起双手表示投降。她现在只想赶紧睡一个毫无负担的大觉...
　　“你还好意思说？前一秒找我开导你..”
　　“下一秒就嘻嘻哈哈去找了别的小妖精？嗯？”
　　“真看不出来你还是个花心大萝卜？”
　　眼前的女人眯着眼，露出了意味不明的笑容，看的纪云绯没来由的有些心虚。因此她下意识就开口解释道：
　　“你说苏瑶？她只是我大学很好的朋友啊..”
　　“算是我一个很好的姐姐吧...大学时候就很照顾我..”
　　“她主动陪我散心叙旧，我哪有拒绝的道理？”
　　“不对..你这家伙...我和你解释这些干什么？？”
　　纪云绯气呼呼地拍开女人揪着自己耳朵的手，理直气壮地梗了梗脖子。她纪云绯行得正坐得直，到这美女蛇嘴里怎么就成了花心大萝卜？自己还没和她计较晚上的事情呢！
　　“倒是你，又跑我梦里来干什么？”
　　“还有...拿你那蛇鳞烫我？你想怎样？”
　　纪云绯挑挑眉，叉起腰反过来问眼前的女人。
　　“咳咳—这个嘛...”见纪云绯提起这个，女人的眼神开始飘忽，不敢和她对视。
　　“你是我的所有物...不许你和别的小妖精接触...”
　　女人很快调整好状态，选择不回答纪云绯的问题，转而宣誓自己的主权。
　　“什么你的所有物？你不要占有欲太强...”
　　“严格意义上来说，你应该和蛇蛇宝们一样叫我主人！”
　　“更何况，照你的意思，谢姻也算别的小妖精？”
　　“那我和她相处的时候你怎么不烫我？”纪云绯表示不是很能理解这个蛇妖的脑回路，这家伙当真是奇怪的很...有些双标？
　　“......”被纪云绯这么一说，谢姻不由得一时语塞...她这是自己给自己挖了个超级大坑啊...
　　“我不管...我看这个苏什么的不顺眼，那个姓谢的我看了顺眼...”谢姻在心里天人交战了一番，最终选择了最泼皮无赖的做法，胡言乱语...
　　“噗嗤...行了行了，不逗你玩儿了。”
　　“赶紧自己找事情做去，我要好好休息了，明天还要去画展—”
　　纪云绯笑嘻嘻，丝毫没觉得有问题，往女人小木屋里的小床一躺，安稳地闭上了眼睛。也不管身旁的美女蛇是个什么反应。
　　而一旁被纪云绯开口“驱赶”的谢姻，只能在一旁“无能狂怒”，一边想要惩罚这小呆头鹅一边又害怕真的打扰到她...
　　真是一失足成千古恨啊——
　　早知道就应该狠狠拒绝瑞卡的...谢姻现在只想回去狠狠撬开那时候的自己的脑壳儿，看看里面装的到底是些什么浆糊...
　　作孽啊——


第28章 
　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙， 丝丝缕缕地洒进屋内，落在纪云绯的脸上。
　　伴着清脆的鸟啼，纪云绯的睫毛微微颤动了几下， 随后缓缓睁开了双眼， 眼眸中还残留着些许惺忪的睡意。
　　“嗯——”
　　纪云绯躺在床上， 伸了个懒腰。有那么一瞬间，意识还沉浸在模糊的梦境里， 尚未完全清醒。她眨了眨眼睛，视线逐渐清晰，映入眼帘的是那有些陌生的天花板。
　　纪云绯呆了呆，随后宕机的大脑才缓缓开机。她差点都忘了，自己现在正“寄人篱下”呢。
　　想到昨晚与苏瑶的约定，纪云绯晃晃脑袋，从床上猛地起身， 晃晃悠悠走到行李箱旁翻起了衣服...
　　“嗯..这个太花里胡哨了， 不行...”
　　“这个太素了...不要！”
　　纪云绯一边嘟囔着， 一边继续在行李箱里翻找， 她眉头微蹙，对眼前这些衣物挑挑拣拣， 满脑子都是今天要去画展得穿得得体又契合那种艺术氛围，可一时半会儿竟难找到理想的那一件。
　　“啊—这个好！”纪云绯最后看着手上的淡绿色短袖衬衫， 满意地点点头。
　　那衬衫的面料轻薄透气， 最适合夏天。上面点缀着白色碎花图案， 清新又雅致。领口是简约的小翻领设计， 微微敞开着， 恰到好处地露出纪云绯一小片白皙的肌肤，透着几分随性自在。
　　至于下半身...纪云绯又是百般纠结， 最终还是搭配了一条白色的阔腿短裤，短裤的长度刚好到大腿中部，既能展现出夏天的清爽感，又不会过于暴露，显得轻浮。
　　“嗯...请叫我平平无奇的穿搭小天才～”
　　纪云绯满意地看着镜子里皮肤白皙、身材高挑的自己，勾勾嘴角露出一个“邪魅”的微笑，又动动手扎了个完美的丸子头。
　　“耶？什么东西这么香？”就在纪云绯沉醉于欣赏镜中的自己时，从门缝里飘来了阵阵食物的香气，一下子勾走了纪云绯的注意力。
　　循着那若有似无的香味儿，纪云绯打开了客房门，一眼便瞧见了桌上还冒着热气的吐司。
　　“起了？赶紧去洗漱，桌上的吐司趁热吃了，吃饱了才有力气逛展～”苏瑶似是听见了纪云绯开门的动静，从厨房里探出了脑袋，朝纪云绯笑着眨眨眼。
　　主人家都发话了，纪云绯哪有不从的道理？她赶忙冲去洗手间，进行了简单的洗漱之后迫不及待地乖乖坐在了桌前，准备一品那散发着淡淡黄油香味的吐司。
　　“啊呜—”
　　纪云绯一口咬下，那吐司的外皮微微酥脆，在齿间发出轻微的 “咔嚓” 声，紧接着内里柔软的部分便释放出浓郁的麦香。
　　那淡淡的黄油香味瞬间在口腔中弥漫开来，混合着烘烤后的独特焦香，交织出一种醇厚又美妙的风味。
　　纪云绯不禁眼睛微微眯起，脸上满是享受的神情，腮帮子鼓鼓的，边嚼边含糊不清地赞叹道：
　　“好吃好吃...”
　　“傻样儿，好吃就多吃点儿，不够吃我的也给你—”
　　苏瑶坐在纪云绯对面，单手撑着下巴，笑眯眯地注视着小仓鼠一样进食的纪云绯，眼神里是化不开的温柔。
　　“瑶姐你真是好的过头啊——”
　　“这样子很容易让我半个月就被投喂成佩奇的——”
　　纪云绯有些不好意思，苏瑶现在对自己和大学时相比真是有过之而无不及，于是开玩笑般地打趣起来。
　　“得了吧你，贫嘴...”
　　“是谁大学时狂吃不胖，还特意拿着烧烤在减肥的我面前晃悠的？”
　　“再说了，如果是像你这么可爱的佩奇...”
　　“应该没有人会不喜欢吧？”
　　苏瑶掩唇轻笑，语气里带着些轻佻。
　　“嘿嘿—都是黑历史黑历史，难为你还记得这么清楚了...”
　　提起大学时期的黑历史，纪云绯就更是觉得难以启齿了，没想到苏瑶还记得这么清楚。
　　“好了好了，别说这些陈年往事了，时间不早了，咱也该收拾收拾去瑶姐你心心念念的画展了～”
　　为了防止苏瑶再开口说出什么惊为天人的陈年黑历史，纪云绯三两下解决完手里的吐司，就站起身去收拾行头。
　　“还是和大学一样呆呆的啊...”看着纪云绯的背影，苏瑶在心里默念，
　　......
　　“到地方了！进去吧？”走至美术馆前，走在前头的苏瑶突然站定，回身笑着看向纪云绯。
　　只是不等纪云绯开口回答，苏瑶竟是上前一步，径直挽上了她的胳膊。
　　纪云绯有些不习惯这样的肢体接触，抬抬手想要挣脱，但没想到苏瑶的力气出奇的大，愣是怎么也挣脱不开。
　　“苏..”
　　“什么时候我们已经生分到挽一下胳膊都不行了？小阿绯？”似是感受到纪云绯的不自在，苏瑶瘪起嘴，露出委屈的神情直勾勾看着纪云绯。
　　“没..没有..”看着苏瑶那可怜巴巴的模样，纪云绯在心里直叹气，却也没办法狠下心来直接开口拒绝。
　　【罢了，毕竟现在“寄人篱下”呢，苏瑶还对我这么照顾..】
　　【挽胳膊就挽吧...】
　　“知道阿绯最好了——”苏瑶小计谋得逞，面上止不住笑意，紧紧挽住了纪云绯，抬脚走进美术馆。
　　......
　　苏瑶和纪云绯穿过层层人群，这才走进了画展大厅。
　　刚走进，就仿佛踏入了另一个世界——一个充满艺术气息与奇幻色彩的世界。
　　宽敞明亮的展厅里，各具特色的画作错落有致摆放在墙面上。柔和的灯光从各个角度洒下，将画作的细节与色彩展现得淋漓尽致。
　　周围的人们都自觉地保持着安静，轻声细语地交流着对画作的看法，整个空间弥漫着浓厚的艺术氛围。
　　饶是外行如纪云绯，都不禁被馆中的氛围所带动，近日浮躁的内心也慢慢平静下来。
　　“看这个。”苏瑶轻轻拉了拉纪云绯的衣角，眼神中满是欣赏与喜爱，她带着纪云绯在一幅油画前站定。
　　画面的背景是一片深邃的夜空，墨蓝色的天幕上镶嵌着无数闪烁的星星，散发着神秘而璀璨的光芒。
　　那一轮皎洁的明月，高悬在夜空中央。月色笼罩之处，像是披上了银白绸缎，梦幻与神秘交织。
　　视野拉近，月光铺洒在开阔的草地之上，那盛开着的野花在月色下泛着淡淡的微光，同点点繁星坠落在人间。
　　草地的尽头，是一座古老的钟楼，钟楼的墙壁爬满了岁月斑驳的痕迹，其尖顶直冲云霄，月光的映照下，投下了修长的倒影...
　　“夜色真美啊...”苏瑶兀地冒出了一句话，眼里多了几分纪云绯看不明白的情绪。
　　苏瑶嘴里的话，纪云绯有听过，自然也知道那话中的深意。只是她单纯地以为苏瑶和自己是同病相怜，爱而不得...
　　思索片刻，纪云绯伸手轻轻拍了拍苏瑶的肩膀，以表示自己对其情绪的感同身受和安慰...
　　“走吧...去看看别的...”苏瑶沉默了片刻，随后很快转过头，扬起了笑脸，带着纪云绯走向了别的展厅。
　　接下来的一段时间，纪云绯能感受到苏瑶兴致缺缺，情绪并不高涨，早已没了初到时的兴奋。
　　敏感如纪云绯，见到苏瑶这模样，她便轻声询问起来：
　　“瑶姐，要不要找个地方先坐坐？”
　　“好...”
　　两人在休息区找了个角落的长椅坐下，纪云绯主动提出去买些咖啡，苏瑶本想跟着一起，但再纪云绯的再三否决下还是老老实实呆在了原地。
　　“冰美式...不加冰...”
　　“嗯？”
　　纪云绯正低头走着，心里默念着苏瑶要喝的冰美式的要求。哪知一抬眼，就看见了一个熟悉的身影。
　　那金黄的长发，让人无法分辨年龄的娃娃脸...不是瑞卡还能是谁？
　　纪云绯只觉得心头一震，她赶忙绕道，选了个隐蔽的地方，悄悄观察起站在咖啡区似乎在等人的瑞卡。
　　金发女人今日身着简单的白色T恤，下身搭配了一条牛仔短裤，本就姣好的身材更是凸显了出来。暗中观察的纪云绯不由得有些自卑起来。
　　但是纪云绯还没开始来得及自卑，就看见瑞卡拿起了手机，似乎在回复消息。不多久，那原本紧紧拧起的眉头忽地松懈下来，眼里从略微的不耐转为了要溢出的期待。
　　她迫不及待转身向服务员说了些什么，纪云绯只能看见瑞卡的嘴型，听不见她说的内容。
　　但很快纪云绯就知道了...因为那服务生转头就端出了两杯冰美式...
　　瑞卡拿起咖啡，嘴边的笑* 意怎么都收不住，纪云绯心里不禁暗暗打起鼓来...
　　【老天保佑...】
　　【应该不至于这么倒霉吧？】
　　“这里！”瑞卡向着远处兴奋出声，拿着冰美式的手高高挥起，整个人身旁似乎都冒出了粉红泡泡。
　　纪云绯顺着瑞卡的视线向远处看去。待看清楚来人之后，她浑身都僵住了，脚下灌了铅一般，挪动不了分毫。
　　【真的是你...】


第29章 
　　“谢姻...”
　　纪云绯目光呆滞， 就那么静静地愣在原地，目送着瑞卡奔向那站在原地，身形高挑的黑发女人。
　　今天的谢姻身着黑色休闲西装， 一副浅茶色墨镜架在高挺的鼻梁上， 让人看不清其眼底的神色。
　　在见到瑞卡之后， 纪云绯只见到谢姻嘴角微勾，那周身生人勿近的冷感也弱了几分。
　　“呵...”纪云绯莫名的， 越看越想笑，所以到头来还是自己在唱独角戏，人家那是一点儿影响都没受啊。不过也是，人家何必上赶着来关心自己这个小员工呢。
　　纪云绯自嘲地摇摇头，回头一步，想要赶紧转身离开这是非之地。
　　只是因为心里还是太过慌乱，纪云绯只觉得脚下一个踉跄， 接着好像踩上了什么。
　　“诶哟！你走路不长眼啊？”身后传来怒斥声， 纪云绯慌忙转头， 便对上了一张呲牙咧嘴的脸。
　　身后是个穿着一身华丽的锦缎旗袍的贵妇人， 脖子上的珍珠项链圆润饱满，彰显着不菲的身价。
　　只是那脸上的表情却实在是让人不敢恭维。她眉头紧紧皱起， 眼睛瞪得老大，满是嫌恶地看着纪云绯。
　　“真的很抱歉！”纪云绯看着眼前贵妇人咄咄逼人的模样， 并不想与她多争辩， 于是放低姿态， 诚恳道歉。
　　“道歉有用还要警察干嘛？你知道我这鞋多贵吗？驴家的新品你听过吗？”
　　那贵妇人尖叫起来， 伸出手指用力地戳着纪云绯的肩膀， 那尖锐的指甲差点就划破了纪云绯的衣服。
　　“哼，不过看你这行头， 一看就知道是没什么见识的。”
　　“这样，赔我这个数，今天就饶过你。”
　　贵妇人眼神不屑，翻了个白眼后一边说着，一边张开了一只手。
　　“五万。”
　　“五万？你明明可以去抢银行，却还要在这里坑我赔一双鞋子？”纪云绯被气笑了，见过不要脸的，这么不要脸那还是第一次见。
　　虽然纪云绯是个混迹职场多年的中油条，这么多年一向贯彻着忍一忍，退一步海阔天空的行事方式。但这可不代表她就是个好捏的软柿子。
　　这贵妇脚上的鞋子纪云绯一眼便看出来了，驴家新品？嗯...如果过季新品也算的话...
　　一双八千出头的鞋子要她五万，她还是更适合去抢劫...
　　想到这儿，纪云绯双手交叉在胸前，眼里多了几分鄙夷，她撇了撇嘴，缓缓开口：
　　“如果你一定要狠狠讹一笔的话...我不建议和你一起去找警察叔叔...”纪云绯边说便打开了手机拨号界面，对着那妇人晃了晃。
　　“啊——你们快来看啊，怎么会有人踩脏了人鞋子还反过来威胁受害者的啊——”
　　那妇人气的脸上的肉都抖了抖，转身向周边大声喊叫起来，像极了街边的泼皮无赖。
　　而两人这里的动静，很快就引起了周围人的注意，众人纷纷围上前来，形成了一个巨大的圆，将纪云绯和那富人牢牢圈住。
　　“你这小姑娘怎么还欺负人？”
　　“是啊是啊...”
　　围观的人群三言两语八卦起来，周围环境开始变得嘈杂。
　　人都是乐得吃瓜看戏，看热闹不嫌事大的，很快就有爱拱火的家伙出声带起了节奏。有了打头阵儿的，不分青红皂白的附和声也渐渐大了起来。
　　纪云绯一下子就陷入到了孤立无援的道德最低点。
　　“啧...”纪云绯看到渐渐不受控的场面不由得有些头疼，就这情况再多解释也没用了。她伸手扶额，无奈叹了口气。
　　“哼，赶紧的，赔钱！”那妇人仗着人势，挺了挺身看向纪云绯，露出了小人得志的笑容，像是只斗胜了的公鸡。
　　纪云绯不想多浪费口舌，有什么事请找警察就是了，就在她正要按下手机拨号键时，忽地传来了两个熟悉的声音，紧接着，纪云绯就感觉被人拉住了胳膊。
　　“等等..”
　　“我已经报警了..”
　　纪云绯扭头，发现苏瑶不知什么时候竟是找到了自己这里，并且已经在自己之前报了警。
　　而在人群之中，纪云绯看见了谢姻，她也想要上前，只是刚开口，就被苏瑶先一步，打断了，此时站在人堆之中，纪云绯竟是从她脸上看到了些...落寞？她不确定。
　　“有什么话我们警察局慢慢说？”苏瑶将纪云绯拉到自己身后，向对面的妇人晃了晃手机。
　　“你...你！算我倒霉！”那妇人见真的报了警，登时停止了发泼打滚的没素质行为，支支吾吾地憋出了这一句话就打算原地开溜。
　　“乌尔乌尔——”但是门外传来的警笛声可不会给她这个机会。
　　“谁报的警？”话音刚落，两名警察便身姿笔挺、步伐沉稳地走了进来，巡视着四周，高声询问。
　　“和我们走一趟吧..”简单了解完情况，警察先带走了那闹事的妇人，而苏瑶和纪云绯则过会儿自行前往警局进行笔录。
　　闹剧收场，围观的吃瓜人群没了乐子可看，便也渐渐散开，只剩下了谢姻、纪云绯、苏瑶三人还呆在原地。
　　“你...”谢姻开口，想说些什么，但又被苏瑶打断。
　　“阿绯，你还好吧？我就应该和你一起..”苏瑶皱着眉，虚虚搂住纪云绯，眼里是深深的自责。
　　“没没事..我本来也准备报警了的...”
　　“瑶姐你还是来的很及时呢..”
　　在谢姻面前被苏瑶这么搂住，纪云绯有些不太舒服，于是半推着拉开了和苏瑶的距离。
　　由于心思还是会不住地飘到一旁的谢姻身上，所以她压根没有发现，被推开的一瞬间苏瑶眼里闪过的受伤。
　　“这位是你那老板吧？”被拉开距离的苏瑶挑挑眉，将话题抛到了站在一旁神色不明的谢姻身上。
　　“嗯..对..”纪云绯还没从话题的转变中回过神，于是苏瑶问什么她便老实回答了。
　　“幸会幸会...我是苏瑶..”
　　“阿绯的..好姐姐..”
　　苏瑶的语气里颇有几分示威的意思在，她向谢姻伸出手，即使脸上挂着笑，但眼里浓浓的敌意怎么也遮盖不住。
　　“谢姻..”谢姻摘下墨镜，神色淡淡，向苏瑶轻轻点头示意，紧紧插在西装裤口袋没有伸出的手表明了她的态度。
　　被拂了面子，苏瑶也没什么太大的情绪波动，她神色自然地收回手，转而笑意魇魇地看回纪云绯。
　　“谢总..这么巧？”
　　“瑞卡小姐怎么没和你一起？”
　　纪云绯一开口，周边的空气都变得酸溜溜的，仿佛被丢到醋缸子里涮了涮，只是她本人似乎浑然不觉。
　　“你看见了？”
　　“我让她自己去逛了..”
　　“刚刚..我很担心你..”
　　听到纪云绯的话，谢姻先是怔愣了片刻，而后赶忙开口解释，生怕说晚了纪云绯带着苏瑶转身就离开了。
　　“谢总不用这么记挂我...还是..”
　　“谢！”
　　纪云绯摇摇头，想快点将谢姻敷衍过去，只是不等她说完，瑞卡的喊声就传了过来。
　　不多时，一个娇小的身影便冲了过来，将纪云绯和谢姻硬生生给隔开。
　　“瑞卡..”谢姻的语气里多了几分无奈，她把人往旁边拉了拉，不想和纪云绯就这么被隔开。
　　只是这行为在纪云绯眼里就成了...护犊子...
　　“谢小姐当真是艳福不浅呢..”
　　“还是好好对待这位小美女的好..”
　　“我们阿绯...有我照顾呢，不劳烦您多心了..”
　　苏瑶缓缓开口，语中带刺，似是要把眼前的谢姻扎穿。但是面上还是挂着淡淡的笑容，说到最后甚至还对着二人炫耀式地眨眨眼，好不得意。
　　听到苏瑶开口，瑞卡这才把黏在谢姻身上的目光分了一些给纪云绯二人。她拧眉，双手抱胸，走到了二人跟前，声音不悦：
　　“谢的小员工和....”
　　“你又是谁？”
　　“我...”
　　“瑶姐..走吧..人警察还在等我们..”
　　见到瑞卡那副高高在上的模样，苏瑶的不满写在了脸上，刚开口，纪云绯就拉了拉她的衣角，轻声打断。
　　“好..”察觉出纪云绯迫切想要离开的心思，苏瑶点点头，拉起纪云绯便要转身离开。
　　“我送你们？”一旁的谢姻再次开口，语气里带着些不易察觉的请求。
　　“谢？”谢姻话音刚落，瑞卡充满不悦的疑问声就跟着传了出来。
　　听到谢姻的话，苏瑶第一反应就是看向纪云绯。纪云绯面上神色淡然，心里却是乱成了麻花，天平的两端不断做着斗争。
　　“不麻烦谢总了...”天平终究还是倾斜了，纪云绯颤声开口，随后躲瘟疫一般拉着苏瑶快步向外走。
　　两人离开的路上，纪云绯似乎还听到了瑞卡和谢姻的交谈声，至于说话的内容...
　　纪云绯不想听，也不敢听...她就是这样一个遇到事情就爱逃避的人...
　　本来就是没有希望的事情，何必再去抱有幻想呢？


第30章 
　　刚走出警察局门口， 苏瑶的电话铃声便响了起来。看清来电显示，苏瑶的脸登时沉了下来，周身氛围冷了冷。
　　“喂？”
　　“明晚？”
　　“我知道了...”
　　“唉...”挂断电话， 苏瑶便重重叹了口气， 眼里是不尽的无奈。
　　“瑶姐， 咋了？唉声叹气的..”纪云绯见状，主动关心起来。
　　“我爸妈催我回去相亲...推诿不过..”
　　“诶...这样， 阿绯...”
　　苏瑶低下头凑近纪云绯耳边低声说了些什么，纪云绯的瞳孔渐渐放大，满是不可置信。
　　苏瑶竟是要自己假扮女友去搞砸相亲？？这听起来就不靠谱啊！！
　　“这..不合适吧？”
　　苏瑶听出了纪云绯话语中的犹豫，她眨眨眼，伸出手指点点纪云绯的肩膀，朝她自信一笑：
　　“哪有什么不合适的，刚好让他们死了这条给我介绍男人的心...姐要独自美丽～”
　　纪云绯向来是不爱欠人情的， 苏瑶这次帮自己解围， 自己刚好就借着这个事情把人情还上， 完美！
　　想通了之后纪云绯便也没有什么心里负担了， 于是点点头，答应了苏瑶的请求。
　　“行..行吧..”
　　“阿绯就是好啊—”得到了纪云绯肯定的答复， 苏瑶内心已经激动的无以复加，但面上还是维持着平静。她双手牢牢抱住了纪云绯， 又将头搭在了纪云绯的肩膀上。
　　“瑶姐...抱得太紧了， 松开点儿...”纪云绯别扭极了， 她实在是不习惯与这些肢体接触， 于是挣扎着想要推开苏瑶。
　　“这是让你先习惯一下～明晚少不了这样的肢体接触哦～”
　　“你怎么还是和以前一样害羞？”
　　听出了纪云绯的不愿， 苏瑶没有强求，松开了手， 内心虽然有些失望，但还是向纪云绯眨眨眼，打趣道。
　　“诶呀你可别逗我好玩儿了..我什么性格你不是最清楚？”
　　“网约车到了，走吧走吧——”纪云绯听着苏瑶那调笑的语气，心里产生了些羞意，她赶忙转移话题，带着人上了回去的车。
　　......
　　时间很快来到第二天傍晚，纪云绯早早地就被苏瑶拉着精心打扮了一番。
　　她看着镜子里的自己，一袭简约却不失优雅的白色连衣裙，头发微卷，随意地披散在肩头，脸上化着淡妆，整个人少了平日里的那份社畜的死气，多了几分温婉。
　　“这..这还是我吗？”纪云绯有些不可置信地揉揉眼，生怕一切都是自己的幻觉。
　　这还是她第一次走这种温柔类型的风格...有些不习惯..
　　“啊—我们阿绯就是好看啊—”苏瑶看了看被捯饬地一新的纪云绯，眼里是满满的惊艳。看出了纪云绯还有些不自信，她便毫不吝啬自己的夸奖，笑着开口。
　　“嘿嘿..没有没有啦..”听到苏瑶的夸赞，纪云绯不好意思地挠挠头，心里有些小雀跃。
　　一切准备就绪，苏瑶便主动挽上了纪云绯的胳膊，纪云绯克服着心里的那一点不适应，没有推开苏瑶，二人有一搭没一搭聊着天，走上了去约定餐馆的路。
　　只是没走多九，就听到身后传来一阵汽车的喇叭声，两人下意识地回头看去，只见一辆黑色的轿车缓缓停在了路边，车窗降下，露出了一张“不怀好意”邪笑着的脸。
　　“苏瑶...没看出来啊..这是？”车里的女人缓缓开口，语气里充满了八卦意味。
　　“看不出来？我女朋友...”苏瑶笑着晃了晃纪云绯的胳膊，眼里的得意快要溢出来了。
　　“不是..”纪云绯想开口解释，但被一旁的苏瑶扯了扯衣角，她转头，便对上了苏瑶那带着恳求的眼神。
　　好吧...纪云绯选择自动闭麦，帮忙帮到底，演戏演全套...
　　待那看好戏的女人开车疾驰而去之后，苏瑶才带着歉意笑嘻嘻拍了拍纪云绯的背：
　　“谢谢阿绯不拆穿之恩～”
　　“这是我学校的同事，平日里最爱八卦和给人凑对。”
　　“这次完了之后她肯定不会再烦我啦！”
　　苏瑶双手合十放在面前，微微低头，眼里闪着狡黠的光。
　　“这算什么事儿啊..”
　　“走吧走吧，餐馆去，我已经迫不及待要飙戏了。”
　　纪云绯边说边拉起了苏瑶的手，闷头就冲，自然也没有发现苏瑶的怔愣，和那眼中转瞬即逝的惊喜。
　　“走错啦，是往这里...”
　　......
　　“按照计划，我先进去，等看到我比ok的手势你再冲进来，知道了吗？”走至餐馆门前，苏瑶转身，含笑叮嘱着纪云绯。
　　“明白明白，放心交给我！”纪云绯挑挑眉，拍了拍自己的胸脯，言语之间充满了自信。
　　在职场混迹这么些年，纪云绯可以打包票，自己的演技那必须是一等一的好！找她来演戏，那是买不了吃亏买不了上当的！
　　“好，信你～”苏瑶捏了捏纪云绯的脸，转身走进了餐厅，而后找了个靠窗的位置等待。
　　不一会儿，便走进去了个斯斯文文的男人，穿着一身淡蓝色的衬衫，搭配着米色的休闲裤，戴着一副黑框眼镜，脸上挂着礼貌性的微笑。
　　男人很快坐到了苏瑶对面，隔着玻璃窗，纪云绯与苏瑶对视一眼，便明白了对方的意思。
　　纪云绯抬脚，坐到了窗户正对着的长椅上，一边四处张望一边不经意地观察餐馆内的动静。
　　“漂亮姐姐..”
　　纪云绯正出神之时，突然感觉袖子被人轻轻扯了扯，耳边传来了稚嫩地喊声。
　　纪云绯循着声音转过头，就瞧见了一个穿着有些简陋的小女孩，而更为显眼的，是女孩身旁的一车玫瑰花。
　　“漂亮姐姐..买两朵花吧？”
　　“送给朋友，送给爱人都很合适的...”
　　见纪云绯注意到了自己，女孩有些扭捏地开口，声音轻轻。
　　“嗯..那你这花多少钱一朵？”纪云绯看了看眼前衣服洗的泛白的女孩，又看了看那一车的玫瑰花，心里有了点奇思妙想。
　　“五块钱一朵...”女孩揪了揪衣角，最后伸出一只手比了个“五”，声音有些颤抖。
　　“那我拿一朵好了...”纪云绯掏出五元现金，塞进了女孩的口袋，又再小车里精心挑选了一朵玫瑰花放在手里把玩起来...
　　“谢谢姐姐！”见到纪云绯真的买了一朵，女孩的声音都激动起来，她向纪云绯鞠了个躬，完了推着小车准备离开。
　　【嗯...一朵玫瑰花..】
　　【到时候我就嘴叼玫瑰花霸气出场...】
　　“小朋友，你这车花姐姐都要了...”
　　就在纪云绯还深深陷入畅想无可自拔时，耳边竟是又传来了熟悉到不能再熟悉的声音...
　　纪云绯的心控制不住地加速跳动，她猛地扭头，就看见了蹲在地上和小女孩平视的黑发女人。
　　又是谢姻...
　　纪云绯看着谢姻捂住嘴在那女孩儿耳边说了些什么，然后女孩高高兴兴地掏出了二维码，谢姻拿出手机扫码、支付一气呵成。
　　这些事情做完，女孩蹦蹦跳跳火速离开了附近，而谢姻拉着那一车玫瑰花缓缓向纪云绯走来。
　　纪云绯心里是矛盾的，理智告诉她现在应该立刻找理由溜走，但她的内心却是舍不得...
　　很快，纪云绯的头上落下了一片阴影——谢姻在她面前站定。
　　“喜欢这些花吗？”
　　“那小女孩儿卖五块一朵..”
　　“我只要零元..”
　　“只要你想要就给你..”谢姻顿了顿，很快继续说道：
　　“所以..”
　　“你要吗？”
　　纪云绯很想开口拒绝，但话到嘴边，却是支支吾吾怎么也吐不出来，她张了张嘴，最后却还是以沉默收场。
　　纪云绯低头，不知道如何回应。但很快，身旁的空位就坐下了人，头顶的阴影也被昏黄的灯光所替代。
　　“你最近老是避我如蛇蝎.. ”
　　“为什么？”
　　谢姻主动凑近纪云绯，希望从她的口中知道答案。
　　“谢总你多想了..”
　　“不过我也很好奇，怎么老是能碰上你？”
　　提到这个，纪云绯总算是抬起了头，她眯了眯眼，等待着谢姻的“狡辩”。
　　“咳咳..”
　　“你相不相信一句话..”
　　“缘分天注定..”
　　“既然我们能那么巧老是碰到..就说明我们很有缘分..”
　　谢姻像个神棍，伸出一根手指，边说边在半空中滑动，神叨叨的。
　　见谢姻这招摇撞骗的模样，纪云绯不禁有点好笑，但转念又想到那日花园时的场景，她登时笑不出来了。
　　思考了片刻，纪云绯扯扯嘴角，正想要出声讽刺，眼睛却一眼瞥到了餐馆内的苏瑶。
　　此时的苏瑶正用余光不停地看向自己这里，手比ok比得都快要僵住了。
　　【差点忘了正事！】
　　见到苏瑶焦急的模样，纪云绯也顾不上挖苦谢姻了，她揣上自己的那一朵玫瑰花，又毫不客气地从谢姻的小车里薅了几朵。
　　“既然谢总说我想要就可以给我..”
　　“那我就不客气了..”
　　“剩下的谢总可以送给瑞卡小姐表表忠心不是？”
　　“现在我要去演一出好戏了，就不奉陪了..”
　　“bye～”
　　纪云绯挑挑眉，眼里带着些戏谑，捧着花转身走向餐馆..
　　只留给了谢姻一个背影...


第31章 
　　【哈—真是疯了， 一不小心把心里话说出来了..】
　　【希望她没有注意到吧..】
　　纪云绯虽然走的潇洒，但内心里可一点儿没有面上表现得那么洒脱，她后知后觉地意识到自己一不小心就把内心酸溜溜的真话说了出来。
　　虽然心里想给自己狠狠抽上两个大嘴巴子， 但是纪云绯也知道， 话都说出去了再怎么后悔都是没有用的了。
　　她只能让心里的小人把脸皱成苦瓜， 狠狠向老天爷跪下，恳求谢姻还是不要注意自己的话的好。
　　但是话里那么明显的醋味...怎么可能会让人不注意呢？
　　【不想了， 现在是演技大爆发时刻！！】
　　纪云绯摇摇头，将脑袋里乱成一锅粥的想法统统甩了出去。她用嘴叼上一朵玫瑰花，脸上挂着不知名微笑，大步跨入了苏瑶所在的餐馆。
　　“亲爱的～终于找到你了～”
　　纪云绯莲步轻移，身姿摇曳，不紧不慢地走到了苏瑶二人的桌前，而后在苏瑶身旁站定。
　　在心里做完准备后， 她风情万种地甩了一下头发， 朝苏瑶眨眨眼。
　　随后手臂如灵蛇般探出， 亲昵地挽住苏瑶的胳膊， 身子软绵绵地往苏瑶身上靠去，状似无骨， 举手投足间散发着一种难以言说的魅惑。
　　“这位是？”
　　纪云绯“不经意”地摘下嘴中的玫瑰花，转手别在了苏瑶的耳边， 而后抬眼， 看向了苏瑶对面的男人。
　　“丹尼尔。”
　　“这位小姐刚刚说...亲爱的？”
　　面前男人黑框眼镜后的眼角似是有些抽搐， 面上和善的微笑也有崩溃的趋势。他声音沉了沉， 语气里染上了些微不可察的质问。
　　“如你所见 ..这是我女朋友..”
　　苏瑶挑挑眉， 伸手勾住了纪云绯的脖子，语气里颇有些得意。
　　纪云绯被苏瑶突如其来的动作吓得心里一惊， 差点条件反射就要推开人。
　　但好在纪云绯脑海里都是环绕着的“演员的道德修养”，这才克制住自己要表演“弹一闪”的手。
　　为了配合苏瑶，纪云绯调整好心态后甚至主动用脸蹭了蹭苏瑶箍住自己的手，带着些挑衅，示威般地朝丹尼尔瞥了一眼。
　　只是这一瞥，让纪云绯也恰好看向了窗外，更忽略了身旁人刹那间染上淡红的两颊。
　　透过窗户，纪云绯看见那原本坐在长椅上的身影不知什么时候已经起身，此时正原地矗立着，看向纪云绯一行人所在的地方。
　　即使只是匆匆一眼，纪云绯虽然看不清谢姻的神情，但不知怎么，却是能感受到其周身散发的寒气...
　　透过窗子都能把纪云绯冻的一哆嗦。
　　如果一个人的气场能够杀人，纪云绯确定自己可能已经被千刀万剐无数次了..
　　一旦开始注意到窗外，纪云绯就没办法控制自己的眼神不向窗户那面那高挑显目的身影瞟，越想让自己不在意就越是控制不住地在意。
　　终于，纪云绯还是表示了投降，她没法克制自己不去看向谢姻。她能骗得过大脑，骗不了自己的内心，她疯狂地想要知道，谢姻现在的神情...
　　她会露出一点不一样的情绪吗...
　　纪云绯在心里纠结了许久，终于下定决心，朝着窗外看去。只是这一眼，着实看呆了纪云绯...
　　昏黄的路灯下，女人静静站在原地，手里捏着一朵玫瑰。那玫瑰因为被紧紧攥住，此时已经断成了两截。
　　纪云绯有些不敢看谢姻的神情了...
　　但心里虽然忐忑，纪云绯的视线还是顺着女人攥着玫瑰的手一路向上，直至对上那双眼睛。
　　那平日里一向没什么波澜的深黑瞳孔，此时竟是充满了黯然，灯光照射下，纪云绯在谢姻的眼底，看到了一抹水光...
　　【我没看错吧...】
　　【可是..为什么呢？】
　　纪云绯只觉得不可思议，那几近破碎的神情...是谢姻该表现出来的吗？
　　纪云绯挪开眼神，强迫自己不要再去回想刚刚谢姻脸上那易碎的表情。
　　但越克制，谢姻的脸就越是清晰，在纪云绯脑海之中挥之不去。
　　“你.. 你们..”
　　“恶心！”
　　男人的怒喝声将纪云绯拉回到当下，对面的的男人此刻已经无法再维持平静，额头上青筋凸起，呲牙咧嘴。
　　“你...你父母要是知道了你私下做这样见不得人的事....”
　　“哦，所以？”
　　丹尼尔颤着手，指着对面的二人，声音里带着点威胁。但纪云绯可不给他这个脸，语气中带着点无所谓，出声打断了男人。
　　看着丹尼尔因为破防而有些扭曲的面孔，纪云绯无意识蹙了蹙眉，嘴上轻声“啧”了一声，拉起苏瑶就准备起身离开。
　　只是刚搭上苏瑶的手腕，就被反手按在了座位上。
　　“既然丹尼尔先生这么看不惯我们..”
　　“那就请自便...”
　　“我和我女朋友要享受‘烛光晚餐了’。”
　　苏瑶始终保持着体面的笑容，悠悠开口，只是语气里透着淡淡的不耐。
　　“好。好好好..”
　　“真是无可救药！！”
　　被苏瑶这么委婉地“送客”，男人满腔怒火无处发泄，脸涨地通红。最终却是什么也憋不出来，落下一句“狠话”，拍桌离开。
　　“呼—”
　　目送着丹尼尔摔门而去，纪云绯一下子松懈下来，像是一滩史莱姆..沿着椅背慢慢滑落...
　　“幸苦啦，起来起来，这桌上都是按你的喜好点的..”
　　“就等你来品尝呢..”
　　苏瑶戳了戳魂游天外的纪云绯，眼底的笑意真切了几分。
　　“啊—”
　　“先说说我演技怎么样，是不是很棒？”
　　想想男人临走时气急败坏的模样，纪云绯就忍不住想笑，虽然被骂的是自己，但是就是忍不住。
　　“噗嗤——”
　　“打满分，纪影后～”
　　“行了，快吃吧，冷了就不美味咯～”
　　苏瑶点了点纪云绯的额头，将人赶到了对面。纪云绯见罢，识趣地拿起刀叉准备大快朵颐，只是在此之前，她的眼神再次不自觉地瞥向窗外。
　　【谢姻..应该不会在了吧..】
　　边想，纪云绯边不动声色地将目光移到那长椅处。
　　昏黄的灯光依旧在路边洒下，照亮了附近的一小片空间。那原本矗立在一旁静静注视着的女人不知什么时候离开了，踪迹全无，仿佛从未出现过。
　　长椅边留着的，只有那一车依旧鲜艳，绽放着的玫瑰...
　　纪云绯说不清现在的心情，只觉得心里空落落的，似是被人剜去了一块。
　　失望吗？可这个结果明明早在自己意料之中啊..
　　谢姻还在原地才不正常吧...
　　“阿绯？阿绯！”
　　“你在听吗？”
　　耳边倏地响起苏瑶的疑问声，眼前是苏瑶挥舞的手，纪云绯这才意识到自己还在餐馆里。
　　“啊..啊？我在听..你说什么？”
　　“我说..接下来一段时间你自己有什么打算吗？”
　　看出了纪云绯的心不在焉，谢姻心里隐隐察觉到了些什么，叹了口气，继而开口问道。
　　“诶？打算吗...”
　　“嗯...暂时还没有..”
　　听到苏瑶问起接下来的打算，纪云绯就觉得头疼，她现在只想做一条没有计划也不会翻身的咸鱼...
　　“下周有个同学聚会..我和另外几个班里的同学组织的，刚好就在S城，应该马上会通知到全班了，要不要一起去？”
　　“同学聚会吗...”
　　“有点社恐了...”
　　“你知道的..我大学里交情好的同学屈指可数啊..”
　　纪云绯捂着脑袋，心里有点纠结，一方面是她实在不喜欢人多又需要维系表面关系的场合，另一方面是她现在又急需要换个社交环境来排遣烦恼...
　　“跟着你瑶姐走就是了..知道你不喜欢人多的场合..”
　　“到时候你不舒服就和我说，想走也可以直接走..”
　　“自己开心最重要..”
　　“......”
　　苏瑶了解纪云绯，自然一眼就看出了纪云绯在纠结犹豫些什么。对此她早就准备好了说辞，轻松说服了纪云绯。
　　“既然瑶姐你都这么说了，我哪里还能不从？”
　　纪云绯最终还是松口了，想着去一去试试就是，怎么着也能锻炼锻炼自己，以后万一工作上还需要参加应酬什么的..
　　......
　　应酬吗...还会有机会吗？
　　纪云绯又不自觉看向窗外，那车玫瑰依旧孤零零放置在长椅旁..
　　晚风吹过，吹落了几片花瓣..灯光映照下，竟是有几分寂寥..
　　“瑶姐..你先吃..”
　　“我..我出去一下..”
　　纪云绯的心莫名漏了一拍，随意找了个借口溜出了餐馆，快步走向了那玫瑰车旁。
　　玫瑰依旧盛开，纪云绯缓缓蹲下身，凑近了最近的一朵，轻嗅其香。
　　除开最浓郁的玫瑰香，那一缕淡淡的水仙香味，始终萦绕在纪云绯鼻尖，挥之不去。
　　纪云绯眼底神色不明，她将视线从玫瑰车上移开，转到一旁。
　　只是一眼，就足够令她动摇...


第32章 
　　那被拦腰截断的玫瑰， 静静搁置在地上，花瓣已经不全，零零散散地散落在一旁。
　　纪云绯伸手， 想将散落的玫瑰花瓣捡起。只是手刚动， 晚风便迎面吹来， 花瓣随着风势四处扬起，不给她收集的机会。
　　见此情景， 纪云绯呆愣在原地，目送着那零碎的花瓣越飞越远，直至彻底消失在眼前。
　　她说不清心里是什么滋味，却能感受到鼻尖酸涩...为什么呢？
　　眼底水光乍现，两颊旁滑落点点晶莹，滴落在地。纪云绯低下头，抹了抹脸上的水迹。
　　顺着泪滴下的痕迹， 纪云绯注意到了那水泥路面上的点点水渍...
　　有深有浅..尚未干涸。
　　除了自己的泪..还有谁的呢..
　　“阿绯？你还好吗？”
　　左肩一沉， 掌心的温热感攀上了纪云绯的肩头。她转头， 便对上了苏瑶关切的眼神。
　　“没事..走吧， 陪我绕着湖边走两圈..”
　　纪云绯吸了吸微红的鼻子，轻轻将苏瑶搭在自己肩膀上的手拿下， 捡起了地上那朵残次的玫瑰，小心翼翼地装进了包里。
　　兴许是心情太过于复杂交错， 纪云绯没有注意到， 在捡起那玫瑰的同时， 胸口的蛇鳞也在微微发烫...
　　“这玫瑰..谢姻送的？”
　　“刚刚在餐馆里..我看到了..”
　　“嗯..”
　　“你打算怎么处理？”
　　“不知道..总之先带着就是..”
　　苏瑶问到玫瑰花的处理， 纪云绯确实还没有头绪， 对她自己来说，最重要的也不过是那唯一一朵被截断的玫瑰..
　　至于其他的玫瑰..用来做什么她都不关心..这不重要..
　　纪云绯起身， 拉动玫瑰小车，与苏瑶并肩走在湖边大道。
　　“小姐姐！等一下！”
　　走至中心部分，身后倏地响起一道响亮的女声。纪云绯朝左右瞥了瞥，确定除了自己和苏瑶再无其他人，这才转过身，看向来人。
　　那是个扎着双丸子头身形娇小的女生，此时正站在离二人两米* 外的地方喘着气，似乎是追了好一段路。
　　见到二人转过身，那女生迅速调整好气息，看向纪云绯，眼里亮亮的，闪着光。
　　“小姐姐..说出来可能有点冒犯..”
　　“你们这车花...卖嘛？”
　　“我...我惹女朋友生气了...”
　　“现在附近也没有花店…”
　　“所以...”
　　那女生说着说着声音就低了下去，双手背在身后紧紧交缠一起。
　　纪云绯看出了女生的扭捏，她弯了弯眼，将玫瑰小车推向女生。
　　“送给你..”
　　“这些花对我没什么用了…”
　　“要和女朋友好好的..”
　　听到纪云绯的话，女生眼里闪过一丝不可置信，紧接着扬起笑，冲上前给了纪云绯一个大大的拥抱。
　　“谢谢小姐姐！但是我不可能真的白拿！”
　　“祝你们天天开心！”
　　女生捏着一沓现金，塞进了纪云绯怀里，而后不给她再说话的机会，对着二人挥挥手，拉着玫瑰小车向湖边的广场跑去。
　　纪云绯看着女生的身影渐渐远去，最后停在了另一个黑长发女生背后。黑发女生双手抱胸，看不见神情。
　　丸子头女生轻轻伸手，遮挡在黑发女生的眼前，黑发女生拍开她的手，转过身，就见到了那一车玫瑰。
　　纪云绯看不清两人的神色，也听不见她们的对话，只能看到最后两个人手挽着手，拉着玫瑰小车，并肩远去。
　　纪云绯的思绪渐渐跑偏，她看着那两个逐渐变小模糊的身影，竟是代入了自己和谢姻。只是没想多久，她就反应过来，自己又出神了。
　　【真是..啊..纪云绯你这不争气的家伙..】
　　【一个谢姻就能让你鬼迷心窍了一般？】
　　【真是疯了—】
　　纪云绯拍了拍脑袋，手又不自觉地伸向包中那朵残次的玫瑰...
　　破碎的玫瑰还有再次绽放的可能吗？
　　……
　　接下来的几天，纪云绯秉持着足不出户原则，像条咸鱼一般，赖到了同学聚会的那天。
　　在此期间，纪云绯时不时会想起那天晚上的情景，那散落的玫瑰花瓣，深浅不一的小水渍…时时刻刻敲击着纪云绯的心。
　　谢姻没有联系过自己，纪云绯不是没想过主动出击将一切都摊牌了算了。
　　只是最后每每都是反复打开又关闭与【蛇谢美人】的聊天框。
　　她恨自己的退缩逃避，也恨谢姻没事人儿一样的无形“撩拨”，偏的自己又总是会因为这些而动摇。
　　但见到谢姻真的要因为自己的逃避而被越推越远，纪云绯又不愿接受。
　　真是个矛盾自卑又懦弱的人啊...
　　“阿绯..打起精神，准备进去了。”
　　注意到纪云绯的心思又不在身上，苏瑶在进酒店包厢之前，戳了戳她，示意她回神。
　　“啊？哦哦...走吧瑶姐..”
　　被苏瑶一戳，纪云绯才回过神，她先是愣了愣，而后赶忙低头整理了下着装，向苏瑶点点头，推开了包间的大门。
　　推开门，入目的便是一张张记忆中熟悉又陌生的面孔，见到二人，一个眼镜男率先站起身，面上流露出惊喜。
　　“瑶姐！纪云绯！”
　　“好久不见了！”
　　“快坐！”
　　眼镜男领着二人入座，纪云绯看着面前的人，一时没认出是谁。
　　她只好凑近苏瑶耳边，压低声音询问：“这是..”
　　“李忝啊..我的小跟班，不记得了？”
　　被苏瑶这么一提醒，纪云绯的脑海中立刻闪现出那留着红色鸡冠头发型，眼里满是不羁的男生的脸。
　　纪云绯看了看眼前的眼镜男，又回忆了一下记忆中的模样，不禁咂舌。
　　真是男大十八变啊..
　　“来来来！人都到齐了！”
　　“我先来喝一杯！”
　　一个留着短发的女生举起酒杯，站起身，吸引了全场的目光。
　　纪云绯越看这人越眼熟，但又怎么都没办法和印象中的一张张脸对上号..
　　现在她要怀疑自己是不是有点..脸盲..
　　“班长都讲话了！来来来！”
　　“喝一杯！”
　　【班长...？】
　　听到桌上众人嘴里说的，纪云绯又仔细看了看带头的女人，这才从脑袋里找出了一张可以和其对上号的脸——班长黎琪..
　　只是大学里的黎琪长发及腰，说话轻声细语，和眼前举起酒杯豪饮的女人实在是天差地别..
　　嗯...女大十八变...
　　“能喝酒吗？”
　　“嗯..一点点..”
　　苏瑶打断了纪云绯的震惊，她贴心地拿了椰子汁和度数较低的鸡尾酒，摆在纪云绯面前。
　　得到纪云绯的选择，苏瑶打开鸡尾酒，倒入高脚杯中，轻轻递到了纪云绯跟前。
　　纪云绯接过酒杯，跟随苏瑶一起站起身，与众人碰杯，接着将杯中的酒水一饮而尽。
　　“嗯..这个，给你们介绍一下，我女朋友，林琳！”
　　许是因为在纪云绯和苏瑶来之前，黎琪就已经喝了不少酒，所以此时的她双脸通红，眼神迷离。
　　她脸上带着克制不住的笑意，将身旁的甜美女生一把拉进自己怀里，毫不遮掩地向众人大声介绍。
　　“哦～又幸福了～”
　　现场的人异口同声，语气里满是揶揄，但更多的是祝福。
　　“不好意思啊，琪琪喝多了..我先带她出去一下..”
　　被黎琪紧紧圈在怀里的林琳，脸颊上也染上了绯色，她撂下话，匆匆拉着黎琪出了门。
　　有了黎琪开头带动氛围，众人也七嘴八舌起来，一时间包间里更加热闹了。
　　“瑶姐！小弟我都找到对象了，你不会..”
　　李忝探出了脑袋，眼里满是得意，说出来的话让苏瑶拳头紧了紧。
　　“一边儿去，你瑶姐的事少打听..”
　　苏瑶挑挑眉，脸上皮笑肉不笑，朝着李忝挥了挥拳头。李忝瞧见苏瑶这架势，顿时认了怂，抱着头快步跑开，在逃跑之前还坏笑着留下一句话：
　　“现在不说不要紧嘿嘿..”
　　纪云绯看着身旁发生的小插曲，不由好笑，但同时也被勾起了好奇心。交谈之间，她自己也是好几杯酒下肚，虽然度数低，但也是有些迷糊。
　　她撑起下巴，眯了眯眼，戳戳背着身的苏瑶：“瑶姐..让我也打听打听..”
　　动作做出，话语脱口而出的一刻，纪云绯感到眼前的人身子一僵，而后缓缓转过头，眼神里多了几分纪云绯看不清的情绪。
　　苏瑶叹了口气，轻轻启唇，温热的气息伴随着淡淡的酒味散落在纪云绯的耳边：
　　“等过会儿去酒吧玩国王游戏的时候随你打听..”
　　“别心急..”
　　“嗯..好吧..”
　　“我先去趟洗手间..”
　　得到苏瑶的答复，纪云绯第一个想到的是要去洗把脸清醒一下..毕竟要是现在就醉了，等会儿的party还要不要玩儿了..
　　纪云绯晃晃悠悠走在前往洗手间的路上，突地用余光瞥见了一抹熟悉的身影，在转角处闪过。
　　【应该是我看错了吧...？】
　　虽然脑海中这么说，但她的心还是猛然一跳，快步走向身影消失的转角，只可惜从转角处往后看去，哪里还能见到那身影？
　　又是你吗？谢姻...


第33章 
　　在纪云绯又抱着隐隐的希冀多次张望但无果后， 她终究是选择放弃，快步走到了洗手间。
　　刚走到门口，纪云绯便感到胃中一阵翻江倒海， 刚吃进的食物控制不住地向上翻涌。
　　“唔..”
　　“呕——”
　　纪云绯捂住嘴， 冲进隔间呕吐起来..
　　【不是..这才喝了几杯..】
　　【喝了酒又吃了食物之后还是不要剧烈运动了——】
　　【yue—】
　　“咳咳咳...”
　　不知过了多久， 纪云绯只觉得胆汁都要呕吐出来了，酸涩与苦味交杂， 充斥着她的口腔。
　　好不容易缓过气，纪云绯准备去洗手池好好漱漱口，只是她的手刚放到隔间把手上，还未来得及转动，就被外边的动静吓得缩了回去。
　　“你放开，你到底要干嘛？”
　　“哼—痛死了！”
　　**狠狠撞到墙壁的声音混杂着女人的怒斥声透过隔间的缝隙清晰地传到纪云绯的耳中。
　　【不是..吃瓜也不是这时候吃啊..】
　　纪云绯紧紧捂住嘴，蹲下身依靠着隔间门， 不敢用力呼吸， 生怕惊扰到隔间外的两人。
　　比起吃瓜， 纪云绯现在更头疼的是什么时候自己才可以出去...缩成一只虾米的滋味可不好受..更不要说嘴巴里的苦涩味道实在是令人不敢恭维。
　　“你就那么喜欢那个姓谢的？”
　　“我在你身边七年..”
　　“你就连一点眼神都不愿分给我吗..”
　　另一个更加低沉的女声出现了， 纪云绯敏锐地抓住了关键词【那个姓谢的】。
　　【咳咳..那个姓谢的？难不成..】
　　纪云绯想了想，又回忆了下最开始的那个女声， ，
　　嘿， 这不是瑞卡的声音还能是谁的声音？
　　纪云绯想到了一种可能， 她的心开始控制不住的狂跳， 体温开始攀升。
　　她紧紧贴着隔间门， 竖直了耳朵， 仔细听着外面的动静。
　　“你..不是..唔——”
　　瑞卡的声音刚响起就被闷哼声替代，紧接着唇齿交缠的啧啧水声传来， 听得纪云绯脸红心跳..
　　【真是...】
　　【我不想听这种啊！！】
　　“哈—哈—”
　　“你在回应我..”
　　“啪—”
　　“你混蛋！”
　　清脆的巴掌声响起，平日里有些蛮横骄纵的女声现在微微发颤，哭腔若隐若现。
　　“嘎吱——”
　　紊乱的脚步声响起，彰示着女人心里的混乱，随着大门的开合声，洗手间内恢复了平静。
　　“呼——”纪云绯紧绷的神经放松下来，她顺着隔间门缓缓滑落，脑袋超负荷运行消化起刚刚得到的信息。
　　【外面的是瑞卡和..？】
　　【不是谢姻..】
　　【所以..是我误会了？】
　　纪云绯捧住脑袋，紧皱眉头，心里不由得响起了那时梦境中美女蛇的话。
　　【“嗯...会不会有什么误会？”】
　　【“要不…你去主动找她聊聊？”】
　　想到这儿，纪云绯的脑子里被“自己误会了谢姻”“完蛋了”等等念头不断冲击。
　　顾不上其他，她拿出手机，不带任何思考、顾虑，拨打了置顶的号码——谢姻的号码。
　　“嘟嘟嘟——”
　　“对不起，您拨打的号码——”
　　冷漠的机械女声透过手机传到纪云绯的耳中，登时给上头的纪云绯浇了一盆凉水，也让她恢复了些理智。
　　“怎么就冲动拨过去了...”
　　“还好没打通..不然怎么收场..”
　　纪云绯扶额，心里微微庆幸这通电话并没有被接通，冲动是魔鬼，就算是想要将一切说开...也不该是现在..
　　“听瑞卡和另外一人的对话..谢姻大概是真的也在这间酒店？”
　　“不接电话也正常..应酬嘛..”
　　纪云绯微微放下心，心里暗暗做好了决定，有机会就主动约谢姻出来吧...
　　剖开自己的真心..不要再给自己软弱退缩的机会了..
　　“哗哗哗——”
　　急促的水流从龙头中喷涌而出，甚至溅到了纪云绯的身上，她没有在意，伸手捧起一点水就往脸上扑，环绕在周身的燥热感渐渐消散。
　　简单漱口清理之后，纪云绯调整呼吸，缓缓走回了自己的包间。刚推开门，苏瑶就迅速起身，快步走到了她身边，一手扶住了她的腰。
　　“阿绯，怎么去了这么久？”
　　“再晚一点我就要冲去洗手间找你了..”
　　苏瑶紧紧盯着纪云绯，生怕纪云绯下一秒就要出什么意外，眼里的担忧抑制不住，有些烫人...
　　纪云绯隐隐察觉到了些什么，她不动声色地拉开与苏瑶的距离，面上含笑，打趣道：
　　“放心啦我的好姐姐，我能有什么事情—”
　　这次她没有错过在自己说出“好姐姐”时苏瑶眸子里那微不可察的落寞..
　　“好好好—就你嘴皮子厉害..”苏瑶很快将那一抹落寞藏起，弯弯眼，点了点纪云绯的额头，将人带回了座位。
　　再次入座，经历了刚刚的插曲，纪云绯早就没了继续吃饭的心情，她闭着眼靠在座位假寐，静静等待着结束。
　　“好了各位——咱们准备去隔壁酒吧好好嗨一嗨！！”
　　“好——”
　　就在纪云绯要将假寐成真之前，李忝站起身，吆喝着众人转移阵地，其他人也很给面子，纷纷附和起来。
　　被吵到的纪云绯蹙了蹙眉，不是很乐意动身。
　　“阿绯，走吧？”苏瑶的声音很轻，语落，见纪云绯还没有动静，她又拍了拍纪云绯的肩膀。
　　“嗯—马上..”
　　纪云绯将手挡在眼前，缓缓睁开眼，起身，看了眼时间，晚上九点..
　　【不知道谢姻什么时候结束...】
　　纪云绯的心思又飘到了谢姻身上，在转移到酒店的一路上，她都在思考各种“偶遇”的可行性..
　　就这么想着想着，再回神，手里已经被塞了一张扑克牌。
　　四周播放着嘈杂的DJ音乐，蓝紫色的灯光中迪斯科球在不断旋转，舞池里挤满了跟随旋律律动着的男男女女。
　　纪云绯这才意识到自己已经不知什么时候跟着众人来到了酒吧入座，并且玩上了国王游戏..
　　“现在—翻开自己的扑克牌—”
　　不等纪云绯多反应，台中心的人已经发号，众人纷纷将手中的牌面翻开，纪云绯也不例外。
　　【红桃五..】
　　“我是国王！”黎琪从座位上蹦起，将手中的鬼牌向众人展示，脸上挂起了“邪恶”笑容。
　　“哼哼—二号和六号背对背拥抱！”
　　一声令下，人群中站起来了两个男生，一个身材魁梧一个身形瘦削，此时两人都有些尴尬，愣在原地。
　　“赶紧的赶紧的——”在身边人的催促声下，两个人背对着背，但由于身材的差距，简单的动作愣是怎么做怎么别扭。
　　最后还是放松了判定，两人才勉强过关。
　　又是一轮洗牌，纪云绯这次又抽到了红桃五..
　　“诶呀，我是国王！”李忝笑嘻嘻站起身，环视四周，缓缓开口：
　　“七号来回答真心话！”
　　话语刚落，纪云绯身旁的苏瑶举起了手，语气里有些无奈：“我是七号..”
　　“哈哈！这不是巧了嘛瑶姐！”李忝见到“幸运儿”是苏瑶，登时笑开了花，他用手挡住嘴，故作神秘。
　　“请问，在场的人里，有没有令你心动的—”李忝边说边伸出了挡住嘴的手，学着名侦探柯南的模样，指向了苏瑶。
　　“哦——”此话一处，顿时引起了全场的注意，起哄声不断。
　　苏瑶并没有因为周围人的起哄声而受到影响，她抿了抿唇，似乎想到了什么，面上带着淡淡的笑。
　　“嗯，有，是个很可爱的人..”
　　在苏瑶说这话的时候，纪云绯莫名的不敢去看她，她能感受到苏瑶的余光在自己身上...
　　“WoW—是谁啊是谁啊—”以李忝为首的众人起哄声更大了，似是要挖地三尺将苏瑶心中的人掘出来。
　　“这是另一个问题哦。”苏瑶可没有被众人推着走，她竖起食指搭在唇上，眼中笑意不达眼底，摇了摇头。
　　“噫—再来再来！”众人被扫了兴，但继续玩的念头更盛，很快开始了下一局。
　　黎琪与林琳是第三局的“幸运儿”，二人被要求当众亲亲对方的脸颊，这俩人也不害羞，直接蜻蜓点水在对方唇瓣上留下一点印记，撒了一大把狗粮。
　　一局又一局，苏瑶再未被选择中过，纪云绯亦是从一开始就没被选中过。但随着最新的一局开始，纪云绯的心开始突突直跳，总觉得没什么好事发生。
　　“呜——终于轮到我当国王了！”林琳拿着手里的鬼牌止不住的炫耀，语气里满是得意。
　　“一号和六号请先起立！”
　　纪云绯看了看手中的扑克牌..惴惴不安的心彻底死了..自己手中拿着的赫然就是一张红桃A..
　　做了半天的思想准备，纪云绯叹了叹气，认命般站起身。而随着她的动作，身旁的苏瑶也缓缓起身，亮出了自己扑克牌——红桃六。
　　“呀，好巧啊阿绯..”
　　“轮到我们两个做幸运儿了..”
　　苏瑶依旧挂着笑，见到一号是纪云绯，眼里的笑意很明显真切了不少。
　　“哇哦！又是你啊瑶姐～”
　　“让我想想..让你们做什么呢..”
　　林琳捏着下巴，皱着眉，苦恼着游戏内容。就在这时，身旁的黎琪坏笑一声，凑近了林琳，不知说了些什么。只能看见林琳紧蹙的眉头一下子舒展开，眼里多了几分期待。
　　她嘿嘿两声，小声开口：
　　“来玩pocky游戏吧..”


第34章 
　　“哦——”
　　“来一个来一个！”
　　“啪啪啪”
　　林琳话音刚落， 人群顿时被点燃，掌声与惊呼声四起，将纪云绯与苏瑶高高架了起来。
　　纪云绯面上带着苦笑， 心里在不断尖叫。
　　【No！！pocky游戏也太暧昧了点吧！！】
　　只是在心里发疯并不能改变纪云绯需要继续游戏的事实， 在谈笑间， 一根pocky已经被林琳拿起，横在了纪云绯二人之间。
　　“来吧来吧， 大伙都等着看呢～”
　　“不要害羞啊～”
　　林琳朝二人眨了眨眼，眼里亮晶晶的，满是期待，语气里还带着些调侃。
　　纪云绯没说话，转身拿起酒杯，将其中剩下的酒水一饮而尽，而后转回身， 接下了那根pocky。
　　【拼了， 又不是玩不起的人！】
　　“来吧..”
　　纪云绯开口， 抬眼看向苏瑶， 颇有种要英勇就义的感觉，眼神坚定的像是要入党..
　　见到纪云绯这副模样， 对面的苏瑶没忍住，噗嗤一笑， 眸子里因为笑而泛着水光。
　　“瞧你这傻样..”
　　“是吃pocky..”
　　“又不会把你吃了..”
　　“安啦..”
　　说罢， 苏瑶拿起pocky的另一端， 没有犹豫， 含进了嘴中， 而后望向了站在原地的纪云绯。
　　被全场人的目光注视，纪云绯只觉得头皮发麻， 饶是一杯酒水下肚，也还是让她觉得有些胆怯。
　　“呼——”
　　纪云绯深吸一口气，迅速叼起了手中的pocky，用眼神示意苏瑶可以开始了。
　　苏瑶微微点头，垂下眼眸，缓缓向前咬动。
　　纪云绯大气不敢出，只敢微微向前咬几口，眼睛紧紧盯着那越来越短的 Pocky，以及离自己愈来愈近的脸。
　　纪云绯眼神开始四处乱瞟，四肢开始僵化，渐渐失去知觉。
　　忽地，苏瑶抬起了眼，注视着纪云绯。
　　纪云绯的目光毫无防备地与其在空中交汇，那一瞬间，即使酒吧内灯光昏暗，她还是一眼看清了苏瑶眼波流转间的别样情愫..
　　那瞳孔中映着自己的身影，浓浓的情意实在是太过灼人..没有办法不去注意到..
　　纪云绯慌了神，心跳乱了节拍，脑中警铃大作。她闭上了眼，咬了咬牙，狠狠咬断了嘴里的pocky。
　　“啪嗒——”突然被拦腰斩断的pocky掉落在地，与地面的碰撞声淹没在了酒吧音乐节奏之中。
　　“抱..抱歉..”纪云绯慌了手脚，嘴上磕磕巴巴蹦出几个词，蹲下身想要将pocky捡起。
　　只是在她伸手之前，有人提前将那截pocky捡了起来。
　　“还有那么长一段——”
　　“你们说这能给她们过吗？”
　　黎琪将还剩下大半截的pocky举起，展示在众人面前，嘴上不停，带起了节奏。
　　“不行——”
　　“得惩罚！”
　　被带动起的人群哪能轻易让纪云绯二人轻松过关，纷纷附和起黎琪，要求多加一轮惩罚环节。
　　早就被人高高架起的二人没有反驳的机会，只得举起双手示意人群先安静，而后转向黎琪，等待发落。
　　“也不为难你们..”
　　“一人一个真心话！”
　　“如果不愿意回答..就自罚一杯！”
　　黎琪露出坏笑，走到一旁，贴心的为二人灌满了酒水，放在了两人面前。
　　“纪云绯先来吧！”
　　“请问..”
　　“你今天早上吃了什么？”
　　黎琪双手一摊，眼神无辜，看向纪云绯。
　　众人听到黎琪问出如此没有技术含量的傻瓜问题，纷纷发出倒喝彩声，倍感无趣地瘫倒在沙发上。
　　“哈？”
　　【不是，我都准备好“赴死”了..】
　　【就这？？？】
　　纪云绯听到黎琪问出的问题，不由得大跌眼镜，脑袋上打满了问号。
　　虽然心里疑惑，但纪云绯还是回想了一下早餐，老老实实开口回答：
　　“香喷喷美味小豆浆和两个茶叶蛋..”
　　“很好很好，快回去坐着吧坐着吧..”
　　黎琪咧嘴，露出一口大白牙，挥挥手将纪云绯“赶”下了台，转眼“不怀好意”地看向了苏瑶。
　　“瑶啊..轮到你了..”
　　黎琪语气难测，她勾勾眉，走到了苏瑶身边。
　　“请问——”
　　“在场中那个令你心动的幸运儿是——”
　　“哦哦哦——”
　　黎琪话语一出，刚平静下去的人群再一次沸腾，每个人都目光热切的盯着苏瑶，此时的她俨然成为了焦点。
　　听到这个劲爆问题的苏瑶并没有露出什么特别惊异的表情，反倒是松了一口气，眼神中带着些许淡然。
　　【好嘛..我只是个陪跑的..】
　　【重头戏在苏瑶这里..】
　　纪云绯头上布满了黑线，无奈扶额，看向了苏瑶的方向。
　　似乎是察觉到纪云绯的目光，苏瑶侧过身，与她视线相触。这下纪云绯终于确定，苏瑶眼神中..
　　是浓稠..化不开的绵绵情意..
　　纪云绯浑身抖了抖，直痛恨自己怎么现在就这么灵敏，一下子捕捉到了苏瑶眼神中的深意。
　　【还不如让我继续迟钝的好！】
　　【这下怎么办啊！！】
　　【呜呜呜——】
　　【谢姻能不能从天而降然后带我走...】
　　从外人眼中来看，纪云绯撑着额头，傻愣愣地坐在沙发上。谁也不知道纪云绯现在内心中正在天人交战，除了她自己。
　　“快快快——”
　　“大家伙都迫不及待了！！”
　　众人的起哄声不断，纷纷催促着苏瑶说出那个神秘的心动嘉宾。纪云绯此时也从“无人之境”之中回过神，再次对上了苏瑶的视线。
　　看着苏瑶眼中愈演愈浓的情愫，纪云绯的行动比思想更快一步。
　　她大步上前，拿起面前的酒杯，在苏瑶嘴皮微动开口之前，将其中酒水一饮而尽。
　　“这杯我替瑶姐喝了——”
　　“咱就别为难人了——”
　　“继续玩儿继续玩儿啊——”
　　“噫——”
　　被纪云绯这么一打岔，众人登时没了继续探究的兴致，纷纷挥手表示扫兴，紧接着分成了几个小团体，自己玩儿了起来。
　　“阿绯..你..”
　　苏瑶被纪云绯这一行为吓了一跳，正开口要说些什么，就先被纪云绯出声打断。
　　“瑶姐..我去趟洗手间..”
　　【服了你了纪云绯..】
　　【没本事逞什么能..】
　　【现在你老实了吧..】
　　忍着胃里的翻江倒海，纪云绯快步冲进了隔间，扶着墙缓气。
　　“唔—呕——”
　　“哈—再碰一滴酒我就是小狗..”
　　又是一通折磨，纪云绯这才感觉胃里的不适感消下去不少。要问她后不后悔..只能说两种回答参半..
　　毕竟如果自己不冲上去打断苏瑶..可能就真的没办法收场了..
　　“阿绯？”
　　“你还好吗？”
　　就在纪云绯得以喘息片刻的同时，门外传来了苏瑶关切的询问声。纪云绯此时心里直叫不好，但嘴上还是乖乖应声：
　　“瑶姐..我没事..”
　　纪云绯缓缓挪动步子，开门走出隔间，迎上了苏瑶的目光。
　　见到纪云绯这副怂蛋的回避模样，苏瑶心下了然，于是索性不再遮掩，轻声开口：
　　“你看出来了？”
　　“啊..啊？”
　　“你在说什么瑶姐..”
　　“看出什么？”
　　纪云绯表示自己现在不能面对，于是她移开了目光，看向了天花板，避免与苏瑶眼神直接接触。
　　虽然她将语气掩饰的很好，但身后不断搅动着的手指还是暴露出了此刻她内心的慌张。
　　“唉..”苏瑶深深叹了口气，语气里满是无奈。
　　“你这木头脑袋..别装傻了..”
　　“我喜欢你..”
　　“虽然不知道你为什么突然开窍了..”
　　“但既然你已经猜出来了..”
　　“我就不再藏着掖着了..”
　　“阿绯..”苏瑶轻轻喊了一声纪云绯，停顿了片刻，伸手将纪云绯的脑袋摆正，强制她看向自己，再次开口：
　　“我真的喜欢你，从大学第一次见你开始..”
　　被苏瑶这么一顿直球输出，纪云绯的大脑直接烧宕机，爆炸的信息量在她脑海中盘旋。
　　“你..喜欢我？”
　　“从大学就开始了..？”
　　“嗯..从大学就开始了..”
　　纪云绯的脑海中不断闪过记忆片段，大学里为自己出头的“大姐大”苏瑶、三天两头换着理由给自己带早饭的苏瑶、生病时对自己无微不至照顾的苏瑶...
　　脑中断断续续的片段终于在此刻连成了一条完整的线..
　　可是..在这些片段放映之后..纪云绯的眼前停留的..
　　是那天晚上谢姻站在长椅旁眼中闪着水光的模样..
　　“阿绯..我知道你心里现在还装着她..”
　　“我可以等..”
　　“等你将她彻底抛开的那一天..”
　　“已经等了这么久了..再多等等又如何呢..”
　　纪云绯还陷入在回忆之中，苏瑶趁机一把抱住了她，头紧紧搭着纪云绯的肩膀，声音里带着点哽咽。
　　“瑶姐..对..”
　　“静悄悄的玫瑰——”
　　就在纪云绯要出声之时，一阵突兀的手机铃声响起，打断了她的动作。
　　“不好意思..我先接电话..”
　　纪云绯轻轻推开苏瑶，从口袋里掏出手机。看见屏幕上显示的来电人，她心头一跳，赶忙按下接听键。
　　“喂？”


第35章 
　　“……”对面的人没有回话， 背景音嘈杂——酒杯的碰撞声，人群的欢呼声不绝于耳。
　　“喂？谢姻？”见电话对面的谢姻迟迟没有回话，纪云绯紧紧蹙眉， 心尖儿颤了颤， 再次出声。
　　“嗯…阿绯…？”沉默片刻， 谢姻终于出声，语气柔软， 还有些飘忽，明显是醉了。
　　“是我…”
　　“来接我好不好…”
　　“我好像醉了..”
　　“不要再躲我了…”
　　得到纪云绯的肯定回答，谢姻的声音里染上几分委屈，透过手机听筒轻轻传到了纪云绯的耳中。
　　熟悉的清冽女声此时带着点鼻音，实在是惹人怜爱。但当纪云绯听到谢姻话语说出口的一刻，心头只剩酸涩。
　　这么久的逃避，伤害的从来不只是自己一个人啊。
　　“你在哪？我来找你。”
　　“嗯…豪爵..大酒楼？”
　　“我记不清啦…”
　　听到纪云绯软下语气， 答应要来接自己， 谢姻话语中染上了明显的笑意， 吐出的话都带着撒娇般的尾音。
　　纪云绯被谢姻突如其来的语气转变弄红了脸， 两颊止不住地烧，心跳声如鼓点般重重落下。
　　“乖， 我马上来。”纪云绯的话不带任何思考脱口而出。片刻之后她才意识到自己说了些什么惊为天人的话，脸上那抹绯红倏地挂上了耳尖儿。
　　【没办法啊..她的语气真的好乖..好可爱..】
　　【咳咳， 换个人也会忍不住这么说的吧..】
　　【人之常情……人之常情！！】
　　脑海里想着想着， 纪云绯就不自觉用手捂住了脸， 嘴角就差勾上天， 与太阳肩并肩。
　　“谢总！继续啊——”背景音里突兀地冒出几声打破氛围的劝酒声， 有男有女，即使是隔着听筒， 纪云绯也能听出其中的谄媚..与不怀好意。
　　“谢姻，别挂电话，等我找你，听到了吗？”
　　“好…听阿…”
　　“嘟——”
　　谢姻应答的声音还未说全，电话就兀地被挂断，电子嘟声格外刺耳。
　　“靠——”纪云绯心中暗道不妙，顾不上其他，她猛地跨步，想要冲出洗手间。
　　只是刚抬起脚，就被挡在身前的苏瑶拦住，纪云绯抬眼，对上她的目光。
　　此时的苏瑶紧紧拉住了纪云绯的手腕，眼底湿润，她微不可查地摇摇头，祈望纪云绯可以留下。
　　“你要走吗？”
　　纪云绯没有回答，她伸手将苏瑶紧紧箍住自己手腕的手一点点掰开，轻甩到一旁。
　　“瑶姐..等之后再说吧..”
　　“谢姻需要我…”
　　语落，纪云绯快步绕过身前的苏瑶，头也不回地快步冲出酒吧，去往隔壁的酒店。
　　心里头被谢姻占满，纪云绯步履匆匆，自是没有听到自己夺门而出之前，苏瑶嘴里轻声呢喃的话语。
　　“我也需要你啊...”
　　……
　　“呼——呼——”
　　纪云绯在街道上飞奔着，虽说酒店广义上是在隔壁，但实际上还是相隔了好几个街道。
　　如果可以，她现在真的很想拥有一双飞毛腿...
　　“嘭—”
　　“不长眼啊？”
　　“对不起！对不起！”
　　纪云绯一路疾驰，因为刹不住车还一头撞上了无辜的路人，她顾不上揉揉自己撞得生疼的脑袋，脸上陪着笑，向人家鞠躬道歉。
　　即使这样，还是挨了路人一记眼刀和明面的蛐蛐。
　　但是无所谓了，现在快点去找谢姻才是最重要的。
　　风不断透过口腔灌进喉咙，纪云绯的嘴里已经涌上了一抹腥甜，刺痛感像针般不断刺激着她。
　　胃里因为剧烈运动也再次开始翻江倒海，强忍着身体上的不适，纪云绯加快了步伐，终于在呕吐之前赶到了豪爵门口。
　　她掏出手机，再次拨打联系人里置顶的号码。
　　“嘟—嘟—嘟—”
　　“对不起，您拨打的电话已关机——”
　　谢姻的手机已经关机，纪云绯心头的不安感愈演愈烈，她不敢怠慢，迅速抬脚进入酒店。
　　凭着记忆，纪云绯快步冲到之前捕捉到谢姻身影的转角，向前一间一间包厢查看。
　　虽然闯进人家的包厢很没有礼貌，但眼下实在是没有办法了。
　　“嘎吱——”
　　纪云绯小心翼翼推开* 门，向里“鬼鬼祟祟”探出脑袋。只见包间内是一群衣着鲜艳的大爷大妈，此时正聊的热火朝天，听到纪云绯开门的动静，他们不约而同噤了声，朝门外望来。
　　“呵呵..不好意思，不好意思..”
　　“走错了..”
　　纪云绯同开门时一样轻轻带上了门，脸上的尴尬遮掩不住，忽地被这么多人盯着，属实不好受。
　　第一次碰壁，她没有过多停留，疾步朝着对面另一间包厢走去，不出意外的，再次尴尬地帮人家带上了门。
　　一间又一间，碰壁再碰壁，纪云绯头上已经微微沁出了汗液，惴惴不安的心疯狂跳动。
　　不知道已经开合了多少间包厢门，纪云绯濒临奔溃，她颤着手，打开了倒数第三间包厢门。
　　包厢内零星还留着几个人，但大多闭眼依靠在椅子上，明显喝多了失去了意识。
　　其中最为显眼的当数侧靠在一个棕发女人怀里的..瑞卡...
　　那头金发怎么看怎么显眼..很难让人不去注意。
　　远远看过去，瑞卡似乎还有些意识，依靠在棕发女人怀里，嘴唇轻微开合，不知在呢喃些什么。
　　纪云绯环视一圈，焦急地搜寻着记忆里那高挑的身影，但很不幸的是，她没能找寻的到。
　　【谢姻不在...】
　　【她不在！！？】
　　联系到通话挂断之前自己所听到的内容和谢姻的状态，纪云绯的心一下子悬到了头上。
　　她能隐隐感觉到，再不快点找到谢姻，就来不及了。
　　思索到处，纪云绯抬脚，疾步来到瑞卡面前，这才看清这人此时的状态。
　　瑞卡很明显也已经醉的不行了，双颊浮现着诡异的酡红，眼神游离无法聚焦。她的手死死抓着眼前棕发女人的衣角，嘴里含糊不清。
　　“瑞卡，谢姻呢？”
　　“怎么就你在这里？”
　　纪云绯蹲下身，摇了摇瑞卡的身子，大声呼喊着眼前的人，试图将其的神智唤醒。
　　但还没摇几下，紧紧搂住瑞卡的女人就出手拦住了纪云绯。纪云绯抬眼，对上了女人带着警惕的眸子。
　　“别动她..”
　　女人咬着牙，恨恨地吐出了几个字。纪云绯一听，便认出了此人就是当时和瑞卡在洗手间的那个女人。
　　不过她现在可没心思去打听这两个人之间的八卦。
　　“告诉我，谢姻在哪？”
　　“嘁，醉的一塌糊涂，被李芯带去楼上了呗。”
　　“你们怎么能让她随便跟人走！？”
　　棕发女人那无所谓的态度着实惹恼了纪云绯，她站起身，冲着眼前的人大声吼道。佯装出的镇定此时早就被丢到了九霄云外。
　　“她怎么样管我什么事？”
　　“切...1001自己去找吧。”
　　见到纪云绯几近奔溃的模样，女人还是说出了一个房间号，而后便不再搭理周围的动静，轻轻拍着怀里轻声呢喃的瑞卡。
　　虽然心里的小人早已经急得团团转，但纪云绯还极力保持着大脑的清醒，得到房间号，她迅速跑到酒店前台，要到了房间备用钥匙。
　　“呼——”
　　“谢姻..等我..”
　　电梯缓缓上行，纪云绯站在空荡的电梯轿厢之内，双手紧握，闭眼祈祷。她只觉得电梯行驶地实在太慢，，太慢了..
　　显示屏上的数字缓缓增加，不多时，电梯便走到了十层。
　　“叮——”提示音响起，电梯门缓缓打开，纪云绯赶忙踏出，看向四周。
　　距离电梯最近的房间是1030，很明显，离谢姻所在的1001还有一段距离。
　　看清方向后，纪云绯咬牙，顺着房间号跑了起来，两边是不断向后移动的房间，门牌号上的数字渐渐缩小。
　　明明从电梯处到1001的那段路并不是特别长，但纪云绯却只觉得怎么也跑不到尽头。
　　终于，彰示着尽头的那堵墙出现在了眼前，房间号也从30倒数至01，纪云绯停在1001门口，大口喘着气。
　　她走上前，试探性敲了敲房间的门，完了侧过头，将耳朵死死贴在了门上，听着房间里的动静。
　　房间里鸦雀无声...同没有人一般..死寂的可怕。
　　纪云绯见久久无人回应，便不再犹豫，快速拿出房卡，刷卡进门。
　　“嘀——”
　　“咔哒——”
　　门锁提示音响起，纪云绯按下门把手，推门而入。
　　“谢姻？”
　　四周入目是一片漆黑，借着走廊的灯光，纪云绯隐约观察到床上有被人躺过的痕迹。
　　但是这个房间里，目光可及之处，又哪里有人的身影？
　　纪云绯本就悬在头顶的心马上就要碎了，她走进了房间几步，颤声开口：“谢姻？你在吗？”
　　出声之后纪云绯才发觉，自己的声音不知什么时候已经变得沙哑。
　　鼻尖的酸涩感快要抑制不住了，眼底早已湿润一片，自己还是来晚了吗？
　　“嘭——”
　　纪云绯身后的门不知怎么的，比起风吹动的，更像是被人用大力关上。
　　眼前彻底陷入了一片黑暗，纪云绯甚至看不见自己的五指，只得伸出手四处摸索。
　　但不多时，她就被一股力量扯动..
　　“谁！”
　　纪云绯心头一跳，连忙转身，大声喝道。
　　只是她才刚出声，就被那力量拉着落入了一个温暖的怀抱...


第36章 
　　被人猛地拽进怀里， 纪云绯的大脑登时宕了机。肩膀被牢牢禁锢住，她尝试挣脱，但终究是徒劳。
　　忽地， 纪云绯肩膀一沉， 耳边贴上了一抹温热。
　　空气中淡淡的水仙香混杂着酒精的气味萦绕在她的鼻尖， 这两种完全不搭边、相冲突的气息此时却是巧妙的结合在一起，纪云绯也有些晕了。
　　熟悉的水仙香..是谢姻那令人安心的气味..
　　“嗯..”
　　紧紧圈住她的人此时将头更贴近了些， 鼻子动了动，像只小狗似的，轻轻嗅着她周身的味道。
　　“阿绯..”
　　“身上有别人的味道...”
　　“花心呆头鹅..”
　　耳边是谢姻的小声嗔怪，炙热的气息全数洒落在纪云绯的耳畔，她能感觉到自己的耳尖刹那间便变得滚烫。
　　“诶——”
　　纪云绯突然感觉肩膀一凉，侧头一看，发现身后的人不知什么时候用另一只手扯着自己的衣领。
　　“嘶——”
　　纪云绯正要出声阻止， 就被一口咬住了肩膀。身后的谢姻虽然喝醉了， 但也还注意着把控力道。牙齿在肩膀上轻轻研磨， 酥酥麻麻的感觉顺着肩膀一路向上， 直冲大脑。
　　“谢姻..你是属狗的吗？”
　　纪云绯咬了咬牙，面上语气里带着些责备， 但心里却是隐隐升起着一些愉悦。
　　不得不承认，因为吃醋而像小狗一样的谢姻..她更喜欢了..
　　“哼..你才是属小狗..”
　　“我属蛇..”
　　谢姻哼了两声， 语气里带着一点“埋怨”， 而后竟是认真地纠正起纪云绯。
　　“好好好..属蛇属蛇。”
　　“先松开我好不好..”
　　听到谢姻回答， 纪云绯忍俊不禁， 强忍着笑意拍了拍她紧紧圈着自己的手臂， 轻声哄道。
　　哪知道自己这番话非但没能使得谢姻乖乖松手，反倒是被其用了两只手圈得更紧了。
　　“不松..”
　　“松开了你就又要跑了..”
　　谢姻声音里带上了些哽咽， 凑在纪云绯耳畔轻声启唇，说的话一字不落地全部钻进了纪云绯的耳中，直击她的内心。
　　“不会跑了..”
　　纪云绯将手搭在谢姻的手上，边说边诱哄着将她的手指一根根掰开。身上的束缚感随着谢姻最后一根手指被掰开而消散。
　　重获自由的纪云绯转过身，面向站在身后的谢姻。眼睛早已经适应了周围环境的黑暗，她已经能勉强看清一些物体的轮廓。
　　即使只能勉强看到眼前人的模糊轮廓，纪云绯也能通过想象，脑补出她现在的模样。
　　“阿绯...”谢姻见纪云绯转身，与自己面对面之后却迟迟不再行动，于是压低声音，委屈巴巴地开口。
　　“我在..”纪云绯轻声回应，右手控制不住地伸向谢姻，最终攀上了她脸颊，轻轻摩挲。
　　得到回应，谢姻勾了勾嘴角，主动将脸颊向纪云绯的手心靠了靠，左手覆上了对方正摩挲着自己脸颊的手。
　　“那个苏什么..叫你阿绯..”
　　“不许..”
　　提起苏瑶，谢姻的语气里明显染上了几分咬牙切齿，但更多的还是深藏已久的委屈。
　　在黑暗之中，纪云绯看不清谢姻的神情，但手上被微微收紧的力道，让她能感受到眼前人的情绪。
　　谢姻这家伙，就连喝醉了也还是那么“记仇”。不过..可能她喝的不是酒..而是醋？
　　想到这，纪云绯不由得笑出了声，但很快意识到现在这个场合不应该这样，于是赶忙收了声。
　　只是脸上的笑意，怎么也收不回去...
　　这时候纪云绯就要庆幸，四周是漆黑一片，谢姻还喝醉着，神志不清...
　　“阿绯只有你能叫？嗯？”
　　“未免也太霸道了点？”
　　“谢总...？”
　　纪云绯起了坏心思，凑近谢姻耳边，语气挑逗。她想要看见现在这个谢姻迷迷糊糊又带点窘迫的样子。
　　“哼嗯..”兴许是纪云绯的动作太过突然，谢姻闷哼一声，抓着纪云绯的手再一次缩紧。
　　【嘶—有点疼...】
　　【算了，不和醉酒的糊涂蛋计较。】
　　“臭阿绯..”
　　“你..你还有一半债没还呢..”
　　“不许再一口一个总..”
　　“叫姻姻～”
　　覆盖在自己手上的温软突然撤去，紧接着，纪云绯被扑了个满怀。
　　“喂..”
　　“谢姻？”
　　怀里的人状似无骨，头牢牢搭在纪云绯的肩膀上，倚着她的脖子。两只手也没得空，紧紧缠在了纪云绯的腰上，这不禁让她想到了时常会缠绕在自己指尖的蛇蛇宝..
　　这谢姻..喝醉了怎么这么粘人..
　　一直维持着站姿，身上还有个“人型小狗蛇”，纪云绯表示有点坚持不住了。
　　她尝试着呼唤谢姻，但怎么尝试，怀里的人都不再应答，耳边也渐渐响起了均匀的呼吸声..
　　【睡着了啊..】
　　纪云绯无奈地笑了，她一手紧紧揽住怀里的人，一边挪动步子，摸索到了墙壁上的电灯开关。
　　“啪——”
　　伴随着开关落下的声音，屋内登时一片光亮，刺得纪云绯睁不开眼。
　　眯着眼，纪云绯小心翼翼带着怀里的谢姻往床边走去。怀里的人兴许是感受到了动静，脑袋不安分地往纪云绯脖子上蹭了蹭。
　　柔顺的长发摩挲着纪云绯的脖颈，微微的痒意一路向上，冲击着她的脑袋。
　　【嘶——睡着了也不安分..】
　　【你是睡着了..】
　　【留我心痒痒..】
　　纪云绯暗自腹诽着，脚上动作不停，很快走到了床边。带着些小埋怨，纪云绯将谢姻一把“甩”在了柔软的大床上。
　　也直到这时，纪云绯才看清谢姻的模样。
　　女人仰面朝天，黑发肆意地散落在床上，本应该正经到有些古板的西装不知什么时候被扯开了两颗纽扣，雪白的肌肤裸露在外。
　　纪云绯毫无设防，猛地一抬眼，就见到谢姻这副模样，她只觉得自己的脸“腾”地烧红了。
　　“非礼勿视，非礼勿视！！！”
　　着急忙慌地用右手遮挡在眼前，纪云绯左手扯起被子就往床上的人身上裹，很快就把谢姻裹成了姻姻粽...
　　“哼..”被裹成粽子的人蹙了蹙眉，嘴里哼唧了两声，紧接着就一抬手，将身上束缚着的被子一把掀开。
　　完了还没事人一样的转过了身，背对着纪云绯。
　　“唉...”
　　见这人丝毫不配合的模样，纪云绯叹了口气，转身去到洗手间，带了条热毛巾出来。
　　“谢姻...”
　　“擦擦身子再睡..”
　　纪云绯将毛巾贴在谢姻泛红的脸颊旁，轻轻晃了晃她的身子，小声开口。
　　只是床上的人并没有回应，反倒是伸手拍开了贴在脸上的热毛巾。
　　“热..”
　　“讨厌..”
　　“听话...擦一遍身子再睡..”
　　“姻姻..”
　　谢姻这耍赖的样儿让纪云绯没了脾气，她软下声，忍着最后一丝“羞耻”，喊出了谢姻最想听到的称呼。
　　本做好了再次不被搭理的打算，但没想到兴许是这称呼真的取悦到了谢姻，即使是在醉酒不清醒的时候。
　　谢姻没有再躲避，反倒是呈大字型摊开在床上。
　　等待着纪云绯的下一步动作..
　　谢姻的突然配合反过来让纪云绯不知所措了，她拿着热毛巾的手悬在半空，不知道落点。
　　【虽然我有正当理由..】
　　【但是还是下不去手啊..】
　　【啊啊啊...死脸你先别熟啊..】
　　纪云绯脸上通红，耳尖滚烫，她别过眼，无声咽了一口口水，将热毛巾敷在了谢姻的颈窝。
　　“嗯..”床上的人似乎对突如其来的热毛巾的温度感到不适应，微不可察地皱了皱眉，哼出了声。
　　“乖...很快的..”
　　见状，纪云绯放轻了动作，加快了速度，嘴上还不忘轻声哄道，很快便将人从头到脚裸露在外的皮肤擦了个遍。
　　一套做完，纪云绯额头也微微沁出了汗，只不过，说不清是累的，还是太过紧张、克制造成的。
　　“呼——”用手背抹去头上的汗，纪云绯转过头看向床上安安静静躺着的谢姻，眼里多了几分温柔。
　　谢姻的脸相较于一开始，那片绯红已经消散不少，风眼微阖，睫毛随着眼动不时轻颤。
　　看着看着，纪云绯就看入了神，搭在床边的手不自觉地伸出，抚上了谢姻的额头。
　　她小心地将谢姻散落在额头的碎发顺到一边，而后轻轻捏了捏她的脸...  ：
　　嗯..手感出奇的好..想再多捏捏..
　　有想法就有行动，纪云绯在心里坏笑一声，双手毫不客气地轻捏住谢姻的脸颊两边，揉了揉。
　　只是在这过程之中，她的大拇指好像扫过了一抹柔软..
　　哦...是谢姻的双唇..
　　纪云绯的视线控制不住地转移到了那红润精致的唇瓣之上...
　　回忆着刚刚不经意间感受到的触感，纪云绯竟是萌生了想要一亲芳泽的心思..
　　【纪云绯你不要脸！】
　　【脑袋里都装了点什么废料？】
　　【退退退！】
　　【乘人之危达咩！】
　　纪云绯反应过来，在心中狠狠唾弃着自己的大胆想法，完了起身，准备踏入洗手间，洗洗自己身上的酒味儿。
　　“阿绯..”
　　就在纪云绯刚准备起身之时，身旁又响起了谢姻的呢喃声..


第37章 
　　听到谢姻在梦中呢喃， 纪云绯蹲下身，想听的更清楚一些，只是刚俯下身， 就被狠狠圈住了脖颈。
　　“哼..”
　　【太近了啊！！】
　　被圈住脖子的纪云绯狠不下心， 或者说， 不舍得挣脱开来。她跟随着谢姻的带领，停在了距离那张摄人心魄的面庞不过五厘米的地方。
　　“咕嘟——”寂静的空间里， 纪云绯的吞咽声显得格外突兀。
　　【想亲...】
　　纪云绯觉得自己大概是被阿飘附了身，又或者是酒精上了头，一旦开始仔仔细细端详谢姻那张脸，就忍不住的想要亲一亲...
　　想着想着，纪云绯就魂游到了天外，再回过神来时，两人之间的距离， 已不过一指。
　　随着呼吸的节奏， 两道温热的气息渐渐交缠， 纪云绯的脸再次升温。
　　本就不剩多少的距离再次开始拉近， 纪云绯的眼神不受控地瞥向谢姻温软的唇瓣。
　　鼻尖相触，熟睡着的人睫毛微颤， 缓缓睁开眼，眼里一片水光， 明显还是迷糊着的状态。
　　“阿绯..喜欢你..”
　　谢姻带着撒娇尾音轻轻开口， 主动蹭了蹭纪云绯和自己相触的鼻尖， 眼里染上了笑意。
　　熟悉的话语再一次灌进了纪云绯的耳中， 并在脑海里不断回旋， 挥之不去。
　　“轰——”好像有一堵墙坍塌了。
　　“我..我也是..”
　　虽然知道醉鬼的话不能完全相信，但纪云绯还是遵从着本心， 用气声给与了谢姻肯定的回应。
　　“唔...”话语刚出口，身下的人就猛地将纪云绯拉近，减去了两人之间那仅剩的一段危险距离。
　　唇角被一抹温热柔软覆上，像是小时候吃的果冻，纪云绯不自觉地伸出舌 | 头，舔了舔..
　　真的是甜的..就是还混杂了些酒精的味道..让人开始变得神志不清。
　　“哼嗯——”被纪云绯的突然行动偷袭，谢姻哼了一声，笑意更明显了，眼里闪烁着的光亮实在是有些“刺眼”。
　　唇角的柔软缓缓挪开，纪云绯有些不舍得，于是便想要紧随其后，主动出击。
　　只是不等她行动，那心心念念的唇瓣就主动在她脸上再次找到了落点。
　　从两颊到鼻尖，从鼻尖再到眼睛...最后谢姻的唇停留在了纪云绯的眉心。
　　整张脸都被亲了个遍，纪云绯的体温快要爆表，身上的热气四散开来。她大口喘着气，平稳着那被搅得一团乱的心。
　　【这谢姻..怎么这么会..】
　　【平常那正经样儿呢？】
　　【不过..这样的她..】
　　【好喜欢..】
　　【啊啊啊啊..纪云绯你给我清醒一点！】
　　【现在立刻马上给我滚去浴室！！】
　　内心的小剧场已经上演了无数出戏剧，最终还是理智战胜了感性。
　　纪云绯甩甩头，将脑子里的各色废料统统丢了出去，猛地拉开了和谢姻的距离。
　　“？”对纪云绯突如其来的动作感到不解的谢姻，眼底还带着水光，抬眼看向已经站起身的人，张了张嘴。
　　“要走了吗...”
　　衣角被扯住，纪云绯低头，撞上了谢姻那带着央求的眸子。
　　她在求她不要走..虽然她本来也没打算走就是了..
　　“不走..陪着你..”
　　“身上太脏了..去洗洗..”
　　“乖乖睡觉..”
　　纪云绯嘴上哄着，动作可一点称不上温柔地将谢姻一股脑塞进了被窝里，替她掖好被角。
　　担心灯光刺眼，她关了房间天花板的水晶灯，只留下了床头的小台灯，照亮着那一小片空间。
　　做完这一切，纪云绯看着谢姻露在被子外毛茸茸的脑袋，嘴角勾了勾，忍不住轻轻摸了摸。
　　嗯..软软的还很顺滑，手感可以打满分..
　　好不容易安顿好了人，纪云绯拖着疲惫的身躯，迈步走进浴室。
　　“哗哗哗——”水声渐起，温热的水顺着花洒散落在纪云绯身上。
　　“呼——”
　　借着洗澡的间隙，纪云绯才有时间缓口气，多在外面和醉鬼谢姻呆一秒，就会大大增加理智断线的风险。
　　她不能，也不应该趁着人醉了酒，迷迷糊糊的时候去占什么便宜...即使对方字字句句里都藏着对自己的爱意..
　　【怎么就莫名奇妙亲上了呢..】
　　【我不管，是她主动的..】
　　“噗噗噗——”纪云绯扬头，用手捧起点水，往脸上扑去，好始终保持清醒。
　　【希望谢姻已经去会见周公了吧..】
　　擦干身子穿好浴袍，纪云绯走至浴室门前，在按下门把手前还是犹豫了片刻，最后还是只能在心里默默祈祷。
　　深吸一口气，纪云绯咬住下唇，转动了门把手，轻手轻脚地走出了浴室。
　　床头的台灯依旧亮着，昏黄的灯光洒在床边。床上的被子微微隆起，最顶上是随意散落着的乌黑发丝。
　　不大的房间里此时一片静谧，只有两道节奏不统一的呼吸声相互交织。
　　当然..还有纪云绯如擂的心跳声。
　　微踮着脚尖，纪云绯走到了床头，见谢姻整个人都埋进了被子里，她失笑，将遮盖住那秀丽脸庞的被子微微扯下了些，好让那熟睡的人呼吸到新鲜空气。
　　此时的谢姻双眸紧闭，敛下的睫毛浓密挺翘，纪云绯伸手轻抚着她的额头，最后遵从着内心，轻轻在其眉心落下一个吻。
　　【亲我那么多下...】
　　【现在，扯平了...】
　　眼里染上了自己都没有察觉到的笑意，纪云绯坐到床边，将被子掀开了一条缝隙，随后也躺了进去。
　　不同与独居时的冷冷被窝，因为有了谢姻，整个被子下的小空间都“燥热”起来，温暖，但也有些灼人。
　　压下心中再次泛起涟漪的心，纪云绯迅速关上了床头的台灯，登时，房间内再次陷入了黑暗、寂静。
　　视觉的减弱不可避免地使得听力和感觉能力上升，身旁人平稳的呼吸声不断萦绕在纪云绯的耳畔。
　　床上的空间实际上也不大，纪云绯紧紧贴在床边，生怕会不小心碰到身边的谢姻。
　　只是不管自己怎么束缚住手脚，还是会似有似无的蹭到身边的人..
　　谢姻这家伙..睡觉真不老实..纪云绯联想到了刚来S城时和谢姻共处一室过夜时的场景..
　　她有种预感，今天恐怕是要经典再现了。
　　事实证明，纪云绯的猜测是完全正确的，那不老实的醉鬼谢姻在睡梦中和她玩儿上了“她追她逃，她们都插翅难逃”的戏码。
　　身边温热的躯体不断逼近，纪云绯已经退无可退，她索性也不再后撤，摆烂一般地任由谢姻摆布。
　　很快的，纪云绯便感觉腰上一紧，双腿也被温热所裹挟，独属于谢姻的淡淡水仙香在鼻尖缠绕，太过醉人。
　　“唉..”纪云绯清楚地意识到，自己压根拿谢姻没办法，她笑着叹了口气，调整了身形，将人轻轻圈在了怀里。
　　怀里人温热的体温顺着两人相接触的身体不断向上，纪云绯双颊再次染上绯红，她大概也醉了...
　　纪云绯阖眼，圈着谢姻的手紧了紧，任由自己沉沦在这温柔乡...
　　原本节奏频率相差的呼吸声渐渐趋于一致，呼吸声的主人们连上了同一频道。
　　静谧的夜里，被圈在怀里的黑发女人听着身旁人清浅的呼吸声，悄悄睁开了眼，圈着腰的手一路向上，抚上了对方的脸颊。
　　透过窗外渗透进的点点光亮，可以看清谢姻眼里那浓浓的情意..缱绻流连，落在纪云绯的脸上，最后牢牢锁定住了那微张的唇瓣。
　　“阿绯...”
　　“小呆瓜...这都忍得住...”
　　谢姻的语气里有几分嗔怪，带更多的是无奈的笑，边说，她边坏心思地轻轻捏住了纪云绯的鼻子，又很快松开。
　　“嗯…”被突然捏住了鼻子，熟睡的纪云绯不舒服地哼了两声，蹙了蹙眉，但很快就再度恢复了平静。
　　谢姻低声笑了笑，抬起头，印上了那垂涎已久的唇瓣。
　　与先前亲亲的嘴角不同，温软的唇瓣很明显更合谢姻的口味。
　　两唇相接，不过一瞬，就分了开，谢姻像是偷吃到了鱼的猫儿，舔了舔嘴角，意犹未尽。
　　见小呆瓜还没有一点转醒的意思，谢姻不再克制，再一次将唇覆了上去。
　　纪云绯的嘴本就微微张开，这给了谢姻可乘之机。
　　游蛇般灵巧的软舌顺势游进了那肖想已久的温暖巢穴，但即使如此，这条小蛇也不敢有多大的动作。
　　采撷到了心心念念东西，谢姻没有多流连，轻轻从巢穴撤离，虽然不舍，但她知道，以后会有机会故地重游的...
　　所以，不要心急..
　　今天就先到这里吧，把人吵醒了就不好了...
　　不过...还没那么快放过这个小木头脑袋..
　　谢姻牵起纪云绯圈住自己的手，轻轻摩挲，最后低头将唇深深印了上去。
　　双手紧紧交缠，十指相扣，谢姻主动往纪云绯怀里钻了钻，两具温热的躯体紧紧贴靠在一起，即使隔着衣物，温度也能清晰地传递出来。
　　阖眼之前，谢姻用鼻尖蹭了蹭纪云绯的手臂，轻声呢喃：
　　“阿绯...梦里等我哦...”
　　“千万不要放过我...”


第38章 
　　“嗯..唔—”纪云绯是被亲醒的..
　　嘴上被死死堵住， 纪云绯除了呜咽声再发不出其他。
　　眼前是一片黑暗，双眼上的束缚感让她十分不适应。她试着活动手脚，这时候才发现， 自己早就被牢牢锁住， 双手交叠间铁器清脆的碰撞声清楚地传进了耳朵。
　　“？”纪云绯想着自己现在的处境， 只觉得不现实，自己现在这是在什么新型play里..
　　脸旁贴上了一抹温热， 紧接着，下巴被人抬起，嘴里的动静越发不受控制，纪云绯心里的小人已经开始迷糊了。
　　【搞什么鬼..】
　　纪云绯狠狠咬了那不安分的家伙一口，血液的腥味在嘴里蔓延开来，对面的人吃痛，终于从她这儿退了出去。
　　“嘶——”
　　“阿绯..你不乖..”
　　耳边响起了那熟悉的清冽女声， 是谢姻。
　　遮挡在眼前的眼罩被人扯下， 刺眼的灯光直直刺进纪云绯的眼中， 亮的睁不开眼。双手都被牢牢禁锢住， 纪云绯没办法，只能眯起了眼。
　　就在此时， 眼前忽地落下一片阴影，给了纪云绯喘息的空间。
　　睁开眼， 入目的便是身着紧致包臀裙， 带着鲜红方框眼镜， 黑发肆意散在身后的谢姻。
　　至于场景...
　　还是入睡前那个熟悉的酒店房间， 只不过现在自己被牢牢箍在床头了就是..
　　“咕嘟——”见到谢姻的打扮， 纪云绯不争气地吞了吞口水，虽然不想承认， 但眼前完全是另一种风格的谢姻，让纪云绯克制不住地心跳加速。
　　【哈哈..包是在做梦的..】
　　纪云绯这么想着，狠狠咬了咬自己的舌尖，果然如她料想的一般，毫无痛感。
　　“唔——”
　　“不许走神..”
　　下唇被对面的人报复性地轻轻“啃噬”，微微刺痛又带着些酥麻，不断刺激着纪云绯的头脑。
　　“哈—哈—”
　　“你先松开我..”
　　纪云绯大口喘着气，压下心中升腾而起的燥热感，晃了晃手上的枷锁，看向对面带着坏笑的谢姻。
　　“不要..”
　　谢姻伸出食指，抵在纪云绯的唇上，朝着她轻轻吹气，水仙的清香刹那间铺满了周围的空气。
　　【纪云绯，快开动你聪明的小脑筋..】
　　【怎么办怎么办..】
　　【真是脑子里废料太多了，怎么会做这样的梦..】
　　【对..做梦..我在做梦！】
　　纪云绯想到了从前网上冲浪时看到过的说法，既然自己已经意识到了是在做梦，那现在岂不是个清醒梦？
　　“叮——”脑袋上的小灯泡亮了，纪云绯心念一动，手脚上的镣铐就轻松解开，但很明显，面前的人还一无所知。
　　她勾勾嘴角，朝对面的人眨眨眼，轻声开口：
　　“姻姻..”
　　面前的谢姻没有料到纪云绯会突然这么喊自己，登时停下了嘴上的动作，拉开了两人之间的距离，呆愣愣看着纪云绯。
　　“你..你你..叫我什么？”
　　谢姻微张着嘴，语气里满是不可置信，她用手指了指自己，竟是结巴了起来。
　　“呵..”
　　“我说..姻姻～”
　　趁着谢姻呆愣不设防之间，纪云绯一把挣脱开禁锢着手脚的镣铐，将它们尽数扔到了床下..
　　哦..也不是..纪云绯偷偷藏了一个..
　　她猛地扑向谢姻，顺着力道，将两个人的位置倒转，一时之间，攻势逆转，优胜在纪云绯。
　　纪云绯紧紧攥住谢姻的双手，将它们举过谢姻的头顶，一边低下头，凑近她的耳边，含住了那绯红滚烫的耳垂。
　　“嗯——”被纪云绯这么一套行云流水的动作下来，谢姻不受控地嘤咛出声。
　　“阿绯..要干什么..？”谢姻主动蹭了蹭纪云绯的脑袋，颤声开口。
　　纪云绯没有回答，她决定让行动说明一切。反正都是在做梦了，那放肆一点，也没什么吧..
　　想到这里，纪云绯在谢姻耳边低声笑了笑，空闲的那只手伸向枕头底下，摸索出了那偷藏起来的镣铐。
　　“咔哒——”随着落锁声响起，被禁锢在床头的人变成了谢姻。
　　虽然只箍住了一只手，但也足够了..反倒是全部拷上才没意思..
　　“阿绯..这样很难受..”谢姻晃了晃被拷住的手，瘪起嘴，眼里水汪汪，看向了起身的纪云绯。
　　“哼..你刚刚可不是这副模样..”
　　“是谁得意的很的？”
　　纪云绯可不是那么容易糊弄过去的，她跨坐在谢姻的身上，勾起了身下人的下巴，笑的开心。
　　被纪云绯这么对待，谢姻也不恼，反倒是乖乖用下巴蹭了蹭纪云绯的手心，眼里闪着异样的光，似乎在期待她的下一步动作。
　　看出了谢姻眼底的期待，纪云绯心里的坏心思更甚，她不再动作，只是静静眯着眼，看着谢姻。
　　“阿绯..难受..”谢姻终究还是败下阵来，她用自由的那只手，勾住了纪云绯的脖子，将人拉到了面前。
　　“哪里难受？”纪云绯哪能不知道眼前这人的小心思，她故意装傻，诱哄着谢姻。
　　“这里..”谢姻点了点自己的唇瓣，又点了点纪云绯的。
　　“亲亲我..”
　　身下的人眼底是浓浓的情意，说出来的话软绵绵的。
　　“是你自己要求的..”
　　纪云绯不再废话，捧起谢姻的脸，精准地贴上了那抹温软。
　　“嗯..唔..”一时间，唇齿交缠的水声在房间内扩散，让人脸红心跳。
　　“哈——”绵长的一吻结束，两人分开了些距离，呼吸皆是乱了节奏。
　　“阿绯...不够..”
　　“我们继续吧..”
　　“千万不要放过我..”
　　“啪嗒——”谢姻伸手取下了鼻梁上架着的红色镜框，轻轻一甩，眼镜框应声掉落在地。
　　“那个...太碍事了..”
　　“扔了就好了..”
　　“现在，吻我..”
　　纪云绯的脖颈被牢牢圈住，谢姻的手竟是不知什么时候，挣脱了束缚。
　　“你能解开？”见谢姻竟是伸出了双手圈住自己，纪云绯瞳孔骤缩，眼里满是不可置信。
　　“嗯..阿绯喜欢就陪阿绯玩儿玩儿..”
　　“你不喜欢吗..”
　　“那我再拷回...唔..”
　　不等谢姻说完，纪云绯就堵住了那张不停开合的唇瓣，不同于先前的轻柔，这次的吻带了几分强势，以及被戏耍* 了的怨气。
　　【坏家伙...逗我好玩儿呢】
　　【既然如此..那我便如你所愿..】
　　【一定不会放过你的..】
　　很久很久以前，童话森林里住着一只小鹿...
　　有一天，林间跃动着的小鹿遇到了会逃脱的伊甸金苹果，跟随着苹果的指引，小鹿穿过山丘，越过平原，进入到了花丛之中。
　　一踏入花丛，小鹿便迷失了方向，愣在原地不知所措，见到这幅场景，那金苹果开始闪烁着光芒，兀地化作了一朵盛放的金花。
　　淡淡的清香随风萦绕在鼻尖，小鹿不由自主地低下头，嗅探起来，原来是那金花散发出的香味。
　　小鹿伸出舌头，试探性触了触那中心的花蕊。但见那金花一阵轻颤，花瓣微微卷曲了几分，不多久又重新舒展开来。
　　见到这副神奇场面，小鹿眼中溢满好奇，于是便一次又一次重复，观赏着金花不断地卷曲又复原。
　　忽地，天空开始下起雨来，小鹿赶忙用身子遮挡住金花，但即使如此，那花瓣上还是染上了晶莹的水珠。
　　刚巧小鹿感到了饥渴，它顺着花瓣绽开的方向舔舐着上方的水珠，那水珠似是源源不断，怎么也喝不干净..
　　故事的最后，天空放了晴，金花在阳光的强烈照射下慢慢焉了下去，重新化作了金苹果。累极了的小鹿轻轻靠着金苹果，陷入了梦乡...
　　清晨的阳光透过窗帘照射进房间，窗外的鸟啼不断，纪云绯在迷迷糊糊中悠悠转醒。
　　“嘶——”手上阵阵的酸痛感让纪云绯皱起了眉头，她看向自己的怀里，只见怀里的谢姻脸颊红润，呼吸平稳，还在熟睡。
　　纪云绯无声叹了口气，终究还是不舍得抽出手臂，毕竟还是要让醉鬼好好睡觉才是。
　　于是乎，纪云绯忍着手上的不适感，将谢姻往怀里搂了搂，另一边拿起手机，查看着手机上的消息。
　　【瑶啊瑶：阿绯..找到人了吗？】
　　【瑶啊瑶：今晚是我唐突了..】
　　【瑶啊瑶：有时间我们聊聊好吗？】
　　看到苏瑶在深夜发来的消息，纪云绯心里有些愧疚，昨晚太过于着急，把苏瑶一个人留在了原地，于情于理都不合适。
　　【FFF：抱歉啊瑶姐..】
　　【FFF：我们晚几天见一面说吧...】
　　消息刚发过去，对面几乎是秒回。
　　【瑶啊瑶：好，我等你消息。】
　　退出和苏瑶的聊天界面，纪云绯注意到了那个三花猫猫头像旁边的红点。
　　是秦清发来的设计要求，纪云绯简单浏览了一遍，打字回复对方。
　　【FFF：收到！大概两个星期之后给你初稿。】
　　纪云绯刚回复完所有的留言，熄灭了屏幕。
　　刚准备将手机放回床头，突然就从纪云绯身边伸出一只手，牢牢截胡了她还拿着手机的手。
　　“早上好...阿绯...”


第39章 “我喜欢你这件事是毋庸置疑的。”
　　闻声， 纪云绯扭头，入目便是谢姻带着笑意的眼眸，阳光洒落在她的脸上， 美极了。
　　“在回消息？”
　　见纪云绯那一副看傻了的模样， 谢姻弯了弯眼角， 朝她露出了无害的笑容。
　　“嗯...”
　　“工作上的事..”
　　“秦清刚把设计要求发给我..”
　　“还有..”纪云绯顿了顿。
　　“苏瑶那边..得找个时间和她说清楚..”
　　提起苏瑶，纪云绯就有些良心不安， 毕竟自己这番做派，似乎可以冠上渣女的名头？
　　谢姻趁着纪云绯不备，一把将其手中虚虚捏着的手机夺过，丢回了它该去的地方，紧接着状似不经意地开口：
　　“苏瑶..”
　　“这些天躲我是因为她？”
　　“咳咳咳——”纪云绯被谢姻突然冒出的话吓了一跳，慌张之下竟是被自己的口水呛到了。
　　“这个..在说这个之前..”
　　“谢总你要不先把我放开？”
　　纪云绯的腰被紧紧搂住，面对着醉鬼谢姻她尚且能说服自己不去在意， 但现在面对的是清醒的谢姻啊..
　　“谢总..？”
　　“你昨晚一口一个姻姻叫的不是挺顺口？”
　　“怎么过了一个晚上就不认账了？”
　　腰间牢牢箍紧的手臂并没有如纪云绯所料想的那样松开， 反而是越搂越紧， 再加上谢姻那调侃的语气， 纪云绯再次不争气的红了脸。
　　她没想到谢姻竟是没有断片，还将昨晚自己喊她姻姻的事情记得很清楚..
　　如果她全都记得的话..那岂不是..
　　纪云绯心里敲响了警铃， 她极力维持着面上的镇定，试探性开口：
　　“昨晚..你都记得？”
　　听到纪云绯这么问， 怀里的谢姻轻哼一声， 伸出食指， 抵在了她的唇角上。
　　“我可不像某个呆瓜..”
　　“喝醉了就断片..”
　　“还抱着路灯痛哭哀号..”
　　“我记得..昨晚亲过这里..”
　　“还有这里..这里..”
　　边说， 谢姻边挪动手指， 从唇角挪动到鼻尖，再到眼皮上方， 最后稳稳落在了纪云绯的眉心上。
　　“咚咚咚——”纪云绯清晰地听到了自己雷声般震耳欲聋的心跳声。
　　“你..你..”完整的话语已经说不出来了，她动了动嘴，“你”了半天也没有下文。
　　谢姻说话的时候是直勾勾盯着纪云绯的，企图与其有直接的眼神接触，怎奈纪云绯看天看地看空气就是不看她。
　　她可不容许纪云绯的眼里没有自己，于是强硬地捧起了眼前这呆瓜的脸，强迫她直视自己。
　　被谢姻这么一通动作，纪云绯尬笑两声，只想要找个地缝钻进去..
　　【她怎么能记得！！】
　　【啊啊啊——】
　　“你这呆瓜，到现在了还要跑吗？”
　　“亲了人不想负责？”
　　“和渣女有什么区别？”
　　谢姻装作恼怒地模样，边说边撒气般狠狠捏了捏纪云绯的脸。
　　“没..没有..”纪云绯发现自己找不到反驳的话，只能老老实实地任由谢姻“蹂躏”。
　　“既然这样..再给你一次机会..”
　　“应该叫我什么？”
　　“谢姻..”
　　“诶哟——”纪云绯的话刚出，脸上的力道一下子就加重了几分，抬眼看眼前的人，就见其皮笑肉不笑地盯着自己..
　　“不对哦..最后一次机会..”
　　“呜..姻姻..轻点..”
　　直到这句话说出，谢姻才松了手，露出了满意的神情。纪云绯心疼地揉了揉自己被狠狠捏了的脸，心里的小人已经泪流满面了。
　　【呜呜呜..谢姻大坏蛋..】
　　【要是捏成蜜蜂小狗了怎么办..】
　　“现在..可以告诉我..”
　　“为什么躲着我了吗..”
　　纪云绯还在心里默默流泪，谢姻带着些诱哄意味的声音就响了起来。
　　说到这个，纪云绯就觉得窘迫，要是说自己因为误会了谢姻和瑞卡之间发生的事情而吃闷醋..
　　那也太丢人了吧！！！
　　“呵呵..这个嘛..”纪云绯企图萌混过关，但被谢姻认真的眼神怼了回去。
　　她重重叹了口气，认命般闭上眼，将自己这些天来的事情都一股脑倾倒出来。
　　“晚会那天..”
　　“你和瑞卡在后院..我都看见了..”
　　“......”
　　将事情简单概述完，纪云绯已经是从头红到了脚，整个人像是煮熟了的螃蟹。她双手捂脸，不想面对谢姻接下来的反应。
　　“噗嗤..”
　　“你知道吗..你真的是个小呆瓜..”
　　“但是我又很庆幸你是个小呆瓜..这样别人就抢不走你了..”
　　谢姻轻笑，将纪云绯捂着脸的手一点点拿开，而后翻身，跨坐在了她的身上。
　　【谢姻你要不要这么会..】
　　【我真的会不好意思的啊！！】
　　【这是正经上司和下属会有的姿势吗？】
　　心里这么想着，纪云绯的身体却是很诚实的，任由谢姻动作，丝毫没有要反抗的苗头。
　　手被轻轻牵起，一路向上，停在了谢姻的脸颊旁。
　　“下次看戏要看全套..纪小呆瓜..”
　　“我和瑞卡只是单纯的商业合作关系..除此之外再没有任何过界的..”
　　“商业伙伴也是需要维系感情的..”
　　“只是一不小心让某个小呆瓜吃醋了呢..”
　　被戳穿了心思，纪云绯只觉得更窘了，嘴张了张，支吾半天没吐出半个字。
　　“纪云绯。”
　　“嗯？”被突然喊了全名，纪云绯还有些反应不过来。
　　“你喜欢我。”这是一句肯定句。
　　“谁..谁说的..”纪云绯耳尖的温度飙升，眼神都不知道要往哪里放才合适。
　　“那你为什么不拒绝我昨天的过界行为？”
　　“我..我..”
　　“我只是不和醉鬼计较..”很好，谢姻只需一句话就能让嘴硬的纪呆瓜败下阵来。
　　察觉到谢姻逗小狗般的眼神，纪云绯闭上眼，咬咬牙，犹豫再三，最后还是承认了那隐藏在心底的心思。
　　“对，我是喜欢你，谢姻。”
　　“即使无数次自我否定，我还是没能骗过自己..”
　　“我知道我们之间的差距..所以..”
　　话语未尽泪先流，纪云绯开始哽咽，眼尾不知什么时候染上了绯色。
　　“你知不知道你总是在无形地撩拨啊..”
　　“正常人都没办法控制自己不喜欢你吧..”
　　“带着那些不实际的妄想..我真的很难过啊..”
　　说到激动处，纪云绯甚至来不及擦拭断线珠子般掉落的泪水，任由它们砸落在被褥之上。
　　“你怎么知道..我不是故意的呢？”
　　就这么一句话，让纪云绯登时忘记了抽噎，大脑开始极速运转，消化着看似简单但信息量巨大的话。
　　谢姻伸手，替她擦去脸上还残留着的泪痕，眼神中的心疼直直投射进纪云绯的眼中。
　　“阿绯..”
　　“你应该自信一点..”
　　“你很优秀..值得被喜欢..”
　　“所以我喜欢你..也从来不会只是你的妄想..”
　　“看着我的眼睛..”
　　谢姻拉近了两人之间的距离，温柔捧起了纪云绯的脸，郑重开口：
　　“我喜欢你这件事是毋庸置疑的。”
　　“你可以反复向我确认。”
　　“我会给你百分百的肯定..”
　　“要不要和我在一起？”
　　“轰——”脑中响起了闷雷声，纪云绯只觉得脑袋已经乱成了一团浆糊，失去了思考能力。
　　【谢姻喜欢我？】
　　【她清醒着说喜欢我？！！！】
　　【还要和我在一起？？】
　　【我真的不是已经上天堂了吗..】
　　“我..”话到嘴边却卡了壳，纪云绯大概需要点时间捋一捋..
　　“现在消化不了的话就别着急..”
　　“我会给你足够的时间，直到你考虑清楚为止..”
　　谢姻无声叹了口气，语气里说没有失望是不可能的，但她也明白，照着纪云绯的性子，一下子就同意了反倒是反常。
　　没关系，她有自信，也有时间，可以让小木头脑袋好好考虑..
　　一千多年都等过了，还差眼下这一点点时间吗？
　　谢姻刚起身，就被身下的人一把拉住了胳膊，拽了回去，她挑挑眉，疑惑地看着那面上还有些别扭的人。
　　“我..等我和苏瑶说清楚再给你答案好吗..”
　　“或者..”纪云绯话到一半突然停顿下来，似乎想到了什么，眼里多了些坚定。
　　“过几天和我一起去见她吧..”
　　“呵呵..求之不得..阿绯..”听完纪云绯的话，谢姻嘴上的笑意彻底掩盖不住了，她揉了揉身下人蓬松的发顶，温柔地给予回应。
　　“那..那就这样..”
　　“你，你先下去..”
　　“我要换衣服了..”
　　把身上的人“赶”下去之后，纪云绯“chua”一下整个人滑进了被子里，狠狠抽了自己两个大耳刮子，
　　【纪云绯你疯了？】
　　【带着谢姻去找苏瑶？？】
　　【呜呜呜..】
　　但是话都说出去了，哪还有反悔的道理，她自然只能认栽，迅速换好衣服，悄悄探出了脑袋。
　　“咳咳..谢..”
　　“姻姻..把手机递给我下好吗..”
　　“小呆瓜很上道哦..拿去～”
　　听到纪云绯主动变了称呼，谢姻心里早就炸开了烟花，但是面上只是勾了勾唇，好心情地将手机递给了纪小呆瓜。
　　拿到手机的纪云绯迅速打开了和苏瑶的聊天界面，发送了见面邀请。
　　【FFF：瑶姐..明晚有空吗？】
　　【FFF：我们把一切都说开吧？】


第40章 
　　【瑶啊瑶：好。】
　　【瑶啊瑶：明晚七点， 在上次的餐馆。】
　　【瑶啊瑶：我等你。】
　　苏瑶的消息依旧回复的很快，就像她自己那样，一如既往的， 总能及时出现在纪云绯需要她的时候。
　　【FFF；好， 到时见。】
　　“纪小呆瓜， 看看镜子里你的样子..”
　　“愁眉苦脸的..不可爱了哦..”
　　谢姻带着调笑的声音响起，纪云绯的眼前出现了一面手持化妆镜， 镜中的自己紧紧蹙着眉，眼里满是纠结。
　　“别调侃我了..”
　　“幸灾乐祸会很让人伤心的..”
　　纪云绯拍开看热闹不嫌事大的谢姻，瘫倒在床上。
　　她需要一台时光机把自己送到一切都已经解决了的未来..而不是像现在这样，不知道用什么方式去面对苏瑶..
　　“嗯？”脸被猛地捧起，她被迫与对面的谢姻对视。轻轻捧着脸颊的手不似昨晚那般炙热，反倒是有点凉凉的，刺得她身体不自觉抖了抖， 人也清醒了些。
　　“你因为她烦恼？”
　　“我猜..你有东西没有告诉我..”
　　“对吗？阿绯...”
　　谢姻眯起眼， 语气里多了几分试探， 以及微不可察的醋意..
　　空气里突然就酸了起来..
　　“呵呵..”
　　“我说没有你信吗..？”
　　纪云绯尬笑两声， 眨了眨眼，企图蒙混过关。只是谢姻可不会这么轻易放过她。
　　空气倏地凝滞了， 没有人再开口，对面的谢姻只是歪着头， 挑眉看纪云绯。
　　一分钟..两分钟..
　　终究还是纪云绯率先投降， 缓缓开了口。
　　“好吧...你赢了， 我说..”
　　“苏瑶和我表白了..”
　　“就在我去酒店找你之前..”
　　“明天去见面， 也是为了把话都说开。”
　　说完， 纪云绯就紧紧闭上了眼，不敢去看谢姻的反应。
　　“噗嗤， 哈哈哈哈。”
　　“你心虚了？嗯？”
　　“花心呆呆鹅..”
　　“你...不生气？”被谢姻突然抱住的纪云绯有些懵，按通常剧本来说现在谢姻应该已经夺门而出了才对啊..
　　现在这谢姻不但不生气，还笑着扑了自己一个满怀..这是合理的吗？
　　“我为什么要生气？”
　　“你现在能在这里..”
　　“不就已经说明你的选择了吗？”
　　“作为被选择的那个..我不是更应该感到庆幸？”
　　谢姻将头埋进了纪云绯的颈窝，闷声说着，语气里染上了笑意。
　　“我只是拿苏瑶当姐姐..”
　　“没有别的想法..”
　　纪云绯未经思考就蹦出了这几句话，迫不及待地要解释清楚关系。
　　虽然不知道为什么会这么急着解释..但纪云绯就是想..
　　她不想让谢姻误会了..
　　“我知道。”
　　“我会一直都相信你。”
　　腰间的力道紧了紧，颈窝里毛茸茸的脑袋来回蹭了蹭，有些微微的痒意。
　　“好。”
　　纪云绯摸上了那毛茸茸的发顶，轻轻抚摸，心里也终于做出了直面的准备。
　　......
　　“到地儿了。”
　　“一起进去？”
　　站在那熟悉的长椅边，二人不约而同停下了脚步，纪云绯主动开口。
　　“不了，我坐在这儿等你。”
　　“那个是她吧？看起来等了挺久了。”
　　“快进去吧，别让人等急了。”
　　谢姻抬了抬头，顺着她的视线，纪云绯看见了坐在窗边的苏瑶。
　　此时的苏瑶正端坐着，桌上摆着早就点好了的吃食，乍一眼看上去，都是纪云绯的最爱。
　　“真的不一起吗？”
　　纪云绯底气不足，带着最后一丝不死心，求助般望向谢姻。
　　但并未如她的意，谢姻只是朝她露出了个爱莫能助的眼神，摇摇头，一屁股坐在了长椅上。
　　“好吧..那我走了..”迎着谢姻的目光，纪云绯手攥成拳，又即刻分开。她转过身，缓缓向餐馆迈步。
　　窗边等待着的人终于迎来了心心念念的身影，那淡漠的表情瞬间被喜悦代替，她站起身，替站在桌边的人拉出了凳子。
　　“阿绯..快坐。”
　　“桌上的菜都是你爱吃的..”
　　“快尝尝，不然都凉了。”
　　苏瑶还是同往常一般，脸上带着笑，同邻家姐姐那般，将一切都照顾的无微不至。
　　“瑶姐，，我..”纪云绯看到苏瑶那似乎什么都发生过的模样，心里的愧疚更甚，她启唇，却被苏瑶伸手抵住。
　　“阿绯，先别说好吗..”
　　“我们好好吃顿饭吧..”
　　苏瑶敛下眼，纪云绯看不清她此时的神情，但她还是捕捉到了那声音中的难以察觉的颤抖。
　　好吧，纪云绯心软了，伤害女人的事情她做不到，更何况那人是苏瑶。
　　她噤了声，朝苏瑶点了点头。
　　对面的人见纪云绯点头，终于是露出了真切的笑。
　　她弯弯眼，在自己动筷之前，先往纪云绯碗里夹菜，很快，纪云绯的碗里就被堆满，像座小山。
　　气氛陷入了诡异的沉默之中，纪云绯低头，似是要化身无情的干饭机器，一个劲的往嘴里塞着。
　　反观对面的苏瑶，正不紧不慢地小口品味，如果看的仔细，便能发现，她的目光牢牢锁定在纪云绯的身上。
　　这样的氛围不知持续了多久，苏瑶的声音忽地响起，打破了这长久的沉默。
　　“还记得我们第一次见面吗？”
　　“社团招新活动上，你被一大群学长学姐围着“推销”..”
　　“傻楞在原地..”
　　“是你从人群里伸手将我拉出了包围圈..”纪云绯接上了苏瑶的话。提起大学时的情景，纪云绯的嘴角也不自觉地扬起，那是很美好的一段时光。
　　“从那个时候，我就注意到你了。”苏瑶继续说道，脸上的表情随着回忆的进行而愈发柔和。
　　“你呆呆的，但是又可爱的很..”
　　“越相处，这种感觉就越甚。”
　　“当意识到自己的感情时，我既害怕但又期待..”
　　“期待你发现我心意时的样子..”
　　“只是谁能想到..你真的是个木头脑袋..”
　　苏瑶眼里多了些无奈，她放下餐具，轻轻握住了纪云绯。
　　“坐在外面的，是谢姻吧。”
　　“看起来你们已经把话说清楚了？”
　　“说真的，我有点嫉妒她..”
　　“用了那么短的时间，就让你这木头脑袋开了窍。”
　　“对不起..”
　　“从始至终，我只将你当作我很好的朋友，很照顾我的姐姐..”
　　纪云绯想说的千言万语最终汇成了这简简单单的两句话。她对苏瑶，从来就没有过超脱于友情的想法，这是不可改变的事实。
　　“啊..这么直接，真的有点伤心呢。”
　　“但是，阿绯，不管怎么样，我希望你自信、开心。”
　　“如果谢姻对你不好..我可不会对她客气哦..”
　　苏瑶脸上的落寞一闪即逝，转而恢复了平日里柔和的浅笑。
　　“我..我们还不是那种关系..”
　　纪云绯红了脸，说话也磕巴起来。
　　“虽然现在还不是..”
　　“但是以后可说不准..”
　　“我在等她给我一个名分～”
　　脖子被人从后圈住，耳边贴上了一抹温热，纪云绯扭头，撞进了谢姻得意的眼神里。
　　此时的谢姻像个斗胜了的孔雀，嘴角微微勾起，挑衅般看着对面的苏瑶。
　　“你怎么进来了？”纪云绯悄悄捏了把谢姻腰间的软肉。
　　“再不进来..某人就要不负责了呢..”
　　“我没有..”
　　“谢小姐占有欲怕不是太强了？”
　　情敌见面，分外眼红，视线流转之间，空气中似乎已经染上了若有似无的硝烟味..
　　“好了好了...”
　　“话都说开了，我们差不多也该走了..”
　　“谢姻..”纪云绯拉了拉身边人的衣角，小声喊着她的名字。
　　“嗯..”被顺了毛，谢姻一下子就乖巧下来，身上那股灼人的气焰也顿时消失的无影无踪。
　　“那瑶姐..我们就先走了..”
　　“这顿饭我已经结过了..”
　　“谢谢你这么久的照顾..”
　　“好，路上小心。”
　　纪云绯起身，朝苏瑶露出了不好意思的笑，她挠挠头，拉着谢姻准备离开。
　　听到纪云绯要离开，苏瑶脸上还挂着清浅的笑意，她点点头，回应纪云绯。
　　谢姻乖乖跟着拉着自己衣角的纪云绯，准备离开。但在走之前却是被苏瑶不动声色地挡住。
　　“不要让我知道你对她有所欺瞒..”
　　“也不允许让她受到伤害..她这个呆呆的家伙，最容易被欺负了..”
　　“我会继续等待时机的..”
　　“呵..如你所见，离正牌女友，我只差阿绯一句话的事情..”
　　“所以..不劳你费心了..”
　　“我会好好照顾阿绯的..”
　　听到苏瑶带着威胁的警告，谢姻笑了，凑近她的耳边，轻声开口，着重强调了“正牌女友”这几个字。
　　在苏瑶目光的注视下，谢姻揽住了纪云绯的腰，两人并肩向门外走去，踏出门之前，谢姻回过头，朝苏瑶挑挑眉，露出了胜利者的笑容。
　　一千三百多年了..她已经等了太久太久了..
　　阿绯只能是她的...阿绯的眼里有她就够了..


第41章 
　　夜晚繁星闪烁， 夏日的夜里因为晚风而不显沉闷。从餐馆走出后，纪云绯和谢姻并肩走在环湖大道，只是谁都没有再开口。
　　一时之间， 二人之间的气氛竟是诡异到了极点。
　　纪云绯心里不断回放着刚刚在餐馆里谢姻揽住自己宣示主权的模样..
　　【我在等她给我一个名分。】
　　等自己给她一个名分吗...？
　　就在纪云绯还陷入回忆与思考之时， 肩膀突然一沉， 身旁的谢姻不知何时不见了踪影。
　　“阿绯..”身后传来了谢姻的轻喊声。
　　闻言，纪云绯扭头， 鼻尖蹭到了一片冰凉，定睛一看，竟是一朵玫瑰。
　　纪云绯弯了弯眼，含笑从肩上那只手里接过了玫瑰，放到鼻前嗅了嗅。
　　嗯..同上次那些玫瑰一样，芳香扑鼻，但不同的是， 香气里似乎还蕴藏着一丝甜腻。
　　“哪里弄来的？”纪云绯转身， 看了看站在原地， 手上还拉着眼熟的一小车玫瑰的谢姻。
　　被纪云绯这么一问， 谢姻脸上浮现出一抹羞涩，她微微低头， 眼珠子转了转，用食指向旁边指了指。
　　顺着谢姻手指的方向看去， 纪云绯看见了个眼熟的人..
　　是上次长椅旁卖花的小女孩..
　　“上次的花..没能好好送出去..”
　　“这一次...同之前一样， 阿绯。”
　　“只要你想要..就全是你的..”
　　“我也是..”
　　兀地被谢姻这么一顿直球冲击， 纪云绯脑中“轰”地炸开了烟花。
　　见纪云绯傻呆呆愣在原地， 谢姻就明白， 这次恐怕纪小呆瓜也还不会同意。但是没关系，她会一直等， 等到她彻底接受自己的那一天。
　　“上次你就是这么把花别在苏瑶头上的吧？”
　　谢姻又开口，纪云绯看着她从车里摘出了一朵玫瑰，向前跨出一步，伸手褛起了自己耳边的碎发，又将那玫瑰别在了自己耳边。
　　“那个时候站在窗外，我很嫉妒..”
　　“但又没有理由冲进去..”
　　“但是现在我有了...”
　　“以追求者的身份..”
　　谢姻弯着眼，目光灼灼。纪云绯看着她的唇瓣开合，世界仿佛一下子被开了静音，除了谢姻的声音，就再也听不见其他了。
　　“扑通—扑通—”心跳声逐渐增大，纪云绯早已烧红了脸，心里最隐秘的冲动不断叫嚣着，让她现在立刻马上回应谢姻的感情。
　　但理智终究是占了上风的，她现在还没做好两人之间身份转变的准备...
　　就让她自私一回吧..再给多一点点时间..
　　“你的身份未免也太多了些..谢总～”
　　“不过，这次的玫瑰花..不会再是之前那样的结局了。”
　　纪云绯开口，顺便从包里掏出了那截成了两段的玫瑰。此时的玫瑰早就已经被她晒干，很好的保存着。
　　“这..你留着这干什么..”看到纪云绯手中的干花，谢姻脸上多了几分不自在，甚至都没有去纠正纪云绯那过于礼貌的称呼。她敛下眼，手背在了身后，十指紧紧交缠在一起。
　　“看着这个花..就能想到吃醋的你呢..”纪云绯坏笑，不知不觉就转移了话题。
　　对面的谢姻听罢，脸上浮现出淡淡的红晕，她伸出手，想要从纪云绯手上夺过那干花。
　　“给我..”
　　“不给..”纪云绯一个闪身，让谢姻一下扑了个空。气急了的谢姻紧紧追着纪云绯，二人就这么上演了一场别开生面的“总裁追妻”戏码。
　　“好了好了..别追了..”
　　“不笑你了 ，陪我正经走走。”
　　纪云绯猛地停下脚步，转过了身子，刹车不及的谢姻一头撞进了她的怀里，纪云绯也不客气，顺势揽住了谢姻的腰。
　　“咳咳..好，走吧..”
　　谢姻慌乱地从纪云绯怀里退开，理了理因为追闹而有些凌乱的长发，点点头，闷声开口。
　　二人之间再次陷入了沉默，并肩走在湖边，只是走着走着，纪云绯就感觉身旁的谢姻开始不老实起来。
　　她的手总是“不经意”地剐蹭到自己的手背，一次两次姑且算是巧合，但更多的话，那不就是故意的了？
　　纪云绯暗自勾了勾唇，愉悦感自心底不断升起。
　　“嗯？”
　　“风吹的手冷，你的暖和，让我暖暖。”
　　“好。”
　　纪云绯才不管自己扯了一个多么离谱的理由，反正就是遵从了本心，牢牢牵住了身边人蠢蠢欲动的手。
　　通过余光，可以清晰的看见谢姻眼里一闪而过的惊讶，以及后居上的欣喜。
　　路灯昏黄的光懒洋洋洒在并肩行走的两人身上，她们默契地都没有再多说什么，只是十指紧紧相扣的手暴露了两个人的小心思...
　　就这样一直走下去，也挺好的吧..
　　......
　　“准备什么时候回C城？”
　　谢姻突然问起回C城的日期，纪云绯沉默片刻，想到话都已经说开，便遵从心里的想法，轻声开口：
　　“看你..”
　　“呵..”谢姻轻笑，握着纪云绯的手紧了紧。
　　“那就尽早回去..明天下午..？”
　　“可以，听你的，不过得让我先回苏瑶家里收下行李..”
　　“嘶嘶嘶，疼疼疼——”
　　“你这几天一直都和她一起住？”谢姻低着头，声音有些闷，面上皮笑肉不笑，而手里的力道也一下子加大，握得纪云绯有些疼。
　　“我睡客房..更何况这些天还得感谢她照顾我..”
　　“别醋了..”
　　被纪云绯一下子点破了心思，谢姻有些心虚，眼神飘忽起来，说话支支吾吾：
　　“谁醋了..”
　　“不说这个了，你尽早去收拾行李..”
　　“我和你一起..”
　　“赶紧和我回去工作..”
　　【哼哼..黑心资本家暴露了吧～】
　　【不过，逗逗她也挺好玩的嘛..】
　　“好好好..”
　　“回去还要先把秦清的设计稿解决了..”
　　“没有头绪啊..”
　　纪云绯点点头，顺着谢姻的意。但很快就想到了接下的秦清的单子。
　　她还从来没养过除了蛇之外的东西呢..更别提小猫这种毛茸茸的可爱生物..
　　所以让她围绕猫来做设计..属实是有些困难..
　　“有什么问题都能来找我..”
　　“喵～”
　　谢姻刚开口想要安慰，突然就从路边的灌木丛里传出了微弱的猫叫声。
　　“你听到了吗？”纪云绯神手抵住了谢姻还想继续开合的唇瓣，示意她仔细听。
　　“猫？”
　　纪云绯点点头，松开了两人交握的手，循着声源，缓缓扒开路旁的树丛，伸头张望。
　　率先入目的是一个鞋盒大小的硬纸板盒子，而那微乎其微的猫叫，便是从其中传出的。
　　纪云绯没有犹豫，三两下便将盒子从树丛里抱了出来，放在谢姻面前。
　　二人不约而同地蹲下身，扒拉开了纸盒的盖子。
　　“好小的猫..”
　　纪云绯看着躺在尿垫上的两只猫，不由得惊呼。
　　两只小猫一黑一白，看上去不过一月大，此时正紧紧依偎在一起。
　　【或许..老天在给我送灵感？】
　　纪云绯抬头，正想说些什么，就正面对上了谢姻的目光，眼波流转之间，二人都明白了对方的意思。
　　......
　　“这是两只小母猫..”
　　“有些营养不良，平时多多注意。”
　　“除此之外，这两个小家伙还有些耳螨，配些药回去按时涂就行。”
　　“其他都没什么..”
　　宠物医院里，身着白大褂的医生一手摸着猫猫头，一边叮嘱着站在对面的二人。
　　“好，谢谢医生.. ”
　　听到小猫没什么大碍，纪云绯这才松了一口气。迅速缴完费拿到药之后，她和谢姻一人手里一个航空箱，走出了医院的大门。
　　“就这么多了只小猫..？”
　　“感觉好不现实..”
　　纪云绯低声喃喃着，头上突然一沉，抬起头，就撞进了谢姻含笑的眼神里。
　　“你一只，我一只..”
　　“你知道这像什么吗？”
　　“像什么？”
　　听着谢姻故作神秘的样子，纪云绯虽然知道这家伙肯定没憋什么好话，但还是顺着话问了出来。
　　“像一对妻妻带着她们的崽崽..”
　　谢姻猛地凑近，贴着纪云绯的耳边轻声说，温热的气息散落在她的耳畔。
　　耳尖又红又烫，说不清是被谢姻的气息灼到的还是因为她大胆的话语而羞的。
　　“说什么呢你..”
　　“你还我高冷、雷厉风行的谢姻..”
　　纪云绯红着耳尖，将谢姻推远了些。
　　“不要..”
　　“在你面前..我只会做最真实的自己..”
　　【嗯..大胆的小狗。* 。】
　　【也不对，，应该是很会调戏很会钓的蛇谢美人..】
　　【但是也很可爱..】
　　心里这么想着，纪云绯面上还是紧绷着，没说话，自己先迈步向酒店走去。
　　“踏踏踏——”身后传来了脚步声，愈来愈近，很快与她到了同一水平线。
　　手心里被倏地塞进了一抹温热，五指被紧紧缠绕住，纪云绯无法，也不想挣脱。
　　妈妈妈咪和她们的崽崽吗？
　　呵...很可爱的形容不是吗？
　　纪云绯想，她可能已经有一些设计灵感了..


第42章 
　　“苍天啊..大地啊..”
　　“没人告诉我回来之后有堆成山的工作啊..”
　　“呜呜呜...”
　　纪云绯生不如死， 趴在工位上唉声叹气，心里的小人早就已经跪在了成对的任务面前痛哭流涕。
　　【秦清那边的设计稿也才开了个头..】
　　【哈哈...我的人生已经毁灭了..】
　　自S城回来已经五天，关于秦清的设计稿她还仅仅只做了一点。如果可以， 纪云绯真的很想变成八爪鱼..一条触手赶一份方案..
　　“纪云绯， 谢总找你。”肩膀突然被人拍了拍， 纪云绯转头，发现是同组的同事。
　　“找我？好， 谢谢啊。”
　　“我马上去。”
　　纪云绯刚想起身，就被同事拉住了袖子，低声询问起来。
　　“诶..你悄悄和我说...”
　　“你是不是惹到那大魔头了..”
　　“回来这几天老是见你往她办公室跑..”
　　“而且每次回来都神情恹恹的..”
　　提到这个，纪云绯脸上明显不自在起来，她尬笑两声，打起了哈哈。
　　“哈哈哈...”
　　“哪能啊，都是方案上的问题。”
　　“不多说了， 我先走了。”
　　“再晚点她就要等急眼了..”
　　“好..你小心点..她刚‘批斗’完隔壁二组..”
　　“现在应该还在气头上..”
　　同事边说边摊开手， 朝纪云绯露出了“祝你好运”的眼神。
　　“好..”
　　逃离同事的夺命提问， 纪云绯疾步冲向电梯， 按下了10楼的按键。
　　电梯下行之间，纪云绯捂住脸， 表情不受控地“扭曲”起来。
　　【这谢姻..又想出了什么歪点子..】
　　【这两天老是借着上司的名头把我叫过去..】
　　【搞那些有的没的..】
　　“叮～”电梯到达声响，移门缓缓打开， 整个十层静悄悄的， 有些吓人。
　　“咕嘟——”十层这样寂静的情况倒也是纪云绯第一次见， 平常再怎么样也是有聊公务的交谈声的。
　　今天， 很反常。恐怕谢姻是真的被惹火了...
　　“嘭——”还未走近， 谢姻办公室内就传出了文件夹拍打在办公桌上的声音。
　　纪云绯的脚步顿了顿，转头找了个转角猫了起来。
　　“嘎吱——”大门被推开， 三四人陆续迈步而出，皆是神情沮丧。
　　【啧啧啧...】
　　【看起来被训得不轻..】
　　【蛇谢美人名副其实啊..】
　　“纪云绯？”蹲在角落正想地入迷，身后突然响起了一道女声。纪云绯还未来得及转头，就被一把拉了起来。
　　“诶呀..这么巧啊林秘书..”看见身后来人，她挠挠头，脸上堆满了莫名的心虚。
　　“你蹲在这儿干什么？”
　　“谢总找你又不是让你来当石狮子的。”
　　林秘书向上抬了抬镜框，眼里多了一些不解。
　　“啊..这不是，等谢姻空下来么哈哈..”
　　“走了走了..”
　　纪云绯讪讪一笑，赶紧转身，同手同脚快步走到了谢姻办公室门口。
　　“嘎吱——”门开了一条微小的缝隙，纪云绯悄悄探进了个脑袋，观察着四周的动静。
　　“谢姻？”她小声喊着。
　　等了片刻，纪云绯没有等到回应。她推开门，迈步进去。
　　地上散落着零零碎碎的方案纸，黑色的文件夹静静躺在纪云绯不远处的地方。
　　老板椅背对着大门，她看不清椅子背面的人的情况，只能通过边缘勉强看见女人垂在椅边的黑发和撑在扶手上的手。
　　“谢姻..”纪云绯呆在原地，周围的低气压让她不敢走近，只能再次开口喊谢姻的名字。
　　“来了？”
　　“走近点..”
　　“到我身边来。”
　　撑在扶手旁的手朝纪云绯的方向勾了勾，谢姻略有些沙哑的声音响起。
　　闻声，纪云绯走上前，拉住了老板椅上倚着的人伸出的食指。
　　“喂—哼—”拉着食指的手被反握住，纪云绯还没反应过来之时，人就已经跨坐到了谢姻的腿上。
　　“嗯..让我抱抱你..阿绯。”
　　颈窝里凑上了一个黑色毛茸茸，随着怀里人闷声开口，温热的气息洒落在锁骨处，还有点湿哒哒的。
　　“松开..”纪云绯伸手推了推，但不仅人没推出去，还被搂得更紧了。
　　“不要...”谢姻的语气里多了点委屈和撒娇的意味在。
　　纪云绯失笑于怀里人前后过大的差异，她揉了揉那毛茸茸的脑袋，轻声开口：
　　“谢总..这里是公司..”
　　“更何况..我们现在还只是上下级的关系..” 话说到此，她顿了顿，压下上扬的嘴角，迫使自己成为在大润发杀了十年鱼的冰冷女人。
　　“所以，快放开..”手上使了点力，这次她终于推开了搂着自己腰手还不老实上下小幅度滑动的“冷美人”。
　　【啧..要让其他人知道你谢姻私底下是这样的..】
　　【那岂不是人人的下巴都得掉在地上了..】
　　“哼..上下级关系..”
　　“那你就应该快点给我名分..”
　　被不情不愿的推开，谢姻撇了撇嘴，嘴里小声喃喃道。
　　“你说什么？”纪云绯只能看见谢姻唇瓣微微开合，似乎在嘟囔什么，但听不见具体的内容。
　　“没事，坐那儿去吧..”谢姻不自在地摸了摸脸，指了指办公桌另一边的椅子，示意纪云绯坐下。
　　“今天找我来干什么？”
　　“这几天老是从这进出..同事都八卦起来了..”
　　“你不是找我吃饭就是找我...充电..”
　　“谢总..注意影响啊..”
　　纪云绯故作深沉地双手环抱在胸前，眯着眼，边说边摇头叹息。
　　“咳咳..你也没拒绝不是吗..”
　　【谢姻你要不要face？这是我说拒绝就真的能拒绝的吗？】
　　纪云绯这么想着，眼里多了几分鄙夷。但是心里虽然是这么想，其实说实话她还是很享受每天的充电时刻的..
　　“好了好了..今天是说正事的..”看出了纪云绯眼里的鄙夷，谢姻不好意思地低下头，将话题转回了正题。
　　“最近签下了不少大单子..”
　　“所以我想着带着全公司出去团建..”
　　“平时我也和下属不熟，所以来问问你的意见..”
　　“嗯...”谢姻问题抛出，纪云绯想了想，给了谢姻几个可选项。
　　“不行..都感觉不对味..”谢姻手指没规律地点着桌子，抿着嘴，一一否决了纪云绯地提议。
　　“谢总..最好的犒劳员工的方式你知道是什么吗？”
　　“什么？”
　　“把钱狠狠砸在员工的脸上..”
　　“......”
　　“开玩笑，我这还有最后一个提议。”
　　“嗯？”
　　“去明阳山露营吧？年轻人都喜欢这一套。”
　　“这个听起来靠谱..”
　　“也许可以试试？”
　　纪云绯的露营提案加入了谢姻的考虑行列之中，解决了最重要的事情，纪云绯迫不及待地脚底抹油，准备开溜。
　　“诶诶诶..”只是刚摸到门边上，手就被拉住。
　　谢姻那修长骨感的手从身后揽上了她的腰，耳尖蹭到了一抹温热。
　　“你是不是忘了什么..”
　　“快让我再抱抱..充充电..”
　　“你这家伙..说了也不听怎么..”纪云绯咬了咬牙，心里发出了“我就知道”的感叹。她就知道谢姻这家伙，自己和她说了也没用..
　　算了算了..抱抱就抱抱吧，这几天谢姻熬夜加班凌晨才回家的场景她都看在眼里..那眼下的青黑也显眼的很..
　　CEO也不好当啊..那就让她充充电好了，虽然这种相处方式未免也太暧昧了些..
　　“对了，白白最近不怎么好好吃饭..”
　　“我怀疑是她想你了。”
　　“有空要不要来看看她？”
　　“谢姻..我就住你隔壁..”
　　“平时低头不见抬头见的..”
　　“你这理由未免也...”纪云绯顿住了。虽然知道这只不过是谢姻随意扯出的邀约理由，但她好像并不是很想拆穿。
　　“未免也太对了！”
　　“黑黑也想妹妹了，确实该去看看了。”
　　纪云绯再开口便是转了话风，顺着谢姻的意说了下去。
　　“嗯...后天怎么样？我不加班..”
　　“有时间回去做饭..”
　　“随你..”纪云绯控制着力道，轻轻甩开了紧紧抱着自己的谢姻，落下这句话之后便打开了门，要继续回去工作。
　　只是门刚开，就对上了脸上挂着迷之微笑的林秘书。
　　“！！！”
　　“林秘书？”
　　“你..什么时候在这儿的？”
　　“刚来，刚来，我什么也没听见。”
　　【不是，我请问你这个话你自己信吗？】
　　【你说这话之前能不能把脸上不值钱的笑容先收收啊！！】
　　纪云绯一下子就被“煮熟”了，不知为什么，有一种被“抓包”的羞耻感自内心升起。
　　“咳咳，行了林卿，让她走，你进来把最近的财务情况先汇报了。”谢姻站在后边儿，语气里也有些不自在。
　　得了空，纪云绯赶紧冲了出去，像只受了惊的兔子，头也不回的跑进电梯，按下楼层。
　　“呼——”
　　“等等..”
　　“我这么一跑..好像更加可疑了啊！！！”
　　纪云绯喘着气，电梯开始运行后才后知后觉反应过来，自己这一“逃跑”行为在外人看来有多奇怪。
　　“没关系没关系..我不心虚那就不是事儿..”
　　“呵呵..”
　　从电梯走回自己工位上的一路，纪云绯的灵魂都处于游离状态，以至于一回去，她就瘫倒在了椅子上..
　　“叮～”手机提示音响起，纪云绯滑动屏幕解锁，就看见了迟畅的满屏轰炸。
　　【畅畅畅：绯子～】
　　【畅畅畅：“你养了猫猫居然不第一时间告诉我！”】
　　【畅畅畅：“我还得看朋友圈才知道！”】
　　【畅畅畅：“你这个家伙！是不是有别的狗了呜呜呜～”】
　　【FFF：这几天太忙了..这不是没来得及告诉你吗..】
　　【FFF：这样，为了表示我的歉意，让你来我家逗逗猫？】
　　【畅畅畅：就知道你最懂我！就这么说定了！】
　　【畅畅畅：猫猫点赞.jpg】
　　看到迟畅发来消息，纪云绯不由得就想起了秦清的委托。她几乎可以百分百确定，这东西是要送给迟畅的，所以刚好借这次机会..
　　看看迟畅喜欢什么样的吧...


第43章 
　　【畅畅畅：公司门口等我哦亲爱的绯子～】
　　【FFF：OK】
　　刚到下班的时间点， 迟畅的消息便发了过来。纪云绯回完消息便快步走向电梯间。
　　“叮～”电梯到达。
　　移门缓缓打开，里面赫然是一道高挑的身影，纪云绯抬头， 对上了谢姻古井般没有波澜的眸子。
　　【哦哟？又恢复那生人勿近的模样了？】纪云绯小幅度挑挑眉， 心里调笑起来。
　　突的， 电梯前的人群躁动起来，人挤着人， 像一股海浪一般，纪云绯躲避都来不及就被带进了电梯里，好巧不巧还就和谢姻挤到了一起，后背紧紧贴在了她的身前。
　　身后人吐出的气息自然而然地洒落在耳畔，实在有些灼人，纪云绯不由自主就涨红了脸，于是想要拉开二人之间的距离。
　　只是受限于空间的狭小， 人与人皆是紧紧贴在一起， 她没办法活动， 只能被动忍受着...
　　至此， 纪云绯只能幽怨地闭上眼，心里希望电梯能够加快运行。
　　“嘶—”腰间突然被某人不怀好意的手轻轻捏了一把， 纪云绯不由自主轻呼出声。
　　周围的人都注意到了这儿的动静，纷纷转过头来， 看着她。
　　“呵呵..没事没事..”纪云绯扬起尴尬的笑容， 打起了哈哈。
　　好不容易等到众人的视线不在自己身上， 她才敢转头， 恨恨瞪了眼身后正装作无辜的谢某人。
　　“叮～”电梯到达一层， 周围的人都陆陆续续走了出去，只剩下纪云绯和谢姻二人， 她顿时觉得呼吸的空气都清新了不少。
　　“谢总在电梯里耍流氓？”
　　“怕不是太过分了？”二人一前一后走出电梯，纪云绯手环着胸，咬牙切齿。
　　“是我吗？”身后的人还在演，语气里满是疑惑。
　　“看不出来谢总还喜欢装傻？”
　　“诶呀..好了..给你道歉..”
　　“贴那么近，实在忍不住..”谢姻面上还是同平日的那副做派，死死板着脸，只是声音却是带着点夹子的意味在。
　　“哼，下不为例。”纪云绯顺着台阶走，不再和谢姻追究这些。
　　“回家吗？坐我车？”二人沉默着拉开距离走至公司门口后，谢姻主动开了口。
　　“不了，有约了。”纪云绯故意不说是等迟畅，心里默默好奇着谢姻的反应。
　　“好吧..”谢姻点点头，抬脚准备离开，但刚转过身就又顿了顿，最后别扭开口：
　　“和谁..？”
　　“嘀嘀嘀——”纪云绯刚想开口，身旁就传来了有些刺耳的车喇叭声。
　　不用转头，用余光纪云绯就能看见迟畅那俩骚包的红色敞篷。
　　“诶，谢总？真巧啊！”驾驶座上的迟畅凑近车边，捋了捋垂在额前几缕碎发，朝谢姻打起招呼。
　　“嗯，真巧，迟总监。”谢姻点点头，面上还是一贯的冷淡。
　　“绯子，走吧？”迟畅拍了拍方向盘，看向纪云绯。
　　“嗯。”纪云绯点头，看向谢姻准备道别，只是还没开口就被拉住了衣角。
　　“你和迟畅？”
　　“你猜...”纪云绯将拉着自己衣角的手“打”了下去，朝谢姻眨眨眼，只留下了这两个容易引起遐想的字。
　　“嘭——”
　　“走吧。”
　　“好嘞——”
　　“谢总，我们先走了哈。”
　　坐上车，纪云绯就眼神示意迟畅赶紧开车，迟畅心领神会，笑着朝谢姻礼貌性道别，接着启动了车。
　　车速愈来愈快，纪云绯通过后视镜看着站在原地的谢姻，那高挑的身影渐渐变小直至彻底消失在镜中，纪云绯这才看向了别处。
　　“诶，你和我说，你和这谢姻什么关系。”
　　“别和我说是什么普通上下级，这种理由你还是骗鬼去。”
　　“你是没注意到刚刚她落在你身上的眼神有多粘腻..”
　　迟畅目光始终直视着前方，但纪云绯还是能看见其中满满的八卦意味。
　　“嗯..”
　　“她在追我？”
　　“噗——”纪云绯话音刚落，迟畅刚喝下去的一口水就差点全部喷了出来。
　　“不是，我没错过什么吧，怎么就她在追你了？”
　　“纪云绯..你瞒我瞒的好深啊..”
　　迟畅撇撇嘴，狠狠戳了把副驾驶座上的纪云绯。
　　“嘶—”
　　“我也不是故意要瞒着你，只是现在啥都还不确定..”
　　“不是合适的时机。”纪云绯敛下神色，语气意味不明。
　　“你这叫什么，得了便宜还卖乖？”
　　“谢姻这么个大美人儿追你，你还犹豫上了？”迟畅咂咂嘴，眼里多点鄙夷。
　　“这个到家在说...专心开车吧你。”纪云绯选择强硬地斩断话题，而后靠在座位上阖眼假寐。
　　“啧，你这家伙。”见纪云绯这副做派，迟畅摇摇头，专心开起车来。
　　......
　　“喂，醒醒，到地方了。”纪云绯是被晃醒的，本想着假寐躲话题，倒是没想到真的睡着了。
　　“嗯...走吧，带你去看黑黑。”
　　“快快快，我已经等不及要看黑黑小宝宝了！”
　　“咔哒——”
　　“喵～”刚开门，屋内就传来了嗲嗲的小猫叫声。
　　“黑黑小宝宝～让姨姨来看看你～”刚跨进屋内，迟畅就夹起了嗓子，四处寻找着黑黑的身影。
　　“你这副样子是想把谁吓死？”
　　“在这儿呢。”
　　纪云绯拉着迟畅，推开了客房的门。一进门，入目的便是小围栏后躺在猫窝里的黑色小团子。
　　“啊——”
　　“好小好可爱的宝宝～”迟畅冲到围栏旁，眼里满是慈爱。
　　猫窝里的小团子见到有人来，便从猫窝内起身，抖了抖，迈着还不是很稳的猫步朝围栏方向走来。
　　“喵～”黑黑尾巴高高翘起，蹭了蹭围栏，朝着二人又发出了喵喵叫声。
　　迟畅看起来心都要被萌化了，她小心翼翼将黑黑抱在了怀里，又轻轻摸了摸它的头。
　　“这让我想到了我家宝宝..它小的时候也这么可爱..”
　　“黑黑的眼睛蓝膜都还没褪啊..”
　　“你知道吗，我家宝宝的眼睛是很澄澈的蓝色..”
　　“就是因为那双眼睛，，才让我萌生了带她回去的心思..”
　　提起自己的长毛三花，迟畅的眼里满是怀恋，但旋即被落寞取代。
　　“只是我找不到它了..也再也见不到那对比蓝宝石还要纯蓝的眼睛了..”
　　纪云绯轻轻拍了拍迟畅的肩膀，轻声开口：
　　“别难过了..”
　　“眼泪滴到我家黑黑身上了啊喂！！”纪云绯将黑黑从迟畅怀里解救出来，又狠狠拍了拍迟畅的脑袋。
　　“嗷—你真是太不近人情了..”
　　“就不能让我再多伤感一会儿吗..”迟畅捂着被纪云绯拍到的脑袋，夸张做作地演了起来。
　　“得了吧你，要抱黑黑就好好的，诺，外面坐着去。”见迟畅恢复了状态，纪云绯这才把黑黑重新交给她，并将人赶去了客厅沙发。
　　“诶..现在可以说你和谢姻是咋回事了吧？”调整好情绪，迟畅的八卦之魂复燃，倚在沙发上摸着黑黑的头坏笑着开口。
　　“咳咳..”
　　“这就说来话长了..”
　　“......”
　　“嗯..我可以发表自己的观点吗？”听完纪云绯的讲述，迟畅沉默片刻，缓缓吐出了一句话。
　　“有话直接说，不用问我。”
　　“咳咳...”
　　“纪云绯你个榆木疙瘩到底在犹豫什么东西？”
　　“人谢姻都这么坚定选择你了你还在这顾虑这个顾虑那个的。”
　　“你现在是在吊着人家懂不懂..”
　　“我告诉你啊，老是逃避，不给人家正面回应，注定追妻火葬场！”
　　迟畅一开口，就将纪云绯怼了个“狗血淋头”。对此，纪云绯只能全部受着，因为迟畅说的全是事实..
　　“我..”
　　“你什么你，你你个大头鬼！”
　　“你就说，你是不是喜欢谢姻？”
　　“是。”
　　“她是不是喜欢你？”
　　“嗯..”
　　“那不就得了！我告诉你，人就要遵从本心去做事..”
　　“心里老是顾虑那些未知的，还未发生的事情，那你这辈子都幸福不起来。”
　　“所以啊，和她试试看也没什么不好的不是吗？”
　　“我知道了..”纪云绯点点头，闷声回应。
　　迟畅说的对..她应该遵从本心。她喜欢谢姻，谢姻喜欢她，为什么不试试呢？与其顾虑那些不一定会发生的事情，倒不如享受当下..
　　“叮——”两道手机提示音不约而同地响起，纪云绯和迟畅对视一眼，各自打开了手机。
　　【设计部部长：各部门注意，接上级通知，公司将于下周三开启团建活动。目的地是明阳山度假区，为期五天。如有特殊情况不能到场，请及时报备。】
　　“看起来公司最近是签下了不少大单子..”
　　“明阳山啊...可以去那儿的度假酒店泡温泉咯～”
　　“看日出也不错..你说是不？”迟畅语气中是难掩的激动，她狠狠吸了口黑黑的猫猫头，一人一猫躺倒在沙发上。
　　【真的去明阳山啊...】
　　【要不然..就那个时候回应谢姻吧？】
　　“绯子？纪云绯！”见纪云绯呆愣在原地，迟畅的喊声大了些，纪云绯这才回神。
　　“啊？哦，明阳山还挺好的..谢姻还挺会选地方..”
　　“咚咚咚——”门外传来了不规律的敲门声。
　　“我来！”迟畅从沙发上猛地窜了起来，小跑到门口，怀里还紧紧搂着黑黑。
　　她没有急着开门，而是将眼睛凑近了猫眼。
　　这一看，空气突然安静了下来，迟畅愣在了原地，迟迟没有动作。
　　过了一会儿，她缓缓扭过头与纪云绯对视，眼里是化不开的疑惑。
　　“这年头..连猫都会敲门了？”


第44章 
　　“你是昏头了吗？说什么乱七八糟的呢？”
　　“我来看。”见迟畅一脸见了鬼的模样， 纪云绯上前将人往旁边赶了赶，自己凑上了猫眼向外张望。
　　“...”
　　“我可能也昏头了..”看着正对着猫眼的可爱猫猫头，纪云绯只觉得离奇。
　　她再次不死心地看了看猫眼里的景象， 这一下才看清这可爱猫猫头是白白小宝宝。
　　“这谢姻...”纪云绯咬着牙， 艰难地憋出了谢姻的名字。
　　“咔哒...”
　　门开了， 门外站着的同纪云绯所想，正是搂着白白正在给它顺毛的谢姻。
　　“呀， 谢总？您这是...？”迟畅冲了上来，抢在纪云绯之前开口。
　　“咳咳..白白等不及了，要来看妹妹..”
　　“当妈的自然要顺着孩子的意思..”
　　“不过..迟总监怎么都跑人家里来了..？”
　　“在公司里看不出你和..纪云绯关系这么好..”
　　谢姻眼神游离，用手虚虚掩住嘴，故作镇定，嘴上还不忘呛上两句。
　　“啊..哦哦..我来看看黑黑小宝宝..”
　　“时间差不多了..我该走了哈..”
　　“上班见！！”迟畅哪还能看不清形势，这谢姻是要把自己当情敌看啊！
　　于是迟畅哈哈尬笑几声， 来不及和纪云绯再多说些什么， 将黑黑塞进了她怀里， 脚底抹油直接开溜， 才不加入这俩人的感情纠葛里。
　　“不请白白进去坐坐？”待彻底见不着迟畅的踪影，谢姻才缓缓开口， 还端着平日里那冷冷的架子。
　　“哦..进来吧..”
　　谢姻刚要跨进来，纪云绯就空出手将人拦了下来， 补充道：
　　“我是说白白..”
　　“毕竟只有白白等不及了..”纪云绯边说， 边从谢姻怀里接过白白， 将其与黑黑一齐搂在了怀里。
　　“好了， 白白进来了， 谢总快回去吧，我等会儿会把白白送回来的～”纪云绯作势要将门合上。
　　“等等..”谢姻白皙修长的手搭上了门框， 沿着边缘缓缓移动，最后覆上了纪云绯搭在门锁上的手。
　　“迟畅能进，我不能进？”
　　此话一出，空气中的酸味愈发明显，不知道的怕是以为进入了什么陈年老醋生产基地..
　　“噗嗤，好了，进来吧...”
　　“坐吧，抱着两小只，我去倒水。”侧过身让谢姻进门，纪云绯将怀里的两小只塞给了谢姻，将人打发去了沙发上，自己则去倒水。
　　“迟畅..”沙发微微凹陷，纪云绯坐到了身侧，谢姻这才开口。
　　“别多想了，酸味都要溢出来了哦谢总..”
　　“迟畅是我很好的朋友，今天是来看黑黑的..”
　　“很好的朋友...”
　　“苏瑶也是你很好的朋友..她对你有那种想法..”
　　“诶诶诶，这不一样，她有自己喜欢的人啦，不是我..”
　　“当然了，这次我也是为了试探她的喜好。”
　　“试探她的喜好？”
　　“嘘，秦清那个委托..我几乎可以肯定是送给迟畅的..”
　　“？”见谢姻面上的表情复杂、疑惑，纪云绯笑了笑，故作神秘。
　　“这里面解释起来太复杂了，总之通过刚刚那段时间..”
　　“我已经有了非常完美的方案设计～”
　　“好吧..今天，是我唐突了..”知晓自己的行为有多莽撞后，谢姻脸上多了几分绯色，浑身上下都写着不好意思。
　　“好啦，不怪你，是我走之前没和你说清楚，才叫你误会。”见着谢姻无意识摸着猫猫头，无所适从的模样，纪云绯不受控地伸出手，揉了揉眼前人蓬松的发顶。
　　“你知道吗，你刚刚站在门口那时候，真的很像一只炸毛的小猫..”纪云绯手上动作不停，嘴上勾起了笑。
　　“那你什么时候把小猫领回家？”手被轻轻抓住，手下的脑袋动了动，主动蹭上了她的手心。
　　“ 嗯？小猫？我已经把黑黑白白领回家了呀？”纪云绯又装傻。
　　“哼，你知道我说的是什么意思..”没得到想要的答案，谢姻撇撇嘴，小声嘟囔起来。
　　“不知道.. 好了，既然都带着白白来了，留下来吃饭？”收起了逗弄的心思，纪云绯主动提出留谢姻吃饭。
　　“嗯..但是，这次我来做吧，，”
　　“来都来了，索性把后天的约定提前..”
　　说罢，不等纪云绯拒绝，谢姻便自顾自起身，打开冰箱，挑选起了食材。既然谢姻如此主动，纪云绯便顺了她的意，也没再去阻止，半倚在沙发上逗弄起两小只来。
　　天边渐渐染上了昏黄的色彩，夕阳的余晖透过窗子照射进屋，洒在了客厅内玩得起劲的一人两猫身上。而厨房内看似专心下厨的女人，实则始终关注着客厅的动静，眼里满是笑意。
　　“啊——好香——”伴着厨房内锅铲的翻炒声，独属于回锅肉的香味便飘了出来，紧接着是鸡汤、干锅花菜.....萦绕在纪云绯的鼻尖，挥之不去。
　　“坐下吧，开饭了。”走到桌前，正巧谢姻刚摆好了餐具，身上的围裙都还没来得及脱下。相较于工作时不近人情的样子，现在的谢姻要更柔和，也更让人想亲近...
　　“谢姻..团建，你有什么安排？”饭吃到一半，纪云绯突然放下碗筷，撑起下巴看向了对面的谢姻。
　　“团建吗..策划活动什么的都分工给各个部门了，我只负责出资。”
　　“当然了，为了保持神秘性，整个流程除了几个部门的部长知晓，对其他人全程保密。”
　　“我也一样。”提及团建的流程，谢姻耸耸肩，表示自己也不知道。
　　“我是说除了公司计划之外的安排..”纪云绯的话越说越小声，显得有些心虚。
　　“这个吗..还没想好..要不然，阿绯你带我？”
　　“我都听你的..”谢姻自然不会错过这个逗纪云绯的时机，故意将话说得暧昧起来。
　　“咳咳咳——”纪云绯猝不及防，竟是被自己的口水呛到了。
　　“带你..也不是不行..看你表现。”
　　“好，我一定好、好、表、现。”谢姻的语气一点点加重，纪云绯对上了那漆黑的眸子，也感受到了其中扑面而来的侵略性..
　　兴许是这个“好好表现”的意味太多，又或是谢姻的语气太过灼人，她的耳尖不受控地烫了起来，眼神飘忽。
　　“吃完了就快点把白白带回去吃饭..”
　　“别把孩子饿着了..”看到谢姻放下了碗筷，纪云绯迫不及待开始赶人。谢姻这家伙一肚子坏水，留得越久，自己越危险。
　　“白白..妈咪要把我们赶走咯..”
　　“和妈咪说拜拜。”
　　“喵～”谢姻抱着白白凑到纪云绯面前，装作可怜地开口，而她怀里的白白也很配合，发出了喵喵的叫声，应和着。
　　“一对活宝..”纪云绯摇了摇头，但还是没有心软，将一人一猫送到了谢姻家门口。饶是谢姻继续示弱，邀请她再在自己家坐坐，她也装作无动于衷，扭头便回了家。
　　“呼——”将留下的家务事做完，纪云绯美美洗好了澡，此时坐在了书房的桌前。
　　她想了想白天迟畅怀念她家长毛三花的模样，顿时灵感如泉涌。随即，她从包里抽出了才开头的设计稿，将灵感融合进去。
　　随着铅笔一笔一笔在纸上划过，一对极其璀璨的蓝眸渐渐显现。
　　她敢肯定，这么设计是正确的。
　　将设计稿的初稿完善完，时间已经不早，这段时间内纪云绯一心扑在绘图上，自动屏蔽了所有的消息，工作结束这才有时间一条一条回复。
　　但是在此之前，她需要先将初稿发给秦清过目。
　　【FFF：秦小姐，这里是初稿，你可以看一下。】
　　【FFF：发送pdf文件】
　　【对方已经接受了你的文件】
　　【QC：收到，等我明早细看再给你答复。】
　　退出和秦清的聊天见面，纪云绯一眼就看见了迟畅头像边上的红点。
　　【畅畅畅：怎么样，姐们够有眼力见吧？让你俩二人世界！这不得夸夸我？】
　　【畅畅畅：在一起之后可别忘了感谢我～】
　　【FFF：能把临阵脱逃说得这么清新脱俗的只有你迟畅一人了。】
　　【FFF：我将不会原谅你。】
　　【FFF：胖胖发怒.jpg】
　　【畅畅畅：错了！！原谅我！！】
　　【畅畅畅：诶，不过话说，你现在和谢姻这种关系..】
　　【畅畅畅：你之前说缠着你的那美女蛇妖..不会吃醋吗？】
　　【美女蛇妖..】经过迟畅这么一说，纪云绯才想到，自从上一次在S城时梦中见过她之后，她似乎再也没出现过了？
　　她伸手抚上了挂在脖子上的蛇鳞，眉头微蹙，但旋即又松开。
　　【FFF：她很久没出现过了，大概是死心了吧 。】
　　【FFF：不说这个了，想让我原谅你，可以。】
　　【FFF：给我想想表白送点什么好..】
　　【畅畅畅：！！我靠，真是榆木脑袋开窍了！你要表白了？！！】
　　【畅畅畅：我建议你直接把你自己送上去就好了..】
　　【畅畅畅：把自己身上缠上礼物丝带..然后水灵灵地投怀送抱，嘿嘿嘿...】隔着屏幕，纪云绯都能想象得到对面人笑得不值钱的样子。
　　【FFF：...正经点！！】虽然这么回复..但是在心中的一个隐秘角落，她已经为这* 个提议留下了一个位置...
　　【畅畅畅：好好好..你不是天天和珠宝首饰接触吗？整个像样点的送不就行了？】
　　珠宝首饰吗...？未免也太过庸俗..但是她好像有点想法了！！
　　【FFF：采纳了，开始画图了，勿扰。】
　　【畅畅畅：？？你这家伙！！】
　　熄灭屏幕，纪云绯抽出了新的稿纸，伏案开画..
　　这一画，就画到了大半夜，在画完最后一笔之时，她终于放弃支撑沉重的眼皮，就这么趴在桌上陷入了沉睡。
　　饶是睡了半夜，第二天醒来，纪云绯的眼下也还是有了一片青黑，整个人都显得十分憔悴。
　　迷迷糊糊的起床洗漱，到公司打卡上班，纪云绯一个上午都陷于清醒与昏睡的交替之间。直到秦清一条讯息发来，她才堪堪恢复了些神智。
　　【QC：初稿很棒，我很满意，就是有些小细节需要再细化..】
　　【...】
　　和秦清确认完需要加工改良的细节，纪云绯终于彻底清醒。而一想到下班后自己要去做的事情，她更是开始莫名的激动，以至于一个下午都和打满了鸡血一般，干劲十足，同上午仿佛不是同一个人。
　　时间终于来到了心心念念的下班时分，一到点，纪云绯便关闭电脑、收拾东西、冲向电梯，一套动作一气呵成。愣是连路上碰到谢姻和她打招呼都没理会。
　　“这呆瓜..”见纪云绯这火急火燎的模样，谢姻收回了选在半空中的手，无奈摇摇头。
　　......
　　C城横街一间木雕小店内，零零散散有着几对情侣手把手雕刻着自己爱的雕像。空气中隐隐约约散发着檀木的香味，小店最深处坐着一个女人，身着碎花裙，黑发盘起，看起来不过三十模样，此时正笑得温婉。
　　“叮铃——”铃铛声响，身着牛仔服，手上带着设计稿的棕发女人推开了这家小店的门，对着店内的那个女人笑得灿烂。
　　“芸姐，我来做戒指了——”


第45章 
　　“所有人看过来——”在明阳山脚下， 秃头的声音透过扩音器响了起来，众人的视线纷纷投射过去。
　　“咳咳，在活动之前， 我们有一个小游戏——”秃头顿了顿， 语气神秘。
　　“这关乎着第二天夜晚你们的住所问题！”秃头此话一出， 众人一片哗然。
　　“这年头还玩这套？”
　　“其实还挺有意思吧..”身边的人你一言我一语，纪云绯听罢， 挑挑眉，大声开口：
　　“别卖关子了，赶紧继续说吧。”
　　“对对对，继续说，继续说！”众人的好奇心一时之间被拉到了最顶点，纷纷附和起来。
　　“接下来的游戏是两人三足，分组由抽签决定， 当然男女自然是分开的..”
　　“所有的员工一共分成10大组， 每一大组里分成20小组...”
　　“看到100米开外的那个标记杆了吗？”秃头伸出食指， 指向了对面， 众人的视线顺着秃头指得方向看去，就见到了迎风矗立着的蓝色标记杆。
　　见众人的视线都放到了标记杆上， 秃头这才继续悠悠开口：“这里的白线是起点..标记杆则是终点，每一大组中前三名到达的小组可以在：山顶搭豪华帐篷露营、房车旅行、明阳山度假酒店普通双人间以及豪华套间里任选其一..”
　　“哦——”秃头话未说完， 人群便已经开始躁动起来， 众人纷纷发出了感叹声， 甚至有人带头鼓起了掌。
　　“停停停， 没说完呢， 激动个什么劲儿？”
　　“而倒数的三组...就只能带着简陋小帐篷夜爬明阳山了..”秃头说着，就不由自主露出了奸计得逞的笑容。周围本还躁动着的人群倏地安静下来， 你看看我，我看看你，相顾无言。
　　“行了，都清楚规则了就过来抽签！”秃头向身旁的营销部部长挥了挥手，对方立刻反应过来，从身后掏出了五个巨大的抽奖箱。
　　“每一个抽奖箱代表一个大组。”
　　“而每一个大组中的数字两两相应，抽到相同数字的就是同一组——”秃头一一接过抽奖箱，在众人面前晃了晃，继而将其重重放到了面前的桌子上。
　　“排队来抽取！”秃头话落，众人自发排成了五条队伍，开始抽取数字。
　　“绯子，咱一起？”纪云绯肩膀一沉，身后传来迟畅的询问声。
　　纪云绯刚准备开口，手心就突然贴上一抹温热，继而手就被牢牢抓住，谢姻清冽的嗓音悠悠响起：
　　“阿绯，一起？”
　　【这又是什么神奇的修罗场？】
　　“谢姻..？你也要和员工一样？”纪云绯秀眉微蹙，眼里多了几分惊奇。
　　听到纪云绯的疑问，谢姻耸耸肩，摊开手，表示：“他们说这更能融入员工，显得人性化一点。”
　　“不过...也有我的私心..想和你一起住..”这句话谢姻压低了声音，凑到了纪云绯的耳边，说得暧昧。灼热的气息打在耳畔，耳尖不争气的成了一片赤色。
　　纪云绯不动声色咬了咬后槽牙，手上使劲狠狠捏了捏谢姻闯进自己手心的手。见人吃痛皱眉，这才放松了力道，随即坏心思开口：
　　“行了，既然我这么枪手，那就听天由命咯～”
　　“运气决定一切！加油哦谢总～”纪云绯眨眨眼，拉起一旁的迟畅就去排队。而被留在原地的谢姻也不恼，弯弯眼抬脚跟上两人的步伐。
　　“15..”纪云绯看了看自己手上的数字，小声念了出来。见迟畅也抽完了，她将人拉到一边，将自己的数字展示出来。
　　“我是15，你呢？”
　　“诶呀..老天注定不让我们一起啊TAT..”见着纪云绯手心里带着数字的纸条，迟畅的脸一下子垮了下来，语气幽怨。
　　“我是10号..”迟畅摊开手掌，手心里的纸条上赫然是个大大的数字10。
　　“那这15号是...”
　　“是我..我是15..”
　　就在纪云绯喃喃自语时，一只白皙的手带着同样写着数字15的纸条在她眼前晃了晃。
　　抬眼，她便对上了谢姻含着笑的眸子。
　　“阿绯，看来我们真的是..”
　　“很有缘分呢..”谢姻缓缓开口，眼里带着胜利者的骄傲，语气得意。
　　“诶呀，真是太有缘分了啊哈哈..”
　　“那我就不打扰了，先去找我的搭档了哈！回见！”迟畅再次使出了逃跑大法，找了个理由就开溜，绝不多待一秒。
　　“两人三足，之前玩过吗？”纪云绯主动开口。对于谢姻是否玩过两人三足她保持极大的怀疑，毕竟对一个身世好，身份地位极高的人来说，这种游戏平日里定是不怎么会接触到的。
　　“当然..要不要先练练？”谢姻不知从哪里变出了一根轧带，拿在手上朝纪云绯甩了甩，歪过头，笑得开心。
　　“来来来——集合了！游戏要开始了！”不等纪云绯回答，秃头经过扩音器加工过的声音就再次响起，将众人呼喊过去。
　　一组又一组，几家欢喜几家忧，很快就轮到了纪云绯三人所在的这一大组进行游戏。纪云绯看着低头用轧带绑腿的谢姻，心里还有些忐忑。
　　毕竟从来没和人玩过这样的默契配合游戏..万一摔倒了怎么办..自己可以摔，但是谢姻..
　　她有些舍不得让她摔到..
　　“阿绯？”谢姻的声音将纪云绯拉回神，她冷不丁对上了一双明亮的眼睛。
　　“别担心，跟着我的节奏走就好。”
　　鬼使神差的，纪云绯就笑着点了点头。大概是谢姻的话有魔力吧，她那惴惴不安的心就这么随着一句话安定了下来。
　　“嘟——”哨声响起，游戏中的众人纷纷迈开腿，向前冲去。
　　没走多远的距离，纪云绯便瞧见陆续有组开始互相磕绊起来，甚至一起摔了一个屁股墩儿。
　　反观自己和谢姻，虽然走得不快，但胜在走得够稳，随着距离的拉远，二人竟是反超了别组，一路走到了前三。
　　“呜呼——我们的前三名已经诞生了！”随着纪云绯和谢姻二人的冲线，接替秃头的营销部部长用扩音器大喊着，众人都跟着欢呼起来。
　　“你看，我说的，不用担心。”谢姻看向纪云绯，邀功式的朝她眨眨眼。
　　两人的手还十指相扣，紧紧交缠在一起，纪云绯注意到后，竟是有些不自在。
　　“先松手..”她晃了晃两人紧握的手，试图挣脱开，但反倒是越挣越紧。
　　“不要。”谢姻俯身将捆绑住二人的轧带解开，随后又偷偷将唇瓣印在了与自己十指紧扣的手上。
　　“你也不怕别人看见？”纪云绯慌了，一掌拍在了手边那颗毛茸茸的脑袋上，但好在控制了力气..这也使得这一行为不像是在阻止，反倒是像在调情..
　　“不怕，晚上都要住在一起了..”
　　“有什么好怕的？”
　　“你这家伙！！”被谢姻这一套歪路子理论震撼到的纪云绯怼不出来了，憋了半天也只能蹦出这么一句话。
　　“诶，你看谢总和纪云绯..”
　　“刚刚我看纪云绯还拿手拍了谢总脑袋？”
　　“这俩关系什么时候这么好了？”身旁悉悉索索的议论声传进了纪云绯的耳朵，她登时感到一阵羞恼，不再收着力气，拉开了和谢姻的距离。
　　“？”被纪云绯这么突如其来的举动一惊，谢姻的脸上挂上了委屈。她背着身，躲开众人的视线，瘪起嘴，抬头望向身前的人。
　　“注意影响！谢总！”
　　“好吧..”谢姻面上有些不甘，但也不敢再放肆，老老实实站起身。等到再回身面对众人时，早已经挂上了平日里那拒人千里的模样。
　　“绯子...这种游戏..来年再也不参加了..啊——”迟畅扶着腿，一瘸一拐的走向纪云绯这里，语气里满是哀怨。
　　“这么夸张？”
　　“夸张什么啊——要去住破帐篷了呜呜呜——”一想到自己要带着简陋的小帐篷去住山顶被满山的蚊虫叮咬，迟畅就笑不出来。
　　“噗哈哈哈...”
　　“谢总..我们也住帐篷？”
　　“住豪华大帐篷..羡慕死迟总监！”
　　“好不好？”纪云绯请求的语气里染上了些诱哄，她抹了抹眼角因为大笑渗出的泪水，望向了一旁的谢姻。
　　被纪云绯这么一颗糖衣小炮弹一打，谢姻直接晕头转向起来，哪有不同意的道理？于是就这么迷迷糊糊顺了纪云绯的意，二人选择了豪华帐篷套餐。
　　计谋得逞的纪云绯言笑晏晏，趁着众人都在关注自己的住所分配时偷偷靠近了谢姻。
　　她动动手指，勾上了谢姻的尾指，看见对方一怔的神情，主动开口：“要委屈谢总和我一起住野外咯～”
　　“咳咳咳——”谢姻用手虚虚掩住嘴，没有说话，只是顺着那勾住自己尾指的手指，一点点将其整只手牢牢握在手中。
　　周围没人再去关注纪云绯这边的动静，二人也乐得自在，就这么有一搭没一搭和“电灯泡”迟畅聊了起来。
　　“喂喂喂——”
　　“今天也没什么别的活动，你们可以先回度假酒店整顿一下！”
　　“今天决定的住所时效是从明天开始到最后一天结束！”
　　“所以住到破帐篷的人也不用太难过——好歹今天还能享受一下酒店的床！！”
　　“噫——”秃头这番话里隐隐约约有幸灾乐祸的成分在，众人都不由得嘘声。
　　“行了行了，解散！”
　　“晚上见！”被这么一顿嘘声架着，秃头有些下不来台，他草草交代几句便带着扩音器逃离了现场。
　　“走吗？”人群已经开始稀疏，谢姻轻轻捏了捏纪云绯的手，轻声问道。
　　“嗯。”纪云绯点头，任由谢姻拉着自己躲开人群从侧门进了度假酒店。
　　【不知道为什么...躲着人群走，还怪刺激得嘞..】
　　【既然追求刺激..那就贯彻..】
　　【纪云绯你又在想什么有的没的？！！】
　　低着头跟随谢姻的一路上，纪云绯脑海里的小剧场一刻没停止过，直到谢姻好笑地捏了捏她的脸。
　　“在想什么呢？”
　　“啊，没有没有——”
　　“诶？不应该是普通双人间吗？”被谢姻拉回神，纪云绯这才注意到她们所在的房间很明显要比普通双人间档次高上不少。
　　“明天就要出去住帐篷了，今天睡点好的。别对自己太苛刻了。”谢姻笑着将人拉进门，自己转身出去拉行李。
　　“可是...”
　　“只有一张床啊喂！！”
　　“一张床怎么了，又不是第一次一起睡..”
　　“睡得舒服最重要啦阿绯..”谢姻装作无辜且理直气壮，反倒是纪云绯成了心虚的那一个。
　　“一起睡就一起睡！”纪云绯最后选择放弃个人道德素质，享受缺德人生。谢姻都这么说了，那她自然要好好享受享受，要不可白瞎了这总统套房啊——
　　“好了，这套衣服拿去...”
　　“晚上聚餐的时候要穿礼服..”
　　“我猜你应该没带..”谢姻边说边从行李箱中拿出了一个高级礼盒，眼神有些飘忽。
　　纪云绯接过，打开盒子，入目便是一条纯白的抹胸长裙，上面隐约有着蛇鳞纹样，在灯光下反射出淡淡的光晕。
　　“这..”
　　“谢谢..”纪云绯最终还是收下了，谢姻的好意自己已经舍不得推拒了..
　　“真要谢谢我..晚上就和我跳舞吧..亲爱的纪小姐—”
　　“上一次没有跳成...这次不要拒绝我咯。”谢姻掩唇轻笑，发出了邀约。
　　这家伙，还记得上次晚会上的事情啊......


第46章 
　　“绯子， 等会儿的舞会...”
　　“我猜谢姻已经提前找过你了吧..”
　　晚上的聚餐大厅内金碧辉煌，平日里的打工人们都换上了晚会的礼服。迟畅穿着一条淡藕色长裙，脸上坏笑着将纪云绯拉到了角落里八卦起来。
　　“嘘嘘嘘——小声点.. ”
　　“这种事情你心里知道不就行了。”被迟畅这么一打趣， 纪云绯“腾”地烧红了脸， 赶忙捂住了迟畅还要继续叭叭的嘴。
　　“唔唔唔——”迟畅扒着纪云绯捂着自己嘴巴的手， 嘴里呜咽着还想说些什么，但纪云绯可没搭理她， 直到头上传来一阵轻抚，她才明白迟畅想说的。
　　“市场部的员工知道迟总监现在这副被欺负的样子..”
　　“恐怕会惊掉下巴吧？”谢姻漫不经心的声音悠悠响起，纪云绯抬头，一下子撞进了那双墨色的瞳孔中。
　　身旁的人眼里带着笑，在自己脑袋上的手有一下没一下的轻抚着，纪云绯莫名心虚，赶忙松开了还被自己捂着嘴的迟畅。
　　“咳咳咳——纪云绯你这家伙！！”好不容易从魔爪中解脱出来的迟畅都顾不上谢姻还在场， 提起拳头就作势要往纪云绯身上捶。
　　“迟总监注意形象， 看， 那边有人还在等你过去。”谢姻脸上始终挂着淡淡的笑， 她抓住了迟畅悬在半空还没来得及落下的手，又向远处的人群指了指。
　　“啊...对对对， 谢总说得对，那我就先过去了哈哈..”
　　被谢姻这么一点， 迟畅哪还能不明白。正巧身旁走过一个服务生， 她拿起一杯酒就朝谢姻致意。
　　“谢总我敬您一杯！”语落， 酒杯内深红的液体便顺着杯壁一路滑进了迟畅的口中。
　　“嗯。”谢姻点点头， 同样从身旁的服务生手边拿起了酒杯， 一饮而尽。
　　“走了走了！”迟畅不再多待，重新满上空酒杯， 走向了市场部的员工们。
　　迟畅走后，小角落里又只剩下了纪云绯和谢姻两个人，空气陷入了诡异的静谧之中。
　　“谢总，你又把人赶跑了..”纪云绯将还牢牢“扒”在自己脑袋上不安分的手撇开，嘴上“埋怨”道。
　　“我什么也没说啊..她自己跑的不是吗？”
　　“好好好，你是领导，你说的都对。”
　　“醋精..”纪云绯小声咕哝，但还是被谢姻听了去。
　　腰间被狠狠捏了一把，纪云绯差点惊呼出声，眼角也沁出了点点晶莹，耳边是谢姻灼热的吐息，好闻的水仙香又一次攀上了她的鼻尖。
　　“我就是醋精 ，没什么不好承认的..”
　　“倒是你，少给我灌点醋才是真的。”
　　“坏阿绯。”
　　说罢，谢姻边后撤几步，拉开了两个人之间的距离。围绕着自己的温暖陡然撤离，纪云绯反倒是有些贪恋了，手比自己的思想更快一步，拉住了准备离开的谢姻。
　　“嗯？”被拉住的人回头，空出来的手理了理颈边的黑发，看向纪云绯的眼里多了几分玩味。
　　“咳咳..”意识到自己行为的纪云绯神情不自然起来，赶忙要松开手，但手指刚动了动，就被谢姻反过来紧紧握在手心。
　　手被一片温暖紧紧包裹住，像是披了层柔软的毛毯，她看向谢姻，便望进了那双温柔到溺死人的眸子里。
　　“现在轮到你舍不得我了？”
　　“等会儿来找你...现在大家都在等我呢。”
　　被谢姻这么一说，纪云绯下意识看向四周，这才发现周围的人似乎都在到处寻找着什么，再一看台上拿着话筒的秃头，这才意识到他们是在找谢姻。
　　由于二人所处的地方是一处够隐蔽的视觉死角，她们看的见四周，但其他人看不见这里，所以饶是怎么找，他们也找不到谢姻的身影。
　　“谢总您在吗？”台上的秃头开口，声音透过身边的音响传到了二人的耳中，震得耳朵有些生疼。
　　“嗯..快去吧..”她没再多留谢姻，待人走上台，其他人的目光都聚焦在舞台之上之后，才敢偷摸溜到淹没在人群里的迟畅身旁。
　　“三世珠宝的各位晚上好，我是谢姻。”身着黑色抹胸礼服的谢姻缓缓走上台，潺潺山泉般的嗓音一出，就收获了台下众人雷鸣般的掌声。
　　台上的谢姻特意做了造型，微微卷曲的黑发随意散在身后。在看到众人如此捧场之后，凤眼微弯，轻笑出声。
　　“我靠，大魔头是真美啊..”
　　“对啊对啊，平时光顾着害怕了。看她笑起来的样子我觉得被她多骂骂也没什么了..”
　　不知怎么的，听着身旁人的窃窃私语，纪云绯的心里升起了一股隐秘的窃喜。
　　台上这个浑身上下散发着魅力，举手投足间都在发光的谢姻，喜欢自己..
　　任凭别人如何肖想，都不会改变这一事实..谢姻是属于自己的，退一步说，是即将属于自己的..
　　快一点...再快一点...让她属于自己...
　　“诶，绯子，你觉不觉得，谢姻身上这件衣服..”
　　“和你的像是情侣装啊？”
　　思绪兀地被迟畅打断，纪云绯这才关注到谢姻身上的礼服——通体黑色的抹胸裙，而上面点缀的，是金色的蛇鳞纹路。
　　“好像..确实？”
　　谢姻的礼服，金色的蛇鳞纹路凸起，十分显眼。而自己身上这件虽然也有蛇鳞纹路，但近乎与裙子的底色融合在一起，不细看是发现不了的。
　　【谢姻..占有欲强、粘人，还爱暗戳戳秀的小狗..】
　　【不对..爱缠人像蛇蛇宝，所以是小狗蛇..】
　　【喜欢..做我一个人的小狗蛇就好..】
　　心里那刚被打断的阴暗的念头再次不断叫嚣着想要破土而出，她抬起头，紧紧盯着台上自信发言的人，眼里染上了自己都未曾察觉的狂热。
　　站在聚光灯下的谢姻时刻注意着纪云绯那边的动静，她多次状似不经意地瞥向纪呆瓜所在的方向，怎奈对方始终低着头，看不清神情。
　　直到发言快要首尾之时，她的余光注意到了纪云绯终于抬起了头，于是便迫不及待地望向那个方向，怎料却是猝不及防对上了一双暗流涌动的黑眸。
　　瞳孔不自觉地缩了缩，她维持着表面的淡然，迅速进行结尾。
　　“其他的我也不多说了。”
　　“最后我宣布——”
　　“晚会现在开始！请各位好好享受这个夜晚！”
　　随着谢姻的话落，聚光灯骤然熄灭，一时之间厅内陷入了黑暗。在众人的惊呼声中，《第二华尔兹》的旋律悠悠响起。
　　纪云绯还处在懵圈的状态中没有反应过来，右手心里就突然被一抹熟悉的温热占据，她下意识用拇指轻轻摩挲起这位“不速之客”。那修长的指节，顺滑的手感...很明显，来人是谢姻。
　　黑暗里，视觉的减弱使得她对于触感极为敏感。左肩胛与谢姻灼热的掌心相触，纪云绯浑身不受控抖了抖。似乎是感受到了她的异常，那只手顺着肩胛骨又往下移了几分，有些微微的痒意。
　　纪云绯将左手搭上了对面人的肩膀，右手也被带起，悬在半空中。
　　“华尔兹...会跳吗？”
　　“不会也没关系..我带你..”
　　被人猛地拉近，两道灼热的气息在鼻尖交缠，谁也不放过谁。纵然身处于黑暗之中，纪云绯也能感受到两人现在近到危险的距离。
　　“那就劳烦谢总了..”纪云绯勾了勾唇，主动凑近谢姻耳边，将唇瓣轻轻贴在了她的耳边。登时，滚烫的体温通过耳尖传递到了唇瓣上。
　　纪云绯心里带着反击成功的得意，微微退开了些距离，也就在这时，厅内的灯光骤然亮起，昏黄的灯光，为此时的两人之间增添了暧昧气息。
　　有了光亮，纪云绯才看清对面人的模样。兴许是刚刚的动作太过突然，又或是耳朵太过敏感，此时的谢姻眼里含着水光，双颊是淡淡的酡红。见纪云绯看向她，那湿漉漉的眸子顿时闪躲起来，哪还有刚刚那般自信？
　　【妖精..】
　　【迷人的妖精..】
　　不等纪云绯再多欣赏，就被对方带着舞动起来。
　　谢姻的左脚先动，向后划出一道弧线，带动着纪云绯的左脚向前迈出。紧接着，谢姻的右脚又向前跨出，身体向右侧旋转。而此时的纪云绯则像是她的影子，配合着她的节奏。
　　每一次落脚，二人之间的距离都会拉近，那水仙香不可不免地窜入了纪云绯鼻腔，让人有些恍惚。心跳渐渐与音乐的旋律同频共振，不再受控。
　　“这是爱的华尔兹。”一曲毕，二人皆是面颊通红，气息不稳。还是谢姻率先调整过来，朝纪云绯眨眨眼，轻声开口。
　　“谢总——”暧昧的氛围被几道格格不入的喊声打破，纪云绯赶忙从谢姻的怀里窜出来，低头整理起礼服，显得有些心虚。
　　待开口的人走近，纪云绯早已经默默站到了边上，端起了桌上的自助小蛋糕，小口小口吃了起来。
　　【这群部长一个个的..把谢姻都围起来了..】
　　【还有这些员工..怎么也都围上去了啊？！】
　　【我不要看你们啊！！】
　　“看你这样子，占有欲作祟了？”
　　“别戳了..蛋糕要被你戳烂了..”迟畅戏谑的声音响起，纪云绯低头，这才发现手里的蛋糕不知什么时候竟是已经“千疮百孔”，颇为可怜。
　　“咳咳..什么占有欲作祟，别瞎说。”
　　“还不承认？要等谢姻跟着别人跑了你后悔都来不及..”
　　“嗷嗷嗷——手下留情！！”迟畅捂着被狠狠拍了一掌的脑袋求饶。
　　“和员工交流，很正常。”纪云绯面上淡淡，装作不在意的样子。
　　“行行行，正常正常..”
　　“可怜的蛋糕..遭受无妄之灾啊..”迟畅避着纪云绯小声嘟囔起来。
　　纪云绯死死盯着人群那里的动静，也不再管迟畅，自是没听到对方的小声咕哝。
　　人群发出了欢呼声，他们不约而同地高举酒杯，紧接着一饮而尽。欢呼声一浪更比一浪响亮，酒杯一次又一次高高举起，纪云绯有些担心被人群紧紧包围的谢姻。
　　万一喝醉了怎么办？
　　思索到此，纪云绯便再也呆不下去了，她将被戳烂的可怜小蛋糕重重放下，迈开步，朝人群走去。
　　而人群中的谢姻还随着欢呼声饮下一杯又一杯的红酒，双颊也无可避免地染上了绯色。虽然上了脸，但对千杯不倒的她来说，这还只是开了个小头罢了。
　　就在又一次举杯之时，还悬在半空的高脚杯被一只修长的手牢牢捉住。纪云绯有些闷闷的声音响起。
　　“各位老是逮着谢总一个人灌可没意思。”
　　“不如和我来？”


第47章 
　　纪云绯此话一出， 顿时调动起了周围众人的兴致，于是他们不再“围攻”谢姻，转而将酒杯朝向了纪云绯。
　　“小纪都这么说了， 那就让我们看看你的本事——”
　　“是骡子是马拉出来遛遛！”
　　“我先干了！”早已经喝上头了的秃头站了出来， 脸上早已红成了煮熟的虾子， 此时正晃着手中空荡的酒杯等着纪云绯的动作。
　　“部长好酒量，那我就陪一个！”既然下了决心要替谢姻吸引火力， 那便不带认怂的。纪云绯将手中的酒杯灌满，毫不犹豫地将整杯酒水尽数灌入腹中。
　　如果有心，就会发现她唇瓣贴上的杯口处还残留着淡淡的口红印..
　　这是谢姻喝过的酒杯...
　　后知后觉的纪云绯脸上“噌”地涨红了，说不清是酒精影响，还是因为和谢姻共用了一个酒杯羞的。
　　她悄悄瞥了眼身旁的谢姻，只见对方双手还胸，静静矗立在原地， 脸上挂着意味不明的笑容。
　　很好， 脸上烧得更旺了。
　　“来， 再来一杯！”除了纪云绯和酒杯的主人谢姻， 周围的人没有注意到这么微小的细节，见纪云绯一口饮尽， 纷纷举起了自己的杯子，争先恐后， 似要与她“一较高下”。
　　纪云绯见此阵仗， 本还有些犯怵， 但一想到身后的谢姻还在看着， 便是硬着头皮也得上。
　　再怎么样， 也不能叫谢姻看扁了。
　　推杯换盏之间，脸上的酡红愈发鲜艳， 似是一层红纱，遮盖在她的脸上。眼神逐渐不再清明，似是蒙上了水雾，那大厅灯光倒映在瞳孔中，更显迷离。
　　不知多少次举杯，多少酒水尽数倾倒入腹，再回神时，已是酒过三巡，谢姻也不见了踪影。
　　再看身边围绕的人，大多已经散去，零零散散只剩下些神志不清等待“救援”的醉鬼。
　　而纪云绯也不可避免成为了这些醉鬼里的一份子。
　　一次性灌下太多酒精，此时的胃里如同一团火焰在灼烧，持续不断地刺痛感自胃部弥漫开来。
　　“唔——”她蜷起身子，双眉紧蹙，那胃中的刺痛感未平，翻江倒海般的恶心感就又涌来，一浪接一浪，折磨极了。
　　“绯子！”耳边兀地传来迟畅担忧的喊声，后背被人不轻不重地拍打起来，胃里似有什么正要翻涌而出。
　　“停——”
　　“要吐了..别让我吐在这里——”
　　“找谢姻...”还有意识的最后一刻，纪云绯喊出了谢姻的名字，但至于迟畅怎么做，她便不知道了。
　　......
　　谢姻再回来时，见到的便是被死死抱着大腿挣脱不开的迟畅，以及倒在地上的“赖皮鬼”纪云绯。
　　“谢总——”见到谢姻，迟畅像是看到救星一般，苦着一张脸大喊着“求救”。
　　树袋熊一般牢牢挂在迟畅腿边的小挂件纪云绯见到来人是谢姻，眼睛里登时染上了光亮。
　　她撒娇般夹起了嗓子：“嘿嘿..姻姻～”
　　“她又喝醉了..？”
　　“也对..就那酒量..哪里经得住这么造..”
　　“谢总，您还是赶紧把她拉走吧——”
　　“这家伙喝醉之后实在是粘人得紧..逮着人就抓..”迟畅将腿上紧抓着自己不放的家伙甩开，朝谢姻双手合十，随即头也不回，逃也似地消失在原地。
　　“嗯..姻姻～”
　　“终于找到你啦——”腿上多了几分束缚感，谢姻低头一看，就见纪云绯不知何时从原地挪到了她脚边，此时正抱着她的大腿，用脑袋不断磨蹭着。
　　“你这呆瓜..”
　　“酒量不好还偏要逞强..”谢姻用手指戳了戳纪云绯的脑袋，语气里带着点无奈的笑意。她确实没有想到纪呆瓜会主动站出来给自己挡酒，还给自己喝成了这副模样。
　　站出来之前也不先问问她的酒量，真是虎得很。
　　“我还能喝！都来找我喝！”
　　“不许去找谢姻...”谢姻将人打横抱起后，怀里的人也还不老实，伸手一把捏住了她的脸，开始说着醉话。
　　纪云绯的手心是滚烫的，此时牢牢贴在她的脸上，那掌心里的热似乎会通过这个方式传递，渐渐地，两边的温度竟是持了平。
　　趁着周围没人注意，谢姻赶忙抱着怀里的醉鬼快步离开会场，回到了酒店包间之内。
　　“哼——”身体陷入了一片柔软之中，像是落在了一大块棉花糖之上。纪云绯闷哼一声，手开始不安分地四处摸索。扒拉着扒拉着，就摸到了一个毛茸茸的物体。
　　手不自觉地收紧，耳边传来了女人的吃痛声，她迷迷糊糊睁开眼，才发觉自己抓着的是一颗毛茸茸的脑袋。
　　“嗯..要姻姻..”酒精上头的纪云绯看不清眼前人的模样，只记得要找谢姻，于是便从床上挣扎着要下床。
　　“她等等就来..你先乖乖呆着。”谢姻失笑，伸手将人拦了回去。
　　而被拦回床上的纪云绯顿时委屈起来，她瘪瘪嘴，眼里满是不情愿。
　　“不要—我要去找她..”
　　“不许别人趁虚而入..”
　　“趁虚而入？”听到纪云绯这番言论，谢姻起了兴致，开始反问起来，想要探探纪云绯的内心想法。
　　只是哪知这一探，纪云绯就像个大漏勺一般，将心里憋着的话一股脑统统倒了出来。
　　“她太好了..”
　　“身..身边好多人..”
　　“我吃醋..”
　　“她是我的！”
　　“对对对，她是你的..”
　　“你很喜欢她？”谢姻凑到* 了纪云绯的耳边，低声诱哄。
　　纪云绯像是听到了什么不可思议的话，皱起了半边眉，水蒙蒙的眸子里写满了不服。
　　“你是谁啊？你怎么可以质疑我？”
　　“我当然喜欢她..”
　　“喜欢的不得了！”
　　“那你怎么还没有行动？”
　　“这么喜欢她，不和她谈恋爱？”
　　提起谈恋爱，纪云绯呆了呆，似乎在思索什么。不多时，她便翻身下床，磕磕绊绊地扶着墙走到了行李箱旁。
　　“嗯..在哪里？怎么找不到？”
　　“啊，找到了！”纪云绯从箱子里掏出了一个针织袋，里面装着一个四四方方的盒子。谢姻心头微动，正想要上前，就被对方要吃人般的眼神唬在了原地。
　　“不许过来！”纪云绯一屁股坐在了地上，身体后倾，呲着牙。上齿的两颗虎牙露在外边儿，此时就像个护食的小老虎。
　　嗯...也不对，应该是张牙舞爪的小猫..
　　光有声势没有实势...
　　“好，我不过来，那你能告诉我这是什么吗？”谢姻举起手，向后退一步，以此打消地上人的戒心。
　　“你又不是谢姻..不告诉你..”
　　“这是要给她的？”
　　“嘿嘿，那是自然。”提起谢姻，纪云绯脸上的绯色更甚，眼里是化不开的激动。
　　“看你这么好奇..我姑且告诉你..”
　　“这是要送给姻姻的告白礼物！”
　　“咚咚——咚咚——”世界似乎都失去了响动，耳边除了如雷的心跳声，谢姻再听不见其他。
　　“诶，你去哪儿啊...”
　　“真是个奇怪的家伙..”
　　顾不上地上还在傻乐的醉鬼，谢姻捂着心口，感受着失去节律的心在极速跳动，一边快步冲进洗手间，捧起冷水扑向那张绝美的脸。
　　脸上精致的妆容花开，清澈的水流变得浑浊，顺着她的下巴滴落在池子内。见此，谢姻索性将妆全部卸了个干净，顺道平复自己那超速的心率。
　　她一边遗憾自己提前得知了纪云绯的表白小计划，一边又为此感到兴奋...
　　榆木脑袋想通了，她终于等到了。
　　等到谢姻走出洗手间时，屋内已经陷入了一片寂静，只有地上人不轻不重的呼吸声回荡在耳边。
　　谢姻轻叹一口气，将地上大字型仰面躺着的纪云绯轻轻抱起。
　　“咚——”物体砸落在地声响起，被纪云绯牢牢藏在身后的编织袋应声掉落在地。
　　谢姻不受控地伸出手，内心的渴望叫嚣着，要她打开那神秘的潘多拉魔袋，一窥其中的奥秘。
　　“不可以..”内心的黑白两面不断交错，挣扎，谢姻还是压下了蠢蠢欲动的手。她捡起地上的袋子，轻轻将其放回来时的地方。
　　“既然是惊喜..那便到时再揭晓的好。”
　　将行李箱重新装好，她这才将怀里的人挪回了床上。刚接触到松软的床，纪云绯就往里侧一滚，卷走了被子，将自己裹成了绯绯粽。
　　她走到纪云绯滚到的那一侧，蹲下了身。睡熟了的人此时不知梦到了什么，眉头不断向着中心靠拢，嘴上也轻哼了两声。
　　于是手不受控地伸出，将那中心的凸起抚平。她又在人洁白光滑的额头轻轻落下一吻。床上的人表情渐渐放松，恢复了平静。
　　“姻姻..”
　　听到轻声呼唤，谢姻以为纪云绯有什么不适，便凑近了她的嘴边，想要听得清楚些。
　　“喜欢你..”
　　历史总是惊人的相似，她不由得想起了自己最开始借着神志不清的由头暗戳戳表达心意的场景。
　　想到此，谢姻轻笑着摇摇头，将绯绯粽拆开，躺在了纪云绯的身边。一开始还只是规规矩矩的仰面朝上，但慢慢地，那不安分的手就环上了身边人的腰，脑袋也自己挪到了对方的肩膀上。
　　灯光下，黑棕两种色彩截然不同的发丝皆是随意散落在床上，避无可避的，几缕发丝互相交织，纠缠，密不可分，一如它们的所有者一般..亲密无间。
　　“啪——”灯应声而灭，黑暗将这一片空间笼罩，两道清浅的呼吸声响起，渐渐同频。
　　祝你好梦..阿绯..
　　期待你的惊喜。


第48章 
　　“哼——”
　　【透不过气了——】
　　脖颈被牢牢圈住， 纪云绯刚有意识就感受到了被“锁喉”的窒息感。她将压在某人身下的手抽出，把压在自己脖子上的那只手给扒拉了下去。
　　“嗯..阿绯别闹..”
　　“再睡一会儿..”
　　谢姻的声音里还有些沙哑，她边说边往纪云绯怀里钻， 被拍下去的那只手又偷偷摸摸攀附上了纪云绯的腰肢， 轻轻捏了捏。
　　被这么一通动作， 饶是纪云绯本来还想睡个回笼觉，此时也再没了睡意。
　　“嘶——”仰面躺在床上， 宿醉后的种种反应此时一股脑地涌了上来，头似是撕裂般，疼痛难忍。
　　【等等..】
　　待疼痛感些微减弱，  大脑才开始重新运转。她看向身旁眉头微蹙的人，瞳孔骤然缩紧。压着加速的心跳，她轻轻掀开被子，见两人都穿戴整齐， 这才长舒一口气， 微微放下心来。
　　【还好..还好..】
　　【没做什么出格的事情..】
　　纪云绯尝试思考昨晚的事情， 但记忆只停留在了自己抱紧迟畅大腿的那一刻， 再往后便什么也想不起来了。
　　【啧..又断片了..】
　　【早知道就不逞英雄了..】
　　【但是为什么一喝醉就会抱人大腿啊！？】
　　自己喝醉了是个什么德行，在第一次见到谢姻的时候就应该清楚明白的， 纪云绯现在只觉得后悔。倒也不是后悔为谢姻挡酒，而是后悔自己竟是没管住， 一时喝上了头。
　　更别提自己一喝醉就到处抱人大腿了...丢死人了。
　　“阿绯..”
　　“醒了？”怀里的脑袋动了动， 纯黑的发丝轻蹭着锁骨， 微微发痒， 见谢姻似是要醒， 纪云绯便轻声开口。
　　“这句话应该问你才对..”谢姻滑进了被子里，只留下一双眼睛在外， 闪着狡黠的光，直直盯着纪云绯。
　　“...”笑容渐渐消失，从谢姻的表情上，她就不难猜出这人没安什么好心思。
　　“不逗你..早上起来头疼吗？”看着纪云绯僵住的神情，谢姻还是歇了逗她的心思，转头关心起了宿醉后会有的问题。
　　“还好..现在好多了..”
　　“我叫服务生端醒酒汤来，先去洗漱？”在纪云绯回答之前，谢姻就以及举起了床边的座机，拨通了前台的电话。
　　“好..”纪云绯应声下床，缓缓拉开窗帘，初晨的柔光丝丝缕缕地倾洒而入，照在身上暖融融的。原本还有些窘迫的心理被平静所替代。
　　“咕噜咕噜——”
　　“嗯？”
　　“谢@#￥#...”
　　嘴里的牙膏还没来得及吐，后背就贴上了一抹温软，腰被牢牢环住，肩膀上也多了个脑袋。
　　“今天怎么安排？”
　　“刚问了那几个部长，今天是自由活动日..”
　　“你说要带着我的..”谢姻声音闷闷，一听便知是刚从床上爬起。
　　“噗噗噗——”
　　“先洗漱吧你，真是粘人得紧..”
　　【还没确定关系呢就这样..】
　　【确定关系之后可还得了？】
　　纪云绯暗自腹诽，心里不由得担心起来，虽然小情侣黏黏糊糊也挺合理，但这家伙也未免太粘人了点，得着机会就往自己身上贴，那两只手还不安分得很。
　　“手先松开..”
　　“不要..就算是不上班..也得给我充电..”
　　腰间的力道加重了几分，纪云绯气急，硬是将那两只手掰了开，而后趁着神的人还在愣神时一溜烟溜了出去。
　　“谢总还是改改你那爱揩油的习惯的好。”
　　“...”见谢姻脸上不自在起来，纪云绯好心情地哼着歌去行李箱里翻起衣服来，不再关注还留在洗手间的人。
　　“嗡——”床头的手机振动起来，她拿起手机，便看到了迟畅发来的消息。
　　【畅畅畅：今天有安排没？】
　　【畅畅畅：明阳庙里有棵祈愿神树来着，去瞧瞧？】
　　【祈愿神树...？】
　　【FFF：可以，不过得带上谢姻..】
　　【FFF：来之前就已经说好要带着她了..】
　　消息发出，对面沉默了片刻，一时之间纪云绯竟是不知该如何是好。
　　【畅畅畅：咳咳，正所谓，识时务者为俊杰。】
　　【畅畅畅：我都明白，放心，你俩好好过二人世界哈！】
　　【畅畅畅：咱们有缘再见！】
　　【FFF：？】
　　发完这些消息后，迟畅似是死一般沉寂下来，饶是纪云绯再怎么“骚扰”，都不再有回音。
　　“阿绯..我都弄好了，你呢？”
　　“啊？哦，好了，走吧，带你去个好地方。”
　　“什么地方？”
　　“去了就知道了..”
　　“坏阿绯..还卖关子..”
　　......
　　“走吧。”
　　“爬..山..？”
　　领着谢姻走到上山口，纪云绯停下了脚步，转身看向身后的人。不出所料的，平时对着员工不苟言笑的人此时的表情依旧，但似乎带着些微不可察的崩裂。
　　“也不完全是..不多说，先爬再说。”
　　“谢总该不会..爬不动吧？”纪云绯挑挑眉，语气玩味。
　　“......”话音刚落，谢姻脸上的表情就耐人寻味起来，她收起了原本有些崩坏的神情，转而半眯起眼，似笑非笑。
　　“我行不行试试不就知道了？”
　　“...”
　　“？”
　　这谢姻怎么还偷换概念..？她答的和自己问的是一个东西吗？这话回答的怎么有点奇奇怪怪的..
　　未等她来得及多想，手便被牵了起来。谢姻不知什么时候已经蹿到了自己身前，拉着她的手就蒙头往前走。
　　被这么牵着爬山，纪云绯有些不自在，她尝试将手抽离出谢姻那温暖的掌心。但怎奈对方实在是“力大无穷”，她尝试了几轮，愣是没能将手挪动分毫。
　　“你..不热吗？”
　　“你看手心都出汗了..要不先松松呢？”硬的不行，纪云绯选择来软的。她跟在谢姻身后，将手轻轻向后扯了扯，待人转头，讨好般小声开口。
　　“不要。”一听到纪云绯的话，谢姻立刻将头转了回去，不给她再多说的机会。
　　好吧，这个回答在意料之中...
　　罢了罢了，爱牵着就牵着吧，谢姻高兴就行..自己的感受不重要TAT..
　　......
　　就这么被谢姻一路牵着，愈往上，纪云绯渐渐开始体力不支，但看着面前始终步子不停的谢姻，她还是提着口气，没有倒下。
　　本想着谢姻也该累了，自己也好跟着歇息，但谁知道这家伙竟是一点要停下的意思都没有。纪云绯甚至可以笃定，自己要是再不主动提出来，这家伙可以带着自己一路莽到顶..
　　“哈—哈—”
　　“走不动了..慢点慢点..”眼前地寻找到路边可以做人的石头，纪云绯便不管不顾一屁股坐了上去，心里暗暗发誓，不管谢姻怎么说，自己都要赖着好好休息。
　　“阿绯...”
　　“这就不行了？”看到纪云绯这一副泼皮耍赖的样儿，谢姻掩唇轻笑，凑近了她耳边，小声调侃。
　　温热的气息洒在耳畔，纪云绯看着眼前人脸不红气不喘的模样，再加上那话里有意无意的暗示，就觉得气不打一处来。
　　她不行？？她怎么可能不行！她行得很！
　　她早晚要叫眼前这个洋洋得意的家伙好好见识一下自己有多行。
　　“别小看我..我只是休息一下..”
　　“走，走走走！我还能继续爬！”轻哼一声甩开某人不愿松开的手，纪云绯这一次走在了前头，憋着一口气冲到了半山腰，也到了她们的目的地——明阳庙。
　　“怎么样，我行不行？比你快——”见到缓缓爬上来的谢姻，纪云绯蹦到了她面前，鼻子不由得有些翘，语气里的得意遮掩不住。
　　“嗯，很行。”回答她的是谢姻轻轻的哼笑声以及抚上脑袋的手。
　　【怎么回事...怎么和训狗似的...？】
　　【这奇怪的既视感..】
　　“咳咳，行了，到地方了，先进去..”
　　“去庙里吗..？”谢姻秀眉微蹙，神色有些不自然，似乎对于去寺庙里这件事有些抗拒。
　　“嗯..在院落里有棵祈愿树很出名..”
　　“一起去看看？”看见了谢姻微僵的神色，纪云绯只当她是没怎么去过寺庙，有些不适应，于是主动伸出了手，将人牵了起来。
　　“好，听你的。”沉默片刻后，谢姻还是点点头，微笑开口。
　　两人并肩踏入庙中，同请山寺一样，四处环绕着香烛燃烧的气味，混合着淡淡的檀木香。
　　“施主，来看看祈愿牌？”
　　“明码标价，童叟无欺。”一旁传来了小和尚的呼喊声，二人同时转过头，对上了那小和尚含笑的眉眼。
　　见纪云绯二人看向自己，那小和尚举起了手中的祈愿红牌，向着二人挥了挥，又指了指身旁的告示牌。
　　【祈愿红牌20元一个】
　　“小师傅，我们要两个。”
　　“喏，这个给你，好好祈愿哦。”
　　“愿望说不定就实现了呢～”纪云绯买下两块祈愿牌，将笔和牌一齐递给了谢姻。待人将东西接过后，她狡黠地眨眨眼，跑到了角落里。
　　“不许偷看！”看到谢姻还想走到自己这来，纪云绯将东西往身后藏了藏，佯装恼怒，将人赶到了一边儿去。
　　随着笔尖一次次落在红底之上，黑色的笔画渐渐组成一个完整的句子。
　　【谢姻之愿亦是我愿，但愿事事如愿。】
　　纪云绯的愿望是遵循着内心最真实的想法写下的，但当内心的想法落实成具体文字时，她还是会被惊到，羞涩感似是迟来的海浪，将她席卷。
　　脸上的红晕未退，温度未散，她偷偷瞥向了还埋头写字的谢姻。
　　黑发随着眼前人低头而零零碎碎散落在桌子上，阳光透过树叶的缝隙形成斑驳的树影，照在了她的脸上。
　　光暗交杂之间，伏案提笔的人顿了顿，似有所感，抬头对上了纪云绯的目光。
　　美人弯了眉眼，纪云绯看愣了神。在对方写完最后几笔，带着祈愿牌站在面前时，才堪堪恢复神智。
　　“写了什么？”薄唇轻启，谢姻清冽的声音便响起，带着些漫不经心。
　　“秘密——”
　　“愿望说出来就不灵了，谢总难道不知道？”
　　“好，那就等愿望实现了..再告诉我。”
　　“现在应该是要把牌子扔上去？”
　　“嗯。”
　　“duang——”随着二人手的起落，两块红牌不约而同缠上了同一根枝干，紧紧相依。随着风起，无可避免的，它们撞在一起，发出清脆的碰撞声。
　　“谢姻..一齐再将愿望默念一遍吧？”
　　“好。”
　　见此情景，纪云绯不由得闭上了眼，将手举在胸前，十指紧扣。愿望光写下来还不够，心诚才灵，所以，再许一次好了。
　　【谢姻，只希望你事事如愿..】
　　紧闭着双眼的纪云绯没有注意到，身旁的人眼里闪过的一抹哀伤，那哀伤一闪即逝，似乎是错觉。
　　在紧紧盯着纪云绯片刻后，那双染上水光的眸子才缓缓阖上。
　　【阿绯..愿你此生平安喜乐，顺遂无虞..】


第49章 
　　“叮——”
　　【设计部部长：全体人员注意， 请集中于山脚下广场领取住所的钥匙、房卡等。】
　　【设计部部长：尤其是住帐篷的几组..请速速领取自己的帐篷，准备上山。】
　　“走吧？先去拿帐篷？”
　　“人呢？”
　　看到秃头在群里发布的消息，纪云绯侧头， 想征求谢姻的意见， 但却发现刚站在身边的人不知何时消失得无影无踪。
　　“谢姻？”纪云绯在四周晃了一圈， 但都没有找到那熟悉的身影。不安感开始攀上心头，她掏出手机， 向谢姻发送消息。
　　【FFF：你在哪儿？】
　　【蛇谢美人：我马上回来，等我一下。】
　　好在谢姻回复了消息，纪云绯那颗惴惴不安的心这才放平，她在祈愿神树前的大石头上坐下，等待谢姻。
　　“哒哒哒——”
　　“阿绯。”
　　急促的脚步声传来，谢姻气息不稳，轻声喊纪云绯。她应声抬头， 对上了眼前人那双引人沉溺的双眼， 而对方那眼尾淡淡的一抹红也被尽收眼底。
　　纪云绯在脑袋转过弯之前就已经伸出手， 抚上了那点点微红， 她自己的眉头也微不可察地拢起。
　　“ 眼睛红了？怎么回事？”
　　谢姻肉眼可见地神色慌乱起来，但又很快恢复了镇定。她将纪云绯抚在眼尾的手轻轻拿开， 转而牢牢牵住。
　　正当纪云绯眸中流露出不解之时，她微微扬了扬嘴角， 语气轻柔。
　　“被小虫子咬了， 别担心..” 她顿了顿， 嘴角上扬的弧度大了些， 眼里多了几分不明的意味。
　　“你确定？这明明..”纪云绯还是有些怀疑， 正打算打破砂锅问到底，眼前的人就伸出了那只空余的手， 挡住了她的唇。
　　俯身靠近的那一刻，水仙的香气再一次隐隐约约融入了周遭的空气中。二人额头相抵，谢姻含笑的眸子直勾勾闯入了纪云绯视线中，但她却是不敢与其对视，立刻挪开了视线。
　　“别想那么多..或许你可以考虑帮我治疗一下？”
　　“亲亲这里就不红了..怎么样？”边说，谢姻边微微蹲下身，将眼尾对准了纪云绯的唇瓣，眼里闪着期待的光。
　　“......”
　　【谢姻你羞不羞！】
　　纪云绯没接话，但一路从耳尖爆红到了脖子根，她将谢姻抵在自己唇上的手移开，伸出了自己的食指和中指，碰上了自己的唇。
　　“波——”唇瓣与手指相触又迅速分开，她将这两根手指碰上了谢姻带着赤色的眼尾，一触即分。
　　“亲过了——”
　　“快点快点，先下去，拿帐篷..”后知后觉自己又干了件什么事情的纪云绯，只觉得美色误人...
　　怎么就着了这谢姻的道呢？
　　“好..走吧。”小心思得逞的谢姻心情颇好，她抿抿唇，像极了魇足的猫儿，还有些意犹未尽...
　　什么时候可以是真的亲亲？
　　......
　　“绯子！谢总！这里！”刚走到山下，迟畅的声音就从大老远传来，纪云绯循声张望，就瞧见了那在远处蹦跶挥手的人。
　　二人走近，迟畅就从身后拿出了一个容量巨大的旅行双肩包，在正中间还印着个大嘴猴，有些滑稽。
　　“东西我早就给你们拿好了，豪华帐篷就是不一样啊。”
　　“重得很。”说到这，迟畅顿了顿，嘴里啧啧两声，又从身后掏出了个小一号的旅行包。
　　“看我们的，包都小了一号。”
　　“不过重量也轻了不少..”
　　“喏，接好了！”迟畅将大号旅行包递给纪云绯，有对方搭把手的时候，她还没什么感觉，只觉得这也没说得那么重。
　　只是当迟畅猛地松开手后，纪云绯连人带包都一踉跄，差点人仰包翻。社死的尴尬将她牢牢包裹住，一想到谢姻还在一旁，她就觉得没脸再见人了。
　　不行..她不能叫人看笑了去！！
　　调整好姿势，纪云绯咬紧牙关，将包背在了身上。她挑挑眉，故作轻松地看向一旁的迟畅、谢姻二人。
　　“咳咳，走吧。上山！”她轻咳两声，转头便迈步往上山的路走，她自己可能感觉不到，但是旁人都能察觉到她步伐的沉重..
　　“噫——”
　　“死要面子活受罪..”看着纪云绯谢姻一前一后远去的身影，迟畅摇摇头，心里开始担忧起好友未来的“幸福”生活。
　　这样子..看起来不像是能在上面的..
　　......
　　【这玩意儿..里面装得是石头吗？】
　　【怎么能重成这样？】
　　【我今天还能爬得上去吗..】
　　纪云绯现在很后悔，但又不能表现出来，为了自己的表白大计，这点小苦小难她忍了！
　　正当她埋头向上爬，苦不堪言时，身后突然一轻。转过头，便瞧见了站在身后，双手抬着旅行包，表情轻松的谢姻。
　　见纪云绯回过头，谢姻弯弯眼：“换人来？叫你一个人背完全程，我会过意不去的。”
　　“这东西很重的..你..”纪云绯不是很舍得让谢姻来背这么重的行李..
　　“乖，我来，看你累成这样，我心疼..”说罢，谢姻便上手，将旅行包从纪云绯肩上接了过来，背到了自己身上。
　　【嘶——谢姻你说话越来越放肆了..】
　　【也不害臊..】
　　“好吧..累了就和我说，别硬撑..”
　　“这句话应该说给你自己听才对..”
　　“全身上下就嘴最硬了，阿绯..”
　　“谢姻！！”纪云绯气急，腿不疼了腰不酸了，作势就要捶人，但被谢姻闪开，扑了个空。
　　“好了，别追，不安全。走吧，在天黑之前到山上。”
　　“嗯..”脸颊上的软肉被轻轻捏了捏，伴着谢姻软下来哄人的语气，纪云绯一下子就被顺好了毛，点点头，主动牵起了对方的手。
　　谢姻显然是没料到纪云绯的动作，怔愣了片刻，旋即压制住内心的狂喜，故作自然地调整二人牵手的姿势，十指紧紧交缠。
　　就这么牵着手，一起走吧。
　　......
　　“呼—呼—”
　　“冷冷冷—”
　　爬上山顶时，天色已然是黑暗一片，山上的风吹得人瑟瑟发抖。纪云绯不由得拢了拢身子，原地跺起脚来。
　　“知道要爬山，也不多穿点？”肩上多了件衬衫外套，纪云绯转头就和谢姻略带嗔怪的眼神对视上。
　　自知理亏，她笑着打起哈哈：“这不是没想到嘛..”
　　“绯子！来来来！”
　　“纪云绯和谢总？刚好，快来！”
　　循声看去，二人便瞧见了不远处的好几顶帐篷，以及飘散在空中的袅袅白烟。夜风吹来，木炭燃烧的烟味混合着食物的香味飘到了纪云绯的鼻尖。
　　“来了！”回应着人群，纪云绯拉起谢姻，迎着风奔向“大本营”。
　　“你们这是在..？”
　　“这还看不出来？我们住帐篷小分队都聚集在一起准备BBQ呢。”
　　“光自己在山上吹野风多没意思，人多才好玩，你说是不是？”迟畅拍拍纪云绯的肩膀，带着人向四周一一扫去。
　　“嗯...”
　　“阿绯，先把东西收拾下？”
　　“快去吧快去吧，等你们！”自诩极有眼力见的迟畅朝纪云绯眨眨眼，赶紧把人推远了些，边说边走向正在烧烤的同事身旁。
　　“走吧，先去支帐篷。”
　　“好。”
　　......
　　等二人将帐篷支好，东西收拾好，走出时，同事们早就已经围成了一个圈，说说笑笑。
　　“好了？来来来，尝尝迟师傅亲手烤制的蜜汁小鸡腿～”见二人加入，迟畅捞起一个烤鸡腿就往纪云绯嘴里塞。
　　“好..@@#@好吃..”被猝不及防投喂，纪云绯不想拂了人的好意，边吃边竖起大拇指。
　　【没想到这不着调的家伙还真有一手？】
　　“谢总也来一个？”迟畅也没落下一旁的谢姻，又捞起一个鸡腿，递给谢姻。
　　【Hello？你有本事也直接塞谢姻嘴里试试呢？】
　　“谢谢。”谢姻轻笑，拿起纸巾伸手接过鸡腿，带着一旁还在嚼嚼嚼的纪云绯落座。
　　“既然人都齐了——”
　　“咱们是不是得来点小节目助助兴？”
　　“对——”
　　“你先来一个——”看着迟畅调动气氛一呼百应的样儿，纪云绯也大声喊起来。今晚怎么着也得让这人表演一个，谁叫她一天到晚损自己。
　　“我来？行，但是后面你也得表演，怎么样？”迟畅自然不可能吃哑巴亏，直接将纪云绯架了起来。
　　“来就来！”
　　话音刚落，纪云绯就看见了迟畅奸计得逞笑嘻嘻的表情，她捂住了脑袋，心中的尖叫鸡开始吼叫。
　　【啊啊啊——怎么又把自己搭进去了..】
　　作为一个究极社恐，当众表演节目什么的..简直就是天方夜谭。
　　“我来给大家讲个笑话..”
　　“小鱼考试作弊被抓了..”
　　“老师问：你抄谁的？”
　　“小鱼回答：我抄蚌的..”
　　“老师暴怒：你棒个屁！”
　　“......”
　　“哈哈哈哈哈——”迟畅这一暖场表演开始，一下子调动起了现场的气氛。见此，她走到纪云绯面前，不怀好意地坏笑。
　　“绯子准备表演点什么？”
　　“唱歌...”
　　伴着众人的掌声，纪云绯走到正中间，握住麦克风，随着伴奏缓缓开口。
　　【“The moon is high. ”
　　“......”
　　“Kiss me once 'cause you know I had a long night. ”
　　“......”
　　“I like shiny things， but I'd marry you with paper rings. ”
　　“Uh-huh， that's right. Darling， you're the one I want. ”】（1）
　　借歌表达自己的内心，她不知道谢姻能不能听懂自己的回应，但是她希望她能懂...
　　唱到动情处，她的视线不自觉挪到了盘腿坐在一边的人身上。女人今天黑发高高扎起，此时正手撑着下巴，直直注视着她的方向，金丝眼镜下的神情难辨。
　　“啪啪啪——”一曲终了，掌声再次响起，趁着众人开始跃跃欲试主动表演时，纪云绯顾不上其他，拉起了谢姻。
　　“难得来一趟山上..”
　　“一起去看星星？”
　　“好。”
　　......
　　“怎么突然想到要来看星星？”仰卧在松软的草地上，谢姻看向一旁略显沉默的纪云绯，主动开了口。
　　“很浪漫不是吗？”
　　“看，那是北极星..”纪云绯牵起谢姻的手，指向了北方那一颗几乎恒定不变的星星。
　　“这是颗恒星，始终恒定在同一位置..”
　　“所以人们常常通过它来判断方向..”
　　“遇见你之前，我好像总是迷失在生活的浪潮里，起伏不定，找不到出路。”
　　“我是爱逃避，怯懦的..”
　　“你出现了，似是从天而降的神女..”
　　“无可避免的，我喜欢上你..”
　　“感情这种事情嘛..来的就是这么突然..我的心比我的大脑先一步意识到..”
　　“我不敢正视自己的感情...不配得感常常会击垮我。”
　　“但是你一遍遍的坚定选择..让我终于有了勇气..”
　　“我的北极星..”
　　“我不想让你再等了..”
　　语落，纪云绯坐起身，看向了躺在草地上的谢姻，她强忍着情绪，揉了揉酸涩的眼眶，从口袋里拿出早已准备好的盒子。
　　“刚刚的那首歌，是唱给你的，谢姻。”
　　纪云绯缓缓打开“潘多拉的魔盒”，其中静静躺着一对紫檀木制的情侣对戒，银色的线条勾勒出两颗不同的天体。
　　“南极星象征着勇气，借它，我终于能够直面自己的情感。”
　　“所以..谢姻，你愿意做我的北极星吗？”心跳如擂，拿起戒指的手不受控地颤抖着，昭示着纪云绯内心无法克制的紧张，她闭上眼，等待对方的回应。
　　“呆瓜..”
　　“不管多久，我都可以等..”
　　【我已经等了太久太久了，阿绯..】
　　“只要你愿意，我会一直在你身边。”
　　【一如这一千多年一样..】
　　“永远..”
　　【生生世世，至死不渝..】
　　“还等什么？等我自己戴吗？”见纪云绯迟迟没有下一步动作，谢姻轻笑，将左手伸出。
　　“啊...好，我来 。”被谢姻这么一说，纪云绯才睁开眼，慌慌张张拿起“北极星”，轻轻戴在了对方的左手中指上。同样的动作，谢姻也将“南极星”带上了她的左手中指。
　　“我也有东西要送给你..”谢姻从衣服的内口袋里拿出了一条红绳，上面挂着颗黑金配色的玉球。
　　“这是在明阳庙里求的..虽然迷信不可取，但是那方丈说，戴着这个可保你平安。”边说，谢姻边牵起纪云绯的右手，将红绳系上了她的手腕，那一片白皙将红绳衬托的更为鲜艳。
　　“阿绯..你感受到了吗？”完了，谢姻带着纪云绯的手，放在了自己心口处。
　　“砰—砰—砰—”手下心跳的频率过高，甚至有些灼人，纪云绯想要收回自己的手，但又被谢姻按了回去。
　　“它在为你失去节律..”
　　“说不定亲亲就会好..”
　　“要不要帮帮我？”
　　“就现在...”
　　“吻我。”


第50章 “不是要送我情侣纹身吗..”
　　脑袋还未转过弯来， 手就已经跟随内心的指引做出了动作。回过神时，双手已经牢牢捧起了眼前人的脸颊。
　　手下的温度炙热，灼人， 纪云绯定定地注视着谢姻， 发现对方不知何时已是脸上绯红一片， 同自己一般。心跳渐渐失去节奏，二人间的距离随着她的靠近渐渐缩小。
　　鼻尖相触， 纪云绯不自觉地轻轻摩挲起来，两道灼热、不稳的气息相互交织。她望向谢姻，这一望，就望进了对面人的眼底——除了自己，再无其他。
　　“我常常在思考，你为什么会喜欢我..”
　　“好像从我们第一次见面开始，就是你在一步步‘引诱’...”
　　“一切都那么突然， 那么不可思议。”
　　“谢姻， 有的时候我真怀疑..”
　　“我上辈子是不是做了什么天大的好事..”
　　“这辈子能让我遇到你..”
　　“你就像是特意为我而来的那样..”纪云绯闭起眼， 吻上了眼前人的鼻尖， 没能捕捉到对方眼中稍纵即逝的一抹僵硬。
　　“你也说了，感情这种事情很突然， 荷尔蒙爆发只需要一瞬间。”
　　“阿绯，与其想是上辈子积累了福报， 不如想想， 是你值得被爱， 而我恰好寻找到了你这块璞玉..”
　　“当然， 你也可* 以认为我是特意为你而来。这样更浪漫不是吗？”
　　“你只要知道， 无论怎么样，我都会在你身边...”
　　“只要你不先离开， 我就不会离开。”
　　“我会恒定在自己的星系，在时间的轮回里一次次等待你..”
　　“噗嗤..说得这么肉麻，看不出来谢总你这么会说话啊..”纪云绯有点不习惯谢姻突然正经表白起来的腔调，她笑着轻轻捶了捶面前人的肩膀，又凑近了那红到滴血的耳尖旁，轻轻吹气。
　　“说这么多...”
　　“心跳平稳了？”
　　“那应该是不需要亲亲治疗了..”看到谢姻那愈来愈红的耳尖，纪云绯心情颇好，正打算再逗逗对方时，双手被猛地拉住。
　　肩膀被一股力量带着向后，登时眼前天旋地转，不自觉地，她的眼睛紧紧闭了起来。
　　再次睁眼之前，纪云绯只觉腰上一沉。她悄悄将眼睛眯开一条缝隙，当看清当下的情况时，眼睛便陡然睁大，放在身旁的手不自觉紧紧抓住了地上的青草。
　　跨坐在腰上的女人此时红着双颊，眼神飘忽，箍着纪云绯手腕的手收紧。
　　“没有好..”
　　“纪医生，快点开始治疗吧。”
　　“呵...”纪云绯感受到了手上力道的减小，她哼笑两声，将手从不怎么牢靠的紧箍中挣脱，继而撑起身子，坐了起来。
　　手顺着谢姻的大腿缓缓向上，停在了那盈盈一握的腰身，如上好的羊脂玉一般顺滑的手感让她下意识捏了捏那腰间的软肉。
　　“哼——”带着颤抖的哼声响起，纪云绯的脖颈被牢牢圈住。
　　“啪——”脑海里上紧的发条绷断，纪云绯将头埋进身上人的颈窝，鼻尖在其间轻蹭，嗅着那淡淡的水仙香。
　　“送你个情侣‘纹身’...”纪云绯没头没尾吐出这么一句话，不等谢姻反应，就轻轻张口咬住了那颈间勾勒着的优雅线条。
　　“嘶——”吃痛声传来，纪云绯刚要抬头，就又被一把按了回去。
　　“不是要送我情侣纹身吗..”
　　“继续...”
　　【这家伙..】
　　纪云绯心底暗自发笑，但嘴上动作不停。她再次启唇，露出了上排两颗虎牙，照着眼前人的锁骨咬去。
　　齿尖顺着那线条的结构一路“啃噬”，最终停在了靠近胸骨处，轻轻研磨。
　　再一次抬头时，正碰上谢姻低头，金丝眼镜后那双湿漉漉的眸子冷不丁闯进了她的视线。
　　纪云绯伸手，摘下了女人的发绳。一时之间，黑发似瀑布般倾泻而下，几缕发丝掉落在她的手背上，如上好的绸缎般柔软。
　　见纪云绯这番动作，谢姻空出一只手，拢了拢肆意散落在身后的长发，朝着对方勾了勾手指，眼神迷离。
　　发圈被丢到了一旁，骨碌骨碌滚到了不知名的角落。纪云绯勾住了眼前这个迷人的“妖精”的脖颈，朝自己的方向带了带。
　　【你就是个妖精..】
　　【可惜我从来不是什么清心寡欲、坐怀不乱的圣贤。】
　　距离再一次拉近，这一次纪云绯没再“转移话题”，而是选择“对症下药”，一次性解决“病人”谢姻的问题。
　　柔软的唇瓣相触的那一刻，二人皆是微微耸肩，灼热的呼吸骤然一滞。
　　真的..同梦中那般无二，甚至更加温软..似是蜜糖，似是果冻，一旦沾染上就想要更多..
　　纪云绯觉得，这个吻即使是砒霜，即使是陷阱..她也要向面前的人不断索取..因为是甜的..让她头昏脑胀..
　　“哈——”
　　“你...唔..”不给纪云绯喘息的时间，谢姻摘下了碍事的眼镜，不算温柔地揪起了她的衣领，倾身而上，含住了那开合的唇瓣。
　　下唇被轻轻“啃噬”着，那人似是报复一般，每一次啃咬力度都不同，丝丝痛感伴随着酥麻感遍布全身，纪云绯甚至有些迷上了这种感觉..
　　【谢姻..你这家伙..】
　　【分明就是属狗的！！】
　　【这场景..真是有点似曾相识啊..】
　　“哼嗯——”
　　“疼..”被纪云绯狠狠咬了一口，谢姻忍痛撤了开，手揉了揉“受伤”的唇瓣。
　　她戳了戳纪云绯，示意她看自己微微红肿的唇瓣。纪云绯顺着她看去，就瞧见那唇瓣上赫然是一排浅浅的牙印。
　　“你还好意思说疼...”
　　“我们彼此彼此吧..”见谢姻这一副受了天大委屈的样儿她就气不打一处来，她指了指自己同样留下牙印的下唇，挑眉看向了面前装惨的人。
　　“咳咳..先把嘴边的口红擦擦吧..”谢姻的目光游离起来，从口袋里拿出了湿纸巾递给纪云绯。
　　“...”纪云绯沉默地接过湿纸巾，打开了手机相机。
　　屏幕中的女人棕发有些凌乱，几缕发丝散在额头前。眼中盛着点点水光，嘴边蹭出了截然不同的两种口红色号，在白皙皮肤的衬托下极为显眼。
　　沉默着对着手机屏幕将嘴边蹭花了的口红擦去，纪云绯瞥了眼一旁的谢姻，就见她已经补好了口红，此时正笑吟吟看着自己。
　　“阿绯..你口红呢？不补吗？”
　　“在包里..没带。”
　　“那...”谢姻走近，笑得有些不怀好意，纪云绯下意识退后，但是被对方眼疾手快一把拉了回来。
　　“我来帮你补一补..”
　　“唔..”
　　“谢姻！！”
　　“有你这么补口红的吗？”
　　“你看嘛..是不是补好了，多完美啊。”谢姻无辜地眨眨眼，拿起自己的手机，示意纪云绯看看屏幕里自己的“杰作”。
　　好吧..不得不承认，确实补得很完美..
　　“走吧？回大本营？走得太久他们该起疑了。”谢姻主动牵起了纪云绯的手，边说，边摩挲着她中指上的“南极星”。
　　经谢姻这么一说，纪云绯才想起她们俩是偷摸趁乱溜出来的，再不回去，以迟畅为首的大部队恐怕是要把这山头翻个底朝天。
　　“好，走吧。”她回握住谢姻的手，二人十指紧扣，并肩往回走。
　　......
　　刚走回大本营附近，远远地，纪云绯就能看见围成一圈，四仰八叉横躺在地上的众人。
　　而唯一还保持清醒站在一边的，赫然是金发卷卷的迟畅。二人还未走近，那远处的人影就看向了她们俩的方向，迟疑了片刻后大幅度挥起了手。
　　“终于等到你们回来了..”
　　“来来来，帮我一起把这些醉鬼喊醒..赶回他们自己的帐篷里去。”二人走近，迟畅就不住地哀怨起来。氛围是调动起来了，但是似乎调动地太过了，啤酒一杯接一杯入腹，除了迟畅自己，周围的人全都喝趴下了。
　　只留下她一个人收拾残局。
　　好不容易等到这擅自逃跑去“幽会”的二人，迟畅自然不可能让她俩这么轻松的回去休息。
　　而纪云绯和谢姻二人，不知怎么，莫名的心虚感攀上心头。于是二人没有反驳，只是默默配合着迟畅，将那些个醉倒的同事一个个赶回了帐篷里。
　　“绯子，来来来——”收拾完残局，迟畅支开了谢姻，神神秘秘地将纪云绯拉到一旁，面上露出了诡异的笑容。
　　“实话实说..你俩偷摸溜走干嘛去了..”
　　“是不是偷摸啵小嘴儿去了？”
　　“我靠，你怎么知..”脱口而出的话说到一半，纪云绯赶忙捂住了嘴，眼神里满是诧异。
　　“哼哼哼..我就知道！！”迟畅露出了“果然如此”的表情，狠狠拍了下纪云绯的肩膀，凑在她耳边缓缓开口。
　　“你就庆幸他们都不省人事了吧..”
　　“你俩那嘴唇又红又肿...走回来的时候还牵着个小手。”
　　“生怕别人不知道你俩干嘛去了？”
　　“行行行，就知道瞒不过你。”迎着迟畅“鄙夷”的目光，纪云绯举起手投降，将事情和盘托出。
　　“我表白去了..”
　　“她同意了..”
　　“我们俩又轻轻亲了下..”
　　“就没别的了。”边说，纪云绯的眼前边闪回了不久之前那些令人脸红心跳的场景，嘴角开始不受控的上扬，
　　“看，我设计加亲手做的对戒..”
　　“这个是南极星，北极星在谢姻手上..”纪云绯伸出左手，将南极星在迟畅眼前晃了晃，语气得意。
　　“嘁——谁稀罕。”迟畅白了她一眼，瘪嘴表示不屑。
　　【这迟畅...罢了罢了，她还有秦清呢..啧啧啧..】
　　“行了，不说这个。”
　　“瞧，这可是好东西啊——”迟畅变戏法一般从身后变出了两张门票一样的东西。
　　“这是..？”
　　“温泉山庄的vip门票..”
　　“限量的哦，有钱都难买到..姐们给力不？”
　　“和谢姻抓紧去哈，我看好你！”
　　“拜拜——”不容纪云绯再说，迟畅一把将门票塞进了她的手里，然后头也不回地钻回了自己的帐篷。
　　“？”
　　她是会吃人吗？为什么这么着急着跑？
　　疑惑于迟畅突如其来的古怪行为，纪云绯将门票展开，对着天空，借着月光，看清那门票上的图案和文字时，她的脸倏地滚烫起来。
　　这..是可以印在门票上的吗..？
　　就在纪云绯怀疑人生之时，身后传来了谢姻那带着疑惑的清冽嗓音。
　　“阿绯？在看什么？”


第51章 
　　闻声， 纪云绯顿时慌乱起来。手忙脚乱地背过身，将拿着门票的手藏到身后，脸上挂起了不自然的笑。
　　“没..没什么。”她自以为坦然地回答， 但谢姻又怎么会看不出这显而易见的反常。
　　于是她三步并作两步， 走到了纪云绯的身前， 左手揽住了她的腰，将人拉近自己， 又凑到她耳边，轻轻吻上了那温度有些虚高的耳廓。
　　“谢姻..你..太近..”对谢姻这突然的动作毫无防备的纪云绯，一下子就无错起来，僵在了原地。
　　见谢姻似乎又要亲上自己，她心跳加速的同时，不自觉地闭上了双眼。
　　只是预想之中的吻没有落下，反倒是自己捏着门票的手里一空， 耳边传来了谢姻的坏笑。
　　“笨蛋阿绯..”
　　“上当了。”
　　“！！！”腰上的温热收回， 二人之间的距离拉了开来， 纪云绯下意识看向了自己的手， 握了握，握到了一团空气...
　　视线从手上收回， 她抬眼看向身前拿着门票翻来覆去观察的人，神色有些僵硬。
　　“你听我解释..”手抬起至半空， 但对上谢姻那双略显玩味的眸子， 她又默默将手收了回去， 垂下了脑袋。
　　【我不会放过迟畅这家伙的！】
　　【现在好了， 谢姻肯定会觉得我是个满脑子某颜色废料的大流氓了..】
　　“温泉山庄...vip情侣票？”谢姻含笑开口， 一字一顿，似是故意要逗得纪云绯不好意思。
　　“阿绯要带我去..？”边说， 谢姻边将门票放在纪云绯眼前，手指轻轻摩挲着门票上那印着的暧昧至极的文字。
　　【温泉幽境，情侣爱巢。私密汤池间，水雾氤氲，肌肤相亲。明阳山温泉山庄，恋之密境，等你共赴这场炽热的温柔邂逅。】
　　“......”
　　“我..我..”支吾了半天，纪云绯除了“我”，就再也说不出别的了，脸也不知什么时候红得彻底。
　　这温泉山庄，好端端的门票干嘛要配这样的文字和图片！！
　　“瞧你这傻样儿..有什么不好意思的..”
　　“我们已经是女女朋友了阿绯..”
　　“一起去泡情侣温泉不是很正常？”
　　脑袋被眼前的人摸了摸，一声轻叹过后，泠泠泉音般的嗓音响起，带着一些无奈。
　　“你..不会觉得.. 这有点太..”
　　“太什么？”
　　“太..诶呀我也说不出..”纪云绯捂住脸，声音闷闷。
　　“好了，就去泡个温泉而已..别想那么多..”
　　“有什么好害羞的？”
　　“时间不早了，早点休息？”谢姻牵起了纪云绯的手，安抚性的捏了捏。
　　见谢姻有意转移话题，纪云绯点点头，任凭对方牵着自己，乖乖跟在身后，回到了帐篷，准备歇息。
　　虽然是豪华帐篷，但帐篷的空间终究还是有限的，纪云绯此时正仰面躺着，睁着眼，毫无睡意。
　　即使二人之间还隔着些距离，但谢姻的体温似乎能通过空气传递，她能切实感受到身旁那人的温度。
　　“睡不着？”身旁的人似有所感，主动往她身旁靠了靠。那灼热的身躯贴上了身侧，纪云绯更睡不着了。
　　【妖精！妖精！】
　　【你这么一凑近，我更睡不着了啊喂！】
　　【我为什么睡不着你心里难道没数？】
　　“谢姻..靠得是不是有点太近了..”
　　“身子这么烫...”
　　“你不热吗..”
　　“我们明明有比现在还要亲近的时候..”
　　“怎么那时候不见你这么说？”谢姻没搭理纪云绯，反倒是用手牢牢环住了她的腰，脑袋枕上了她的胳膊。
　　“......”纪云绯无言反驳，但是心里暗自腹诽。
　　【之前要不是你醉，要不是我醉..】、
　　【现在是两个人都清醒着..能一样么？】
　　“好了，我困了，睡觉吧。”最终纪云绯认栽，拢了拢胳膊，将怀里的人搂紧了些。怀里的人体温依旧灼人，她强迫自己那颗极速跳动的心脏冷静下来，缓缓阖上了眼。
　　......
　　明月高悬，山风吹过，微微吹动了帐篷。此时的纪云绯早已经陷入了沉睡，呼吸安稳而绵长，已是察觉不到周围的风吹草动。
　　怀里的黑发女人突然动了，她轻手轻脚离开那温暖的怀抱，支起了身子。
　　那双修长的手抚上了纪云绯棕色的发丝，又一路向下，停留在了那微张的双唇之上。
　　俯身，又停顿，最终还是抽离。
　　那张平日里表情淡淡的脸上此时挂着不正常的潮红，克制着急促的呼吸，她悄悄离开了帐篷，顶着漆黑的夜色渐渐走远...
　　......
　　“哈—哈—”
　　“阿绯..阿绯..”
　　“嗯—哈—”
　　山间的一条溪流里，出现了一个人身蛇尾的女人，那如墨的发丝散落在水面之上，似是一张巨大的蛛网。
　　而女人此时满面赤色，双目含着水光，满是迷离，细碎的呜咽声从紧抿的唇里蹦出。
　　一切的一切都昭示着她不正常的状态。
　　平静无波的水面因为她的到来开始翻起涟漪，黑黄相间的蛇尾在水面之下不断搅动着，伴着时有时无的轻声喘息。
　　看似平静的山林间，暗藏着一片旖旎。
　　“哼嗯...”
　　又是一次身体不受控地挺起再下落，那巨大的蛇尾此时无力地垂落，水面恢复了最初的平静。
　　体内的燥热感渐渐消散，谢姻捧起溪水拍打在脸上，这才堪堪恢复了神智。
　　她环视四周，看到了四周被溪水拍湿一片，不远处还横七竖八地躺了一排游鱼，大多已经被拍晕了去。但还是有些“漏网之鱼”，此时正不断甩动着鱼尾，在失水缺氧的境地中挣扎着。
　　“......”谢姻捏了捏眉心，无声地叹了口气。
　　随着蛇尾从水面破出，往岸上一扫而去，那些“垂死挣扎”的游鱼终于得到了“拯救”，摆动着尾鳍顺着水流向远处游去。
　　将一切都还原成自己到来之前的模样，谢姻这才松了口气，有气无力地倚靠在岸边。
　　这次的情热期来得太过突然，实在是不正常..
　　自己也愈发控制不住那蛇尾的现形了..
　　莫不是那药的副作用？
　　思索至此，她从岸上的衣服里拿出了手机，拨通了一个号码。
　　“喂，阿莫。”
　　“有空见一面？”
　　......
　　纪云绯再醒来时，已是日上三竿，兴许是睡得太久，头有些阵痛。她揉了揉有些酸涩的眼睛，又下意识摸向了身旁。
　　身边的位置早已没了人，微微皱起的被子里一片冰凉，想必身边的人已经离开很久了。
　　意识到这一点，纪云绯脑中的瞌睡虫一下子跑了开，她猛地直起身，换好衣物走出帐篷。
　　刚跨出帐篷，她就闻到了空气中淡淡的香味..似乎是黄油吐司？
　　顺着香味的源头，她看到了那熟悉又令人安心的身影。此时的谢姻正背对着她，拿着小锅铲专心摆弄着锅里的吐司。
　　纪云绯靠近，刚要将手搭在眼前人的肩上，就听见了对方的轻笑。
　　“醒了？刚好，吃饭吧。”
　　谢姻转过身，面前端着一盘营养搭配均衡的吐司，刚出锅还冒着热气。先前淡淡的黄油香味此时浓郁起来，萦绕在鼻尖。
　　饶是那吐司再诱人，纪云绯现在的关注点都没法放在它身上。谢姻眼底的那一片青黑实在抓人眼球，让她无法忽视。
　　“晚上没睡好吗？”她接过谢姻手里的盘子，放到了一边，伸手抚上了对方的脸，眼里流露出担忧。
　　“不习惯睡在野外..没什么大碍。”
　　“我现在不还是精神满满？”谢姻故作镇定，面上挂着淡淡的笑。
　　“对不起..”
　　“嗯？”
　　“我不该让你和我一起住帐篷的..”纪云绯闷声，心里满是后悔。
　　“傻瓜，有什么好自责的。”
　　“我没那么娇气..”谢姻捏起纪云绯的双颊，揉了揉。
　　“两位早上..”
　　“好...吗..”迟畅捂嘴打了个哈欠，悠悠从帐篷里走出，迷迷糊糊看见外面的二人，打起招呼来。只是在看清二人的姿势时，僵在了原地。
　　“咳咳...早上好..”
　　“一起来吃点？”二人面上都有些不自然，谢姻率先收回了捏着纪云绯脸颊的手，拿起另一盘吐司递给迟畅。
　　迟畅也不客气，顺着台阶就下，她自然地从谢姻手上接过盘子，小口小口品尝起来。
　　“好吃—好吃—”尝了几口，迟畅眼里顿时亮了起来，朝着谢姻竖起大拇指。
　　见状，纪云绯也重新拿起餐盘，看着吐司上用番茄酱画出的爱心，轻笑一声，张嘴尝了一口。
　　吐司还残留着余温，吃进嘴里后黄油香爆裂开来，松软的面包搭配着流心煎蛋，让纪云绯一口接一口停不下来。
　　吃完吐司后，迟畅借着洗盘子的由头，将纪云绯拉到了一边，眯着眼打趣道：“悄悄告诉我..你们昨天是不是大战三百回合了？”
　　“谢姻那大大的黑眼圈，看起来可不象是一夜好眠的。”
　　“你的脑袋里都装了点什么？”纪云绯没好气地一巴掌拍上了迟畅的脑袋，看见对方捂着脑袋嗷嗷叫唤的夸张样，她憋不住笑出声来，但旋即又蹙了蹙眉。
　　“她说是不习惯睡在野外..所以一个晚上都没睡好。”
　　“所以我想着接下来的几天就不住在帐篷里了..”
　　“管他的游戏规则呢，没什么比她更重要的。”
　　见纪云绯手支着下巴，一脸凝重的样儿，迟畅嘴上啧啧两声，用力拍了拍她的肩膀，感叹道：“木头脑袋开窍了就是不一样啊，心里想的都是老婆..”
　　“什么老婆..哪有这么快..”纪云绯被迟畅的大胆发言惊到，脸上温度升了升。
　　“既然这样..那不刚好，温泉山庄过夜去呗？”
　　“环境好，有情调，还浪漫..”
　　“不可多得的选择啊..”
　　听到迟畅的提议，纪云绯点点头，此时也顾不上羞涩、不好意思什么的了，温泉山庄确实是不可多得的选择。、
　　她转头，看向远处撑起脑袋打着哈欠，强打起精神的谢姻，嘴里喃喃道。
　　“等会儿把东西收拾完就去...”


第52章 
　　下定了决心， 纪云绯匆匆收拾完东西，不容谢姻多问，带着行李， 拉着人就往山下走， 直奔坐落在半山腰的温泉山庄。
　　“叮铃——”门铃声响起， 前台小姐循声抬头，脸上挂起了招牌营业微笑。
　　“欢迎光临明阳山温泉山庄——”
　　“有什么可以帮到您吗？”
　　见前台态度热情， 纪云绯捏着门票的手不自觉紧了紧。她咬咬牙，磨磨唧唧将门票递给了对方。
　　“嗯..这个门票..”
　　见到门票，前台小姐笑容意味深长起来，她状似不经意地扫了二人一眼：“二位第一次来？”
　　“不用担心，咱家的服务、隐私保护等等那都是一等一的好..”
　　“好好享受——”语落，撕去副券的门票已经重新交到了纪云绯的手上，与门票一起的， 是一对红蓝配色的房门手环。
　　快速将住房手续办理好， 纪云绯顶着张熟透了的脸， 拉着谢姻就跟随手环上的数字走到了房间门口。
　　“滴——”将手环抵在门锁上， 伴随着锁的咔哒声，门应声而开。
　　看清屋内的布置后， 纪云绯本就红彻底了的脸愈发鲜艳，像是要滴血。饶是一旁始终保持着镇定的谢姻， 都不由得红了耳尖。
　　一入目， 便是一张圆形水床， 锦被绣衾， 周边靠纱质帷幕围起。在那床头挂着恋人相拥的巨幅艺术画， 抽象背景中身影缠绵，深情凝眸。
　　院中一隅的心形私泉， 周围彩灯环绕，水面之上铺满红玫瑰，四周水汽氤氲。
　　但这很明显还不是最令人脸红心跳的，二人的目光在望向天花板之后都僵在了原地。
　　那赫然是一块巨大的镜子，正对着那圆形水床。在床上的一举一动，都投射得一清二楚。
　　【哈哈..这未免也太有情调了点..】
　　【真的合适吗？！】
　　纪云绯无声瞥了眼身旁同样沉默着的谢姻，在那黑色发丝中捕捉到了微不可察的一抹粉红后，她试探性开口：“咳咳..要不，我们换一间..？”
　　本以为谢姻应该和自己是同样的想法，但哪知对方只是轻轻笑了声，随后自顾自躺上了那水床。
　　“为什么要换？”
　　“我倒觉着挺好..很有情调..”
　　“阿绯害羞了？”
　　听谢姻这么说，纪云绯瘪瘪嘴：“你就逗我吧。”，又顿了顿，小声咕哝：“住就住..看看到时候害羞的到底是你还是我..”
　　将东西都收拾好，纪云绯的肚子很不礼貌地发出了抗议声，她看向一旁蹙眉紧盯电脑屏幕的谢姻，缓缓开口。
　　“要不要先去吃饭？这里的自助餐品可是一绝..”
　　话落，谢姻的视线从电脑屏幕转到了纪云绯的身上，那紧蹙的眉头也微微放松了些：“抱歉啊阿绯，公司临时有会议，你先去吧。我等会儿来找你。”
　　听罢，纪云绯看着谢姻眼里的歉意，没多想，点点头便自己带上随身物品出了门。在去往餐厅的路上，随意一瞧，这就瞧见了一群熟悉的人。
　　那一群人围坐在公共休息区，此时正手拿扑克，打得欢快，而其中最咋呼的，当数一头金发的迟某人。
　　“一对A！”
　　“大你！”
　　“......”
　　“炸！”
　　“哈哈哈哈...我又赢了，条呢？快贴条！！”脸上贴着两条白纸条的迟畅拍下了自己手上的最后四张牌，笑得猖狂。
　　纪云绯默默拿起了手机，拍下了此时迟畅的得意样儿，并且将照片发给了她本人。
　　【FFF：发送图片】
　　【FFF：某人好像没说全公司都会来…】
　　消息发送后，纪云绯双手环胸，观察起远处人的反应。
　　只见对方拿起手机查看后动作一滞，僵硬地转头，似乎在寻找着什么。
　　视线对接上的那一刻，迟畅脸上的诧异立刻转变成了讨好的笑容。她回头朝人群说了些什么，接着朝纪云绯所在的角落走来。
　　‘嘿嘿..绯子..你听我说..’
　　“嗷——”脑袋上被狠狠敲了个板栗，迟畅一只手捂住自己的脑袋，另一只手挡在身前，和纪云绯隔开了距离。
　　“全公司都来了..”
　　“那就说明有正常房间..”
　　“你给我这情侣票是何居心？嗯？”纪云绯化身笑面虎，揪起了迟畅的耳朵，语气淡淡。
　　“这不是想着让你们俩感情升升温吗..”
　　“情侣票不是正合适？”
　　“正对着天花板上一面巨大的镜子睡觉..”
　　“你要不要去试试..？”纪云绯咬牙切齿，将房间内令人脸红的场景复述了一遍，揪耳朵迟畅的手更用力了些。
　　“女侠饶命啊—我真没想到这房间里是这样的啊—”迟畅在心里流泪，自己的一片好心怎么会变成这样。
　　见迟畅这副求饶的样儿，纪云绯拍了拍她的脑袋，没好气道：“行了，罚你带我晃一圈。”
　　“诶？我带你？”
　　“谢姻没和你一起？”迟畅这才发现，只有纪云绯自己在这里，谢姻不知去了哪儿。
　　“她临时有会，忙完了就来。”
　　“别说那么多了，先带我吃饭去。”
　　“好好好，今天你是我的姐——”
　　......
　　“咚咚咚——”敲门声响起，谢姻放下手中的电脑，走到门前，开了门。
　　门口是个身着短袖格子衫套装的女人，与寻常的亚洲面孔不同，这人眼窝深邃，鼻梁高挺。瞳孔如黄金般璀璨，草木色的长发盘在脑后。
　　“小姐。”门外的女人先开口。
　　“假正经什么呢？说了多少次了，别叫我小姐..”
　　“不过你居然这么快就来了？”
　　“算了算了..先进来坐吧。”谢姻诧异于眼前人惊人的速度，但转念又想到自己的问题确实需要赶紧解决，快一点到倒是也好。
　　“你这...”看到房间的全貌，女人脸上多了几分探究，语气也迟疑起来。
　　“咳咳..”谢姻掩唇，不自在地咳了两声。转身倒了两杯水，坐在了女人对面：“阿莫，我找到她了..”
　　闻言，对面名为阿莫的女人拿着水杯的手颤了颤，杯中的水不可避免地洒了些出来。
　　接过谢姻递来的纸巾，阿莫一边擦拭着腿上的水渍，一边开口：“你确定是她吗？”
　　“我还能认错人？晚些时候介绍你们俩认识。”
　　“先不说这个，这次急匆匆把你叫过来，是有重要的事情。”
　　“药吃完了？除了这个我好像想不出你找我的理由。”阿莫摸了摸下巴，猜测道。
　　谢姻叹了口气，摇摇头：“情热期越来越频繁了，我似乎开始难以控制蛇尾的显形。”
　　“而且..”她顿了顿，“蛇的原始本性在情热阶段浮现了。我想咬人，将毒素注入，甚至想吃人。”
　　对面的阿莫陷入了沉默，她低着头，看不清眼里的神色。
　　“这个药你服了多少年了你也清楚。”
　　“从你能够完全化为人形开始，从来没有出现过这样的情况，怎么会这么突然？”
　　“我这药虽然只是将你的情热强制压下去，堆积在一起，治标不治本。但副作用顶多是让你在情热一次性爆发的时候状态更high一些，绝对不可能影响到你的化形以及让蛇的原始本性占据理性。”
　　“你仔细想想，是什么时候开始有异常的？”
　　“从找到她之后，我就以入梦的形式去接触了她。”
　　“期间刚好碰上情热期..就在梦里寻她帮我解决。只是刚疏解完时确实状态很好，但随后的情热期来得一次比一次频繁。”
　　“那个时候你想吃人吗？”
　　谢姻摇摇头，否定道：“完全没有。”，她愣了愣，突然像是想到了什么，喃喃道：“难道和那秃头老和尚有关？”
　　“秃头老和尚？”
　　“对，那次阿绯去了那秃头老和尚所在的寺庙，我只能隐约感应到，对面的功力太深了，具体的我也不清楚。”
　　“当天我就浑身阵痛，体温升高。也是自那次之后，我对阿绯的渴望就越来越强烈。”
　　“情热来得愈发频繁的同时，也有了别的念头。”
　　“嘁，那群老秃驴，真是阴魂不散。”阿莫咬了咬牙，将手中的水杯狠狠砸到了桌上。
　　“你现在疏解情热都还是入梦？现实里和她有过亲密接触了吗？”
　　“...”谢姻沉默了，脸上绯红一片，她微微低头，闷声开口：“不入梦了..我想着她自己来..我们还没到那一步..”
　　“...”这下轮到对面的阿莫沉默了，她定定看着谢姻，眼里多了些“鄙夷”：“可以把这件事提上日程了。总是做些虚浮的可没办法治本。”
　　“情热期频繁这件事再观察一阵子，有可能是憋太久了，一下子见到“解药”太激动。总之你先和她有了实质接触看看。我回去再研究下新药，当然，我希望你可以早日用不着这药..”
　　“至于剩下两个问题，要不要抽空回一趟族里？如果真是那群秃驴的手笔，恐怕他们没安好心。”
　　谢姻揉了揉紧皱的眉头，无声叹气：“事到如今也只能这样了，我会抽空回去一趟。”
　　“不过..和她实质性接触..你要不展开说说..？”
　　“那个木头脑袋害羞得很，恐怕一时半会儿很难有进展。”
　　“噗——”
　　“居然还有人能在蛇族第一美人的帐下安稳如山，不为所动？”阿莫咂舌，眼里满是不可置信。那眼神看得谢姻生了想钻进地底的念头。
　　她劈了一记眼刀过去，对面的女人立刻老实下来，拿出手机摆弄了两下。
　　“叮—叮—叮—”手机提示音响起，谢姻查看，发现是对面的女人发了一大堆文件。
　　她面带疑惑地点开，下一秒脸上就盛满了绯色，但手上动作不停，一个个翻阅。
　　【诱惑女友的一百零八式.war】
　　【我和我那个蛇妖女友的私房趣事.mp4】
　　【湿..身诱惑.mp4】、
　　此处省略N个文件
　　......
　　呵呵，那么她就不客气了...


第53章 
　　“叮——”手机提示音响起， 正和众人玩得起劲的纪云绯收起了马上要出牌的手，将手里剩余的手牌递给了迟畅。
　　“不好意思，我去回个消息， 你们继续啊！”
　　【蛇谢美人：有空吗？回下房间？】
　　【FFF：好， 马上来。】
　　回复完谢姻的消息， 纪云绯在迟畅凑在迟畅耳边低声交代了出牌的大致顺序后便告别* 众人，向着房间走去。
　　“滴——”手环贴上了门把手上的感应区， 门锁应声而开。推开门，纪云绯便瞧见了屋内的谢姻、阿莫二人。
　　“谢...”
　　“这位是..？”看着坐在谢姻对面笑地意味深长的欧洲面孔，纪云绯语气里带上了不易察觉的警惕。
　　“来，阿绯，到我身边。”谢姻朝着门口的纪云绯招招手，示意人上前。
　　纪云绯点点头，乖乖站到了谢姻的身旁， 只是眼神始终停留在对面的女人身上。
　　“这是阿莫， 我的私人医生。”
　　“阿莫， 这是纪云绯， 我的..女朋友。”
　　“你们认识一下。”“女朋友”三个字被谢姻故意拖长了音，纪云绯抿唇， 悄悄掐了下她的腰。
　　“你好，我是莫比利埃， 叫我阿莫就好..”阿莫主动伸出了手， 朝纪云绯轻笑。
　　【莫比利埃..？蒙彼利埃？】
　　【这名字倒是有趣， 和蛇那么像。】
　　“你好， 纪云绯。”纪云绯伸手礼貌性回握住阿莫的手， 但也仅限与轻轻一碰，触及便分。
　　“行了， 我就先走了，有事Wechat上聊。”阿莫识趣地不再多待，拿起手机朝谢姻晃了晃，随后便起身走向门外。
　　“好，路上小心。”谢姻点点头，目送着阿莫关门离去。
　　阿莫一走，房间里又只剩下了纪云绯和谢姻两个人，一时之间二人竟是没了话题，氛围陷入了诡异的沉默之中。
　　“身体不舒服吗？”纪云绯率先开口打破了沉默，“怎么没事把私人医生叫来了？”
　　“没事，刚好她也在附近，顺路来给我提一提定期体检的事情。”
　　“你知道的，平常工作这么繁重，肯定要注意身体。”谢姻拉过纪云绯的手，放在了手心里，轻轻拍了拍。
　　心里虽然还有疑虑，但纪云绯还是选择相信谢姻说的，她轻叹一声：“好，我相信你。但是我还是要说。”
　　“我最讨厌隐瞒。”
　　“所以如果有什么事情一定不要瞒着我，好吗？”
　　“好，知道阿绯最关心我了。”谢姻勾勾嘴角，揽住了纪云绯的脖子，凑到她的脸颊上亲了亲。
　　“你..说话就好好说..”被谢姻这么冷不丁突然“袭击”，纪云绯捂住了刚被亲的脸颊，有些不自然：“下次不许搞偷袭了..”
　　“好...”谢姻拖长了音，眼睛转了转，又坏笑开口：“下次继续..”
　　“谢姻！！”纪云绯气急，作势要捶上眼前坏笑着的人的肩膀，但谁料不仅人没捶到，还反被对方揽进了怀里。
　　她此时跨坐在了谢姻的大腿上，腰被谢姻修长有力的手牢牢箍住。尝试着起身，但刚有所动作，就被对方压了回去。
　　“好了..要不要出去吃点东西？不饿吗？”纪云绯被揽着抽不开身，索性也就放弃了挣扎。她揉了揉谢姻蓬松的发顶，语气轻柔。
　　“嗯..你这么一说好像确实有点饿了。”
　　“那阿绯带我去吃？”谢姻将脑袋埋进了纪云绯的颈窝，轻轻磨蹭着。酥酥麻麻的触感从纪云绯的颈部直冲大脑。
　　“那还不赶紧松手让我起来？”她没好气地拍了拍手下那颗触感很好的毛茸茸脑袋，对方吃痛松了手，她这才挂住机会起了身。
　　“走吧？”见谢姻摸着脑袋委屈极了的样子，纪云绯在心里无声叹气，最后还是主动伸手将人牵住。
　　被牵起手，谢姻登时变脸比翻书还快，脸上的委屈一扫而空，被喜悦所取代。
　　“好。”
　　......
　　纪云绯带着谢姻解决完了食物问题后，又拉着人去到了公共娱乐场所找同事们，不出所料，他们还在继续斗地主。
　　“该松手了，不然会被看见的。”还未走近人群，纪云绯就甩了甩两人十指紧扣的手，示意谢姻该松开了。
　　“好吧..”听到她的话，谢姻很明显眼里闪过一丝失落，她抿抿唇，极不情愿地松开了手。
　　二人拉开了些距离，一前一后走到了人群里。见到二人的到来，众人兴致更高了，以迟畅为首，在二人面上一人贴了一张纸条。
　　“玩两把？”纪云绯看向谢姻，挑挑眉，颇有些“挑衅”的意思。
　　“来吧。”在开口之前，谢姻已经先一步洗起了牌，分发了下去。
　　“叫地主！”
　　“抢——”
　　“......”
　　“啊——又输了..”脸上已经贴满了纸条的纪云绯仰天长啸。她看了看对面始终只贴着一张纸条笑得正开心的谢姻，又看了看自己的满脸纸条，只感叹人与人之间的差距不是一点半点。
　　谢姻这家伙，怎么连斗地主都这么精通，到底有什么是她不会的？
　　“时间也不早了——各位要不要去泡汤？”迟畅的声音传来，纪云绯下意识看了眼时间，这才发现不知不觉间已是晚上七点多，天色也黑了下来。
　　“对对对，来温泉山庄怎么能少得了泡汤泉！”
　　“走走走！”众人点点头，成群结队寻找起自己中意的汤泉。
　　“绯子..你和谢姻..？”送走其他人，迟畅悄无声息来到了纪云绯身旁，兀地出声，将人吓了一跳。
　　“你走路没声音的？吓死我了..”
　　“啧啧啧，反应这么大？怕不是在想什么少儿不宜的？”
　　“心虚了..？”
　　“嗷——”迟畅凭借自己的实力再一次收到了来自纪云绯“爱”的板栗。
　　看着眼前抱着脑袋嗷嗷叫唤的人，纪云绯轻轻揉了揉拳头，没好气道：“叫你多嘴。”
　　“我明明说得是实话..你这家伙分明就是被我戳中了心思..”
　　“你说什么？”纪云绯露出了死亡微笑。
　　“哈哈..哈哈..夸你呢。”
　　“你们自便哈，我先走了！！”顶着纪云绯阴恻恻的笑容，迟畅揉了揉脑袋，尬笑着逃离了现场。
　　“要不要回去..泡汤..？”随着迟畅的离开，现场又只剩下了纪云绯和谢姻两个人。纪云绯低着头，十根手指搅在一起，闷声开口道。
　　话说出口许久，身边的人也没有回应。纪云绯疑惑，正要抬头，手就被牵了起来，一股力量拉扯着她跟随着身前的人一起奔跑起来。
　　“那还等什么？”
　　......
　　月黑风高夜，心型汤泉内正有着一个黑发女人倚靠在边缘，水面之上能看见那洁白瘦薄的脊背，以及蛛网般漂浮在水面的黑发。
　　汤泉内水汽蒸腾，纪云绯披着浴袍，刚走到院门前就瞧见了背对着自己的谢姻。顿时，她只觉得那水汽热得厉害，都能蒸熟了自己的脸。
　　“阿绯，来了？”背过身的人似有所感，在纪云绯停下脚步僵在原地的那刻出了声，下一秒就要转过身来。
　　“先等等.. 别转身。”纪云绯看了看浴袍下自己那套黑色比基尼，顿时想找个地缝钻进去。
　　怎么就鬼迷心窍一般选了这么一套衣服..罪过啊..
　　“那你赶紧下来..不然我就亲自抱你下来。”听见纪云绯慌张的语气，谢姻轻笑了声，将转了一半的身子又转了回去。
　　“哗啦——”**划破水面的声音传来，温热的泉水将纪云绯紧紧包裹住。她只觉得浑身都轻松了不少，于是也寻了个边缘倚靠住。
　　玫瑰花瓣漂浮在水面上，纪云绯放松下来后竟是有了闲心，摆弄起那些花瓣来，丝毫没注意到对面谢姻注视着她的眼神。
　　【花瓣还是没有小黄鸭好..】
　　【泡温泉就应该有个小黄鸭.. 】
　　“玫瑰花瓣比我更吸引人？”
　　“有心情抛花瓣玩都不舍得分我个眼神？”
　　闻言，纪云绯摆弄花瓣的手僵在了半空，她抬头对上了谢姻的视线。只见女人此时脸颊两侧有些微红，许是因为周围氤氲着的水汽，她的眼睛里也有些湿意。
　　“咳咳..没有..”
　　“那你怎么不看我..？”
　　纪云绯说不出话了，她总不能说是因为谢姻这个样子实在是太诱人.. 自己多看了会满脑子废料吧。
　　都怪迟畅，平日里没事就给她灌输这些有的没的..
　　“看着我。”谢姻再出声时，人已是出现在了纪云绯的正前方。
　　【你们一个两个为什么移动起来都没声啊？？】
　　心里这么想着，纪云绯缓缓将视线对上了谢姻那双眸子，但对视没几下，她便败下阵来。她根本没办法牢牢直视面前人那双灼人的眸子。
　　“是我不好看吗？阿绯？”
　　“不是.. 没有..”
　　“那就抱住我。”谢姻出声的同时也更近一步靠近了纪云绯，趁着对方躲避着视线心神不宁之时牢牢圈住了她的脖子。
　　眼前人温热的体温伴着那柔软的身躯一同贴上了纪云绯，她的脑中“轰”一声炸了开来。
　　在大脑由废墟重建完善之前，她的手已经先一步脱离控制，跟随着内心的最真实也最为隐秘的想法，主动攀上了那线条流畅的腰肢。
　　“好..”
　　手上的温度明明和自己身上感受到的差别无二，但纪云绯总觉得手上的触感要更为炙热，烫得她想要缩回手。
　　但揽住她脖子的人似乎预料到了她下一步的动作，在她缩手之前就按住了她的手。
　　“不许松手..”


第54章 
　　被谢姻的强硬手段这么一打岔， 饶是手心的温度再灼人，纪云绯也歇了抽离的心思，只好乖乖用力， 将那腰肢揽紧实了。
　　“这才乖..”见纪云绯不仅乖乖听话， 还加重了手上的力道， 谢姻笑了笑，松开了禁锢着对方的手， 转而勾起了她的下巴：“乖孩子应该有奖励..”
　　纪云绯头被迫抬了起来，对上了谢姻那半开半阖的迷离眼眸。全身犹如过电般颤了颤，她瞳孔微动，唇瓣不自觉开合：“什么.. 奖励..？”
　　话刚出口，就见面前的人勾起了意味深长的笑，而后故作神秘凑到了她的耳边轻声道：“亲亲你..”
　　肩膀被抵着向后推，纪云绯整个人都紧紧贴上了身后的石头， 刺骨的冰凉和身前的温热天差地别， 从肩颈传遍全身。
　　“谢..唔..”未来得及说出口的话语被尽数吞没， 游蛇再一次回到了温暖的巢穴。
　　与先前不同， 这一次的巢穴内，有着它的同类。
　　两条游蛇探出脑袋轻触着对方， 互相嗅探着，但不多时便双双后撤一步。归巢的游蛇顿了顿， 主动出击——它喜欢眼前这条同类。
　　只是对面的那条蛇似乎害羞极了， 躲避着它的触碰， 就算成功接触到， 下一秒也会立刻原地遁逃。
　　不能让它逃跑！
　　一只极具观赏性的手不知何时攀上了纪云绯的脖颈， 挑逗似地上下抚动着。
　　随着那只手的动作，酥麻与轻微的痒意从脖颈处向上传递， 纪云绯被打乱了阵脚，防守线濒临崩溃。
　　“嗯..？”那只手停了下来，虚虚握住了她的脖颈。身前的人也微微退开了些，她终于有了些喘息的空间。
　　只是不等她高兴多久，本虚握的手突然加了力气，她再一次与身后的石头来了次亲密接触。
　　“唔——”温软的唇又一次贴附上来，同时将暂时休整的游蛇再次送回巢穴。
　　它没有再纵容那同类的逃跑行为，不再掩饰自己内心的渴望，自然也不会再给对方逃跑的机会。
　　兴许是知道逃跑已经没有了意义，那条蛇没有再上演“你追我躲”的戏码，反倒是乖乖默许了它的亲近。
　　两条蛇身渐渐贴近，很快便紧紧交缠在一起，亲密无间。
　　“嘶——”舌尖传来一阵刺痛，谢姻痛呼一声，抽离出身。她伸手掩唇，悻悻道：“疼..”
　　“就该疼死你。”纪云绯有气无力地依靠着身后的石头，见谢姻那样子就说不出好话来。
　　“真的疼..阿绯..”
　　“真的..？”见谢姻眼里水光扑闪，纪云绯开始思考是不是真的一下子没控制好力道，咬伤了人。
　　“你自己看看不就知道了..”说话间，谢姻已经捏起了她的食指，缓缓向自己的嘴边靠去。
　　指尖先是触上了一片柔软，仿佛是触在了儿时玩的毛绒玩具上。紧接着大脑所有的感官都便被手指上那突如其来的温热感所裹挟。
　　“你 ..你知道你在干什么吗！”纪云绯瞪大了眼，不可置信地望向身前的人。
　　“知道..”
　　“勾引你..”谢姻意犹未尽般舔舔唇，一双凤眼里满是狡黠。
　　间接诱惑等对方自己忍不住什么的..在纪呆瓜这里统统行不通。还是只有直球最适合她..
　　谢姻忍不住了，全身都似火烧一般，内心最深层的欲望不断叫嚣着，想要对面这个人的怜爱..
　　“好..”
　　“你成功了。”纪云绯不是傻子，谢姻都将话说到了这个地步，那她还有什么克制的必要？
　　与其担心那些有的没的，不如享受这漫漫长夜。
　　思索至此，她不再保持被动承受，水面之下的手再一次揽住了面前人的腰肢，微微使力，二人的位置顷刻间颠倒反转。
　　“哼—唔—”唇舌相接，纪云绯的大脑随着动作的深入而运转过载，于是她放弃了思考，选择遵从内心最真实的渴望。
　　“哈—哈—”一吻毕，二人的呼吸都紊乱了，脸上的红晕说不清是水汽蒸腾的作用又或是别的。
　　“继续——”谢姻双手环绕住纪云绯的脖颈，两具温热柔软的身躯紧紧贴在一起，寻不到间隙。
　　“去床上..又或者..”
　　“你想玩点刺激的？”纪云绯将自己的额头贴上了谢姻的，灼热的气息喷洒着，此时的她不知怎么，嗓音已经带上了些沙哑。
　　听见她的话，谢姻贴得更紧了，她将头搭在了纪云绯的肩膀上，双腿牢牢圈住了对方的细腰，喃喃出声：“你抱我去..”
　　“没有眼镜看不清路..”
　　“...”差点忘了这家伙近视严重得很..
　　将身上的人型挂件“扔”上床，纪云绯动动手，床帏便随着她的动作落了下来，将内外隔绝，但不完全。
　　俯身凑近，齿尖代替双手，解开了碍事的绳结。细密的吻落在了身下人的肩头，紧接着一路向下...
　　停在了半程。
　　“我..不会了..”
　　“呆瓜..跟着我..”
　　纪云绯是个好学生，在谢老师的引导下很快就学会了新知识，并且也学会了..举一反三。
　　屋内亮着昏黄的灯光，香薰上的烛火闪烁，墙上映照出两具紧紧交缠在一起的躯体。呜咽声与喘息声交杂，几近暧昧。
　　“抬头，看看你现在的样子..”纪云绯从后怀抱着谢姻，左手大拇指与食指不轻不重地掐住了她的脸向上抬。
　　镜中的女人黑发凌乱，两颊边还挂着泪痕，雪白的肌肤上此时星星点点皆是暧昧的红痕。
　　“你喜欢吗..？”
　　“哼嗯—”
　　“别停..”
　　“......”
　　再一次身体的瞬间僵硬之后，谢姻无力地将纪云绯推到一边，在体力耗尽昏睡之前，她轻声开口：
　　“阿绯..和我回家见见..我的母亲们吧..”
　　......
　　“嗯——”正午的阳光刺眼，透过窗帘洒在了床上熟睡的二人脸上，纪云绯蹙眉，将手抵在了眼前 。
　　“......”大脑后知后觉重新启动，感受到身旁那无法忽视的温度以及那温软的躯体，她的脑海中开始闪回昨晚的记忆片段。
　　【嗯..阿绯，想要..】
　　【不要停..】
　　【呜..不要了。不要了..】
　　【......】
　　“嘶...”看着自己手臂上的抓痕以及满身的痕迹，她倒吸了一口气，只觉得荒唐。
　　【真是..怎么就任由欲望控制了理智呢..】
　　她看向倚在自己怀里睡得正香的人，正想要伸手轻抚上那张脸，就被对方突然的翻动吓了回去。不可避免地，她瞧见了谢姻身上那些荒唐的印记。
　　本还残留了些的睡意顿时烟消云散，纪云绯红着脸，悄悄下床，以平生最快的速度穿着整齐，去了浴室洗漱。
　　再出来时，床上的人也已经转醒，此时正身着浴袍，倚在床头，看着浴室的方向。
　　纪云绯莫名有些心虚，昨晚上有多失控她自己也清楚。于是她故作镇定走出，但视线根本不敢正对谢姻。
　　“醒了..？有不舒服的地方吗.. ”顶着谢姻的注视，纪云绯硬着头皮，坐到她身边，牵起了她的手，轻抚着。
　　“腰酸..”
　　“没想到阿绯这么有精力..”
　　被谢姻这么一说，纪云绯更窘了。她低下头，闷声道：“对..对不起..我下次注意..”
　　“呆瓜！”
　　“不说这些了..昨晚我说的你还记得吗？”
　　“什么..？”纪云绯有些疑惑，昨晚谢姻嘴里说得不都是些...哪有什么正经的话？
　　瞧见纪云绯这一脸呆滞的样子，谢姻便知道她没听进去，无声地叹气后，她缓缓开口：“我说，和我回去见见我的母亲们。”
　　“哦哦..回去见见你的母亲们..”
　　“什么！！？”后知后觉的纪云绯惊掉了下巴，她不可置信地看向谢姻，惊叫出声。
　　“这进度也太快了些..不合适吧..？”
　　“一点也不快，她们想见你很久了。”看出了纪云绯的顾虑，谢姻笑笑，语气认真。
　　“我很早就和她们提起过你了..”
　　“我说，，我对你一见钟情。”
　　“除了你我不会再爱上第二个人。”这句话谢姻是凑在了纪云绯耳边说的，语气暧昧，纪云绯自然而然红了耳尖。
　　“油嘴滑舌..”
　　“我答应你就是，什么时候？”
　　“下个月吧，她们刚好旅游回来。”
　　“好。”
　　商讨好时间，谢姻便起身去洗漱，得了空的纪云绯立刻拿起手机，寻找迟畅“江湖救急”。
　　【FFF：急急急，第一次去见女朋友的家长该带什么？】
　　【畅畅畅：现在是中午十二点半，您老才起呢？还一下子抛出这么个大问题。】
　　【畅畅畅：我猜昨晚肯定有好事发生。】
　　【FFF：别贫嘴！说正事呢！】
　　【畅畅畅：正所谓礼轻情意重，你只需要带上一颗你的真心即可！其他的交给咱们样样精通的谢总不就行了！】
　　【FFF：...】
　　【FFF：就知道你这个不靠谱的想不出什么好点子来。】
　　【畅畅畅：诶诶诶，不许这么说！正经的说，你都是做珠宝设计的了，索性给人家设计点首饰啥的呗。】
　　【FFF：会不会太俗气了..？】
　　【畅畅畅：最重要的是心意！！】
　　【FFF：行吧..】
　　“在和谁聊天？这么高兴？”就在纪云绯手飞速点击屏幕的同时，浴室里的谢姻也已经洗漱完毕，见她这副样子，疑惑出声。
　　“啊..在找迟畅..”纪云绯顿了顿，心里纠结了片刻，还是继续说了下去：“我在问她第一次上门见家长要带点什么..”
　　“我想给她们留下点好印象..”
　　“傻，为什么不直接问我？”谢姻轻笑，走到纪云绯身边揉了揉她那毛茸茸的脑袋。
　　“这不是不好意思吗..”纪云绯越说声音越轻。
　　“不过，我现在准备自己设计款首饰..”
　　“能不能告诉我阿姨们的喜好..”


第55章 
　　见纪云绯轻轻扯着自己衣角小声开口的模样， 谢姻心头一软，手不自觉摸上了眼前人的发顶，柔声开口：“她们不喜欢很奢侈的， 一切从简就好。”
　　“嗯..她们平常最爱出门旅游， 我都不怎么能见到她们。”
　　“或许你可以围绕旅行一类的设计？”
　　“不过， 只要是你亲手设计的，她们就一定会喜欢。”
　　“我最优秀的珠宝设计师纪小姐..”她直视着纪云绯， 那双眸子里满是爱意与欣赏。同时，她牵起了纪云绯的手，在那洁白光滑的手背上落下了轻吻。
　　兴许是谢姻的目光太过炙热，又或者是手背上那温润的触感来得太过突然，纪云绯只觉得身体如过电般，心跳也不自觉加了速。
　　“哪有你说得那么好..”红着脸抽回手，纪云绯小声嘟囔起来， 但心里是止不住的愉悦。
　　“不要妄自菲薄， 我的女朋友就是最优秀的。”
　　“好好好， 就你嘴甜..女朋友。”趁谢姻不备， 纪云绯凑上前，“偷袭”了她的脸颊。
　　这是给嘴甜的姻姻的奖励..
　　被纪云绯奖励的谢姻后知后觉， 刚想揽住对方再贪心讨要一点，就被纪云绯一个闪身溜走。
　　纪云绯溜到房门口， 瞧着谢姻意犹未尽的样子， 狡黠一笑：“好了， 走吧？”
　　“在回公司做苦力之前， 得好好放纵放纵。”语落， 便出了门寻找大部队，留下谢姻一个人傻站在原地。
　　“嗯..好好放纵放纵..”谢姻伸手覆上了脸颊， 在纪云绯唇瓣的落点处轻抚，眼里沾染上了掩盖不住的笑意。
　　......
　　美好的时光总是流逝地极快，转眼间，纪云绯便已经再次回到了那熟悉的工位，继续她的牛马生活。
　　只不过她现在开始有些享受上班生活了，如果要问什么，那大概是因为某个粘人的CEO总是能在合适的时机提供充足的情绪价值吧。
　　“纪云绯，谢总找你。”纪云绯正在埋头画稿之时，身后传来同事的声音。
　　她点点头，嘴上回应道：“好，谢谢，马上去。”，但手上动作不停，一直到画完最后一笔线条，才抻了抻身子，起身前往谢姻办公室。
　　“咚咚咚——”
　　“进。”
　　伏案签字的女人没有抬头，只是淡漠开口：“什么事？”
　　见状，纪云绯挑挑眉，坐在了她对面，伸手将女人手上的钢笔拿了：“谢总叫我来的，反过来问我什么事？”
　　被她这么一动作，谢姻明显怔愣住了，她抬起头，金丝眼镜下是一双有些愠怒的眸子。
　　但二人视线对上的瞬间，纪云绯就瞧见谢姻的眼里闪过一抹诧异，紧接着就是满目的笑意。
　　“不是说过进办公室不用敲门吗？”
　　“我还以为是别人..”
　　“嘿嘿，有外人在，那当然得守规矩。”
　　“对了，找我来什么事？”纪云绯一只手撑起下巴，一只手百无聊赖地转起了刚从谢姻手上“抢”来的钢笔。
　　“忘了？我的母亲们就快回来了。”
　　“她们刚给我发信息，下周末中午十一点的飞机。”
　　“一起去接机？”
　　纪云绯当然记得，只是没想到谢姻会叫上自己一起去接机。她想了想，从口袋里拿出了一个丝绒盒：“我当然记得阿姨们要回来了，只是你突然说要去接机我有点措手不及。”
　　“这是我设计的项链，你帮我先过过目？”
　　盒子打开，里面是两条项链，磁吸相接，拼接成了一副墨镜，而在墨镜的两端是两架颜色各异的小飞机。
　　“我想着，旅行要搭乘飞机，墨镜也是必不可少的，于是就把这两者结合在了一起。既然是送给阿姨们的礼物，就做成了可以磁吸的情侣项链..”
　　说完，纪云绯抿唇，看向面前仔细端详着项链的谢姻，期待她的反应。
　　“很有创意，阿绯，我就知道你可以做得好。”
　　“她们会喜欢的。”谢姻将项链盒合上，还给了纪云绯，眼里的赞叹混合着爱意看得纪云绯不禁红了脸。
　　“行了，事说完了，我走了？”纪云绯说着便准备起身。
　　“等等..”谢姻起身，站到了纪云绯的面前，按着她的肩膀，将人压回了座椅上。
　　“？”看着跨坐在了自己腿上的人，纪云绯挑挑眉，心里隐隐预感到了对方接下来的动作。
　　“我们已经一个上午没见了，你难道不想和我多待一会儿吗？”谢姻圈住了纪云绯的脖子，话说得暧昧。
　　“昨天见了一整个晚上还不够？”
　　“更何况，现在是上班时间，注意身份，谢总。”提起昨晚，纪云绯就没好气，今天上班差点迟到都因为昨晚谢姻要得太狠..自己现在手还酸着呢..
　　“可是我想你了..”见纪云绯不接茬，谢姻不高兴地瘪瘪嘴，轻声嘟囔。
　　“我不管，亲一下才能走。”
　　“啵啵啵—”
　　见谢姻被自己突如其来的三连亲整懵，纪云绯坏笑，将人抱起，送回了她的办公椅上。
　　离开之前，她笑着凑近谢姻耳边轻声开口：“多的两下是友情赠送。专心工作吧谢总。”
　　“咔哒——”门关了，偌大的办公室里只剩下了坐在椅子上还未回神的谢姻一人。
　　她伸出手指碰上了自己刚被“啄木鸟”啄吻过的唇瓣，轻喃：“坏阿绯..”
　　“这样子我还怎么专心工作..”
　　......
　　“谢姻，你看我这么穿合适吗..”
　　转眼就到了要去接机的当天，纪云绯正站在落地镜面前，左看看右瞧瞧，总觉得穿得不够得体。
　　休闲衬衫会不会显得有点轻浮了？
　　“你怎么穿都好，很合适..”谢姻从身后环抱住纪云绯，透过镜子直视着她的眼睛，语气认真。
　　“那就好..我带这些东西接机够吗，会不会少了点？”解决完穿衣问题，她又指向了一旁购买的各种补品、礼物。
　　“呆瓜，怎么会少？这么多东西，后备箱都差点塞不下。”
　　“好了，别担心，心意最重要。放轻松点，你太紧张了些。还没见着人呢，就这么紧张，等见到了怕不是要吓晕过去？”谢姻轻轻吻了吻纪云绯的脖颈，柔声安慰。
　　被谢姻这么安抚下来，纪云绯躁动不安的心也微微平静下来，她点点头：“好，时间也不早了，该出发了。”
　　“嗯。”
　　在去机场的路上，为了营造轻松的气氛，谢姻特意挑了首轻松些的音乐。
　　【Let's go light the lights.
　　Lighs，lights.
　　Grooving city lights
　　......】（1）
　　布鲁斯音乐的慵懒轻松感环绕在四周，纪云绯放松下来，她眯起眼：“怎么想到放这首歌？”
　　目视前方专心开车的女人藏在金丝眼镜后的眸子弯了弯：“当然是让某个小呆瓜放松些。当然这歌也是我母亲们很喜欢的一首。”
　　“她们洒脱得很，不然也不可能当甩手掌柜让我一个人管理公司，自己四处旅游了。所以放心，她们很好相处的..”话说到一半，谢姻顿了顿，勾起嘴角，笑得玩味。
　　“当然也不会有婆媳矛盾..”
　　“谢姻！！”纪云绯掐了掐某个嘴上不把门的人的大腿，紧接着阖上眼，再不想搭理她。
　　“阿绯..阿绯..你理理我呀..”
　　“......”
　　不好意思，听不见。
　　见纪云绯铁了心装死不搭理自己，谢姻撇撇嘴，轻声嘟囔：“我说得都是事实啊..”
　　本来只是阖上眼不想搭理谢姻，但兴许是谢姻的车开得太过平稳，又或是昨晚太劳累，困意渐渐席卷上来，纪云绯最后竟是真的睡着了。
　　“阿绯，醒醒，到地方了。”身子被轻轻晃了晃，纪云绯睡眼惺忪地起身，愣了愣，才惊觉：“我居然睡着了吗？”
　　“现在几点？没耽误事吧？”
　　“放心，还没到时间。先进去？”看着纪云绯后知后觉的样子，谢姻捏了捏她脸颊旁的软肉，轻笑道。
　　“没耽误事就好，没耽误事就好，快走吧。”纪云绯松了口气，不敢想第一次见面就迟到那该有多不礼貌..
　　走去接机口的路上，纪云绯的小心脏难免又悬了起来，毕竟还是第一次见家长..不知道谢姻的母亲们会是什么样的人呢..
　　“又紧张了？”一旁的谢姻似有所感，侧头看向纪云绯，伸出了自己的手：“紧张就牵住我。我会一直在你身边。”
　　“肉麻！”纪云绯嘴上虽然有些嫌弃，但压不下去的嘴角以及那已经主动牵上了谢姻的手统统暴露出了她内心的真实想法。
　　还好有她一直在身边。
　　......
　　穹顶之下，人头攒动。行李箱的滚轮声交织不断。不同的接机口前都站着黑压压一片的人群，下至三岁幼儿，上至七八十岁的老人，站在原地翘首以盼。
　　突然，人群爆发出一阵呼喊，二人向声音的源头投去视线，发现是个短发女生手捧玫瑰，挣脱人群，飞奔向刚出来的一个长发女生，二人紧紧相拥。
　　“怪浪漫的..”纪云绯远远看着二人紧紧相拥的幸福模样，不由得轻声感叹。
　　“我不浪漫？她只有手上那一捧玫瑰花。”
　　“我可是有一小推车..”见着纪云绯定定看向远处相拥的两人，谢姻牵住她的手用力了些，语气里是浓浓的酸意。
　　“感叹一下嘛..你吃醋啊？”纪云绯笑笑，将视线重新投在了谢姻的身上，见谢姻低头不搭理她，她晃了晃两人牢牢牵在一起的手，弯腰和她对视。
　　“好啦，我们姻姻才是最浪漫的，我只喜欢你给的花。”
　　“你当然只能喜欢我送的花..”谢姻抿唇，虽然面上还紧绷着，但很明显已经被哄好了。
　　“还不高兴？那我亲亲你？”见谢姻还绷着脸，纪云绯作势就要对着那抿起的唇吻去。
　　也就在这时，身后传来了呼喊声。
　　“阿姻——”


第56章 
　　“！”闻声， 二人皆是一怔，纪云绯凑上前的身子僵在了原地，撅起的唇都忘了收回去。
　　循着声音的源头望去， 就见着了向二人款款走来的两个女人。一个黑发齐肩， 全身上下都透露着干练。另一个虽全身上下包裹的掩饰， 但身后那倾泻至腰身的红卷发还是颇为显眼。
　　“短发戴墨镜那个是我母亲谢初，红发那个是我妈殷情。”谢姻首先反应过来， 在二人走近之前凑在纪云绯耳边介绍道。
　　“谢..初..谢初！？是那个珠宝界的传奇设计师谢初？！”
　　“那殷情不会是我想的那个..娱乐圈的‘不老神颜’殷情吧..”纪云绯瞪大* 眼，摇了摇头，语气里满是不可置信。
　　“Bingo！阿绯真聪明，一猜就猜到了！”
　　“你这家伙，怎么不早说！我这见面礼在这两位眼里哪能入得了眼？”
　　很好，她早该想到谢姻的家世不会简单的。现在好了，她这设计怎么敢在谢初面前晃荡..
　　不过倒是没想到从未有过绯闻的神颜影后竟是隐婚了， 还是和大设计师谢初..但是还真别说， 确实是天造地设的一对， 二人从远处一齐走来的身影十分登对。
　　“放心， 没...”谢姻安慰的话还未来得及说完，谢初和殷情二人就已经走到了跟前。谢姻只得闭嘴， 用大拇指轻轻摩挲纪云绯的手背。
　　“几个月不见，我们阿姻变了很多嘛。告诉妈是不是爱情的魔力～”刚站定， 殷情便“扑”向了谢姻， 左捏捏， 右瞧瞧， 一边瞧一边啧啧称奇。
　　“妈..你瞎说什么呢。”谢姻收着力道将面前的殷情推开些， 面上十分不自在。
　　【哟，你谢姻终于被克住了？】纪云绯见着谢姻那窘迫的样， 面上憋着笑，心里窃喜。
　　“行了，给你们俩介绍一下。我女朋友，纪云绯。”摆脱了殷情的“魔爪”，谢姻理了理衣服，将话头引到了纪云绯身上。
　　对此，纪云绯表示其实也不用这么快就介绍她的。但是也只是心里想想，见谢姻介绍自己，她忍着忐忑不安的心，从口袋中拿出了项链盒，双手捧起，递到二人面前。
　　“阿姨们好！我是纪云绯！”
　　“第一次见面，这是我设计的项链..”
　　“希望你们喜欢..”越说，纪云绯的声音越轻，伸出的双手不受控地发抖。
　　“哈哈哈，小阿绯，终于见到你了！”手上重量一轻，耳边传来殷情的笑声，纪云绯抬头，与一对含笑的棕色瞳孔对视上。
　　“哇，这是小阿绯你自己设计的吗？很好看呢！”
　　“设计很有新意，谢谢，我们很喜欢。”看完了纪云绯送上的见面礼，殷情身边的谢初摘下了墨镜，嘴边弧度轻扬，嗓音虽清冷但明显含着些欣赏。
　　“你摆什么架子呢？从眼神里我就看得出你喜欢的不得了，还在这假正经。”瞧着身旁的人，殷情挑挑眉，在对方腰间掐了一把。
　　腰间一疼，谢初的面上闪过几分不自然，她掩唇凑在殷情身边轻声道：“嘶..乖乖在外面给我留点面子..”
　　“咳咳，小纪，我们俩这次去挪威也给你们俩带了东西。”边说，谢初边从双肩包中拿出了两个盒子，递给了二人。
　　“这是维京战镯，希望给你们两个带来抵御万难的勇气..”说这话的时候，谢初的语气微沉，明显是带了深意。
　　“谢谢..”纪云绯受宠若惊，没想到谢初和殷情二人还会给她带伴手礼回来，于是捧珍宝般小心翼翼将镯子装进了包中。
　　“好了，也别傻站在这儿了，除非妈你想被你的粉丝们围追堵截..”
　　“啊..阿姻说得对，小初，我们走吧。”被谢姻这么一点，殷情脑海中闪回过被粉丝们重重包围的场景，实在是不敢恭维，于是揽住谢初的胳膊撒娇似的晃了晃。
　　“我来帮你们拿行李！”纪云绯很上道，见二人大包小包的行李，主动上前接过了搬行李这一重担。
　　身旁的谢姻见了，便也上前，替她分担一部分。于是她们二人带着行李走在了前边儿带路，殷情揽着谢初慢慢跟在身后。
　　“诶，那边那个是不是殷情啊.. ”
　　“好像真的是！快去看看！”机场来来往往的过路人中有人率先提出了疑问，紧接着越来越多的人参与进来，朝着殷情的方向慢慢靠近。
　　“......”
　　“跑！”
　　......
　　一路有惊无险，一上车谢姻便“提速飞驰”，很快就带着一车的人回到了谢家老宅。
　　车子刚停稳，那老宅便撞入眼帘。铁艺大门敞着，镇守在前的石狮子威风凛凛。门内，砖石路笔挺，冬青规整排列在两旁。
　　别墅主体三层，米白色外墙爬着常青藤，窗沿与栏杆的雕花精致又繁复。
　　“夫人，小姐，欢迎回家。”身着得体西装的中年女管家早早迎了出来，接过了纪云绯和谢姻手上的行李。
　　“明姨，介绍你认识一下，这是我女朋友，纪云绯。”
　　听到谢姻的话，明姨微微欠身：“你好纪小姐，可以和小姐一样叫我明姨就好。”
　　“明姨好..”纪云绯微微点头，语气中还是带着些拘谨。
　　跨进挑高门厅，穹顶水晶灯、拼花地砖、环形木梯，处处透露着奢华。客厅的真皮沙发宽大，壁炉用汉白玉砌成，瓷雕、油画、合照点缀四周。
　　“小阿绯快坐，桌上的东西随便吃，就当自己家一样啊。”刚进到屋内，殷情就将身上的层层“包裹”卸下，露出了那张盛世容颜，朝纪云绯眨眨眼，将人领到了客厅坐下。
　　“妈..你也太热情了些..阿绯会不自在的。”谢姻缓缓跟在二人身后，也坐了下来，牵起纪云绯的手牢牢握在了手里。
　　“小阿姻，你现在颇有你母亲那时候的风范哟。”瞧着谢姻那护妻样，殷情挑挑眉，语气玩味。
　　“不说你了，小阿绯，你有没有什么想问的？”
　　被突然点名的纪云绯一愣，脑袋都还没转过弯来，就脱口而出：“殷阿姨你真的看起来好年轻..”
　　“不是！！我..我我..”她后知后觉自己说了一句多么愚蠢的话，赶忙挥手，语气磕巴，脸上也攀上了红霞。
　　“噗—哈哈哈，总有人这么说，但是悄悄告诉你..”
　　“我今年已经四千..唔唔唔—”话还没说完全，殷情的嘴就被谢姻用手给捂了个完全，对上纪云绯疑惑的目光，她保持镇定尬笑开口：“你别听我妈瞎扯，她今年48，不老神颜什么的都是靠医美。”
　　“咳咳咳，对对对，都是靠医美嘿嘿。不老神颜什么的都是吹出来的。”好不容易从谢姻的“胁迫”下挣脱出来的殷情这才意识到自己差点干了什么事，她摸摸脑袋，配合起谢姻。
　　而一边的纪云绯还在懊恼自己的愚蠢话语，自是没有听出这俩人的不对劲。听完这二人的解释，她恍然大悟地点点头，没再继续这个话题。
　　一时间三人静坐在沙发上，没了话题，面面相觑。也就在这时，谢初走了过来，拍了拍谢姻的肩膀。
　　“和我上楼，有事找你。”
　　“好的母亲。”谢姻点点头，站起身，在跟随谢初上楼之前看向纪云绯和殷情，思索片刻后开口：“如果阿绯感兴趣，可以去我房间随便看看。”
　　说罢，便逃也似地快速转身，朝着楼上走去。
　　待谢姻的身影彻底消失，殷情转头朝纪云绯眨眨眼：“既然阿姻都这么说了，小阿绯要不要去看看她小时候的样子？”
　　谢姻小时候的样子吗...？她真的还挺感兴趣的..
　　......
　　“把我和你妈这么急着叫回来，可不只是见女朋友这么简单吧？”楼上书房内，谢初坐在老板椅上，双手环胸，朝谢姻挑眉。
　　见此，谢姻轻叹了口气，坐到了她对面：“就知道什么都瞒不过你。”
　　“阿莫没和你说吗？”
　　“说了个大概，但具体的还是得你这个当事人自己说才清楚不是吗？”
　　要把这些事情当着谢初的面复述一遍，谢姻实在是浑身不自在，她抬眼，试探性开口：“真的要我自己说..？”
　　对面的谢初没有开口，只是给了她一个“你觉得呢”的眼神。谢姻无奈，只得从头到尾老老实实将事情的经过说给了她听。
　　“......”听完了谢姻的讲述，谢初沉默了，她拿出了手机，拨通了一个号码。
　　“喂，莫叔，我是阿初。”
　　“有件事可能要拜托你..”
　　“......”
　　“好，我知道了..”挂断电话，谢初揉了揉眉心，缓缓开口：“过几天和我回族里。”
　　“去找你莫叔找方法。”
　　“莫叔..”莫叔是族里的大祭司，精通巫术、医术，阿莫就是她的女儿..
　　“你和小纪深度接触完之后..情热期正常些了吗？”
　　没想到谢初会突然问这个问题，谢姻抿唇，脸上滚烫：“嗯..所以我觉得先前情热期的频繁是入梦的副作用..也可能是因为我先前太过依赖于药物..”
　　“嗯，我也这么想..至于另外的问题，回族里之后莫叔会找到办法，如果那群穷追不舍的老秃驴还要继续..”
　　“我不会放过他们的。”说到此，谢初紧紧咬住了下唇，语气阴沉。
　　“不过..”谢初顿了顿，“这一次..”话说到一半，她又摇摇头，重重叹气：“阿姻，我希望这是最后一次了..”
　　“一定要是她吗..？”


第57章 
　　“......”谢姻沉默了， 她低下头，放在桌面上的十指不断搅动着，不多时， 她缓缓抬头， 眼中是不容置疑的坚定：“除了她， 我谁也不要。”
　　“从她救下我的那天开始，我的世界就将围绕她运转。”
　　“前几次不行， 还有这一次，这一次不行，以后还有很多很多次。我有很长的生命，足够我一次次等待她了...”
　　“等到我生命的尽头，我便随着她一起离开...”
　　“那你准备什么时候告诉她，你是个修炼了一千多年的蛇妖？”谢初打断了她的话，指出了最关键的问题。
　　“......”谢姻语塞， 她犹豫片刻， 深吸一口气， 缓缓开口：“这一次， 我不打算主动说明了。”
　　“我真的不想再因为这个失去她。”
　　“就以人类的身份陪她走过这一生，也挺好的。”
　　“她说我是她的北极星呢..”谢姻抚上了手上的戒指， 嘴边不自觉扬起了微小的弧度，那紧紧注视着它的眸子里， 是化不开的爱意。
　　瞧着她这花痴样儿， 对面的谢初无奈扶额：“真不知道你这犟劲是随了谁..”
　　“谁说得这话我就随谁， 想当年你不也追我妈追了..唔唔唔—”谢姻的话才说到半道上， 嘴就被疑似破防了的谢初死死捂住。
　　“谢..姻！你要是想去见见蛇祖宗， 我也不介意送你一程。”谢初说这话的时候死死咬着牙，半笑不笑的样子有些唬人。
　　“算了， 不和你这小孩子计较。”谢初松开了捂着谢姻嘴的手，自顾自说道。
　　不等谢姻开口说些什么，谢初已经转过了身，徒留老板椅的背面正对着她，周围陷入了诡异的沉默，但没多久，传来一声微不可察的轻叹。
　　“阿姻，别再让悲剧重复上演了。”
　　“隐瞒也不是长久之计，你好自为之。”
　　“我知道的，母亲。”
　　......
　　与此同时的另一边，纪云绯已经被殷情热情地拉去了谢姻的卧室。
　　纪云绯顺着殷情的意思，坐在了那摆在飘窗旁的大床上。而殷情自己，则是去了一边的柜子旁，翻找起了相册。
　　百无聊赖间，纪云绯环视起四周来。
　　卧室空间不大，与谢姻家那经典的黑白灰冷淡风不同，这里整体是棕加米白的配色，算是有了些活人气息？家具看不出使用痕迹，但房间也没落下一点灰尘，想来是有在定期清理。
　　突然，她的视线被墙上的一副挂画吸引了过去，那幅画悬在小电视机的正上方。画面里，是一片树林，在树林的尽头，是一片深不见底的悬崖，那一团象征迷雾的黑色，似乎有着什么魔力，吸引着人靠近。
　　纪云绯再回过神时，人已经站在了画前，手也已经抚在了上面，凑近，还可以闻到淡淡的香味，是颜料的味道吗？她不确定。
　　【这副画的内容，好熟悉，是在哪里见过吗..？】
　　【我想不起来了..】纪云绯蹙着眉，试图从脑中的记忆库里提取出有用信息，但偏偏那一块数据像是被蒙上了一层迷雾，她只有模糊的印象，再无其他有用信息了。
　　“小阿绯，傻站在那做什么？快来快来，我找着了！”
　　闻声，纪云绯转过头，看见殷情正坐在床边，手上拿着一本外表微微泛黄的相册，歪着头朝她笑着。
　　见此，她也不好再继续深究画的信息，便点点头：“来了！”，随后坐到了殷情的身旁。
　　见纪云绯在自己的身旁做好，殷情便翻开了相册，入目便是一张大合照，她弯弯眼：“这是我们家近几代的合照，小阿绯要不要找找我们阿姻？”
　　纪云绯将视线投到了那张合照上，最前边坐着的是几个两鬓斑白的老人，身后似乎是按年纪各成一列。不多时，她便找到了谢初与殷情二人的身影，可轮到要找谢姻时，却怎么也找不着了。
　　“瞧你这一脸困惑的样子，想必是没找着吧？给你点小提示。”殷情话语里是难掩的笑意，见纪云绯抬头看向她一副求知欲爆棚的模样，这才继续说：“我可没说这是最近这些年拍得哦..”
　　被殷情这么一点，纪云绯再一次将视线投向了画面中的二人身上，这才发现，二人虽然长相上与现在大差不差，但还是难掩身上的青涩气息。
　　她恍然大悟，于是转过头去小孩那一列寻找起谢姻来。这下很顺利，她没几眼，就从一群小孩里找到了那个脸上淡淡没什么情绪的..冲天辫小女孩..
　　画面里的小女孩嘴唇抿成一条直线，穿着碎花小连衣裙，头上一根冲天辫，实在是有些喜感。纪云绯怀疑是自己找错人了都不敢相信谢姻小时候是这副模样。
　　“噗嗤——”在尽力憋住笑意失败后，纪云绯便也“破罐子破摔”，笑出了声，她捂住嘴，试图不让自己笑得太过猖狂。
　　“怎么样，你别看阿姻平时总是一副死人脸，配上小裙子倒是别有一番感觉呢。”见纪云绯这副模样，殷情挑挑眉，开始“损”上了女儿。
　　“啊切——”在楼上的谢姻无故打了个喷嚏，她甩甩脑袋心想：“莫不是阿绯在想我..？”
　　开玩笑的环节结束，纪云绯又跟着殷情从谢姻小时候开始，一直看到了现在。她见到了许多不一样的谢姻，随着照片上的人愈发成熟，那身影开始渐渐和现在的谢姻重合。
　　“诶，这个地方..？”纪云绯注意到了角落里一张谢姻的单人照，背景似乎是个山里的村子。鬼使神差的，她征求殷情同意后，便将相片取出，拿到了跟前仔细观察。
　　相片里的谢姻穿着简朴，脸上还抹到了些灰，像是刚从灶台下出来似的。而其身后的房屋，她怎么看怎么眼熟，这似乎是在..几子村拍的..？
　　“殷阿姨..这个，是什么时候拍的啊？”纪云绯举起照片，问向了身旁的殷情。
　　闻言，殷勤微微皱皱眉，似乎在思考，她又往后翻了翻相册，发现后面已经是空白一片，于是开口：“后面没照片了，那大概是她今年拍的吧。阿姻有拍照记录的习惯。”
　　“今年吗..”纪云绯想了想，决定还是自己去问问谢姻本人，于是拿着照片开口：“这张照片我可以拿走嘛？这里面的谢姻很可爱..我想留着看看..”
　　“小阿绯喜欢就拿去，阿姻她肯定也乐意你留着。”殷情很爽快地点头，甚至还又挑了几张谢姻的单人照塞进了纪云绯的手里，笑得意味深长。
　　手里一下被塞了好几张谢姻的照片，纪云绯一开始还没反应过来，后知后觉意识到只觉得有些烫手。
　　要是被谢姻那家伙知道自己说要留着她的照片，她那尾巴指定是要翘上天了。
　　“咚咚咚——”门外传来不轻不重地敲门声，紧接着响起了明姨的声音：“夫人，纪小姐，午饭已经准备好了。”
　　“好，我们马上来—”殷情朝门外回应了一声，而后看向正手忙脚乱将照片揣进口袋的纪云绯，轻笑出声：“走吧，尝尝阿姨家厨师的手艺？”
　　“好。”纪云绯点点头，二人便并肩离开了谢姻的卧室，朝着餐厅走去。
　　等到二人走到客厅的时候，谢初和谢姻两人已经坐在了餐桌前。桌上已经摆满了丰盛的菜肴，肉香味顺着空气飘到了纪云绯的鼻尖。
　　“来了？快坐吧，小纪，别客气，来尝尝看我们家厨师的手艺。”见纪云绯二人走来，谢初先出了声，招呼着纪云绯坐下。
　　见此，纪云绯便乖乖坐到了谢姻的身旁，在谢姻“无影手”的行动下，她身前的碗里，食物很快堆成了小山。
　　“阿绯，尝尝这个，东坡肉，你肯定喜欢。”
　　“谢姻..你吃自己的就行..不用给我夹的，这么多我也吃不完..”
　　【更何况是在两个长辈的面前，这也未免有点..太不好意思了..】纪云绯心不在焉，碗里的东西也就没怎么动过，谢姻还一个劲地给她夹菜..
　　“好，我吃自己的，那你快吃，别发呆了。”见纪云绯不自在起来，谢姻也就不再勉强，吃起了自己的。
　　心里还带着对于相片的疑问，纪云绯的这顿饭吃得并不安稳，她默默在心里盘算着要怎么询问谢姻合适..
　　很快，一顿饭在融洽的氛围内吃完，谢初有公事先上了楼，殷情则是要外出拍戏，客厅内只剩下了纪云绯和谢姻两个人。
　　“阿绯..”
　　“谢姻..”二人的声音几乎是同时响起。
　　“你先说吧。”被这么一打岔，纪云绯觉得自己还需要再组织下语言，于是叫谢姻先说。
　　“下周我要出差一个礼拜，到时的工作会交给林卿代理，工作上有事的话可以直接找她。”
　　“我可能会很忙，不能及时回复消息。”说完，谢姻顿了顿，然后起身，从包里拿出了几张门票：“C城新开了家游乐场，等我出差回来，周末一起去？”
　　“多的票可以送给你的朋友们。”
　　纪云绯接过门票，发现是游乐场的vip先行票，她没料到谢姻竟是要和她去游乐场，所以还有些吃惊。
　　“没想到谢总也还童心未泯啊..？”
　　“不过我喜欢..安心出差，我等你回来。”她轻轻摸了摸谢姻的发顶，轻笑道。
　　本还有些忐忑的谢姻被顺了毛，顿时开心起来，她正要继续开口，就听见纪云绯转了话风：“现在该说我的事情了..”
　　“这张照片...”


第58章 
　　“嗯？”
　　“这张照片怎么了吗？”看着纪云绯拿出了自己在几子村拍摄的单人照， 谢姻有些心虚，但面上还是故作镇定，反倒是反问起了她。
　　“你..什么时候拍的..？”
　　“啊， 就前两个月吧， 在这个..几子村？我资助了个小女孩上学来着。”
　　“那个时候正巧我从国外回来， 就去看看她，顺道也体验了下农村生活。”
　　“怎么突然问起这个？”谢姻说话时手不自觉摸上了鼻尖， 眼神也飘忽在半空。连她自己都不曾察觉那因为紧张而不断加快的语速。但好在纪云绯心思似乎没放在她的神情上，也就没注意到她的异样。
　　“没什么，就是觉得挺巧的，悄悄告诉你，我就是从这个村子出来的。”听见谢姻的解释，纪云绯不疑有他，心里也只觉得是自己多想。
　　真是的， 怎么能因为一张照片就随随便便把人和那蛇妖搭上关系。
　　她点点头， 又拿起了照片仔仔细细地瞧。当然， 只是为了找点什么地方调侃调侃谢姻。只是这一行为在某个本就心虚的人眼里， 就变成了夺命飞刀，随时有可能致人于死地。
　　“诶， 你干嘛——”手里的照片突然被抽走，纪云绯撇撇嘴， 伸手就要抢回来。但怎奈谢姻将拿着照片的手高高举起， 另一空着的手也没闲着， 将她往后抵， 她扑了个空。
　　“这种照片有什么好看的， 灰头土脸的我有站在你面前活生生的我好看？”谢姻将照片揣进兜里，双手环在胸前， 抬眼看向纪云绯。
　　“看多了精致美的你，偶尔看看接地气的不是挺好？拿走一张没关系，我这还有...”纪云绯眯起眼，嘴角微微上挑，磨磨蹭蹭从口袋里拿出了各式各样的“接地气版谢姻”。
　　“！”谢姻破功了，眼里多了些羞恼，说话都结巴起来：“你..你，，你怎么净挑这些照片！”语落，她便伸手，想从纪云绯这里抢过照片。
　　只是经过刚刚，纪云绯长了记性，又怎么可能让她得逞。她坏笑着精准躲开了谢姻的进攻，边躲还边“挑衅”起来：“来呀来呀姻姻—”
　　“不和你计较..我姑且将这当作你爱我的一种独特方式好了。”见她这副得意模样，谢姻停下了动作，不再和她玩“你追我赶”的小游戏。
　　“你刚刚说你是从那个村子出来的？”
　　“阿绯，你好像还从来没和我仔细讲过你的过去。我很好奇..”
　　“可以给我说说吗..？我想多了解你一些..”她将人带到了沙发上坐下，双手牢牢覆在了纪云绯的手上，目光真挚。
　　被突如其来的话题转移还弄得有些懵的纪云绯冷不丁对上了那对眸子，心头微动，在大脑反应过来之前，就已经点了头。
　　“之前和你说过，那人渣走后我就一直在外婆家住着，在村里那段时间其实我很开心，没有了人渣的威胁，还有爱我的外婆一直在身边。”
　　“在有爱的环境里，我开始敞开自己的内心.....”
　　“但是直到现在我还是会习惯性逃避，喜欢我可能会很累..”纪云绯敛下眼，声音变轻。
　　“算了，不说这个了。”
　　“你不知道吧，我可是村子里的孩子王，连路边的小狗都要听我的话。”说这话的时候，纪云绯的脸上是她自己都未曾察觉的笑意，谢姻不自觉看愣了神。
　　“其实我不是没想过就呆在村子里一直陪着外婆就好，但是她老人家不肯，所以我还是到了城市里打拼。本以为进城里了一切都会好，但没想到还是个悲惨打工人。”纪云绯耸耸肩，脸上多了些无奈。
　　她顿了顿，抬头注视着谢姻那双摄人心魄的眸子，伸手抚上了她的脸颊：“但是..现在想想，也没什么不好的。”
　　“如果一直待在村子里，我也就遇不到你了不是吗？我的北极星。”
　　谢姻的脸上热浪翻滚，她抿唇浅笑，朝纪云绯点点头：“嗯，所以要谢谢你，选择到大城市来。”
　　但即使你不来，我也会主动去寻找你，阿绯。
　　如果纪云绯要在村子里安稳一生，那谢姻就变成上山支教的青年教师，或者是在山中迷路的背包客。总有一种身份能让她接近她，她的可塑性是很强的。
　　纪云绯习惯逃避，没关系，她会给她最坚定的爱。
　　“谢姻。”
　　“嗯？”
　　“想抱抱你。”
　　行动比言语先一步，谢姻主动揽上了身旁的人：“抱一下有什么好和我说的？下次想抱就直接抱好了。”
　　“好。”
　　谢姻的怀抱和她这个人一样，温暖而热烈。纪云绯静静靠在她的怀里，安全感在这一刻得到了满足。不知不觉，她竟是再一次睡了过去。
　　“阿绯？阿绯？”谢姻低头轻轻呼唤着怀里的人，但回应她的只有那清浅平稳的呼吸声。
　　她轻声低笑，将人轻轻横抱起，带上了楼。
　　今天幸苦了，好阿绯。
　　睡个好觉吧。
　　......
　　“叩叩叩——”
　　“进。”
　　“莫叔。”
　　“啊，是阿初你们啊，快坐下吧。”坐在藤编摇椅上阖眼假寐的老人看见来人，甩了甩橄榄绿色的蛇尾，起身去倒茶。
　　“莫叔，阿姻的情况在电话里我也和您说过了。”
　　“有没有什么方法..”谢初的话还未说完，莫叔就伸出手示意她先别说话。
　　在周围彻底没了声后，他才慢悠悠递给二人两杯茶，而后转身走到了一旁的书架旁，翻找起来。不多时，他便带着一本外皮破碎严重，泛黄明显的古书坐到了二人对面。
　　他翻开了其中的一页，里头夹着张树叶，似乎是书签，字里行间都有着醒目的红色标注，想来是已经做足了功课。
　　“据书上记载，猎妖人往往长生不死，行踪诡谲，变换各种身份流窜在世间。”
　　“并且他们往往也不是直接与妖展开缠斗，而是先施加手段，引得猎物的原始本性占据理智，并化出真身。这样他们才能名正言顺的展开猎杀而不被追责。”
　　“阿姻的表现很明显，符合书上的记载。那寺庙里定然是有猎妖人的存在，并且已经盯上了她。”说到此，莫叔深深叹了口气，将书页翻到了最后，里面夹着一条蛇形吊坠。
　　他拿起吊坠，交到了谢姻手上：“这个你拿好，一定不要摘下，知道吗。到了关键时刻它能唤回你的理智，一定不要给那群家伙机会。”
　　“你记住，他们就是一群不达目的誓不罢休的疯子。照你所说的，他们必定给了你那爱人什么东西，你一定要趁机探问，知道吗？”
　　“切莫打草惊蛇，一定要记住。不要让你的爱人起疑心，更不要叫那群疯子察觉到异常。”
　　“我知道的，莫叔。”谢姻伸手接过吊坠，戴在了脖子上，而后朝莫叔点点头。
　　“行了，阿初，你得空把人带去灵泉泡几天。灵泉的圣水能将她最近这一段时间的异常压制回去。”
　　“好，那我们就先走了。”谢初点点头，带着谢姻出了门，而门口站着的是早早等待着的殷情和还未化形的殷晚。
　　“妈？阿晚？你们怎么呆在这傻等？”谢姻瞧见站在门口的一人以及盘踞在殷情肩头的一蛇，有些诧异。
　　“我和你妹不是担心你么，怎么样，你莫叔怎么说？”殷情脸上是掩盖不住的担忧，盘踞在她肩上的殷晚也直起了身子，朝着谢姻吐了吐信子。
　　见状，谢姻轻笑一声，摇摇头：“没事，别担心，  莫叔给了我这个。”谢姻扬扬嘴角，拿起了脖颈上的吊坠，展示给对面的一人一蛇。
　　“它会保护我的理智，至于其他的，我会解决的。”
　　“所以你们放心好了，相信你们优秀的女儿我可以解决好一切。”
　　“不说这个了，先去看看族里的大家？好久没见了。”她不想让殷情过多担心，于是便不再继续这个话题，转而将讨论的重点移到了族人身上。
　　而殷情也明白谢姻的意思，便不再过多追问，点点头：“嗯，走吧。”
　　......
　　“呼...”回到熟悉的小木屋稍作休整，谢姻躺倒在了自己的贵妃椅上有一下没一下地揉着眉心。
　　虽然在人前她保持镇定，看着很有自信的样子，但他比谁都要更清楚，自己内心的不安。对于现在的情况，她没有太大的把握。
　　阿绯，这一次我该怎么办？
　　视线从天花板慢慢向下挪动，她看向了自己身下的这把贵妃椅，脑海中那些旖旎的记忆再度翻涌而上，纪云绯坏笑着的面容，有些“恶劣”的手段还历历在目。
　　【自己来..】
　　【让我听听你的声音..】
　　“唉..”谢姻伸手捂住爆红的脸颊，轻轻叹气。
　　这一次一定不能叫纪云绯知道她是蛇妖..她不想再赌了。
　　可是，纪云绯说她不喜欢隐瞒。自己这么做又真的是正确的吗..？善意的谎言..也算在不可接受的范围之内吗？
　　只是谢姻现在思考不了这么多了，当务之急是解决那群疯子，多留他们一天，她自己就多一分危险，更别提什么和纪云绯相守一生了。
　　先有命再谈别的吧，没了命她还怎么等待她的阿绯？
　　想到此，谢姻眼里多了些坚定，她伸手摩挲起挂在脖颈间的吊坠，下定了决心。
　　“咚咚咚——”门外传来急促的敲门声，打断了她的思绪。眉头微不可察地轻蹙后，谢姻起身，打开了小木门。
　　“嘎吱——”
　　“老大！！”


第59章 
　　伴着整齐嘹亮的喊声， 门背后赫然是纪云绯最爱的蛇蛇宝宝们。为首的是灰发眼镜哥，见谢姻开门，银色蛇瞳里的小星星差点兜不住， 倾数溢出。
　　“老大你可算回来了！”眼镜哥吐了吐信子， 情绪激动， “你不在这段时间我们也有好好修炼哦！”
　　“很棒。”谢姻点点头，拍了拍眼镜哥的肩膀。她看着眼镜哥收到夸奖非但没露出高兴， 反倒是突然变得有些为难的神色，挑挑眉：“还有什么想说的？”
　　见谢姻看出了自己神色的不自然，眼镜哥深吸一口气：“老大，我们很想主人了...”，提到纪云绯，眼镜哥敛下眼，声音闷闷。
　　见谢姻沉默不语， 他抿抿唇再开口：“老大..你说我们修炼是为了更好的保护主人..”
　　“我们什么时候才可以再见见她？”语落， 眼镜哥和一众蛇蛇宝们就静静呆在原地， 等待谢姻的回应。
　　“唉..”谢姻动了， 她搭上了眼镜哥的肩膀，轻叹了口气：“在她得知一切之前..你们还不能出现在她眼前。”
　　“抱歉， 大家都得做好最坏的打算，一直瞒下去..”， 谢姻顿了顿， 将手收了回去， 转过身背对众人：“可能得各位做好持续不断在暗中保护她的准备了。”
　　“......”一众人都陷入了诡异的沉默之中， 眼镜哥不理解， 他不甘心地拧拧眉，还想再开口说些什么， 就被谢姻打断：“眼镜，你和我进来一下。”
　　虽然不解，但看谢姻的样子应该是有要事要讲，于是眼镜哥点点头，朝身后的众人撇撇手，自己跟着她进了屋。
　　“老大..”
　　“先坐吧。* ”谢姻坐在了藤制沙发上，揉了揉眉心。见眼镜哥一副局促不安的模样，她无奈摇摇头柔声开口：“知道你最明事理，所以我把你喊进来。”
　　“知道你们很想阿绯..但现在不是时候..”
　　“求你..老大..远远见一面就行..”
　　见眼镜哥依旧执拗，谢姻伸手扶额，陷入了沉默。不多时，她似是想到了什么，紧蹙的眉头松懈下来，抬眼看向了身前的眼镜哥。
　　“或许...真的有机会让你们见一见..”
　　“但是只能让你一个人去，将画面用留影石录下来吧，人太多不好控制。”
　　“！”听到这话的眼镜哥眼里骤然一亮，身后的蛇尾不受控的晃动起来，他连连点头：“好，好，只要能见到主人就好！”
　　见此，谢姻挥挥手示意眼镜哥冷静下来。见人终于是乖巧地坐在原地，她才缓缓开口：“到时候我会带她去游乐场...”
　　“到时候一定少不了鬼屋..”
　　“你就...”
　　......
　　【FFF：谢姻，什么时候回来？】
　　【FFF：要不要我去接你？】
　　发完消息，纪云绯就熄灭屏幕，将手机扔到了一边。出差的这段时间，谢姻就仿佛原地蒸发了一般，她的许多消息发出去便是石沉大海，谢姻回复消息的次数屈指可数。
　　想到此，纪云绯瘪瘪嘴，将脑袋埋进了枕头里。虽然谢姻早早就给她打过了预防针，但她还是有些不习惯。
　　她还是喜欢谢姻句句有回应，像个热情小狗的样子。但现在这情况也让她想到自己逃避内心时的行为，带入到那个时候的谢姻来看，好像也很难受。
　　“唉...”纪云绯深深叹了口气，随后直起身子，撒气般扭了扭手上的“南极星”，嘴里喃喃：“坏谢姻..快点回消息..”
　　“叮——”手机提示音一声接一声响起。
　　纪云绯一听见声音，慌忙转过身，拿起手机滑动解锁一气呵成，但看到具体内容时只剩下满头黑线。
　　【TX新闻：震惊，某78岁老头竟...】
　　【天天外卖神券：今日外卖红包已送达..】
　　【知云书屋：独家资源，仅此24小时，过时不候！】
　　她早晚把这些都逐出去！
　　“叮——”
　　【畅畅畅：绯子，游乐园门票收到咯！啥时候去啊？】
　　【畅畅畅：我已经迫不及待了！】
　　【FFF：不知道，等谢姻回来再说吧，在等她回消息。】
　　【畅畅畅：啧啧啧，什么时候你也是变成一块‘望妻石’了？】
　　【畅畅畅：这还是我认识的对情情爱爱不感兴趣，一心只想摆烂的咸鱼纪云绯吗？你到底是谁！把我的绯子还给我！】
　　【FFF：迟畅！你要是找抽就直说！】
　　瞧见迟畅那看热闹不嫌事大的发言，纪云绯咬牙，很想突破屏幕抽一抽对面的迟某人。她可以想象的出，某人现在那得意的嘴脸。
　　在迟某人表示投降后，纪云绯这才退出和她的聊天框，也就在这时才发现心心念念的人在五分钟之前回复了消息。
　　【蛇谢美人：抱歉啊阿绯，这几天没能及时回复你消息。】
　　【蛇谢美人：我很想你..】
　　【FFF：我也想你】纪云绯抿唇，选择将自己内心的想法吐露出来。
　　【FFF：所以，什么时候回来？】发完这条消息，对面的人再一次陷入了长久的沉默。
　　纪云绯等的心慌，正准备抬手再次发送消息时，她冷不丁听见了门外的脚步声。很快，自家的门铃声响起，她微微蹙眉，看了眼时间，是半夜十二点出头，心道：“这大晚上的谁能来敲我家的门..？”
　　警觉地起身，她一手拿着手机，一边随手抄起了门边的棒球杆，摸到了门边，将眼睛凑上了猫眼。
　　就在看清门外来人的那一瞬间，沉寂许久的手机再一次响起了提示音。
　　【蛇谢美人：乖阿绯，开门。】
　　“咔哒——”门锁解开，纪云绯打开了门。在真真切切看到了活生生的谢姻时，手中攥着的棒球杆立刻被丢到了一边。
　　“我回来了，阿绯。”
　　“要不要让我进去坐坐？”谢姻眉眼微弯，嘴角扬了扬，露出两颗虎牙。
　　“啊？哦，好，快进来。”纪云绯大脑还处在宕机状态，被谢姻这么一开口，才堪堪回神。她接过对方的行李，把人带进了屋内。
　　“我还以为..你会再晚一点回来..”二人并肩坐在沙发上，纪云绯先开了口，“感觉你很累，要不要先去休息？”
　　“因为想早点回来见你..所以选了最近的航班。”谢姻微不可察地轻笑，伸手刮了刮纪云绯的鼻尖，“至于累嘛..我倒觉得是阿绯你太担心我产生的错觉..”
　　“我现在精神很好呢，一个晚上不睡都没关系。”说这话时，她凑近了纪云绯的耳边，语气暧昧。
　　“不正经！”纪云绯哪能听不出她语气里的深意，登时脸红到了脖子根，手上轻推了一把身边的人。
　　虽然如果谢姻想，她也不是不可以奉陪，反正是休息日。不过想来这家伙也只是口嗨，谁家好人出差大半夜回来还精神满满？
　　就算是真的，那也没关系，她恶补了这么多知识可不是白瞎的…
　　就怕某人第二天下不来床…
　　“好了，不逗你了。呐，这个，给你。”谢姻眨眨眼，神神秘秘从背包里拿出了个首饰盒，递给了纪云绯。
　　“给我的？”纪云绯抬眼，眼里有些意外。
　　“打开看看？”
　　闻言，她点点头，打开了那红色丝绒包装的盒子。里面静静躺着的，是颗四角星形状的宝石，此刻在灯光的映射下，更加闪亮。
　　“这个是拍卖会上的拍品，我想，应该很适合镶在‘南极星’上。”谢姻拿起宝石，牵起纪云绯的手，将宝石在戒指上比划了两下 ：“就是可惜这宝石只有一颗，‘北极星’没有份了。”
　　“会有的，没有就等到有的那一天。”纪云绯笑得无声，大拇指轻轻摩挲上谢姻牵着自己的那只手：“情侣戒指，就该整整齐齐的。”
　　听到她的话，谢姻愣了愣，而后轻轻点了头。
　　“让我抱抱你，好不好？”沉默片刻后，她柔声开口。虽然嘴上是疑问句，似乎是在征求纪云绯的同意，但事实上在纪云绯回答之前，就已经自顾自扑进了她的怀里。
　　见谢姻这股粘人劲儿回来，纪云绯心里竟是说不出的愉悦：“这里可以套用你的话，想抱就直接抱好了。不过某人似乎已经行动了？”
　　她伸手将人搂紧了些，又摸了摸谢姻蓬松的发顶：“既然你已经回来了，那周日去游乐场？”
　　“迟畅那家伙已经迫不及待了。”
　　“好，听你的。”谢姻闷声道，她的头埋在纪云绯的颈窝，说话时的热气尽数落在了对方的锁骨上。
　　“今天晚上…要不要留下来？”纪云绯抿唇：“没有别的意思，反正你来都来了…”
　　“洗洗弄弄就睡这得了，时候也不早了。”越说，她就越没底气，声音也就渐渐微弱下去。
　　“噗嗤，呆瓜，这么不好意思？”谢姻没忍住，笑出了声，她眯眼坏笑：“其实..有别的意思我也愿意留下来的…”
　　“……”
　　闻言，纪云绯眼慌忙站起身，冲到卧室门前，扭头：“我困了，睡觉去了。你…你自便，卧室门没锁。”
　　说罢，便打开房门进了去，留下谢姻一个人坐在客厅。
　　只是不多时，她又从房内闪现出来，丢给了谢姻一套睡衣：“将，将就穿。”，而后再次闪现回了房间。
　　嗯，一套草莓小熊睡衣，和她的黄油小熊睡衣看起来意外的配呢…
　　“小呆瓜…”谢姻扶了扶额，无奈笑笑，便起身走进了卫生间。
　　而等她将一切都收拾妥当，轻手轻脚“摸”进房间是，纪云绯早就已经陷入了熟睡。
　　静谧的空间内响着纪云绯清浅绵长的呼吸声，而因为谢姻的到来，这呼吸声有了伴。
　　轻轻掀开被子的一角，她乖乖坐在了纪云绯的身旁，在黑暗中注视着她，眼神缠绵。
　　最后，她弯下身子，在熟睡着的人的额头上轻轻落下一吻后，便钻进了那人的怀里。
　　纪云绯的怀里总是温暖，令人安心。


第60章 
　　“来一口香甜美味的RQ冰激凌吧——”游乐场园停车场前的冰激凌车循环播放着洗脑的音乐和广告词， 纪云绯循声望去，便瞧见了大排长龙的人群。
　　【开业大酬宾，可口冰激凌买一送一！仅需9.9， RQ与你共赴游乐之旅——】车旁摆着的广告牌上是不同颜色的荧光笔写下的推销语， 鲜红的9.9一下子就将纪云绯的目光吸引了去。
　　正午的阳光最是毒辣， 此时如果有一个冰激凌...
　　纪云绯心动了，她轻轻扯了扯身边人的袖子， 轻声道：“看，RQ买一送一诶，，，”
　　“想吃？”
　　“嗯..其实也没有那么..诶——”看到那冗长的队伍，她犹豫了，只是不等她将话说完， 就已经被谢姻牵着手拉去了队伍的末尾。
　　“不管你想不想吃， 反正我想吃了， 阿绯会陪我的吧？”谢姻微微弯腰， 注视着纪云绯的眼睛里满含笑意。
　　“嗯..当然。”纪云绯点点头，嘴角控制不住地上扬。
　　这谢姻， 越来越会了嘛...也不知道是从哪儿学来的。
　　冰激凌车前的队伍虽然看上去长，但实际上行进速度很快， 二人因此并没有浪费太多的时间， 不多时便买到了香甜的RQ冰激凌。
　　“嗯..好吃..”香草味的冰激凌在口中融化， 香甜的口味登时散发开来， 刺激着多巴胺的分泌， 纪云绯不自觉笑弯了眼。
　　“这么好吃？”
　　“那当然...”
　　“给我尝一口？我的也给你尝一口..”语落，纪云绯的眼前出现了一只还未动过几口的草莓味甜筒。
　　这谢姻绝对是进修过！虽然换冰激凌什么的也挺正常的...
　　谢姻这主动的模样， 她也渐渐习惯了，毕竟更亲密的事情都做过了，吃个冰激凌有什么不好意思的。于是她点点头，从谢姻手里接过了甜筒，又把自己的那只放进了对方的手里。
　　嗯..草莓味的甜筒，很甜但是又不会很腻。明明都是一样的冰激凌，怎么从谢姻手上接过来的就觉得更好吃呢..？一比较下来，她好像不是很想要自己那个香草味的了...
　　沾上阿绯味道的甜筒..要更加香甜..不想换回去了..
　　两人怀着同样的心思，默契地都没有再提换回冰激凌这件事，一路沉默着吃完了自己手中的那只，同时也晃荡到了乐园门口。
　　乐园大门上还挂着营业大吉的横幅，周边还配着各式各样表情的南瓜头。大门口的广场上还摆放着巨大的吸血鬼雕像，若是夜晚，大概会让人汗毛直竖。纪云绯瞧见这副场景正疑惑，但脑中突然“叮”了一声，她这才想起，今天好像是万圣节。
　　【怪不得走来的一路上都有小贩在卖南瓜头灯笼，诡异的面具什么的...】
　　“今天晚上有‘鬼市’哦，要不要先去买面具？”嘴角被谢姻用纸巾轻轻擦拭，见她抬眼，谢姻笑了笑，指向了大门旁边卖面具的小贩：“进了园里价钱可就要翻一番了。”
　　“你倒是懂得怎么省钱的，谢总～”纪云绯笑着点头，牵着谢姻的手走到了那小贩跟前。
　　“两位看看面具？吸血鬼、木乃伊、猫妖什么都有...”见有生意上门，那小贩脸上立刻挂起了笑，将面具一一展示给二人。
　　纪云绯的目光一下就被那正中一黑一白两个蛇鳞纹路地半脸面具吸引了去。在大脑反应过来之前，手就已经伸了出去。
　　阳光照射下，那两个面具不约而同反射出光芒来，有些闪眼。
　　“这俩面具怎么卖..？”
　　见她询问这蛇纹面具的价钱，那小贩乐开了花：“诶呀，小美女眼光就是好，这是我这儿做工最精良的款呢，数量也有限。”
　　“今天我们有缘，原价两个188，今天只收你们168。”
　　“......”纪云绯的笑容僵住了，她和谢姻对视一眼，默默将手收了回来，转身作势要走。
　　见二人要走，那小贩急了：“诶诶，美女有话好说啊，这样，再给你们便宜点，160，怎么样？”
　　【还有再降的空间。】听这小贩的样子，纪云绯顿时就做出了判定，她转回身，面色紧绷。
　　“一口价120两个，不行我们就再去别的地方看看。”
　　“诶呀，砍价也没你这么砍的啊，这个价真买不到。你看我这做工...”听见她的报价，那小贩脸皱成了一团，拿起面具就开始“胡说八道”。
　　纪云绯不愿再听对方的掰扯，拉着谢姻就走。那小贩似乎看出了纪云绯真的要走，于是闷声喊道：“行行行，120两个，卖给你们.. ”
　　得，她这价格还是喊高了...
　　一手扫码付款，一手交货，纪云绯将两个面具小心装进了包里，生怕磕着碰着。
　　“看不出来阿绯砍价这么厉害？”
　　“没有啦，唉，120这个价钱还是报高了..”听谢姻夸自己，纪云绯克制着笑意摇摇头，语气里满是遗憾。
　　“不过，你怎么就看中了这两个？”瞧见她这一副护宝一般将面具装包的模样，谢姻不解。
　　“咳咳，可能这就叫..一见钟情。”纪云绯抿唇，她自己也觉得惊奇，在看到这两个面具的那一刻，她的视线便再也挪不开分毫。
　　就像她看到谢姻的时候一样...
　　“好了，不说这个了，今天我要大玩特玩！”纪云绯弯弯眼，从口袋里拿出门票，拉着谢姻跑向了检票处。瞧见她这副兴奋样，谢姻嘴角微微勾了勾，没多说什么。
　　她喜欢这样充满活力的阿绯。
　　......
　　“啊——啊——啊——”过山车呼啸而过带起的风声与人群的尖叫声混杂在一起，仿佛是巨石一般，狠狠砸在了纪云绯的心上。
　　她瞥了一眼正看着过山车眼里放光的谢姻，颤声道：“等等，等等，你确定要玩这个？”。
　　“阿绯害怕吗？害怕我们就不玩儿..虽然我还挺喜欢这样刺激的项目的..”说到这，谢姻敛下眼，似乎有些遗憾：“但是如果你不喜欢就算了..”。
　　“......”纪云绯看了看眼前难掩失落的人，又看了看那在轨道上飞驰的过山车以及尖叫的人群，咬咬牙：“没关系，我不怕。”
　　说到这儿，她顿了顿，拉住了谢姻的手：“走，我们去会会这云霄飞车...”
　　纪云绯在坐上车之前说的话有多自信，现在坐在车上等待启动的她就有多忐忑。
　　她现在还可以后悔吗..？
　　“嘀嘀嘀——”
　　“啊啊啊啊——”很明显，云霄飞车并不想给她这个机会，“嘀”声过后，过山车便同离弦之箭一般冲了出去，只留下了纪云绯惊恐的尖叫声回荡在原地。
　　风的阻力使得纪云绯不得不一直梗着脖子，她紧紧闭上了眼，脸上的表情实在是精彩。
　　忽地，手背上覆上了一抹温暖，而后整只手被人紧紧握住，强忍着恐惧，她将眼睛微微睁开了一条缝隙。
　　果然是谢姻...
　　这时候还想着照顾自己的情绪，真是，很难不爱啊..
　　纪云绯顾不上害怕了，心里暗暗摇头，她想，这辈子她可能就要牢牢栽在谢姻这儿了，没有人能比得上她...
　　“额——”很快，过山车便走完了一圈，纪云绯已经不记得是怎么从车上下来，又是怎么坐到路边长椅上的了。晕眩感似是潮水般不断上涌，她现在有些不适..
　　“还好吗？不应该让你和我一起去的..”谢姻坐到了她身旁，将人轻轻揽在怀里，帮着她按摩脑袋，缓解不适。
　　“没事，休息下就好..你玩得高兴就行。”纪云绯忍着不适，强勾起一点笑：“接下来玩什么？”
　　看着她强撑着的模样，谢姻的心疼更甚，她摇摇头：“你先休息好再说，你想玩什么我们就去玩什么。”
　　听谢姻这么说，纪云绯眨眨眼，环视起四周。
　　云霄飞车、大摆锤、秋千转轮...都玩过了..
　　那这附近就还剩...那个名为“黄昏山庄”的鬼屋了。
　　“去这个吧。”她伸出手，指向了那阴森恐怖的古堡建筑。
　　“你真的没事吗？”见纪云绯还要去鬼屋，虽然是顺了谢姻的希望，但她还是更担心她的身体状况。
　　纪云绯没有回答，只是站起了身，朝谢姻伸出了手，见她抬眼看向自己，她挑挑眉，晃了晃那悬在半空的手。
　　见此，谢姻知道拗不过她，无声地叹气后便搭上了那只手，两人一前一后向着那不断播放着恐怖音效的古堡走去。
　　......
　　【传说黄昏山庄的主人是有名的富人，但是某天被人发现暴毙在家中，死因不明。据可靠情报，在那富人的脖颈处是两个骇人的血窟窿..】
　　【自此，常常有人听到那古堡内传来的啜泣声与尖叫声，更有甚者，说是看见了那富人的鬼魂...】
　　【关于那富人的死因，世间上众说纷纭，有人说是仇家报复，伪装成灵异事件。但更多的，还是相信是蛇妖作祟、吸血鬼现世这一类的怪谈。】
　　【冒险家啊，请深入黄昏山庄，探寻真相吧...】
　　古堡的入口处循环播放着故事背景，惊悚的音效搭配着旁白那深沉的嗓音，还未进到建筑内部，纪云绯就已经是激起了浑身的鸡皮疙瘩。
　　但同时，对这个故事背后的真相也多了几分探寻的兴趣。
　　蛇妖？吸血鬼？有点意思。
　　“阿绯。”
　　“啊？啊？怎么了”精神高度紧绷被冷不丁一喊，纪云绯一惊，肩膀不受控耸起又下落。
　　“到我们了，别傻站着。”谢姻指了指前方，纪云绯这才发现，身前早已没了排队等候的人，在她面前的，是深黑色的幕布，被遮挡的后方，时不时传来尖叫声...
　　她不自觉地深深咽了一口口水，调整好呼吸，牢牢牵住了身后的谢姻。
　　“欢迎冒险家光临黄昏山庄，请在鬼魂的干扰下维持本心，找出真相...”


第61章 
　　眼睛被布条蒙上， 在工作人员的带领下，二人停在了古堡内的一处，接到指令后， 纪云绯摘下了遮挡视线的布条， 环视起四周。
　　周围是漆黑的一片， 远处只有蜡烛形状的小灯闪烁着微弱的光芒。
　　借着那微弱的光亮，纪云绯拉着谢姻， 开始缓缓朝着前方移动，很快便挪动到了那蜡烛旁。
　　只是还未来得及仔细观察周围，身后便传来了呵斥声，低沉又带着些微微的恼怒：“你们几个！愣在客厅做什么？夫人要喝南瓜汤了。”
　　“还不快去厨房将做好的南瓜汤端上楼？”黑暗处突然出现了一个高大的影子，似乎身着燕尾服，俨然一副管家的模样。。
　　那声音冷不丁出现，纪云绯心头一悸， 嘴唇不由自主地张开， 就在差点喊出声时， 被身后的人猛地捂住了嘴。
　　“嘘， 不要发出声音，会被这里的鬼魂发现的。”谢姻凑近了她的耳边， 用气声小声说着。
　　被谢姻这么一提醒，纪云绯这才想起， 在进入古堡之前， 好像是有告示牌写着， 无论如何都不能尖叫， 不然会被困在此处的鬼魂发现， 展开追逐战。
　　带着后怕，她乖巧地点点头， 伸手拍了拍还捂在自己嘴前的手，示意谢姻可以松开了。
　　“他说要去厨房？这乌漆嘛黑的，怎么找..？”纪云绯低声疑惑道。她看了看四处，很快目光精准锁定到了蜡烛旁被折起的一张纸。
　　将纸展开，借着蜡烛传递出的微弱光亮，二人看清了纸上的内容。
　　这是一张古堡内部的地图，详细地写出了建筑的布局，而最吸引人视线的，还是一旁留白处的红色字体。
　　【冒险家可将地图与蜡烛带走继续探索，这里的鬼魂会贴心的将一切布置回原样。】
　　见此，纪云绯和谢姻对视一眼，默契地一人拿蜡烛，一人拿地图，而后移动到了一个角落。
　　“咔哒——”机关声响起，蜡烛消失的地方再一次出现光亮，一切都恢复成了二人来之前的模样。
　　顾不上感叹机关的奥妙，二人伴着蜡烛的灯光，细细查看起地图来。
　　根据地图所示，二人现在正身处在客厅的最北边，而她们的目的地厨房则是在最南边，从她们这儿过去有一定的距离。
　　但好在有蜡烛微弱的光亮，二人也不至于全程摸黑，纪云绯深吸一口气，朝谢姻点点头，对方一下子就明白了她的意思，伸手牵起了她。
　　从客厅前往厨房的这一段路上时不时会有喷气机关兀地朝二人的脚脖子发动袭击，纪云绯老老实实捂着嘴，即使吓到也没有一点声音。
　　好在一路上有惊无险，二人摸到了厨房门口。有限的视野下，纪云绯借着昏黄的光亮四处探查，很快便在那木制地板上发现了星星点点的橙色印记，以及一些细微的白色粉末。
　　这个发现让她不禁蹙起了眉头，跟随着地上的印记一路向前探查，很快她便瞧见了灶台上摆着的南瓜汤。虽然是模型，但也足够逼真。在这南瓜汤的身旁，是一罐没有标签的药品，以及一张纸条。
　　【线索1：厨房里的南瓜汤以及一罐子药品】
　　【拿到了南瓜汤，现在该去见山庄的主人了，夫人在二楼的卧室等待很久了，不要让她等急了。】
　　“卧室就在厨房的正上方，通上去的楼梯就在左边。”谢姻拿起地图，很快将路线规划好。
　　“这边走。”
　　两人弯着腰，贴着墙一路摸索到了楼梯侧边的墙壁旁，忽然，从上方传来了悉悉索索的说话声。
　　“夫人最近越来越不对劲了..平日不论什么时候都会保持端庄姿态，收拾得体的她怎么会突然变成现在这副疯癫模样..”
　　“嘘，小点声，不要被管家听到了..”
　　“不过确实，夫人太不正常了，许是年纪大了记性也不好了，半夜我总能在听到她在房内写写画画的声音..”
　　“平日里也总听到她嘴里含糊不清念叨着什么，不能忘，时间不多？”
　　就在窃窃私语之间，楼上又传来急促的脚步声，紧接着是那熟悉的管家的声音响起：“嘴这么碎？是想剁下来拌菜吗？”
　　“还不快滚去干自己的事！”
　　语落，两道仓皇远去的脚步声响起，仔细听还能听见那闲扯的两人不情愿的嘀咕声：“这管家怎么总是神出鬼没的... ”
　　“啊——”就在纪云绯还处在消化信息的阶段时，身后传出了女生的尖叫声，纪云绯拧眉，那不是谢姻的声音。
　　她向后看去，只见身后不知什么时候出现了一个蘑菇头女生，此时正在原地尖叫，像是热锅上的蚂蚁一般，不断地原地蹦跳，嘴里还喊着：“蟑螂啊——”
　　【完蛋。】纪云绯心里蹦出的第一个念头便是这个，她想去劝阻那女生，怎奈对方此时陷入了极度的恐慌，哪里听得进去？
　　“活人的气息...是谁在那里！”楼上的脚步声渐渐向下靠近，管家低沉的呵声三百六十度回荡在空间里，极具压迫感。
　　“找到你们了..活人不该出现在这里..”在反应过来前，管家的身影便已经出现在眼前，纪云绯这才借着灯光看清对方的样貌。
　　那是一张满面血红，疤痕遍布的脸..根本看不出原本的模样，颇为骇人，见着三人，那张骇人面孔强扯出一抹笑容，显得更为可怖。
　　“跑！”纪云绯没有犹豫，伸手向后摸去，在拉到身后的手那一刹那，便撒开了腿，朝着楼上飞奔而去。
　　凭借着刚刚对于地图的记忆，纪云绯顺着路飞奔进了夫人的卧室，狠狠关上了门，再确定门外不再有动静后，才靠在门上缓着气。
　　“谢姻，你还好吗？”
　　“谢姻？”纪云绯的话落了空，她这才感觉到不对，回过头一看，瞳孔猛地缩紧。
　　自己牵着的哪里是谢姻？在眼前的分明是一个披着些布料的假人模特。
　　心脏骤然一紧，她甩开那假人模特的手，打开了卧室的门朝外探去。四周再一次回复了寂静，仿佛什么都没发生过。纪云绯没办法，只得重新关上门，走一步看一步。
　　捡起掉落在地的蜡烛，纪云绯查看起四周来。
　　周围散落着各类书籍、衣物，一片狼藉。她小心翼翼挪动步伐，却突然被什么东西猛地一绊，一个踉跄差点摔倒。
　　她低头，发现在床边围绕着的，是成千上百条“蛇”。这一发现不由得让她倒吸一口凉气，不得不承认，这鬼屋道具的质量属实能打，即使知道地上的都是道具，纪云绯第一眼还是不由得心悸一番。
　　她蹲下身，将地上堆在一起的道具蛇向四处撇了撇，很快就露出了那棕色的木质地板，在其上是点点微不可察的血迹。
　　视线跟随着血迹上移，灯光照射下，她看清了床上的情况。
　　床的正中呈大字型躺着一个身着睡袍的“老妇人”，那妇人衣衫整齐，银白的长发肆意散落，苍老的脸上还带着淡淡的笑容，想必离开时没有痛苦。
　　只是平静表面下，她身下的被褥已经被鲜血浸透，那血迹的源头，便是那妇人脖颈上两个骇人的血窟窿。
　　想必这就是黄昏山庄的主人。
　　纪云绯蹙眉，伸手抚上了那妇人的脖颈，那两个血窟窿看上去似乎是蛇尖牙留下的杰作。
　　她举起蜡烛，查看着假人的其他部位，很快，便发现了不对劲。
　　她的左手紧紧攥成拳头，似乎捏着什么东西。
　　纪云绯掰开了假人的手，里面赫然是一张同厨房那个很是相像的纸，只是这一次的不是纸条，而是一整张A纸。
　　【线索二：夫人的字画。】
　　纪云绯凝神，看向纸上的内容。
　　首先映入眼帘的便是一副画，画中人面容不清，只能依稀看出一个轮廓，但最为明显的，是那属于人的上半身以及下半身属于蛇类的蛇尾。
　　画中的，是个蛇妖。
　　纪云绯几乎可以肯定。毕竟这模糊的外形，同自己见过的美女蛇及其同类实在太过相像。
　　对此，她不禁要感叹，自己和蛇妖大概是过不去了，哪哪都能碰上...
　　但此时她也顾不上想这么多了，当务之急是找到下一个任务地点，快点结束任务，找到谢姻。
　　目光继续下移，那是密密麻麻的红色字体，凑近嗅闻，竟是还能闻着淡淡的血腥气。
　　这是一封血书...？
　　【不要忘了他..】
　　【时间不多了，给我个痛快吧。】
　　【躲起来，躲起来！不要被找到！】
　　【我会在最隐秘的高处守护你。】密密麻麻的鲜红字体旁用黑笔标注出这么一句话，很是显眼。
　　“最隐秘的高处？”纪云绯喃喃道，她翻出地图，很快便找到了一个最符合这个描述的地方——古堡的阁楼。
　　确定了下一个目的地，纪云绯抿唇轻喃：“管你是人是鬼还是妖，我都要来瞧一瞧。”
　　......
　　“眼镜，你做好准备了吗？阿绯应该快要来了。”对讲机里，传来谢姻的询问声。
　　“放心老大，NPC已经被我..嗯..”眼镜哥说这话的时候顿了顿，看了一眼在一旁陷入了美丽梦乡的NPC：“都安置好了，没问题。”
　　“演出台词都背熟了吗？表演千万不能出岔子，千万不要叫阿绯看出异常。”
　　“放心老大，绝对没问题。”
　　“今天就让你们看看我天才的表演能力！”说着话的时候，眼镜哥明显自信了不少，语气里满是激动与迫不及待。
　　“行，自己把握好机会，晚上鬼市再见。”
　　“明白老大！到时见！”
　　“呵—呵—”喘息声传来，眼镜哥顿时收拾好情绪，开始准备表演。
　　黑暗的阁楼里突然出现了一点光亮，随着地板上的入口被打开，阁楼上迎来了第一位前来探访的冒险家。


第62章 
　　顺着梯子， 纪云绯终于爬上了阁楼。同楼下一般无二，周围是漆黑的一片，除了手中蜡烛照亮的有限空间以外， 就再看不清其他。
　　“嘶——”纪云绯想要站起身， 却猛地撞上了房梁， 脑袋上顿时传来了阵痛，她表情一瞬间不受控扭曲起来， 捂着脑袋弯下了身子。
　　借着灯光，她才发现这个阁楼高度有限，行动起来也并不是很方便，需要一直佝偻着身子。
　　【得速战速决。】
　　纪云绯将视线投到了脚下，很快便瞧见了和楼下相同的点点血迹，循着血迹的去向，她缓缓挪动步伐。
　　血迹的尽头是一本陈旧泛黄， 有些残破的笔记本。她捡起那日记本， 翻开了第一页。
　　第一页上的文字已经是模糊不清， 只有一张肖像画， 画中的女人端坐在座椅上，笑得温婉又矜持。
　　这..似乎是...黄昏山庄的主人？
　　纪云绯继续向后翻阅， 无一例外的，日记的前半部分， 都是山庄女主人的肖像画， 只是那画中的女人， 随着书页的翻动， 渐渐白了发。
　　见此， 纪云绯挑挑眉，心中隐隐有了猜测。她没有过多停留， 接着向后翻动。
　　这一次，泛黄的纸张上终于有了可以辨认的文字，虽然还是有些模糊，但也已经是足够分辨了。
　　通过内容来判断，纪云绯了然，这是一本日记。
　　“凶手”的日记。
　　【我找到她了，那个救下我的人。她变了好多，我差点都要认不出了。她的身边围绕了好多人，* 我要找机会接近她。】
　　【我是条卑鄙的蛇，利用了她的善心。那个大雨夜，她收留了我。她又救了我一次，我无以为报。】
　　【她给我提供了份工作，希望我能好好赚钱，锻炼、照顾好自己。我会做到的，她的一切要求我都会满足，我是一条知恩图报的蛇。】
　　【......】
　　【今天她出去了，回来的很晚，情绪低落，很不对劲。看着她的样子，我的心里涩涩的，像是被一只无形的大手狠狠揪住了一般，为什么呢？】日记内容到此，留白了几页，没有文字，全是毫无意义的杂乱线条。纪云绯微微拧眉，耐着性子继续向后翻动。
　　没翻几页，便看见了新的内容。纸张上的自己有些潦草，不规整，像是日记主人的心境一般，涟漪阵阵。
　　【她吻了我，她说，这个吻是甜的。可是，我觉得她在说谎，因为她脸上的泪都还没有干。】
　　【她说，她要结婚了。那我是什么..？她说我不过是她无聊时的消遣，随时可以丢弃的玩物。可是她不知道，她说谎的时候表现得真的很明显。】
　　【她让我滚出她的视线，滚出她的生活。我答应了，我发过誓，会满足她的所有要求。可是，为什么要赶我走？她低声的呜咽逃不过我的耳朵。】
　　【我违背了我的誓言...我违背了我的誓言！！】日记内容到此，字迹早已经是凌乱不堪，满页都被红色字体铺满，颇为扎眼。
　　纪云绯再往后翻，但却只得到了一页页的空白。
　　总感觉还有什么没知道全..
　　纪云绯抿唇，将日记放回了原位，正想要继续向四处探索，就听见右后方突然传来了悉悉索索的声音。
　　像是..蛇尾在地上游动产生的摩擦声..
　　“谁？！”纪云绯手上死死拿着蜡烛，转身看向声源处，呵斥声中带着一丝微不可察的颤抖。
　　“我已经很久没有和活人打过交道了。你是这么多年来的第一个。”低沉清冷的男声从暗处传来，纪云绯凝神，将蜡烛往前凑了凑，死死盯着前方。
　　“哗哗哗——”率先入目的，是一条巨大的银色蛇尾，紧接着，画中人首蛇身的蛇妖渐渐显出了身形，身边倏地亮起了几盏灯，虽然微弱，但足够看清概况。
　　光影交错打在那人的脸上，纪云绯看见了那人露在光亮处的那眸子里的悲伤，但不清暗处的。
　　【现在的鬼屋都这么高级了吗？这蛇尾的质感真实的让人害怕..】
　　“你，是画中的蛇妖..？”
　　听到纪云绯的提问，那人挑挑眉，而后轻轻点了点头：“聪明，答对了。”，不等纪云绯再多问，他便自顾自讲述起来：“每一个进入山庄的人，在到达阁楼之前，就已经不是疯就是永远留在了这里。你是第一个走到这里的人。”
　　“我知道你们前来的目的，虽然将事情讲出来是自揭伤疤，但我还是想说说。我一个人孤单太久了..”
　　见那蛇妖盘起了蛇尾，坐在了原地，纪云绯松了口气，稍稍上前两步，坐在了离他两米远的对面。
　　见她坐下，那人敛下眼，似乎要将所有的悲伤统统揽下，他轻叹了口气，缓缓开口：“她是个要强又别扭的人..她自诩推开我是在保护我，所有一切她自己来面对就好。”
　　“但对我来说，没有什么比她更重要，尤其在我意识到我爱她之后。”
　　“所以，我杀了他，那个用尽龌龊手段，权力滔天，逼迫她联姻的人渣。那个晚上，她哭着，紧紧箍住我的手，让我不要下手。我知道，一旦动了手，就再无安生日子，她自始至终都在为我考虑。”
　　“可是她自己呢？”说到这里，那蛇妖抬起了头，双目赤红，语气里是深切的怒意。
　　“所以，我还是违背了誓言，我甩开了她，也解决了那人渣。同时，也暴露了我是蛇妖的事实。猎妖人发觉了我的行踪，开始组织追杀。”
　　“你知道吗？她没有因为我蛇妖的身份而离开我，她抱住我，含着泪，说爱我，千千万万遍。”那蛇妖的脸上挂起了怀念的微笑，他紧紧盯着远处的一片黑暗，满目痴迷。
　　“有多少人能接受自己朝夕相处的伴侣是个手上沾上鲜血的妖呢..？”他侧过脸，手背轻轻在眼前擦了擦，而后兀地看向纪云绯：“如果你是她，会怎么做呢？”
　　“......”纪云绯无言，她回答不出来。
　　见她这副为难的模样，那蛇妖没有多为难，只是自顾自地继续开口。
　　“我本不想将她牵扯进来，只是她牢牢握住我的手，眼里倒映的全是我。她说：‘我们跑吧，跑到天涯海角也好。’，但是我怎么可能让她跟着我四处漂泊？”
　　“所以，我将她带到了黄昏山庄，这里足够隐蔽，我又在外设置了幻术，没有人找得到。”他顿了顿，语气里染上些得意：“为了保证安全，我找人传播山庄闹鬼的谣言，这样就彻底断了被发现的可能。”
　　“事实也证明，我的做法是正确的。我陪着她，从风华绝代的少女一直走到她垂垂老矣的那一天。逃得过追杀，但她还是逃不过时间..”他的声音渐渐轻了下去，悲凉感翻涌而上。
　　“她开始整宿整宿的失眠，渐渐也开始记不清东西了，有时候甚至认不出我是谁..人也开始变得有些疯癫。”
　　“所以你杀了她..？”
　　“呵..”那人轻哼一声，咬紧了牙关：“她就是个狠心的女人..”
　　“你知道吗？”他抬眼，灰色的眸子死死盯着纪云绯：“她求我..求我杀了她！她求我给她解脱..”他的语气是愤怒的，但脸上的泪也是无法停止的。
　　说到这，蛇妖起身，绕过纪云绯，下了阁楼。见状，纪云绯赶忙拿起蜡烛，跟在了他的身后。
　　穿过冗长的走廊，转过一个又一个转角，二人一前一后，回到了夫人的卧室。
　　蛇妖走到夫人身旁，含情脉脉地牵起了她的手，贴在了自己的脸颊上。
　　“她整夜痛哭哀号，我的心也整夜像被利刃剐着。”
　　“我会满足她所有的要求，这次也不例外。留下我一个人活在回忆里就够了..”
　　“她走的时候没有痛苦，你看，她还笑着。想必，她做了最好的美梦。”
　　“叮铃铃——”窗外响起了一阵诡异的铃铛声，那声音由远及近，似鬼魅般，环绕在纪云绯的耳边。
　　她正疑惑，就见那蛇妖似是不可置信，瞪大了眼，语气紧张：“怎么会，他们找到这里了？”
　　“呵，也好，死之前还能惩恶一番，也算洗刷我的罪恶了。”
　　“珑珑，我可以来陪你了..即使一切清零，我也一定能找到你..”蛇妖亲吻上了夫人的手背，喃喃自语。
　　周围开始渐渐出现木材烧焦的气味，那蛇妖似是终于想起了一旁的纪云绯，他抬眼：“不过多久，这里就会化成一片灰烬，你快走吧。至于你的朋友，想必会在那门后迎接。”
　　“这一层尽头闪着绿色光芒的门，是紧急出口。”闻言，纪云绯点头，抬脚正准备离去，却又被他叫住。她疑惑转身，对上了一双带着点感激的眸子。
　　“对了，要谢谢你，听我讲这么多。在她走后，我实在是孤寂太久了...”
　　“哔哔哔——”四周发出了刺耳的警报声，周围亮起了忽闪的红光。那蛇妖朝纪云绯点点头，起身将她轻推出房门，而后，她便听到了房门的落锁声。
　　【请冒险家迅速移动至紧急逃生出口，不要和黄昏山庄一同化为灰烬。】
　　听到喇叭里的警报声，纪云绯不敢停留，匆忙顺着道路，跑到了尽头，也看到了那不断从里闪烁着绿光的门。她没有犹豫，打开了门。
　　入目是一片刺眼的光亮，扎得她有些睁不开眼。她伸手挡在眼前，耳边传来了欢呼声；“恭喜逃离黄昏山庄！”
　　好不容易适应了光亮，纪云绯一眼就瞧见了站在众人最前方的谢姻，她三步并作两步，一把扑进了对方的怀里。
　　“什么时候出来的？我担心死你了..”
　　“这个等会儿和你慢慢说..还有个事情你得先做了。”谢姻轻笑，伸手摸了摸纪云绯搭在自己肩膀上的脑袋。
　　“嗯？什么事..？”纪云绯一时还未反应过来，身旁就来了个身着游乐园制服的女生。
　　“亲爱的冒险家，恭喜你通关黄昏山庄，请问你找到富人被害的真相了吗？”


第63章 
　　说着， 工作人员递给了纪云绯一张卡片，上面有着一行文字。
　　【请冒险家简单叙述故事始末，作案手法。】纪云绯挑挑眉， 脑中开始整理起刚刚的见闻消息。
　　“开园限时活动， 回答正确有奖励哦！”见纪云绯手扶着下巴， 闷声不语，工作人员眨眨眼， 笑着补充。
　　听到对方这么说，纪云绯处理信息的速度更快了，不多时，便轻声启唇：“如果我的推断没错，山庄的主人是被阁楼上的蛇妖咬死的..”
　　“不过是在吃下安眠药陷入熟睡的状态下，所以表情安详。而夫人和蛇妖的关系，应该是伴侣。夫人年纪增大的同时不断被病痛折磨， 于是求着自己的恋人杀了自己...”
　　简单将夫人和那蛇妖的故事讲述完， 纪云绯敛下眼， 等待工作人员的反馈。
　　“Bingo！全对！”女生打了个响指， 从口袋里掏出了一张卡片，交到了纪云绯的手上：“这个是鬼市的抽奖券， 到时在广场正中央凭券抽奖哦～奖品丰厚，百分百中奖， 千万不要错过了！”
　　“祝你游玩愉快！”
　　抽奖券..？
　　纪云绯轻声道谢， 将卡片收进了口袋， 在准备离开之前， 她凑近工作人员的耳边小声道：“你们的道具质量真不错啊， 那个蛇妖npc的尾巴逼真到我第一眼都吓了一跳。”
　　说罢，她转身牵起了身旁谢姻的手， 却冷不丁被凉得一激灵：“怎么这么凉？”，边说，她边用自己的两只手牢牢包住了谢姻的手。
　　听她这么问，谢姻没有说什么，只是弯了弯眼，带着她在四周找了个空位坐下。
　　而就在二人手牵手缓缓离去之后，留在原地的工作人员脑袋才转过弯来，她转身去道具室拿起了那略显粗糙的蛇尾布套，微微拧眉，语气里有些不解：“这...也逼真吗？”
　　落座之后，谢姻叫纪云绯呆在原地，自己则起身离开。
　　不多久，她便带着两杯珍珠奶茶回来了：“呐，你最爱的珍珠奶茶去冰五分糖。”
　　纪云绯有些意外，没想到自己之前只是和谢姻提过一嘴，但她却是牢牢记住了自己的喜好。
　　“你居然记得我的口味。”纪云绯伸手接过谢姻手里的奶茶，将吸管戳进，心满意足地吸允起来。
　　“你的喜好，我当然会记得清清楚楚。”看着纪云绯喝着奶茶嘴里鼓鼓活像只小仓鼠的模样，谢姻笑笑，伸手摸了摸她的发顶。
　　“不说这个了，你不是想知道我们跑散之后发生了什么吗，我现在讲给你听。”
　　“被管家发现后，没能及时逃跑，就默认为任务失败，所以我和那个女生一起被带到了出口。不过呢...”谢姻故意拖长了音，一双笑眼看着对面的纪云绯。
　　“不过什么？”
　　“我可是在监控里全程目睹了你游戏的全过程哦..我们阿绯原来胆子这么大，还这么聪明...”谢姻手虚虚撑起下巴，满眼是纪云绯。
　　“咳咳...哪有，小意思啦。”被谢姻这么一夸，纪云绯不禁有些飘飘然。她伸手掩唇，遮挡住那不受控上翘的嘴角。
　　“对了，关于山庄夫人和那蛇妖的故事..你有什么看法吗？”谢姻突然问起，眼里满是认真。
　　被她这么看着，纪云绯敛下眼，手指有一下没一下地轻抚着下巴，沉默片刻后，缓缓开口：“彻头彻尾的悲剧吧。”
　　说完，她抬眼，对上谢姻那双漆黑如墨的眸子，继续开口道：“人和妖结局注定不会顺遂吧...一个早晚会离开，留下另一个苦苦等待。”
　　“太不公平了。”
　　语落，对面的谢姻点点头：“说得有道理，但是你不觉得留下的那个会带着和对方相爱过的证据一直到生命的最后一刻，其实也挺好的吗？”
　　纪云绯不赞同地摇摇头：“如果这样，倒不如从一开始就不要相爱。”
　　听到纪云绯的回答，谢姻的心凉了半截。她敛下眼，收起眼里翻滚着的复杂情绪，试探性开口：“那如果，我说如果，假设有一天我也变成了一只妖，你还会选择和我一起走下去吗？”
　　纪云绯微微挑挑眉，不明白为什么谢姻会突然这么说，她瞧着谢姻眼里的认真，不由得笑出了声：“噗嗤，如果你是妖，那我就立刻甩掉你，躲到一个不为人知的角落，不给你机会找到我。”
　　说完，她笑着叉起手，等着谢姻的反应，但不料，敛下眼的人肩膀开始轻颤。她察觉到不对，赶忙坐到了谢姻的身旁，捧起了她的脸。
　　猝不及防的，便对上了一双眼尾微红，半泛着水光的眸子。
　　“我，我开玩笑的，你别当真啊...谢姻，好姻姻，别哭啊...”纪云绯慌了，她没想到自己随口说的话竟是能让谢姻反应如此之大。
　　见自己的话说完，谢姻还丝毫没有恢复的迹象，反而眼眶更红了，她没多想，将人牢牢揽进怀里，轻轻抚摸着谢姻的脊背。
　　不知过了多久，怀里轻颤着的人终于冷静下来，她轻轻推开纪云绯，还红着眼，吸了吸鼻子：“不好意思啊阿绯，让你看笑话了。一时情绪没控制住..”
　　见谢姻这副可怜模样，纪云绯本能的伸出手，轻轻拭去她眼角还残留着的点点泪珠，轻声开口：“应该是我道歉，是我口无遮拦乱开玩笑了。”
　　“我不会丢下你一个人，不管你是人是鬼还是妖。”
　　“当然了，除非你先不要我..”她牵起了谢姻的左手，将唇印在了她左手中指的“北极星”上，目光坚定。
　　她看不得谢姻哭泣的模样，现在也只想狠狠抽讲话脱口而出不经思考的自己一耳刮子。
　　她怎么能这么说？谢姻又怎么可能真的是妖？就算是，那也是个漂亮又善良的好妖怪，是她要捧在手心里的小妖怪...
　　就在她还沉浸在思考中没有回神时，谢姻突然凑近，在她的脸颊旁落下了一个吻，那雪白的肌肤上顿时留下了一个不深不浅的红印。
　　“记住你说的话，阿绯。如果没做到，会有惩罚。”
　　见谢姻已经收拾好了情绪，纪云绯微微弯眼，伸出三根手指，指着天：“好，我发誓，如果纪云绯没有做到刚刚说的，就任凭谢姻处置！”
　　竖起的三根手指被温暖覆盖，是谢姻将手覆了上来，她轻笑：“呆瓜！”
　　她相信她的阿绯，她不会叫自己失望的...
　　......
　　时间一晃便到了晚上，路边的装饰性灯具也纷纷亮起，一时之间，园内万圣节气氛更加浓厚。
　　所谓“鬼市”，其实就是一个在广场上的小型摆摊集市，只是参与的人，不论是摊贩还是游客，都需要带上面具，掩盖真实面容。
　　而纪云绯和谢姻自然是早早就带上了白天购入的蛇纹面具，此时正手牵着手，漫步在摊位与人群之中。
　　“诶哟——”肩膀突然被人不轻不重撞了一下，纪云绯和撞上的人同时发出了惊呼。
　　“不好意思啊，不好意思。”对方率先开口，语气里满是歉意。纪云绯还闭着眼，听到对方的声音，愣了愣。
　　这个声音，怎么这么像迟某人？
　　她睁开眼，一眼便瞧见了那人扎眼的金发。见此，她的脸不由得黑了黑，一巴掌狠狠搭上了对方的脑袋。
　　“你仔细看看我是谁？平时也不见你这么客气？”
　　对面的人听见她的话，面具下的瞳孔缩了缩，视线缓缓移动，将她全身上下扫视了一遍，最后张大嘴巴：“我靠，绯子！这么巧，带着面具还能撞上！”
　　说着，她将跟在身边的人拉到了纪云绯面前，介绍道：“我女朋友，秦清。”
　　“这个是我的好朋友，纪云绯。”在秦清听到自己姓名的时候，纪云绯捕捉到了那人眼中一闪而过的错愕，但很快就被掩饰下去。
　　身着牛仔休闲服，扎着丸子头的秦清主动向她伸出了手，嗓音绵软：“你好，我是秦清，初次见面，纪小姐。”“纪小姐”三个字咬字微微加重，纪云绯听出来了。
　　见秦清装出和自己不认识的模样，纪云绯便也不好多说什么，顺着她的话：：“初次见面，秦小姐。”，而后伸出手与其虚虚握了握，一触即分。
　　见二人之间的气氛莫名开始诡异起来，迟畅微微张口，还想说些什么，但在话说出口之前，秦清已经揽住了她的胳膊，撒娇般开口：“姐姐，去那边看看好不好？”
　　“好，那我们先走了。”迟畅可抵挡不住这撒娇的人儿，她摸了摸秦清的发顶，宠溺点头，而后看向旁边的纪云绯和谢姻，微微欠身。
　　“好，玩得开心。”纪云绯点点头，目送着二人朝远处走去。当然，也接收到了迟畅的暗示，她将拿着手机的手背在身后，不断摇晃着，明显是在提示纪云绯，有什么事情，晚些时候VX上聊。
　　“迟畅身边的人，是秦清？”身旁的谢姻冷不丁开口，让纪云绯一惊。她抿唇，缓缓点了点头：“对，这里面有点复杂..所以多的我不能透露。”
　　“秘密？”
　　“嗯，秘密。”
　　“阿绯居然对我还有小秘密了..有点伤心，怎么办呢？”
　　见谢姻一脸委屈，纪云绯没忍住，笑出了声：“不是我一个人的小秘密，迟畅也有份。所以要告诉你，也得她同意才行。”
　　“不过，为了缓解你的伤心，可以答应你一个小要求。”说这话的时候，她伸出手，捏了捏谢姻的脸，笑得开心。
　　“要你当牛做马都行？”
　　“什么都可以。”
　　【当牛做马一直都是进行时啊...】
　　“那我得好好想想..先保留着吧。”谢姻撇过头，声音闷闷。
　　“随时都可以兑现哦，想好了记得告诉我，姻姻。”
　　“知道。”被她这么一喊，谢姻将头缩了缩，声音轻轻。幸好是在晚上，不然纪云绯就会看到她那泛红的双颊了。
　　两个人牵着手，在人群之间慢慢穿梭着，四处的每一个地方都很热闹，人声鼎沸。纪云绯也起了兴致，拉着谢姻左看看右瞧瞧。
　　“那边的两位——”身边传来喊声，二人不约而同顺着声音的来源望去，便瞧见了个一头灰发，带着蝙蝠面具的小摊贩在朝二人挥手。
　　“我们..？”纪云绯抬了抬眉，将手指指向她和谢姻，满脸疑惑。
　　“对，就是你们，来来来！”


第64章 
　　那小摊贩起劲的很， 一个劲儿的招呼着纪云绯二人赶紧来。
　　纪云绯不解，转头看向了谢姻，二人交换了个眼神， 默契地点点头， 走到了那小贩的摊位前。
　　“叫我们是..？”
　　“诶呀， 我看你二人气质不凡，摸样般配， 属实是合我眼缘！你看，我这小摊位是个打靶小游戏，免费让你二位玩一局，如何？”见纪云绯微蹙着眉，带着些提防，那小贩赶忙介绍起自己的小摊位。
　　听见他的话，纪云绯这才将视线转到他身后的东西上。那是一整面五彩斑斓， 规规整整排列着的气球， 而在她们的身前， 摆着玩具枪。
　　“来试试看吧？”那小摊贩又开口了， 同时，将桌上的玩具枪拿起， 递到了纪云绯的眼前。
　　见这小贩如此热情，纪云绯也不好推辞， 她心想， 反正不收钱， 不试白不试。正好她看中了墙上挂着的一只小猫玩偶， 要是能赢过来送给谢姻就再好不过了。
　　想到此， 她伸出手，从小贩手里接过了那把玩具枪， 抬眼的那一刻，便是猝不及防对上了对方的眼睛。
　　那是一双银色的眼眸，莫名有些熟悉。她又将身前的人仔仔细细打量了一遍，开口道：“你，很眼熟..”
　　纪云绯此话一出，不仅是对面的小贩僵住了，连带着她身旁的谢姻脸上的表情都一瞬间不自然起来。
　　【认出我？认不出我？虽然如果你能认出我我会很高兴，但是主人，现在这个情况不合适..】
　　【所以还是别认出我了吧..】
　　【老大——救命啊——】
　　“你是不是鬼屋扮蛇妖那个npc..？”
　　“呼——”悬着的心稳稳落地，眼镜哥脸上挂上了招牌的礼貌性营业式笑容：“好眼力，我们是轮班制，那边结束我就来这里换班了。”
　　“那还挺巧。”纪云绯不疑有他，抿抿唇，举起了手里的玩具枪，闭上了一只眼，仔仔细细瞄准起对面的气球来。
　　看见纪云绯开始专心瞄准，眼镜哥这才彻底松了口气，他不着痕迹地与纪云绯身旁的谢姻对视一眼，退到了一边。
　　主人过得很好呢，真好啊。有老大在，相信她可以照顾好主人...
　　它们可以专心修炼了。
　　“砰砰砰——”枪声接连响起，墙上的气球不断炸裂，漫天碎片从空中掉落在地。
　　二十发子弹结束，纪云绯这才有心思去看自己的成果，她眯了眯眼，数起了墙上的空缺。
　　“一，二，三...”
　　只是还未数完，就被一旁的眼镜哥给打断了，“啪啪啪——”掌声响起，他走上前：“厉害啊，十五个气球！这边的玩偶你可以随便选一个带走。”说罢，他指向了那个小猫玩偶所在的一列。
　　见他这么说，纪云绯没有犹豫，伸出手指向了那只奶牛小猫玩偶：“我要那个。”
　　小猫玩偶被取下，交到了她手里，她用玩偶遮挡住脸，转向了身边的谢姻：“给我取个名字吧妈咪～”
　　手中的玩偶被轻轻抽走。谢姻低下头，含笑看着纪云绯手上的“奶牛小猫”，轻声开口：“你就叫牛奶。”
　　“这么草率？”纪云绯挑挑眉，调侃道。
　　“不草率，多可爱的名字，很合适它。”
　　“好好好，你说的对。”
　　“咳咳，这位小姐试完了，那小姐你要不要也试试？”眼镜轻咳两声，打断了二人的“腻腻歪歪”，同时收获了来自谢姻“关切”的目光。
　　顶着那“和善”的眼神，眼镜硬着头皮，将手中重新填充完子弹的玩具枪递到了谢姻面前。
　　谢姻没有说话，沉默着从他手中接过了玩具枪，紧接着就是不拖泥带水的连发。
　　“砰砰砰——”接连不断的枪响声响起，一时间四周飘满了气球碎片以及扬起的灰尘。
　　待枪声结束，一整面的气球少了一半，眼镜走上前数了数，而后有些夸张的捂住嘴，激动道：“真是人外有人，天外有天啊！二十发全中！”
　　“全场的玩偶小姐你可以随便挑一个喜欢的。”
　　眼镜的话刚说完，谢姻就转过头看向纪云绯：“阿绯，有喜欢的吗？”
　　“你选就好，你选的就是我喜欢的。”
　　听到她这么说，谢姻抿抿唇，抬头看向了挂在墙上的一排玩偶。斟酌片刻，她缓缓抬起手，指向了一只小花狗：“要那个。”
　　拿到小花狗，谢姻学着纪云绯的样子，将它挡在了自己面前，摇了摇，掐尖了声音：“我是小花狗，我也要取名字～”
　　“噗嗤——”见谢姻也一副幼稚的样儿，纪云绯没绷住，笑出声来：“你也这么幼稚？”，她又点了点小花狗的头，狡黠道：“花花。”
　　小花狗不摇了，呆在了半空，而后被猛地移开，露出了身后谢姻那张倾国倾城的脸。她微微撇撇嘴嘟囔道：“还说我取名草率，到底谁更草率？”
　　纪云绯听到了她的小声嘟囔，于是用小花猫蹭了蹭谢姻手中的小花狗：“好好好，我们一样草率，所以我们天生一对。”
　　谢姻一下子就被哄高兴了，唇角不受控地向上勾起，她撇开眼看向别处，伸手拉了拉纪云绯的衣角：“再去别处逛逛？”
　　“好。”
　　“诶诶诶——两位等等。”眼镜在二人转身之前开口，喊住了她们。
　　“？”纪云绯单眉上挑，给了他一个不解的眼神。
　　见状，眼镜赶忙从桌子下拿出了一个淡粉色锦囊，递给纪云绯：“这个，送给两位，祝你们长长久久。”
　　纪云绯从他手中接过了锦囊，拿在眼前瞧了瞧，小声喃喃：“现在的人怎么都爱送锦囊...”
　　“听你这么说，还有人送过给你锦囊？”
　　听了谢姻的疑问，纪云绯点点头：“对啊，之前和迟畅去清山寺，那里的住持就送了我个锦囊来着。”
　　“那…你那个锦囊放哪了？我想，这个新的也许可以和你那个放在一起。”谢姻的心跳加速，克制着激动，缓缓向她打探着信息。
　　“嘶——你说到点子上了，我放哪里来着了..”听谢姻问道那锦囊的位置，纪云绯犯了难，她蹙起眉，表情复杂。
　　自从那美女蛇不再入梦，她也就渐渐放下了担忧的心思，自然是早就将那住持以及锦囊抛到了脑后，现在猛地提起，哪还有半点记忆？
　　“我隐约记得是被我随手塞到了什么东西底下，但具体的实在是想不起来了。”
　　见纪云绯一脸为难的模样，谢姻无奈，但也没办法强求，于是指了指她手上的粉红色锦囊：“没关系，想不起来就想不起来了，那这个准备放哪儿？”
　　纪云绯微微鼓起脸颊，瞅了瞅手上带着长长挂绳的锦囊，又瞧了瞧谢姻手上的奶牛小猫，动了动手，将锦囊系在了小猫的脖子上。
　　她看了看自己的杰作，将眼弯成了月牙状：“这个挂在牛奶身上，至于另一个，等我找到了就挂在花花身上。”
　　“好。”谢姻摸了摸纪云绯的脑袋，宠溺笑了笑，而后一手抱着牛奶，一手牵着纪云绯：“走吧，去别的地方看看。”
　　于是二人在市集里边逛边玩，不多时手上便已经是大包小包，拿满了东西。找了个地方将手上的东西先行暂存后，她们不知不觉走到了之前工作人员口中的“鬼市”抽奖处。
　　戴着牛脸面具，身穿黑色长跑的工作人员此时正站在圆形转盘前敲着锣，大声吆喝着：“鬼市抽奖，鬼市抽奖，百分百中奖，走过路过不要错过——”
　　“你这怎么抽？”在转盘面前已经围了不少人，有个游客站了出来，问起了那个“牛头”。
　　“凭鬼市抽奖券即可抽奖一次！抽奖券在游玩项目的过程中由我们的工作人员随机分发哦！”那牛头从口袋里掏出了卡片，展示给了身前的众人。
　　见状，纪云绯也悄摸从衣服口袋里拿出了那张抽奖券，和身边的谢姻对视一眼后，便穿过人群，走到了牛头面前。
　　“是这个吧？”
　　“对对对——来吧，转动转盘！”那牛头轻轻从纪云绯手上接过了抽奖券，将人领到了转盘的旁边。
　　纪云绯抬头，瞧了瞧眼前的大转盘，上面一共红橙黄绿蓝五种颜色，其中红色只占了最小的一个三角，蓝色的占比是最多的，那想必红色就是特等奖。
　　抽奖什么的都是看运气，作为万年非洲酋长的纪云绯自然是没抱什么太大的希望，但私心来说，她还是很想要看看红色特等奖的奖品的..
　　深吸一口气，她看了一眼人群中的谢姻，抿抿唇，转动了转盘。
　　在她转动转盘的同时，人群里的谢姻背过手，手指轻轻动了动，脸上始终保持着淡淡的浅笑。
　　转盘从快速转动慢慢开始减速，混杂在一起的色条渐渐开始分隔开，最终，转盘指针被那红色小三角收入囊中。
　　“咚咚咚——”牛头敲响了手中的锣，高声祝贺：“恭喜——特等奖！！”
　　被这么一呼，围观的群众也沸腾起来，身后有抽奖券的人跃跃欲试起来，已经自发排好了队伍。
　　“来，拿好，这是特等奖的奖品。”牛头拿着一个礼品袋，递给了纪云绯，而后又在身前的小挎包里翻了翻，递给了她一张金色卡片：“还有这个，摩天轮的通行证。正常乘坐摩天轮需要额外付费，拿着这个就可以直接通行。”
　　说罢，牛头眨眨眼，小声开口：“祝二位玩得愉快！”而后便又敲了敲手中的锣，忙着去接待其他游客去了。
　　纪云绯打开礼品袋，发现里面是大大小小游乐场的万圣节周边，而其中最为显眼的，还得是那顶端印着“福生生”的饰品盒。
　　打开盒盖，里面静静躺着一条黄金项链，正中挂着一只金色的小南瓜。灯光下，金色的光芒差点闪住了纪云绯眼。
　　“这这这...大手笔啊..”纪云绯“啪”地盖上盒子，瞪大眼，看向了身边的谢姻。
　　“游乐场嘛，给点黄金也正常。这么惊讶？”看见她那副不可置信的模样，谢姻掩唇轻笑，伸手捏了捏她的脸。
　　“确实很震惊..千年非酋今天也是转运了。谢姻你难道是福星转世？有你在身边运气总是格外的好。”
　　“如果这么想会让你更喜欢我，那我会很高兴。”
　　被谢姻的随地大小撩整红了脸，纪云绯轻咳两声，牵住了她的手，拿出了那张金卡：“不说这个了，摩天轮，去坐坐？”
　　......
　　摩天轮缓缓攀升着，轻微的晃动感从脚底蔓延上来。纪云绯透过玻璃车窗向外望去，脚下的地面同一湾流动的星河，五彩灯光勾勒出小径与游乐设施的轮廓，身着co* splay服装，拿着小南瓜灯的人群成了攒动的光斑。
　　她轻轻呼出一口气，呵在玻璃上，氤氲出一小片水汽，模糊了外面的光怪陆离。她又扭头看向身旁的谢姻，那艺术品一般精致的侧脸在座舱昏黄灯光下，像是一幅绝美的剪影，她眉眼低垂，满是惬意。
　　突的，座舱抖动，纪云绯不自觉地攥紧了扶手，心跳随着高度攀升也逐渐加快。手上兀地覆上一抹热意，是谢姻伸了手，指尖的温热驱散了她心里的紧张。
　　“谢姻。”座舱快要登顶，纪云绯轻声开口，喊了喊身边人的名字。
　　“嗯？”垂着眼的人将视线投在了她的脸上，眼神温柔，似是一汪不见底的清泉，一旦跌入，便再起不能。
　　“你听说过吗，在摩天轮登顶时接吻的恋人，能够永远不分开。”纪云绯的瞳孔里反射着灯光，亮晶晶的，谢姻在其中清晰的看见了自己的身影。
　　空着的手不自觉攥成拳，谢姻开口，声音又低又哑：“嗯，听说过。”
　　不等她再开口，手下覆住的手就已经抽离出去，紧接着脸被捧起，凉凉的。
　　“我们马上就要到顶了..谢姻..”纪云绯的声音轻轻，咬字有些含糊，但出奇的，勾得谢姻心跳不断加快。
　　“你嘴巴上颜色淡了..应该补一补..”
　　“怎么补..？”谢姻明知故问。
　　纪云绯用行动代替了言语，四唇相接，温热绵软的触感让谢姻不由得脚下一软，身体牢牢贴在了身后的玻璃舱壁上。
　　时间刚刚好，唇瓣接触间，座舱也登了顶。
　　她们会在一起一生一世，但一生一世又远远不够...
　　此时此刻，两个人都贪心的，想要登顶时间长一点，再长一点。
　　唇瓣相接又轻轻分开，二人双唇的颜色趋于一致，脸上更是，染上了一片绯红。这个吻，没有多么激烈，有的，只是此刻靠近的两颗真心的悸动。
　　“阿绯..我真的很喜欢你..”
　　也真的，很爱你，很爱你...
　　“我也是，所以，我们一定一定，要好好走下去。”
　　你坚定的走向我，我也不会让你失望...


第65章 
　　“喂， 醒醒——”耳边传来娇俏的女声，脸上也被人不算温柔地戳了戳，纪云绯微微皱眉， 翻了个身。
　　“嘁——哪来的睡神...”见她怎么都叫不起， 那女声嘁了一声， 走到一旁不知开始捣鼓些什么，锅碗瓢盆碰撞在一起发出的刺耳响声刺激着纪云绯的耳膜。
　　“......”困意掩盖住了其他所有的情绪， 她没有开口，只是蹙着眉用手死死捂住了自己的耳朵。
　　“嘎吱——”木门被推开发出的吱嘎声不轻不重地透过“层层防御”传进了她的耳朵里。
　　“姐——”锅碗瓢盆被重重放下，轻快的脚步声混杂着那激动的女声一齐在纪云绯耳边响起。
　　“毛毛躁躁的，别吵到她。”另一道女声响起，仿若春日暖阳穿透薄雾，暖意裹挟着轻柔，丝丝缕缕地沁入心肺。那声音里的温柔， 恰似山风轻吻花瓣， 带着微微酥麻的缱绻， 每一字都是被微风托举的羽毛， 轻飘飘落进心窝，痒得人心尖发软。
　　纪云绯耳朵微微动了动， 蹙着的眉头松懈下来，缓缓睁开了眼。虽然背对着对话的两个人， 但纪云绯听出其中一道声音的主人——那美女蛇。
　　想到这， 她一下子意识回笼， 抬眼瞧了瞧四周， 果不其然， 还是那个熟悉的小木屋。
　　“......”好好好，不久前才念叨过这家伙， 这不就找上门来了？
　　想到这，她骨碌碌转了转眼睛，决定以不变应万变，继续装睡，看看身后的两人接下来要干什么。
　　只是不等她再阖上眼，身后就传来了调笑声：“还要装睡？那么想和我多呆一会儿？”
　　“嗯？”她的尾音微微上翘，颇为勾人。
　　见已经被发现，纪云绯便一个“鲤鱼打挺”翻身坐了起来，视线和茶桌前正在沏茶的那人对了上。
　　还是那双熟悉的绿色瞳孔...
　　“我都记不清这是你第几次这么傻愣愣地看着我了...”那美女蛇弯弯眼，一如既往的爱调侃纪云绯。
　　被对方这么一说，她才意识到自己又走了神。她眼神心虚地挪了挪，正要开口，但又被打断：“好了，先坐下吧，尝尝我刚泡的茶。”
　　“哦..哦..好..”听到对方的主动邀请，纪云绯点点头，缓缓从床上下来，挪步到对方面前坐下。
　　端起茶杯，茶香便迎面而来，仿若置身云雾缭绕的茶山。她挑挑眉，轻抿一口，微微的苦涩于舌尖绽放，转瞬化为满嘴生津的甘甜，回味无穷。
　　纵使纪云绯在品茶方面也只是略懂皮毛，但也能清楚的知道，这是难得一见的好茶。
　　“介绍一下，这是我妹妹，阿晚。”对面的人放下手中的茶杯，介绍起了端坐在身边的少女。
　　被她这么一提，纪云绯才想起来，身边还有个人。她转头，看向不知多久之前突然噤声的少女。
　　少女扎着春丽同款丸子头，眼神清亮，看起来不过十五六。她身着淡粉色长袍，袍子下是微微拍打着地面的金黄色蛇尾。
　　只是少女的真实性格远没有表面上看上去的那么乖，见纪云绯看向她，便双手环在胸前，轻哼一声：“纪云绯？我知道你，我姐总是十句话九句离不开你...”
　　“啊..哈哈..这样么..”纪云绯摸摸脑袋，试图掩饰自己现下的尴尬。
　　见她这副模样，少女表情更加不屑，小声嘟囔：“嘁，还以为是什么稀罕人物，也不怎么样嘛..”
　　“哪里值得我姐那么...捂捂捂——”话还未说完，那少女便唔唔唔说不出话来，像是被什么东西捂住了嘴。
　　“行了阿晚，我和你纪姐姐还有话要说，母亲不是要你找她一趟来着？快去吧。”面前的美女蛇脸上始终挂着淡淡的微笑，言语里却是意味深长。
　　“里又蛤锁..明敏..”（你又瞎说...明明...），阿晚嘴里还在含含糊糊不知说些什么，不等纪云绯细想，她就已经被“礼貌”地“请”了出去。
　　“现在只剩我们两个了，可以享受一下难得的二人时光。”
　　“什么二人时光，说得这么暧昧，容易让人多想，我现在是有对象的人，注意点措辞。”纪云绯双手环胸，身子向后依靠在了竹椅的靠背上，表情淡淡。
　　“有什么事快说，做梦很消耗人的精力的，要是明天提不起精神，你赔我钱吗？”
　　“你知道你现在像什么吗...？”对面的人没有如纪云绯的愿将话转到正题上，倒是反问起她来。
　　“啊...？像什么？”被她这么一句话给弄懵了，纪云绯顿了顿，顺着她的话说了下去。
　　“炸毛的小猫。”
　　“你！不和你说了，快让我回去。”纪云绯狠狠咬了咬下唇，作势就要起身离开。
　　“好了，不逗你，说正事。”对面的美女蛇轻轻抿了一小口茶水，敛下眼，缓缓开口：“不出意外，这应该会是我们最后一次见面。”
　　“最后一次..？”听到她这么说，纪云绯不解，同时心里竟是有些暗暗的不舍。
　　这家伙虽然坏心思多，但也从来没害过自己，当朋友也挺好的，怎么突然说是最后一面了。
　　“嗯。”美女蛇点点头，抬头注视着她的眼睛，眼神里满是遗憾与不舍：“你找到了自己的幸福，那我就没理由三番两头的来‘骚扰’你。”
　　“嘁，你也知道入梦是‘骚扰’啊...”对上美女蛇的视线，纪云绯不自觉将眼神移了开，嘴里小声嘟囔，而后抿抿唇：“那你..之后会干什么去？”
　　“我啊..回深山老林里继续修炼吧，怎么，你舍不得我吗？不过也是，姐姐我的魅力这么大...”
　　“得了吧，问你两句你怎么能拓展出这么多别的意思，你消停了我倒是乐得清闲。”
　　“不过，真不回来了？”
　　“我就说你舍不得我吧，还不承认。”美女蛇掩唇轻笑，心情格外的好。她伸出食指在桌子上有一下没一下地轻敲：“别担心，我之前说过，我会在你身边。”
　　“你有危险的时候我能感应到。危急时刻，你脖子里的鳞片会发出只有我能感应到的信号，我便会出现在你面前。”
　　“不过呢，我并不希望这鳞片有派上用处的一天，所以今天应该是我们见到的最后一面。”
　　闻言，纪云绯不自觉伸手抚上了脖颈间的蛇鳞，眼里充满了不解，她深吸一口气，试探性开口：“你，为什么这么关心我？或者说，为什么找上我？”
　　话落，她似乎觉得自己的话有些太直接了，于是摆摆手：“不是..我.. 觉得冒犯不愿说也没关系的..”
　　“傻，有什么不能说的。”对面的人不恼反笑，她将二人面前空着的茶杯重新沏满，而后轻声开口：“我知道你肯定会疑惑，为什么我不找别人，偏偏找了你。”
　　“但这件事，详细来说可能太过冗长，所以我长话短说，总结一下就是一个比较俗套的聊斋故事。”
　　“那时候我还只是一条两百多岁尚未化形的小蛇，外出探寻的时候被奸人所伤，奄奄一息。就在我叫天天不应，叫地地不灵，几近绝望的时候，有人出现了，救我于水火之中。”
　　听到她这么说，纪云绯脑海中出现了之前幻境中见到过的画面，那条生命体征微弱的小黑蛇，以及那火光冲天，热浪滚滚，被焚烧殆尽的村落。
　　“救你的那个人..难道是..”
　　“是你的前世，准确来说，是前前前世。”
　　“所以你来找我报恩？”
　　“嗯。”
　　听到她这么说，纪云绯拧了拧眉：“可是，她是她，我是我，没必要混为一谈吧？”
　　对面的人摇摇头，敛下了眼，也敛去了那不易察觉的落寞：“不是这样的，自始至终你们都是一个人，你可以理解为，每一世，不过是一次记忆清零。”
　　“照你这么说，我应该还有前两世，怎么不去找她们报恩？”
　　“......”那美女蛇沉默了，她低下头，额前两缕发丝遮盖住了她的眼睛，也遮盖住了她的神情。
　　氛围一时之间陷入到了一种诡异之中，纪云绯见状，心里微微明白了些什么，双手不自觉搅在了一起，坐立不安起来。
　　“前两世我也试过了，只是结局不如人意...”
　　“对不起啊...”
　　“没事，是我情绪反应太大了，都是些陈年旧事了，已经过去了。你如果真觉得对不起，就好好照顾自己，我会在你身边保护你的。”
　　“好...但是，还是得说声谢谢。替我自己，也替我的那些前世...”纪云绯微微抿唇，倾身上前，主动握住了那人的手。
　　“认识这么久，我到现在也不知道该怎么喊你，老是美女蛇美女蛇的叫，既然这是最后一次见面，就让我正式认识一下？”
　　“我...”对面的人开口但吐出一个字后又停了下来，迟疑片刻后，伸出手，指向了纪云绯脖间的蛇鳞。
　　随着她的动作，纪云绯明显感受到了脖颈处传来了阵阵暖意，她低头，拿起了那鳞片，上面刻了一个金色的“一”。
　　“叫我阿一就行。”说这话的时候，她抿了抿唇，似乎没那么有自信。
　　“好，阿一。”纪云绯笑了笑，很快将对方的名字读习惯了。
　　“时间不多了，还有什么想问的吗？或者，去见见什么想见的人...？”
　　“可以吗？”纪云绯眼睛亮了亮，心跳因为激动开始加速。
　　“嗯，谁都可以。”
　　“那..我想见见我的蛇蛇宝们..你偷摸带着它们出逃的事情我可还记得，虽然是它们自愿的，但我也不会这么轻易原谅的。”提到连夜出逃，上蛇蛇山的蛇蛇宝，纪云绯就是既无奈又好笑。
　　“当然可以。”化名成阿一的谢姻顿了顿，抬眼，：“但是不能叫它们看见。”


第66章 
　　“不能让它们看见..我可以问为什么吗？”听她这么说， 纪云绯瘪瘪嘴，有些不甘心。
　　毕竟她已经很久没有好好见见她的蛇蛇宝们了，正所谓：“一日不见， 如隔三秋。”， 她实在是想念得紧。
　　听到她的疑问， 谢姻掩唇，轻咳两声：“你知道的， 它们也很想你，所以如果让它们见到你..”，她顿了顿：“你知道的，就像见到了偶像的狂热粉丝，会很疯狂。”
　　“更何况，它们现在修炼还不过在打地基的阶段，心绪的平稳很重要， 稍有波动就容易走火入魔。”
　　谢姻对着纪云绯是这么一套说辞， 但实际上， 这只是一小部分原因， 而不让他们见面占大头的原因她不太想承认。
　　熟悉她的人都知道，她谢姻是族里出了名的占有欲强， 被认定是她自己所有物的，那就绝对不容许除了自己以外的任何人觊觎。
　　不管是人还是物。
　　所以一想到那群笨蛇围在纪云绯身边叽叽喳喳， 她就会眼红， 会不受控地嫉妒， 占有欲作祟。
　　当然， 她还能给自己挽尊一下。
　　那群小笨蛇实在是憨得很， 若是让纪云绯见到他们，激动加持之下， 他们指不定会说出什么惊人的话来。
　　她要将任何可能让自己蛇妖身份暴露的可能统统扼杀在摇篮里，宁可错杀一千，也决不放过一个。
　　见自己与它们见一面可能会有这么大风险，纪云绯便也只好作罢：“好吧好吧，听你的，远远见一面就好。”
　　“好，那就走吧，现在这时候，它们应该在后山的灵泉里。”
　　......
　　“你们这地方，还真能称得上是世外桃源啊。”此时的纪云绯和谢姻猫在灵泉附近的灌木丛里，只露出一双眼睛向泉内张望。
　　“那是肯定的，这是我们的祖先好不容易才找到的宝地。灵气最为充裕，最适合修炼。”提起蛇蛇窟的选址，谢姻就难免有点小骄傲起来，它们蛇族的祖先那可是一等一的传奇人物，选的地方那自然是最好的。
　　“好好好，不过为什么它们怎么都跟雕塑似的一动不动，身上还往外吐黑泥？”纪云绯的眼神始终投在盘坐在灵泉内的蛇蛇宝身上，见众人都盘坐在原地，身上不断溢出污秽，她不由得捏紧了鼻子。
　　这个气味实在是有些不敢恭维。
　　“这样下去你们这灵泉真的不会变成污水泉吗...？”
　　“噗嗤——你真的傻得可爱。”
　　“它们现在正在借灵泉水锻体，排去身体里的杂质。至于排除的污秽，灵泉有自洁能力，很快这里便会恢复原状。”
　　听到了她的话，纪云绯抿抿唇，并未作声。她紧紧盯着泉内打坐着的蛇蛇宝，眼眶不由得酸涩起来。
　　她弯弯眼，将差点克制不住的浓烈情绪压制回去，转头看向身边的人：“好了，看得差不多了，再看久一点，可能就舍不得回去了。”
　　“真的够了？”谢姻能看得出纪云绯极力压制着情绪，勾出的笑也尽是牵强。
　　“够了...”纪云绯低头，心情复杂。
　　见此，谢姻无声轻叹，摸了摸她的脑袋：“不用难过，你记住，在你看不见的暗处，我们始终与你在一起。”
　　“说不定未来的某天，走在街上，与你擦肩而过的行人，就是它们其中之一呢。”
　　“别安慰我了，既然它们都开始修炼了，那以后我和它们的关系就不再是主人和宠物了。它们有选择未来的权利，没必要围绕着我打转。”听到她的安慰，纪云绯内心里微微好受了些，她想了想，还是认为蛇蛇宝们应该过好自己的生活，没必要总是想着她。
　　“你又怎么知道，这不是它们自己选的呢？”
　　“......”
　　“好了，时间差不多了，该回去了。”
　　“诶——”纪云绯还想说些什么，但还未来得及开口，就被面前的人一掌推了出去。
　　画面飞速向后拉远，意识回归于混沌前的最后一刻，她能看到的，是那双含着笑意的绿色蛇瞳。
　　......
　　“叮——”窗外阳光透过窗帘洒了进来，打在脸上暖洋洋的，纪云绯被手机提示音吵醒了过来。
　　“嗯...”脑袋还有些昏沉，她将手遮挡在眼前，微微蹙起了眉。
　　是哪个拎不清的家伙，扰人清梦？她将不会对这个人有任何的好脸色。
　　揉了揉太阳穴，她伸出手，摸到了床头的手机。
　　【蛇谢美人：早上好阿绯^v^，起了吗？】
　　【蛇谢美人：我做了点吃的，要不要来吃点？】
　　啊，她可能要打脸了。
　　看到发消息的人是谢姻，纪云绯哪还有什么起床气，眸子有的只是化不开的愉悦。
　　她的女朋友做了爱心早餐等她诶...她可真是世界上最幸福的小女孩。
　　【FFF：刚起，等我穿衣洗漱，马上就来^3^】
　　正准备熄灭屏幕起身，VX界面上就冷不丁又多了个小红点，她定睛一瞧，发现是迟畅。
　　这家伙，今天可是休息天，她居然起这么早？太阳怕是打西边出来了？
　　纪云绯不自觉看向了窗外。
　　嗯...太阳还是照常从东边升起，事出反常必有妖。
　　迟畅还在轰炸，将一开始的消息都顶了上去，纪云绯无奈，只好先回消息将人叫停。
　　【畅畅畅：小猫哭哭.gif（xN）】
　　【FFF：Stop，停下你的轰炸。爬楼是一件很烦人的事情。】
　　【畅畅畅：这不是怕你看不到我消息嘛，起了就好，我不发了，我不发了。】
　　见对方终于停下了表情包轰炸，她这才安心地慢慢爬楼。
　　【畅畅畅：我亲爱的绯绯—江湖救急啊！】
　　【畅畅畅：我现在实在是不知道怎么面对秦清了，总觉得怪怪的..快给我支支招！！】
　　嘶...
　　瞧见了迟畅的请求，纪云绯皱皱眉，不自觉地咬起了手指甲，有些为难。
　　毕竟这两个人的情况，感觉有些复杂...迟畅那个当事人都不知道怎么办了，她一个局外人还能做什么？
　　想到此，她起手在屏幕上飞快地打字。
　　【FFF：我觉得，这不是我能插手的，迟姐姐，我一个局外人能怎么帮你啊？小妹心有余而力不足啊！】
　　【畅畅畅：这你说得就不对了！正所谓，近朱者赤近墨者黑，恰恰是你这样的局外人，才能更好看清局势不是？】
　　【畅畅畅：我相信你！十点半，幽兰咖啡馆我们不见不散！爱你哦～】
　　【FFF：？？你就这么笃定我会答应你？！】
　　【畅畅畅：黑黑白白一个月的猫粮和零食我包圆了。】
　　【FFF：。】
　　【FFF：你确实有笃定的自信，咖啡馆不见不散。】
　　很好，迟畅是懂得怎么拿捏她的。想想黑黑白白一个月的口粮和零食，她这个狗头军师当定了！
　　摁灭屏幕，纪云绯心情大好，迅速洗漱穿衣，敲响了隔壁的门。
　　“咚咚咚——”
　　“嘎吱——”门应声而开，门后是谢姻那张不施粉黛但依旧清艳昳丽的脸。
　　“来了？”身着草莓小熊睡衣的谢姻倚靠在门边上，歪歪头看着纪云绯，语调因为晨起而带着些慵懒。
　　【早知道就先不急着换衣服了...】纪云绯在心里嘀咕。
　　见她愣在原地不动，还微微撅着嘴，谢姻无声轻笑，伸出手揽住了她的腰，将人带进了屋内。
　　被谢姻“按”在了餐桌前，一股扑鼻的香味就不容分说，霸道地钻进了纪云绯的鼻腔内。
　　她吸了吸鼻子，低头看向了面前的餐盘。盘子里左边是一个煎蛋，右边还是一个煎蛋，煎蛋下方摆着的是一个煎培根，三者组成了一个大大的笑脸。
　　“爱心早餐还差最后一笔。”谢姻的声音从头上传来，纪云绯抬头，就见她手里拿着番茄沙司，笑眯着眼。
　　不等纪云绯开口，她就动手，在煎蛋眼睛上各画了一个小爱心：“爱心早餐完成咯。”
　　“幼稚。”纪云绯嘴上这么说，但心里早就乐开了花。她装作不稀罕似的动叉，但食物入口后眼里控制不住迸发出的赞叹还是暴露出了她的真实心理。
　　明明就是一份普通的煎蛋培根，为什么总感觉比自己从小到大吃过的要美味这么多呢？
　　纪云绯想不出来，所以最后将其归结为谢大厨如有神通，轻松捕获了她的味蕾。
　　不过如果要让谢大厨本人来说，那大概是因为，爱情的魔力。
　　纪云绯的小表情逃不过谢姻的眼睛，她坐在她对面，手上动作轻缓，眼里有的，只是纪云绯双颊鼓起，像只屯粮小仓鼠的模样。
　　她的阿绯就是很可爱，无论什么时候。好想，好想，吃了她，让她独属于自己...
　　骤然清醒意识到自己在想什么念头的谢姻摇摇脑袋，内心莫名起了一阵恐慌。她清晰意识到，自己刚刚所想的吃掉纪云绯，是真的将人拆吃入腹，是她作为蛇的原始本性...
　　怎么回事...？不应该这样的。
　　深吸一口气，她平复了那颗躁动不安的心，现在不是她可以表现出慌张的时候。她可以克制好的，有颈间的吊坠，有自己的意志力。
　　“谢姻，你还好吗？看你表情有些奇怪，是哪里不舒服吗？”迅速解决完早餐的纪云绯抬头便见对面的人眉心微微拢起，唇瓣轻抿，不由得有些担心。
　　“没事，在想事情呢。你知道的，公司里事情很多。”意识到自己的表情出卖了自己，谢姻很快调整，用笑容将那一丝不安掩饰下去，顺便转移话题：“你今天要出去吗？现在才八点，就已经换好了衣服？”
　　“我本来还以为你会穿着你可爱的黄油小熊睡衣来呢。”


第67章 
　　“咳咳咳——”纪云绯一口水差点呛住， 她伸手抽了张纸巾擦去嘴边的水渍：“迟畅约我，所以等会儿要出去当狗头军师。”
　　“狗头军师？”听到她这么说，对面的谢姻眯起了眼， 饶有趣味地小声重复着她的话。
　　“诶呀， 我自己也没什么把握能帮上她。但是谁让迟畅说如果我去就包圆黑黑白白一个月的口粮和小零食呢。”
　　“正所谓， 有钱能使鬼推磨，有粮能使绯出谋。作为迟畅的好朋友， 帮助她解决感情烦恼自然是义不容辞。”纪云绯转了转眼珠子，笑得狡黠。
　　谢姻笑着点点头，喝光了杯中的最后一口牛奶，意味深长开口：“嗯，这个狗头军师当得值...”，而后起身就要将桌上的空盘收拾走。
　　听出了谢姻口中的一丝调侃，但纪云绯也顾不上这些了， 赶忙起身， 在谢姻动作之前先一步将盘子都收了走：“我来吧我来吧， 拿人手短， 吃人嘴短，哪能什么都让你做。”
　　说罢， 便头也不回地将桌上的空盘一股脑丢进了厨房洗手池里，洗洗刷刷起来。
　　即使低着头， 但纪云绯也依旧能感受到倚在门边的人投射来的灼热目光， 耳朵不自觉地烧上了火。她努力让自己忽视对方， 专注在面前的盘子上。
　　但很明显， 这对于她来说还是太困难了一些。
　　谢姻这家伙， 明明知道自己受不住她直勾勾盯着，还要这么做， 存心是要逗自己。
　　既然这样，是谢姻她自己引火烧身的，那么她纪云绯做什么，都很合理吧...
　　这是对她扰乱自己心绪的惩罚。
　　想到此，她三下并两下，没多时就将所有盘子洗干净。趁着门口的人还未反应过来，走上前，伸出左手一把揽过了对方盈盈一握的腰肢，而右手则不安分地，游蛇般探索进了草莓小熊睡衣的内里，实打实攀上了谢姻那温软的肌肤。
　　“哼...”，腰上传来阵阵凉意，谢姻不由得身子一抖，嘴上也发出轻哼。
　　“白日宣淫...不可取...阿绯...”嘴上这么说，但她的身体却是很诚实，热烈地贴合着纪云绯在腰上滑动的手。
　　听到她的话，纪云绯更起劲了。她轻笑一声，揽住腰的手紧了紧，将人往自己怀里又拉了拉，张口咬上了谢姻的锁骨。
　　“谁让你老是盯着我...你活该...”
　　......
　　“呼—呼—”
　　一路小跑进咖啡馆，纪云绯一眼便瞧见了靠窗座位上百无聊赖搅动着咖啡的迟畅，她抬手看了眼手表，发现距离约定的时间已经过去了十分钟。
　　都怪谢姻！
　　她现在算是明白古代昏君留恋于美人暖帐不早朝的感受了...
　　“Sorry，来晚了一点..等很久了吗？”快步走向迟畅，纪云绯拉开椅子坐下，边说边对上了对方那双充满探究与戏谑的眼睛。
　　迟畅眯着眼，瘪瘪嘴，指了指她的脖子：“我说呢，你从来都只会早到，这次怎么就迟到了。”
　　“原来是忙着和美人蜜里调油呢啊..”，说罢，她故作哀伤地低下头，深深叹了口气：“真是有了对象忘了朋友啊——”
　　顺着迟畅手指着的方向，纪云绯低下头，看见了自己颈间的一小片红痕。结合着迟畅的话，她不由得红了脸。
　　这谢姻什么时候干的这好事！！这下好了，她沉迷于美色的刻板印象是永远抹不清了。
　　虽然内心里已经羞的要钻进地缝里了，但纪云绯表面上还故作着镇定，她装作不经意地将衣领向上提了提，眼神飘忽：“咳咳..放心，你还是我最好的朋友，我真不是见色忘友的人..”
　　只是这话说出来，对面的人眼里的怀疑更深了，纪云绯只好提了一口气：“今天消费我全包了，迟姐姐您随便点。”，说罢，她朝迟畅露出了谄媚的笑容。
　　只见对面有一下没一下搅着咖啡的人在听到她这句话后立刻停下了动作，脸上挂起奸计得逞的笑：“还是你上道，就等你这句话呢！”
　　“小姐姐！这里点单！”
　　“你们家的招牌小蛋糕和饮品都来一份！！”迟畅拿起菜单，毫不客气地将店里的招牌都点了一遍。很快，她们面前的桌上就摆满了各式各样的小蛋糕和饮品。
　　“别客气，快尝尝吧！”不和纪云绯多废话，迟畅自己就先拿起了一块提拉米苏，一口下去满眼放着精光。
　　见此，纪云绯扯了扯嘴角，露出一个比哭还要难看的笑容，她虚空望了望自己紧巴巴的钱包，一阵肉痛。
　　但是没办法，她只能认栽，谁让是自己理亏呢，，，
　　“吃得太高兴了，差点忘了正事。”迟畅放下了手中的精致小巧的蛋糕，擦擦嘴，抬眼看向了对面的纪云绯：“上次游乐场暗示说要和你讲讲但一直没机会。”
　　“等等等，在你说之前我能先问个问题吗？”纪云绯伸出手，打断了要继续说下去的迟畅。
　　被打断了的迟畅微微颔首，等着纪云绯的下一句。
　　“你明明知道她对你有隐瞒，还和她在一起了？”纪云绯实在是不能理解，迟畅是怎么能和一个已知对自己有隐瞒的人在一起的。
　　听到她问这个，迟畅周身的气场一下子就down了下来，她敛下眼，声音闷闷：“这就是我觉得浑身不自在、怪异的原因...”
　　“我知道她隐瞒身份，也想过要不要就算了。但是每每想到要和她分开，看她和别人谈笑风生我就难受。明明是她隐瞒在先，她怎么还能装作没事人一样，反倒是我这个被隐瞒的浑身不自在。”
　　“你说我是不是疯了？明知道她现在对我隐瞒，以后就有可能爆更大的雷，但还是狠不下心切断。”，说到这，她恨恨地喝了一口咖啡，猜测道：“你说会不会，她趁我不备，偷偷给我灌了迷魂汤，让我离不开她？”
　　猜着猜着，她把自己给猜美了，脸上不自觉露出得意的笑：“唉，如果是这样，那就不怪她，只能怪我魅力太大了——”
　　“噗——”见迟畅那一副自信女人最美丽的模样，纪云绯差点一口气没上来，笑喷了。
　　“迟姐姐，我算是发现了，你惯会自我攻略了，自己不断找理由给她开脱的我也是第一次见。啧啧啧，这就是爱情的魔力啊。”
　　见她戏谑的表情，迟畅气不打一处来，没好气道：“你别在这看姐姐我的笑话，快给我想想办法，叫你来不是让你看戏的！”
　　纪云绯摸了摸下巴，沉思起来，没多久，她脑子里灵光一闪：“要不然..你欲擒故纵看看..？发挥你花蝴蝶的本领..”
　　“勾得她为你发疯，为你狂，为你框框撞大墙？说不定等她自己有危机感了，就主动把所有事情合盘托出了呢？”
　　她这样是不是有点太坏了...？再怎么样，那秦清也不过还是个大学生，再怎么有坏心思，也不会有多大事。
　　纪云绯开始有点后悔说出这个伤害人家小女生感情的计策了。
　　于是她动动嘴，想补充些什么，只是一对上迟畅那双放光赞同的眼睛，就将话又堵了回去。
　　是了，自己说的这提议正合迟畅的口味。迟畅这家伙怎么可能容许自己被一个比自己年纪小的女生拿捏得死死得呢...
　　她要开始为秦清祈祷了..但愿她不要被迟畅勾得太死，也不要被伤到..
　　只是纪云绯忘了，秦湘的妹妹，心里的城府又会浅到哪里去呢？她们两个到底是谁更胜一筹，那还得再议。
　　......
　　“喵——”刚回到家，通体墨黑的黑黑就从沙发上跳了下来，竖着尾巴蹭起了纪云绯的裤脚。
　　比起小时候那瘦骨嶙峋的样子，现在的黑黑在两个妈咪的精心照料下已经成了一辆小卡车，一双琥珀般的眸子此时半眯着，要* 多引人“犯罪”，就多引人“犯罪”。
　　纪云绯可禁不住诱惑，迫不及待地伸出手，想要好好摸摸黑黑的小肚肚，只是手伸到一半就猛地停下来，悬在了半空。
　　不对，十分有九分不对劲。
　　她自己从小奶到现在的孩子，她最了解不过，平常除了要吃饭的时候，黑黑都是一副高冷，拒人于千里之外的模样，哪会像现在这样带着些谄媚地在地上打滚？
　　“喂食机今天没下粮吗？”纪云绯收回了伸向黑黑肚子的“魔爪”，转而走到阳台，要去检查自动喂食器。
　　正如她所料，喂食槽里空空如也，比她的钱包还要干净。她叹了一口气，一边懊恼自己的不上心，一边打开储粮桶，想要加粮。
　　只是刚打开储粮桶，她就傻了眼，这里面可还有大半桶的猫粮。
　　那机器不出粮的原因就很显而易见了，它卡壳了。
　　高科技也会卡壳啊...纪云绯无奈扶额，敲了敲喂食器，打算赌赌运气，只是幸运之神可能自上一次游乐园之后就将她丢到了菲律宾，好运什么的，都不存在了。
　　见机器还是没反应，她没办法，只好拿出了备用的陶瓷小碗，盛了慢慢一碗猫粮，端到了黑黑公主面前。
　　“喵～”嗅到猫粮香味的黑黑快要将脑袋埋进了碗里，大快朵颐起来，不一会便是风卷残云般吃完了一整碗，端坐在原地满足地梳理起了毛发。
　　瞧见它这副萌样，纪云绯的周身都冒起了粉红泡泡，她蹲在黑黑身旁，双手撑着脸颊，眯着眼含笑看着它。
　　看着看着，她便不满足于大饱眼福了，不安分的魔爪再一次伸向了受害人黑黑的柔软的小肚子。
　　“呼噜呼噜——”出乎她的意料，这一次的高冷公主黑黑没有一爪子拍开她，而是享受般地滚在了地上，打起了呼噜，眯起的眼仿佛在示意着她继续。
　　见此，纪云绯更加卖力了，脸上的笑容也愈加放肆。
　　只是下一秒，她就笑不出来了。


第68章 
　　“喵呜——吼——”， 琥珀色的眸子里那芝麻点一般的瞳仁骤然扩大，黑黑嘴上因为舒适发出的呼噜声不知什么时候停了，转而变为了低沉的嘶吼声。
　　看着迅速起身， 浑身毛发炸起， 对着自己的哈气的黑黑， 纪云绯懵了，但也知道这时候不该再去触碰。
　　她向后退了一步， 细细观察着面前炸毛低吼的“小黑卡车”，很快，她便发现，黑黑似乎并不是在看自己，而是紧紧盯着自己的身后。
　　顺着它的视线，纪云绯回头，但身后除了猫爬架和猫零食， 就再无其他了。
　　无端的， 她一阵胆寒， 背后也开始凉飕飕的。
　　也想起了， 租房子之前听到的传闻。这房子之所以便宜，是因为疑似闹阿飘来着。
　　本来纪云绯都快将这件事情抛到脑后， 但看着眼前黑黑有些令人感到陌生，又让人无端升起些恐惧的眼神， 她难免又要开始相信某些封建迷信了。
　　“呜——”黑黑还在低吼着， 耳朵向两侧后压。纪云绯有些无措， 现在似乎怎么做， 都有可能进一步激到它。
　　突的， 眼前的小卡车向纪云绯窜来，动作太快， 她只能看见一道黑影，而后右手食指上便传来了无法忽视的阵阵剧痛。
　　同时，她的手臂上也随着黑影不断踹动的动作而留下了长长的抓痕，实在是有些可怖。
　　“嗷——”正所谓十指连心，指尖上如刀扎一般，剧烈的疼痛让她不由得痛呼出声，眼角也沁出了生理性泪水。
　　这一边的纪云绯闭眼痛呼的同时，作案猫黑黑也似乎意识到自己做了什么，立刻松开了嘴，压着自己的飞机耳迅速逃窜，最后躲进了猫窝里，只露出一双琥珀色的猫眼，似乎有些歉疚。
　　“滴—滴—”液体滴落在地的声音让纪云绯停止了哀嚎，她悄悄睁开因为疼痛而自动紧阖的双眼，看向了地板。
　　只见洁白的地砖上染上了点点猩红，像是雪地上盛开了几朵鲜艳的曼陀罗，迷人又危险。
　　目光从地上缓缓转移到自己的右手，纪云绯这才看清自己手与手臂上的精彩“盛况”，瓷白的皮肤上多了几道不算深由微微鲜血组成的痕迹，颇为扎眼。
　　而最深的伤口莫过于食指上那一个由小猫犬齿咬出的血窟窿，此时还正在不断向往渗出猩红的血液，空气里弥漫上了淡淡的铁锈味，刺激着她的鼻腔与神经。
　　“嘶——”此时的纪云绯也顾不上教育嫌疑猫黑黑了，她快步冲向洗手间，让清水冲刷着手上大大小小的伤口。
　　凉的有些刺骨的清水从龙头里涌出，喷洒在伤口上，刺痛感混着凉意让纪云绯不由得一抖，忍着强烈的不适，她咬咬牙，将伤口冲洗干净。
　　手臂上的伤口不算太过分，很快便不再渗出血液，只是手指上的那个窟窿，还会有一点没一点的泛出点点鲜红。
　　刺痛感还一阵阵上涌，纪云绯走到卧室，想要翻开床背景柜，拿些消毒包扎的用具。
　　于是她丢开了碍事的枕头，冷不丁，就瞧见了枕头底下静静躺着的黄色锦囊。
　　【今日你我有缘，此锦囊可护你平安...】
　　【施主莫要被美色迷惑...今日许仙做不得...】
　　老住持的话霎那间出现在了纪云绯的脑海里，久久挥之不去。
　　既然这锦囊本就是在她危机时刻可以护她平安的，那用在不知名阿飘身上，也很合理吧？
　　想到这，纪云绯伸手拿起了床上的锦囊，只是那手指上的伤口好巧不巧，再一次渗出了血，毫不意外地，沾染到了那锦囊。
　　金黄的锦囊沾染上了一点不合群的鲜红，实在是有些违和。
　　见状，纪云绯赶忙拿出纸巾，想要擦去那扎眼的一抹红，怎奈动作还是晚了一步，血液已经被布料吸收，擦拭不下一丁点。
　　无奈，她放下锦囊，先拿出碘伏棉球，将伤口处轻轻擦拭，进行消毒，“嘶——嗷——”，棕黄色液体接触到皮肉的那一刻，饶是她提前打好了预防针，也还是痛呼出了声。但是没办法，为了自己的小命，她还是紧紧咬住下唇，忍痛做好了简易包扎。
　　将事情都做完，她这才有功夫将自己的心思重新放回到沾染上血迹的锦囊。
　　她看了看锦囊，又看了看摆放在自己枕边的小花狗玩偶“花花”，几乎没有犹豫地，将锦囊系在了小花狗的脖子上。
　　身着黄色背带裤的小花狗和小黄锦囊，倒是一点违和感都没有，合适的很。
　　看着憨态可掬的小花狗，纪云绯满意地点点头，拿起手机拍下了小黄狗，发给了VX的唯一的置顶。
　　【FFF：看看看，可爱的花花～小黄锦囊配小黄背带裤，是不是很完美？】
　　消息刚发出去没多久，手机便震动起来。
　　【蛇谢美人：你比花花更可爱^v^，脖子里的锦囊，是你上次说得那个吗？】
　　【FFF：对呀对呀，你猜我在哪里找到的？就在我枕头底下！也怪不得我会忘记呢，枕头底下实在是太不起眼了！】
　　【FFF：要不是我要拿碘伏那些，应该还不会这么快找到（猫猫摊手.jpg）】
　　这条消息发完，对面的人突然就没了消息，纪云绯正疑惑，大门就被敲响了。
　　“咚咚咚——”
　　“嘎吱——”
　　打开门，就看见谢姻站在门口，发丝还有些凌乱。
　　“哪里受伤了？要用到碘伏？快让我看看。”谢姻四处打量着面前的人，很快就捕捉到了她右手上略显狰狞的疤痕，“怎么会弄成这样？”，看到纪云绯右手的样子，谢姻的心就揪了起来，语气里也染上了心疼。
　　“嘘——”听到谢姻这么说，纪云绯左手食指抵在了唇前，神神叨叨地将人拉了进来，小声道：“我怀疑这房子真的不干净...”
　　“？”谢姻脸上的表情有些龟裂，这个房子什么情况自己心里最清楚不过。明面上纪云绯的房东是那对老夫妻，但实际上，这套房子是她自己的。
　　为了让纪云绯放心租下，她这才施了点小手段散播了一些谣言。至于阿飘什么的，那完完全全是无稽之谈。就算真的有，那也被会被她一个蛇尾横扫给扫出去，又怎么会让纪云绯受伤？
　　带着满心的疑惑，她跟着纪云绯，坐到了客厅沙发上。
　　“诶呀，这边还没收拾..场面有点血腥哈..你要是受不了就别过眼去..”领着人坐下，纪云绯这才注意到，阳台上滴落在地的血迹还没有清理，自己这就把人领了进来，属实是有些太欠考虑了。
　　“没事，我帮你一起。”看得出纪云绯的尴尬，谢姻脸上淡淡，笑着起身，去洗手间里拿拖把。
　　见谢姻脸上没露出什么惊恐又或是厌嫌的表情，纪云绯这才松了口气，跟在她身后一齐去了洗手间。
　　“说说吧，是谁干得好事。”谢姻弯着身子，手上动作不停，只是眼神牢牢锁定在了纪云绯的手上。
　　“咳咳..嗯..我说阿飘太喜欢我了所以要给我留下点标记，你信吗？”纪云绯明明什么都没有做错，但在谢姻的目光下，却不自觉地放低了声音，手指不断搅动着，像个犯错的小学生。
　　听到她这不靠谱的回答，谢姻回了她一个白眼，停下了拖地的动作，没好气道：“别蒙我，你手上那样子，一看便知道是被猫抓的。”
　　“想包庇罪犯？别做白日梦，纪云绯小朋友。”
　　见谢姻一下子就把自己的话给戳破，纪云绯瘪瘪嘴小声嘟囔：“看破不说破嘛...”
　　谢姻没说话，只是再一次弯腰，加快了拖地的动作。很快阳台的地砖重新变得雪白，看不出有血滴的痕迹，仿佛什么都没有发生过。
　　“说说吧，到底发生了什么？”将拖把清洗完归位，谢姻微蹙着眉，小心拉起了她的手，满眼心疼。
　　对上谢姻专注的眸子，纪云绯低下头，闷声将事情经过复述了一遍：“黑黑今天难得亲近我一回..我忍不住上手揉了揉它的小肚子，可是它突然炸了毛，死死盯着我的身后。”
　　说到这，她顿了顿，警惕地环顾了四周一圈，压低声音：“我回头却什么都没有看到...加之这个房子又谣传不干净，所以我想，会不会是那个..”，她向下弯起手，做扑棱状，脸上也做出了鬼脸。
　　见纪云绯这时候还不忘搞怪，谢姻轻叹一声，没好气地捏了捏那人脸颊上的软肉：“你这家伙，与其相信这些有的没的，不如先想想是不是把黑黑激怒了。”
　　“诶呀..黑黑怎么可能会有错呢..肯定不是它的问题——嗷嗷嗷——轻点，轻点！”替黑黑开脱的话还未来得及说完，脸上的力道就又加重了几分，她只好连连求饶。
　　“哼—你就宠着它吧，溺爱孩子的坏妈咪。”瞧见纪云绯眼睛里闪着点泪光，即使知道是眼前人硬挤出来的，谢姻也还是心下一软，松开了她。
　　“它已经知道错啦。别怪它，好不好？求你啦，好姻姻——”纪云绯笑嘻嘻贴近了谢姻，在她耳边撒娇般说道。
　　热气喷洒在耳畔，伴着身边人略有些嗲嗲的嗓音，谢姻还是不争气的红了耳尖，她抿抿唇，脸上始终保持着冷静自持：“行了，不怪它。但是这个星期没有罐罐给它吃了。你不许偷偷给它开！”
　　“喵呜——”阳台传来一声哀怨的猫叫，黑黑似乎听懂了谢姻的话，琥珀般透亮的眼睛里莫名流露出一丝被冤枉了的哀伤。
　　本黑冤枉啊——，弄伤纪云绯真的不是它的本意啊——呜呜呜，它的罐罐没有了——
　　谢姻没有错过黑黑眼里的神情，她微微挑眉，转头看向纪云绯：“行了，你赶紧去拿上东西，带你去医院打疫苗。”
　　“啊，哦哦，好...”纪云绯本想着自家的猫早就打过了狂犬疫苗，再加之家猫咬伤人感染狂犬病的概率小之又小，便打算自己处理一下就行。只是对上谢姻不容辩驳的眼神，她还是吞下了自己的话，老老实实回到房间收东西去了。
　　见纪云绯回了卧室，谢姻起身，紧蹙着眉头，走进了她专门养蛇的房间。


第69章 
　　“嘎吱——”， 屋内亮着昏黄的灯光，盘踞在饲养箱内的胖胖听出了谢姻的脚步声，睁开了竖瞳， 竖起了身子， 信子不断吞吐着， 似乎十分激动。
　　谢姻轻手轻脚地走到了胖胖身旁，隔空狠狠敲了胖胖的小蛇脑袋。
　　“嘶嘶嘶——老大手下留情啊——”胖胖不明所以， 伸出虚无的手狼狈地抱住了脑袋，原地哀嚎。
　　“叫你在阿绯身边好好看着，你就是这么看的？”谢姻现在是真的后悔当初让胖胖这个脑子缺根筋的家伙留在纪云绯身边了。真是让它不帮倒忙都谢天谢地了。
　　也怪自己当初心太软，只是谁让这胖胖那时一把鼻涕一把泪，哭得那叫一个凄惨。不管怎么说，都死活要留在纪云绯身边，说是舍不得。
　　见它这副寻死觅活的模样， 谢姻无奈， 也只好顺着它的意， 让它作为唯一一条幸存蛇留在了纪云绯身边， 也好让她还存有一丝心理安慰。
　　“不是啊老大—我整天就缩在这一片小地方，能看到的东西很有限的—真不能怪我..”胖胖将原本高高昂起的脑袋缩回了尾巴地下， 整条蛇吓得瑟瑟发抖。
　　它早就见识过谢姻的本事，现在可一点都不想将人给激怒。
　　“阿绯说黑黑是看见了什么， 才变得异常， 你有没有感应到什么？走之前我特意为你锻过体， 提升过灵力， 若真是有异常， 你不应该没反应。”谢姻并没有因为胖胖的示弱而软了语气，因为这涉及到了纪云绯的安全问题， 她绝对不可能轻易放下。
　　听她这么问，胖胖偷摸从蛇尾下露出了眼睛，做出沉思状，不一会儿，它便想到了什么似的，尾巴尖儿不断晃动起来：“我记得我记得！”
　　“那个时候我突然变得昏昏沉沉的，怎么都打不起精神，只想睡觉。迷迷糊糊之间，感受到客厅那里，还是在阳台，有一股微弱的灵力波动。”，它蹙了蹙并不存在的眉，又有点迟疑：“但是，那似乎只是一瞬间，而且那波动实在太弱了，我便以为是错觉，因此没有在意。”
　　正因为觉得自己产生了错觉，胖胖便顺着脑子里那股迷糊劲儿，阖上了眼，但是没过多久就被纪云绯的痛呼声给惊醒了。
　　他虽然很想出去看看到底发生了什么，但是脑中的那不清醒的劲头更加肆意了。加之它如果偷溜出去难免会让纪云绯怀疑，因此便没有轻举妄动。
　　直到刚刚谢姻开门进入，脑子里那股迷糊劲儿才渐渐消散。
　　听到胖胖说的话，谢姻摸了摸下巴，陷入了沉默。
　　照着胖胖的说法，恐怕事情没这么简单...
　　微弱的灵力波动，昏沉的胖胖，反常的黑黑..
　　“谢姻——我好啦。”
　　“咦，人呢？”纪云绯收拾好东西，背上包出卧室就发现坐在沙发上的谢姻不知什么时候消失的无影无踪。
　　她四处瞧了瞧，便看见蛇蛇房的房门不知什么时候打开了一条缝，她悄悄摸过去，就瞧见了团成盘的胖胖，以及站在饲养箱面前表情严肃的谢姻。
　　“你怎么跑这里来啦？还这副严肃的表情，不知道以为胖胖怎么惹你了呢。”她轻轻靠近谢姻，伸出手环住了她的腰，凑在她耳边轻声调侃。
　　听到纪云绯的话，谢姻无声轻哼，心道，这家伙确实惹到她了，虽然不能全怪它，但也绝对不能不怪它！
　　“你这蛇不乖，该克扣点伙食才是。”谢姻轻轻勾唇，声音慵懒。
　　“什么！胖胖！你这家伙，这个星期的加餐蛙蛙没有了！”纪云绯像是被踩到了尾巴的猫，浑身的毛炸起，气愤地宣判了胖胖的“死刑”。
　　虽不是真的死刑，但远远胜过于此。克扣一个星期的加餐蛙蛙，还不如让胖胖原地自刎...
　　“好了，走吧，去打疫苗，这种事情不能拖。”听见了纪法官的当庭宣判，谢姻心情极好地扯了扯她的衣角，将人带了出去。
　　临出房门，她转过身，在纪云绯看不见的地方偷偷朝胖胖做了个抹脖子的动作，暗示：下次再发生这样的事，就不是克扣一个星期加餐了。
　　“你说，要不要把黑黑也带上，顺便去宠物医院做个检查？万一真是因为我碰到了她不舒服的地方而导致她反应剧烈的话...”
　　“那就带上，走吧。”纪云绯还在犹豫的时候，谢姻就已经先一步替她做出了决定。只见她三两下将猫窝里猫着的黑黑装进猫包，背在了身上。
　　“哦哦...好..”见谢姻动作如此迅速，纪云绯便也不再纠结，二人一齐出了门。
　　......
　　“叮铃——”随着玻璃门的开合，凉风灌进了屋内，吹动了挂在前台的风铃，发出了叮当的碰撞声，清脆悦耳。
　　“你好，找檀医生，我们已经提前预约过了。”纪云绯将猫包交到了谢姻手里，自己拿着黑黑在医院的小本本走向了前台。
　　“小绯？来了？”诊室内走出来一个身形高挑，带着半框眼镜，黑发高高盘起，额前只有零星几缕碎发的女人。她身上的白大褂纽扣扣到了最高，看起来实在有些正经到呆板。
　　见到纪云绯，她弯弯眼，紧接着就开始寻找起黑黑，只是看着纪云绯手里空空，难免有些疑惑：“黑黑呢？”，只是在看到纪云绯身后的谢姻时，她眼里的疑惑一下子就化成了意味深长。
　　哦...黑黑白白...她懂了她懂了。不过也真是，她还从来没见过这两个人一起来，这还是第一次。
　　想到此，檀巧从谢姻手上接过了黑黑，转过头对前台说：“小陈，黑黑今天来做全身检查，登记一下。”而后看向身边的两人：“走吧，先进去。”
　　“怎么突然想到要带着黑黑来做全身检查？刚捡到它的时候不是才做过？这才没过去多久。”檀巧挑挑眉，对于纪云绯这种上赶着烧钱的行为不是很能理解。
　　听到檀巧的话，纪云绯眯了眯眼，没说什么，只是默默伸出了“光荣负伤”的右手，卷起了袖子。
　　“嘶...”见她这副惨状，檀巧饶是见过大风大浪，也难免还是倒吸了一口凉气，大概也能将事情猜个七七八八了。
　　她小幅度摇摇头，不再多说什么，只是俯身替黑黑开始检查，全程不管是如何触碰，按压，抽血，黑黑都乖的很，不仅没有飞机耳，反而是亲昵地舔了舔檀巧带着一次性手套的手。
　　等待检查报告的期间，檀巧仔细瞧了瞧纪云绯手上的伤口，结合着自己对于黑黑情况的大致判断，迟疑开口：“按照我一个专业宠物医生的判断哈，黑黑应该是很健康没有问题的。”
　　“而且黑黑的性子你作为主人应该更清楚，绝对不是那种会丧失理智到攻击主人的..你这手上...”她顿了顿，“老人都说玄猫灵的很...你这该不会...”
　　真不怪檀巧封建迷信，想当年她也是个坚定的无神论者，只是在遇见沐云寒之后，她的世界观已经被重塑了...
　　所以，没什么是不可能的。
　　“你也这么觉得对吧！我也这么想，谢姻还觉得我在异想天开..”看到檀巧和自己想到了一块儿去，纪云绯不由得两眼放精光，更贴近了对方一点。
　　这一下，某人的醋坛子可就要翻了。谢姻脸上明明挂着笑，但纪云绯却是冷不丁抖了抖，下一秒耳朵就被人揪了起来。
　　“正常人第一个想到的不都应该是黑黑身体不舒服吗？迷信还有理了，嗯？”
　　“嗷嗷嗷——错了错了——”被谢姻揪着耳朵，纪云绯拉远了和檀巧的距离，捂着耳朵“卖惨”。
　　“噗——我先去拿报告，你们俩在这等会儿。”见这对小妻妻“打是亲骂是爱”的场面，檀巧觉得自己再呆下去恐怕有点亮得瞎眼，找了个借口就匆匆离开，留下小妻妻两人。
　　“好啦，你又生气啦？这么爱吃醋？”纪云绯早就听出来了谢姻语气里那浓浓的醋味，见檀巧识趣地逃离现场，她这才能放开了哄哄某个醋精。
　　“谁吃醋了？你可别太会给自己脸上贴金。”被纪云绯一语戳中，谢姻脸上不由得升了温，但依旧嘴硬，双手环胸背过了身。
　　见状，纪云绯伸出手，想抱抱被醋浸染透了的谢姻，但被对方不轻不重地甩了开。
　　她抿抿唇，很快脑中灵光一闪：“嗷呜...疼疼疼——”一边哀嚎，她一边半睁着眼，观察谢姻的反应。
　　果然如她所料，一听见她的哀嚎，本还背着身气场扎人的人一下子慌了，转回过来担忧地牵起了她受伤的手：“怎么了怎么了？是我甩的太用力了吗..我..”
　　话说到一半，谢姻看着身子因为憋笑而不断颤抖的人，很快就察觉到了不对劲，脸上的担忧也变成了羞恼：“你耍我？”
　　“好啦，明明紧张我紧张的要死，还要装。口是心非。”趁着间隙，纪云绯赶紧揽住了谢姻的腰，不给人再背过去的机会。
　　“......”谢姻一时语塞，想挣脱开纪云绯的怀抱，但又怕真的碰疼了她，于是便只好抿抿唇，敛下了眼，不再言语。
　　“咳咳咳——真是打扰你们了...”一进门，檀巧就瞧见了抱在一起的两个人，一个脸上带着讨好的笑，一个虽然冷着脸，但耳尖的绯红明显。
　　檀巧的“突然袭击”吓得两人一愣，反应过来之后赶忙松了开，拍拍灰，整理衣服，手上动作一个接一个，看起来忙的很。
　　见状，檀巧心里暗暗发笑，但面上不显，她将黑黑的各项报告展示在两个人面前：“和我想得一样，黑黑健康的不能再健康了。遮下可以放心了？”
　　不不不，纪云绯在心里大声反驳。黑黑健康自然是好事，那它突然炸毛这个事情就更令人毛骨悚然了啊！！
　　看出了纪云绯眼里的惊恐，檀巧想了想：“说不定那个时候从窗户那儿飞过去了什么它没见过的鸟啊什么的，所以让它有点，，嗯，，你懂的..”
　　“总之我之前的说法你也不用太放在心上，迷信不可取。”
　　“我懂我懂...”听了她的话，纪云绯面上笑嘻嘻，心里默默流泪，并且暗暗决定，有空得再去找找清山寺那老住持了。
　　离开宠物医院，纪云绯低着头，心情复杂。见状，谢姻想要开口，但又想不到好的说辞。
　　“嗡嗡嗡——”口袋里的手机不合时宜地震动起来，谢姻微微蹙眉，接了起来。
　　“喂？秦总？”
　　“慈善晚会？嗯，好，我知道了。”
　　挂断电话，谢姻拢起的眉头渐渐松懈下来，她拉了拉纪云绯的袖子：“阿绯。”
　　“嗯？”纪云绯还在想着那些有的没的，被谢姻这么一拉，才恍惚回了神。
　　“秦湘下个星期要举办一场慈善晚会，要我带着手下几个能力强的设计师一起。”
　　“要不要一起去？”


第70章 
　　听到谢姻的话， 纪云绯没有多迟疑，点点头：“去啊，当然要去。”， 半晌， 她想到了什么似的， 脸上多了些疑惑：“不过，慈善晚会什么的， 你们这些领导层参加不就够了？怎么还要带设计师？”
　　听到她这么说，谢姻笑了笑：“秦湘除了是知名的奢侈品大佬，在珠宝收集、收藏上造诣也颇深。”她顿了顿，望了望四周，确定没有人，这才压低了声音：“这一次的晚会上她除了拍卖一些普通藏品之外，还会将那以神秘著称， 设计巧夺天工的‘叶之心’展示出来， 供设计师们学习。”
　　“叶之心...那个西方知名设计师摩卡列斯的遗作叶之心？！”纪云绯瞪大了眼， 眼里是不可置信。这秦湘何止是做慈善啊， 称她是她们这群设计师的活菩萨都不够啊！
　　这些年多少人绞劲脑汁，只为了看一眼“叶之心”的真容。现在秦湘居然就准备这么直接公开展示出来了？
　　大佬的脑回路她跟不上啊！
　　“总之， 这次是个很好的学习机会，好好把握。”谢姻揉了揉纪云绯的脑袋， 嘴角微微上咧， 露出了尖尖的小虎牙。
　　“明白！不学有所成不回来！保证让谢总满意！”纪云绯微微颔首， 拍了拍胸脯， 语气里满是自信。
　　“说什么呢， 学不成也得回来。还想呆在秦湘那儿？”谢姻捏起了纪云绯的两颊向外轻轻拉扯，眯了眯眼：“没门。”
　　“怎么什么醋都能吃...”好不容易等谢姻松开了“为非作歹”的手， 纪云绯揉了揉被“无情蹂躏”过的脸，小声嘟囔。
　　“嗯？”
　　“嘿嘿，没有没有，我什么都没说。我在高兴你这么在意我呢...”见谢姻疑似听到了她的小声嘀咕，纪云绯赶紧变了一副表情，装傻充愣，企图蒙混过关。
　　见她这副模样，谢姻就不由得好笑，便也不打算再细问。她牵起了纪云绯的左手：“走吧，带你去城南新开的那家甜品店，网上风评很好，最重要的是，宠物友好。黑黑也有专门的宠物甜品吃。”
　　“还是好姻姻知道怎么安慰一个受伤患者脆弱的小心灵～”
　　......
　　“谢总，纪小姐，好久不见了。”身后传来了秦湘一贯清冷的嗓音，似是积雪消融化成的雪水，够凉，够澈。
　　二人不约而同转过身，瞧见了声音的主人，手上拿着酒杯轻轻摇晃着，朝着她们缓缓走来。
　　也许因为今天是秦湘的主场，她的造型妆容相比较于前几次，都要夸张了几分。那极尽上挑的全包眼线，火般热烈鲜艳的唇色，搭配着一身红黑的鱼尾裙，让她好似是一朵表面艳丽，实则暗**素的曼陀罗，迷人且危险。
　　上位者的气势展现的淋漓尽致。
　　“好久不见。”谢姻微微点头，朝身边的服务生要来一杯酒，朝秦湘举了举，一饮而尽：“托秦总的福，今天能大饱眼福了，这杯我敬你。”
　　“哪里的话，不过是为了慈善事业添砖加瓦罢了。”见谢姻举杯饮尽，秦湘也添满了杯回敬。而后意犹未尽地微微舔唇将视线投向了纪云绯：“纪小姐，清清很想找你聊聊，她在楼上第二间包厢内，方便吗？”
　　听到她的话，纪云绯心头一跳，总觉得去了大概率就没什么好事发生，她尴尬咧嘴：“这个...”，手上动作不停，轻轻拉扯着谢姻的衣角，见她看向自己，赶忙投了个求救的眼神。
　　【我不想去，我不想去，我不想去！】
　　哪知谢姻只是向她小幅度点点头，嘴上衔着轻笑：“既然秦二小姐找你，那就去吧。我带着其他人再逛逛。”
　　很好，这下她彻底没招了，只得认命般牵起嘴角：“好，那我现在就去。”，而后恨恨地瞪了眼笑得和大尾巴狼似的谢姻，转身朝着二楼迈步。
　　“好了，你们四处瞧瞧，我去招待其他人。”秦湘抿了口酒，绕过几人：“拍卖会上再见。”，而后便挪动着身姿淹入人群之中。
　　见秦湘已经见不到踪影，谢姻转过身朝着手下的设计师：“行了，四处逛...”
　　只是话还未说完，就被突如其来的意外打断。
　　谢姻身边正常行走着的棕发男服务生不知怎么，脚下一滑，手里端着的酒杯尽数打翻在地。
　　“嘭——哗啦啦——”
　　一时间，棕黄透明的液体与玻璃渣子融合在一起，淌满了地面，反射着大厅刺眼的灯光。
　　“对不起，对不起，您还好吗？”那服务生眼见闯了祸，立刻伏低了身子，不敢直视谢姻的眼睛，嘴里语气慌张。
　　手中的酒杯因为事情发生突然，在她一时间无措时飞了出去。谢姻拧拧眉，周身气场冷了冷，正想开口，但转念一想，这服务生并不是有意为之，这时候多追究，倒是显得自己咄咄逼人了些。
　　更何况，阿绯若是在场，恐怕也不会乐意自己多计较。
　　她敛下眼，瞧了瞧自己周身，发现除了裤脚出因为酒水的飞溅而沾染上了些许酒渍，就再无其他。于是轻叹一口气：“没事，快把地上收拾好就行，下次注意些。”
　　听到谢姻这么说，那服务生一下子抬起了头，原本黑沉沉毫无生机的眼里顿时染上了光彩：‘好，好，我这就去，真的很抱歉！’，说完，他便赶忙从角落推来了清洁车，卖力地清扫起来。
　　“让你们见笑了，既然解决了，那就走吧。”闹剧结束，谢姻看向一旁的几个设计师，歉意一笑。
　　那几个设计师被谢姻一笑给恍了神，一时间还没反应过来。
　　平时总是冷着一张脸，雷厉风行的蛇蝎美人，居然也能笑得这么温柔的吗？那张冷艳的脸，笑起来竟是毫无违和感，美到爆啊...
　　回过神来时，谢姻已经又恢复了平日里那生人勿近的模样，几人刚微微悦动的小心脏一时间又沉了沉，赶忙道：“好..好好..谢总咱们走。”
　　在大厅闹剧发生的同时，纪云绯这里也不好过。在上到二楼时，她便觉得压力山大，步伐也不自觉放缓，心跳不稳。
　　只是不管她再怎么放慢步子，也不过只是在拖时间罢了，早晚还是要面对的。
　　“咚咚咚——”在包厢门前做足了心里准备，她深吸一口气，抬手轻轻敲* 响了门。
　　“请进——”与跟在迟畅身边的秦清那单纯如清风的嗓音不同，门后的声音透着成熟与青涩交织的奇妙质感。尾音轻勾，似勾魂的小钩子，留下丝丝余韵。音色清冽如泉，又带着些慵懒。
　　“嘎吱——”厚重的大门被推开，纪云绯一眼便瞧见了那懒懒倚在沙发上的卷发女人。
　　“等你好久了，快坐吧。”见来人是纪云绯，秦清红唇轻勾。等纪云绯坐到了对面，便动手倒了杯酒递给她：“你很紧张。”
　　这是一句肯定句。
　　“这么明显吗...”见自己的情绪被一眼看穿，纪云绯瘪瘪嘴，心中暗下决心，有空一定要去磨练一下自己的演技了。
　　都说女人的心思海底针，怎么到自己这里就变成了搁浅的鱼，谁都能捞一把？
　　“这里就我们两个人，可以放轻松点，随便聊聊罢了。”秦清敛下眼，把玩着手里的酒杯，紧接着一饮而尽，将空酒杯朝纪云绯举了举，轻笑：“喝点吧，壮壮胆子。”
　　纪云绯拿起了桌上盛着淡粉色液体的酒杯，放到鼻尖嗅了嗅，是淡淡的水蜜桃香。
　　“阿畅和我提过，你酒量堪忧，所以换了酒精含量低的果酒，可以放心喝。”
　　这迟畅，怎么什么都说？怕不是已经把她的老底都给透完了？这这这...
　　内心戏再多，纪云绯也不能放在面上，她抿抿唇，同样将杯中的果酒一饮而尽。水蜜桃的清甜混着淡淡的酒香在口腔内爆裂开来，不苦涩，更不烈，就像是在喝水蜜桃果汁。
　　放下杯子，纪云绯轻舔嘴角，将残留的酒水回收，然后看向秦清：“有心了，秦二小姐。”，或许是酒精真的有壮胆的功效，内心的忐忑感不知什么时候，已经消失。
　　“上次的项链，阿畅很喜欢，笑的很开心，只是..”，说着，秦清又拿起酒瓶，将二人面前空空的酒杯满上，而后举杯轻抿：“笑着笑着，眼角就有了泪。”
　　“你是设计师，对于其中的事情再了解不过，能告诉我为什么吗？为什么，她会哭...”
　　纪云绯耳尖微动，这次她听出来了，秦清想要套自己的话，她想到了对方VX的头像，又看了看面前眼神诚恳的人，还是决定推一把。
　　“迟畅曾经养过一只长毛三花，和秦小姐你VX头像的那一只很像..”，她顿了顿，偷偷打量着秦清的反应，见对面的人低下了头，没什么反应，她挑挑眉继续开口：“捡到那只猫的时候，是她很失意的阶段，好在有了它的出现，她才打起了精神。”
　　“所以对她来说，那只猫就是她的精神支柱，猫在，人在，猫不在..人就垮了。”
　　对面低着头的人依旧没有抬头，只是一个劲儿地不断往嘴中灌着酒精，一杯接着一杯。
　　见状，纪云绯有些诧异，但也没理由去阻止，只好继续：“偏偏那只猫，就凭空消失了，在一个再平常不过的工作日。”
　　“在那之后，迟畅就和变了个人一样，一边拼了命地卷工作，很快当上了总监，一边又开始留恋花丛，沉迷酒精，当起了花蝴蝶。”
　　“我劝不动她，便也只好随她去了...”


第71章 
　　“不知道秦小姐有没有经历过， 这样可以堪称是人生的至暗时刻。”，纪云绯将唇抿成了一条直线，见对面的秦清始终保持着沉默， 手上倒酒的动作不停， 终究还是上手， 将人拦了下来：“一定程度上来说，你和迟畅还真是够般配的， 两个酒闷子。”
　　见自己动作之后，秦清没有挣扎的动作，纪云绯顺势将她手中的酒杯也“夺”了过来，和酒杯一齐放远了些。
　　“她从来没和我提过这些...”低着头看不清神色的人终于开口了，嗓音闷闷。
　　听到她这么说，纪云绯一时语塞，但还是找到的理由：“没有人会想把自己可以称得上有些‘不堪’的过去告诉恋人吧。”， 说到这， 她顿了顿， 摊开了双手：“更何况， 秦小姐你在她面前还是个涉世未深的大学生。”
　　兴许是酒精的劲头上来了，一时之间， 纪云绯只觉得头晕脸热，说的话也开始不过脑子， 想什么说什么：“不过我真的很好奇， 你一个世家二小姐， 怎么就要操着个清贫小白花人设， 还看上了迟畅那不着调的家伙。”
　　她揉了揉有些胀痛的脑袋， 身子向后一倒，倚在了沙发上：“你知道..作为迟畅的朋友， 我会怀疑你的动机。”，她顿了顿，补充道：“毕竟酒吧艳遇到的兼职大学生竟是隐藏大佬，这剧情未免也太玛丽苏了不是吗？”
　　“......”对面的人又一次将手伸向了已经摆放到远处的酒杯，只是刚伸到一半，就缩了回去。陷入沉寂的房间内响起了微不可察的轻叹声：“这些事情，时候到了你自然而然会知道。至于现在，你只要记住，无论如何，我都不会伤害阿畅...”
　　“关于我的真实身份，还请纪小姐帮我保密。我还没准备好告诉阿畅..”
　　秦清说得这两句话让本还有些昏沉的纪云绯一下子清醒过来，脑袋上直冒冷汗。
　　不是，不是，不是，你现在说已经晚了啊！她在发现的第一时间就已经告诉迟畅了啊！
　　内心慌得已经有几百头神兽羊驼跑过，但纪云绯表面上也只能硬着头皮保持着她能给出的最自然礼貌的笑容：“好，但我还是劝劝你，长期的隐瞒，即使是善意的谎言，也有可能造成不可挽回的后果。”
　　意识到自己带了些说教意味在，纪云绯尴尬挠挠头，不好意思道：“可能说得有些过了，秦小姐听听就是了。今天我就当从来没来过。”
　　“没事的话，我就先走了？喝了酒头晕晕的，出去透透气，才能以更好的面貌面对等会儿的拍卖会嘛..”她实在是有些呆不下去了，在这里多呆一会儿，都是心灵、道德上的双重折磨。
　　“我看你的重点可不在拍卖会上，而是叶之心上。”秦清笑了笑，做出了“请”的手势：“既然你都这么说了，我也没有强留你的道理，纪小姐自便吧，我就不送了，刚好我也需要自己单独呆会..”
　　纪云绯得了应允，便一刻没有犹豫，脚底抹油般“闪现”到了门口，在大门彻底合上之前，她瞥见，沙发上的人影已经再一次举起了酒杯。
　　“唉...怎么一个两个都是这样，劝了也不听..”纪云绯摇摇头，心里暗自腹诽。
　　看了看时间，离拍卖会还有一个半小时。纪云绯揉了揉隐隐有些酸涩胀痛的太阳穴，心想还有时间，到露台去吹吹风。
　　只是...纪云绯在这偌大的酒店里晃悠了两圈，愣是没找到去“空中花园”的路。
　　真是的，这些个酒店怎么都是迷宫一样，生怕别人认得路？
　　想到这，纪云绯叹了口气，正要原路返回，就眼尖地瞧见了正朝着她这个方向推着小车缓缓走来的清洁工阿姨。
　　“姐姐，空中花园怎么去啊？”既然有求于人，那就得嘴巴够甜，纪云绯深谙这个道理。
　　“诶哟丫头，我这年纪，你该叫阿姨才对。”清洁阿姨嘴上虽然这么说，但脸上肉眼可见的心花怒放起来。她伸手指了指一旁的楼梯间：“喏，从这楼梯上到15层，再...”
　　“你说这酒店也不知道怎么设计的，一个露台整了个这么文艺的名字，还这么难找。”指完路，清洁阿姨吐槽了两句，而后看了看手表，惊呼不好：“丫头，我这边赶场子去了得，本来还想带你去呢，这下不行了。阿姨先走了，要是还找不到路可以拉住别人再问问啊！”
　　“哦哦，好，谢谢姐姐。”纪云绯站在原地，默默目送着脸上笑容洋溢的清洁阿姨推着小车远去，直至听不见那车轱辘声。
　　纪云绯所在的楼层是十楼，露台在十五楼，五层楼的距离并不累人，纪云绯没多想，便开始上楼。
　　前两层都一路顺畅，除了感应灯会灭，需要发声点亮之外，就没什么吓人的东西。只是就在她踏上通往十三层的台阶之时，远远地，她就看见了那夹层平台之上，似乎倚着个人。
　　“......”饶是纪云绯胆子再大，也还是冷不丁被吓了一跳，偏的这时，那感应灯好巧不巧，灭了下去。
　　狠狠跺了跺脚，楼梯间才再一次恢复明亮，她壮着胆子，捏紧了包里的防身工具，缓缓朝着那人靠近。
　　嗯，看这个的穿着，似乎是酒店服务生，他身前的围裙上还有着淡淡的油渍。
　　清浅的呼吸声昭示着此人的状态，似乎是睡着了。
　　见此，纪云绯没有多想为什么这个时候会有个服务生睡在楼梯间，只是放轻了脚步，绕过了这个棕发男生。
　　来到十五楼，穿过了一条又一条冗长复杂的走廊，她终于走到了露台。十一月的晚风已经带了些许凉意，吹得人清醒了许多。
　　她摇摇头，坐到了半圆形的秋千上，四周被包裹起来，让她无端生了些安全感。她拿出手机，无意识地点进了和迟畅的聊天框。
　　【我今天又碰上秦清了...】
　　【秦清今天也在...】
　　输入框内的文字打了又删，纠结半天，她还是选择了将今天发生的事情尽数吞下。
　　她烦躁地抓了把头发，整个人都躺进了秋千座椅里，轻微的晃动感让她渐渐有了些困意。
　　见离拍卖会开始还有一个小时，她拍了张夜景发给谢姻，而后放心阖上了眼，任由倦意引领着自己。
　　用脑过度，小憩一会儿好了...
　　......
　　再醒来时，距离拍卖会开场还剩下十分钟，纪云绯看了眼手机，就瞧见了短短几十分钟内谢姻轰炸般的来信。
　　【蛇谢美人：夜景很好看，在露台吗？】
　　【蛇谢美人：怎么不回消息？】
　　【蛇谢美人：阿绯？】
　　【......】
　　【蛇谢美人：我来找你。】
　　最近的一条消息是三分钟前，纪云绯一瞧见这成堆的信息以及对面谢姻越来越焦急的语气，就一阵心虚。
　　忘记和她说自己要小睡一会儿了...
　　她刚想打字回复，门口就传来了不规律的脚步声以及略有些沉重的喘气声。
　　闻声，纪云绯回头，便对上了谢姻那对漆黑的眸子。
　　“怎么不回消息？”见纪云绯好端端出现在眼前，谢姻松了口气，一步步靠近她，嘴上的语气有些危险。
　　“咳咳..秋千上坐着太舒服了，就小睡了一会儿..”自觉理亏，纪云绯声音越说越轻，她拉了拉谢姻的衣袖：“忘记和你说一声了...本来没想着睡那么久的...”
　　“你知道联系不上你我会很担心..，”谢姻蹙着眉，想要责怪但还是狠不下心来。虽然知道纪云绯有生命危险，蛇鳞吊坠会第一时间告诉自己，但她还是放不下心。
　　“好啦，我错啦...下次不会了，以后一定事事报备！别生气，好不好？”纪云绯伸手将谢姻眉心的隆起轻轻抚平，放软了语气。
　　“我没生气，只是担心你，这里人多又复杂，万一...”话还没说完，就被纪云绯用手指堵住了唇。
　　“我知道的，但是你忘了嘛，我有随身携带防身武器的习惯。我也不是小孩子了，知道保护好自己的。”纪云绯笑了笑，见谢姻还想说什么，便凑近她，隔着自己的手指，落下了个还淡淡泛着水蜜桃香的吻。
　　“喝酒了？”鼻尖围绕着水蜜桃果汁的味道，虽然味道很淡，但谢姻还是一下就捕捉到了果汁之下隐藏着酒香。
　　“就一点点，我现在很清醒的啦。”纪云绯眯眼轻笑，伸出手做了个“一点点”的手势。
　　“好啦，时间差不多了，拍卖会要开始了，走吧？”她主动挽上了谢姻的胳膊，拉着人离开露台往楼梯间去。
　　“电梯在那边...”谢姻指了指反方向，面上似是不解纪云绯为什么往另一个地方走。
　　“......”纪云绯沉默了。
　　不是，说好的只有楼梯间才通这里呢？清洁阿姨怎么骗人啊！！
　　“不瞒你说，我找不着路，所以拉了个保洁阿姨问路..”
　　“她说只有楼梯间才通这里..”
　　“所以...我走楼梯上来的...”
　　“噗嗤，笨蛋阿绯。”听了纪云绯的话，谢姻不禁哼笑出声，她从口袋里拿出了一本册子递给她：“酒店一进门就放了导览手册，不知道看？嗯？”
　　接过谢姻手上的小册子，纪云绯瞧了瞧，在封面上就看见了前往“空中花园”的路线。
　　【本酒店特色露台：“空中花园”，乘坐电梯抵达15F，左转......】
　　简洁清晰的路线让纪云绯深深怀疑起了真实性。
　　明明这么简单的路，怎么到自己这里就变成了迷宫大冒险了呢？算了，不想了，什么路不是路，怎么走不是走，自己找到地方了就是了。
　　“不说这个了...还是赶紧去拍卖会吧，别让其他人等急了。”


第72章 
　　二人到场时， 拍卖会已经开始了，在一片黑灯瞎火中找到其他人入座时，台上的拍卖师正在介绍第一件展品。
　　“诶， 你跑哪去了， 你是没看见谢总联系不上你那样...”纪云绯身边同为设计师的黎橙戳了戳她。见纪云绯脸上攀上了些兴趣， 她压低了声音：“她那脸黑的哦...身上跟长了刺儿似的，扎人的很。”
　　“......”纪云绯一时不知道怎么回复， 默默低下了头。
　　见她没说话，黎橙也没见怪，继续道：“你别说，我都有点嗑你俩了，冷脸上司和咸鱼下属..嘿嘿嘿..”
　　“行了你，多吃点，把你的嘴堵上。”纪云绯拿起桌上的小蛋糕， 塞到了黎橙的手里。
　　“什么嘛..害羞了这是？”见她这副举动， 黎橙小声嘟囔了句， 舀了勺蛋糕进嘴里， 而后一下子眼放精光：“好吃啊，好吃啊...”， 全然忘了自己之前正在说的话。
　　终于得了片刻安静，纪云绯抬眼看向了台上正在进行的拍卖。虽然她自己对于拍卖这个环节并不感兴趣， 但闲着也是闲着， 看看就是。
　　只是就这一眼， 她的眼睛就无法从现在这件拍品上挪开。
　　展示台上的钻石纯似山间最清冽的溪流， 毫无杂质。色泽恰似冬日清晨最纯净的初雪， 冷冽而无暇，内部却又隐隐透出绚丽火彩。随着拍卖师的轻转， 内部的火彩瞬间爆发，红、蓝、绿交织舞动，同一场盛大的烟花秀。
　　纪云绯想，她可能找到了另一颗适合镶嵌在对戒上的钻石...
　　“起拍价100万...”
　　“200万..”几人身后传来沙哑苍老的男声。
　　“好，425号出价200万，还有更高吗？”
　　“250万...”
　　“......”竞拍进入了白热化阶段，兴许是有人在背后推波助澜，估价在500万的钻石，此时已经拍到了700万。
　　“368号出价700万是吗，还有更高吗？”拍卖师小姐重复道，见全场陷入沉默，她手中的拍卖锤第一次下落：“700万一次...”，第二次下落：“700万两次...”
　　就在第三锤要下落，一锤定音之时，纪云绯身边的谢姻动了，她举起了自己的拍子，冷声开口：“800万...”
　　“你疯了？”在其他人看不见的暗处，纪云绯扯了扯谢姻的衣角，语气震惊，“这钻石怎么也不值800万...”
　　听了她的话，谢姻笑了笑，凑近她耳边一字一句道：“现在可能不值，但等到它嵌在‘北极星’的那一刻，它就是无价之宝。”
　　简单的话语在纪云绯听来却是暧昧至极的情话，脸上“腾”地烧红起来，她偏过头，躲过谢姻那撒在耳畔的灼热气息：“随便你...”
　　与此同时，台上的进度条也走到了最后一捶：“800万第三次！恭喜777号以800万拍得本件拍品——”
　　“您好，需要酒水吗？”身边响起了一道微哑的少年音，纪云绯闻言不由得将视线放在了声音的主人身上。
　　场地内除了拍卖台上有着较为明亮的灯光，其他地方都是昏暗一片，因此，她没法看清来人的样貌，只能微微看见一个大致的轮廓已经其身着的衣物。
　　是个端着酒水盘的服务生，似乎有点眼熟？
　　“之前的事情真的很抱歉，我再一次向您道歉。”那服务生带着歉意再一次开口，并递给了谢姻一杯酒水。
　　“你是刚刚那个服务生？没关系，已经过去了。”身边的谢姻从服务生手上接过了酒水，心情很好地喝了大半杯。
　　在感受到纪云绯转移到自己身上的目光后，她抿唇轻笑：“怎么，要和我抢酒喝？”，而后向那服务生要了杯果酒，放到纪云绯面前：“小孩子酒量，乖乖喝果酒吧。”
　　“说谁小孩子酒量呢..”纪云绯不服气地小声嘟囔，但一想到自己那实在感人的酒量和酒后上演的闹剧，最后还是默默噤了声，只一味地喝着水蜜桃果酒。
　　昏暗的环境遮盖住了全场人的样貌，亦遮盖住了谢姻喝下酒后，那服务生脸上一闪而过的异常神情。
　　“计划成功，等待收网计划。”
　　......
　　拍卖会有条不紊的进行着，后面的那些拍品，让纪云绯完全提不起兴趣，逐渐开始犯困。她低下了头，企图掩盖自己那半阖不阖的双眸，以及生无可恋的神情。
　　她搭在座椅上的手，在失去大脑的控制后，像是磁铁一般，自动被吸附到了身边人的手上。
　　“这么烫？”刚接触到谢姻手心的那一刻，她就被那滚烫灼热的触感给吓了一跳，手不自觉回缩。
　　她第一反应是怀疑是不是自己的手太冰，于是将缩回的手贴到了脸上——分明是温热的。
　　“谢姻，你的手好烫...”纪云绯凑到了谢姻的耳边，低声道。
　　语落，只见身边人身子微不可察地颤了颤，她的手被另一只手覆上，似是被架在了火上炙烤一般，火势实在太过凶残，让人想要逃离。
　　“你的手，冰...”谢姻开口，嗓音沙哑，她将纪云绯的手贴到了自己的脸上，轻轻磨蹭着。
　　手心里是谢姻脸颊的柔软触感，只是纪云绯现在并没有心思“作弄”，因为眼前的人，实在是烫得不正常。
　　“头晕，阿绯，脸好烫...”谢姻有气无力地开口，整个人迷迷糊糊，说不出连贯的话语，只能几个字几个字往外蹦。
　　纪云绯蹙眉，将视线转到了谢姻喝过的空杯子上。杯里的液体早就已经被谢姻尽数饮下，丁点不剩。她将那杯子凑近了鼻尖，一股浓烈呛鼻的酒气扑面而来，在鼻腔内横冲直撞。
　　“咳咳咳——”纪云绯像躲瘟神一般将杯子重新放回到桌上，一边在鼻前扇着，一边止不住的咳嗽。
　　这酒，虽然度数高了些，呛人的很，但依照她对谢姻的了解，绝对是hold住的，但为什么...
　　她看了看身边的人，同样喝了酒，但面上都并无异常，除了谢姻。
　　这酒恐怕有问题。
　　得出了这个结论，纪云绯迅速在四周环视，企图寻找到那服务生的身影。只是天不遂人愿，距离那服务生端酒上来已经过去了太久，再加之室内光线实在匮乏，现在她根本无从找起。
　　身边的人愈发滚烫的身躯不断朝着纪云绯贴近，她能感受到四周有意无意朝自己这里投来的打量的目光。
　　“诶，谢总怎么回事啊，是不是身体不舒服？”身边的黎橙轻轻戳了戳纪云绯的肩膀，视线放到了谢姻的身上，脸上满是疑惑，迟疑道：“要不要叫人看看？”
　　“没事，没事，喝酒喝得有些迷糊了，休息一会儿就行。”纪云绯小声敷衍着身边黎橙，目光始终停留在谢姻身上。
　　听到她这么说，黎橙便也不再多关注，转过了头，将目光再一次放在了台上。
　　见身边的人都开始注意到这里的动静，无奈，她只好强行推开谢姻，但也不敢太用力。只是看到因为她的动作脸上神情开始变得委屈的人，内心好似被狠狠揪了一把，她压低声音安慰道：“乖，有人在看着，不舒服的话，我们先走？”
　　即使是意识模糊，谢姻也始终牢记着今天来的目的，因此听到纪云绯的话，她一把甩开了纪云绯的手，蹙起眉反驳：“不可以，阿绯，要看..‘叶之心’..”
　　偏的这时候，拍卖会也刚好结束，秦湘不知什么时候取代拍卖师，站到了台前：“知道各位设计师都等待了很久，那我也不卖关子了。”她拖长了音，一时间吊足了台下人的胃口。
　　“接下来呈上来的，便是摩卡列斯大师的遗作——叶之心！！”
　　周遭响起如雷的掌声，那些本有意无意环绕在纪云绯和谢姻身上的目光也被秦湘吸引了去。一时之间，纪云绯只觉得身上压着的枷锁都散了去。
　　见到周围的人纷纷起身朝台上围绕，她彻底松了口气，站起身轻轻拉起谢姻的胳膊，想要带着她离开：“趁着现在没人关注我们，带你回去。”
　　“嗯—不要！”倚在座位上的人此刻倔的很，愣是怎么也不肯走，纪云绯甚至想过一把抱起人就跑，只是这个想法在她有所行动的下一秒就被抛了出去。
　　或许，她该去健健身了...？
　　“阿绯，快去看，叶之心...”衣角被扯了扯，四周的灯光也一下子全部打开，纪云绯猝不及防被恍了眼，一低下头，就又对上了谢姻那双湿漉漉的眸子。
　　呼吸一滞的同时，心跳刹那间停跳了一拍。
　　私心的，她往谢姻身前站了站，将人完完全全的挡住。她不想让任何除了她之外的人，看见谢姻现在的模样。
　　一边是无数设计师为之疯狂的名作，一边是自己身体不适的恋人，孰轻孰重，纪云绯内心里早有了判断。
　　管你什么叶之心，火之心，水之心的，和面前的人比起来，都不值一提。
　　有一句话，纪云绯也许从来没有说过，但一直这么认为：谢姻的那双眸子，即使是再珍贵璀璨的珠宝，都比之不及。
　　面前的人还在用倔强又湿润的眼睛看着她，怎么也不肯起身。
　　见此，纪云绯警惕地望了望四周，确定没有人在关注自己这里，这才微微俯下身子，轻轻吻上了谢姻那通红的耳尖，低声诱哄：“乖，我带你走。”
　　“只有听话的姻姻，才能吃到绯绯棕。”兴许是被面前人周身散发的淡淡酒气浸染了，纪云绯也只觉得喝了假酒一般。开口的嗓音也变得又低又哑，似是诱惑人犯罪的恶魔：“你是吗？”
　　“是...”
　　“那就乖乖的，和我走。”
　　“好...”


第73章 
　　身上多了一个人的重量， 纪云绯难免步子迈得有些艰难，但好在从拍卖厅到酒店门口一路畅通无阻。
　　“谢姻，谢姻， 你司机呢？”纪云绯轻轻晃了晃半阖着眼， 俩颊绯红的人。
　　听到她的话， 谢姻撅了撅嘴，似乎在思考， 半晌，她从衣服口袋里拿出手机塞到了纪云绯怀里：“忘记啦，阿绯打电话问问吧..”
　　“密码是你生日...”说罢，便头一低，靠在了纪云绯的肩膀上。
　　听到手机密码是自己的生日，纪云绯还是感到有些受宠若惊，输密码的手不自觉抖了抖， 0817输成了0818。
　　【密码错误， 请重试。】手机文字提示的同时发出震动， 这才让她拉回思绪， 意识到现在不适想这些的时候。
　　解锁手机，打开通讯录， 纪云绯的心跳第二次停拍，虽然这是意料之中...
　　谢姻通讯录的置顶是自己， 紧急联系人的第一个还是自己。
　　搂着谢姻的手不由得紧了紧， 将人牢牢圈在怀里。
　　“喂， 王叔， 谢姻喝多了酒， 麻烦来接下她...”拨通司机王叔的电话，得知对方就在停车场候着， 纪云绯悬着的心微微放下。将自己所在的位置告知对方后，她便带着谢姻在花坛边坐下。
　　外套被一只不安分的手褪到了手肘上方不到三四厘米，紧接着肩膀上就传来了轻微的刺痛，纪云绯偏过头，鼻尖冷不丁撞上了谢姻的发顶。
　　意识不清的人此刻似是幼犬一般，朝着身边的人贴近，寻求安全感，尖牙不断在纪云绯的肩膀上轻轻啃咬着。
　　一开始纪云绯还打算当作看不见，随着她去，只是她发现，越放纵，这人便越得寸进尺，啃咬的力度愈发沉重。
　　“嘶...谢姻！松开！”实在受不了了，她不轻不重地拍了下小狗头。肩膀上的痛感一下子减轻，她轻叹了口气，低下头，便瞧见了那淡红色牙印，似雪中一点寒梅，格外妖艳。
　　“你这家伙...”刚想责怪，但一对上谢姻那泛着盈盈水光，略显无辜的眼睛，纪云绯的心里像是被投进了一颗小石子，翻起了一圈圈的涟漪。
　　狠话是怎么也说不出口了。
　　体内的欲望似是无限胀大的气球，不断膨胀着，谢姻的脑袋早就已经不清醒了，残存的理智和情欲不断较量着：“嗯...亲亲我，阿绯。”，她现在急需和纪云绯的抚慰，就算是简单的亲吻也好。
　　“咕嘟——”纪云绯不争气地咽了口口水，眼前的人，实在勾人的犯规，让人甘心沦为她的裙下臣。手不受控地抬起了谢姻的下巴，纪云绯克制地在她额头上落下一吻：“乖，还在外面，等回家。”
　　“不要...不够，亲这里。”谢姻指了指自己微微撅起的唇瓣，语气哀怨。灯光下，谢姻的唇闪着淡淡的水光，口红虽然被她自己舔去了些，但依旧让人有种想要一亲芳泽的欲望。
　　喉头紧了紧，纪云绯突然觉得嘴里有些干涩，看着眼前缓缓朝自己靠近的人，她不自觉闭上了眼。
　　“嘟嘟——”刺耳的喇叭声不合时宜地打破了二人之间的暧昧，那旖旎的氛围霎那间消失的一干二净。
　　纪云绯被吓得身子抖了抖，明明和女朋友亲近是件正常的事，她却总有些莫名的心虚。
　　“抱歉，纪小姐，打扰你们雅兴了，小姐怎么样了？”商务车驾驶座的玻璃缓缓放下，露出了司机王叔略带歉意的眼神，他看了看靠在纪云绯怀里的谢姻，犹豫道：“需要我帮忙吗？”
　　“没事。”纪云绯摇摇头，将怀里的人搂紧了些：“麻烦王叔把门开开。”
　　后座的自动移门缓缓打开，纪云绯咬着牙，搂着谢姻坐上了车：“王叔，回兰亭雅苑...”
　　驾驶座的王叔点点头，识趣地默默升起了格挡板。很快车子打火启动，缓缓驶向了回去的路。
　　身边的人紧闭着眼，眉心微微隆起，似乎很难受的样子，纪云绯看她这副模样，心里也并不好受。她伸出手想要替谢姻抚平眉心的隆起，但终究是做了无用功。
　　见自己只能干看着，没法替谢姻分担，纪云绯只觉得一种深深的无力感席卷着自己，就像是要一个外科医生去治疗神经系统的疾病，没有用武之地。
　　“嗡嗡嗡——”不知是谁的手机发出了震动。
　　纪云绯下意识看向了自己的手机，便瞧见黎橙的消息。
　　【橙子：你和谢总人呢？晚会结束了，怎么不见你们俩？】
　　纪云绯眼角抽了抽，差点把剩下几个人给忘了。她单手飞快地点击着屏幕，回复对面的消息。
　　【FFF：谢总身体不适，我联系她司机送她回去了，我也回家了。】
　　【FFF：转账1000元】
　　【FFF：谢总说撇下你们有些抱歉，这些请你们出去吃些好的，当作她中场离席的补偿。】
　　【转账已被接收】
　　【橙子：我靠，谢总大气啊！替我们谢谢她！】
　　替谢姻收好尾，纪云绯熄灭屏幕，将手机丢到了一旁，她这时才感觉到左半边身子上传来的阵阵酸涩感。
　　谢姻不知什么时候缠了上来，像是条游蛇，怎么都扯不开。怀里是她清浅的呼吸声，纪云绯低头看了看身上的人，眉心的隆起已经被抚平，长而翘的睫毛微微颤动着，似是振翅的蝴蝶。
　　“阿绯...”谢姻嘴上小声嘟囔着什么，纪云绯听不清，便将耳朵凑近到她的唇边：“你说什么？”
　　“阿绯，不要走...”这一次纪云绯听清楚了，她看着眼前人安全感匮乏的模样，心上不知名一角软了软：“我不走...”
　　不知是听了她的话，还是因为车子行驶的足够平稳，谢姻停止了小声喃喃，脸上挂起了清浅的笑，似是做着美梦。
　　见状，纪云绯失笑，她轻轻刮了刮谢姻的鼻尖，低声道：“像小孩子似的...”
　　怀里搂着粘人的谢姻，纪云绯懒懒地靠在了真皮座椅上，开始回忆这段时间的事情。
　　一切的一切都进展的太过离奇，但好像又在情理之中。自己回村，遇见美女蛇，蛇蛇宝们出逃，酒吧买醉，遇见谢姻，闹出笑话......
　　一见钟情，在遇见谢姻之前，她从来不相信这些，甚至于早就做好了断情绝爱闲鱼一生的准备。她曾经不是没尝试和别人搞搞暧昧什么的，只是无一例外，还没开始，就结束了。她从来没觉得这有什么意思，只觉得无趣的很，以至于二十六岁还是个母单。
　　不过，她想了* 想，或许自己也不是那么的...一窍不通？只是因为没有遇到真正灵魂契合的人？
　　而谢姻...似乎就是上天赐给她的，与她最为契合的伴侣。又或许，她们本就命中注定，自己这些年，一直都在等待她出现罢了...
　　不过...
　　纪云绯突然想到了某个只出现在梦里，暗暗守着自己“坏家伙”。
　　刻意的引诱，旖旎的梦境，拐走蛇蛇宝，为了报恩不断在轮回里守护自己...
　　她对这家伙的看法有些复杂。一方面来说，她默默为自己付出了这么多，自己确实是感动的。但同时更多的是无措。她看的出来，对方对自己的感情绝不是单纯的报恩与被报恩这么简单。
　　梦境里令人脸红心跳的场景从记忆深处被挖掘出来，虽然只记得大概，但纪云绯还是有些无地自容。
　　虽然她从来没有对那坏家伙有过别的心思..但，这算不算不忠..
　　她从来没有和谢姻提过美女蛇的存在，自然也从来没有告诉过她自己的这些经历，虽然自诩是帮助对方度过发情期，还是在梦里，但终究是不对的...
　　或许，该找个时候和谢姻摊开讲讲？若是谢姻接受不了，她立刻打包卷铺盖消失在她的面前，再也不出现。
　　毕竟，一个合格的前任，就该和死了一样。
　　“啊...烦...”纠结半天，纪云绯烦躁地薅了薅头发，心里是说不出的酸涩。
　　罢了，还没发生的事情，就先别焦虑了，过好眼前就是。她现在，只想好好珍惜和谢姻在一起的每一天。
　　像梦一样的每一天。
　　......
　　“纪小姐，到地方了。”叫醒纪云绯的，是王叔不轻不重的喊声。
　　她居然睡着了吗？
　　纪云绯睡眼惺忪地瞧窗外望了一眼，看见了熟悉的单元楼门，她朝驾驶座上的王叔轻轻点头：“麻烦王叔了。”
　　“不麻烦，这是我的职责。”老实的中年男人笑了笑，打趣般继续开口：“毕竟小姐给的工资也很可观，随叫随到是基础。”
　　纪云绯轻笑没有答话，只是轻轻摇了摇怀里的人：“谢姻，到家了...”
　　“嗯—”回答她的只有谢姻撒娇般的哼唧声，纪云绯无奈，只好老老实实一手揽住她的腰，一手将她的胳膊搭上了自己的肩。
　　“王叔，时间不早了，快回去吧。”
　　“好。”
　　汽车轰鸣声响彻夜空，又渐渐归于沉寂。
　　好在有电梯，纪云绯并不算吃力，很快就带着谢姻回到了家门口。
　　只是...
　　她看着相隔不远的两扇门，犯了难。回自己家...？还是把谢姻送回她自己家...？
　　最终，纪云绯想了想，还是走向了谢姻家的门。
　　“嘀嘀嘀——密码错误，请重试。”
　　“？”纪云绯懵了，谢姻家大门的密码她记得牢得不能再牢了，怎么会错？
　　想到这，她再一次尝试唤醒搭在自己身上的人：“谢姻，你家大门密码换了？”
　　“嗯...动态密码，一直换...安全。”这次谢姻给了回应，虽然和老奶奶说梦话似的，但纪云绯依稀听了个大概。
　　“那新密码呢？”
　　“......”她的话落到了地上。
　　无奈，纪云绯只能认栽，拉着人回了自己家。
　　只是刚踏进家门，身上人的身子就倏地，再一次变得滚烫。
　　“阿绯...好烫，难受...”


第74章 
　　边说， 谢姻边动手，扯掉了虚虚披盖在肩上的皮草外套。外套下，因为穿着无袖礼服的原因， 入目便是滑嫩白皙的肌肤， 透着盈盈光泽。那肩头的线条柔美流畅， 像是艺术家精心勾勒的弧线，延伸至优雅修长的脖颈。
　　呼吸刹那间便停滞了， 纪云绯愣在原地，忘了动作。
　　浑身的燥热感灼烧着谢姻，本来还微微清明的脑袋早已经烧成了一团浆糊，视线也变得模糊。她看着眼前呆愣着的人，鼻尖微动，一股诡异的香味萦绕而上，于是便凑近了纪云绯的耳边启唇：“阿绯好香...”
　　灼热又带着微微酒气的气息洒在耳畔， 纪云绯耳尖不争气地红了， 一路连带着脸颊、脖子根都染上了一片绯红。
　　原来醉酒也会传染啊。
　　“那..你想吃吗？还是..被吃？”转身将人抵在门上， 纪云绯勾着坏笑， 嗓音沙哑。
　　听到她的话，谢姻迷离着眼， 露出了祈求的神情：“都要，好不好...”， 而后牢牢圈住了纪云绯的脖颈， 双腿也缠上了她的腰：“只要是阿绯， 怎么都可以...”
　　得了应允， 纪云绯便也不再克制， 转头就将人带去了卧室，有些急躁地把人丢到了柔软的大床上。
　　床上的人主动背过了手， “唰——”，后背拉链到底的同时，忍耐也到了极限。
　　盘发的木簪被丢到了木制地板上，发出了清脆的碰撞声，纪云绯看着谢姻伸手懒懒地捋了捋散落的黑发，又对着她勾了勾手指，媚眼如丝：“阿绯帮我...脱了它...”
　　“先等等...”纪云绯喉咙干涩的吓人，她动动手，散开了自己的头发，栗棕色的长发一瞬间倾泻至腰身。
　　她拉住了谢姻的手，引领着她一点点，将阻碍的屏障一点点褪去，直至只剩最原始的本我。
　　“现在还热吗？”她伸手揽紧了跨坐在自己腿上，双眼含情的人的腰，语气挑逗。
　　“嗯...”身上的燥热感非但没有消退，反而愈演愈烈，昏沉的头脑即将剥夺谢姻思考的能力，残存的理智不断警告着她，这实在太过反常。
　　可是心里的声音不断重复着，想要眼前这个人的怜爱，想要被这个人占有，想要这个人的一切...
　　爱，身体，全部...
　　纪云绯是谢姻的所有物，只有她能觊觎...
　　她的阿绯，她的阿绯...
　　“哼嗯...”被压倒的那刻，谢姻止不住地发出了一声轻哼，不是疼的，是火烧的，欲望的火焰。
　　床头摆着的玩偶不知什么时候，被通通扫落在地，只剩下一只小花狗玩偶还在床边缘半坠不坠，黑漆漆的纽扣眼却意外看得人有些莫名的胆寒。
　　纪云绯蹙了蹙眉，顾不上这只小花狗玩偶从哪来，又是谁，只觉得现在出现在自己眼前，除了谢姻以外的所有，都碍事的很。
　　于是她便挥了挥手将其打落在地，同其他玩偶一样。
　　碍事的家伙，都得下去。
　　一时之间，二人之间的气氛暧昧到了顶点，一室旖旎。
　　不知是谁先出了声，那因为情绪高涨而不自觉哼出的破碎弦音，引得人难免浮想联翩，脸红心跳。
　　没人注意到的玩偶堆里，小花狗玩偶脖间的黄色锦囊上闪过一丝暗芒。
　　那之前因为纪云绯手指伤口而沾染上的鲜红血迹，正在以肉眼可见的速度一点点变浅，一点点缩小，直至消失殆尽。
　　那锦囊恢复了崭新的模样。
　　......
　　“阿绯...”似是耗尽了所有的力气，谢姻轻声喊着纪云绯的名字，轻轻怀抱住了她，实在粘人的过分。
　　“我在..”纪云绯动作温柔，将其黏在额前的碎发绕在了耳后，低声回应。
　　她的视线不自觉落在了谢姻眼角，还泛着淡淡的泪光，让人不自觉心生怜惜。
　　本只属于傍晚的火烧云被大方送到了谢姻的脸上，所见之处一片赤色。
　　时间在流逝，本就不再过分喧闹的城市彻底寂静下来，万家灯火一盏接一盏熄灭。
　　唯余夜幕高垂。
　　但折磨着谢姻的那说不清道不明的难耐感始终没能平息。
　　反是愈烧愈热烈，似是不断被添柴的火堆，温暖过了火，便只剩下灼热、痛苦。
　　似是要将其燃烧殆尽。
　　“夜还很长...”纪云绯低头，吻上了身下人的额头，语气轻柔，但实际行动却是一点没怠慢。
　　【夜还很长，我们慢慢来，姻姻...】脑内闪过了记忆片段，顿时针扎般的刺痛感袭来，紧接着是一个个记忆碎片，幻灯片似不断放映。
　　【你名谢姻？那我便唤你姻姻...莫要唤我小姐，唤我阿绯...】
　　【我亦心悦你...】
　　【你是蛇妖...？你走罢，阿爹不会放过你的...快走罢！】
　　【阿爹..阿娘..阿姊...我全族都死尽了，你要我如何一个人苟活于世？你滚！我不想见你！此生此世，都莫要再让我见到你！】
　　【我最恨妖，尤其是蛇妖。】
　　眼前是身上华服变得残破的大小姐绝望怨恨的眼神，谢姻渐渐分不清是记忆还是现实了，她的身子不自觉颤抖起来：“不要...不要...阿绯...”
　　“姻姻...”纪云绯看着谢姻不断颤动的身子和眼角沁出的泪水，不自觉唤出声。而后似是感觉到谢姻的情绪转变，她停下了动作，将人怀抱住，轻抚着她的后背。
　　【你我从此两清，阿栀对我很好...我们两情相悦...】原本的世家大小姐此时身着粗布衣，牢牢牵起了另一个同样身着粗布衣，看起来有些土气的女生的手，看向她的眼里似乎带着些深意，但更多的，是满眼的冷漠。
　　说完这话，大小姐便不再看她，转而将视线投向了身边的人，那眼神，她很熟悉，是曾经专属于她的...，足够温柔，足够缱绻...
　　“你是我的...你只能是我的！”伴着“咯咯”的磨牙声，身下的谢姻没头没尾的吐出了这么句话。
　　不等纪云绯开口，一股不容抗拒的力量向她袭来，转眼之间，她便被牢牢禁锢住手腕。
　　身位颠倒，攻势易了主。
　　“你...唔——”纪云绯疑惑于谢姻过山车般的情绪波动，但第一时间想到的还是出言安抚，只是唇瓣刚启就被猛地堵住，想说的话也原路被堵了回去。
　　一改往日的温柔顺从，面前的谢姻眼角微红，往日里轻柔似春风的吻此刻变成了飓风，誓要将她的所有通通席卷而去，不容辩驳。
　　“哼嗯...”舌尖传来了一阵刺痛，淡淡的血腥味弥漫在口腔内。纪云绯挣扎，想要推开身上的人，但此时的谢姻力气大到令人发指，无论如何，她都被紧箍得死死的，嘴上还得承受那发泄般的吻。
　　“谢姻..你冷静点...”终于得了空，纪云绯喘着气，小声安慰道。只是这安抚非但没能让谢姻停下，似乎反倒刺激了她。
　　【谢姻..你冷静点..我已经不爱你了，强迫只会让我更厌恶你！】眼眶微红，衣衫不整的人被压在角落，嘴上还是说着最让人寒心的话，如利刃一般剜着谢姻的心。
　　“我不信...”她伸出手，掐住了面前人的脖子，但还是终究还是控制住了力气，只是疯犬一般啃咬着那有些肿胀的红唇。血腥味在口腔中弥漫开来，她的舌尖不自觉地迎上了那唇瓣上渗出的点点血液。
　　淡淡的铁锈味，但更多的，是香甜，让人控制不住地想要更多...
　　“我要你的身，要你的心，要你的所有...”她是个疯子，一个偏执，占有欲过甚的疯子，温柔克制是她给自己准备的最好的面具。一旦沾上她的气味，那便是她的所有物，命运也该由她来决定...
　　【吃了她，吃了她，她是你的...】
　　【她不再爱你，那就吃了她，别人也别想有沾染她的机会..】
　　【让你们彻彻底底成为一体吧..】
　　耳边回荡着空荡悠远的念经声，一道沙哑的声音不断重复着，蛊惑着谢姻，将眼前这个已经不爱自己的人，拆吃入腹，这样她就不会再跑了...
　　“你，香，我的，融为一体吧...永远不离开我..”谢姻晃了晃脑袋，嘴里重复着纪云绯听不明白的话。
　　“谢姻...你清醒一点...”脖子还被牢牢钳制着，纪云绯连说话都很费力，她试图将谢姻从这个诡异的状态中喊醒，但都是无用功。
　　“嘶——”肩膀上传来刺痛，耳边似乎能听到尖牙穿刺过皮肉的撕裂声。生理性泪水一下便控制不住地溢出，纪云绯咬紧了牙，不让自己发出声音。
　　属于蛇的尖牙刺破皮肉，想要往更深处扎去，本温热的软舌不知不觉间已经变成了冰凉细长的蛇信子，一点点卷走那渗出的鲜血。
　　“想要更多...”
　　肩膀上传来的凉意让纪云绯不自觉地瑟缩，心脏开始加速跳动，周遭不知何时，已经被那水仙香沾满，浓得让人头脑发昏。
　　熟悉的水仙香，让人头晕目眩，体温升高的水仙香，诱惑着猎物心甘情愿走入猎人的陷阱。
　　格纹被褥被一股力量掀开，最后一层遮挡也不复存在，从温暖的空间忽地转变，纪云绯双腿缩了缩，但很快就被牢牢缠住，挪动不了分毫。
　　借着灯光，纪云绯看向了自己的双腿，只一眼，便终身难忘——那是一条只在梦里出现过的巨大蛇尾。
　　而此刻，这条黑黄相间，泛着淡淡光泽的蛇尾正牢牢缠在自己的双腿之上，正如它的主人一般，偏执，不容反抗。
　　腿上没法忽视的束缚感和冰凉感刺激着纪云绯的大脑。
　　她终于意识到了：谢姻就是美女蛇，美女蛇就是谢姻。
　　所以从一开始，就都是谢姻的刻意引诱..
　　她从一开始，就为自己精心布置了一个诱捕陷阱，而自己被耍得团团转，愣头青一样地冲进了这个专属于自己的陷阱。
　　被隐瞒了这么久，她明明应该感到气愤，或觉得这背后隐藏着阴谋诡计才对。可是偏得，她现在提不起一点恼怒的情绪来。
　　她的脑中有的，只是那人偏执眼红，眼里只有自己的模样，活像个不甘心被抛弃的疯犬...
　　心里诡异地升起一种满足感。
　　她的内心甚至流露出一丝庆幸，谢姻和美女蛇是同一个人，和她有关系的，从始至终一直都是谢姻，从来没有别人。
　　只有她和她。
　　在对上那一对浅绿的蛇瞳时，她内心的庆幸更甚，以至于不自觉笑出了声，全然忘记了自己眼前的谢姻还禁锢着她的脖子，危险至极。
　　“坏家伙...”
　　没想到下一次见面来得这么快...


第75章 
　　“谢姻！你在干什么！”颈间的蛇形项链瞬间变得滚烫， 耳边莫叔的吼声乍起，谢姻脑内的一片混沌被撕裂了一道口子，强行将即将失控的谢姻微微拉回了神。
　　“莫叔..？”眼尾的猩红渐渐淡褪， 但并不完全， 那双凌厉的蛇瞳染上了些淡淡的茫然。
　　“你的情绪波动值爆表了， 我要是再不向你传音，你就要失控了！发生了什么？”远在蛇蛇窟的莫叔感受到谢姻情绪渐渐稳定， 这才微微放下心来。
　　还没有完全清醒的谢姻没有答话，只是微微蹙着眉，盯着面前的人。
　　在她面前是两张一模一样的脸，只是一张眼里是倔强不肯屈服，而另一张眼里是可以包容万物的爱意，谢姻晃了晃脑袋，两张脸渐渐重合， 变成了现在被她压在身下的纪云绯。
　　“阿..绯..”她动了动了嘴， 声音是二人都没意料到的干涩， 沙哑。
　　“是我， 我在...”纪云绯压轻了声音柔声回应，尽量减少对谢姻的刺激。
　　理智渐渐回笼， 谢姻看清了自己还掐住纪云绯的手，更看清了对方唇上、肩膀上因为自己而造成的“惨状”。
　　钳制在脖子上的力道被猛地收回， 纪云绯终于可以大口呼吸空气， 她敛下眼， 调整着呼吸。
　　“我都做了什么...”谢姻看着纪云绯肩膀上那两个还残留着血渍的血窟窿， 从纪云绯脖颈上收回的手颤颤巍巍地抚上了她那吐露出的蛇类尖牙。
　　在意识到自己摸到了什么的时候， 那蛇瞳骤然一缩，继而谢姻整个人都不自觉颤抖起来， 她缓缓回头，看向了自己的下半身。
　　目光触及到那牢牢缠住纪云绯的黄黑蛇尾时，谢姻的心先是因为震惊而提到了顶点，而后在缓缓涌上的悔意、绝望中跌落到谷底。
　　还是被发现了，她的蛇妖身份...
　　她还是着了那群疯子的道。
　　她被自己心里最阴暗的念头冲昏了头脑，她的伪装被揭下，她伤害了自己最珍视的人...
　　她怎么可以...
　　谢姻缓缓转过身，看清她的脸时，纪云绯怔了怔，继而心里被酸涩、心疼灌满。
　　即使背着光，纪云绯也可以看见谢姻脸上源源不断滚落的泪珠，偶有几滴滴落到她的身上，不知为什么，她只觉得灼人，像开水似的。
　　“阿绯..对..不起..”
　　“我不应该以现在这样面对你的，不对..这不对..”谢姻还在抽噎着，脸上的泪水像是永无止境一般。
　　但是渐渐地，抽噎声弱了下去，谢姻偏过了头，纪云绯看不清她的神情，只听得她的小声嘟囔：“我搞砸了一切...”
　　“他们恐怕要来了...”
　　【什么他们...？】没头没尾的话听得纪云绯一头雾水，直觉告诉她，还有很多关键的东西是她不知道的。
　　她想要开口询问，但偏的这时谢姻转回了头，她对上了那双不舍与决绝交织在一起的眸子。
　　为什么要用这样的眼神看着她？一种光让人看着，就生出无限悲凉的眼神，像是下一秒，两人此生便要不复相见一般。
　　谢姻笑了，突然到纪云绯没能反应过来。弯起的眼睫将最后一滴泪挤出，谢姻伸手抚上了纪云绯的脸颊，眼睛似是钉在了她的脸上，要将她的每一个五官都细细描摹一遍，印刻在脑海里。
　　“你恨我也好，害怕我也好，想除了我也好，都没关系...只要你平安就好。”
　　“可是阿绯，我舍不得你...”
　　“对不起...”随着这句话结束，纪云绯的鼻尖上又萦绕上了熟悉的水仙香气，不同于之前的每一次，这一次的要比以往更加浓烈，甚至呛出了她的眼泪。
　　应该是被呛出来的吧...？
　　颈后一痛，纪云绯的意识归于混沌。
　　在阖上的眼的前一秒，她看见的是谢姻正虔诚如信徒一般地亲吻着自己的手背。
　　“我爱你..”
　　......
　　“嘭嘭嘭——”房门被暴力砸响，彻底恢复理智的谢姻刚将一切收拾好，此时正坐在纪云绯身侧，小心地用手描摹着她的眉眼。
　　“真没眼力见。”她啧了声，将纪云绯的房门关上，转身走到了大门，透过猫眼向外张望。
　　正如她所料一般，来者不善。
　　猫眼对面是个身着红色僧袍的老和尚，眉目间满是慈悲之色，似乎能容纳下天下苍生。可是谢姻知道，这一切不过都是他们掩盖邪恶面目的伪装罢了。
　　一群打着拯救天下苍生，心系大众名号满足私欲，只晓得搬弄是非，愚弄众人的禽兽，疯子。
　　“嘎吱——”门开了。
　　“阿弥陀佛——”
　　“嘁，这里就你和我两个人，还在这里装什么？”看着面前做作至极的老和尚，谢姻不屑地哼了声，双手环胸，倚靠在门边，等着看他继续表演。
　　要打就赶紧打，她奉陪，大不了就是打不过就跑，跑不过就死，干脆利落。
　　而不是在这里操着一副道貌岸然的伪善模样来恶心她。
　　听到她的话，那老和尚明显一顿，捏着檀木手串的手一瞬间用力收紧，青筋横起。
　　“施主依旧执迷不悟，如今竟还出手伤人。本想饶你一命，但谁知你出言不逊，不知悔改！”，那老和尚眉头一拧，露出了凌厉的眼神，伸手祭出了一只金钵敲响：“今日老衲便替天行道，收了你这妖孽！”
　　“呵，深更半夜也不想想会不会扰民。”金钵被敲响，那层层叠叠的声音对谢姻来说似是催命符咒，震得谢姻头昏脑胀，但即使如此，她还是强迫自己打起精神，朝那老和尚挑衅道：“有本事今天抓住我，记得别被人类发现异常哦。”
　　语落，她便身形一闪，关上了纪云绯家门的同时，消失在了原地，像是一阵风，轻松飘到了远方。
　　“滴滴——”兰亭雅苑地下停车场内，一辆面上微微积灰，黄黑配色的法利拉时隔许久迎来了它的主人，也终于再一次亮起了大灯。
　　“呵，想抓我？先跑得过我的车吧，混蛋。”身着黑色皮衣的谢姻斜睨了一眼远处缓缓走来的黑色身影，嘲讽地勾了勾嘴角。
　　“轰隆——”专属于超跑的发动机轰鸣声传来，谢姻将手伸出窗外，朝远处“借”了陌生人私家车的猎妖人缓缓比了个朝下的大拇指，而后便踩下了油门。
　　黄黑超跑如离弦之箭一般，从地下停车场窜出，驶向大路。
　　“莫叔，他们跟得很紧，大概有三四辆车，看样子是准备将我一举赶尽杀绝的样。”
　　“真是下了血本啊。”看着后视镜里不断超车，缓缓向自己驶近的几辆车，谢姻摇头冷笑，心里已经泛不起波澜。
　　不就是想要自己的命么，有本事就自己来拿。
　　“你先别急，先和他们保持距离，不要让他们有机会靠近你，那群家伙什么都做得出来。”
　　“别往城市里开，引起人类的注意对谁都不是好事。”莫叔的语气表现得很镇定，但谢姻还是听出了那一丝颤抖。
　　“放心，我明白的。”谢姻笑了笑，将油门又踩深了些，超过几辆正常行驶的车，开向了通往乡下的路。
　　身后似狗皮膏药一般紧随的车影渐渐淹没在车流与黑夜里，谢姻这才微微松了口气，有空向莫叔传音：“暂时甩开他们了，接下来该怎么办？”
　　“别高兴的太早，继续开。先说说怎么回事，怎么会突然这样。”
　　“......”谢姻沉默了，她总不能说自己在和伴侣那什么的时候...
　　犹豫片刻，她还是缓缓开了口：“被阴了，也怪我防备心太低，给了他们可乘之机。想来是那杯酒有问题...”谢姻想起了那个服务生，和那杯酒。
　　现在回过来想想，当时那地方还有大片空隙，地上也并没有水渍，怎么偏的那服务生就往自己身边倒？
　　真是大意了。
　　“有把握彻底甩掉他们吗？如果能，就快点回族里，避一避风头。”
　　“对面很可能不止我刚看到的那么多人，彻底甩开的几率恐怕微乎其微。”谢姻看了看后视镜，瞧见了再一次出现在身后的车，摇摇头叹息：“说曹操曹操到，甩也甩不掉。”
　　“他们追上来了？”
　　“不止，甚至又加了点人，和我想的一样。”谢姻顿了顿，又说：“为了抓我一个这么兴师动众，我是不是该感到受宠若惊？”
　　“这时候还有心思贫嘴？你这孩子！”听见谢姻故作洒脱的调侃，莫叔微怒，但更多的是无奈。
　　“气氛太沉重了不是，我来活跃活跃。”谢姻笑了笑，立刻卖乖。
　　“行了，你这孩子。”莫叔也笑了，但很快又收起了情绪，郑重道：“阿姻，如果真的没有办法了，就试试看这招...”
　　“那个蛇形项链还有个用处...”
　　“.......”
　　“不到迫不得已，不要动用，明白了吗？”
　　“明白了，放心好了，一定安全回来。”谢姻嘴上答应的轻松，但心里早就做好了准备，看着身后穷追不舍，隐隐有赶超之势的私家车，她咬咬牙，将油门踩到了底。
　　“轰——”
　　随着车子的飞驰，周围的场景从繁华的都市转为了荒凉的野地，周围的灯光也渐渐昏暗下来，直至一片黑暗。
　　靠着车灯，谢姻能大致看清车周围三四米的距离，其余地方则都是一片未知的漆黑。
　　人类害怕的，从来都是未知，她也不例外。
　　心跳跟随着车速一齐不断加速，谢姻紧紧盯着周围的情况，丝毫不敢分心。
　　突的，从她的正对面，亮起了远光灯，晃得她睁不开眼。
　　前有狼后有虎，谢姻笑了，笑得肆意猖狂，似是伴着荆棘肆意疯长的蔷薇。
　　“这群疯子！”
　　“要这样是吗？那就看看谁更不要命！”


第76章 
　　“额..嘶..”脑袋撕裂般的痛， 纪云绯蹙紧了眉头，刚想伸手揉揉酸胀的太阳穴，就被肩膀处的疼痛给打了回去。
　　肩膀上传来隐隐痛感一刻不停地提醒着纪云绯昨晚发生的事情都是真实发生的， 不是一场梦。
　　谢姻就是美女蛇。
　　“谢姻..谢姻..”纪云绯睁开眼， 试图寻找到那个熟悉的身影， 但偌大房间内，除了自己， 就再无他人。
　　昨晚凌乱的“战场”也不知何时被人恢复了原样，掉落在地的被褥完好的盖在了她的身上，被扫落的玩偶也一个个被好好的摆放在了它们应该在的地方。
　　阳光透过薄薄的窗帘洒进屋内，暖洋洋的。
　　房间内温馨，就好像昨晚什么都没发生过，只是像往常一样平凡的一天。
　　挣扎起身，纪云绯发现自己本赤条条的身上被套上了黄油小熊睡衣， 肩膀的伤口也被处理干净， 裹上了纱布。
　　想必都是谢姻做的。
　　拿出床头的手机， 纪云绯看了眼， 没有谢姻的消息，有的只是那些标题夸张的营销号。
　　【澎湃新闻：震惊， 25岁年轻俏媳妇竟和婆婆发生这档子事...】
　　【xxx小说：24小时，小说资源， 你想要的都有， 过时不候...】
　　【C城日报：今日凌晨， 平河路往李家村方向发生重大交通事故...】
　　“竟会搞这些博眼球的东西， 无聊。”纪云绯无语， 将这些乱七八糟的消息一股脑统统划了走，点进了和谢姻的聊天框。
　　【蛇谢美人...】
　　没想到啊， 自己一时兴起取得备注，竟然意外的符合现实。
　　【FFF：谢姻，你还好吗？】
　　【FFF：我们有空好好谈一谈，好吗？】
　　消息发出，本事事秒回的人这一次迟迟没有回应，纪云绯等的焦灼，但又什么也做不了。
　　【他们恐怕要来了...】
　　“他们..他们到底是谁？”想起昨晚谢姻提起那个“他们”时凝重的语气，纪云绯就没来由的心慌。谢姻嘴中说的这一伙人，恐怕不是什么善茬。
　　“嗡——”手机震动将她的思绪拉回。
　　【秃子：下午上班把这几份设计案再改一改，客户不满意。】
　　对啊，今天不是周末，她还得上班啊！不过看秃头这语气，谢姻大概已经替她请好了假。
　　既然这样，谢姻是不是应该在公司？纪云绯开始自我安慰，抱着希望下床穿衣洗漱。
　　想赶紧去公司，赶紧见到她。
　　......
　　“诶，听说了吗，工作狂谢总今天居然破天荒的没来公司。”
　　“什么？昨天不还好好的么，怎么今天突然不来了？”
　　“我听说是昨天参加慈善晚会上认识个小奶狗，风流一夜后...你们懂的。”
　　厕所隔间里，纪云绯咬着牙，听着外面员工讲着小话，听到谢姻没来公司的消息，纪云绯心头重重一沉。但听着她们往后愈发不堪入耳的猜测，她“砰”地推开门，拿着手机对着几人：“你们刚刚说的，我都录下来了。”
　　“谢总要是知道自己真心真意对待的下属私底下是这么传低俗不堪的谣言的人，会怎么做呢？”
　　见到厕所还有其他人，那几个人很明显慌了神，说话磕巴起来：“你..你..就你正义，切，走，不和她多浪费时间。”
　　语落，便脚底抹油似的落荒而逃。
　　见几人逃跑，纪云绯轻叹了声，走到了洗手池前，捧起冷水往脸上浇。
　　刺骨的寒意渗透进肌肤，将她刺清醒了些。改设计案时她的脑子里也全都是谢姻昨晚的模样，心里挂念的，也是谢姻的去向，根本无法静下心来。
　　一份一个小时就能改好的设计案，她硬是花了双倍的时间。
　　纪云绯缓缓抬头，伸手将衣领扯了扯，透过镜子看着衣物遮蔽下肩膀上的伤处，手不自觉地抚上了纱布，她没有在意那隐隐的刺痛感，边抚边轻声呢喃：“谢姻，你不愿见我吗？”
　　浑浑噩噩度过一个下午，很快到了下班时间，纪云绯实在是身心俱疲，只想着赶紧回家，再打探打探谢姻的踪迹。
　　“绯子，吃饭去？难得星期五，明天不上班，我们去大吃一顿！”等电梯时，双眼被一双手蒙住，迟畅贼兮兮的声音在纪云绯耳边响起。
　　她拍开了迟畅蒙着自己眼的手，有气无力道：“没心情...”
　　见她这个反应，迟畅挑挑眉，好奇心上涌：“你怎么这半死不活的样儿？怎么，你的好谢总不要你了？”
　　本来只是开玩笑，迟畅哪能料到，她这话是狠狠在纪云绯本就快碎成两半的心上又扎了几根针。
　　“呜...”堆积的情绪再也压制不住，见周围没人，纪云绯便也不再掩饰，扯起迟畅的手挡在面前，低声呜咽起来。
　　“我靠，真被我说中了啊？你别哭啊，我真不是故意的...”迟畅一下子乱了阵脚，注意到陆陆续续有人往电梯间走来，赶忙拉着纪云绯走楼梯，远离人群。
　　“你这家伙，快别哭了...”
　　......
　　“你是说，谢姻就是那个美女蛇？？”迟畅瞪大了眼，看向对面还微微红肿着眼的纪云绯，满眼都是不可置信。
　　“嘘，低声点。”见迟畅那目瞪口呆的模样，纪云绯吸了吸鼻子，将食指抵在唇前示意迟畅压低声音。
　　“我知道这很离奇，但事实就是这样...”纪云绯心不在焉地戳着碗里的食物，丝毫没察觉食物已经被她“糟蹋”成了一团浆糊，“在她察觉到自己化出了真身时，她的眼神很复杂，好像很痛苦...”
　　“她打* 晕了我，收拾好了一切，闷声不响就消失了。”纪云绯抿唇，抬头认真地看向迟畅：“你说，她是不是刻意在躲我...”
　　“嗯..白蛇传都听过吧？”迟畅摸了摸下巴，推测道：“你说她咬伤了你，而后又表现的很痛苦的样子，嘴里还提到了一群神秘的‘他们’。”
　　“不会是有一群法海要抓她回去镇雷峰塔吧？”
　　“......”纪云绯沉默了，脑海里的第一反应是迟畅这说法纯属无稽之谈。但转念一想，蛇妖都已经是真实存在的了，那也不是没有可能...
　　脑海中一阵过电，她想到了一个被她抛到脑后的人——清山寺的那老住持。
　　【“今日你我有缘，此锦囊可护你平安...”】
　　【“施主莫要被美色迷惑...今日许仙做不得...”】
　　“我说，你还记得上次去清山寺吗，，，”手指下意识无规律地敲打起桌面，纪云绯尽力调动着回忆，“会不会和那个锦囊有关系...”
　　“我靠，你这么一说，还真有可能！”被她这么一说，迟畅也回想起了那天，她想了想，提议道：“反正明天是周末，要不要再去一趟？不管怎么样，在手头上只有这一个线索的情况下，试试总是不会错的。”
　　“要真是那住持做的，你怎么办？学许仙一样出家永生守护雷峰塔？”有心调动气氛，迟畅调侃起来，希望能带动纪云绯的情绪。
　　“得了你，就会说这些不着调的..”纪云绯露出了今天第一个真心实意的笑容。
　　虽然嘴上嫌弃迟畅，但她在内心里思考着，如果真的是老住持的手笔，那要她真的学许仙那样，也不是不可以...
　　不知什么时候，她早已经将谢姻放在了心里的第一位，甚至远超过了她自己。
　　“欢迎各位收看今天的新闻夜班车——”
　　“今天为大家播报一则发生在凌晨三点的重大交通事故。”
　　“据悉，凌晨三点，在平河路往李家村方向，一辆车牌为江C7777的黄黑色法利拉与一辆车牌为江CSD563的私家车发生碰撞，而在法利拉之后又连续有三辆私家车与其发生追尾。事故发生的现场发生了严重的爆炸，现场情况惨烈。”
　　“据法利拉经过路段的测速仪显示，当时法利拉处于严重超速状态，怀疑有飙车嫌疑。”
　　员工食堂内的电视上播报着当天的重大新闻，听到播报的交通事故，迟畅啧啧两声，语气不屑：“怕不是哪家的玩咖二代飙车上头了。真是不拿生命当回事。”
　　纪云绯没有回应，只是低头默默扒着饭，她现在只想着谢姻的安危，对于这些玩咖自寻死路的新闻不感兴趣。
　　“诶哟，你是不知道，晚上我睡得正香，突然就被那个汽车轰鸣声吵醒了，当时我就气的骂街了。”新闻里播报着现场记者对于热心民众的采访。
　　值得一提的是，当时很多城市里的人都听到了汽车的轰鸣声。而纪云绯眼尖的在一群人之中，认出了一个卷发大妈，那是同样住在兰亭雅苑的富太太。
　　“张太也听到了...”那为什么她没听到？纪云绯不动声色地拧了拧眉，但很快想到自己被打晕，没听到很正常。
　　“什么张太？”
　　“哦，没什么，和我住一个小区的一个富太太，刚刚就在那个采访里。”迟畅的提问将纪云绯思绪拉回，她抬起头，将视线放到了不远处的挂壁电视上。
　　此时的电视上是当时事故现场的实地报道，身着风衣的记者身后是熊熊火光，身后的消防员马不停蹄行动着，很快将火势扑灭。
　　顺着镜头，纪云绯看到了黑灰的汽车废墟，而在此之中，陆陆续续搬出了几具几近烧成黑炭的尸体。
　　“据悉，现场能找到的尸体大约有6具，皆是面目全非，无法确认身份。通过警方的实地勘测，在事发地附近寻找到一枚戒指，疑似是其中一位死者的遗物。”
　　“戒指...”纪云绯的内心隐隐不安起来，内心祈祷着不要是自己所想的那样...
　　只是在那戒指储存在证物袋的照片一出现时，她清晰地听到一声物体的破裂声，是她的心。
　　“北极星...”


第77章 
　　“北极星， 这时候哪来的北极星？”听到纪云绯口中不断呢喃着北极星，迟畅一时还没反应过来，朝窗外看了看。
　　只是片刻后， 她意识到了什么似的， 倏地瞪大眼， 声音颤抖：“等等..你说的北极星，不会是送给谢姻的戒指吧...”
　　见自己的话头抛出， 对面的纪云绯却只是失了魂一般盯着电视不断重复着“北极星”三字，她也将视线投了过去：“我靠...”
　　那电视屏幕上的戒指同纪云绯给自己看的照片上的相比，多了几道细微的划痕，边缘也沾染到了些许黑灰，显得有些邋遢。
　　但无论如何，迟畅也一眼辨认出，那是纪云绯送给谢姻的定情戒指， 世上独一份的“北极星”。
　　“迟畅， 那是北极星啊...”纪云绯终于结束了机械式的重复， 目光呆滞地转向了迟畅。
　　“这...会不会刚好谢姻路过..弄丢了..”迟畅试图安慰， 但怎奈证据面前，语言实在太过苍白无力， 以至于说出来的话全是废话。
　　“我，出去静静， 先走了..”纪云绯站起身， 椅子因为没收着力道， 而在地面上发出了刺耳的刮擦声。
　　“诶， 等等...”迟畅来不及阻拦， 纪云绯便似风一般快步离开，她摇摇头， 将纪云绯还挂在椅背上的风衣拿起，跟了出去。
　　十一月的风不似寒冬时节时那般刺骨无情，它更柔和，似是一层薄如蝉翼的纱网，吹在脸上，勾起微微的痒意。
　　可是，明明就是这样的风，现在吹在脸上，怎么就这么扎人，似是刚磨过的尖刀，划过肌肤时是一瞬间的冰凉，而后便是止不住的鲜血溢出。
　　这风，是无形的利刃，割开了纪云绯泪腺。
　　霎那间，泪水决堤。
　　她坐在公司楼下一处隐秘的花坛边，路灯照不到的角落。单薄衬衣的袖子颜色由白变深，浸染了大片水渍。
　　她不该在什么都还不确定的情况下就先入为主了谢姻的情况的，可是她控制不住。脑袋里紧绷了一天的弦在看到北极星的那一瞬间就彻底崩断了。
　　谢姻曾经说过，无论发生什么事情，都不会将北极星丢下。因为对于她来说，北极星就相当于纪云绯的一部分，亦是她自己相当重要的一部分。
　　可是她食言了，她丢下了北极星，丢下了她。
　　“谢姻...呜...”纪云绯将脸深深埋进了腿里，任由泪水浸透衣衫，她想要哭出声，但又不想引起注意，于是便只能压着声音低声呜咽。
　　而追在纪云绯身后匆匆出来的迟畅，朝着有路灯的地方不断寻找着纪云绯，但都没有发现。直至经过花坛，听到了那压抑的哭声，这才瞧见了纪云绯缩成一团的身影。
　　此刻的纪云绯像只失去了庇护的小兽，破碎的呜咽声重重敲打着迟畅的心。
　　她轻叹一声，将风衣披在了纪云绯的身上，自己坐到了她的身旁，伸手轻轻拍打着她的背：“天气渐渐凉了，再怎么样，都还是先顾好自己的身子。”
　　“谢姻是美女蛇，那便是个有修为的妖，不会那么轻易就...那什么的，对她多有点信心。”
　　“呜呜呜——”身边有了人，纪云绯压抑的情绪再也克制不住，她扑进了迟畅的怀里，呜咽声大了些。
　　“唉..”迟畅任由纪云绯抱着自己，即使那滚烫的眼泪打湿了她自己的衣服也不甚在意，只是轻轻回抱住对方，有一下没一下地抚过那栗棕色的长发。
　　两个人就这么保持着这样的姿势猫在黑暗的角落里，持续了多久呢？迟畅也不清楚，只觉得应该很长，长到她的手酸麻到几近失去知觉。
　　“明天，我想去，把北极星拿回来...”纪云绯大抵是哭够了，也微微恢复了些理智，微微抽噎着挣扎从迟畅怀里起身。
　　“送到警局的东西，恐怕不是想拿就能拿回来吧...”迟畅不忍，但还是得向纪云绯当头浇一盆冷水。
　　“呵，那能看看也好..总归有一天能拿回来的。”纪云绯敛下红肿的眼，语气难测。
　　“那，我陪你一起？”看着纪云绯现在这副失了魂的模样，迟畅放心不下她一个人。
　　这还是她第一次见好友如此失态的模样。想当初纪云绯那是什么都不在意，总是一副没心没肺，躺平闲鱼的样儿，从没见过她为什么事伤心成这样。
　　即使是刚从村里回来那一阵，也只是变得更加沉默了些。
　　“麻烦你了...”纪云绯没有逞强，只是点点头，勉强扯出一个不算好看的别扭笑容。
　　“我们两个之间，哪来的麻烦不麻烦...”迟畅拍拍纪云绯的肩膀，将人拉了起来；“振作点，送你回去。”
　　......
　　“不好意思啊，你说的这个戒指，已经被主人的家属领走了。”留着齐耳短发的女警员脸上流露出一丝抱歉，礼貌地告诉了纪云绯事实。
　　“家属...？是姓谢，还是姓殷..？能告诉我吗？”纪云绯心头微动，眼神里多了几分希冀。
　　“不好意思啊，这个需要保密，不能透露。”
　　“好，谢谢...”得到这个答案，在纪云绯的意料之中，转身走出警局时，她突然想笑。
　　笑她乱了方寸什么都不管不顾了，明知道得不到想要的答案，还要硬着头皮来碰一鼻子灰。
　　家属领走吗...？
　　纪云绯下意识拿出手机，想要联系谢初和殷情，可联系人列表翻到一半，她才恍然意识到，上次见面匆忙，自己没有保存那两位的联系方式。
　　想到这，她无奈扶额，只觉得后悔莫及。但同时，心里还有些微微庆幸，北极星既然转交给了谢姻的母亲们，那是不是说明...
　　纪云绯破碎的心微微拼凑起来一些。
　　有空，去老宅拜访一下二位吧。
　　“怎么样，看到戒指了吗？”瞧见纪云绯脸上缓和了的神情，守在警局门口的迟畅赶忙迎了上去。
　　“没有。”纪云绯摇摇头，语调却不似之前那般沉重。
　　“没有看到戒指，你居然还能保持这副镇定的样子...”迟畅有点看不懂纪云绯了。
　　“她一定还活着。”纪云绯笑了，她绕过迟畅，走到车边拉开驾驶座的门，在迟畅还未反应过来之时朝她喊道：“走吧，去清山寺。”
　　“我有太多想知道的了。”
　　......
　　再度踏入熟悉的寺庙，纪云绯不似之前那般什么都不相信的样子。她拉着迟畅，手中拿着三柱香，将庙内大大小小的神仙菩萨都拜了个遍，嘴里还不断叽里咕噜念叨着什么，她听不清。
　　迟畅全程都跟在纪云绯的身后，她做什么她便跟着做，二人一路走到一个院内，纪云绯停住了脚步：“这里，就是上次那老住持喊住我的地方。”
　　“本还想着这次能不能遇到，但恐怕好运气都被我在游乐场用光了。”她叹了口气，故作轻松自嘲道。
　　风似乎也在附和她，周身的落叶被吹起，发出“哗哗”的声响，仿佛嘲笑着她的不自量力。
　　忽地，纪云绯用余光瞥见一抹红色的影子快速掠过，她迅速转头，却什么也没看见。
　　直觉告诉她，一定要跟上。
　　“诶，怎么突然跑起来了。”看着迈开腿越跑越快的人，迟畅愣了愣，赶忙抬脚跟上。
　　不知穿过了多少庙宇，多少连廊，纪云绯始终追不上那忽隐忽现的红色身影。她咬牙，心里愤懑，但想到这里是佛门重地，便也只好将牙咬碎了吞回肚子里去。
　　渐渐，那身影似乎是玩够了，放慢了步伐，给了纪云绯追赶上的机会。
　　“小师父，等等。”克制着声音开口，纪云绯搭上了那小和尚的肩膀。
　　“阿弥陀佛，施主方才就一直跟在小僧身后，如此恒心，究竟所谓何事？”那小和尚转过身，向纪云绯行了一礼，眉眼低垂。
　　看清了小和尚的样貌，纪云绯心头一颤，语调不自觉上扬起来：“小师父，你看我可眼熟？”，边说她边伸出手指着自己，试图唤醒小和尚的记忆。
　　原因无他，这小和尚她记得，便是那日匆匆赶来喊走那住持的那个。
　　听到她的话，那小和尚抬眼，细细打量着她，那澄澈的眼神里染上了一丝疑惑。他眉头微蹙，似乎是在思考，半晌后，才听见他缓缓开口：“小僧恐怕并未见过施主，是否是施主记错了人？”
　　“毕竟这寺庙内僧侣众多，师兄弟们被混淆我们已经习惯了。”
　　“不会的，我绝不可能记错。”纪云绯摇了摇头，她很肯定自己没记错，这小和尚的模样她记得不能再清楚了。
　　“小师父可还记得，当时我和老住持在一起。”纪云绯想了想，搬出了老住持。他可以不记得自己，但总能记得老住持吧？
　　“而你当时急匆匆赶来，似乎有什么急事，将老住持喊了走。”说完，纪云绯便盯着那小和尚，眼里闪着光，期待着对方的反应。
　　哪知对方听了她的话，非但没有想起的趋势，反倒脸上疑惑更甚：“施主可否说一说，是在何时？”
　　“今年六月。”
　　小和尚眉头拧得更紧了，他重重摇头：“不，施主，这不可能。”，他顿了顿，接下来说出的话让纪云绯汗毛倒竖。
　　“住持自今年年初就开始闭关，一直到前不久才出关。而小僧今年六月时正在明阳山学习，又如何能出现在施主眼前呢？”
　　“施主您真的确定，看到的是住持与小僧？”


第78章 
　　“什么...？”再一次得到了否定的回答， 甚至于是反问，纪云绯颤了声，背在身后的双手不自觉捏紧成拳。
　　见纪云绯这副模样， 那小和尚叹了口气， 拈了拈手中的檀木手串：“若施主所言是真， 那其中必定有大事。”，他停了停， 抬眼直视纪云绯的眼睛：“今日住持正好空闲，此时正在禅房抄写经书。”
　　“施主不妨随小僧一道去见见他？”
　　“呼—呼—你这家伙，飞毛腿吗？一个眨眼就跑没影了，害我找你半天...”肩膀上搭上了一只手，纪云绯一惊，回过头才发现是正弯腰喘着粗气的迟畅。
　　追人追得太认真，一不小心将这家伙给忘了...
　　“这位施主...”看到突然出现的迟畅， 那小和尚愣了愣。
　　“小师父好， 我和她一起来的。”迟畅这才注意到对面站着的小和尚， 赶忙双手合十朝对方行了一礼。
　　见她这么说， 那小和尚点点头，转过身背对二人：“既然如此， 二位便一同随我走吧。”
　　“啊？走？去哪？”见纪云绯抬脚就要跟上，迟畅还处于一脸懵的状态。她不久跟丢了一会儿， 这是错过了多少东西？
　　“哪那么多话， 跟着就是。”纪云绯歪歪头， 朝还置身事外的迟畅使了个眼色， 示意她赶紧跟上。
　　......
　　行至一处空旷的院落， 四处寂静无声，只听得几人的脚步， 以及风吹过落叶发出的刮擦声。
　　走在最前边的小和尚站住了脚步，朝着二人撇了撇手，示意她们站远些。
　　“叩叩叩——”他上前敲响了紧闭的房门，轻声向为里头喊：“住持，济源求见。”，屋内很快响起了苍老但肃穆的回应声：“进。”
　　那小和尚得了应允，没有直接踏入房内，而是先转回身，朝着二人行了一礼：“二位施主请在此等候片刻，小僧先去向住持说明缘由。”
　　说罢便轻手轻脚推开了住持经房的门，迈步跨入。
　　“诶，那小师父也进去了，现在可以和我说说怎么回事了吧？”见只剩下了自己和纪云绯，迟畅实在是按耐不住一颗好奇心，趴在纪云绯耳边小声询问。
　　耳边洒下不属于谢姻的气息，纪云绯身子下意识抖了抖，脸上表情扭曲了一瞬，嫌弃地将迟畅推远了些：“说话好好说，别离这么近。”
　　“什么！纪云绯，是谁昨天哭得和水娃娃似的，还一个劲地抓着我的衣服，害我新买的衣服胸口湿了一大片？”被推远的迟畅差点压不住声，她瞪大了眼，“控诉”着昨日纪云绯的种种行为：“你现在开始嫌弃我了？”
　　被迟畅这么一说，纪云绯回忆起了昨晚有些失控的样子，自觉理亏，于是挂上了讨好的笑容：“我的好姐姐，你是我唯一的姐，小妹错了，错了。”
　　“主要这确实离得太近了，只有谢姻才能...”
　　“行行行，懂懂懂，只有谢姻才能离这么近。”迟畅伸出一只手，五指张开挡在纪云绯面前，打断了她还未说完的话，“也确实是我没把控好度，下次注意下次注意。”
　　“回归正题，快说吧，到底怎么回事。”
　　纪云绯抿抿唇，将自己目前所知的消息在脑海中理了一遍：“上一次来这里，我曾说过这儿的住持给我送过锦囊，你还调侃我得了便宜还卖乖，记得吗？”
　　迟畅想了想，好想确实有这么回事，便点了点头。
　　“刚刚进去那小师父，那天也在现场，是他急匆匆叫走了老住持。所以当我瞧见拦住的人是他时还很庆幸...”纪云绯顿了顿，“可是他告诉我，六月份的时候，老住持还未出关，而他也不在寺内。”
　　“那我（你）见到的是谁？”这一句两人异口同声，皆从对方眼里看出了深深的疑惑。
　　“嘎吱——”不给她们多疑惑的机会，小和尚已经从屋内跨步出来，朝着二人招招手：“二位施主，住持有请，请随我来吧。”
　　纪云绯和迟畅对视一眼，整理了下衣衫，跟着小和尚走进了房内。刚一踏入，一股清幽的檀香味便扑面而来，那香气淡雅悠长，仿佛能洗净人心间的尘埃。
　　房内布置极为简洁，却又透着一股古朴庄严的气息。
　　靠墙一侧，是一排高大的木质书架，上面摆满了各种经书典籍，书页虽已微微泛黄，但却被整理得井井有条。
　　书架正对面是一张古朴的书桌，桌上整齐地摆放着笔墨纸砚。墨黑的砚台旁，狼毫的笔尖还残留着未干的墨汁。
　　此时的老住持身着一件红色僧袍，僧袍的边缘镶着细致的金线纹路，正坐在书桌前，阖着眼。
　　“住持，施主来了。”那小和尚朝着老住持行了一礼，便匆匆退下。
　　“二位施主请坐吧。”老住持睁开了眼，朝着二人微笑，眼尾勾起了不深不浅的皱纹。
　　眼前的这个人，和纪云绯当天见到的，一模一样。但她总觉得，哪里不对劲，眼前这个住持给人的感觉要更加沉稳，柔和，让人莫名的心安。
　　而先前遇见的那个...
　　纪云绯不敢再往下细想。
　　“济源将事情都同我说了，贫僧确实前不久刚出关，见施主您也眼生。”老住持看着纪云绯，边说边为二人沏了茶，“不知施主嘴中的那个‘我’，是否给予您什么物件？”
　　‘有的，您瞧。’纪云绯说着，从包里拿出了那黄色锦囊，递给了住持：“这个锦囊便是他给我的，说关键时刻能保我平安...咦？”
　　“为什么那个痕迹不见了？”纪云绯注意到了，自己手中的锦囊看起来崭新，先前不小心沾染上的鲜血也不见了去，她蹙眉，将锦囊来回翻转：“我曾不小心将伤口的渗出的血沾染到这个上面，可现在没有了...”
　　“施主不妨让贫僧仔细瞧瞧。”老住持从纪云绯手上接过了锦囊，越看，眉心蹙得越深。那双充满祥和的眼渐渐凝重起来。
　　“从外表看，确实是我清山寺的锦囊，但内里不对。”说罢，他一把拉开了锦囊的绳结，将里头所含之物倾述倒出。
　　看清了桌上的东西，纪云绯和迟畅倒吸了一口凉气。那是一块血红的玉牌，玉牌内部用各类大大小小长相奇异的虫类遗体摆出了大大的“幻”字。
　　一股淡淡的异香环绕在屋内，纪云绯鼻子敏感，一下子便察觉了出来。
　　“哪里来的香味..？”
　　“从这里来的。”老住持指向了桌上摊开的东西，“这是一种失传许久的巫蛊致幻之术，一种只对妖物有用的禁术..”那老住持捏紧了手中的茶杯，语气沉沉：“这类术法会调动被下蛊者内心最阴暗的想法，并通过幻境将其放大，唤起妖物的原始本性...”
　　“只有传闻中的猎妖人才会使用，可这群人早就已经绝迹，又怎么会对你一个普通人下蛊？”他顿了顿，看向纪云绯的眼神里多了些探究：“莫非...”
　　“我的伴侣，是一只蛇妖，可她是一只好妖...”被老住持满含深意的眼神打量着，纪云绯只觉得头皮发麻。但一想到谢姻现在生死未卜，她便也顾不上那么多了，一点希望对她来说，都有可能是救命稻草。
　　“......”老住持叹了口气，露出了“果然如此”的眼神，看着纪云绯因为紧张微微颤抖的样子，他笑了笑，安抚道：“施主莫要紧张，世道不同了，莫被画本子里的故事洗了脑。”
　　他不紧不慢地抿了口茶水：“妖物化作人身混迹在人类社会早已经是见怪不怪的事了，自古以来都有记载。只要那妖不做出伤天害理的事，我们便不会出手。施主不必担心。”
　　听到此，纪云绯松了口气，但还没等她一口气喘匀，就听那老住持又说：“只是我们不出手，不代表别人不会。妖物内丹是个值钱东西，猎妖人就是这一类为了内丹杀红眼了的群体，施主可以理解为，现代社会的，偷猎者。”
　　“一旦被盯上，他们就会像狗皮膏药一般，甩不掉。您那伴侣，恐怕早早就被他们视作了掌中物。”
　　听到这番话，纪云绯咬了咬牙，克制着自己翻涌的情绪：“她现在生死未卜，住持可有方法打探她的下落？”
　　“抱歉施主，这么做乃为逆行天道，贫僧无能为力。”那住持摇了摇头，露出爱莫能助的眼神。
　　一盆冷水浇熄了纪云绯还未来得及重新燃起的希望火焰，她动动嘴，却什么也说不出。
　　难道就这样了吗？自己什么也做不了？
　　“但是..贫僧也不会放过幕后黑手冒用我的身份招摇撞骗这件事的。施主，此物交予你，若于那伙人正面交锋，就烧了它，贫僧会赶来相助。”那老住持拿出一张黄符，上面用朱砂写满了密密麻麻看不懂的符咒。
　　纪云绯郑重接过，小心翼翼将其放在了心口的口袋处，朝老住持行了一礼：“感谢您。”
　　“施主言重了，照料天下苍生，本就是我等的使命。时间差不多了，贫僧要去检查门下弟子们练功了，施主请自便。”老住持话里的逐客之意明显，纪云绯便也不好再留，点点头便拉着身边的电灯泡出了去。
　　二人走后，那名叫济源的小和尚再度踏入门内，面上不解：“住持，今日您并没有要检查弟子的日程啊..”
　　“济源，去将你其他师叔们喊到议事堂，有要紧事要找他们商议。”
　　“沉寂已久的那群人憋不住了...”


第79章 
　　蛇蛇窟内， 谢初带着殷情与殷晚站在谢姻的小木屋门口来回踱步。见到阿莫出来，面色难测，谢初颤声：“小莫， 阿姻的情况...”
　　阿莫没直接回答， 只是侧身让开一条道：“先进来吧。”
　　木屋内燃着镇魂香， 丝丝缕缕的白色烟气从香炉里氤氲而出，朝着窗外飘散。淡淡的绿茶香味弥漫在屋内， 冲散了大部分的血腥气，但谢初还是轻而易举的捕捉到了。
　　竹制床榻之上，盘踞着一条黄黑巨蟒，是谢姻。此时的她像是雕塑一般，若不是那腹部还在微微起伏，当真让人看不出半分生机。
　　她亦是那屋内血腥味的源头，全身大大小小的伤口太过狰狞。殷情先一步接受不住， 眼眶微红， 在出声之前捂着嘴快速撤出了屋子。
　　谢姻那一身最引以为豪的鳞片此时不再有光泽， 而是变得残破不堪。鳞片被撕裂留下的缺口处还在隐隐向外渗出血来， 谢初看不下去了，别过了眼， 深深吐出一口气。
　　见谢初都不忍心再看，阿莫有些犹豫要不要将受伤最为严重的尾巴的情况如实相告。她抿唇， 迟疑片刻后还是缓缓将谢姻尾部缠着的纱布揭开。
　　那原本修长有力的蛇尾， 此刻已然是一片触目惊心的凄惨景象。
　　阿莫指向谢姻的尾巴根：“这一段是受伤最为严重的， 即使修养好， 也可能留下后遗症。”
　　谢姻跟随着阿莫， 将视线投到了尾巴根上，只一眼， 平日里矜贵少语，冷淡薄情的女人就差点情绪崩溃。
　　从谢姻的尾巴根开始，约有四分之一的部分几乎完全失去了原本的形状，伤口处的皮肉呈不规则的块状向外翻卷着，每一片翻卷的皮肉上都布满了密密麻麻的细小裂口，像是被无数尖锐的钢针反复穿刺，又似被锯齿状的利刃来回撕扯。
　　在破碎的血肉之中，森然的白骨突兀地显露出来，在昏暗的光线中散发着令人胆寒的冷光。那白骨并非完整光滑的，而是有着一道道深深浅浅的划痕，像是被某种坚硬的器械强行刮擦过。
　　伤口周围的皮肤呈现出一种令人毛骨悚然的青黑色，丝丝缕缕的黑气如同鬼魅，穿透在尾巴的鳞片缝隙，所到之处，鳞片纷纷失去光泽，变得黯淡无光且脆弱不堪，仿佛轻轻一碰就会化为齑粉。
　　“那群家伙这次真的是下了血本，居然拿了金刚杵，真是毫无人性。”阿莫咬紧牙关，才不让自己的怒火太过火，她愤愤吐出一口浊气继续道：“好在这一次没有伤及内丹，不然饶是天道降临，都救不回她这条命。”
　　她重新将纱布裹上谢姻的尾巴，手心发出淡淡的绿光，不断使用灵力为其加速皮肉的修复。
　　半晌，她停止了动作，额头上已满是细密的汗珠。她伸手将黏在额前的碎发分开，看向矗立在一旁的谢初：“我的能力有限，金刚杵这一击波及到了她的神魂，我只能先在处理外伤的同时每日帮其稳固一部分，要等她完全复原，恐怕得拉长战线。”
　　“她什么时候能醒？”谢初看着紧阖着眼，无力化为人形的谢姻，眉心拢起，轻轻抚上了她的头。
　　“这个..没有定数，我实在没法给出准确答复..”阿莫回答不上来，这么重的伤，能活下来就已经是个奇迹了。
　　她难以想象谢姻在昏迷前都遭遇了多大的痛苦，她是如何拖着这残破不堪的身体一点点回到蛇蛇窟的。
　　“千年前，是那一伙人伤了她，这期间，他们也始终没有放弃过，明里暗里试探着。到现在，他们是演都不演了...”谢初的下唇都被咬出了血，但她并不在意，“真是一群打不死的小强..恶臭又粘人，一旦沾染上就不得安宁。”
　　“初姨，谢姻现在这个样子..她的那个..伴侣，怎么办？”阿莫想到了纪云绯，那个谢姻心心念念苦苦追寻的人。
　　“小纪那边，我们会处理的。”谢初摸了摸刚从警局带回的北极星，内心有些不确定。
　　那孩子是否都记起来了？
　　谢初还记得，谢姻昏迷前哭着，嘴里翻来覆去念叨着“北极星”、“对不起”、“阿绯”。一开始她还不明白，试图追问谢姻，但没多久她就陷入了昏迷，直到看见电视上的报道，谢初才反应过来，那“北极星”恐怕就是那枚戒指。
　　思索至此，她抿唇，心中暗暗下了决定。
　　......
　　“你听说了吗，那蛇谢美人似乎生了什么重病，不再任职了。今天会有新的CEO来替她...”
　　“真假？真希望新CEO是个面善的，那蛇谢美人是在太无情，走了也好...”
　　“......”
　　一上班，纪云绯耳边便充斥了这样悉悉索索的八卦声，她听得心里没来由的一腔火气。
　　什么叫那蛇谢美人是个无情的，走了也好？
　　纪云绯承认，谢姻对待工作的态度一直都很严谨，要求会高一些，人也像个大冰块。但扪心自问，她真的有那群员工嘴里说得那么...不堪吗？
　　她对他们的好，他们一点也不记得吗？纪云绯突然觉得有点悲哀，悲哀谢姻真心实意对待这些下属，到头来他们却是最巴不得她消失的。
　　阻止不了他人的风言风语，纪云绯只好捂住了耳朵，将自己与其进行物理隔绝。
　　一个星期了，谢姻还是一点消息没有。期间警方公布了事故中六名死者的身份，没有谢姻，她松了一口气，但心始终没能放平，高悬着，似乎随时都能被吹碎。
　　未知，实在是可怕的东西。
　　纪云绯驱车去过老宅，怎奈门口的保安告诉她谢初和殷情又出了国，说是散心，恐怕一时半会不会回来。
　　纪云绯自然不会信这个理由，她更愿意相信，谢初和殷情是回去照顾谢姻了...
　　在事实摆在面前之前，她不会再做任何不好的预想。
　　老是悲观消极，重返无牵无挂闲鱼人生，谢姻回来肯定要笑她了。她必不能给这坏家伙这个机会。
　　可是，纪云绯也不明白为什么，她会那么想念谢姻温暖的怀抱，明明谢姻之前也有过长时间不在身边的时候。*
　　她似乎，从来没有这么，贪恋过一个人...？
　　“来，设计部的，都看过来。”秃头略带谄媚的大嗓门将纪云绯扯回了神，她看向满面春风的秃头，扯了扯嘴角，偷偷翻了个白眼。
　　秃头一笑，众生难料，想必没什么好事情。
　　只是当她看见秃头身后跟着的人时，她的心剧烈跳动起来，整个人猛地站了起来，身下的座椅骨碌骨碌滑了老远。
　　纪云绯的动静实在大，一时间众人的目光齐刷刷落在了她身上，秃头官瘾发作，冷声喝道：“纪云绯，怎么这么激动？快坐回去。”
　　“呵呵...好..”内里的震惊已经完全占据了纪云绯的头脑，她也顾不得什么丢脸不丢脸了，心不在焉地将椅子拖回来一屁股坐下，目光牢牢锁定着秃头身后那眯眼笑起来和谢姻有六分相似，但还有稍许青涩的面庞。
　　“这位是接替谢总工作的新任CEO，殷晚，殷总。”秃头站到殷晚身旁，让众人都能看清她的样貌。
　　“你们好，我是殷晚，请多多关照！”殷晚朝设计部的众人腼腆一笑，底下的员工不知是谁，小声惊呼：“我靠，好温柔..笑起来真好看..”
　　听到那声音，殷晚的笑容更深了些，她拍了拍手，身后就走上来几个人高马大的保镖，手里大包小包拎着甜点、饮料。
　　“这些是见面礼，希望之后我们可以愉快共事。”说罢，她便挥了挥手，那些保镖立刻将手中的东西一个个分发下去。
　　“各位如果有什么工作上的问题，可以来找我。我的办公室和你们谢总的是同一间。”说这话时，不知是不是纪云绯的错觉，她总觉得这话是说给她听的。
　　而接下来发生的，也应证了她心里所想的。
　　“喂，有空来办公室找我。”耳边传来一道有些骄横的声音，听起来很耳熟。纪云绯看了看四周，并没有人讲话，有些懵。
　　她出幻听了？
　　“你傻吗？听不出我的声音？在那东看西看。”
　　这下纪云绯确定了，自己没有幻听。她抬眼对上了站在远处的殷晚，就见对方同样盯着自己，见她抬眼望过来，不屑地挑了挑眉：“真笨，说了才反应过来。”
　　“真不知道姐姐看上你什么...”
　　谢姻...
　　纪云绯一下子坐不住了，脸上的焦急失神让殷晚愣了愣。怕纪云绯做出什么惊为天人的事来，她赶紧再度传音：“一提到姐姐你反应就这么大，冷静点行不行。下午来办公室找我。”
　　“下午...办公室...”纪云绯轻喃出声，心思已然飘到了九霄云外。
　　她第一次觉得，时间过得好慢...慢到过一分钟都像过了一年那样...
　　......
　　好不容易熬到了下午，纪云绯不管其他，扯了个借口就跑去了殷晚那儿。
　　对方似是知道她要到来，早早就将门口的保安撤了下去。
　　“咚咚咚——”克制着马上要跳出心口的心脏，纪云绯敲响了办公室的大门。
　　“请进——”
　　“哟，你来了？”见到来人是纪云绯，殷晚单手撑着脑袋，翘起二郎腿，漫不经心地开口。
　　“告诉我，谢姻...”刚开口，纪云绯就发现自己突然说不出来话了。
　　想必是对面这个笑得狡黠的人的手笔。
　　纪云绯不服气地瞪了她一眼，坐在了她对面的椅子上。
　　瞧见她这副模样，殷晚孩子气地大笑出声：“你这样子真是有趣得很，怪不得姐姐喜欢和你在一起，确实怪可爱的。”
　　“行了，今天叫你过来，自然是有重要的事情。”殷情手指在空气中捏了捏，纪云绯感觉到嘴上的禁制松了下来。
　　她准备好了一大顿怼人的话，但所有言语都在殷晚拿出那个东西之后被抛到脑后。
　　“这个，我想，暂时得先物归原主。”


第80章 
　　“北极星...”见到桌上外表有些灰扑扑， 略显狼狈的戒指，纪云绯失了神。她伸手将戒指紧紧攥在手中，抬眼看向殷情， 语气里是自己都没察觉的颤抖：“暂时物归原主..是什么意思？”
　　“谢姻到底怎么样了？”
　　“嘶..就知道你会这样， 早知道就不给你松开了。”殷晚撇撇嘴小声嘀咕， “就应该把这戒指直接塞给你然后把你俩直接打包扔出去...”
　　但是对上纪云绯那双微微泛红，隐隐有泛上水光趋势的眸子， 她叹了口气：“怎么说说话就要哭了...这么软的性子是怎么让姐姐心甘情愿在下面的...”
　　“行了行了，把你那要出不出的眼泪收回去。”殷晚微微蹙眉，装作嫌弃的样子。见纪云绯后知后觉抹了抹眼角，情绪稳定了些，她才轻咳两声：“知道你关心姐姐，只是...”
　　她顿了顿，敛下眼， 也敛下了神情， 声音闷闷：“她的情况不是很乐观。金刚杵伤到了她的神魂， 以至于她现在昏迷不醒。阿莫姐每天都在给她输送灵力， 这才堪堪将她的情况稳定住。现在莫叔也每天泡在古籍里寻找治疗神魂受损的方式，人都消瘦了一圈。”
　　殷晚没有将谢姻浑身上下收到的外伤说出来， 她知道，谢姻不会想让纪云绯知道她现在那称不上好看的模样。
　　“姐姐的情况你也知道了， 肯定是没有办法回来管公司了， 所以这担子就落到了我头上。顺道， 将这个暂时无人接管的戒指物归原主。”殷晚耸耸肩， 看向了纪云绯紧攥着“北极星”的手。
　　“是那叫什么猎妖人干的吗？”纪云绯极力克制着自己的情绪， 但小幅度颤动着的手还是将她内心的不安与焦虑暴露了出来。她抓住了殷晚的手腕再一次重复：“是他们干的吗？”
　　“嘶——你这家伙怎么没轻没重的啊！”手腕上大力的束缚感让殷晚吃痛，她将纪云绯的手甩开， 没好气地咧嘴：“说话就说话，别动手了！”
　　“抱歉，是我太激动了...”意识到自己没控制住力气，抓疼了殷晚，纪云绯赶忙端坐好，低下头道歉。
　　“行了，不说这个。你刚刚提到猎妖人了，你怎么知道他们的？”殷晚揉了揉还隐隐作痛，微微发红的手腕，心里诧异于纪云绯竟然知道那一伙人。
　　普通人类分辨不出化作人身的妖，更不知道妖是真实存在的，又怎么能知道那群疯子的存在呢？
　　那纪云绯又是怎么知道的？
　　“清山寺的住持告诉我的。”提到这个，纪云绯就忍不住叹气，“谢姻打晕我之前嘴里就念叨着什么‘他们’，她消失之后我就想知道这个‘他们’究竟是谁，但找不到门路。凑巧我的朋友提了一嘴白娘子，我就想到了清山寺那住持，他曾给过我一个锦囊...”说到这，纪云绯顿了顿，脸上闪过一丝羞恼，“被美女蛇妖缠上了难免会提心吊胆...所以去寺庙什么的也很正常吧...”
　　“只是哪知道，这是那群人趁着住持闭关，化作了他的模样，蒙了我。”纪云绯死死咬着下唇，眼里多了些愤恨，“直到我不久前再去寺庙，才知道这件事。”
　　“是我害了谢姻...”眼里的愤恨被悲伤自责代替，眼眶再一次有了泛红的趋势，她再开口，便又是颤了声：“我不该接下那个锦囊的...”
　　“不，这怪不了你，那群疯子早就盯上了姐姐。”殷晚打断了她，纪云绯不解抬头，冷不丁撞进了一双闪着火光的眸子。
　　“那群家伙千年前没能得手，竟是一直记恨到现在。”殷晚恨恨咬牙，恨不得将那群伪善的家伙碎尸万段。她突然顿了顿，似笑非笑地看向了纪云绯：“不过，说起来，这应该还得感谢你。”
　　“感谢...我？”纪云绯理不清楚，抬手指了指自己，不可置信。
　　“之前在梦里，姐姐把我赶出去之后，应该和你说过吧。你的前前前世，救下了她。”
　　“那个时候，她正在被那群疯子追杀。好在你来了，她才能活下来。但是...”殷晚拖长了音，表情有些犹豫，似乎在考虑还要不要说下去。
　　“但是什么？”
　　见纪云绯一副好奇宝宝，不打破砂锅问到底不罢休的模样，殷晚无奈扶额，只好继续开口：“他们暂时放过了姐姐，但是盯上了坏了他们好事的你。他们是一群牙呲必报的小人，找了个夜里化作土匪烧了你们整个村子。”
　　“等姐姐想去救你的时候...”
　　“就看到了我脑袋落地的样子...？”纪云绯替殷晚说完了未尽的话。
　　“你，你怎么知道...？”听到她接茬的殷晚瞪大了眼，见了鬼一样，满眼的震惊。她眯了眯眼，猜测道：“你莫非受什么高人指点，记起前几世了..？”
　　“不，做梦梦到过..应该是谢姻有意想要我梦见的，当然，也仅限救她的这一世。”纪云绯摇摇头，陷入了回忆，不知回忆起什么，她嘴角勾了勾：“她一边想让我知道前世的事情，但又一边不想让我知道她是蛇妖，怂死了。”
　　“知道吗，在不知道她就是美女蛇的时候，她就以蛇妖身份表达过对我的喜欢。只是那个时候我心里只有她人类身份的时候，我告诉她我和她人妖殊途，没可能。”纪云绯没忍住，笑出声，满眼温柔，“不过，如果早知道她们就是同一个人，我觉得，我那句话可以作废。只要是她，不管是人，是妖，是鬼，还是其他什么，怎么样都可以。”
　　“这些话你还是留到她面前亲口告诉她的话，别在我面前说，狗粮都吃饱了。”见纪云绯说着说着就开始跑偏，殷晚摆摆手，满脸嫌弃。
　　她还是个刚化形不久的“小宝宝”，不想要一天到晚吃狗粮！！
　　“阿晚...额，我可以这么叫你吗？”纪云绯喊出口，但想了想又觉得是不是叫的太亲近了些，毕竟算上之前，她们这也不过是第二次见面。
　　“随便，姐姐她们都这么叫我，你是姐姐认定的伴侣，自然也可以。”殷晚无所谓地摊开手，并不在意纪云绯怎么叫。
　　“认定的伴侣...”纪云绯细细揣摩着这几个字，心里酸甜交杂，她无意识咬着下唇，而后下定决心般，看向殷晚，语气郑重：“有没有办法让我记起前世..？谢姻说过，每一世的我都相当于是记忆清零，重头来过，那我想要回属于自己的记忆，也是很合理的吧？”
　　“我实在，太想知道我们之间经历过的事情了。”
　　她始终忘不了谢姻那晚含泪看向她的眼神，里面包含的情绪实在太过复杂，仅仅只有这一世记忆的她，总是没法完全理解其中的深意。而且，她总觉得，没有这些记忆的她，灵魂是残缺的...
　　“呵，还真是和母亲说得一样，每一次你都做出了一样的选择。”殷晚像是早就预料到了她的话，见怪不怪地挑挑眉，从抽屉里翻找出一本有些陈旧的厚册子，推到了纪云绯跟前：“这个，能帮到你。”
　　纪云绯迫不及待的接过，翻开册子，却只见上面空白一片。她愣了愣，不信邪地又向后翻了翻，却发现，无一例外的，全部都是空白页。
　　“你确定..？”翻了个寂寞的纪云绯抬头看向对面捂着嘴似乎在憋笑的人，嘴角抽了抽。
　　“噗——哈哈哈哈哈哈哈...”见她这副样子，殷晚一不小心就没绷住，笑出了声。
　　好不容易笑够了，她抹了抹眼角挤出来的泪，缓着气：“不好意思，不好意思，没忍住。”，而后她轻咳两声，坐正了些，说话也恢复了正经：“这个，你不能用眼睛去看，要用心去看。”
　　见纪云绯还是一脸懵，她转了转眼珠子：“知道你一时半会消化不了，这样，你先把这册子带回去，睡前没事就感受一下，尝试和它建立联系...诶呀说不清楚..”，说不清出这其中微妙的联系，殷晚气恼地抓了抓头发，“总之只可意会不可言传，你之前能做到，那现在也肯定能做到。”
　　“行了行了，我还有一大堆合同要看，都是姐姐不在这些天留下来的，你赶紧回去吧。”殷晚烦了，准备赶客。
　　至于纪云绯能不能参透么，那就不关她的事情了...她只是个传话的，仅此而已。
　　“等等，走之前还有最后一件事...”纪云绯还“赖”在殷晚对面，手指心不在焉搅动着。
　　“说。”
　　“我，能不能见见谢姻，就一眼...”她的语气里沾染上几分祈求。
　　她实在是太想念谢姻了，平时和谢姻最长分开的时候也不超过一个星期，她从来没能想过，原来思念是这么痛苦...更何况，现在的谢姻情况并不乐观，她又怎么能放心的下，，，
　　“......”听见她的话，殷晚翻合同的手僵在了半空，唇也不自觉抿成了一条直线。
　　【阿晚，你姐现在的情况你也清楚。小纪的性子是个直的，又带了些冲动，如果让她瞧见了阿姻现在的样子，恐怕会冲去那群疯子拼命...毕竟有过先例，所以，不管她怎么求你，在阿姻苏醒之前，都不能带她来见她。】
　　脑中闪过了谢初的叮嘱，殷晚刚有些动摇的心一瞬间坚定起来，她叹了口气：“姐姐她现在的状态，不适合被打扰。”，说完，她悄悄抬眼，看了眼纪云绯的反应，见对方有些怔愣，她补充道：“等到时机合适，我会带你去见她的。你现在要做的，就是调整自己的状态，别让姐姐醒来瞧见的是个颓废的咸鱼！”
　　“好，既然如此，我也不多说了...”听了她的话，纪云绯也不多纠缠，她点点头，拿起册子捧在怀里，转身往门外走。走到门前按下门把手，她顿了顿，回过身看向殷晚：“谢谢你..告诉我这些..”
　　“我会调整好的...我不会让她失望的。”
　　她要谢姻醒来看见一个状态好好的纪云绯，一个不依靠谢姻也始终能自强自立，积极向上的纪云绯...
　　一个反过来也足够谢姻依靠的，合格的爱人...


第81章 
　　深夜， 纪云绯坐在床边，和面前的空白册子大眼瞪小眼：“用心去看...啊——要是心能看还要眼睛干什么？”。她瘫倒在床上，捞起身边慵懒舔毛的一黑一白两只猫， 有些烦躁地薅了一把它们棉花一般柔软蓬松的毛毛。
　　“喵——”被逆着毛摸， 两只猫一下子变成了两只炸起刺的海胆， 很是搞笑。它们从纪云绯邪恶的大手里挣脱出去，给了她一个不算友好的眼神， “踏踏踏”蹿出了卧室。
　　“谢姻...我们之间到底经历过什么...”卧室里又只剩下纪云绯一个人，她一手抱紧了头边的小花狗，一手再次拿起那空白册子，喃喃自语。
　　渐渐的，困意上涌，那双清澈的眸子里染上了水光。纪云绯阖上了眼，手上的力气也松懈下来， 那空白册子就直直砸到了她的脸上。
　　“嘶...”脸上虽然被重重砸了一击， 但困意实在强烈， 纪云绯只是嘴上痛呼一声， 没能睁开眼，任由那册子遮盖住了自己。
　　这一夜， 注定不安稳。
　　......
　　面前是谢姻满身是血愈走愈远的身影，纪云绯伸出手想去追赶， 却发现自己像是钉子般被钉在了原地， 只能目送着那身影渐渐离开视线。
　　剧烈的情绪冲击让她一下子从梦境脱离， 大喊着起身：“不， 不要， 姻姻！”。
　　心跳如擂，她喘着粗气看了看周围， 发现自己还呆在卧室里，这才缓缓平静下来。
　　那是梦...吗？
　　她捡起了混乱之中被自己拍飞在地的册子，随意翻开，却霎时瞪大了眼，瞳孔震颤。
　　本空白的册子上，现在密密麻麻写满了字，还泛着淡淡的金光，照得纪云绯的脸也变成了淡淡的日光金色。
　　她仔细看了看，一眼辨认出，这是谢姻的字迹。这是一本回忆册，其中的内容大多数与她梦中的相符合，但也有些地方对不上。
　　这似乎是谢姻单视角的回忆...
　　【她不要我了，她说她最恨妖，尤其是蛇妖...是我害死了她全族...】这一段这么写着，在这一页泛黄的纸张上，还能看见一小块因为被水渍打湿，颜色差别明显的地方。
　　在写下这一段时，她该有多伤心...
　　可是，纪云绯想，谢姻真是个大傻子，就这么被自己随意编织的谎话骗了去。
　　可是，如果不这么说，她怎么可能会舍得离开...呆在自己身边，那群疯子一定会找到她，若是被抓到，他们怎么可能放过她。
　　纪云绯一点点继续翻阅着回忆册，脑海中零碎的记忆片段如飓风般不断串联在一起。等到一册内容翻阅完毕，不成一体的记忆碎片也终于重新汇聚，连贯在她的脑内。
　　“姻姻...”缺失的拼图块终于被找到，灵魂的空缺终于被弥补。纪云绯回过神时，脸上早已被泪水浸湿一片，嘴角因为情绪的起落微微抽动着。
　　她终于明白了自己为什么在见到谢姻的第一眼，内心就止不住地泛起涟漪。
　　是她的灵魂在叫嚣。
　　她用一世将她从死亡边缘救下，用两世编织了两张巨大的谎言蛛网，让她远离那伙疯子追捕的同时却也强迫她承受了那么多痛苦...
　　为什么，还要执着于自己...纪云绯不明白，明明为了推开谢姻，她说了那么多狠话，做了那么多绝情的事情...
　　一世又一世，她还是不断追寻着自己而来...
　　她爱谢姻吗？答案是肯定的。可如果相爱会导致谢姻一次次落入那群疯子的疯狂追捕，那不如从一开始就斩断所有可能。
　　可是，她低估了谢姻的爱，也低估了自己灵魂深处对于谢姻的贪恋。
　　每一世，在没有记忆加持下，她都无一例外的爱上谢姻。
　　但恢复记忆后又不得不亲手推开她，将那颗真心一次又一次踩碎在地。
　　第一次转世，她是天师世家的大小姐，知晓这些事情之后，她天真地认为，只要谢姻对自己彻底失望，远离自己，远离人类社会，好好呆在蛇蛇窟里就能平安。
　　只要谢姻好好地躲起来，那群疯子就找不到她。而自己会帮她尽力消灭那些不死心的家伙，哪怕是死，也无所谓。
　　她这么想，也这么做了。那一夜，满山血肉交杂，来一个她杀一个。
　　她差一点，就能将那群疯子的头头消灭了...
　　可就是差那一点，她不仅死在了金刚杵下，还叫谢姻看到了她这狼狈的模样。
　　生命流逝尽之前，她用尽力气，篡改了谢姻的记忆，将人安稳传回了蛇蛇窟。
　　可是偏偏在记忆篡改之后，谢姻不信邪一般，每一世都要固执地再一次回到她的身边...
　　无论怎么赶，她都会在下一世继续出现。
　　而这一次，他们来势汹汹，她还能护住谢姻吗...？
　　......
　　恢复了记忆，纪云绯开始着手调查那群疯子的首领。可世面上对于这个组织的记载少之又少，历经几月，她也只知道，此人行踪诡谲，从不轻易露面。
　　不是手底下人损失到一定程度，他绝不会亲自动手。
　　并且此人有个癖好，最爱伪装成别人的模样，潜伏在猎物和猎物有关人的身边，玩起真假美猴王的把戏。看到猎物被耍的团团转，他就高兴。
　　记忆里金刚杵穿心而过的痛楚还历历在目，现在想起来，纪云绯还是会浑身不自觉发颤。那带着鬼脸面具的人，和那索命铃一般的笑声，始终刻在她的脑海里。
　　这一次，不管付出任何代价，一定要将他彻底杀死。
　　合上古籍，纪云绯起身，走出了图书馆。
　　早已经入冬的一月，夜里很冷，冷风似是刀子，刮过脸颊疼极了。可是，这都不及谢姻的状态始终没有好转的消息更让纪云绯痛苦。
　　“姻姻，下雪了...”C城早早迎来了今年的初雪，纪云绯伸出手，任由飘零的雪花在手心上降落，慢慢在温热中化作一小摊清水。
　　雪花是握不住的，现在的谢姻也是握不住的。
　　未来的发展，更是握不住的...
　　经过商业街，通过商店的玻璃橱窗，纪云绯才看清自己现在的模样，泛红的眼角，冻得通红的鼻尖，满身被雪花覆盖，像个易碎的雪娃娃。
　　她甩甩脑袋，玻璃上倒影的小人也跟着甩甩脑袋，头上的积雪很快被甩了干净，露出了栗棕色的发。她和玻璃里的自己对视，扯出了一个僵硬的笑，随即自嘲道：“真是，有点狼狈啊，，，”
　　“叮铃铃——”手机铃声在空旷的街道上响起，有些突兀，也吓到了纪云绯。
　　“喂，外婆——”纪云绯接起电话，压下了这些日子里的悲伤，努力让自己的语气看起来与平日里无两样。
　　“小绯啊，今年过年回家吗？”听筒里传来外婆一如既往温和的声音。
　　听到外婆的话，纪云绯这才堪堪想起，马上就要过年了。自己这段时间一门心思投在了研究那群疯子身上，连时间都已经记不大清了。
　　“喂，小绯你在听吗？”纪云绯迟迟没有说话，外婆于是又说了声。
　　“我在的外婆，今年过年当然回家，我都想死你了。”纪云绯笑笑，柔声回复。
　　又和外婆说了会儿，纪云绯挂断电话，继续在雪中沿着街道慢慢走着，心里想的是，这一世从小听到大的传说。
　　她总觉得，村子里能流传出这美女蛇的传说，就必定不简单。也许，这一次回去，能有意外收获也不一定。
　　正好，也许她也需要过年的喜庆氛围来稍稍冲刷一下现在满身的疲惫。
　　......
　　与此同时的蛇蛇窟，左腿上还缠着纱布，紧紧阖着眼昏迷在床榻上的人，手指微微动了动，眼皮微颤，似有苏醒的迹象。
　　这一动静虽小，但还是让趴在其身边的谢初捕捉到了，她不可置信地直起身，瞳孔震颤。
　　揉了揉眼，发现不是幻觉，她克制住快要跳出身子的心脏，向阿莫传音：“小莫，阿姻好像要醒了...”
　　收到谢初的传音，阿莫立刻丢下了手头上的事情，朝谢姻的小木屋赶，一进屋，她便瞧见了半眯着眼靠在床头的谢姻。
　　“怎么样？有哪里不舒服吗？”阿莫急急忙忙走到谢姻床边，注入灵力探查谢姻的情况，嘴上也不忘问谢姻自己的感受。
　　刚苏醒的谢姻此时还很虚弱，她无力地倚在身后的墙上，摇摇头：“说不上，头还有些疼，总觉得哪里还缺了一块。”
　　“我不该贪玩溜出去的...”谢姻扶着脑袋，没头没尾地说出这句话。
　　“......”现场的另外两人沉默了，心里隐隐有了不好的预感。
　　见身边的两人不说话，而是用一种她看不懂的眼神盯着自己，谢姻有些奇怪；“母亲，您生气了吗？我保证，下次不会再贪玩出去了，老老实实呆在蛇蛇窟。”
　　“不过，你们是怎么找到我的...？”谢姻只能记得自己被那群身着长袍，带着面具的疯子一路追杀，最后奄奄一息躺在路边草丛里等死的场景。
　　本以为她这一次死定了，但没想到现在居然完好地出现在家中，甚至...
　　化出了人身？
　　想到这，她的语气里难免染上些激动，她伸出手翻来覆去地瞧，又试着握了握空气，不可置信道：“母亲，我居然化形了吗？”
　　这算不算是因祸得福？
　　谢姻还沉浸在自己化形的喜悦之中，丝毫没有注意到随着她话说下去，脸色渐渐变得苍白的两人。
　　“阿姻，你现在刚苏醒，身子还没痊愈，别这么激动。”谢初抿唇，拍了拍脸上笑容难掩的谢姻的肩膀，随即看向还呆愣着的阿莫：“我和小莫有些话要说，你好好休息。”
　　“小莫，换个地方说吧。”


第82章 
　　接收到谢初的示意， 阿莫点点头，跟随着她走出了门外。对上谢初疑问诧异的目光，阿莫叹了口气：“我刚刚用灵力探查过， 她的神魂并没有完全恢复。按道理来说， 这个时候她不应该能苏醒， 但变化赶不上计划，现下失忆可能是神魂受损的副作用。”
　　“把受损的神魂修补完毕， 应该就能恢复记忆。”
　　“只是...”阿莫拖长了音，语气难测。
　　“只是什么？”见到她这副迟疑的样子，谢初心里一悸，预感不妙。
　　“同我之前所说的那样，我现在只能帮她稳住神魂。”她叹了口气，敛下了神情：“将神魂修补好...暂时还没有方法，只能等我再去翻翻古籍。”
　　现在留存于世的古籍大多记录不全， 这也导致了许多秘术的失传。而神魂受损又实在少见， 想要找到彻底修复的方法难于上青天。
　　但是现下也没有别的方法， 只能寄希望于残存的古籍。好在谢姻已经苏醒， 并且状态尚可，给了她足够的底气与时间去寻找解决方法。
　　“听阿姻刚刚说的， 她的记忆可能退回到了千年前...”谢初双手环胸，抬头看着远处湛蓝的天空， 似乎陷入了回忆， “那一次她贪玩迷了路， 被那群疯子盯上追捕的时候...”
　　“你的意思是， 她现在的记忆回到了两百岁的时候...如果这样， 那她岂不是...”阿莫微微瞪大眼，脑海里浮现出两百岁的谢姻拖着蛇尾在蛇蛇窟“横行霸道”的模样。
　　那个时候的谢姻堪称无情的惹祸机器， 活脱脱的小霸王一个，和现在一千五百岁的她可以说是天差地别...
　　阿莫擦了擦额头上并不存在的冷汗，不知道这到底是福还是祸了...
　　“回到了在蛇蛇窟“称王称霸”的两百岁...”谢初依旧看着天，眼里多了些怀恋，“已经不知道多久没有见过她那副没有烦恼，小霸王的样子了...”
　　“那她那个...”阿莫想到了纪云绯，她现在对于谢姻的状况还一无所知。
　　看出了阿莫的欲言又止，谢初低下头，微微扯了扯嘴角：“继续瞒着。不出意外她现在应该融合完记忆了，要是知道阿姻把她忘得一干二净，，，恐怕会很难接受。”
　　“一切都等找到方法完全治好阿姻再说吧...”
　　......
　　“每个星期来给胖胖喂一次小白鼠，添点水，注意一下饲养箱里的温度和湿度就行。”纪云绯将房门钥匙交给迟畅，交代着胖胖的饲养方式。
　　“黑黑白白呢？”迟畅走到角落，rua起了两姐妹的小肚皮，眼里满是喜爱。相对于胖胖，迟畅还是更喜欢现在在自己面前打滚的一黑一白两只“小卡车”。
　　纪云绯看了一眼正在卖萌求摸摸地姐妹俩，不自觉弯了眼，但说出口的话却让迟畅小算盘落了空。
　　“黑黑白白我和檀医生说好了，送她那儿寄养一段时间，那边朋友多，总比闷在家里那么长时间的好。”纪云绯蹲下身，摸了摸两姐妹的脑袋，眼神温柔。
　　这俩姐妹是出了名的社牛，之前檀巧的宠物医院寄养了几天，一下子就和那儿的大大小小宠物朋友们混熟了。纪云绯去接它们回家，它们还不情愿地哼唧。
　　所以，比起让这俩小霸王闷在家里，倒不如让它们去找朋友们玩玩儿。
　　“行吧行吧，宝宝们姨姨会去看你们的——muamuamua——”迟畅一只手抱起一只猫，将脸狠狠埋在了那柔软的肚皮上猛吸。
　　“好了，时间差不多了，我要走了。”纪云绯看了眼时间，将行李从房间内拖到了门口。看到迟畅还沉迷于吸猫，她无奈：“迟姐姐收了你的魔爪吧，它们要被你吸成黑白芝麻了...”
　　被她这么说，迟畅才恋恋不舍地将脸从那温软的两只身上移开，不情不愿地将她们装进了猫包：“好好好...你放心走吧，我会把它们安稳送到地儿的。”
　　“知道你最靠谱，这儿就交给你了。”将所有事情安排好，纪云绯才安心，她拖着行李出门，在关上大门之前又探出了脑袋：“对了，提前祝你新年快乐。”
　　“嘁，行了你，赶车去吧。”看着纪云绯探了个脑袋在门边的样子，迟畅失笑。
　　得了迟畅这话，纪云绯收回脑袋，关上了大门。走到电梯间按下了下行键，看着显示屏上不断攀升的数字，她无意识转动起左手中指上的两枚戒指。
　　什么时候可以让北极星回到她的手上？
　　......
　　“几子村要到了——要下车的准备准备啊——”经过大喇叭处理后司机有些失真的声音将纪云绯从睡梦中吵了醒。
　　她揉了揉有些酸胀的眼睛，看向了窗外。大巴车行驶在不算宽敞的水泥路上，周围飞速掠过的是发黄干枯的草地，偶尔有几栋矮小的平房。
　　快要到村子了。
　　将自己的行李简单收了收，纪云绯将头贴在车玻璃上，任由窗外的景物飞速掠过产生的条纹恍了眼。
　　渐渐，大巴车车速放缓，纪云绯看见了熟悉的道路，熟悉的招牌，更见到了，熟悉的人。
　　生锈的站牌旁站着个头发花白的佝偻老人，她手中紧紧攥着个红色塑料袋，不断向四处张望，似乎在等待什么。
　　是外婆。
　　纪云绯睁大了眼，仔仔细细瞧了几遍，这才确定那站在原地张望的老人是外婆。她无奈叹了口气，心情复杂。
　　真是腿脚养好了就又不听话了，从村子里走到站牌还有好长一段路，她早就说过不用来* 接，这老人还真是一如既往的倔。
　　“呲——”大巴车门打开，纪云绯提着行李下了车，外婆早早就迎了上来，要接过她手中的大包小包。
　　“外婆...不是说了不用来接我么，怎么不听话呢？”纪云绯躲开了外婆想来接行李的手，微微蹙眉，语气里有些嗔怪。
　　“唔——”，外婆见她这样，没说话，只是笑着，从红色袋子里拿出她小时候最爱吃的玉米糖，拨开外包装，塞进了她嘴里。
　　充满韧性微微有些粘牙的糖一入嘴，玉米的清香伴着淡淡的甜味在嘴中爆裂开来。纪云绯蹙着的眉头渐渐松了开，她摇摇头，心里感叹真是拿外婆没办法。
　　还拿自己当小孩儿，一颗糖就能消了所有气。
　　“外婆不是怕你一个人拿不动么。”见纪云绯情绪明显软了下来，外婆笑得更开心了，眼角的皱纹也更明显。她趁纪云绯还在嚼糖，伸手接过了她的一两包行李，在纪云绯还没反应过来之前就大步往村子里走，不给她“教训”的机会。
　　“这倔老太...”看着那步伐矫健渐渐远去的身影，纪云绯叹了口气，快步跟上。
　　虽然还未到过年的时候，但村里的过年氛围却是早早营造了起来。路边的白墙上挂起了过年标语，路灯之间也挂起了红灯笼。
　　多久没有好好过过年了？纪云绯记不清楚了，反正应该很久了，工作之后大多数时候她都一个人过，最近一次回村过年大概也是三四年前了。
　　阖家团圆对她来说，好像是天方夜谭。
　　“小绯，把东西收拾收拾好就来给外婆打下手啊，今天做的都是你最爱吃的。”走到纪云绯的屋子前，外婆将手上的行李放在了门口，交代了几句后就转身往厨房走。
　　很快，纪云绯就听到厨房传来叮叮当当厨具碰撞的声音。她拖着行李箱打开房门，因为许久没住人，门上落了一层薄薄的灰，被她这么一动作，都飞扬起来，飘向四周。
　　“咳咳咳...”纪云绯毫无防备被扑面而来的灰尘呛了呛，她伸手将围在鼻前的灰尘扑散，将行李一点点搬进房内。
　　花了点时间将其他东西都放好，纪云绯从包里拿出了古籍，她打开抽屉，郑重地将其放进去，却冷不丁瞥见了一本眼熟的笔记本。
　　她伸手，翻开了笔记本，那绿色的蛇瞳直直撞进了她的视线。她伸出手轻轻在纸上抚摸，嘴角不自觉上扬。
　　这坏谢姻，这一世第一次见面就在梦里吓自己。知道她最爱她那一双眼睛，就勾着自己一步步掉入陷阱。
　　纪云绯静静看着画在纸上的蛇瞳，突然就觉得，画得真丑，空有形，但无神。
　　好想见见她。
　　“小绯——”外婆的喊声打断了纪云绯的思绪，她慌忙合上笔记本，将它塞进抽屉，转头朝外大喊应答：“怎么了外婆？”
　　“收拾好了吗？快来帮我择菜...”纪云绯走到院子里，就听见了大火炒菜的滋滋声，她赶忙走进厨房，接过了择菜的任务：“来了来了——”
　　四菜一汤做完上桌，天色已经黑了，祖孙俩围在桌前，你一筷我一筷，虽然只有两个人，但吃得好不热闹。
　　“外婆...”虽然吃得开心，但纪云绯的脑海里始终记得这一次回村除了过年以外的另一个目的。她放下筷子，试探道：“村里一直流传的那个传说...到底是不是真的？”
　　听到她的话，外婆拿着碗筷的手微不可察地抖了抖，虽然只有一瞬，但还是被纪云绯捕捉了去。
　　“这都是骗小孩子的，你一个大人还信呢？后山路陡，又有野猪，小孩子晚上贪玩上山很危险，所以就编了个传说吓吓他们。”外婆笑着扒了两口饭，似乎想要掩饰些什么，见纪云绯一副狐疑的模样，她打趣道：“还记得你小时候被这个传说吓得半夜躲在被子里瑟瑟发抖...”
　　“外婆，这时候你就别打趣我了...”被提到小时候的糗事，纪云绯难免还是红了脸。意识到自己被带偏，她收起羞恼的表情，正色道：“您刚刚下意识不自然的小动作已经暴露了...”
　　“虽然很离奇，您也可以不信。但是我还是要说，我早已经亲眼见过那美女蛇，也融合了前世的记忆...”


第83章 
　　“所以， 您就...唔——”话未说完，纪云绯就被捂住了脸，嘴唇因为脸颊挤压而微微撅起。
　　“你这孩子， 是工作太累了吗？怎么开始说起胡话了。”外婆睁大眼， 满眼的不可置信与担忧。她捧着纪云绯的脸左看看右瞧瞧， 似乎真的觉得纪云绯是因为压力过大开始说起了胡话。
　　“外婆，我没在说胡话...”纪云绯从外婆的手中挣脱开， 面上有些无奈，她坐直了身子，试图让外婆正视自己的话：“我说的都是真的。”
　　可是偏得，外婆就像故意装傻一般，伸出手抵上了她的额头，又抵上了自己的，嘴里碎碎念：“这孩子， 没发烧啊...”
　　见她这副样子， 纪云绯也知道再问下去也没有什么意义了， 她叹了口气， 站起身：“您就当我糊涂了吧...”，边说， 她边用余光悄悄打量外婆的反应，见对方始终神情无异， 她只好彻底作罢：“我有些累了， 碗筷放着我明天洗...您也早点休息吧。”
　　说罢， 也不再去看外婆的反应， 起身回了房。
　　回到屋子里， 纪云绯呈大字型瘫倒在床上，她捞过被她一齐带回来的小花狗， 轻轻嗅了嗅。淡淡的水仙香若有似无，勾在她的鼻尖，那是独属于谢姻的味道。
　　她将小花狗又抱紧了些，脑袋埋在小花狗大大的肚皮上，几近贪婪地嗅探着谢姻残留在其上的味道。
　　这段日子里，纪云绯只能靠询问殷晚才能模糊知晓谢姻的状况。只知道她现在情况还算稳定，但始终昏迷不醒。而殷晚所说的可以带她去见见她的时机，也迟迟没能到来。
　　回村之前，她还想再问问殷晚关于谢姻的具体情况，但谁知这家伙跑得谁都快，早早没了影，只留下林秘书接管公司过年之前的事务。
　　联系不上殷晚，纪云绯的心里又开始惴惴不安起来。现在只能将希望寄托于这次回村。但按照目前的情况看起来，恐怕很难有什么进展。
　　她总觉得，殷晚她们在瞒着自己什么。恐怕谢姻的情况斌没有她们口中所说的那么“轻松”。或许她得找个方法，去趟蛇蛇窟。
　　她实在是，太想她，也太担心她了。
　　只是...纪云绯犯了难。这蛇蛇窟实际上是一处脱离于这个世界的特殊空间，入口往往变化莫测，可能出现在任何地方，且只有蛇族本族人才能通过入口的审核，进入蛇蛇窟。而身处于蛇蛇窟之中，外界的人是没办法进行定位的。这也是为什么，纪云绯选择一直将谢姻推开，让她一直呆在蛇蛇窟的原因。
　　这蛇蛇窟用来躲那群疯子自然是最好的选择，只是现在对于她来说，这蛇蛇窟令人头大，因为找不到具体位置，更别提进去了。
　　纪云绯越想越烦躁，本就没多少的睡意一下子散了个干净。她抱着小花狗在床上滚来滚去，脑海中的风暴亦是未停歇过。
　　外婆刚才那副反应，分明是有鬼，她一定知道些什么。但又为什么在自己坦诚公布之后还要装傻？她才不会相信那传说只是为了吓唬小孩不要半夜去后山呢...
　　半夜去后山...？
　　脑海中一阵过电，纪云绯“噌”地坐起身，脑海中隐隐有了想法。
　　不让半夜去后山？她偏要去，她又不是小孩子。
　　纪云绯想起了，谢姻那时半夜勾着自己到后山旖旎一夜，传说也是为了不让人去后山...
　　直觉告诉她，这后山也许会有她想要找的东西...
　　已经走到这步了，那只要有可以尝试的，她便会不顾一切去进行。
　　下定了决心，纪云绯难得畅快地笑出了声，她看了看时间，才晚上七点多，还早着。
　　于是便订了半夜两点的闹钟，抱着小花狗钻进了温暖的被窝。
　　还有足够的时间给她补补觉...
　　这个半夜她有事做了。
　　......
　　“叮铃铃——”凌晨两点，万籁俱寂，纪云绯床头的手机准时响起，打破了沉寂的夜。
　　“啪——”被打扰了清梦，纪云绯的起床气上涌，她没好气地一掌拍在了手机上，划掉了恼人的闹钟，背过身又紧了紧怀里的小花狗。
　　半晌，躺在床上的身影猛地窜起，小花狗被无情地丢到了一边，孤零零的。
　　“差点睡过去了...”纪云绯叹了口气，套上了厚外套起身。
　　她实在是太久没睡过一次踏实觉了，难得睡得好，还差点误了正事。幸好在又睡着之前她反应了过来...
　　纪云绯摇摇脑袋，将自己还残存的睡意彻底丢出去，带上上山的必需品便出了门。
　　纪云绯踮着脚尖，摸着墙边溜了出去，力求不发出一点动静。毕竟老人容易被惊动，一点动静都有可能吵醒外婆，从而导致她的上山计划暴毙。
　　好在没有出乎意料的事情发生，她顺利溜出了家门，走上了通往后山的小路。
　　周围是一片漆黑，家家户户都门窗紧闭，偶有风刮过门窗产生的刮擦声。
　　实在是有些吓人。
　　越往后走，目光可及之处的景色就开始慢慢变得荒凉，零星的人家不知什么时候已不见了踪影，能见到的只有窜天的干枯树木，以及脚边时不时被踩到发出“咔擦”声响的杂草。
　　“咕嘟——”纪云绯的心弦紧绷，不自觉地吞咽。即使这已不是她第一次半夜上山，但她还是难免有些心悸，毕竟村里人对于这后山的探索程度也不过才开了个头。而山里是否蕴藏着别的危险，那还都是未知数。
　　胆战心惊地深入探索，不知不觉，纪云绯觉得周围的场景有些许眼熟，但碍于天色太黑，即使有着手电筒的助力，她观察起来也还需要费一番功夫。
　　手电筒的光源在四周环绕一圈，纪云绯很快注意到了隐藏在高草之中的洞穴。
　　即使四周有些变了样，但她可以笃定，这是当初谢姻勾着她进的那个...
　　心脏开始控制不住地加速，她抿唇，最终下定决心，弯下了身子钻进了那深不见底的洞穴。
　　熟悉的场景再现，刚走进那洞穴没几步，纪云绯便迎头撞上了一双隐隐发光的眸子，紧接着，一双变两双...越来越多闪着诡异光芒的眼睛睁开，紧紧跟随着她。
　　“哗哗哗——”翅膀扑打声如雷，纪云绯又被蝙蝠群糊了一脸，狼狈地跌坐在地。
　　“靠——”待蝙蝠群散了个干净，她这才揉揉隐隐作痛的屁股，挣扎起身。
　　都说人不能在一个坑里跌落第二次，但纪云绯很明显是个特例。她心里暗暗发誓，这辈子定和蝙蝠不共戴天...
　　小小插曲结束，纪云绯拍去衣服沾染上的泥土，捡起了摔落在地此时灯光有些恍惚不稳的手电继续朝里探索。
　　逼仄的通道渐渐放宽，漆黑的前方也出现了若有似无的光亮。按捺住愈跳动愈失控的心脏，她加快了步子。
　　追寻着那光亮走近，袭袭刺骨冷风毫不留情地刮在了纪云绯的脸上，吹得她生疼。但她现在顾不得这些，心里一心想着向前，再向前。
　　终于，眼前开阔起来，她再一次造访了那个熟悉的大洞室。周围生长的拥有淡蓝色奇异花纹的蘑菇，散发着淡淡的荧光，照亮着这一片天地。
　　只是纪云绯没有心思去观察这奇特的蘑菇，她的视线牢牢锁定在了那中心不断向四周扩散着寒气的冰台之上。
　　同第一次不同，这一次的冰台要更加冻人。纵使还离着大段距离，身穿着厚袄子，纪云绯也还是被冻得双腿发颤，鼻尖也红了起来。
　　可是那又如何...纪云绯的眼里，只有那盘踞其上，雕塑一般一动不动的黄黑巨蟒。
　　“谢姻...”失而复得的喜悦就要冲昏纪云绯的头脑，她小声呢喃着谢姻的名字，一边向冰台靠近。只是冰台的寒气逼人，她只能伸出手抵在面前遮挡住一部分寒气，艰难地向前小步挪动。
　　她有意控制着动静，于是即使距离渐渐拉近，那盘踞在冰台上的巨蟒也始终没有什么动作。
　　终于，她走到了那巨蟒的面前，也看清了它的模样。只一眼，就叫她克制不住地红了眼。
　　纪云绯见过那巨蟒状态最好时的模样，黄黑交杂的鳞片上始终有着淡淡的光泽，手感顺滑，似是绸缎。摸上去就会上瘾，直叫人爱不释手。
　　可是现在，，，纪云绯的喉咙酸涩，吐不出字来。
　　那光彩夺目的鳞片残破不全，有着大大小小的缺口，似是锯齿，不再圆润富有光泽。纪云绯可以确信，只需稍稍用力，那鳞片霎时之间就会化为齑粉。
　　而除却鳞片之外，那巨蟒身上还有着大大小小利器造成的伤口，即使已经结痂，隐隐有愈合的趋势，也还是让纪云绯看得心惊。
　　“姻姻...”纪云绯轻喊出声，声音里是连她自己都一惊的颤抖与沙哑。她轻轻伸手，将手心贴在了那巨蟒的身上，感受着那随着巨蟒呼吸的微微起伏。
　　“嘶嘶——”身下传来了轻微的吐信声，手心的冰凉一空，纪云绯不自觉收紧手掌，摸了个空。
　　盘踞着的巨蟒此时睁开了眼，一双浅绿的蛇瞳一动不动地盯着纪云绯，像是在盯着自己的猎物。
　　纪云绯回望过去，想在那双眸子里看出些什么。只是她透过那双瞳孔，读出了警惕，读出了威胁，唯独没有读出那熟悉的温柔缱绻，与满腔爱意。
　　那本因为失而复得而喜悦的心，一瞬间就如同被一桶冷水迎头浇下，浇了个透心凉。
　　这...是她的谢姻吗...？


第84章 
　　“嘶嘶嘶——”见纪云绯愣在原地， 那巨蟒本就因为被打扰了清梦而恼怒，此时似乎已经彻底没了耐心，甩了甩那还裹着厚厚纱布的尾巴向出口游去。
　　因为之前盘踞着， 纪云绯没能看见它尾巴上的情况， 此时看清楚那尾巴上厚重的纱布时， 心里像是被人狠狠一揪。在大脑反应过来之前，行动就先一步做出， 她站到了巨蟒面前，拦住了它的去路。
　　“姻姻..我很想你..”见那巨蟒停下，纪云绯蹲下了身子，伸手抚上了蛇头，轻声开口。
　　听到她的话，那巨蟒愣了愣，蛇瞳里攀上了一丝迷茫。它瞧了瞧纪云绯搭在自己头上的手， 竟是不自觉主动蹭了蹭。
　　察觉到它的主动， 纪云绯的手颤了颤， 难掩激动。只是不等她高兴多久， 那巨蟒似乎意识到自己现在在做什么，半阖的眼眸一下子睁大， 趁着纪云绯还沉浸在激动中没反应过来时，尾巴一个横扫， 将人扫了出去。
　　“嗷—嘶—”毫无防备的纪云绯一下子被扫出去了几米远， 狠狠摔了个屁股蹲。剧烈的疼痛让她的表情管理失控， 面目有些扭曲。
　　见她揉着屁股嗷嗷乱叫的模样， 那巨蟒前进的动作一滞， 偏过头看了她一眼，但也仅仅只有一眼， 随后便用那大尾巴拍拍地，头也不回地游了出去。
　　“咳咳咳——姻姻，等等我啊...”大尾巴扬起地粉尘窜进鼻腔与眼睛，纪云绯一边咳嗽一边挥着手，挣扎起身。见那巨蟒的身影愈来愈远，渐渐与黑暗融合，她顾不上别的，捞起手电就跟了出去。
　　好在纪云绯速度够快，在巨蟒彻底消失之前跟上了它，她小心翼翼地跟在对方两三米远的地方，循着那尾巴尖尖走。
　　不知跟了多久，在山里拐了多少个弯弯绕绕，那巨蟒猛地停了下来，背对着她，嘴里不断发出“嘶嘶”声。纪云绯差点没刹住车，一脚踩到那本就脆弱不堪的蛇尾。见它停下，她这才堪堪回过神来，诧异地发现，周围的景物已然是陌生到了极点，还泛着淡淡的迷雾。
　　“给我带哪儿来了..后山什么时候有这样的地方..”在陌生的地方，纪云绯心里没底，说话也难免颤了声。那巨蟒似是听到了她的话，调转了身子面对她。
　　一人一蛇就这么无声对视，纪云绯想开口，但被对方恨恨的眼神给吓了回去。她悄悄吞咽了下口水，心里预感不妙。
　　果不其然，那巨蟒眼皮一拉，投来了不怀好意的目光，紧接着缓缓游动身子，向她靠近。
　　那个眼神，就像是高端的捕食者在看向自己已经落入陷阱的猎物...
　　势在必得。
　　“你真要吃了我？”纪云绯不理解，这个眼神实在太过陌生，她从来没有在谢姻身上见过。
　　可面前这个，分明就是谢姻，没有人能够在她眼前冒充谢姻。谢姻的本体的花纹，和那双眸子，都是独一无二的...
　　“嘶嘶嘶——”那巨蟒还在靠近，纪云绯没办法，只好一边向身后退，一边安抚眼前这个眼里冒着火光的巨蟒。
　　“咔擦——”
　　“嗷——”脚下不知踩到了什么，纪云绯只觉得脚腕一扭，紧接着就是一阵剧痛传来，整个人不稳，向着右后方倒去。
　　“哗哗哗——”耳边是树叶枯枝被压过的声音，身体顺着斜坡急剧滚落，迷迷糊糊之间纪云绯听见了自己厚袄被刮破的声音，有些刺耳。
　　剧痛后知后觉涌了上来，她咬紧了下唇，没有痛呼出声。就在意识消失之前，怀里似乎窜进了一抹冰凉，手感顺滑。她不自觉地牢牢抓紧，将整个人都贴了上去。
　　耳边是那熟悉清冽的声音，带着些无奈和恼怒。
　　“真是有够倒霉的...”
　　......
　　“嘶..”意识逐渐从混沌之中回笼，刺眼的阳光扎得纪云绯睁不开眼。她试着抬手遮挡在眼前，但猛烈的刺痛感迫使她老老实实将这个念头抛了出去。
　　“嗯..？”身下的触感似乎有些不对，不是冰凉坚硬咯人的石头，也不是粗糙的草地。反而是温热柔软的...似乎是个人？
　　意识到这一点，纪云绯倏地睁大了眼，挣扎动作想要起身。
　　“浑身痒就自己挠挠，别在我身上蹭来蹭去...”身下传来了略带嫌弃的女声，纪云绯的动作僵了僵，一时不知道该如何。
　　她没有幻听，这是谢姻的声音。
　　“还不快点起来？你要压死我？”那声音又响了起来，纪云绯这才忍着痛赶忙起了身，坐到了一旁的草地上。
　　“对不起，我，我不是故意压你身上的...”纪云绯看向了此时仰躺着的人，一眼便对上了那双绿色的眸子。她的视线缓缓从面前的人全身上下扫过，此时的谢姻身着一身蓝黑色长袍，墨黑的长发四散，身下缠着厚厚纱布的大长尾巴格外显眼。
　　莫名的，纪云绯低下头，有些不敢和她对视。
　　“姻姻..你还好吗？”见谢姻迟迟没有起身的动作，纪云绯努努嘴角，试探性开口。
　　“你看我这样子是好的样儿吗？还有，你怎么知道我的名字？叫的还这么肉麻...”仰躺着的谢姻瞪了纪云绯一眼，她甩了甩尾巴，举起双臂没好气道：“抱我起来。”
　　“哈...？”纪云绯懵了，对于谢姻突如其来的要求有些不知所措。
　　“要不是为了救你我至于现在起不来么？你自己看，那些石头和破树枝，把我漂亮的尾巴划成什么样了？”谢姻将尾巴举到了纪云绯面前晃啊晃。
　　那漂亮的蛇尾上除了已经结痂的伤口之外又多了些细小的伤口，有些还在微微向外渗着血。纪云绯心里一痛，轻轻抱住了眼前的蛇尾，吻了上去。
　　“啵——”虽然只是一触即分，但唇瓣触碰到蛇尾又分离还是发出了轻微的声响，让人有些脸热。
　　“你，你这人怎么不要脸？”没有料到纪云绯的行为这么大胆，谢姻的脸上浮出了淡淡的绯色，眼神飘忽。她将那条大尾巴从纪云绯怀里抽了出去，羞恼地顺带将人也抽飞了出去。
　　“你不知道蛇族的尾巴不能轻易碰么？那是只有伴侣才能碰的，你，你居然还上嘴亲！？”谢姻委屈巴巴地抱紧自己刚被“轻薄”了的大尾巴，看向纪云绯地眼神像是要杀人。
　　“呜呜呜...遇上大变态了，我的清白啊..我以后还怎么找伴侣，生一窝蛇蛋...”越想，谢姻越委屈，她整个人缩成一团，将脑袋埋在了尾巴下面，不想见人。
　　“找伴侣...？生蛇蛋...”听到了她的话，纪云绯磨了磨后槽牙，语气难测，“你还想找别人...？”
　　听到纪云绯低下去的语气，谢姻只觉得莫名其妙。明明自己才是受害者，怎么轮到她不高兴了？
　　“你这人...啊——”她蛇蛇窟小霸王什么时候受过这种委屈？她瘪瘪嘴正要怼，身子却倏地被抬到了半空中。
　　突如其来的滞空感让她本能地伸出手去够一切能够到的东西，而这一够，就够上了纪云绯的脖颈。
　　看着怀里紧紧闭着眼似乎被吓到了的人，纪云绯勾了勾唇，抬手将人公主抱地牢了些，凑近那白嫩的耳尖低声道：“你刚刚那蛮横的样呢？怎么现在怂成这样？”
　　说完，她就弯着眼，静静等着谢姻的反应。眼见那雪白的耳垂迅速变粉，没多久便连带着脸颊，脖子根都粉了个彻底，她心情颇好，甚至连身上的刺痛都感受不到了。
　　“怎么会有你这样的人！！”谢姻还没彻底缓过神，眼角还残留着被吓到而流出的生理泪水。她恨恨瞪了眼纪云绯，却在对上那人弯着的眼眸时脑袋卡了壳，耳尖的温度攀升。
　　怎么回事？为什么光是和这个讨厌鬼，大变态对视，就忍不住脸红...？她肯定是摔坏脑子了！
　　“你放开我！”越想越羞恼，谢姻挣扎着想要脱离纪云绯的怀抱。
　　看着谢姻现在的样子，纪云绯心里已经隐隐有了猜测。她没有如谢姻的意，反倒是将人抱的更紧了些，看着那不断左右摇晃的蛇尾低声道：“你怎么口嫌体正直的...尾巴明明都摇成那样了，分明很喜欢...”
　　她顿了顿，意味深长地看着脑袋不知什么时候埋进了自己胸口的小笨蛇，继续道：“口是心非可不好哦...”
　　“你闭嘴！”谢姻气急，伸手捂住纪云绯的嘴。纪云绯也没有阻止她，任由那双修长好看的手贴上自己的唇瓣，而她自己则是轻轻朝着那有些冰凉的手心里轻轻吹气。
　　灼热的气息成功将那泛着淡淡凉意的手升了温，白皙的手心里也同脸颊，耳尖那样，攀上了淡淡的粉色。
　　“行了，你就别逞强了。刚刚还说起不来呢，要是我现在真把你放下，你恐怕也得不高兴吧？”见怀里的人真的羞得不行了，纪云绯这才歇下了逗弄的心思。
　　见谢姻还是和鹌鹑一样缩在自己怀里不说话，纪云绯宠溺地笑笑：“好了，逗你是我不对，你是我的救命恩人，我应该先谢谢你。”
　　怀里的人动了，那张清艳的脸不知什么时候绯红一片，撇了撇嘴，不正眼看纪云绯，嘴上磕磕巴巴道：“你，你知道就好。”
　　“那么恩人能不能告诉我现在该去哪儿了呢？”
　　“咳咳，别叫我恩人，跟着这里的其他人一样，喊我大小姐。”见纪云绯退让，谢姻又支棱了起来，她微微颔首，语气里皆是得意。
　　“好好好，大小姐，我们现在去哪儿？”这是纪云绯第一次见到谢姻这副有些小骄纵的样子，除了新奇，她更觉得眼前的人可爱得很。自然也乐得陪她演起大小姐和小仆人的角色扮演游戏。
　　“往这儿走。”谢姻心安理得地窝在了“小仆人”的怀里，指向了远处茂密的丛林，懒懒道：“带你回蛇蛇窟长长见识。”


第85章 
　　跟着谢姻的指引， 纪云绯走进了密林，本以为其中道路复杂多变，很容易迷路， 但出乎意料的是， 没走几步， 就见着了一条平整的石头小路。
　　“顺着这石头路走就行。”谢姻半睁着眼往前面的小路上瞥了瞥，紧接着就使唤着“小仆人”纪云绯接着走。
　　“还要走很久么？”纪云绯歪了歪脑袋， 倒不是说她嫌路长了走不动，只是刚刚她太激动，将自己身上的疼痛都给麻痹了。以至于现在情绪平稳下来，阵痛感才潮水一般一波又一波的上涌，属实不太好受。
　　得快点到蛇蛇窟。
　　听到纪云绯这么说，怀里的人挑了挑眉，挑衅地看了她一眼：“怎么？走不动了？啧啧啧， 真是和看上去的一样弱...”边说， 她边用力捏了捏纪云绯的胳膊。
　　这家伙...以前怎么没看出来她嘴巴这么毒...
　　纪云绯不和大小姐置气， 只是边走边颠了颠胳膊。谢姻被这么突如其来的一下打了个措手不及， 慌乱之中又牢牢勾上了纪云绯的脖颈，整个人和她紧紧贴在一起。
　　“大小姐你还是盼我点好， 不然可没人抱你回去...你就只能和我一起留在这里等着被野兽吃掉了。”纪云绯好心情地眯着眼，嘴上也不忘打趣。她发现自己现在很像一只坏心眼的狐狸， 就爱逗怀里这个傲娇嘴硬的小笨蛇。
　　“你不许丢下我！不然...”
　　“不然什么？”
　　“不然等我母亲们找到我， 一定不会放过你的！”谢姻没好气地往纪云绯胸口砸了一拳， 心里对于这个坏心眼的人类很不满意。在她的认知之中， 人类都是老实巴交， 十分淳朴的生物。可偏偏眼前这个，比起人类， 倒是更像个满是心眼子，一肚子坏水的老狐狸。
　　胸口平白无故挨了一拳，纪云绯没什么太大的感觉，只觉得是一团棉花打在了心上，软绵绵的。她揽紧了怀里的人，确保她在自己怀里安稳又舒适。
　　“好好好，不丢下你，听话点我就一直抱着你。”
　　见对方还气鼓鼓的，她实在没忍住，在那乌黑的发顶上落下一个轻吻，一边笑道：“你母亲们知道你这么爱生气吗？”
　　“你这登徒子！流氓！”又被纪云绯“轻薄”了的谢姻一下子变成了粉红蛇蛇，浑身上下都羞得又红又烫。她伸手将纪云绯的脑袋推远了些，倒是没再提出要她放下自己的话。
　　不知道为什么，明明面前这个人变态一样一看见自己就上手摸，还尾随了一路，甚至三番两次占自己便宜。可谢姻偏偏没办法真的生起气...就好像，她的潜意识里，很喜欢这个人这么亲近...
　　真是荒谬！
　　谢姻甩了甩脑袋，将那些异想天开的想法抛到了脑后。现下她还得靠这个大变态老狐狸抱着回蛇蛇窟，只能委屈一下了。
　　等到一回蛇蛇窟，哼哼，她一定要把这个大流氓关进大牢！！
　　而对于谢姻的脑内想法一概不知的纪云绯还任劳任怨地当着小仆人，沿着石头小路一点点向密林深处走着。见谢姻把脑袋埋进了自己怀里，不再说话，她想了想，准备套些话。
　　“诶，你怎么大半夜一条蛇呆在那山洞里？不怕被别有用心的大坏蛋抓回去泡酒？”
　　听了她的话，谢姻没抬头，只是闷声道：“嘁，你是在说你自己吗？”
　　被呛了一句，纪云绯不恼，只是柔声道：“大小姐大人有大量，别和我置气了。我是认真的说，万一你今天遇到的不是我呢？那些大坏蛋趁你不备一下抓住你七寸，那你岂不是只能等着被泡成酒了？”
　　“哼，我可没那么弱。”埋着的脑袋抬了起来，谢姻双手环胸，脸上满是不屑：“对付那些小鱼小虾只是我勾勾手指头的事。更何况，本小姐的冰室可不是一般人能找到的...”说到这，谢姻顿了顿，意味深长地看了纪云绯一眼：“对啊...一般人可找不到。而且你还知道我的名字...说，你到底是什么人？”
　　见谢姻的眼睛一下子转化成了蛇瞳，毒蛇的尖齿也显露出来，纪云绯心里暗暗悲伤尖叫。
　　苍天可鉴啊，这真不是她的锅啊！首先，她的老婆她能不知道名字么？其次，这冰室第一次就是谢姻自己勾着她去的，这一次也不过是她自己转着转着就走到了，纯属运气好啊！
　　纪云绯现在是有口难言，只能打起了哈哈。她挂上招牌笑容，轻声安抚眼前这个下一秒就可能给她毒死的警惕小笨蛇：“你看我手无缚鸡之力的，很明显就是个倒霉蛋人类啊，不用这么警惕我...我闯进来真的纯属意外...”
　　“更何况，我要是有别的心思，你现在还能被我抱着送回蛇蛇窟么？”说完，纪云绯便眨巴着眼，可怜兮兮地盯着谢姻，像是要在她脸上盯出个洞来。
　　兴许是纪云绯的目光太过炙热，谢姻刚起的气势一下子就弱了下去，她移开视线，小声嘟囔：“想你也没这么大本事...不过，你到底怎么知道我名字的？还这么肉麻，我母亲们都没那么叫过我...”
　　谢姻可没忘记眼前这个看上去正经实则一肚子坏水的坏女人一看见自己就挪不开眼，还不停叫自己“姻姻”的模样。
　　真是肉麻死了！她明明都不认识她！
　　“小声告诉你，其实我在上山之前去月老庙里求了一卦...”纪云绯故作神秘，见小笨蛇一下* 子竖起了耳朵，好奇的很，明显是被勾起了兴趣，这才悠悠开口：“你猜我抽到了什么？”
　　“别卖关子，快说，快说。”
　　纪云绯嘴角微微上扬，她凑近谢姻的耳边轻轻吹了口气，缓缓说道：“卦上说，半夜上山就能遇到未来的老婆...”
　　“你未来老婆管我什么事，我现在在问你为什么知道我的名字。”被纪云绯这么一动作，谢姻没好气瞪了她一眼，才平复没多久的耳尖上又一次悄悄攀上了赤色。
　　“你怎么这么急，我还没说完呢。”见谢姻明明害羞了还要嘴硬转移话题，纪云绯失笑，她将人抱紧了些，狡黠地眨眨眼：“那庙里的师父告诉我，我未来的老婆...姓谢名姻，是个美艳绝伦的蛇妖...”
　　“所以啊，我一眼就看到了你，完全符合那庙里师父说的。”说完，她还故作无辜地看着谢姻。
　　“嗯，，，我确实是族里最漂亮的..”谢姻对于纪云绯说自己是个美艳绝伦的蛇妖这一句话很是受用，蛇尾都随着主人的好心情轻轻摇晃起来。
　　“噗嗤——”看着谢姻这副模样，纪云绯没忍住，笑出了声。
　　“你这家伙——又占我便宜？谁要当你老婆？我还只是个两百岁刚化形的宝宝蛇，你个死变态！”后知后觉意识到自己又被这个狡猾的人类给占了便宜，谢姻气不打一出来，索性不再搭理纪云绯，化形成了一条正常体型的蛇，绕在了她的脖颈上。
　　“真不理我啦？”纪云绯轻轻戳了戳谢姻，见对方铁了心地不搭理自己，便也作罢，不管她听不听得进去，自顾自开口：“到现在我还没自我介绍过，，”她拉长了音，悄悄去看谢姻的反应。
　　见那本牢牢阖着眼的小蛇悄悄将眼睛睁开了一条缝，纪云绯弯了弯眼，继续道：“我叫纪云绯，是个卑微打工人..你如果愿意，可以叫我阿绯。”
　　“你说你还只是个两百岁的宝宝蛇？两百岁对你们妖来说年纪很小么？”
　　“人类就是无知！我们妖类的两百岁换算成你们人类的年龄... 差不多就是十八岁左右。”谢姻终于开口了，只是语气里还是带着淡淡的嫌弃。
　　哦..十八岁..那这么说，那确实还是个宝宝蛇。
　　“那你这个宝宝蛇是怎么把自己弄得一身伤的？”提起谢姻满身大大小小的伤口，纪云绯的胸口就有些闷，心疼得很。
　　“唔...被一群带着面具的大坏蛋给追杀了，我那个时候奄奄一息，晕过去又醒来之后就已经是现在这样了。”见纪云绯说到这个，谢姻其实也不太确定，“可是我总觉得不太对，我的漂亮尾巴明明没有受伤的...”
　　说着，纪云绯的眼前就出现了那条还包扎着厚重纱布看不出受伤情况的蛇尾。
　　“可惜你没见过本小姐没受伤时候的模样，不然准得被迷得五迷三道的。”小蛇高傲地抬起了自己的脑袋，语气里满是得意。
　　看过了，很早就看过了。确实很美，自己早就深深迷恋上了。纪云绯默默在心里回答，面上却不显。
　　两百岁，被带着面具的大坏蛋追杀...猎妖人？
　　纪云绯不断想着谢姻说的话，大脑急速运转，将零碎的线索拼凑一起，很快就有了头绪。
　　现在的谢姻，应该是两百岁，刚从猎妖人手下活下来的谢姻。她的记忆停留在了被猎妖人追捕，而自己，也随着其他记忆一同被忘了个干净。
　　那群疯子，到底都做了些什么？什么样的伤才能让谢姻记忆回退到两百岁？
　　纪云绯想不下去了，她无意识地磨着后槽牙，眼里攀上了火光。
　　她一定不会放过这群该死的东西。
　　“喂，你怎么不说话了，还一个劲磨牙，怪吓人的。”见纪云绯沉默不语，谢姻也感觉到了她情绪的不对劲，于是便出声，打断了纪云绯的思绪。
　　“啊，没有，想事情想入迷了。”猛地回过神，纪云绯才意识到自己没能控制好情绪，她笑了笑轻轻摸了摸谢姻的小蛇脑袋，眼神有些落寞：“对不起啊...”，没能保护好你。
　　“没事和我道什么歉，人类就是奇怪...”谢姻摇摇脑袋，没理解纪云绯没头没尾冒出来的道歉。
　　“没事，不用在意，就当我是个奇怪的家伙好了。”纪云绯笑笑，收回目光，看向了面前深不见底的悬崖。
　　这个地方，她见过。


第86章 
　　纪云绯抱着谢姻停在了悬崖面前， 她还记得，之前在梦境里，是谢姻裹着自己跳下而后稳稳落地。在这之下， 应该就是蛇蛇窟了。
　　“嗯？这么快就到了？快跳吧快跳吧。”感受到纪云绯停下了脚步， 谢姻从她肩膀上探出了脑袋朝悬崖下望了望， 随即坏心思地催促道。
　　哼，这个坏心眼子的人类这次总没办法了吧， 还不是得求着她才能安稳落地。
　　坏家伙，也不收收话里的激动和坏心思...纪云绯心里暗自好笑，装作没看出谢姻语气里的难耐，悠悠开口：“大小姐，你这是想让我摔成肉泥？”
　　“你可要考虑清楚啊...”纪云绯凑近了谢姻的小蛇脑袋，勾起一抹坏笑：“要是我摔成肉泥了，你可就没老婆了...”
　　“你这个死流氓除了会嘴上占我便宜还会干嘛？谁要娶你当老婆？”谢姻又羞又恼， 没想到纪云绯竟然又一次不按套路出牌。那被纱布裹得严严实实的蛇尾虽然受了伤， 但力道可一点都不小， 抽打在纪云绯身上火辣辣的疼。
　　“诶哟哟， 大小姐你轻点，尾巴不疼吗？”纪云绯轻轻拦下了小霸王那无情鞭打着她的大尾巴， 也不管自己被抽得多疼，第一件事是去关心谢姻的尾巴疼不疼。
　　“我尾巴疼不疼不用你假好心！”小黑蛇没控制力气， 狠狠一口咬在了纪云绯的肩膀上， 像是在泄愤。
　　“嘶——”纪云绯吃痛， 但是也没有伸手阻止， 只是微微蹙了蹙眉， 任由谢姻在肩膀上“作威作福”。
　　真是，失忆了也还是条小狗蛇...纪云绯在心里无奈叹了口气。能怎么办呢， 自己惹的祸自己受着呗，真是甜蜜的烦恼啊。
　　“消气了？”不知过了多久，见肩膀上的小黑蛇终于松了口，不再动作，纪云绯这才柔声开口，“现在能说该怎么下去了吗？”
　　“你求我。”谢姻才不会那么轻易如了纪云绯的愿，她脑袋一撇，看上去铁了心不要搭理纪云绯了。
　　怎么一股小孩子脾气，哦，现在她还只是个两百岁宝宝蛇，真是要宠着哄着的时候。纪云绯无奈轻笑，轻声哄起了小祖宗。
　　“求求你了大小姐，好姻姻...告诉我怎么安全落地，好不好？”虽然是在求人，但纪云绯还是克制不住地带着逗弄的心思，以至于这话说出来的味道不想是在求人，反倒像是情人之间的撒娇。
　　更别提，她还特意强调了“好姻姻”这三个字。
　　“咳咳咳，看你这么有诚心，本小姐姑且告诉你...”许是被逗弄的次数多了，谢姻倒是不像前几次那般反应剧烈，但那控制不住左右摇摆的尾巴尖尖还是暴露了她此时羞涩又带着点愉悦的心情。
　　“想要安全落地的最好办法就是...”她拖长了音，故作神秘，“就是没有办法！”
　　“哈？”纪云绯这下懵了，她看了看那被迷雾笼罩的悬崖，又看了看高昂着脑袋的谢姻，怀疑道：“你确定？你这坏家伙怕不是存心就想看我求你？”
　　小心思被戳穿，谢姻心虚地转了转眼珠子，但嘴上不承认：“谁稀罕看你似的，你爱信不信，反正摔不死你就是了。”
　　“好好好，听你的，我跳就是。”纪云绯伸手将缠在自己脖颈上的谢姻摆正了些，靠近了悬崖边，“你缠紧些，别受伤了。”
　　谢姻没回应，但纪云绯感受到脖间的缠绕感紧实了些，她弯弯眼，小声道：“那我跳咯。”
　　随即便闭上眼，朝着那深不见底迷雾缭绕的悬崖下纵身一跃。
　　身体急速下坠，风声在耳边呼啸而过，巨大的阻力使得纪云绯的表情都扭曲起来，她想开口询问谢姻的情况，但怎奈实在敌不过阻力，只得作罢。
　　不知下落了多久，纪云绯感到自己的下降速度正在放缓，遮挡视线的迷雾也渐渐变得稀薄，鼻尖萦绕着淡淡的玫瑰香。
　　“别一脸陶醉样了，到地方了。”谢姻略带嫌弃的声音响起，纪云绯这才缓缓睁开了眼。
　　不知何时她已经到了悬崖底，此时似是被风轻轻托举着，还未落地，悬在地面二三十厘米的地方。而谢姻已经从自己身上离开，重新化出了人身蛇尾，此时正站在一边双手环胸静静看着她。
　　“还在这傻愣着？赶紧走了。”见纪云绯还傻傻地呆在半空，谢姻撇撇嘴，绕过她自顾自往蛇蛇窟里走。
　　“诶，等等我姻姻...”等人跑了才后知后觉的纪云绯赶紧起身，小狗一样屁颠屁颠跟在了谢姻身后。
　　这个地方和纪云绯记忆里的相差无几，还是那一副世外桃源的样儿，简单的小木屋，穿着朴素的蛇妖们。只是有一点，什么时候蛇蛇窟里竟是有了身着铠甲的巡逻守卫了？
　　还不是只是只有三两个，是成群结队的守卫。
　　直觉告诉纪云绯事情没有这么简单，但眼下还是要先见到谢初她们才能了解事情全貌。
　　“你们两个站住。”身后传来了呵斥声，纪云绯和谢姻同时一怔，而后缓缓转过了身。
　　叫住她们的是一队巡逻的守卫，为首的女蛇妖一头颜色花里胡哨的长发，很是显眼。
　　嘶...这个配色，怎么这么像花花？纪云绯微微蹙眉，细细打量起面前这个表情不算友好的蛇妖。
　　“你仔细瞧瞧我是谁在说话。”谢姻叉起了腰，语气有些无奈。
　　听到她的话，那为首的蛇妖愣了愣，继而眯了眯眼，朝着两人走近了几步，凑近了些。
　　蛇妖无论男女，种类，化为人形都是生得极美的，而此时这么一个大美人凑得这么近，还凑在自己身上嗅探，饶是纪云绯再怎么自持，都难免有些脸红。
　　“嗯，很熟悉的味道..”那蛇妖还在分辨纪云绯身上的气味，正当她像进一步嗅探的时候，猛地伸出一只手，将她和纪云绯隔了开来。
　　“闻够了没，认出是谁了吗？”谢姻面上还是冷冷的，没什么表情。
　　但她的内心里却是一点也不同于表面上的那么冷静。这个人类到底有什么魔力？为什么自己看见花花凑近她就会心里发酸，还不由自主地伸手将两人隔了开？
　　真是见了鬼了，难不成这个人类在她不知道的时候给她灌了迷魂汤不成？
　　谢姻不敢继续往下想了，她当即决定过一会儿就叫手下的人把这个三番两次“调戏”自己，来历不明的人类给关进大牢！
　　此时的花花终于认出了眼前的两个人是谁，她当即激动起来，身后的蛇尾兴奋地不断拍地。她原地转了两圈，大声道：“老，老大！和主...”
　　只是话没说完，嘴巴就被纪云绯给堵上了。花花表示很委屈，并向纪云绯投去了一个委屈的眼神。
　　主人为什么不让她把话说完？
　　见她这副样子，纪云绯一下就确定了，面前这个蛇妖就是自己的花花。瞧她激动地要说出自己的身份，纪云绯不知为什么，反正就是心下一慌，堵住了她的嘴，并且眼神示意花花先别动作。
　　纪云绯和蛇蛇宝之间总是有着淡淡的默契，更别说现在的蛇蛇宝们已经成了妖。
　　所以只一眼，花花便明白了纪云绯的意思。她退开了几步，拉开了和两人的距离，并默默做出了拉上嘴巴拉链的动作，不说话了。
　　“你们认识？”默默看完全程的谢姻扫了眼有些尴尬的一人一蛇，语气难测。
　　“没有，没有，不认识。”见谢姻起了疑心，纪云绯只好笑着打哈哈，“我看她很像我一个故人..有些激动了。认错了认错了。”
　　“哼，最好是这样。”谢姻没好气地哼了一声，心里暗暗想道，要是真认识，那她把这坏蛋人类关进大牢的想法岂不是落了空？
　　她绝对不可能让这个人类好过的。
　　“既然你们不认识，那花花..”
　　“到！老大！”被点到名字，花花立刻站直了身子，手上牢牢抓着武器长矛，等待谢姻的下一步指令。
　　而站在一旁的纪云绯感受到了谢姻缓缓投在自己身上，那有些不友善的目光，心里顿时警铃大作。
　　这坏家伙，恐怕心里没憋什么好心思。她还能安然无恙地见到谢初她们吗...？
　　正如纪云绯所料的那样，下一秒，谢姻半眯着眼看她，悠悠开口：“这个人类，尾随跟踪，言语挑逗我...该罚。”
　　听到她的话，花花明显怔愣了一下，看向纪云绯的眼神里明晃晃写着：你们这是在玩什么妻妻之间的新型play吗？
　　纪云绯艰难地扯了扯嘴角，想看谢姻接下来怎么说。
　　“那，老大你要怎么罚，额，这个人类？”见谢姻眼里满是不善，花花放低了声音，小心翼翼试探道。
　　嘶，怎么看主人的反应，她好像不知道老大要这么干？难不成是主人不经意之间惹到老大还不自知？唉，等有空她一定要好好说说主人，要时刻关注伴侣的情绪啊。
　　纪云绯的视线始终放在谢姻的身上，被这么一动不动地盯着，谢姻莫名有些不自在，她恨恨瞪了纪云绯一眼：“还看，再看把你眼睛挖下来泡酒！”
　　嘶..好坏好蛮横的小狗蛇..可是又骄蛮得好可爱...她更喜欢了。
　　纪云绯越想越喜欢，于是非但没有移开目光，眼神还更痴迷了些。
　　这人是什么奇葩啊？自己都这么说了，她怎么看自己的眼神更变态了啊？
　　谢姻怕了，但面上不显。她咬了咬牙，看向花花吩咐道：“给我把她关到大牢里去，听候发落。”
　　气死她蛇蛇窟小霸王了，她要去找母亲们告状！
　　让这个可恶的人类吃不了兜着走！


第87章 
　　听到谢姻似乎是要动真格的， 花花懵懵地看了纪云绯一眼，猝不及防对上了对方同样有些诧异的眼神。
　　“还愣着干什么，快点把人压下去， 我去找母亲们。”见花花迟迟没动作， 谢姻有些不耐烦地催促。
　　纪云绯看出了花花眼中的纠结和犹豫， 便也不想让其陷入两难的境地。她朝花花悄悄使了个眼神，微微点点头， 示意她按照谢姻说的做。
　　得了纪云绯的应允，花花虽然还不明白这小妻妻之间发生了什么，竟然闹到了要关大牢的地步，但还是照做，收着力气，押住了纪云绯。
　　“和我们走一趟吧。”考虑到谢姻还在场，花花只好假装严肃， 沉声道。
　　“谢姻..你真的要把我关大牢？”纪云绯咬了咬舌尖， 一瞬间的刺痛让她眼角沁出了眼泪， 她眨巴眨巴眼睛， 看向了谢姻，语气悲切。
　　可恶的小坏蛇， 居然要把自己关大牢？那她姑且先哄着，等她恢复记忆， 她纪云绯定要好好“惩罚”回去。
　　心里虽然做好了坏心思的打算， 但纪云绯面上一点也没显出来， 只是静静看着谢姻， 像是被伤透了心。
　　“......”看着纪云绯眼角带泪的可怜模样， 谢姻不知怎么，心里一揪， 竟是有些舍不得看到她这副模样。
　　但是很快她便调整好状态，将这个突如其来的念头给甩了出去。她摇摇脑袋，沉声道：“现在卖惨也没用，逗弄我的时候怎么没想到现在？行了，不和你多废话，赶紧把她压下去。”
　　说完，她便转过身，头也不回地离开。
　　看着那清冷的背影渐渐远去，蓝黑色的衣袍渐渐消失在人群里，纪云绯无奈地叹了口气，朝花花道：“走吧，该把我关进大牢了。”
　　“哦，哦，好。”花花点点头，松开了押着纪云绯的手，“我带主人你去，刚刚押着，没弄疼你吧？”
　　“就你使得那点力气，能弄疼我才怪了。”见花花那关心又带着些小心的模样，纪云绯失笑。她轻轻摸了摸花花的脑袋，柔声道：“我的花花是最有分寸，最讨人喜欢的蛇蛇宝。”
　　“嘿嘿..主人..”时隔多月终于再次被纪云绯摸摸头，花花激动极了，身后的蛇尾不断地左右摇晃，扫起了地上的泥土，四处飞溅。
　　主人还是和以前一样，是最好，最温柔的主人。她好想念主人温暖的手心，如果可以，她恨不得直接融化在主人的手心里...
　　“对了花花，我记得之前来蛇蛇窟，还没有设置巡逻队伍。怎么现在组织了这么多？”见四下已经没有了外人，纪云绯开始问起了话。
　　“哦，这个啊。具体的我也不清楚，只知道是谢姨吩咐的。”花花蹙了蹙眉，努力回想着，“好像说是，为了防止别又有心的捕猎者入侵...”
　　别又有心的捕猎者入侵...那群疯子吗？纪云绯的心又提了起来，按照蛇蛇窟的隐秘程度，猎妖人是一辈子都找不过来的。可如果按照现在来看，似乎蛇蛇窟也不是那么安全了？
　　“诶主人，你悄悄告诉我，怎么惹到主人了...”花花八卦出声，打断了纪云绯的思绪，一抬眼，她就对上了花花戏谑的眼神，“你别说你是无辜的，你们俩这么久没见，一见面主人居然不是和你腻腻歪歪，反倒是把你关大牢...”
　　纪云绯沉默了，半晌，她悠悠开口：“谢姨她们是不是没有说过，谢姻失忆了？”
　　说完，纪云绯看着花花渐渐瞪大的眼睛，和张开了就合不上的嘴巴，心下了然。
　　“不是，真假的，老大失忆了？”花花不可置信，但仔细想想，这段时间谢姻的表现确实和之前有些不同。
　　先是好像不认识它们的样子，而后是整个人都像个骄傲蛮横的大小姐，和之前那沉稳内敛的人完全不一样...
　　“现在看起来是这样的，但具体的，还得问了谢姨她们才能知道。”纪云绯低下头，心里一团乱麻。
　　许是谢姻失忆这件事冲击太大，二人之间竟是一时间沉默下来，没话可讲，就这么一路走到了蛇蛇窟的大牢。
　　纪云绯本以为自己会和古代等死的犯人一样，住在阴暗潮湿的大牢内。但出乎意料的是，这个地方与其说是大牢，倒不如说是小型的待客所。
　　干净整洁，大小合适的房间，还配备着齐全的生活设施，甚至还配备了娱乐消遣用的扑克牌...
　　在这地方蹲大牢，真的不是来享受的吗？
　　“花花你没带错地方吧？这，真的是大牢？”
　　瞧见纪云绯满脸的不可置信，花花不自觉颔首，缓缓道：“主人你这就有所不知了，我们的大牢可不像别处那样纯粹是拿来折磨人的。我们主打心灵的教化，而不是**的折磨。”
　　“现在暂时得让你在这里委屈几天了。”花花撇撇嘴，有些无奈，“但是主人你别急，老大肯定是对你有误会，我到时就去找她美言几句，她肯定会消气的。”
　　“没事，不用管我。”纪云绯摆了摆手，脑海里想起了谢姻说要去找谢初和殷情告状时的样子，嘴角勾了勾，“她不是要去告状么，很快谢姨她们就要带着她亲自捞我出来了。”
　　......
　　“母亲，妈——”木门被撞开，发出了“嘭”的声响，谢姻委屈的喊声随即传来。
　　还在悠哉游哉品茶的谢初殷情二人猝不及防，手抖了抖，杯中的茶水滴落几滴在了手上。
　　“嘶...”二人皆是小声痛呼，但很快调整好，装作什么也没发生，目光柔和地看向闯进来的“小霸王”。
　　“怎么了阿姻，是谁惹我们大小姐生气了？”殷情看着乍乍乎乎，鼓起双颊显然气得不轻的人，无奈又宠溺地笑笑，起身将人“按”在了座位上。
　　“瞅你那气鼓鼓的样儿。”谢初挑挑眉，沏了杯茶放在谢姻面前，又将自己身前的糕点往她那儿挪了挪：“你最爱吃的，消消气，和我们说说怎么了。不是去冰室里修养促进伤口愈合了吗，怎么一脸恼怒的回来？”
　　本来就被逗得又羞又恼但是没地方发泄的谢姻现在有了靠山，情绪便愈发激动，她狠狠磨了磨后槽牙，恨恨道：“一开始我是在好好疗养，哪知道闯进来了个不长眼的人类...”
　　谢姻下了决心要好好报复回去，自然在讲述事情时少不了一顿“添油加醋”。在她的塑造下，纪云绯的形象已经变成了一个十足的跟踪狂，大变态。
　　听了谢姻的话，二人的眉头都紧紧蹙了起来。谢初深知小霸王时期的谢姻的脾性，自然不可能全部相信她添油加醋之后的这番话。
　　而根据谢姻所说的来看，这个人一上来就喊她“姻姻”，还自称是她老婆...
　　除了纪云绯她似乎想不出还有别人了。
　　想到这，谢初和殷情默契地对视一眼，明白了双方想到了一块儿去。于是谢初起身，表面上装作很气愤要去将纪云绯千刀万剐的样子：“居然还有这样没脸没皮的人类，阿姻你别生气，我去好好教训她。”
　　“乖乖，你带阿姻先去休息，我去找那个人类。”谢初朝殷情使了个眼色，殷情当即领会，坐到了谢姻身旁哄着她回小木屋休息。
　　见谢姻终于不再是一开始那般气鼓鼓的样子，谢初这才快速迈步走向大牢。
　　刚走到大牢门口，谢初就听见了里头传来的说笑声，只是迷迷糊糊听不清具体内容，只知道氛围融洽得很。时不时还传来纪云绯的哈哈大笑。
　　这家伙，这是一点没有在坐大牢的觉悟啊...又或者，她早就料到了自己会来“捞”她出去...
　　“我和你说啊..”“蹲大牢”的纪云绯此时正懒懒散散地躺在床上，翘着二郎腿，和门口把守的花花一众人聊得开心。
　　“咳咳..”谢初的轻咳声突兀地打断了她们激烈的聊天，“你们先下去。”她挥挥手，将花花一行人打发了出去，“我和她单独有话说。”
　　见众人离开，这地方只剩下了她和谢初两个人，纪云绯坐起身，走到了和自己一栅栏之隔的谢初面前，眼里布灵布灵闪着光：“谢姨，你来捞我出去了？”
　　被纪云绯的发光的狗狗眼这么盯着，谢初只觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了，她避开了纪云绯热烈过头的视线无奈扶额：“听你这称呼，看起来记忆融合的不错。你这双狗狗眼还是对着你老婆去，我可受不起。”
　　狗狗眼？纪云绯愣了愣，眼神也一下子清澈了许多。她尴尬挠头，不好意思地笑了笑：“这不是看到谢姨来捞我了太激动了嘛...”
　　“咦，谢姻没来吗？”没见谢姻的身影，纪云绯心里有些失落，但随即调整好了情绪，“想来她也不能来捞我...算了，快带我出去吧谢姨，我有好多事情想知道呢..”她双手扒着栏杆，可怜兮兮地朝着谢初瘪嘴。
　　见她这副猴急的样，谢初绷不住笑出了声，她无奈摇摇头，打开了纪云绯牢房的门锁。
　　得了自由身，纪云绯欢呼雀跃地蹦到了谢初身旁，一秒钟八百个动作，根本停不下来。见状，谢初按住了她的脑袋，这才叫人消停下来。
　　“在你提问之前，先说说你怎么找到的阿姻.. 还被她当成了，额，大变态？”
　　谢初没想到，在她们的刻意隐瞒以及躲藏之下，纪云绯居然还是找到了谢姻。本以为一切都可以等到谢姻恢复记忆再说，但造化弄人啊，计划恐怕要被打乱了。
　　而纪云绯听到谢初的疑问，她自己也很感叹，可能这就是缘分吧。
　　“那个冰室，是之前谢姻勾着我去过的。我一直没法得知谢姻的真实情况，又想到了我们村子和蛇妖有着千丝万缕的关系，便想着回来碰碰运气。”纪云绯敛下眼，刚开始的欢快荡然无存，取而代之的是淡淡的伤感，“这次纯属误打误撞，还刚好碰上了姻姻在里面...”
　　“从她的话里我已经大概能猜到了，她失忆了，对吧？”


第88章 
　　“现在的她， 是三世以来我都没见过的模样。”想起了谢姻那蛮横地有些可爱的样子，纪云绯便控制不住自己，任由笑意攀上嘴角， “很活泼， 很有生机， 也很可爱。”
　　从她真正意义上认识谢姻开始，她便一直都是一个包容、温柔的姐姐形象。总是冷静自持， 一步一步引导着自己落入她打造的“爱情陷阱”。
　　或许这次失忆，也算得上是一次机会吧。一次让她更好了解谢姻的机会，去好好看看她错过的，两百岁的“宝宝蛇”谢姻。
　　“既然你误打误撞知道了，那我便也不瞒着你了。”谢初自知瞒不下去了，索性认命般将自己知道的一切和盘托出：“如你所见，姻姻现在的记忆回退到了两百岁时， 被那群疯子追杀之后的所有都记不得了。”
　　“而造成这一切的， 你应该也有数， 还是那群疯子。”提到痛处， 谢初的语气里染上了无法克制的怒意，她咬了咬下唇恨恨道：“你知道吗， 他们拿金刚杵，几乎捅穿了阿姻的尾巴。而这一击， 也伤到了她的神魂。小莫推断， 神魂受损是导致阿姻失忆的直接原因。”
　　金刚杵...纪云绯对这个东西并不陌生， 也深知其对于妖物的威力。只是她没想到， 那群疯子居然会用这东西...
　　这明显不是冲着内丹去的， 而是明晃晃朝着谢姻这条命去的，是要她魂飞魄散。
　　“现在有办法修复她神魂的损伤吗？”纪云绯抿唇， 语气担忧。
　　“暂时还没有。”谢初摇摇头，“但是小莫和莫叔都在不停找方法了，相信应该很快就能找到了...”
　　“能找到办法就好。只不过谢姻现在不认识我了，还把我当成大变态，说起来还真是有点伤人心。”纪云绯无奈笑笑，但谢初还是听出了笑意背后淡淡的落寞。
　　她轻轻拍了拍纪云绯的肩膀，小声安慰道：“别担心，她会记起来的。又或者...”谢初顿了顿，半眯起眼，看起来想出了个不靠谱的点子，“你从头开始追她一次。”
　　“从头开始追她？”纪云绯愣了愣，而后微微低下头，似乎开始认真思考这么做的可行性。
　　“你可别忘了，每一次都是我们家阿姻追的你。既然她现在失忆这件事已经发生了，那不得也让你尝尝追人的滋味儿？”提到这个，谢初就不由得感叹自家女儿是个名副其实的恋爱脑，每一次都是屁颠屁颠凑到了纪云绯身边...
　　这到底是随了谁呢...
　　“谢姨你说得对。”一旁沉思的纪云绯突然抬起了脑袋，目光灼灼地看向谢初，“老是谢姻追我，这一次也该轮到我追她了...”
　　流星总是根据预设轨迹飞扑进她的怀里，那么这一次该轮到她去追逐偏离轨道的流星了。
　　见纪云绯自信满满的样子，谢初不知可否地点点头：“那就祝你好运，不过...”，她眯起眼，笑得像只狡猾的狐狸，“现在的阿姻可没那么好追，祝你好运..”
　　两百岁的谢姻可是蛇蛇窟小霸王，正值青春叛逆的时候，哪能这么好追呢？谢初在心里暗笑，已经做好了看纪云绯屡战屡败，垂头丧气的模样了。
　　而与谢初的心思截然不同，纪云绯的脑海里有的，全是如何逗弄现在这个嘴硬傲娇，一逗就脸红的小笨蛇。
　　经过之前那番相处，她可不认为自己的追求之路会很困难...
　　......
　　“嘎吱——”
　　“阿姻。”
　　听到谢初的声音，躺在榻上阖眼假寐的谢姻一下子蹦了起来，心情雀跃地迎了上来：“母亲你回来了！怎么样，有没有狠狠惩罚那个人——”，只是她脸上的愉悦表情还未持续多久，在见到谢初身旁完好无损，面上带着淡淡微笑的纪云绯时，就瞬间瓦解。
　　“你这个邪恶的人类为什么好端端出来了？！”谢姻看了看纪云绯，又看了看一旁淡定的谢初，像是见了鬼一样，伸出手指着纪云绯颤声道：“你到底什么来头，给我母亲都灌了迷魂汤？”
　　“我和谢姨是旧识..”纪云绯想了想，说是旧识似乎也没什么毛病，毕竟确实从很早之前就认识了。她朝谢姻投去了自认为十分和善亲近的笑容：“嗯..我和你说过的我叫纪云绯，可以叫我阿绯，就不要再叫我大变态，流氓，邪恶的人类什么的了..”
　　“之前我做的确实过分了，我向你道歉。”要追老婆，第一步要做的，就是先将印象分摆正到零。纪云绯深知，经过了自己那一系列操作，谢姻对自己的印象恐怕是有够差的。
　　只是纪云绯这一通道歉，到了谢姻眼里就没有那么简单了。看着眼前这个突然变了性子的人类，谢姻两眼一眯，打心底不信任她，总觉得这只是邪恶人类的伪装。
　　她是绝对不会那么轻易相信这个邪恶人类的！
　　心里虽然这么想，但谢姻表面上还是暂时接受了纪云绯的道歉，她偏过头，僵硬道：“既然是母亲的旧识，那便没有不原谅的理由。”
　　言下之意就是，纯属是看在谢初的面子上才原谅。
　　纪云绯在心底深深叹了口气，心里暗暗懊悔自己实在* 太冲动了些。可她实在太久没见到谢姻了，也实在太想她了，当然，也因为失忆了的大小姐谢姻实在太可爱了...她实在没办法忍住不去逗她..
　　罢了，自己惹下的祸自己偿，追妻路漫漫啊——
　　“小纪要在我们这儿呆上一段时间，阿姻，这段时间就幸苦你带带她了。”谢初还是有心帮着纪云绯，便将“导游”的任务交给了谢姻，好让两个人平日里有多接触。
　　纪云绯能听出谢初有意帮自己，赶忙向对方投去了感激的目光。而后她摸摸脑袋，不好意思道：“这段时间要麻烦你了。”
　　“没、关、系，我、很、乐、意、奉、陪。”谢姻几乎是咬牙切齿说出的这句话，她眯了眯眼，眼底意味不明，看得纪云绯不由得背后凉了凉。
　　嘶...看样子不妙啊。
　　而事实证明确实不妙，此时的谢姻心里想的，不是怎么招待客人，而是怎么“好好招待”客人。
　　“既然这样，那阿姻你先带着小纪去她的房子，就你房子左手边那栋。”谢初全当没听出谢姻语气的异常，她可乐得见着自家女儿好好“折磨”纪云绯的样子。
　　于是她无视了纪云绯投来的求救视线，淡淡道：“小纪，和阿姻好好相处。我找小莫和莫叔还有些事，你得空了也可以过来...”
　　【我可以直接和你一起去找小莫他们吗！？】纪云绯在心里尖叫，面前谢姻那不怀好意的表情实在让她不敢恭维。她擦了擦并不存在的冷汗，艰难地扯了扯嘴角：“好，好，我知道了谢姨。”
　　“那就快、走、吧，阿、绯。”谢姻眯着眼，看不清神情，只特意加重了“阿绯”，一字一句道，
　　不等纪云绯再说话，她便感觉到一股力量推了她一把，她猝不及防，差点摔了个狗啃泥。不用想就知道，这是大小姐在暗戳戳“报复”。
　　纪云绯偷偷瞥了一眼站在原地的谢姻，只见她面上看不出什么喜怒，一副事不关己的样子。可纪云绯还是捕捉到了，那微微上扬又被即刻压下的嘴角。
　　“跟我走吧。”这次谢姻一开口，语调上扬，显然心情好了不少。她没看纪云绯，只是自顾自绕过她向屋外走去。
　　见状，纪云绯赶紧快步跟上，小心翼翼地跟在了谢姻的身后，贪婪地看着女人风姿绰约的背影。
　　“到了，你之后就住这里。”谢姻停在了一间小木屋前，双手环胸淡漠道。
　　纪云绯抬眼瞧了瞧，发现这件小木屋和谢姻的那间几乎一模一样，仅仅只有窗户上雕花的细小差别，不仔细瞧压根发现不了。
　　哦吼，情侣屋？
　　“好，谢谢。”纪云绯点点头，而后抿抿唇，斟酌开口：“要不要进来坐坐？”
　　一开口她就后悔了，人谢姻的房子就在旁边，她居然问她要不要进来坐坐？但凡用脑袋想想也知道，她绝对不可能答应。
　　果不其然，在纪云绯话落后，谢姻微不可察地皱眉：“我没有和陌生人共处一室的习惯。”
　　“好，是我唐突了，抱歉。”饶是谢姻的答复在意料之中，但纪云绯还是被那冷巴巴的语气冻得眸光一暗，有些失落。
　　她叹了口气，从包里翻出了失忆前谢姻最爱吃的夹心饼干，递给了面前看起来不想和她有多接触的人：“这个，我想你应该会喜欢...”她顿了顿，“之前真的很抱歉，以后不会再发生了。嗯，如果你喜欢这个饼干，可以再来找我，我还有很多。”
　　说罢，她便伸着手，双眸低垂，静静等待谢姻的回应。
　　谢姻瞥了一眼那夹心饼干，诡异的，明明她之前从未见过这饼干，但现在看见它的一瞬间，嘴里就开始止不住地分泌唾液，鼻尖似乎也坏绕上了淡淡的草莓香气。
　　看起来真的很好吃...
　　她无声地吞咽了下口水，舔舔唇，迅速从纪云绯手中拿过了饼干，拆开包装袋送入了嘴中。
　　外表干脆的饼干配上柔软的草莓味内陷，刺激着谢姻的味蕾，她还从未品尝过这么美味的小甜饼。草莓的清甜在嘴中爆裂开，谢姻的眉眼随着咀嚼不自觉弯起，整个人都收起了刺，柔和起来。
　　“算你识相..饼干给我留着！”意识到自己似乎太给好脸色了，谢姻赶忙调整好表情，恢复了先前那副冷淡的样子，但眼神里充满了对于草莓饼干的渴望。
　　纪云绯将她神情的变化看在眼里，她在心里暗笑，还是这么藏不住事。
　　“你喜欢这饼干就好。”纪云绯又拿出了几块递给谢姻，对方没有犹豫，照单全收。
　　“谁喜欢了...”谢姻还不想承认纪云绯这饼干确实送到了她的心坎坎上，瞧见纪云绯含笑的眸子，她一下子就炸了毛：“自己待去吧，我不奉陪了！”
　　说罢便衣袍一挥，转身快步离开。
　　看着那逐渐远离视线的蓝黑色身影，纪云绯摇摇头，宠溺笑笑。
　　怎么这么容易炸毛呢...？


第89章 
　　接下来的这几天， 纪云绯找着机会就想往谢姻面前凑，但对方似乎有意躲着她。每一次纪云绯上门，谢姻不是外出， 就是说要单独修炼。
　　总之， 就是不给纪云绯接近的机会。
　　好在纪云绯有的是时间拉长战线， 蛇蛇窟内的时间流速与外界不同，蛇蛇窟内一月抵外界一日。因此她并不担心时间问题。
　　只是， 不知道那群疯子会不会找到蛛丝马迹找到蛇蛇窟...
　　不管怎么样，目前最紧急的，是快点让谢姻恢复记忆。
　　又是个大晴天，纪云绯照常，雷打不动地第一件事就是去找谢姻。
　　当然，结局不出所料，依旧吃了个闭门羹。她摇摇头， 像前几天一样， 在房门口放下了一块草莓饼干。
　　这小笨蛇， 吃了她的草莓饼干还老是躲着她， 哪有这么好的事？喜欢躲着，那今天她就不走了， 守株待兔嘛，她会得很。
　　一不做二不休， 纪云绯这次做足了准备， 誓要见到那躲着自己的小笨蛇。她将那先前画了蛇瞳的笔记本拿了出来， 坐在了谢姻房前的台阶上。
　　“唰唰唰——”炭笔划过纸张发出的摩擦声在安静的环境里显得格外突兀。一开始纪云绯还有心留意着屋内的动静， 但随着时间一分一秒地过去， 渐渐的，她便彻底醉心于面前的画纸纸上， 仿入无人之境。
　　而谢姻一打开门，入目的便是纪云绯那坐在台阶上，略显得有些孤寂的背影。一开始谢姻还懵了懵，揉了揉眼睛发现不是自己的幻觉，这人居然守在了自己门前。
　　怎得这么厚脸皮？虽说自己这些天是明里暗里避着不和她碰面，还收了那草莓饼干，但这不代表她就可以坐在自己门口“守株待兔”了啊！
　　但是...她不得不承认，这个人类生得是极美的，唇红齿白，明眸皓齿，一头栗棕色的长发在阳光底下微微闪着光。
　　如果她没有一开始就对着她“耍流氓”，说那些奇怪的话的话...
　　她还是很乐意和她好好接触一下的，当老婆生蛇蛋什么的，也不是不可能。
　　毕竟...爱美之心人皆有之嘛...
　　意识到自己思路跑偏，谢姻赶忙打断了自己异想天开的想法。她晃晃脑袋，默默盯了纪云绯一会儿，见她低着头不知在做什么，迟迟没有发现她已经出了门，谢姻一时间好奇心爆棚，她眯了眯眼，悄悄挪动步子，站到了纪云绯的身后。
　　这个位置刚好能看到她手上的笔记本。
　　A4大小的纸张上，是用炭笔勾勒出的一个背影——一个女人的背影。墨色长发倾斜至腰间，长袍的衣角微微扬起，那衣袍上的水仙花牢牢勾住了谢姻的视线。
　　纵使只有一个背影，也足够叫人想象得到画中人的清冷卓绝。
　　像水仙花一般神秘的女人。
　　不知怎么，见纪云绯的心思牢牢投在画上，谢姻的心里总觉得不是滋味。眼前这人类前几天还在对着自己这那的，还说自己是她老婆，这转眼就在她房门口画别的女人？
　　士可杀，不可辱，这和直接在她家门口泼红油漆挑衅有什么区别？
　　她就知道，这人类就不是什么好东西！就是个纯纯的花心大萝卜！
　　还妄想成为她的伴侣，生一窝蛇蛋？呵，做梦去吧！
　　如果此时有一面镜子，谢姻一定会不可置信，因为她将看见自己此时黑成了锅底的脸。
　　“你很闲？坐在我房门口干什么？”
　　“你出来啦！我终于等到你了！”见谢姻终于肯出来，纪云绯便笑弯了眼。许是激动太过，她并未听出谢姻语气里的异常。
　　一直等到她的话没人接起，重重落地之后，她才后知后觉。看着面前人冷得能杀人的表情，纪云绯懵了，她在脑海里将这几天做的所有事都过了一遍，也找不到能让面前这个小祖宗这么生气的。
　　与其想不出缘由跟个无头苍蝇一般乱撞，倒不如主动出击。
　　“你生气了吗？因为我守在你门前？”纪云绯小心地抿抿唇，轻声试探道，“如果是因为这个的话，那以后我就不这么做了。你老是不愿意见我，我实在没办法了，就想着...”
　　见谢姻还是冷着张脸无声看着她，纪云绯无奈叹了口气，合上笔记本站起身，认真地看着她一字一句道：“我是真的，想和你好好相处，像朋友一样。如果你觉得实在不能接受，那以后我便不再强求...”
　　“放在门口的草莓饼干我看你都收下了，应该是真的喜欢，我到时候可以一次性全部送你..”
　　说着，她落寞地敛下眼，转身要走。
　　“等等...”谢姻不知道自己是出于什么心思，在大脑反应过来之前，嘴上阻拦的话就已经脱口而出。
　　真是的，明明是这花心大萝卜心里有着别人，还要勾搭她，本就不值得同情。
　　但怎么偏的，一见到她这一副被雨淋了的小狗样儿，她就不舍得再说重话了呢...？
　　纪云绯听到谢姻话的一瞬间就转回了头，目光灼灼地盯着她。不夸张的说，谢姻甚至能够看见她身后那并不存在的大金毛尾巴正在不断摇摆着。
　　那灼热的目光似是要在谢姻脸上烫出洞来，她伸手虚虚掩唇：“你，那本子上，画的是什么？”，说完，似是觉得突然提问太过奇怪，她便又补充道：“我只是随便问问，好奇而已。”
　　听着谢姻那略微有些僵硬的语气，和那飘忽不定的视线，纪云绯突然就明白为什么小祖宗生气了，感情是，吃醋了。
　　自己吃自己醋的小笨蛇。
　　虽然纪云绯心痒痒，想逗一逗吃飞醋的谢姻，但一想到这家伙很有可能恼羞成怒，她还是克制住了那颗蠢蠢欲动的心。
　　“你说这个？”纪云绯重新打开了笔记本，大大方方地将自己刚刚画下的背影展示在了谢姻面前。
　　嗯，在画中人本尊面前展示，还有点不好意思呢。纪云绯想着想着，脸上就渐渐攀上了一抹淡淡的绯色。
　　“你仔细看看，这个人，和谁很像？”她伸手指了指，柔声引导着谢姻好好辨认画上的身影。
　　跟着纪云绯的指引，谢姻睁大了眼仔细端详了那画中身影，隐隐约约，她竟是觉得，这似乎是她自己？
　　这个念头出现在脑海的第一时间，就被她pass了去。她和这满是心眼子的人类认识才多久，她又怎么可能会画自己？
　　更何况，怎么看，她蛇蛇窟小霸王都不是清冷那挂的。
　　“你这就一个背影，谁看得出来？”谢姻双手环胸，偏过了头，避开了纪云绯的视线。
　　纪云绯知道，谢姻肯定大致猜到了点，只是这个别扭的家伙不愿意说。没关系，谢姻不说，那就她自己来说。
　　“这个，画的是你。我之前说，我是你老婆，没有在开玩笑，谢姻。”纪云绯拉住了谢姻的手，说得字字郑重，“谢姨她们一直没有告诉你，但我不相信你自己没有察觉。”
　　“现在的你，是记忆退回到200岁的你，是忘了我，和我们之间一切的你。”说到这儿，纪云绯的声音已经带上了些哽咽。
　　对上那微微发红的眼圈时，谢姻的心无可避免地揪痛，“你，你真的不是老是吃我闭门羹吃糊涂了？”
　　虽然心里始终不愿意相信，但她不得不承认，纪云绯说的话确实是没办法反驳的。
　　自己身上不符合记忆的伤痕，老是避着自己偷偷商讨事情的母亲们，零碎出现在梦境中的陌生片段...
　　一切的一切都在逼着她接受，现在的她，失忆了。
　　“就算你说的是真的，那为什么一开始不告诉我？”
　　“一开始我并不知道你的情况，谢姨她们瞒着我，我打探不到。这一次遇见你真的有碰运气的成分在，我实在太想你了，冲动之下就...做了有些冒犯的事情..”
　　“只是那些事情对于没失忆的你来说，不过是我们之间很正常的互动...那个时候一开始我不知道你失忆了...后面通过你的行为隐约猜测到了些..”
　　“现在这样的你，和之前我见过的很不一样，很可爱，很有生气...我没控制住，就想逗逗你...”
　　“至于为什么一开始不告诉你..”纪云绯顿了顿，给了谢姻一个“你觉得呢”的眼神，“你好像没给我这个机会...”
　　每天换着理由不给她见面的机会，要不是今天她下了决心“守株待兔”，可能等到她垂垂老矣都没法把话说清楚...
　　说话的间隙，纪云绯悄悄撇了眼谢姻，看她的反应。见她那冷着的脸慢慢软了下来，纪云绯放下了心。她将笔记本向前翻了几页，翻到了先前画的那绿色蛇瞳。
　　“这个，是你第一次‘勾引’我，但我扑了个空之后画的。从这个小表情上你应该能看得出我那个时候被你逗得有多生气。”纪云绯伸手指了指画在蛇瞳旁边的生气小表情，脸上因为回忆而勾起了淡淡的笑。
　　“我..勾引你？”谢姻的下巴都要掉到地上了，她不愿意相信她蛇蛇窟小霸王居然沦落到主动勾引别人的地步了...
　　明明都只有别的蛇蛇上赶着讨好她的份的...
　　“嗯，，，勾引不好听的话，可以换个说法。”纪云绯抿唇想了想，“应该这么说，你是谢姻姻钓鱼，而我在冥冥之中，自愿上钩。”
　　纪云绯明明说的真诚，不掺杂别的心思，但谢姻却不由自主地烧了耳尖。察觉到自己的异常，她故作镇定，小声嘟囔：“油嘴滑舌...”
　　见她这样，纪云绯心下了然，这是又害羞了。她轻笑：“油嘴滑舌也仅仅只对你...”，见自己话落后对方那从耳尖一路蔓延到了脸颊的红晕，她变戏法一样在手中变出了一颗草莓味奶糖递给了她。
　　“一颗糖，之前那些不好的事情我们一笔勾销，好不好？”


第90章 
　　“不接受也没有关系。”纪云绯直视着谢姻那双引人沉醉的双眼， 眼中是化不开的柔情，“如果你现在还没办法接受，那我就慢慢的， 一点点， 让你看到我的行动， 和我的诚意。”
　　“这一次，换我来追逐你。你需要做的， 就是做自己。”
　　“咚咚—咚咚—”不知道是谁的心跳先出了声，又或者是二人的心跳在这一瞬间转到了同一频道，那本细微的跳动声在这一刻，震耳欲聋。
　　“你，你...”谢姻一开口，竟是结巴起来，忍着不断上涌的羞意， 她飞速从纪云绯手中“夺”走了那颗草莓奶糖， “谁要你追了...”
　　说罢， 便转过身， 逃也似地躲回了自己的小屋。没过多久，木头小屋内就传来了一阵乒乒乓乓杯碗砸落在地的声音， 纪云绯刚想上前询问情况，就见那屋门缓缓打开了一条缝， 缝里缓缓探出了一颗毛茸茸的脑袋...
　　“你， 下个星期， 陪我去参加烟火晚会。”她眼睛四处瞟了瞟， 随后大声道：“不许拒绝！”
　　“嘭——”木门再一次被重重关上。纪云绯在门口愣了半天， 才后知后觉反应过来——谢姻这是，接受自己的道歉了？她终于可以开始好好追人了！
　　她还要她跟着去参加烟火晚会...这不就是在给她表现的机会吗？
　　“Yes！”纪云绯右手握拳， 在原地兴奋地轻喊。重追小笨蛇，她势在必得！
　　“主人，主人！”
　　还沉浸在美好幻想中的纪云绯肩膀被人拍了拍，冷不丁被吓得一哆嗦。她偏过头，瞧见了微微蹙眉，满眼担忧的眼镜哥。
　　“啊啊啊？眼镜哥？你怎么在这儿？”看着突然出现在身旁的眼镜哥，纪云绯惊了惊，随后便是满脸疑惑。
　　“主人..我在这站了很久了..我叫你你也不答应，就一个人站在那儿嘿嘿傻乐。”眼镜哥说的认真，“你还好吧？怪吓人的...”
　　“咳咳咳...”纪云绯有些不好意思，她自己压根没意识到刚刚的样子有多招笑...不过幸好只有眼镜哥看见了她这笑得不值钱的样子，她的形象还能挽回...
　　想到此，她收敛了表情：“不说这个了，找我是谢姨那边有什么事吗？”
　　“对，谢族长叫我来喊你，说是什么修补损伤的方法有着落了...唉——”眼镜哥的话还未说完，本还站在原地的纪云绯就瞬间没了影，他眨了眨眼，发现纪云绯不知什么时候竟是跑到了几米开外。
　　“这么急啊...”见纪云绯头也不回地快步离开，眼镜哥难免有些失落。这还是纪云绯回来这几天他第一次见到她...刚见了一面她就又走了..
　　算了。眼镜哥晃晃脑袋安慰自己，纪云绯走得那么急，那肯定是有很重要的事情。至于叙旧什么的，就等她将事情解决完再说好了。
　　......
　　“谢姨！我来了！”快步赶到谢初那边，纪云绯一下子就瞧见了围坐在一起的众人。
　　见到她来，谢初沏了杯茶放在了自己的对面：“来了？先坐吧。”
　　纪云绯缓了下气，乖乖坐到了谢初对面，她等着对方先开口，但怎料过了半晌，都没有人有要开口的意思。
　　嘶...她应该没有做什么伤天害理的事情吧？这气氛怎么就这么诡异呢？
　　“咳咳，小纪，你应该能知道叫你来是为了什么吧？”最终是莫叔先出声，打破了周遭那略微有些僵硬的氛围。
　　见终于有人开口，纪云绯赶忙点头回应：“来之前我在眼镜的话里能依稀猜出来一些。”
　　“是找到修补谢姻神魂的方法了吗？”
　　“嗯。”莫叔点点头，将桌上的残缺书籍打开，递到了纪云绯面前：“这是我蛇族秘术...专用于修复神魂上的损伤。”
　　【以太古蛇纹布玄阵，施术者与受术者额头相抵，沉灵识，神魂交接相呼应。
　　......
　　施术者诵禁咒，破虚空引神秘之力。神魂交缠，交融瞬间时空静止，施术者以本命魂之力修复受损神魂。】
　　书籍上的记载冗长复杂，一般人恐怕难以理解，但好在纪云绯有着作为天师世家大小姐时的记忆，理解起来倒也不算太过麻烦。
　　简单来说，这算是一种神魂双修的法术，以施术者完好的灵魂与受术者的残缺神魂交融，进行温养滋补...
　　这个方法听起来靠谱，也没有什么危险的地方，那为什么谢初她们表情还保持着严肃？找到了修补谢姻神魂的方法，不应该开心些么？
　　“现下这个方法是我们能找到的记载最全，最可靠的，只是...”对面的谢初开了口，神色难测，她顿了顿，半晌后缓缓道：“这是祖上流传下来的秘术，众人皆知蛇性本淫，因此这神魂双修的法子也免不了涉及到这些...”
　　说到此，她突然觉得有些口干舌燥，于是抿了口茶：“而行此秘术有几个前提——其一，施术双方需得行过鱼水之欢，有过切实关系。其二，凡我蛇族人，身上都有一块护心鳞片，此鳞片只会交予心悦之人。而施展秘术的必要条件之一，就是施术双方其中一人的护心鳞片。”
　　“护心鳞片...”听到谢初提到的鳞片，纪云绯的手不自觉伸向颈间，拿出了一直被她好好养护着的墨黑色鳞片，将它展示给在场的几人：“这是谢姻很早之前留给我的...我不确定是不是谢姨你口中的护心鳞片。”
　　“对，没错，这是护心鳞片。”谢初一眼便看见了那属于蛇族护心鳞片才会有的金色印记，而这个印记只有蛇族才能看见。
　　一时之间谢初竟是说不上心里是什么滋味。她一方面庆幸，谢姻早早就将护心鳞片交给了纪云绯，眼下她们就少麻烦一环节。
　　但另一方面来说，她又要对自己这恋爱脑女儿发出强烈谴责。护心鳞片正如其名，是他们心脏正前方的鳞片，对于蛇族来说是极为重要的。交出鳞片心脏便没了防护，变得极为脆弱，同样也意味着将自己的生命也一同交付给对方...
　　明明自己还处在危险境地里，却还是等不及地就把护心鳞片交了出去，实在是冲动且莽撞...
　　“既然护心鳞片有了，那也算是少了一桩麻烦事。”思绪拉回，谢初坐直了身子，“但这并不是最重要的。”
　　“秘术施展前提之三——需得施术双方情投意合，且自愿神魂交融。”
　　神魂本就是一个人十分脆弱敏感的部分，稍有差池便可能落得一个神形俱灭，尸骨无存的下场。因此神魂双修不似一般治愈术法，可以在不征求双方允许的情况下强制进行，而是须得保证双方在自愿，神魂不抵触的情况下进行...
　　这一条本该毫无难度，可偏的谢姻失了忆，和纪云绯的一切都忘了个一干二净。现在的谢姻能不讨厌她都已经是谢天谢地了，更别说什么让她自愿和她神魂双修了...
　　“阿姻失忆之后我们害怕刺激到她，于是都默契地没有告诉她事情的真相，以至于她真的一直以为现在的她还是两百岁时...”
　　谢初有些后悔将事情瞒了下来。可如果回到那时，她依旧会这么做，一方面，是为了不刺激到谢姻，而另一方面，是因为她作为母亲的私心。
　　她有时甚至会自私的想，就让谢姻失忆着也挺好，当蛇蛇窟无忧无虑的小霸王，不用整天忧虑这，忧虑那，为了纪云绯傻乎乎的不顾一切。
　　这么久以来，她看着谢姻一点点从无法无天的小霸王转变到现在那对除了纪云绯以外的其他人无波无澜的样子。作为母亲，她看着谢姻一点点和自己变得礼貌，疏远。
　　隔阂一旦产生，便是没有那么容易消除的。至于隔阂是什么时候产生的呢？谢初想，大概是在自己一开始反对谢姻和纪云绯两个人的关系时吧...
　　因此看到了记忆里那活泼嘴硬的小霸王再一次出现在眼前，她实在是难以割舍。谢姻这么一千多年来的努力她都看在眼里，说不心疼都是假的。
　　与其让她一直追逐在另一个人的身后，倒不如让她继续做蛇蛇窟唯一的小霸王。
　　无论如何，都还有她们在她的身后，为她兜底。
　　但这终究不过是一时的幻梦罢了，谢初知道。神魂受损不是小事，纵使她再不舍，也必须让谢姻修补好神魂，恢复记忆。
　　那群疯子还在阴暗的角落里虎视眈眈。
　　“小纪。”谢初喊了纪云绯一声，见对方冷不丁被喊，有些错愕地抬眼，她那本复杂沉重的心思陡然一松，她弯弯眼，调侃道：“听说你这几天在阿姻那儿吃了不少闭门羹？”
　　此话一出，在场众人的目光便是一下子都聚集在了纪云绯的身上。纪云绯艰难地顶着几人看好戏吃瓜的热切眼神小声开口：“消息传的这么快么...但这确实是事实，前几天她老躲着我。”
　　“但是今天我已经将话和她说清楚了...她看起来接受程度还挺高的？”
　　纪云绯在“吃瓜群众”的“围追堵截”下，将今日发生的事一五一十全说了出来。在知道纪云绯告诉了谢姻她失忆的事情，谢初还是不可避免地微微蹙眉，不是很能赞同她的做法：“你这未免太冲动了，万一阿姻不接受，情绪过激怎么办？”
　　“不，我了解她...”纪云绯摇摇头，她很清楚自己这么说是绝对没有问题的。谢姻从来就不是一个情绪那么容易过激的人，即使失了忆，这件事也不会变。
　　“更何况，这件事情，她早晚得知道不是吗？”
　　纪云绯这番话说的谢初找不到理由反驳。最终她无奈摆摆手：“罢了，既然是你追老婆，那就你自己看着办。”
　　“总之，不要让她受到伤害，受到刺激。”


第91章 
　　同人类一样， 蛇族也是会庆祝新年的，而他们的庆祝方式，就是举办一年一度的烟火晚会。
　　事关全族， 那筹备晚会的重担自然是落在了作为族长的谢初头上。可是今年不同， 谢初的算盘早就打得叮当响了， 于是倒霉的纪云绯就这么被拉入了筹备军的行列。
　　由于要帮着谢初她们筹备晚会，纪云绯这些日子算不上清闲， 去“骚扰”谢姻的频率也大幅度下降。虽然没空去找谢姻“增进感情”，让她有些不高兴，但一想到自己到时候要做的事，那些消极情绪霎时间便烟消云散。
　　她相信，谢姻会喜欢自己的小惊喜的。
　　而另一边，没了整天眼巴巴蹲守在门口只为和自己聊上几句的人，谢姻一时间竟是有些不习惯。好像不知不觉间， 她竟是已经习惯了每天早晨开门， 门前就会有一块草莓饼干， 而自称她老婆的坏人类就会趁着这时厚脸皮地凑上前来搭话。
　　自从在谢初那里将纪云绯所说的话进行了验证， 谢姻对于纪云绯此人的看法就有些复杂起来。她还是不太能接受，这个满脑子恶趣味， 就爱捉弄自己的邪恶人类，真的是自己的老婆。而自己失忆之前似乎还对她爱得死去活来。
　　不过么 ...自从上次将话都讲清楚之后， 那人的行为确实收敛了些。当然， 也有可能是因为筹备晚会太消耗精力， 让她没有多余的力气再来“逗”她好玩了。
　　纪云绯收敛了心里那蠢蠢欲动的坏心思， 这也让谢姻对其稍稍改观。虽然不多， 但也是从“大变态”，“大流氓”这样极端贬义的身份转变成了“一肚子坏水的老狐狸追求者”这样还算过得去的身份。
　　哼， 说要追她，结果一连几天见不着人影，甚至连草莓饼干都不送了？这哪有半点追人的样子？还说什么让自己看到她的行动、她的诚意..
　　“我呸！”嘴里还残留着淡淡的草莓果酱的清甜，只是吃甜食而滋生的多巴胺远远不够安抚现在的谢姻。她伸手再去拿饼干，不料却是掏了个空。她抬眼，这才发觉，之前纪云绯给她的一大袋子饼干竟是不知不觉已经被吃了个干净。
　　吃不到饼干，又见不着人，谢姻越想越气得牙痒痒，竟是在大脑反应过来之前人就已经冲出了屋子。
　　因为不知道纪云绯的行踪，谢姻便晃到了人最多的广场上。在众多蛇妖中，她一眼便瞧见了正在搬运一大箱烟花的眼镜哥。于是她快步上前，将人拦了下来：“眼镜，见着邪恶人类没有？”
　　被人猝不及防拦住去路，眼镜被吓得浑身一颤，差点拿不稳手上的箱子。而看到面前叉着腰没好气的谢姻，又听到她的询问，眼镜露出了一个无错且茫然的表情。
　　“......”谢姻一时无语，而后才后知后觉意识到“邪恶人类”是只有她自己知道的代称，她叹了口气：“就是那个纪云绯，，，”
　　这下眼镜哥才明白，谢姻在询问纪云绯的行踪。不过，纪云绯的名字是很烫嘴吗？竟然要用“邪恶的人类”来代称...
　　主人才不邪恶呢！主人是世界上最好的人类！眼镜哥在心里默默替纪云绯抱不平，但面上不显。
　　“你说主人啊...她最近神神秘秘的，具体我也摸不清她的行踪。不过听说她最近在北山灵泉和晚会集市这两地出没地频繁...”
　　“诶——”眼镜哥的话还未说完，面前的人就没了影子。他瘪瘪嘴，小声嘟囔：“主人和老大这两人真可是有默契...”，都不约而同在他话还没说完的时候就消失不见，真不愧是妻妻...
　　......
　　得到了自己想要的信息，谢姻便马不停蹄地去了还在搭建中的晚会集市，想要碰碰运气。
　　她现在只想快点从纪云绯那儿拿到更多草莓饼干，绝对不是想去见见那邪恶人类，绝对不是。
　　很快她就来到了集市所在的区域，宽敞的街道上已经支起了不少摊子，晚会集市已经初具雏形。谢姻穿梭在人流之中，目光像是探照灯似的，从身边的每一个人身上扫过，寻找着纪云绯的身影。
　　很快，她的目光落在了不远处一个正在和身边人有说有笑的身影上——是纪云绯。
　　此时的纪云绯正站在成堆的烟火前，和身边两个闪着星星眼的蛇族小辈说着什么。她嘴角微微上扬，笑容似是春日暖阳，叫人止不住地想要亲近。她弯着眼睫，视线牢牢锁定在那俩小姑娘身上，神情里满是耐心与温和 。
　　“呵，  好一个筹备晚会...感情是在* 忙着把妹？”谢姻躲在远处，静静看着正在聊天的三人，说出来的话里带着她没有察觉到的酸味。
　　果然就是个花心大萝卜...她果然是被鬼迷了心窍，先前居然还真的考虑要不要试着接受这个邪恶萝卜...
　　谢姻被自己愚蠢的想法给气笑了，她视线一刻不离地静静跟随着某个“邪恶萝卜”，见到对方结束了对话转身离开，连忙悄悄尾随在其身后一同离去。
　　她倒要看看，这个邪恶的纪云绯一天到晚到底在忙些什么。
　　而某个对于自己在谢姻心里已经不是人的“花心大萝卜”还毫不知情的“萝卜本卜”此时心里正美滋滋的想着倒是谢姻看到惊喜时感动的样子。
　　刚刚她可是废了好一番功夫才哄着那两个蛇族小妹妹配合自己到时候卡着点燃放烟花。她相信，谢姻倒是一定会喜欢的，说不定一高兴就会和她关系更近一步了呢...
　　“嘿嘿...”想着想着，她就不自觉傻笑出声。刚好今日得了空，纪云绯又好几天没瞧见谢姻了，于是便打算等会儿带着草莓饼干上门去。
　　小笨蛇的饼干估摸着应该要吃的差不多了，刚好去给她补货。
　　不过...在去见老婆之前，还有一件事要做。
　　纪云绯抬起手闻了闻自己，身上是淡淡的汗水味，混合着洗衣粉的味道，虽然汗味不重，但也不能就这么去找谢姻。见老婆嘛，总得一直香香的。
　　想到一会儿可以见到谢姻，纪云绯就止不住地心情愉悦，于是便加快步子，朝着北山灵泉走去。
　　筹备晚会的这几天，她的行程总在晚会集市与北山灵泉之间反复。筹备晚会不是件轻松事，往往每天结束时她已经是满头大汗，所以每日的灵泉浴必不可少。
　　当然，泡灵泉也不仅仅只是为了清洁。蛇族灵泉还有锻体的功效，纪云绯现在这副身子实在是弱的没法看，于是谢初便叫她每日在灵泉里泡上一泡，也算是增强身体机能了。
　　免得到时大战来临，她连逃跑都来不及...
　　虽然纪云绯不是很想承认，但事实确实是这样，这副身子不似作为天师那世，若不抓紧锻体，恐怕是禁不住造。若是连自己都护不住，又怎么能护住谢姻呢？
　　“唉...”提起这个纪云绯就难免唉声叹气，敌在暗，她们在明，蛇蛇窟又能躲多久呢？
　　“咔擦——”寂静的山林之中出现了枯叶被踩碎的声音，突兀且刺耳，一下子将纪云绯拉回了神。
　　她警觉回头，对着四周环视一圈，却是什么也没有发现。莫非是幻听了？不，不可能，那声音实在太过清晰，并且就在自己周围。
　　“嗯...？”就在她想要朝着异动所在的模糊方位找去时，鼻尖上却是萦绕上一股淡淡的异香。
　　好熟悉...纪云绯细细探嗅，那香味若有似无，实在太多浅淡，饶是她嗅觉再敏感，也还是花了好一番功夫才分辨出来。
　　是水仙花的味道...是谢姻的味道...
　　提起的心缓缓落地，知晓是谢姻偷偷摸摸跟在身后，纪云绯的心情更愉悦了。她装作什么也没发现的样子：“是我幻听了啊...”，随即转过身，继续沿着既定路线前进。
　　没想到自己这几天没去造访，小笨蛇竟是自己找上了门，这叫她如何不激动呢？
　　来都来了，白给的好机会，不要白不要啊。纪云绯勾勾唇，小计谋已经在心底悄然形成。
　　而因为惊慌一头栽进草堆里的谢姻在听到纪云绯的话和渐渐远去的脚步声之后才敢悄悄探出脑袋。
　　“还好，还好，没被发现。”她撇开粘在了发丝上的杂草，继续在和纪云绯保持安全距离的情况下小心跟踪。
　　不知跟了多久，纪云绯终于停下了脚步。谢姻见状，赶紧猫在了一棵足够藏匿身形的大树后，只探出一双绿色蛇瞳。
　　她看着纪云绯站在原地，而后缓缓...解下了自己的衣袍？！
　　腰间的金丝腰带随着纪云绯的动作散开，滑落在地。那红白纹的长袍没了束缚，变得松松垮垮，纪云绯本就存着引诱的心思，自然就放缓了动作，由着那衣袍一点点，顺着肩膀的弧度慢慢下滑...
　　她微微侧头，眼角余光轻扫向那个躲在树后自以为藏得很好的小笨蛇，眼中似有秋水荡漾，波光流转间满是勾人的意味。
　　见那探出的小脑袋像是被烫到一般猛地缩了回去，纪云绯在心里暗笑，真是一点不禁逗。
　　见谢姻没了动静，她轻轻启唇，发出一声若有若无的轻声喟叹。如她所料，消失的脑袋重新从树后冒了出来。
　　于是她由着衣袍继续滑落，让白皙的肩头逐渐暴露在空气之中。后背之上那处微微隆起，似是振翅的蝴蝶，线条流畅而优美，每一处起伏都恰到好处，带着与生俱来的矜贵与优雅。
　　衣衫半褪之间，她抬步，似是一只正在寻觅猎物的雪豹，缓缓走入了那热气氤氲的泉水之中，任由蒸腾的雾气打湿栗棕色的发丝。
　　让她看看，她的小笨蛇能忍到什么时候？


第92章 
　　身处温暖滋补的灵泉之中， 纪云绯可以感受到充沛的灵力透过肌肤上的毛孔，缓缓渗透进身体，跟随血液一同运转过全身。
　　周身都被温热所裹挟， 她不住地发出一声轻叹， 整个人都放松下来， 懒懒地靠在了灵泉边缘。当然，也不忘时刻用余光扫向大树身后的那个身影。
　　经过这几天灵泉的滋养， 纪云绯现在的各个方面虽还比不上从前，但也已经能够轻松捕捉百米内的动静了。因此，某个自认为隐藏的很好的小笨蛇的小动作，她早就只晓得一干二净。
　　“这个臭人类，光天化日之下居然...居然...”谢姻身子紧贴着树干，整个人蜷成一小团，不敢再探头出去。
　　脑海里还不断浮现着刚刚纪云绯那衣衫半褪至腰间， 身形的娇好曲线在栗棕色的长发后半隐半现的模样。
　　谢姻摇摇脑袋， 想要将这令她心脏跳动频率变得失常的场景丢出去。可是偏的这场景就像纪云绯其人一样， 狗皮膏药一般死死粘在了她的脑海里， 怎么也赶不走。
　　“好你个纪云绯，在我面前表现的像个正经人似的， 没人的时候玩这么花？”谢姻心里无端生出了些火气，这个邪恶人类勾搭小辈、还在明明周围都没人情况下， 泡个灵泉竟还要像个狐媚子一样“矫揉造作”， 勾引谁？空气么？
　　不知是哪户人家不小心打翻了陈年的醋坛， 那酸涩的气味霎时间传遍了整座北山。偏偏打翻了醋坛的主人公还不自知， 一边没好气的啃手指一边恶狠狠地“算着账”。
　　她丝毫没有意识到， 现在这个时候可不是她猫在树后生闷气的好时机，要是被人发现了， 那登徒子就要变成她自己了。
　　越想越生气，一时之间上了头，谢姻竟是忘记了自己身处何处，是什么情况，一拳砸向了身后无辜的大树。
　　一时之间地动树摇，枝繁叶茂的树上“哗啦啦”落下了成堆的翠绿树叶，将她整个人“埋”了起来。
　　林间栖息的飞鸟也因为这一异动四散飞逃，霎时间，常年幽谧寂静的北山难得“热闹”了起来。
　　变成了“落叶人”的谢姻僵在原地，意识到自己干了什么蠢事，她艰难地吞咽了口唾沫，心里暗自祈祷灵泉之内的纪云绯突发性耳聋眼瞎了。
　　不过就算被发现了也没关系，谢姻心里暗暗想道，她纪云绯一个凡人，能拿自己怎么样？大不了自己一个手刀把人劈晕，再略施小计抹去这段丢人的记忆...
　　“呵...”懒洋洋倚靠在灵泉边上的纪云绯轻松将谢姻这些小动作看得一干二净，她眼睫微弯，逗弄人的心思又涌了上来。
　　“谁在那里？”她大喊一声，装作慌乱不知所措的样子。等了一会儿没有动静，她语气中带上了些威胁：“再不自己走出来，我就亲自捉你出来...”
　　还是没有动静。
　　纪云绯气笑了，这坏家伙，有贼心跟着自己，还把自己看了个光，现在没贼胆站出来？呵，这一次不好好逗逗她，她就不叫纪云绯！
　　见某个铁了心要当缩头乌龟的笨蛇始终不为自己那警告的话语所动，纪云绯便也不装了：“真不准备出来了吗？”
　　“姻姻。”
　　话音落下，一时之间只有纪云绯那缱绻温柔，又带着些挑逗的声音回荡在山林之间。
　　“嗦嗦嗦——”回音渐渐消散，树叶抖动产生的刮擦声从大树后响动起来。紧接着纪云绯就瞧见了那头上身上都还粘着零零散散没抖落完全的树叶，磨磨蹭蹭从树后挪出来的谢姻。
　　“你..你什么时候发现我的..”谢姻低着头，紧紧攥着衣角，脸上因为被纪云绯直接点名而浮着淡淡一片绯色。
　　见她这副拘谨不好意思的模样，纪云绯心情愉悦再愉悦，她游到了正对着谢姻的方向，双手撑在了灵泉边缘，歪着脑袋装傻道：“我只是想你了，就喊出了你的名字。”
　　“哪知道，居然真的是你，鬼鬼祟祟跟在我身后，还偷看我沐浴。”她眯起眼，神情闪过一丝玩味，“现在，是不是轮到我叫你登徒子，流氓了？”
　　“嗯？谢、小、流、氓...”纪云绯有意逗弄，于是拖长了音，一字一顿，眼睛直直盯着面前的人，期待她的反应。
　　“你..你..我..我..”被这么直接点出来，谢姻本就泛红发烫的脸愈发滚烫，像是被贴在了火炉边上似的。她撇了一眼泉水中的纪云绯，一下对上了那双带着戏谑的眼睛，这下她哪还能不知道，这邪恶人类又在逗她好玩了！
　　谢姻又羞又恼，她咬咬牙愤愤道：“谁稀罕看你！ 你，你有什么可看的？”
　　“我有什么可看的..？姻姻，你以前可不是这样的...”纪云绯眸光暗了暗，眼中泛上些水汽，就这么静静看着谢姻，似乎被她的话伤到了。
　　谢姻见状，心尖颤了颤，开始反思自己说的话是不是有些过分了...这邪恶人类的身材其实是一等一的好...
　　只是不等她继续反思，就见那本还泪眼汪汪的人突然微扬嘴角，悠悠开口：“不是想知道有什么可看的吗？那，让你好好看看...”
　　“哗啦——”水声乍起，沉在水中的人就这么直直站起身，周围溅起的灵泉水天女散花一般，洋洋洒洒散落下来，不可避免地也落到了谢姻的脸上。
　　明明应该是温热的灵泉水，此刻却像是岩浆一般滚烫、灼热。而比这更加灼人的，是眼前那缓缓向她靠近的、浑身不着一缕的曼妙身躯。
　　这，这邪恶人类，到底是在干什么啊！！
　　纪云绯每走一步，谢姻的心跳就加重一分，她飘忽着眼神，一会儿看天一会儿看地，就是不敢正眼看向朝她走近的人。
　　“呵，姻姻，怎么就这点本事？正眼看我都不敢，又怎么能说我浑身上下没有可看的呢...？我真的会伤心的...”看着谢姻那双颊红到能滴出血、全然无措的模样，纪云绯心里好笑，但面上还是一脸受伤的模样。
　　“我就不看，你又能拿我怎么样？”谢姻闭上眼，依旧嘴硬。
　　话音落，却是迟迟没能等来纪云绯的回复，谢姻疑惑，正打算再开口，却被一股力量猛地抬起，悬在了半空。
　　肌肤相接的地方温暖、令人安心，纪云绯身上的灵泉水还未干，沾到了谢姻的衣衫上有些湿哒哒。意识到自己被纪云绯牢牢抱起，谢姻慌了：“你干什么？放我下来！”
　　“嗯，不行。”纪云绯摇摇头，不容辩驳地将人抱紧了些，在人想要继续开口之前带着她一起重回到了灵泉之中。
　　泉面之上随着纪云绯的脚步渐渐荡开了圈圈涟漪，谢姻看着那水面之上一圈圈向外扩散的波荡，只觉得自己的心也随着那波纹一点点颤动着。
　　不愧是北山灵泉...入水的那一刻谢姻就在心里暗自感叹，充沛的灵力不断向着她的身体内流淌，一时间她只觉得精力充沛起来，能一拳打死五头牛...
　　嗯..虽然不需要灵泉水加持她也可以轻松地一拳打死五头牛...
　　纪云绯将人安安稳稳地放下，瞧见谢姻那心不在焉的样子，她挑挑眉，伸手将其头上还残留着的落下轻轻拿下：“刚刚那嚣张气焰呢，怎么哑火了？”
　　谢姻没好气地瞪了面前拿着树叶子晃啊晃的邪恶人类，扭头将整个人往下沉了沉，摆明了不想理她。
　　嘶，小笨蛇生气了...
　　纪云绯收敛了脸上的玩味，小心地戳了戳谢姻气鼓鼓的脸颊：“生气啦？我这不是怕你被树叶埋起来了身上都脏了么，我知道你有洁癖...”
　　“刚好这北山灵泉还有滋补锻体的功效，这不是也好能帮着你促进伤口愈合么...”
　　谢姻听罢，闷哼一声，还是不想搭理纪云绯。
　　“别生气了好不好？你看，你跟了我一路，还看光了我身子我都没生气...”
　　“你还说！”谢姻气恼地转过身，身下的双腿不知什么时候化作了巨大蛇尾，隐藏在水底下恨恨地拍打起来。
　　“哗啦啦——”这次飞溅起的水花可不似纪云绯出水时那样还算温和，谢姻带着些使坏报复的心思在，尾巴拍打的力气可一点没收着。
　　那数米高的水花就这么对着纪云绯迎头落下，将人浇成了“落汤鸡”。
　　“噗——”看着纪云绯颇有些狼狈的样子，谢姻没忍住笑出了声，先前那不自在、羞恼的情绪淡了些。
　　被这么对待，纪云绯也不恼，她将被水花打湿而黏在额边的头发撩到了耳后，而后靠近谢姻耳边低声哄道：“解气了吗？不解气可以再多来几下，没关系的，，，”
　　谢姻侧过头去躲过身旁那人灼热的吐息，闷声道：“哼，油嘴滑舌。”
　　了解谢姻如纪云绯，一看便知道人算是哄得差不多了，于是她忍着想要贴近抱住身边人的冲动，推开两步，重又懒洋洋地靠在了灵泉边缘。
　　“不过，怎么想着来找我？还跟着我到灵泉这里来额？”知晓跟着自己的人是谢姻，纪云绯自然是高兴的，只不过按照她对谢姻的了解，这傲娇的小笨蛇可不是会主动来找自己增进感情的。
　　提到这个，谢姻刚消下去的气就隐隐有了复燃的趋势，她冷笑一声：“哼，饼干吃完了出来觅食，哪曾想撞见了某人沾花惹草...”
　　哦...感情是等不及要来找她要饼干了。不过...纪云绯看着面前人散发出的那不自知的酸味，心里暗笑，这小笨蛇心里还是有自己的吧，，，
　　不然怎么会看到她和那两个小辈聊天就生闷气，还跟踪呢？
　　想到此，纪云绯轻笑，起身站到了谢姻面前，双手在水下探寻到了谢姻的手，握了住：“你是在说我啊？”
　　“我可不是花蝴蝶，万花丛中过。”纪云绯目光真挚，牢牢锁定住谢姻的双眼，一字一句道：“你知道的，我的心里从来都只有你...做的事情也都只是为了让你开心罢了。”
　　“至于和那两个小辈嘛...”纪云绯拖长了音，朝谢姻狡黠一笑：“是惊喜，你到时候就知道了。”


第93章 
　　听着纪云绯着急解释的样子， 谢姻心情大好，郁结在心里的那口气也烟消云散。她极力控制住不断试图上翘的嘴角，装作不在意的模样：“嘁， 神神秘秘...”
　　这坏人类， 居然还晓得给自己准备惊喜？那她蛇蛇窟小霸王就姑且原谅她这一次好了。嗯， 若是惊喜深得她意，那她也不是不可以考虑和她进一步接触一下什么的...
　　毕竟一个长得在审美点上， 又满心满眼全是她的人...可不多见呢，，，
　　“嘿嘿..”想着想着，谢姻脸上就挂起了傻笑，纪云绯见状便知道她这心思又飘到了九霄云外。于是她手上施了些力道，轻轻捏了捏谢姻的手：“所以， 可以原谅我了嘛？好姻姻？”
　　“哼， 本小姐今天不和你计较。”谢姻鬼使神差地没有挣脱开纪云绯的手， 也没有纠正纪云绯那略显暧昧的称呼， 只是别扭地偏了偏头，依旧嘴硬。
　　“好好好， 多谢大小姐开恩，原谅小人——”纪云绯笑眯着眼， 语气不自觉搞怪起来。
　　“行了你...”见纪云绯一幅耍宝样， 谢姻没忍住， 笑出了声。反应过来后她没好气地锤了纪云绯一拳， 看似使了大力， 但只有纪云绯知道，这一拳是软绵绵的， 比起是“惩罚”，倒不如说更像是情人间调情的轻声呢喃。
　　让心跳不自觉乱了节拍。
　　她看着面前双颊微红，黑色发丝肆意散落在泉水之上，微微弯起的双眸许是因为水汽蒸腾而有些迷离的人，内心被压抑着的念头发疯似地上涌。
　　视线不自觉就从那双醉人的眼眸转到了那微红的薄唇，因着灵泉的水汽，那唇瓣上闪着水润的光泽，看上去好亲极了。
　　好想...亲亲她...
　　纪云绯的眸光渐渐变得晦暗，她无声地吞咽了口唾沫，上侧的犬齿死死咬着下唇，克制着自己的冲动念头。
　　不行，不可以再冲动做事了...现在还没到可以这样的时候...
　　“诶，你怎么回事？这副苦大仇深的模样？”谢姻自然是也注意到了纪云绯的异常，于是将脸凑到纪云绯跟前，似乎要将她看穿。
　　被她这么猝不及防一动作，先前笼罩在纪云绯心上的那些旖旎的小心思荡然无存，她回过神来，遮掩道：“啊，没，没什么，想到晚会一些琐事想入迷了。”
　　说罢她抬眼看向谢姻，见眼前人微撅着嘴，一脸怀疑，她转了转眼珠子，选择转移话题：“不说这个了，饼干不是吃完了？泡完一起回去，我拿给你。”
　　“嗯。”见纪云绯不愿说，谢姻也懒得去深究，于是便顺着她的话往下走，“这一次把你的存货都拿过来！”
　　“省的我吃完了又找不到你...”
　　不知怎么，纪云绯竟是在这句话里听到了些委屈的意味在，她笑了笑，伸手虚虚环抱住了低着头的谢姻：“这几天和谢姨她们忙着准备晚会，没时间去找你，饼干吃光了也不知道，是我不好。”
　　“等晚会结束就空下来了，到时候我可要天天来‘骚扰’你，大小姐可不要嫌我烦人...”
　　明明还隔着自己的衣袍，可是谢姻却觉得这衣袍就像是一片薄薄的糯米纸，浸在水中之后就没了阻隔的作用，以至于她可以清晰的感受到身前贴上的肌肤的柔软与滚烫。
　　竟是如此灼人。
　　人和话都是。
　　“你..你也知道是骚扰..”谢姻没有脱离这个温暖过了头的怀抱，她的潜意识扯着她沉溺在其中，“但是，本小姐允许你骚扰...”
　　说完她只觉得脸上火烧一般，并且这一感觉正在以肉眼可见的速度朝着耳尖、脖颈弥漫。
　　真是的，怎么就这么说了呢...这邪恶人类肯定得意死了...谢姻双手捂脸，像个受惊的鸵鸟，恨不能把头埋进地里。
　　纪云绯吃惊于谢姻竟然会这么说，但随即便是满心的喜悦。她下意识将原本还有些虚浮的环抱落了实，将脑袋轻轻搭在了谢姻的肩膀上：“好，感谢大小姐给我这个机会...”
　　“我肯定好好表现，不让你白给这个机会。”
　　“你最好是...”谢姻撇撇嘴，任由自己享受着这个温柔克制，但安全感满满的拥抱里。
　　这个纪云绯，看上去柔柔弱弱的，但是拥抱却是那么有力，让人安心...
　　“行了，还没抱够？快松开，再不起来人都要泡发了...”意识到自己在纪云绯的怀抱里太久了，谢姻象征性将面前的人向外推了推。
　　“好，不过...”纪云绯看了眼脸上红晕淡淡还未散完全的谢姻，坏笑一声：“你就打算这么看着我？”
　　如她所料，她的话刚出，面前人脸上的隐隐绰绰的红晕一下子凝实。她哼了一声，用了力气将纪云绯推远，自顾自上了岸：“谁看你！你不上去我自己上去！”，随后掐指念诀，本还湿漉漉冒着水汽的衣衫顿时被烘了个干净。
　　见谢姻整理好衣服扭头就跑，纪云绯无奈摇摇头，赶忙从泉水中起身，匆忙换好衣衫跟了上去。
　　这小祖宗，到现在了怎么还是这么不经逗...
　　......
　　事情的最后还是纪云绯掏出了全部身家，将自己所带来的所有小甜食都给大小姐呈了上去，这才把大小姐哄好。
　　而大获一笔的谢姻心情愉悦，剩下的这些天那张比谁都硬的嘴也有了软化的迹象。按她的话说，那便是拿人手短，吃人嘴短，纪云绯这么殷勤，那她也不能太过分了。
　　于是两人便这么相安无事，各干各的。偶尔纪云绯得了空会来对大小姐进行一波“骚扰”，而大小姐对此照单全收，心里还有些小窃喜。
　　也就这么转眼之间，便到了烟火晚会当天。
　　巨大的落地镜前，谢姻正拿着两套长袍在身前比来比去，但比了半天也纠结不出个所以然来。于是她通过镜子看了眼身边的花花：“花，你看穿这套，还是这套？”
　　花花还想着纪云绯的叮嘱，正出神呢就被突然点了名，她浑身一颤，这才回过神来：“啊，啊，老大你天生丽质，穿哪套都好看不是，衣服只是你的陪衬，你就算是穿垃圾袋，那垃圾袋都能成为下一季的时尚单品...”
　　“你这人，怎么和纪云绯那家伙一样油嘴滑舌。” 听了花花的话，谢姻撇撇嘴，脑海里不由得浮现了某人笑的讨好的模样。
　　这家伙，说好了和她一起的，怎么到现在还不来找她？呵呵，最好别被她抓到在找别的小姑娘聊天...
　　一旦思绪发散，谢姻便没法再稳定下心绪，她有些烦躁地随意从手上的两件衣袍选了白红配色的那套穿上。
　　换上衣袍的谢姻在镜前转了一圈，那明艳似红霞的裙摆带着绣在其上的明艳水仙一同在空中翻飞，美极了。
　　自我感觉良好，谢姻满意地点点头，转身坐到了藤椅上。她沏了两杯茶，一杯给自己，一杯给了身边的花花。品茗之间她状似不经意地问道：“纪云绯今天也很忙...？”
　　“啊，啊，主人她...额...”被问到纪云绯，花花一个脑袋两个大，她要怎么和谢姻说，纪云绯要玩“欲扬先抑”这一套啊？
　　虽然她对于纪云绯这个做法很难赞同，但怎奈对方铁了心要这么做，说是更有惊喜感，她又拗不过。
　　纪云绯说完计划就乐颠颠自己跑了，不知所踪，徒留她在这里接受“拷问”，她下次一定要多向纪云绯讨些蛙蛙来...
　　“怎么结结巴巴的？”谢姻看出了花花的迟疑，于是便进一步“逼问”，脸色都沉了沉，“她今天不会不和我一起了吧？”
　　“不是，不，诶呀老大你别为难我了...主人来无影去无踪的，你都不知道她在哪，我又怎么会知道呢？”花花欲哭无泪，既不想惹恼了面前这小祖宗，又不能提前暴露了纪云绯的计划，实在是进退两难。
　　“行了行了，不知道就算了，既然现在找不到她那就等她自己来找我。”谢姻知晓花花说的有道理，便也不再为难。她起身走到门口，朝花花摆摆手：“走吧，你先陪我去集市上逛逛。”
　　至于那臭纪云绯，哼，她是绝对不会轻易放过她的。明明说好今天一整天的时间都归她，现在却是连人影子都见不着？
　　别说是还在忙着晚会的事情，她不听，她不听！！
　　“阿切——”此时身处集市正在对着蛇蛇窟众人叮嘱注意事项的纪云绯猝不及防打了个喷嚏，她抖了抖身子，心想，莫不是谢姻见不着她已经想念的不行了？
　　诶呀诶呀，这多不好意思啊...纪云绯傻笑出声，余光瞥见到周围人默默变得意味深长的表情时赶忙收起了表情，正经道：“到时候大致就是这么个流程，要麻烦各位配合我啦！！”
　　说着，她拍拍手，身后的一众蛇蛇宝便一蛇带着两筐子鲜嫩牛蛙走了出来，“这些美味蛙蛙是我的小小心意，各位拿去分了，如果不够我那儿还有，别客气。”
　　见到那堆成山的牛蛙，众人眼里闪着光，在纪云绯话落后便争先恐后地排队分蛙蛙肉去了。见众人都很受用，纪云绯叉腰，心情颇好。
　　有了众人的配合，这一次定能让谢姻又惊喜又感动。嘿嘿，她可真是个平平无奇的制造惊喜小天才...
　　想着想着，纪云绯的鼻子都要翘到天上去了，这时身边传来谢初的声音打断了她的沾沾自喜。
　　“小纪..不是我打击你，但是你确定，阿姻吃这套？”


第94章 
　　面对谢初的怀疑， 纪云绯自信地摆摆手：“诶，谢姨你这就不懂了，欲扬先抑玩的就是大起大落， 绝对是计划通。”， 说到激动处， 她甚至拍了拍手，眼里满是精光：“听我的谢姨， 有机会对殷姨也‘欲扬先抑’一套，保证有效促进感情...”
　　“诶哟——”话还未说完，纪云绯的脑袋上就重重挨了谢初一拳。她瘪瘪嘴，捂着脑袋不解地看向谢初：“谢姨你打我干什么...呜呜呜，脑袋上万一打出包了我还怎么见姻姻...”
　　“你就尽出些馊主意，可别怪我没提醒你，到时候可别后悔地原地哇哇哭...”谢初可不理会纪云绯捂着脑袋装模做样， 她轻叹一声， 转过身去找殷情和殷晚了。
　　“怎么一个两个都这么不信任我...”留在原地的纪云绯双手摊开， 带着些自我怀疑地耸耸肩“这个计划真的有这么不靠谱么？”
　　罢了罢了， 纪云绯甩甩头，将那些有的没的的担忧都从脑袋里甩了出去。不管那么多了， 就算这个计划真的有问题，她也有自信再把人哄回来...
　　毕竟那小笨蛇一直都是个嘴硬心软的。
　　“叮铃铃——”突兀的手机铃声如一道惊雷， 乍响在纪云绯的耳边。她微微蹙眉， 想不到有谁能现在给她打电话。
　　拿出手机， 发现来电人是被她“委以重任”的迟畅， 纪云绯倒吸一口凉气， 总觉得没什么好事发生。
　　“喂...”
　　“绯子——不好了！”
　　听筒那边传来迟畅的大喊声，纪云绯不动声色地将手机拿远了些：“你先别急...有什么事慢慢说。”
　　“你先保证不管我说什么， 都不会捶我...”
　　听到迟畅这么说，纪云绯轻轻“嘶”了一声，心里那不好的预感更甚：“我保证，我保证，你先说。”
　　得到了纪云绯的保证，对面的迟畅似乎是安心了，但声音还是有些颤抖：“我刚来你家检查你家那小胖蛇的饲养设备，可是你家那胖蛇...好像凭空消失了...”
　　“凭空消失？”纪云绯不认为胖胖有这么大能力表演瞬移或者是掌握了隐身术，“你四处找找，它是不是越狱了。”
　　可是按照纪云绯对于胖胖的了解，它是绝对不可能做出越狱这样的事情来的。毕竟，它只是一条脑子里除了睡就是吃的可爱小胖蛇...
　　更何况..纪云绯看了看远处已经化为人身蛇尾的一众蛇蛇宝，心里猜测，虽然不知为什么胖胖没有同其他人一般化形，但它也一定开了灵智，，，
　　“我，我我，我把这里里外外都翻遍了，也没见着半条蛇的影子...”迟畅说话都有些结巴了起来，见纪云绯没回答，她继续道：“它，它应该不会猫在什么阴暗的角落里，趁我不备的时候飞扑上来咬我吧...”
　　“不会，胖胖从来不咬人。”听到迟畅的话，纪云绯抿唇，里里外外都翻遍了却还是找不到胖胖的身影？那恐怕事情没有这么简单...
　　“迟畅，我大概有数了，这几天你有空注意一下房子里的监控就行，有情况随时联系我。我这里也会有行动...”
　　“啊，好，你自己在乡下好好的。”听着纪云绯的话，迟畅惴惴不安的心渐渐趋于稳定，她这也才有心思问问纪云绯的情况：“你这次回去，情况怎么样？”
　　“找到她了...只是她失忆了，现在在找机会帮她恢复记忆。具体的我不好多说，总之相信我就是了。”
　　“好好好，相信你，等着你过完年带着谢姻完完好好的回来。黑黑白白这俩家伙该想死她了。”
　　“行了，挂了，你加油，一定要完完好好的回来，听到没？”
　　“好，明白，迟姐姐。”迟畅语气里的关切她自然听得出来，对于那群疯子的不安也降下去些，更多的是被人惦记牵挂着的暖意。
　　这一次一定要带着谢姻，安安稳稳地，彻底解决那群疯子。
　　挂断电话，纪云绯看了看天色，距离晚上集市开放还有一段时间，足够她做些别的。于是她迈步，朝着先前谢初离开的方向去了。
　　“谢姨——”好在殷情和殷晚就在附近不远处，纪云绯没走多久就瞧见了正围在糖葫芦摊位的三人。
　　“慢点慢点，又怎么了？”见纪云绯急匆匆的样子，谢初咬了口手中的糖葫芦，不紧不慢道。
　　“我记得蛇族每个族人都有一盏魂灯，还有定位的功能，是吗？”
　　“嗯，是这样，怎么问这个？”谢初对于纪云绯突然提到魂灯这个* 话题表示不解，现在也没有地方要用到这东西。
　　纪云绯瞧了瞧周围，将谢初拉到了一旁人少的角落：“胖胖从我家凭空消失了...我拜托照顾她的好友已经屋里屋外全找过了...”
　　“谢姻带着蛇蛇宝们回来，那它们应该也算蛇族的一份子了...”纪云绯看了眼谢初，见她不知在想什么，蹙着眉没有回话。
　　半晌，她才恍然大悟般开口：“你说的，是那条被阿姻吐槽傻不愣登就爱吃的猪鼻蛇？”
　　嘶...胖胖风评这么差的么？纪云绯想了想记忆里憨憨的胖胖，最后不得不承认，好像确实是这样。
　　“对，是猪鼻蛇胖胖。”纪云绯点点头，“不知它的去向，我的心里总是惴惴不安，恐怕没什么好事。”
　　“行，幸好上一次将它们所有人的魂灯都点燃了，跟我走吧。”谢初没多说什么，偏头示意纪云绯跟上自己。
　　跟着谢初的脚步，纪云绯不知不觉便走到了一处荒林之中，冷风萧瑟吹在脸上，像是被女鬼用那尖锐的长指甲刮擦过。
　　“嘶..谢姨，你这是要带我去哪里？”纪云绯瑟缩了下身子，用手紧紧抱住自己，警惕地注意着四周的动静。
　　“闭嘴，跟着就行。”谢初给了纪云绯一个“板栗”，揪着她的耳朵继续向前走，“没看出来你这么胆小？”
　　费力地从谢初手里挣脱开来，纪云绯瘪着嘴，揉了揉发红的耳尖：“这大荒林，恐怖的氛围，很难让人不害怕吧...”
　　谢初没再搭理她，纪云绯便也只好闭上嘴牢牢跟在她身后。
　　“到了。”谢初猛地停下脚步，纪云绯没来得及刹车，一脑袋撞上她。
　　“嗷...”揉揉发疼的脑袋，纪云绯从谢初身后来到和她并肩的位置。这才看清面前那有些陈旧的红砖黑瓦的庙宇。
　　“族长，怎么这时候来了？不去准备烟火晚会吗？”见到谢初，那把守在门口的守卫一下子精神了起来，小跑着来到她面前。
　　“有事，开门就是。”
　　“诶，好！”谢初不多说，那守卫也识相的没有多问，拿出腰间的钥匙就给两人开了门。
　　跨过斑驳门槛的刹那，沉香气息裹着陈年霜雪扑面而来。纪云绯呼吸骤停，数不清具体数目的琉璃灯盏正悬浮在半空，细碎光晕如同银河倒悬。
　　那些半透明的灯罩里跃动着幽蓝火焰，分明没有灯油，却在她抬头的瞬间齐齐轻颤，仿佛感应到生人气息的游鱼。
　　“这是...”她伸手想触碰最近的那盏魂灯，却被谢初扣住手腕。她指尖冰凉，袖口暗绣的蛇纹在幽光中泛着青芒，“别瞎碰。”
　　“好吧好吧。”纪云绯缩回了手，转而将视线投到了庙宇正中。
　　无数盏灯组成巨大的环形阵列，中心青铜蛇像盘踞在三层祭坛之上。那巨蛇通体覆满鳞甲状铜锈，昂首姿态，带着睥睨众生的威压。蛇信恰好抵着庙顶垂落的青铜莲花灯台，两颗鸽血石做的蛇瞳在幽蓝光晕里流转着诡谲的暗红，恍若活物般随着她们移动。
　　好在融合了前世的记忆，对于这般的大场面纪云绯也不至于像普通人那般被吓得腿软。她看了眼身边的谢初，见对方准备动作，便自觉地退开到远处去。
　　见纪云绯识趣地退开，谢初便也不拖拉，站在雕像下念起了咒语。
　　随着咒语念出，纪云绯只觉得头胀，耳边似有魔音贯穿。她咬紧牙关，伸手捂住了耳朵。
　　谢初抬起手掌，手心中渐渐浮现出与地面相同的蛇形图腾，此刻正随着各盏魂灯的明暗节奏缓缓泛起蓝光。
　　“寻！”谢初倏地大喝一声，将手心贴上那蛇形雕像之上。
　　那些悬浮的灯盏一瞬间开始顺时针旋转，青铜蛇像鳞片缝隙间渗出幽蓝荧光，顺着蛇身纹路蜿蜒而下，在地面汇成发光的符咒。
　　一时间庙内光束乍起，刺得纪云绯睁不开眼，强烈的冲击迫使她得牢牢抱住身旁的立柱才能勉强稳住身形。
　　不知过去多久，身边的动静渐渐消失，周边又恢复了先前的静谧。纪云绯睁开眼，便瞧见雕像面前的谢初手上正拿着一盏魂灯。
　　她走上前，看清了那魂灯内的具体情况——一条酷似胖胖，又或者就是缩小版胖胖的小蛇盘踞在其中。
　　“这是胖胖的魂灯？”
　　“嗯。”谢初点点头，但眉心紧蹙。本还因为胖胖魂灯还亮而高兴的纪云绯心一下子又凉了半截。
　　“魂灯还亮着，说明它还活着，并且生命状态良好。只是...”谢初面上满是不解，“我无法追踪到它的位置，就像...是有人装了一层屏蔽器一般，将我的探寻之力牢牢隔绝在了外边。”
　　“屏蔽器...是人为切断？”纪云绯咬紧下唇，想起了先前黑黑那次不正常的反应，“是那群疯子吗？若真是他们，那恐怕是早有预谋。”
　　纪云绯手紧攥成拳，心里后悔不已。早知道便应该将胖胖一齐带回来，便也给不了那群疯子捉走它的机会。
　　“我应该把胖胖带回来的...”
　　“不。”谢初打断了她，“若真按你说的那样，他们早有预谋，那你将胖胖带回来，只会让那群疯子更快找到蛇蛇窟的位置。”
　　“烟火晚会之后，恐怕免不了一场大战。”谢初叹了口气，“我会找长老们商量的，尽快将防御措施都准备完善。”
　　“你那边动作也快点，阿姻的神魂修复不能再拖了。”


第95章 
　　“这个臭纪云绯， 真的不打算找我了？”谢姻恨恨地咬着嘴里的冰糖草莓，焦褐色的透明冰糖外衣被大力咬碎的“咔擦”声即使在人声鼎沸的集市中也能听得一清二楚。
　　看着周身都被隐隐火光覆盖的谢姻，跟在后头的花花瑟缩了下身子， 颤颤巍巍道：“老大别动气， 主人说不定是有什么事耽搁了呢？”
　　见谢姻停下脚步， 将手中吃完了的签子扔进了垃圾桶，她赶忙识趣地上前递上了一根卖相更加诱人的冰糖草莓：“老大尝尝这个， 肯定更甜。烟火晚会这么热闹喜庆的时候，就不要为了这些小事情恼怒了，你说是不是？”
　　“你别替她开脱。”谢姻看着花花递来的冰糖草莓，晶莹剔透的糖衣下是鲜红的草莓，看起来就是汁水饱满，香甜可口。可不知怎么她越看它越像某个言而无信的坏蛋，糖衣炮弹包裹下的外表华丽， 但内里却是坏透了！
　　谢姻咬紧下唇， 心里莫名升上了想要将其砸落在地再用脚狠狠撵上几脚的冲动。
　　手都已经举到了半空， 但脑海里不合时宜地浮现出那人认真注视自己、嘴边噙着笑环抱住自己的模样...
　　最终拿着冰糖草莓的手还是收了下去， 转而到了嘴边。
　　纪云绯其人罪无可恕，但是冰糖草莓是无辜的。谢姻可不想将对于那坏人类的怒火转到这美味上来， 那可不是将这新鲜草莓白白糟蹋了吗？
　　跟在谢姻身后的花花将她这一套动作全看了去，见到谢姻由怒转平静， 将草莓递到了口中， 这才暗暗松了口气。
　　还好还好， 老大看起来没有那么情绪激动， 主人还有哄人的余地， ，，
　　“嘿嘿，老大，那边有卖面具的，要不要去瞧瞧？”花花见势头大好，便按计划凑到谢姻身边，指向了远处围着不少人，生意大好的面具摊位。
　　“嗯，走吧。”谢姻不想再让不知去向的邪恶纪某人占据了心神，于是便听取了花花的话，两个人一齐挤进了热闹的人群之中。
　　不大的摊位前围了两三层的人，谢姻费了些功夫这才挤到了人群最前边儿，看清楚了摊位上琳琅满目的面具。
　　与谢姻预想中的不同，此处的各色面具皆是青面獠牙，形态诡异，实在称不上雅观。其中最让人瞋目结舌的还是一个长舌鬼形态，满面猩红血迹的金属面具。
　　“......”这一个个的丑面具摆在这里，非但没把人都吓走，反而这么受欢迎？这合理吗？现在的人口味都这么奇特么？
　　“大小姐？”那带着牛头面具的摊主声音沙哑，见到谢姻时眼前一亮，态度殷勤，将身后的存货一一展示在她面前：“您看看，有没有钟意的？”
　　看着这摊主殷勤的模样，谢姻的脸皱成一团，考虑了下措辞这才开口：“嘶...你这里，都是些这样，嗯，小众的面具？”
　　“哦，我懂你。”那摊主拍拍胸脯，自信满满的样子。谢姻瞧见她这样，显然是还有准备，于是便满怀期待地看着对方从身后的小车里拿出了...
　　一堆更加可怖、骇人、血腥的丑面具。
　　“......”啧，这个摊主是不是故意的？
　　谢姻无奈用手抚额，深深叹了口气。见那摊主拿出来的净是些奇形怪状的诡异面具，她便也没了兴趣，拉着花花转身欲走。但也在此时，她对着那摊主身后不经意一瞥，便瞥见了那只露出一点点的白色面具。
　　“那个，拿出来瞧瞧。”谢姻伸手指向了那只露出尖尖角的神秘面具，那摊主顺着她手指的方向看去，这才瞧见了那被遗忘在角落的面具。
　　她拿起那面具，用帕子将其擦拭得锃光瓦亮，这才双手捧着递到了谢姻的面前：“嘿嘿，大小姐好眼力，我都没发现还少拿了一个出来。”
　　谢姻仔细瞧了瞧那面具的模样，银白色的金属蛇纹镂空面具，在灯光泛着淡淡光泽。与这摊主面前那些乱七八糟的丑陋面具形成了鲜明对比。
　　“这面具...是不是还有配对的另一副？”谢姻看着这面具，下意识问出了声。她总觉得，面前这面具很眼熟，似乎从前见过，戴过...而与之配对的，似乎是...一副通体漆黑的蛇纹面具？
　　谢姻似乎抓住了一点东西，她还想继续回忆下去，但灵魂深处传出的刺痛迫使她停了下来。她擦了擦头上的虚汗，看向那摊主：“就这个，我要了。”
　　“诶诶诶，好嘞，今天喜庆日子，这面具免费送大小姐您了。”
　　“再喜庆也没有白拿的道理，花花。”谢姻可不是会白拿东西的人，她拍拍手，身旁的花花就走上前付了该付的那份钱。
　　等二人走后，那摊主才缓缓揭下那丑陋至极的牛头面具，面具之下赫然是纪云绯的脸，她颠了颠手上那一袋沉甸甸的货币喃喃道：“这家伙，还是这么大方...”
　　她笑着摇摇头，转而将藏在更隐蔽角落里的黑色面具拿了出来，戴在了脸上。而后对着周围的众人双手作揖：“计划顺利，接下来也要麻烦各位了！”
　　......
　　蛇族的烟火晚会有戴面具围着巨大篝火起舞的传统，而大多数人会选择在逛集市时就带上，谢姻自然也不例外，拿到面具之后便迫不及待地戴了上，连带着心情都好了不少。
　　她边逛边在心里暗想，如果这个时候纪云绯带着礼物从某个不知名角落窜出来，再用那双闪着光的眸子看着她温声细语地解释今天为什么放了自己鸽子的原因的话...
　　她也不是不能原谅她...
　　心里这么想着，谢姻走路的时候都多分了些心思观察那些个角角落落，竟是有些期待看见纪云绯的身影。
　　只是她终究还是要失望了，那些个角落里除了从下水道钻出的老鼠，小虫子在偷偷摸摸地乱窜便再无其他。她那微微提起的兴致又渐渐落了回去。
　　敏感如花花，她很快捕捉到了谢姻情绪的变化，见人一下子又情绪低落下去，她焦急地直跺脚但又找不到什么好法子。
　　于是一路上花花提心吊胆，生怕谢姻一气之下提前离场，这样纪云绯的惊喜可就给不出去了。但好在一路有惊无险，她跟在谢姻身后，很快逛完了集市，来到了正中的广场。
　　广场正中里三层外三层围满了人，虽然看不见那其中的具体情形，但谢姻可以通过那从人群缝隙中泄出的锣鼓敲打声中判断，那场面必定热闹非凡。
　　好奇心一时间又被勾了起来，谢姻偏头给了花花一个眼神，示意她跟着自己挤进人群最前头。本以为去到前排没那么轻松，却没想到，周围的人见到是谢姻后都自觉往旁边靠了靠，不动声色地为其让出了条道。
　　“嘿，居然这么容易？”谢姻一心只想着去看热闹，对于轻易挤到前排这件事没多想，只是感叹了一句。她看着面前的场景，微微张开了嘴，不远处的立式火炬倒映在她的瞳孔里，让那双眸子看起来闪闪发亮。
　　正中央正在进行的，是类似于人类社会的“舞狮”表演的“舞蛇”表演。那蛇身通体红白相间，使用的是上好的绸缎、毛料制作，在火光映照下正反射着淡淡的波光。
　　谢姻看着那游蛇摇头晃脑，带着那灵动的身姿在木桩之间上下蹿动，一时之间竟是看愣了神。
　　而那游蛇注意到了前排的谢姻，摆动着的蛇脑袋一时间停滞了下来，明明是条假蛇，但谢姻却是在那红宝石做的眼睛里看出些拟人的呆滞。
　　谢姻没忍住，轻轻笑出了声。而那呆愣住的脑袋又恢复了最初的摆动频率，整条蛇从高低错落的木桩上一跃而下，直直朝着谢姻的方向游来。
　　谢姻见它直直朝着自己的方向冲来，满脸错愕，竟是愣在了原地，只是直直地盯着它来的方向。
　　周围的人见此势头，自觉地避让到了一边，那游蛇就这么围着谢姻转圈圈，险些让她头昏眼花。
　　快速转了几圈，配乐放缓，那游蛇也放缓了步子，身子慢悠悠地上下起伏，毛茸茸的大蛇脑袋凑到了谢姻身前左右摆动。
　　谢姻看着近在咫尺的蛇头，玩心大发，伸出手想要摸摸这大脑袋。只是手刚伸出，手心里就被塞了什么东西。
　　她低头一看，是一支剔干净刺儿了的玫瑰花。
　　“？”谢姻不解，抬头正想询问，却见那游蛇已经不知何时回到了场中央，灵动地在木桩之间上蹿下跳。
　　周围散开的群众又重新围了上来，谢姻便也不好有什么动作，只能老老实实将玫瑰收好。
　　虽然疑惑，但她的心里却是美滋滋的。怎么说，她似乎都是可以被称为“幸运观众”？
　　没有对比就没有伤害，连舞蛇都知道选自己当“幸运观众”，送了份惊喜。而某个嘴上说得天花乱坠，现在却是连影子都没见着的人...
　　呵呵。谢姻一想到现在都还没有踪影的纪某人，便气不打一处来，她没好气地磨牙，扯着身边的花花默默挤出了人群。
　　“花花，走，去篝火那儿。”谢姻扯了扯身边人的袖子，但并未得到回应。
　　“花...”谢姻蹙眉，又扯了扯身边人，见对方还是不动如山，她转过头，对上的却不是头发颜色花里胡哨的花花...
　　而是一个套着大大玩偶蛇脑袋的人偶。
　　谢姻发现牵错了人，手便触电一般速速收了回去，只是不等她道歉离开，那人偶就自说自话，一把抓住了她的手腕。
　　“有人拜托我在剩下的活动里代替花花，跟着你。”


第96章 
　　说出这句话的时候， 纪云绯藏在人偶服下的手都在不受控地微微颤抖。她不确定，自己的伪装能不能够诓过谢姻。
　　“谁？纪云绯？”听到她的话，谢姻左眉上挑， 右眉微蹙， 语气不是听起来很友善。
　　“是...她有事脱不开身， 便叫了我来替花花的岗。”纪云绯经过机器处理过的声音变得十分低沉，与其本音几乎没有相近之处。饶是这样， 她心里也依旧忐忑，生怕出现什么差池。
　　“呵。”谢姻不屑地轻嗤一声，甩开了纪云绯握住她的手，“我倒是想知道烟火晚会这个全族团聚共庆的重要时刻，她还能有什么要事。”
　　“你别跟着我。”谢姻态度不耐，不管站在原地的纪云绯，转身自己走向了篝火的方向， “你告诉她， 我现在很生气， 这次她休想让我再原谅她！”
　　“嘶...”纪云绯傻呆呆站着， 瞧着谢姻的身影越走越远，一直到快见不到人影时才反应过来， 快步追上，小心翼翼地跟在了她的身后。
　　“你走慢点， 慢点， 我快跟不上了...”谢姻似乎是铁了心不想让她跟上， 明明是走路， 纪云绯却觉得她这几步与其说是走的， 倒不如说像是在飞。饶是她锻过体之后，也差了她一大截。
　　“你让我慢点我就慢点？你是哪位我要听你的话？本小姐现在气得很， 你还是别来自找没趣的好。”谢姻瞥了一眼身后狗皮膏药一样紧随不舍的人，语气更加不善，脚下的步子迈得也更快了。
　　见状，纪云绯赶紧变戏法一样变出了一大袋各式各样的草莓味小甜食，边追在谢姻身后边献宝似地将这一大袋子甜食递给她：“消消气，消消气，这么喜庆的日子就别大动肝火了。”
　　看见她递过去的袋子，谢姻脚步顿了顿，没好气地从她手上拿了走。看清楚里面的东西，她转头，眯了眯眼，满脸狐疑：“你怎么知道我喜欢这些？”
　　啊哦...一时太心急，没想那么多光想着把人哄好了...
　　“额...哦，这是纪云绯特意交给我的，说指定能让人消气。”纪云绯尬笑两声，习惯性用手摸了摸后脑勺。因为还穿着厚重宽大人偶服的原因，她这个动作显得有些傻呆呆的。
　　“她倒是自信。”谢姻轻哼一声，表情依旧冷淡，但比起一开始也算是缓和了些。她将小甜食收进了自己的储物袋里，将原先那个袋子又扔回给了纪云绯。
　　“她不来，我也没有热脸贴冷屁股的癖好，她爱来不来无所谓了。”谢姻脚步慢了下来，这下纪云绯才能与她齐平。她刚想开口再为自己挽回两句，就被对方一把扼住了手腕。
　　“既然她派你来，那就陪本小姐好好玩玩。”说罢，谢姻拉着她就直线加速，向着篝火处冲去。
　　谢姻的速度比一开始还要快，在巨大的风阻下，纪云绯只觉得自己的人偶头套有要飞出的风险，她苦着脸，用另一只空着的手牢牢扶着那不是很稳固的大蛇脑袋。
　　这谢姻似乎有意要泄愤，速度竟是愈来愈快，还带着她七拐八拐，没多久，纪云绯就觉得眼冒金星，胃里翻江倒海起来。
　　“你，你，慢点，慢点，我要吐了...”
　　“你就这点本事？怎么和那家伙一样弱鸡。”听到纪云绯那不稳、颤抖的气息，谢姻嗤笑两声，但还是减缓了速度，给了她缓冲的时间。
　　不知是谢姻放慢了速度，纪云绯好受了些，还是因为之前被“折磨”得很了，接下来的一段路上纪云绯都不作声了，像个挂件一样任由谢姻拉着。
　　“行了，到地方了。”看到了那火光冲天，灼热无比的巨大篝火，谢姻终于停下了脚步，松开了拉着纪云绯的手。
　　猛地停下，又被松了手，纪云绯猝不及防，原地踉跄了两步，差点跌坐在地。好不容易缓过来，想到刚刚就又是一阵后怕，这要是真跌下去，那便是“人首分离”且一跌不起了...
　　她抬眼，想和谢姻搭话，但这时候才发现原本站在自己身前的人不知什么时候没了踪影。
　　这下轮到纪云绯急了，她人躲在人偶服里，视野有限，便只好拖着有些沉重的人偶服，晃着大蛇脑袋边找边轻声喊谢姻的名字。
　　篝火处围满了人，从纪云绯的视角看来，就只能看见一群花花绿绿的衣裳，和一群花花绿绿的脑袋，极难辨认。
　　“谢姻，你在哪，谢...”她穿着人偶服，在人多的地方行动很是不便，但好在没走几步，她就看见了一片熟悉的白红色衣角。
　　纪云绯大喜，正要一颠一颠跑上前去，耳边却乍起激烈的锣鼓声，每一个鼓点都慷慨激昂。
　　什么鬼，她还没有打出暗号啊？
　　纪云绯呆愣在原地，双手却被人猛地拉住，她就这么被拉入了环着篝火载歌载舞的人群之中。视线转换之间，那红白色的衣角也消失不见了去。
　　她左瞧瞧右看看，发现身边拉着自己的人，都是蛇族的其他人，她不是很熟悉，那自然也没有她所想的谢姻。
　　纪云绯心里有些失落，但很快调整好心态，跟随奏乐的节奏左右晃动起脑袋，找寻谢姻的身影。
　　只是周围的人实在太过热情，纪云绯找不到机会好好观察，只能笨拙地踩着鼓点转身舞动，厚重的蛇形人偶服在火光中甩出夸张的弧度，看上去傻憨憨的，有些搞笑。
　　这时，她感到后腰贴上了一股莫名的力道，正欲转头，谢姻清冽的声线混着木柴爆裂声就传进了她的耳朵：“明明知道人偶服笨重，还要套着，现在连转圈都这么搞笑，真是不知道怎么想的...”，后半句嗔怪被骤然激烈的鼓声吞没，纪云绯没有听见。
　　谢姻走到了她面前，纪云绯这才发现，对方不知何时换上了一身半透明的纱织红裙，似是来自西域的公主，那腰间银铃与脚踝蛇形金链随着舞步叮当作响。
　　纪云绯一时间竟是看呆了，那大蛇脑袋显得更加憨憨了。谢姻似是发现了她的呆愣，她无奈地轻笑，指尖轻点纪云绯的人偶服，那些人偶服上的蛇鳞纹路竟泛起火红流光，仿佛真蛇浴火苏醒。
　　本被人偶服压着而略显沉重的身子随着谢姻的动作一下子变得轻快起来。纪云绯低下头，这才发现身上笨重的人偶服竟是变成了同谢姻身上款式很相似的纱裙，裙边绣着的金色蛇纹正泛着淡淡的金光。
　　“这下还差不多。”谢姻上下打量着她，满意地点点头。
　　“你...诶——”纪云绯张嘴还想说些什么，但谢姻没给她这个机会，坏笑着眨眨眼将人拉到了篝火旁，鼓点急速突进，谢姻跟着节奏旋身，红纱有意无意拂过纪云绯的大蛇脑袋。
　　她足尖点地，纱裙裙摆如蛇蜕，层层绽开，“踩着我的影子跳。”她扣住纪云绯的手腕，带着她踏入古老舞蹈的步法教学之中。
　　一开始纪云绯还跳得磕磕绊绊，双腿时不时就要打结，但好在谢姻足够耐心，一遍又一遍，不厌其烦地牵引着她。终于，纪云绯出了师，主动跟上了谢姻的节奏。
　　火光在她们交叠的身影间流淌成河，环着篝火的众人在周围鼓声齐响的氛围之下也纷纷加入进来，三三两两成群，衣摆随着舞动翻飞。
　　纪云绯进入了状态，人也少了些顾虑，不似之前那么紧绷，她抬眼望向对面牵着自己的谢姻，眼里是化不开的柔情与爱意。
　　可惜隔着人偶脑袋，谢姻看不着。
　　纪云绯看着谢姻露出了真心实意的笑容，难免也被感染到，勾起了嘴角。周围环境喧闹，她放大了声量：“怎么样，现在还生气吗？”
　　对面的谢姻没有说话，只是没好气地伸手弹了弹她的大蛇脑袋。纪云绯委屈瘪嘴，没有再说话了，只是配合着谢姻在炙热的篝火边起舞。
　　“咚咚咚——”远山内的铜钟被敲响，钟声层层叠叠，传到了纪云绯的耳朵里。
　　时间差不多了。
　　“走，带你看好东西。”她反手握住谢姻的手腕，将人打横抱起，冲出人群，往北山里跑去。
　　“你又搞什么鬼？”猝不及防被公主抱，谢姻难免无措了一瞬，下意识伸手环住了纪云绯的脖颈。
　　“等下就知道了。”纪云绯笑笑，拿出一条黑布递给谢姻，“把眼睛蒙起来。”
　　“神神秘秘...”怀里的人小声嘟囔了两句，出乎意料地没有追问，只是乖乖地接过布条，蒙上了那双浅绿的眸子。
　　这倒是谢姻失忆以来第一次这么乖乖听话。纪云绯看着谢姻轻抿下唇，有些不安，但整个人乖乖巧巧的模样，心下一软，没忍住摸了摸她毛茸茸的发顶。
　　“管好你的手。”被“占了便宜”的谢姻脸上没什么表情，只是不轻不重地拍开了她的手。
　　这家伙，怎么别人摸发顶就这么好声好气，换成自己来就是要杀了泄愤的程度...
　　想到这，纪云绯隐藏在大蛇脑袋下的嘴已经撅得可以挂下一个油壶，心里有些酸酸的。
　　她叹了口气，不再说话，一心赶路，很快到了目的地。这里是北山的一处人造湖，湖中心的凉亭顶端是极好的观赏地点。当初她可是费了好一番功夫才找到的这么块风水宝地。
　　轻盈一跃，纪云绯便带着人来到了亭子顶端，她将怀里的人放下：“在原地坐好，别动啊。”，在确定谢姻不会乱动摔下去之后，她这才离开，钻进了不远处的小树丛里。
　　将碍事的大蛇脑袋摘下，纪云绯这才发现，自己已经被闷出了一头汗，就这么出去实在是不算雅观。又花了一点点时间换了衣裳，将形象收拾好，她露出了八颗牙的标准微笑，拉着身后的小车走了出去。
　　“姻姻，把蒙眼布摘下吧。”走到亭下，纪云绯软着声，带着点哄人的意味轻声呼喊谢姻。
　　见人摘了布条四下张望，她挥挥手：“这里这里。”，和谢姻那双眸子对视上，她赶忙将小车举起，朝贡一般，“姻姻，这车玫瑰送给你！是我今早刚采的，用灵泉水一直温养着，你看，露水都还在呢。”
　　小推车里塞满了鲜艳纯红的玫瑰，花瓣肆意绽开，晶莹剔透的露珠挂在其上，欲坠不坠，在月光照耀下，光泽晃眼。
　　纪云绯举着小车，静静等待谢姻的反应，只是一直等到手臂开始发酸，谢姻都没有给出回应。纪云绯的小心脏开始惴惴不安，她抿抿唇，抬眼想要瞧一眼亭上的人，哪曾想，那顶上的人不知何时没了踪影。
　　纪云绯急了，她放下小车就要去找人，但还未抬脚，就被人揪住了耳尖。
　　“诶哟——”谢姻不知什么时候到了她身旁，眯着眼，脸颊微鼓，看不出心情的好坏，但手上的力道让纪云绯不敢恭维。
　　“放我鸽子就为了这么几朵破玫瑰花？难道在你心里，我还比不上这么几朵花？嗯？”谢姻空闲的手从小车里摘取了一朵玫瑰，贴上了纪云绯的脸颊。
　　玫瑰花瓣顺着脸颊轻轻摩挲着，微微有些痒意，纪云绯偏过头却又被强势地扭了回去。她欲哭无泪，这小祖宗怎么连玫瑰花的醋都吃...
　　“我不是，我没有，你知道的，我心里只有你呀。”被捏着脸，纪云绯勉强地挤出一个笑，只是这个笑容实在是有些四不像，倒是引人发笑。
　　“呵。”瞧着她这副丝毫不知错，还油嘴滑舌的样，谢姻轻嗤一声，“有在这油嘴滑舌的功夫，不如提升下审美。”
　　“啊？”纪云绯呆住了，谢姻怎么没事提这个？再说了，她的审美怎么了，作为一个合格的设计师，她的审美怎么样都是在线的好吗？！
　　“下次选人偶头套，选个好看点的，这个，丑死了。傻不拉几的，倒是和你很像。”谢姻摇摇头，贴近了纪云绯的耳侧，用气声说道。
　　“？”纪云绯懵了，听谢姻这话，她是早早就认出了人偶服里的是自己？这怎么可能呢？她的伪装明明那么天衣无缝，甚至贴心地顾及到了声音...
　　“你早知道那是我？”
　　谢姻不置可否地耸耸肩：“我可没说啊，是你自己说的。”
　　一瞬间，纪云绯如遭雷劈，整个人都差点站不稳。她的完美计划竟是早就中道崩殂了...
　　“也只有你这个傻子才会觉得自己的伪装完美得不行了吧。”见纪云绯灵魂出体一般的蔫巴模样，谢姻心情一下子好了不少，“你去问问蛇蛇窟上下，除了我的母亲们和阿晚，谁不得称我一句大小姐。你这家伙，一上来就‘你你你’的，生怕我认不出你？”
　　“更何况，你知不知道你紧张的时候老是会摸脑袋啊，说话也磕磕巴巴的。还每次就知道拿草莓饼干‘收买’我。”
　　谢姻每说一句，纪云绯就蔫巴一分，她脸皱成一团，看起来被打击得不轻。谢姻看着她这模样，突然觉得如鲠在喉，剩下没说出口的话随着晚风一同消散在了空中。
　　“平时那恼人劲儿呢？这就说不出话了？”谢姻用玫瑰戳了戳纪云绯的脸，见她还是瘪着嘴蔫蔫的，于是伸手安慰性地摸了摸她的脑袋。
　　“你也别太气馁啊，虽然演技不过关，被我一下子就看出来了，但是这也说明你还有很大的进步空间。更何况...”她顿了顿，走到小推车面前蹲下身，轻轻嗅了嗅面前熊熊烈火般绽开的玫瑰，笑道：“玫瑰花我很喜欢。说起来，你倒是第一个送我花的人。”
　　“不过，我还要问你。”谢姻叉起腰，似是很不解，“用你自己的身份跟着我是什么很难的事情么？你偏要让我不高兴，又扮作人偶来陪我。”
　　说到这个，纪云绯不好意思地低下头，十指搅作一团：“我，我想着，欲扬先抑嘛...你到时候看到惊喜时能更高兴一点，..”
　　“嗷——”脑袋被人狠狠拍了拍，纪云绯抬眼对上谢姻有些无奈的神情，有些理亏地瘪瘪嘴，没有再作声。
　　“你怎么就知道我会喜欢你那什么‘欲扬先抑’？你这人，真是有够自大的。”
　　听出谢姻这话并不像生气，纪云绯又皮实了，笑嘻嘻凑到她跟前，将人拦腰抱起：“喜不喜欢，看了再说嘛。”，随后带着人一跃回到了亭上。
　　“你又搞什么？！”被这么不打一声招呼就拦腰抱起，谢姻又* 羞又恼，但其实羞占大头，真要说恼，很少很少。她瞪了纪云绯一眼，从她怀里挣脱开。
　　“嘘——”纪云绯眯眼，笑得像只偷到了鱼的猫。她伸出食指，抵在了谢姻的唇瓣上，冰冰凉凉的触感让她不自觉抖了抖。
　　“3..2..1”
　　“嘭——”纪云绯倒计时结束，一声巨响自远处传来，谢姻偏转视线，那双透彻，宝石般翠绿的眸子里染上了些诧异。
　　而紧接着，那对纯色的瞳孔，被漫天绚烂所沾染，变得色彩纷呈，似是被浸在了无数颜色堆砌的大染缸里，完成了一次又一次扎染。


第97章 
　　漆黑的幕布被人用丙烯颜料画成了炫彩， 连烁亮的繁星也沾染上了些许，落了尘。耳边烟火的燃炸声不断，震耳欲聋。
　　只是...谢姻伸手捂住了心口， 她仿佛可以透过衣物与肌肤， 直直感受到那颗心脏剧烈、强有力的跳动。心跳在烟火炸开的那一瞬间失去节律， 她想，自己的心跳声也太过于“喧宾夺主”了些。
　　她甚至快要听不见烟火在空中划过又爆裂的声响了。
　　“姻姻。”纪云绯侧过脸， 看向谢姻，目光认真而执拗。纪云绯的侧脸立体而精致，称为艺术品也不为过。但更吸引谢姻的，是那双棕褐色的瞳孔。她在其中清晰地看见了漫天烟火，更看见了她自己。
　　一时间之间，负责心跳的马达超负荷运行，心跳亦是无以复加。
　　纪云绯轻轻牵起了谢姻的手， 放在了自己的心口：“你感受到了吗？我的真心。”
　　手底下属于面前这个人的心脏同样剧烈跳动着， 谢姻只觉得手下的温度变得滚烫、灼人。她触电般缩回了手， 面上隐隐开始发烫， 耳尖已经不争气地泛了红。
　　这人怎么突然开始说些这么肉麻的话，讨厌死了！
　　“这就是你说的惊喜？”饶是心里已经羞得不行， 谢姻面上还是极力装作镇定，想让自己看起来没受什么太大的影响。
　　“嗯， 一场只为你而燃放的烟火。”纪云绯挪动身子， 朝谢姻贴近了些， 她双手撑靠在身后， 笑道：“这个地方， 是我找了好久才找到的——绝佳观景位。而你，是这里的第一位观众。”
　　“怎么样， 喜欢吗？”
　　谢姻看着纪云绯面具下那双闪着光，满是期待的眸子，竟是一句反驳的话都说不出来。又或许，她的心里本来就没想过要反驳。
　　不可否认的是，这场烟火，是谢姻见过最盛大，最绚烂的，其精心程度肉眼可见。
　　于是她嘴角勾起一抹弧度，微微点点头：“喜欢。”
　　听到肯定的回答，纪云绯嘴咧得更开了，浑身上下都写满了激动，求夸。像极了一只正在邀功讨赏的大型犬。
　　而她也确实是这么做的。
　　“那...有没有奖励？”她轻轻扯了扯谢姻的袖子，压低了脑袋，用祈求的眼神看着她，小声道。
　　激动归激动，讨赏归讨赏，她说这话的时候更多还是小心翼翼，带着些试探，生怕一不小心就让谢姻觉得失了分寸。
　　眼前幻视大型犬的人主动讨赏，谢姻挑眉，有了些兴趣，她倒是想看看，这家伙会提出想要什么来。
　　于是谢姻摸摸下巴，故作沉思，就在纪云绯紧张地吞下不知道第几口唾沫，就要开口放弃之前，才悠悠开口：“可以。你想要什么奖励？”
　　“没关系，是我贪心了...什么？！”被拒绝后的说辞都已经脱口而出，说了一半纪云绯才后知后觉，谢姻竟然答应了她的讨赏！
　　“那我说啦？”
　　“嗯，快说。”
　　“什么都可以嘛？”
　　“怎么这么多事。”谢姻有些不耐，微微蹙起了眉。这家伙，听这问法，八成是没按什么好心思。
　　于是她双手环胸，偏过头去不看纪云绯那双放光的狗狗眼：“只要不是太过分的，都可以。”
　　“那...可不可以...”纪云绯低下了头，十指不断搅动，心里紧张极了。她害怕，自己的这个奖赏要的太过火了些，会让这些天的努力全都功亏一篑...
　　可是，时间不等人，她一定得加快速度了。
　　豁出去了！纪云绯闭上眼，深吸一口气，轻声道：“可不可以，亲我一下？”，边说，她边用手指了指自己。
　　一秒...两秒...好几秒过去了，纪云绯没有得到谢姻的回应。她突然意识到自己的措辞似乎有些不太对，于是赶忙补充：“就..就亲亲脸，耳朵，额头这种什么的就好，没有要占你便宜的意思...”
　　真是的，怎么才反应过来！谢姻肯定又要觉得她在乘机占便宜了...
　　纪云绯忐忑不安间，耳尖上也不知不觉染上赤色，似是天边红霞，一路顺着脸颊向下，蔓延到了脖子根。
　　对面的人还是没有回应，纪云绯一颗带着希望的心渐渐沉了下去。果然还是太心急了吗？
　　她懊恼地摇头，语气气馁：“对不起，是我唐突...唔——”
　　话还未说完，两片有些冰凉，但足够柔软的唇就擦过了她的唇瓣，落在了她的嘴角。或许是幸福来得太过突然，纪云绯不可置信地瞪大眼，一颗即将沉寂的心再一次被注入了活力，疯狂跳动起来。
　　而对面的谢姻也傻了眼，就这么傻愣愣地将唇贴在了纪云绯的嘴角，忘了移开。
　　她本来只是打算亲脸的啊，怎么就，怎么就，怎么就亲到那里了？这可是她的“初吻”啊，就这么被纪云绯这个坏人类拿去了？
　　但是，没想到，原来这人的唇这么软啊。也不知道是不是在故意“勾引”自己，擦过去的瞬间，她分明闻到那唇瓣居然是草莓味的。
　　意识到自己思绪跑偏了，谢姻赶紧拉回神，这时才发现她还紧紧贴着纪云绯的嘴角。一时间各种说不清道不明的情绪交杂，她整个人都像煮熟了的大虾一般，红了个彻底。
　　“你这家伙，就是不安好心！好端端摇头晃脑干什么！”谢姻推开纪云绯，先发制人，没好气地锤了纪云绯一拳。
　　只是这一拳实在是没什么力气，软绵绵的，倒是更像是在撒娇。
　　“可是..”纪云绯瘪瘪嘴，有些委屈，明明被占便宜的是她啊。只是对上谢姻那有些危险的眼神，她只能将这些话都吞回了肚子里。
　　“好啦，别生气好不好...我不是故意的，对不起。”纪云绯又厚脸皮地凑到谢姻跟前，小心翼翼地挽住了谢姻的胳膊，晃了晃，见对方没有甩开的意思，这才继续往下说，“那，要不然，我让你再亲回来？”
　　“谁稀罕亲回来！”这下纪云绯的胳膊被甩开了，她听着谢姻那似乎真的恼怒了的语气，整个人缩成一团，闭眼等着“处决”。
　　只是没想到，处决是没等到，等来的，是大大的、令人上瘾的甜头。
　　下巴被人捏住，纪云绯整个人都僵硬了，任由那只手抬起了她的脸。紧接着，眼前便是谢姻那张逐渐放大的脸。
　　唇瓣如愿再一次接触到了那片冰凉，纪云绯像是行走在沙漠中即将因为饥渴而死去的旅人见到了海市蜃楼一般，险些克制不住那颗躁动的心。
　　再深入一点吧。她在心里默默地期盼，只要谢姻愿意再“施舍”给她这个孤独旅人些许甘泉水，她必将以百倍，千倍报之。
　　可是事情并未如她所愿，救人于水火的甘泉就这么停在了原地，始终没有要继续深入的倾向。心里的火愈烧愈旺，纪云绯实在忍不住了，伸手揽住了谢姻的腰，让其跨坐在了她的大腿上。
　　“就这么傻愣愣地贴着吗？”纪云绯眼里满是笑意，声音暗哑，显然是极力克制着。
　　“我..我还是第一次啊！你不许笑！”对上纪云绯含笑的眼睛，谢姻一时间羞赧起来，全然没了一开始捏着她下巴气势汹汹的样儿。
　　她将纪云绯推远了些，装作很不好惹的样子：“都叫你不许笑了！你还笑！”
　　纪云绯笑意更深了，现在的谢姻就像是一只炸了毛的小猫，实在是没有一点威慑力，反倒是可爱的很。
　　让人忍不住想要占有，狠狠欺负...
　　“那，我教你？”不等谢姻回话，纪云绯便用手扣住了她的腰，将人押向自己。
　　四唇相接，纪云绯半阖上眼，含笑看着面前傻呆呆的小笨蛇。见对方还无措地睁大着眼，她伸手遮住了那双翠绿的眼眸：“第一课，接吻时要闭眼。”
　　语落，她便倾身，和怀里的人更贴近了些。她用自己的唇瓣轻轻研磨起谢姻的，动作极尽温柔。辗转之间，她能感受到谢姻那本紧绷的唇瓣渐渐放松下来，开始慢慢给予回应。
　　这一发现无疑是对于纪云绯最好的鼓励，她轻笑一声，在谢姻闭着眼笨拙地回应正投入时微微拉开了距离。
　　对上谢姻那满是意犹未尽和疑惑的眼神，纪云绯悠悠开口：“第二课，要懂得适可而止...”又或者，欲擒故纵...
　　“谁跟你适可而止。”谢姻从骨子里就是霸道、不容辩驳的，此时又正上头，便没多做思考，一把揪住了纪云绯的衣领，重新吻上了那泛着淡淡草莓味的唇瓣。
　　就像是孩子得到了新奇的玩具，爱不释手。谢姻实在是喜欢这个草莓味的唇瓣，又香又软，一旦吻过便再难停止。
　　就像是，她的身体早就渴望已久了一样...
　　若是平常的谢姻，一定会因为这个念头而感到不可置信和诧异，只是现在的她，早已经顾不上思考这么多了。她只想沉溺在这草莓味的吻里，久久不离开。
　　惊异于谢姻的主动，纪云绯怔愣了片刻，也就是这愣神的间隙，让谢姻钻了空子。等她回过神来时，唇瓣早已经被谢姻那生涩笨拙、毫无章法的吻给弄得有些红肿。
　　这家伙，失了忆就真的连吻技也一起倒退了啊...
　　纪云绯心里暗自发笑，她一只手扣住谢姻的腰，另一只手攀上了她的脖颈，嘴上轻轻咬了那不停“作乱”的唇瓣一口。
　　“嗯—”谢姻不满地轻哼一声，瞪了纪云绯一眼就要又下口，但这次被纪云绯偏头躲了过去。她看着气鼓鼓的人，在其嘴角轻轻落吻：“我只示范一次，你看好了。”
　　说罢，她便牢牢扣住了谢姻，不给她出逃的机会。唇瓣相接，辗转研磨之间，纪云绯伸出舌尖，有意无意地扫过谢姻的唇线，描摹着她的唇形。
　　被这么一撩拨，谢姻下意识哼唧出声，双唇微张。得了可乘之机，观察已久的游蛇便顺利潜入，撬开了层层阻碍，浅入浅出，实在是勾人。
　　许是被勾急眼了，深居巢穴的另一条游蛇终于主动出击，拦住了那坏东西的去路。两条蛇便是你追我赶，谁也不愿意落入下风。
　　“嘶——”舌尖被尖牙咬到，纪云绯赶忙退了开，她吐着舌头可怜兮兮看着谢姻：“你就是属狗的！我好心教你，你居然咬我！”
　　“......”亲上头将纪云绯真当成草莓咬了一口的谢姻自知理亏，于是便没说话，低着脑袋眼神四处游离。
　　“谁让你嘴巴是草莓味的...你明明知道我最爱草莓，还这样，那不就是你故意的？”嘴硬的大小姐依旧嘴硬，她沉默半晌，抿抿唇，小声反驳。
　　好好好，这倒是变成她的不是了，纪云绯险些气笑了。只不过，其实谢姻也没说错，她就是故意的。而且看上去，效果顶呱呱的好，看起来下次家里要多备几只草莓味润唇膏了...
　　“好，你要这么说，那我就是故意的。”纪云绯还牢牢扣着谢姻，她凑近她的耳边，用气声撩拨道：“可是你不也接受了？亲都亲过了，大小姐是不是该负责？”
　　“负责...”谢姻的耳尖又烧起来了，她咬紧下唇，心里懊恼。怎么就鬼迷心窍和这满肚子坏水的人类亲到一起去了呢，这下好了，要被她拿捏住了。
　　可是...谢姻想了想，自己对这家伙，不可否认，也确实是有好感的。而听到她要自己负责的第一时间，比懊恼更快出现的，是窃喜。
　　窃喜自己先一步，斩断了这个“花心大萝卜”沾花惹草的可能性。
　　“哼，本小姐可不是渣女。既然你这么想要我负责，那我就勉为其难地让你得逞一次。”谢姻微微颔首，一脸傲娇。
　　“多谢大小姐成全...那，你现在承认是我老婆啦？”纪云绯抱紧了身前的人，将脑袋埋进了她的颈窝，笑得开心。
　　谢姻的脸“腾”一下红了，她轻轻推了推纪云绯，没推动，便只好轻嗔：“油嘴滑舌！”
　　“那也只对你油嘴滑舌...”纪云绯还埋着脑袋，声音闷闷，但笑意明显。
　　“嘁...”这句话很好的取悦到了谢姻，她无声勾唇，任由纪云绯埋头轻蹭她的颈窝。
　　这家伙，还是蛮可爱的嘛。


第98章 
　　“蹭够了没， 痒死了...”灼热的吐息一阵阵喷洒在颈窝，谢姻有些别扭地将闷着脑袋地纪云绯向外推了推。
　　“嗯—不够...”纪云绯在谢姻颈窝内贪婪地汲取着那水仙香。她贪恋着现在的温暖，像是倦鸟归了巢， 不再愿轻易离开。
　　“哦， 对了。”纪云绯突然停了动作， 坐直了身子。在谢姻疑惑的目光中，她拿出了一个小巧的丝绒锦盒递到她面前。
　　“这个， 可以真正意义上的，物归原主了。” 纪云绯弯着眼，缓缓将盒子打开，修补加工后更加精美的“北极星”正静静竖立在正中央，等待认领。
　　“第一次将北极星交到你手上的那晚，夜空也像现在这般——繁星闪烁，相互勾连...”
　　“我说过， 是你一直在帮我指明方向...”
　　【我的北极星...】
　　【我不想再让你等了。】
　　头疼欲裂之间， 眼前出现了两个模糊的身影， 零碎的记忆片段冲击着脑海， 谢姻捂住脑袋，但怎么也没法将那些破碎片段拼凑出来。灵魂深处的伤痕开始隐隐有发疼的迹象。
　　“姻姻？谢姻！”纪云绯看着面前突然不对劲的谢姻， 心下焦急，但却又没有方法为其分担半分苦痛。
　　思来想去， 最终她心一横， 伸手环抱住了谢姻， 将自己的肩膀放在她的唇前， 轻声道：“不要咬自己了， 痛的话，咬我就好。”
　　话音刚落， 肩膀上就传来一阵刺痛，尖牙刺破皮肉的声音清晰地传进了纪云绯的耳中。眼角因为刺痛而沁出了生理性泪水，她咬紧下唇不让自己痛呼出声，一边伸手轻轻捋着谢姻的后背。
　　“不管什么时候，我都会在你身边，就像你从前那样。”
　　“呜呜呜——”，怀里的人渐渐停止了颤抖，肩膀上的力道也歇了下去，转而纪云绯便听见了啜泣声，似是小兽低声呜咽。
　　“纪云绯...”谢姻带着颤音的声音响起，怀里的人直起了身，直视着纪云绯。
　　这个时候，纪云绯才看清谢姻现在的模样——嘴唇紧抿，脸颊两边还挂着清晰可见的泪痕，眼底水光阵阵，眼神哀切。就像是一个易碎的水娃娃，轻轻一碰，就会顷刻间化为乌有。
　　“我们从前到底都经历过什么...？”
　　为什么，光是看到一些模糊的残片，她的心就那么痛，她的灵魂就像是在被不断撕裂一般...
　　听到谢姻的话，纪云绯心头一震，她不顾肩膀上的疼痛，拿出纸巾小心将谢姻脸上的泪水擦拭干净：“我们经历过太多太多了，但是你都不记得了。但是没关系，想不起来就不要勉强自己...”
　　谢姻哭得更凶了，泪水决堤，自眼眶中汹涌溢出，源源不断。她伸手覆上了纪云绯想要继续擦拭的手，哽咽出声：“我，我想记起来，我想恢复记忆。有没有办法，让，让我想起来？”
　　她的灵魂像是缺失了一部分，她曾视若珍宝，最为珍贵的一部分。
　　纪云绯笑了，她轻轻捧起面前人被泪水沾湿的脸，将自己的额头贴上了她的，轻声安抚道：“只要你愿意，就可以。”
　　“明天，我们就去找谢姨，好不好？”
　　......
　　“叩叩叩——”
　　“进。”
　　“谢姨...咦，大家都在啊。”纪云绯牵着谢姻来到了谢初的屋子，却没想除了谢初，殷情、殷晚、莫叔也在场。谢初和莫叔正在对弈，殷情殷晚两人正悠哉游哉沏着茶。
　　在纪云绯和谢姻两人刚她进门的时候，谢初就注意到了两人宽大衣袖下十指紧扣的手，以及谢姻左手中指上多出的“北极星”。
　　嗯，这动作快，自己这话才说了没多久，纪云绯这就已经把人重新追到手了。真是不知道该笑还是该无奈自家女儿也未免太好追了些。
　　“哟，两位稀客怎么舍得来我这小破屋子？”谢初挑挑眉，戏谑道，“有这时候，不应该多些二人世界？”
　　“母亲！你就别打趣了...”到底现在还是个少女心态，谢姻听出了谢初语气里的调侃，脸不争气地一瞬间烧红。
　　偏的这时候她身边的纪云绯还没忍住，轻笑出声，虽然声音极低，但还是被谢姻捕捉了去。对于谢初的打趣她只能认命地受着，但是纪云绯这家伙，她可是能好好收拾一顿的。
　　“嗷——掐我做什么？”手臂内侧的软肉被谢姻锐利的长指甲一掐，纪云绯登时就笑不出来了，脸苦兮兮地皱成一团，可怜巴巴望着她。
　　“笑笑笑，一天天就知道呲个大牙傻乐。”见纪云绯丝毫没有觉悟，谢姻瞪了她一眼，手上力道不减，“还不快点说正事？”
　　“好好好。”纪云绯心疼地揉了揉被掐得通红的手臂，心里暗自腹诽，这坏家伙，真是一点不留情，下手这么重。哼哼，等恢复记忆，她定要百倍千倍的讨回来。
　　心里小算盘打得叮当响，纪云绯面上没有表露出半点来，她掩唇轻咳两声：“见笑了见笑了。谢姨，我们这次是来找你们商量什么时候给姻姻修补神魂，恢复记忆的。”
　　“阿姻，你同意了？神魂交融之术，小纪都和你说过了么？”听到纪云绯提起修补神魂，谢初的第一反应是诧异，并且怀疑纪云绯有诓骗无知少女的嫌疑。
　　谢姻要是知道这神魂交融是怎么个交融法，能轻轻松松就答应？按照她对自家女儿的了解，向她提出这个东西的人会被一拳送到西方极乐世界。
　　只不过么...似乎什么事情放在纪云绯身上，就都行得通了，不论是失忆前，还是失忆后，谢姻都对纪云绯可以说是极度“偏爱”了。
　　“她都和我说过了母亲...”想到修补神魂要做的，谢姻就莫名有些羞涩，衣袍下的两根食指不断相**着，说话声音都低了几分，“我愿意的，比起害羞那些有的没的，我更想快点恢复记忆。”
　　“行，你不是被大尾巴狼骗来的就成。”看着谢姻那一副少女春心萌动又羞涩的不行的模样，谢初无奈，自家女儿一看就是指望不上在上面的了...
　　不能再想了，越想谢初越气不过，她摇摇头，放下了手中的棋子，看向面前的莫叔：“莫叔，你看，什么时候开始比较合适？”
　　“嗯...”莫叔捋了捋他那一把大白胡子，“事不宜迟，就今晚。今夜子时，你带着这俩孩子到后山灵泉来，我和小莫会先去画阵，将准备工作都做好。”
　　对着谢初交代完，他转头朝向纪云绯和谢姻二人：“至于你们俩，现下去多吃些，再去睡个好觉。今夜对于精力的消耗是巨大的，可别施术到半道，人透支昏厥了。”
　　“......”这下红脸的就不止谢姻一个了，当着这么多人被这么说，纪云绯再皮实也难免羞赧。她抿唇，悄悄瞥了眼身边的谢姻，就见对方比自己多“熟”了好几个度。
　　袖子被人轻轻扯了扯，纪云绯向下看，发现是谢姻。她当即领会了她的意思，于是找了个借口，赶忙拉着谢姻从那气氛微妙的小屋出了去。
　　就在二人走后，屋内的四个人相互对视一眼，皆是没忍住笑出了声。莫叔笑着摇摇头：“现在的年轻人，脸皮子薄得很。”
　　而被评定为薄脸皮的脸红二人组，在确定小屋里的人瞧不见自己时，才松了口气。
　　身边没了别人，纪云绯又皮实了起来，将害羞什么的都抛到了脑后，就仿佛刚刚在那里局促不安的人不是她一样。
　　“姻姻，你很害羞嘛...”，纪云绯双手捧起了谢姻的脸，左瞧瞧右捏捏，在看见对方的脖颈上也渐渐染上绯色之后，才满意地点点头。
　　“你讨厌死了！我最讨厌你！”谢姻拍开了邪恶纪某人“作恶多端”的手，偏过头去不打算再搭理她。
　　对于这样的场面，纪云绯早已经不是一开始束手无策的纪云绯了。她“嘻嘻”坏笑两声，手中“变”出了谢姻先前从未尝过的新款草莓小甜食，还故意在她面前晃来晃去。
　　“新品类哦，确定不搭理我了吗？那我可就要自己你吃了——”话未说完，那还乱晃这的手上便是一空，小甜食就这么落到了谢姻的手里，并且下一秒就要被吞入腹中。
　　吃到了甜食，谢姻的双眼都满足的眯了起来，像极了魇足的猫儿。她舔了舔嘴角，向纪云绯伸出手，意犹未尽地讨要：“我还要——”
　　“早就料到了。”纪云绯轻轻勾了勾小馋蛇的鼻尖，又拿出了几块小甜食放到她的手心，“甜的不能多吃，更何况小甜食顶多解解馋，想要吃得饱，还是去吃点正经的。”
　　“莫叔说得对，今晚怕是一场‘鏖战’，还是做好准备的好。吃完这两块，我带你去吃‘大餐’，再好好睡上一觉，毕竟昨晚闹得太晚，你也没睡好。”
　　“知道了，知道了。”谢姻敷衍地点点头，嘴上吃小甜食的动作不停，很快纪云绯新给的几块就被扫了个干净。
　　嗯，还想再吃...
　　于是她耍了个小心机，露出纪云绯最无法拒绝的哀求状，湿漉漉的眼眸就这么对着她眨巴眨巴，仿佛下一秒就能落下泪来：“再吃最后一块...”
　　“真的只能最后一块了。”
　　但事情的最后却变成了——纪云绯的口袋里只剩下了最后一块小甜食。
　　......
　　时间一晃而过，很快夜便深了，天空被黑色幕布所笼罩，四周一片寂静，除了屋内二人的呼吸声便再听不见其他。
　　纪云绯先醒了过来，她一侧头，入目的便是怀里人恬静的睡颜——温柔，毫无攻击性。
　　纪云绯撑起脑袋，将视线作画笔，一点点描摹起谢姻的眉眼。这张脸，实在是怎么都看不够，更看不腻。
　　一不小心就看入了迷，想到还有更重要的事情，纪云绯一下子清醒过来。她低下头，轻轻晃了晃谢姻：“姻姻，醒醒，时间差不多了。”
　　“嗯—不想起...”，被人打扰了清梦，谢姻很是恼怒，但一听到是纪云绯的声音，满腔的怒火就变成了哑炮。
　　纪云绯看着谢姻将被子往脑袋上提了提，一副“耍无赖”的模样，不由得好笑，看起来得帮她醒醒神了。
　　于是纪云绯坐起身，坏笑一声，猛地将人连人带被打横抱起。
　　如她所料，这一招的效果极好，本还迷迷糊糊耍赖皮的人一下子就清醒了过来，双手牢牢圈住了她的脖颈。
　　“你搞什么？”
　　“这是专属于谢大小姐的绯绯独门叫醒服务。”
　　“还不快点放我下来！”
　　“好好好，别生气，快换衣服，我们准备出发了。”谢大小姐都发话了，小仆人哪有不听的道理？
　　简单洗漱后，两人匆匆套上外衣便向着后山灵泉赶了去。
　　二人到的时候，谢初和莫叔早就已经恭候多时，地上用不知名血液画出的巨大法阵格外显眼。
　　见到二人，莫叔点点头：“还算守时。”
　　“既然来了，那就事不宜迟，赶紧开始。”
　　“进到灵泉里去吧。”
　　“就，就直接进去？”纪云绯有些诧异，就这么穿着里一层外一层的衣裳泡灵泉，衣服湿漉漉贴在身上未免太不自在了些。而且，真的不用避一下么？就这么众目睽睽之下开始了？
　　“你还想怎么样？放心，阵法启动之后我们什么也看不见，你想做什么我们都管不着。”见纪云绯磨磨蹭蹭的劲儿，谢初无奈叹了口气，指尖轻点。
　　霎那间，一股强劲的推力自泉边的二人身后袭来，二人不备，就这么被强制推进了泉水之中，浑身湿了个透。
　　瞧见两个“落汤鸡”自水面下破出，喷泉式地向外吐水，谢初失笑，但很快调整回了扑克脸：“磨磨唧唧，能成什么大事？还不赶紧的。”
　　“哗啦啦——”听了谢初的话，二人便也不敢再怠慢，甚至来不及嘲笑一番对方那浑身湿透的狼狈样，赶忙游到了泉水中央漂浮着的两片巨大荷叶之上，盘腿静坐。
　　那荷叶看着轻薄，不堪一击，但没想到支撑力如此之强，纪云绯整个人端坐上去，那荷叶都没挪动半分，更别说被压弯了。
　　“到时候如果感到不适千万不要勉强，知道吗？不舒服我们就随时暂停，没关系的。”纪云绯手心向下，将手覆到了谢姻紧攥成拳的手上轻拍，声音柔和，似是安神的伽蓝花，让谢姻不自觉就放松下来。
　　明明自己也紧张的要命，还想着安抚她。谢姻看着强装镇定的纪云绯，嘴角轻轻勾起但旋即又被压下。她装作蛮横的模样挑眉看向纪云绯：“怎么，看不起本小姐？与其关心我，不如多关心关心自己。”
　　谢姻的一举一动在纪云绯眼里都是格外的可爱，现在这副故作蛮横的样子就更是了。她弯弯眼很配合地点点头：“好，我们姻姻说得都对。”
　　“准备好了，那我们就开始？”
　　“嗯。”
　　随着谢姻点头，纪云绯便转过头朝着岸边上的谢初、莫叔两人眼神示意。
　　在接收到了纪云绯的示意之后，岸边的两人对视一眼，分开到了各自的位置上。
　　谢初在阵法的各个顶点依次摆上了所需要的材料，随后闭眼掐诀。深红到隐隐发黑的阵法开始隐隐发光，莫叔看准时机，将纪云绯从脖颈摘下的护心鳞片一把抛到了空中，随后开始念起咒语。
　　而那鳞片不偏不倚，精准地停在了阵法中央，悬在了泉水中的二人头顶之上。
　　见状，纪云绯伸手覆住了谢姻的双眼，向前倾身，将自己的额头抵在了谢姻的额头上：“乖，闭眼，沉下心来，调动神魂，感受我。”
　　随后，她自己也闭上了眼，嘴上开始诵咒。一时间送咒二人的声音交叠在一起，似是庙宇内敲响了铜钟，音浪层层叠叠，绵长悠远，回荡在空谷之中。
　　“等等，这个秘术有——”远处传来小莫气息不稳地呼喊声，她的话还没有说完，强烈的红光从阵法之中乍起，直冲天际，将灵泉中央的二人紧紧包裹起来，形成了一层结实的屏障。
　　在外界声音彻底隔绝之前，纪云绯隐隐听到了小莫口中说的话，但是现下已经没有退路，她只能硬着头皮按照先前看到的流程继续下去。
　　是的，秘术一旦施展，中途便不能暂停，开弓便没了回头路。刚刚也只是她为了安抚谢姻而随口乱说的。这无疑是一场豪赌，是没有方法中的方法，能否成功完全是未知数。
　　冲天光束将内外隔开，还在外头的谢姻和莫叔看向叉着腰匆匆跑来的小莫，不由得拧紧了眉：“你刚刚说什么？这秘术有什么？”
　　“哈—哈—”小莫一路飞奔而来，现**力透支，她弯腰喘着粗气，声音断断续续：“这，这秘术，还，还有别的作用。但我，我不确定，这算是好，还是坏。”
　　她伸出手，将手上那张泛黄陈旧，看起来轻轻一碰就会化成齑粉的半张纸递出。纸张上字迹模糊，但经过仔细辨认，还是能够流畅阅读。
　　【此神魂交融之术，本意为族中繁衍生息而创，意外获悉有修补神魂之功效。因此，使用须要谨慎，施术后必会...】
　　纸张上的内容到这里就结束了，但那上面没说全的话，在场三人皆是心知肚明，无需再多说。
　　“先前看到那书籍上的记载，我就觉得没这么简单，似乎还有话没有说完。于是我后面的时间一直在寻找剩下的残页，直到刚刚帮老爹画完阵法再回去才被我碰巧发现。”
　　“我觉得这还得先让两个当事人知晓，所以赶紧赶了回来，谁知道还是晚了一步。”小莫蹲下了身，双手牢牢捂住了脸，“早知道我就不应该偷懒的，好好修炼就不至于还是靠双腿跑了，也就不至于没赶上...”
　　“事到如今，也没有办法了。”谢初转过头看向法阵，无奈摇头，“或许这也是天意吧，一切都看她们的造化了。”
　　“人妖结合有悖天道，本就不会有子嗣，这又是我族中秘术，想必只针对我蛇族人。两妖施术必有子嗣，一人一妖或许就不一定了。”
　　“就算有，那也没关系，我蛇族自是养得起，阿姻想必也会高兴。她本就苦恼于人妖结合无法诞下子嗣，这下倒也算是替她解决了一桩烦心事。”
　　“就是不知道，小纪怎么想...”谢初摇摇头，还是决定相信纪云绯，“不说了，既然小莫也来了，就和我们一齐守阵吧。”
　　“好。”
　　三人分占三角，施展灵力，三条颜色不一的光束冲向那灼眼的红光，并渐渐相融，形成了一层保护罩，将阵法牢牢围住。冲天的红* 光被包裹，消失在了外界。
　　阵法外随着事情的解决，动静渐渐歇下，而阵法内的二人的情况却是没那么简单。
　　纪云绯嘴上诵咒动作不停，一边沉下自己的神识，在阵法作用下从体内牵引出神魂。
　　通体荧蓝色的小人从神庭穴里慢慢上浮，飘在了半空。仔细看便会发现这小人就是纪云绯的等比例缩小版，此时正张开十指，感受着四周。
　　神魂离体后，纪云绯能够与其共感，并且通过念力控制其行动。感受到周遭充盈的灵力，她只觉得神识一清，整个人都清明起来。
　　第一步已经完成，纪云绯没有耽搁，控制着神魂小人飘向了对面的谢姻。谢姻的神魂自然也是早早离体，下半身破碎成片的小人此时正有些无措地飘在原地。
　　见状，纪云绯主动牵拉住谢姻的神魂，两个蓝色小人紧紧贴抱在一起，发梢纠缠成星河，衣袂翻涌间抖落万千萤火。
　　感受到谢姻下意识地抗拒，纪云绯握住谢姻的手放在自己的心口处，柔声道：“放松，把自己交给我就好。”
　　爱人的安抚无非是最好的镇定剂，纪云绯话音刚落，便感受到怀里紧绷的人放松了身子，任由她动作。
　　诵咒速度加快，神魂化的小人周身泛起蓝色火光，最终被其彻底包裹，两道神魂相互纠缠，旋转，最终迸发出惊人的力量。
　　一道白光过后，纪云绯睁开眼，便发现周围的场景已经变了样子。
　　周身是冲天火光，天色大暗，脚底下是当年困死自己的锁仙阵。
　　“锁仙阵..不，不行，姻姻！”脚底下的阵法似是一场逃不出去的噩梦，将纪云绯牢牢困在其中，无论是**还是心灵。
　　即便内心的恐惧就要溢出，她还是下意识地想要复刻那时候的做法，寻找到躲在树丛里的谢姻，篡改掉她的记忆，将人安全送回蛇蛇窟。
　　但这时她才发现自己竟是怎么也动不了。只能像一个旁观者那样，眼睁睁看着身前那身披黑金袈裟，面戴鬼脸面具的人邪笑着举起金刚杵，朝自己的心口扎来。
　　被金刚杵贯穿心口的痛楚还历历在目，纪云绯认命般闭上眼，静静等待那似是被万鬼啃食一般的痛楚。
　　“铛——”利器相碰发出了清脆的声响，巨大的冲击震断了周遭无辜的树木，亦震下了空中途径的飞鸟。
　　料想中的刺痛没有传来，纪云绯睁开眼，发现本应该被送回蛇蛇窟的谢姻不知什么时候站到了自己面前，手执长剑挡住了那猎妖人首领的攻击。
　　可谢姻撑得了一时，撑不了一世，巨大的灵力差距使得她很快落入了下风，长剑上开始出现裂纹，似是人的经络，很快蔓延至整个剑身。
　　“砰——”两道不一样的爆裂声响在耳边炸开，纪云绯看见挡在身前的人如断了线的风筝，随着长剑的残片一齐被震开。
　　除了这个，眼前还出现了另一幅场景，方圆百里荒芜人烟的公路上，是冲天火光。被烧得发黑的汽车残骸混杂着碳化的人体残骸静静躺在原地。
　　两幅场景看似有着千差万别，但唯一不变的，是深受重伤，气息微弱的谢姻。
　　两幅场景中满身伤痕的人的身影渐渐重叠，最终融合成了一个，巨大的蛇尾上是触目惊心的贯穿伤，光泽靓丽的鳞片变成了蒙尘的珠宝，暗淡无光。
　　纪云绯知道谢姻受伤严重，但从未想过是眼前这副光景。她看着谢姻那因为疼痛而不断颤动的蛇尾，蛇尾上还在不断渗出血液的伤口，眼尾不自觉染上了赤红。
　　一瞬间，体内似有无数灵力汇聚一团，想要向外炸开。禁锢住她的那股力道渐渐变弱，她顺势将其破开，捡起了身边的法器就要朝着面前的猎妖人刺去。
　　“她要是有事，你们都得死！”
　　就在她要刺到那人的鬼脸面具的前一秒，手中却一空，面前的人随着场景慢慢化成了灰烬，飘散在空中。
　　周遭又变成了一片空白，走不出去，亦找不到方向。
　　就在此时，身后靠上了一抹温热，纪云绯的腰被人从后轻轻揽住。独属于谢姻的水仙花香渐渐占据了她的鼻尖。
　　“阿绯...”


第99章 
　　身体开始变得轻飘飘， 纪云绯这才发现，自己不知何时竟是随着身后的人慢慢飘起，并持续不断向前飘去。
　　她想要转过头， 询问身后的谢姻现在是什么情况， 但对方似是预料到了她要做什么， 伸手捂住了她的嘴。
　　紧接着灼热的气息洒落在耳畔：“嘘，别说话。”
　　随着不断前进， 纪云绯的眼前慢慢出现了一棵巨大的姻缘树。虬结枝桠间垂落万千莹白玉丝，每根丝线末端都坠着珍珠色花苞，无风自开合，似是在呼吸。
　　透粉色的树叶似是一把巨大的保护伞，将棕褐色的树干牢牢笼罩起来，在纯白的地面上投下一片深灰的阴影。
　　“啪——”耳边响起清脆的响指声，原本洁白似雪的地面上开始急速生长出大片翠绿的草地， 箍在腰间的手倏地松了开， 纪云绯从高空急速下坠， 最终落到了那片青草地上。
　　预想中的疼痛并未传来， 取而代之的是身下松软如发糕的触感，看似脆弱， 一阵风便能刮走的小草竟是将她托举了起来。
　　不等她再多朝四周多看一会儿，一只手就覆上了她的双眼， 眼前登时一片漆黑。
　　紧接着， 脖颈便贴上了一抹冰凉、又像是果冻般柔软的触感。纪云绯知道， 那是谢姻的唇瓣， 她再熟悉不过。
　　细密的吻似是连绵不绝的雨点， 自脖颈一路向下，直到锁骨。视觉被阻碍， 其余的感官便开始变得格外灵敏，纪云绯只觉得自脖颈到锁骨那被亲吻过的一路都痒痒的，像是有人用狗尾巴草在来回搔弄。
　　纪云绯伸手，很快就攀附上了身前人的肩膀。她将伏在自己身前的人向外推了推：“痒，别亲了，怎么这么迫不急待？”
　　“好想你，阿绯。”谢姻清冽干净的声线染上了些沙哑，她不顾纪云绯的推拒，一个劲地凑在纪云绯的颈窝贪婪地嗅闻，似是要将她里里外外吸个干净。
　　“你，记起来了？”
　　“一点点...我们还得更亲密一点才好...”话落，纪云绯的锁骨中段一阵刺痛，不用想就知道是谢姻张嘴咬了上来。
　　“嘶，你就是这么亲密的？咬我？”纪云绯咬紧下唇，没好气地拍了拍凑在颈窝的毛茸脑袋，“快把手给我拿开。”
　　提到要把手拿开，谢姻的动作突然顿住了，纪云绯能感受到她坐起了身子。
　　刚装上粉红滤镜的氛围突然就僵了下来，陷入了诡异的沉默。半晌后，谢姻缓缓开口：“不要，阿绯不要看...不好看...”
　　什么不好看？纪云绯的眉头不由得紧紧拧起，她伸手握住了谢姻覆在自己眼上的那只手，却猝不及防摸到了一条细长，分支极广的微微凸起。
　　手上的力气下意识加大，谢姻发出了一声吃痛的闷哼。这下纪云绯彻底坐不住了，她趁着谢姻吃痛分神的瞬间，从其手下挣扎出来。
　　骤然的光亮让她适应了好一阵才缓过来。能看清物体的第一时间，她就将视线投向了谢姻刚刚被她握住的的那只手上。
　　手腕那白皙娇嫩的肌肤上是一道狰狞、冗长的伤痕，一路向上蔓延，占了谢姻半条手臂。除此之外，纪云绯一眼便瞧见了谢姻那垂在身后的大尾巴，情况要比先前幻视到的稍微能看一些，但依旧令人毛骨悚然。
　　见纪云绯视线投射过来，谢姻向后挪了几分，整个人瑟缩成一团，似不愿让她看见。
　　“我说了，不好看...”
　　纪云绯看到谢姻那躲躲藏藏，自卑的模样，心疼的不行。她坐起身子，将人揽住轻声安慰：“不，好看的。在我眼里，不论变成什么样，你都是最好看的。伤疤什么的，只是战斗过后赐给勇士的勋章罢了。”
　　“只不过，以后不要再一个人去面对那群疯子了，小谢勇士...”
　　“这次过后，我会陪着你直到最后一刻。”
　　说罢，她沉下心感应自己的神魂，但很快就发现，自己现在正处于神魂状态之下。于是她心念一动，很快周身便被淡蓝色的光晕勾勒了一圈。
　　体内充沛的灵力急需一个发泄的方式，她站起身，将还愣在原地的谢姻打横抱起，一个纵身便越到了姻缘树那粗壮的枝干之上。
　　将人轻轻放下，纪云绯随手扯下了缠绕在身边树枝上的上好红绸缎，蒙住了谢姻的眼：“这是你妄自菲薄的惩罚。”
　　“那...我以后一定多多妄自菲——嗯...”谢姻的最后一个字刚吐出半个音节，就转而被闷哼代替。
　　纪云绯用犬齿在谢姻的耳垂上辗转研磨，故意勾人似的，时轻时重。谢姻等不及了，揪住了她的头发将人向后轻轻拉了拉，随后主动吻上了那惦念已久的唇瓣。
　　唇齿交缠之间，行走在无垠沙漠的孤独旅人终于找到了真正的甘泉，不是海市蜃楼。孤独旅人也终于不再孤独。
　　那充盈、清甜的甘泉水被她大方地分享了给了另外一个孤独旅人，两个人似乎都太客气了些，将那甘泉水你推给我，我又推给你，不断循环。
　　一吻毕，两人的唇瓣都微微有些发肿，闪着晶莹的水光。纪云绯舔了舔嘴角，看着身下轻喘着气的人笑道：“这才对嘛，这才是你的吻技...”
　　“不过，完全失忆那时候的笨蛋吻法也别有一番...唔——”调侃的话未说完，身下的人就又环住了纪云绯的脖颈，用吻将那些话尽数堵了回去。
　　津液交换之间，纪云绯身上的淡蓝光晕开始缓缓包裹住谢姻。谢姻的周身被温暖所围绕，像是正身处一个巨大暖炉边，手臂上阵阵酥麻感让她不自觉颤了颤。
　　“阿绯...你看看，我手臂上的疤痕还在不在...”想到刚刚感受到的，谢姻隐隐激动了起来，兴奋地扯了扯纪云绯的袖子，将手臂伸到了她面前。
　　“嗯...疤痕消失了。”纪云绯眯起眼，看着谢姻无暇的手臂，若有所思。
　　没多久，她勾起一抹坏笑，单手将谢姻的双手交叠握住，高高举过了她的头顶：“那我们事不宜迟...快点将所有伤都治愈，好不好？”
　　话落，纪云绯拍了拍身下的树干，周身的淡蓝色光晕沿着树干向着四面八方蔓延而去，直至包裹整棵姻缘树。
　　她手指轻点，最靠近身侧的树枝便似有了灵魂，跟随着她的动作而动作。
　　谢姻的衣裳系带随着纪云绯指尖动作被姻缘树枝轻轻挑开，露出其下一片冰肌玉骨。一片透粉叶片随着震颤缓缓飘落在了谢姻的锁骨上，纪云绯俯身衔起，以叶代笔，描摹起那锁骨的线条。
　　画家的笔太过粗糙，被笔尖轻轻略过的模特咬紧了下唇，不让自己闷哼出声。但画家对于下笔力道的掌控又总是极好的，刚柔两种极端同时施加，模特思绪开始混乱，眼里蒙上了一层薄薄的水雾。
　　她究竟是模特，还是一张供画家肆意挥洒灵感的画纸？这似乎都不重要了，现下，她只想与这个才华横溢的小画家一同沉沦。
　　天空开始下起了雨，透过枝叶的缝隙淅淅沥沥地落下，打湿了模特，更稀释了画家笔尖上沾染的颜料。
　　下雨天似乎更能激发画家的灵感，她仰起脸，任由雨水肆意拍打在脸上。灵巧的舌尖每卷走一滴滴落在嘴角的雨滴，脑海中就多了一份绘画的灵感与激情。
　　不知什么时候，灵感如泉涌的画家将手中那粗糙的画笔替换了走。新的画笔不再粗糙，也不似死物那般冷硬，它仿佛有生命一般，跟随着画家的意志将温热一点点扩散至模特的全身。
　　“暴风雨可以来得更猛烈一些。”，画家心想。似乎只有在这样的“困境”中才能诞生更好的作品。但是，光有这些似乎也是不够的。
　　最为重要的是她的灵感缪斯——眼前这个在雨中战栗的模特。没了她，就算暴风雨再猛烈，那也不过只是一场无意义的风暴。
　　“我的缪斯，再大方一些，赐予我无穷无尽的灵感吧。”画家跪在她的缪斯身前，犹如虔诚的信徒祈求着她们的神明一般祈求着她的缪斯，再大发慈悲地施舍给她一些灵感。
　　缪斯揭开了眼前的绸缎，垂眸看向跪在身前的画家，伸手压下了她那高昂着的头颅。
　　“呃——”，鼻尖接触到缪斯身上囤积的雨水，画家轻蹭两下，喉咙里不自觉发出满足的喟叹。
　　“用你的画笔，填补我的伤口。”缪斯冷声命令起了沉溺在灵感海洋中的画家，“一物换一物，我给予你灵感，你填补我的伤口。”
　　画家的缪斯不是普普通通的人类，她高贵冷艳，不容她人辩驳，是高高在上的女王，是摄人心魄的蛇妖。
　　被冷言相待，画家没有气馁或是伤心的情绪，反而更加激动，眼里满是痴迷。她轻轻托举起缪斯那伤痕遍布，略显狰狞的巨大蛇尾，落下了一个真诚的吻。
　　“遵命，我的缪斯。”
　　四周风雨飘摇，二人似是波涛汹涌的海面的两块浮木，随着浪涛起伏。画家画笔上的颜料不知何时被雨水稀释了个彻底，变得透明。
　　于是画家索性用雨水作颜料，在蛇尾上细致地刻画下缪斯的神情，交杂着她脑内源源不断迸发的灵感。
　　作画的过程中，画家意外发现了一处神秘开关，似乎能控制风雨，更能影响缪斯的情绪。她的画笔每每划过，风雨便会增大，那人的情绪便会高涨一些。清冷的脸上挂起红晕，似是仙女入了尘，沾染上了人的情欲。
　　小模特向来爱妄自菲薄，身体受损后则更是如此，可她的小画家用行动告诉她，无论处于何种境地，她都是她最珍贵、最要用心呵护的“灵感缪斯”。
　　小画家用自己最好的画笔，最宝贝的颜料，一笔一划，替她的缪斯一点点将伤口填补。兴许是填补过程太过消耗精力，缪斯率先支撑不住，昏睡过去。
　　小画家噙着笑，完成收尾工作。她看着面前伤口愈合完全，眉眼舒展的人，情不自禁倾身靠近。
　　双唇相接，她亵渎了她的神明。


第100章 
　　再睁眼时， 周围已经恢复了平静，冲天的红光早已消失不见，就像是什么都从未发生过一样。
　　身前的谢姻紧闭着眼， 软倒进纪云绯的怀里， 好在呼吸平稳， 似乎是睡着了。
　　嗯，睡着倒也很合理， 纪云绯有些心虚地将怀里的人抱紧了点。毕竟她实在是贪心了些，一个“伤口还需要再填补”的借口反反复复用了无数次...
　　“叮—”悬浮在二人头顶的护心鳞片发出了清脆的声响，随后缓缓落入了纪云绯的掌心。本漆黑泛着淡淡银白光泽的鳞片上不知何时印刻上了淡金色纹路，光芒映照在了纪云绯的脸上。
　　待到光芒渐歇，纪云绯将鳞片重新系在了脖颈上。而后将软倒在怀里的谢姻轻轻打横抱起，跃出了灵泉。
　　“怎么样了？”脚尖刚着地，岸边的三人就匆匆赶来， 询问神魂的修补情况。
　　“嘘——”纪云绯低头， 示意三人看向她怀里正熟睡， 面色红润的谢姻， “她累了，别吵到她了， 有什么等她醒了就知道了。”
　　“喔喔喔——”远处响起了嘹亮的鸡鸣，东方渐渐泛起了鱼肚白。看似“简单”的流程， 竟是花上了整整一夜的时间。消耗了太多精力， 纪云绯表面看起来精神尚可， 但其实脚步已经开始虚浮。
　　强打起精神和谢初几人一起将谢姻带回她自己的小木屋， 简单替人梳洗换衣之后， 纪云绯才终于能够去休息。
　　在回她自己的屋子之前，谢初拉住了她， 欲言又止，表情复杂。纪云绯实在是累的慌，看着谢初那欲说不说、吞吞吐吐的模样，她伸手揉了揉太阳穴，蔫蔫道：“谢姨，你要说啥就说呗，怎么犹犹豫豫的。”
　　“早说完也好早些休息，不仅仅是我和谢姻，你们守在阵外也辛苦了。”
　　谢初注意到了纪云绯神色蔫蔫，因此最后还是没有将话说出口。她挥挥手：“罢了，你先去休息吧。明日醒了就来找我，有件事得让你知道。”，随后便也转身离开。
　　解决完事情一身轻，纪云绯抓紧速度将身上湿漉漉的衣服给换了下去，躺倒在床上滚进了香喷喷的被窝。困意不断上涌，很快便席卷了她整个大脑，她抱紧了身边的小花狗沉沉睡去。
　　这一觉，纪云绯睡得格外香甜。梦里她看到了小小时候的谢姻，扎着冲天辫穿着小红袍子，像个雪白的奶团子。小奶团子爬到了她身上一边傻呵呵乐，一边伸手“蹂躏”她的脸。但她也乐在其中，只是直直地躺在地上，任由奶团子捏脸。
　　“嘿嘿...”，躺在身边的小花狗不知怎么，被床上闭着眼傻乐的人盖在了脑袋上，可怜的前爪甚至被叼在了那人的嘴里。
　　真是天降灾祸。
　　待到纪云绯再醒来的时候已是日上三竿，只不过，是第二天的日上三竿，这一觉她竟是睡了整整一天。由此可见，这蛇族秘术也真不是谁都能来施的，实在是太耗费精力。
　　“呸呸呸——”刚清醒就嚼了一嘴毛，纪云绯弹射坐起，将嘴里的“狗爪子”吐了出去。小花狗就这么“骨碌骨碌”从床上滚了下去，孤零零地躺倒在地上。
　　经过整整一日的休整，纪云绯只觉得浑身充满了力气，腿不疼了腰不酸了，一拳能打死五头牛了。她起身活动了下筋骨，想到睡前谢初未说出口的话，便匆匆换了衣裳，往她那儿赶去。
　　来得急急匆匆，纪云绯甚至忘了敲门。这就导致了一进门，便是她、谢初、殷情、殷晚四人大眼瞪小眼，面面相觑的尴尬场面。
　　“呃..呵呵，大家都在啊，都在好，都在好。”纪云绯尴尬挠挠脑袋，实际上想死的心都有了。不管她们信不信，但她真的不是莽莽撞撞，不懂礼貌的人啊...
　　“你这孩子，还是一如既往的虎。”殷情掩唇轻笑，清脆如山间溪水的笑声传进纪云绯耳朵，让她“腾”一下烧红了脸。
　　“殷姨，你就别打趣我了...”
　　“行了，别傻站在门口，赶紧进来，再把门带上，冷风都灌进来了。”谢初见到纪云绯这么轻易就红了脸，忍俊不禁，摆摆手把人喊了进来。
　　眼见气氛逐渐缓和，纪云绯赶紧乐颠颠地关上门坐到了三人对面。
　　她接过殷殷情递来的热气腾腾的清新茶水，轻轻抿了一口，满足地咂巴了下嘴，随后问起谢初：“对了谢姨，你先前要说的，到底是什么？能让你犹豫半天说不出口。”
　　“叫你来不就是为了说这事？我可等你很久了，没想到你一睡睡了一整天，要不是你殷姨拦着，我都要亲自上你屋看看你是不是睡过去了...”
　　“这个么...”纪云绯讪笑两声，有些不好意思，“精力消耗的快补充的慢，我也没想到睡了这么久。让谢姨你等久了，实在不好意思，抱歉抱歉。”
　　“得了得了，这事不重要。”谢初可看不下去纪云绯这装可怜的小狗样儿，她指尖轻点，让面前探着脑袋的人一下坐得板板正正，像个听话的小学生。
　　“好的谢姨，我准备好了，快说吧，到底是什么事。”纪云绯的一腔好奇没地方发泄，坐在椅子上也不安分，桌底下的双脚激动地小幅度点着地。
　　这，，怎么这么激动？不知道的还以为是要给她颁奖呢。谢初看见纪云绯这掩盖不住的激动劲儿，摇摇头，将那张秘术残页递给了她。
　　“这个，你拿去瞧瞧。”
　　纪云绯不假思索地接过，一字一句读了起来：“为繁衍生息而创...施术后必会...”
　　“砰—”手掌猛地敲打在桌面上发出不小的声响，将在场的其他三人都惊了惊，目光齐齐投向了始作俑者纪某。
　　纪云绯低着头，手心紧紧押着那张残页，谢初看不清她的神情，于是努努嘴试探道：“你，有什么...”
　　感想...谢初未说尽的话在纪云绯兴冲冲抬起头的那一刻尽数咽了回去。
　　“这个纸上的意思是说，谢姻会怀上她和我的孩子？”纪云绯脸上看起来还算镇定，但止不住轻轻敲打着桌面的双手暴露了她此刻的激动。
　　“不不不，不行。”纪云绯似乎又想到了什么，使劲摇头，看得谢初心里一紧。
　　这纪云绯不会是不打算负责吧，谢初有些担心，但转念又觉得自家女儿眼光不会那么差，毕竟认识纪云绯也这么久了，她的为人她们都是有目共睹的...
　　不出所料，纪云绯的下一句，便彻底打消了谢初的顾虑。
　　“谢姻现在怎么样了？万一神魂没彻底修复好，她的记忆没有彻底恢复，这个消息对她来说是晴天霹雳也不为过，况且，她的身体她做主，这孩子她说了算。更何况，她身上还有旧伤，又怎么能怀孕？怀孕本就伤身子，她怎么承受的住？”
　　纪云绯的一连串顾虑像是机关枪一样，“突突突”个不停，差点把在场的另外三人给突突晕。还是谢初打了个响指给嘴上喋喋不休的纪云绯下了个禁语咒，这才得了片刻安静。
　　“小莫早早就给阿姻检查过了，神魂的损伤已经被修复完全，不知是不是那秘术的功劳，现在阿姻的神魂要更加坚韧，就算是金刚杵再来一击，也不至于受之前那样那么重的伤。至于外伤，虽然花得时间久一些，但总归是能痊愈的，不用那么担心。”
　　知晓谢姻状态良好，纪云绯放下了高高悬着的心，但眉头还紧紧蹙着。事实上，她不是很喜欢小孩子，倒也不是因为小孩子烦人什么的。
　　仅仅只是因为对她来说，孩子来得远远没有谢姻重要，怀孕风险大，对身体的损伤也大，她可舍不得谢姻受这样的苦。再说了，女性怀孕生产后可能会有各种后遗症，包括但不限于：盆底肌松弛、妊娠纹、乳腺炎、睡眠障碍和产后抑郁等等...
　　想想就让人望而却步，但又不得不感叹母亲的伟大...纪云绯摇摇头，心里对于这件事还是产生了些抗拒。但最后的选择权她会交给谢姻，如果谢姻选择要这个孩子，那她便接受，再恶补知识，把人照顾地好好的。
　　看出了纪云绯的为难，谢初出声打断了她的思绪：“你先别想这么多，这秘术对于两个蛇妖来说是百分百生效，但一人一蛇谁也没试过，说不定不会有呢。”
　　禁语咒被解开，感受到嘴上的禁锢消失，纪云绯生怕再来一次，便赶紧抓紧时间开口：“不管会不会有，都得提前做好对应的方案。”她向来会做好万全的准备，以防有变数。
　　“对了，谢姻还没醒吗？关于这件事，我想她才是应该最先知道的那个，至于我，我会全听她的。”
　　“倒是看不出，你这人还挺负责...”一旁的殷晚听完纪云绯的话，对人也改观了些，心里对于自家姐姐为什么执着于这个人类的疑惑也有了答案。
　　看不出吗？真的看不出吗？不知道殷晚内心想法的纪云绯听了她的话，小心脏微微碎了开，她要开始怀疑自己平日里给人的印象到底是什么样的了...
　　“今日我们还未去阿姻屋内看过，毕竟她需要个清净的坏境，她那儿有小莫时刻照看着，有什么消息都会及时传来，不必担心。”殷情笑着拍了拍纪云绯的手背，轻声安抚。
　　“踏踏踏——”
　　门外传来凌乱的脚步声，紧接着房门被敲响，花花难掩激动的声音响起：“族长——好消息！！”
　　“老大醒了！”


第101章 
　　听到这话， 在场的四人竟是同时站起了身，看向门外步履不停的花花，动作默契的像是特意排练过。
　　“耶， 主人你也在啊？也好， 省的我再去找你！快快快， 和我走。”乍一看看到纪云绯，花花还愣了愣， 但很快弯起眼拉住纪云绯的袖子就往外冲，嘴上还不断碎碎念。
　　“主人你是不知道，老大那眼睛一掰开，做的第一件事就是找你。刚醒过来还迷迷糊糊，找不到你就把自己埋进被子里哼哼唧唧的，一点不像是条蛇，反倒像只小猫。”
　　生怕自己的形容不够有画面感， 花花献宝一样从口袋里拿出了一颗淡紫色的小石头递给了纪云绯。
　　“嘿嘿， 这是留影石， 至于内容嘛， 你懂的啦...”
　　纪云绯不假思索地接过，心里偷偷嘀咕， 这花花笑得这么邪恶，不知葫芦里又卖的什么药。
　　“拿好了主人， 这珍贵留影我可只有一份， 摔了可没备份。”话落， 花花伸出两根手指直指纪云绯手里的留影石嘴上叽里咕噜念起她听不懂的咒语。
　　“嘶——你这玩意怎么还烫手？”手心里的留影石周身被一股紫色雾气所包裹， 纪云绯能感受到那石头在不断升温， 从冰冷的石头到温度适宜的暖手宝，最后变成了块“烫手的山芋”。
　　“嘶嘶嘶—”实在是太烫手， 但要是就这么将这石头扔到地上，留影内容就会跟着它一起破碎。于是纪云绯只能咬紧下唇，和马戏团小丑那样，将留影石在左右手之间来回切换。
　　“马上就好马上就好。”接收到纪云绯那能杀人的目光，花花无端瑟缩了一下，她打了个响指，留影石的温度渐渐降了下去。
　　这是故意在逗她好玩呢？
　　“你最好是给我解释一下...”纪云绯脸上挂起“和善”的笑容，一点点逼近花花。
　　“诶呀这留影石就是这样的，你看你看，显影了这不是。”
　　视线被成功转移，纪云绯看着留影石，那四周缭绕的紫色雾气飘到了半空形成了一个巨大的屏幕，渐渐有影像显现。
　　画面中，换上了纪云绯特制版草莓小熊睡衣的谢姻从昏睡中迷迷糊糊醒来，眼里是还未退却的水雾，一看就是还懵着。
　　皱着眉起身，谢姻向四周环视，似乎在寻找什么人但寻找无果，守在房内的小莫听到动静赶来，就被谢姻一把扯住了袖子：“阿绯，阿绯，我要阿绯，阿绯呢？”、
　　见小莫没有回应，谢姻委屈巴巴地撅起嘴，松开了小莫，自己闷头钻进了被子里，只留下一个毛茸茸的黑色发顶。
　　留影石的视角从旁观变成了小莫的第一人称。
　　“喂，谢姻，你感觉怎么样？有不舒服的地方吗？”小莫戳了戳鸵鸟一样埋在被子里的谢姻。
　　“不怎么样，没有阿绯就浑身难受。”谢姻闷闷的声音透过被子的缝隙缓缓透了出来，听上去似乎委屈极了。
　　留影石的画面最终在小莫出门嘱托把守在门口的花花把谢初几人叫来结束。紫色雾气随风消散，纪云绯想到刚刚画面里眼里水汪汪，委屈的不行的谢姻，不自觉舔了舔嘴角。
　　那样子的谢姻，倒是真像一颗又软又香的草莓...
　　“还等什么，姻姻想我了，那我必须得赶紧出现在她面前才对。”这下轮到纪云绯等不及了，她拉起花花就往谢姻的小木屋冲，步子倒腾得仿佛下一秒就能左脚踩右脚飞起来。
　　正常行走需要二十分钟的路程纪云绯硬生生将时间缩短了一半。行至谢姻房门前，她却停下了脚步，没来由的有些紧张。
　　这还是两人在双方记忆都完全的情况下第一次见面...
　　“主人你不是迫不及待了吗，快进去啊。”丝毫没看出纪云绯紧张情绪的花花推了她一把，不巧的是，一时没控制好力道，纪云绯就这么被直接推进了房里。
　　以一种诡异又狼狈的姿势，摔坐在屋内的小莫和谢姻面前。
　　“出场方式挺别致...”小莫惊叹于纪云绯别出心裁的出场方式，真诚地为其鼓起了掌，“既然你来了，我就不呆在这当千瓦电灯泡了。”
　　“有事可以找我，我和花花就在外边。”
　　“咔哒——”，房门被关上，屋内只剩下了谢姻和纪云绯两个人。
　　找不到纪云绯而选择当委屈鸵鸟的谢姻此时将脑袋探出了一些些，露出了一双眼睛眨巴眨巴看着跌坐在门口的纪云绯。
　　“阿绯...疼么？”
　　“呵呵，不疼，当然不疼，我皮实的很。”纪云绯顾不上还在隐隐作痛的屁股，起身坐到了谢姻的身侧。
　　“听说有人醒来就在找我，找不到我又委屈巴巴的埋进了被子里。”纪云绯揉了揉谢姻乌黑的发顶，坏笑道，“姻姻，你知道是谁吗？”
　　“你讨厌死了！就知道逗我好玩儿。”被纪云绯暗中调侃，谢姻气鼓鼓地从被子里钻了出来，不轻不重地将人向后推了一把。
　　“好啦，委屈巴巴的样子很可爱的，以后多让我看看，嗯？”
　　“怎么？喜欢可爱这款的？失忆这段时间倒是不知道你就这么换了口味？”谢姻扯住纪云绯的领口，将人拉近了些，语气里的醋味满得快要溢出来了。
　　要是没想错，她这是吃上自己的醋了？
　　“我倒是不知道，我们雷厉风行、冷面无情的冷美人谢总，居然吃上了自己的醋？”纪云绯弯起眼睫，顺着谢姻扯着她衣领的力道倾身，在人嘴角落下一吻。
　　“不管什么款，都得有一个前提，那就是，那个人得是你。无论是失忆的你，还是现在的你，不都是你么* ？”
　　“失忆的傲娇大小姐是你，嘴硬心软，不禁逗，很可爱。现在在我面前，恢复记忆了的蛇谢美人是你，温柔包容，实打实的引导性恋人。这些都是你，我喜欢的你。”
　　“阿绯倒是会哄人。”谢姻明显被这一番话给哄好了，嘴角压抑不住地向上勾起，她捏了捏纪云绯鼻尖，而后无骨般软倒在她的怀里。
　　纪云绯伸出手，食指卷起散落在身上的一缕黑色发丝，而后懒懒地用拇指轻捻。
　　“姻姻...为什么，明明我这么推开你，甚至伤害到你，你还是不断地寻找我？”
　　纪云绯突如其来冒出这么一句，话题转换的生硬，让谢姻愣了愣。但没多久她便调整好状态，轻笑一声。
　　“因为我知道我追寻的这个呆瓜，是一个很爱很爱我的呆瓜。”
　　纪云绯这个呆瓜，以为说些恶毒的话，演几出漏洞百出的戏就能将她推开。她又不是小孩子，她是她的爱人，她怎么可能看不出她掩藏在眼底的真实情绪呢？
　　小呆瓜喜欢演戏，那她装作什么也不知情的样子陪她演戏。只是没想到，这呆瓜居然想瞒着自己一个人去单挑那群疯子。
　　她再了解不过那群疯子，单枪匹马与之抗衡就相当于送死。等她知晓一切的时候，这呆瓜已经奄奄一息了，偏的这时候居然还想着篡改她的记忆？宁愿让她一直觉得她是个忘情负义的坏女人也不愿将事实告诉她。
　　金刚杵的威力不容小觑，她一个修炼千年的妖都落得了一个神魂受损的下场，更别提一个小小人类天师了。但凡那时她到的晚些，纪云绯就要魂飞魄散，彻底消失了。
　　但是还好，她赶到了，她保住了她的魂魄，在一次次轮回中修补她受损的魂魄，而这一世，是修补所需的最后一世。
　　“所以...我先前回村时和你这样那样的梦境，是你寻找到我来修补我的魂魄？”
　　“嗯哼，顺便和你亲近亲近～”谢姻靠在纪云绯的怀里，脑袋在她的颈窝里有一下没一下地轻蹭。
　　“是我鲁莽行事了，一心只想着不要让你被那群疯子找到，但却从来没有考虑过你的感受。最后还要连累你追寻我修补魂魄...”
　　纪云绯有些沮丧，她自以为自己做的事情都是为了谢姻好，但却从未想过当事人的想法。最后不仅搭上了自己的命，还害的谢姻被那群疯子彻底盯上。
　　“别自责了阿绯，我知道你是为了保护我。以前的事情都过去了，我们还有现在。”谢姻直起身子，双手捧住纪云绯脑袋，和她鼻尖相贴。
　　那双浅绿色的眸子紧紧盯着纪云绯的棕色瞳孔，满是认真。
　　“答应我，这一次，不要再傻乎乎一个人去了。不管发生什么，我们都一起面对。”
　　“好，我们一起面对。”纪云绯笑了，只是笑着笑着，眼睛却是有些酸涩，眼底浮上了淡淡的水雾。她摇摇头，将情绪压下。
　　谢姻说得对，以前的都已经过去了，她们还有现在。这一次，她会和谢姻一起，亲手了解那群疯子。她要和谢姻长长久久在一起，而不是留她一个人在轮回里苦苦找寻。
　　见纪云绯点头，谢姻心情愉悦地勾起了她的尾指：“我们拉勾——”
　　“拉勾上吊一百年不许变——”
　　“谁说话不算话就是小狗——”
　　嬉笑一阵，两个人双双躺倒在床上，纪云绯这时才想起来还有件重要的事没提。她看了眼还在喘着粗气的谢姻，挪动身子往她身边靠了靠，牵住了她的手。
　　“姻姻...”她轻唤了一声。
　　“嗯？”谢姻侧过头看她，眼里亮晶晶的，“叫我干嘛？如果是想对我说甜言蜜语哄我高兴的话，那我洗耳恭听。”
　　“嗯，，，”纪云绯抿了抿唇，脑袋飞速运转，组织着合适的语言，半晌，她在谢姻的手背上轻啄一口。
　　“你，喜欢小孩子吗？”


第102章 
　　“小孩子？”谢姻将手抽了回来， 饶有趣味地眯起眼，“嗯...谈不上喜欢不喜欢吧，这得分情况。”
　　就比如族里她二姨家那个小屁孩， 年纪不大脾气不小， 把十里八方的其他孩子给揍了个遍。平日里最爱做些偷鸡摸狗的事儿， 今儿去它三叔家偷个鸡蛋，明儿又去五姨家偷吃只兔子。
　　搞得上上下下鸡犬不宁， 实在是顽劣的很！对于这样的混世魔王，是个人都很难喜欢的起来，谢姻更是讨厌。
　　“不过么...”谢姻拖长了音，勾起了纪云绯下巴，眼神挑逗，“如果是我和阿绯的孩子，肯定生得乖巧懂事。我自然会是喜欢得紧。”
　　“那， 万一我们的孩子也是个混世魔王呢？你还喜欢吗？”
　　“你说的这是什么话？”谢姻勾着下巴的手没好气地轻轻在纪云绯脸上拍了拍， “若真是我们的孩子， 那不管什么模样， 什么脾性，我都是喜欢的， 严加管教就是了。”
　　“只不过这终究只能在脑海里过过瘾了，人妖殊途， 结合有违天道， 终是不得子嗣。自古以来都是这样的， 从无例外。”想到自己和纪云绯怎么也是无法孕育子嗣， 谢姻的语气都低落下去。她敛下眼， 任凭颤动的睫毛遮盖住眼里的落寞。
　　纪云绯察觉到小笨蛇突然蔫下去了，心里无端被揪了揪。她将手臂从谢姻脖颈下穿过， 把人轻轻圈住，将嘴凑到了她耳边轻声道：“你们祖上也有过人妖结合的先例么？”
　　“嗯，数量还不少。她们虽然没有子嗣，但两人携手一生，每天都是蜜月，也是极好的。虽然不能和你有子嗣，但只要你在我身边，我也就心满意足了。”
　　“姻姻...”纪云绯更贴近了怀里的人些，用下巴轻蹭这那毛茸茸的发顶。
　　虽然谢姻表面上表现得云淡风轻，但从那些无法掩饰的微表情里，纪云绯还是读出了深深的遗憾，以及渴望。她的小笨蛇好像真的，很渴望和自己诞下子嗣。
　　“不过，怎么会想到问我喜不喜欢小孩子？莫不是我们阿绯想养孩子了？”谢姻侧过身，抬头望向纪云绯，“若是阿绯喜欢，等一切尘埃落定，我们可以去领养，领个合眼缘的小女孩回来。”
　　“不，不用...”纪云绯将人圈紧了些，低声道，“姻姻，我想，我们真的有机会，让幻想不再是幻想。”
　　“什，什么意思？”谢姻僵在了原地，怀疑起自己的耳朵。
　　让幻想不再是幻想？是她想得那样吗？她和阿绯，能够诞下拥有二人血脉的子嗣吗？
　　“修补你神魂的秘术，原是蛇族祖先为了族群繁衍生息而创，修补神魂只能算是连带着的。据残页上记载，一旦施展秘术，二人就必然会有子嗣...”
　　“当然，这是针对于双方都是蛇妖的情况，一人一妖还从未有过先例，我也不敢打包票。本想着不确定之前不告诉你，但我觉得还是得做好两手准备...而且如果真的怀上子嗣，要不要还是——”
　　纪云绯话还未说完，就被谢姻激动得无以复加的喊声打断。
　　她兴奋地拉着纪云绯坐起身，目光灼灼地看向她：“我们真的有可能有自己的蛇崽崽？！”
　　“嗯...理论上是有可能的，但是还得看实际情况到底如何。”
　　“呜...阿绯，阿绯，阿绯... ”谢姻一头栽进了纪云绯的怀里，许是太过激动，声音里竟是带上了哭腔。
　　怀里被温香软玉填满，好闻的水仙香丝丝缕缕地萦绕在身侧，纪云绯轻叹一声，轻拍着怀里人的脊背，温声道：“这么激动？到底会不会有还是个未知数呢。”
　　“我从没想到，板上钉钉没有希望的事，居然会有转机...”
　　“没有什么是不可能的，你现在要做的，就是把身子养养好，保持心情愉悦，知道吗？好了，别哭了，再哭都不好看了。”纪云绯伸手，替哭成花猫的人一点点拭去脸上的泪水。
　　“你才不好看，哼。”谢姻抽噎着拍掉纪云绯的手，自己胡乱地抹了把脸。
　　“好好好，我不好看——”
　　“叩叩叩——”敲打玻璃窗的声音突兀地响起，打断了纪云绯要哄人的话。
　　是哪个没眼力见的？不知道谢姻需要清静的环境么？更何况，她们小妻妻在讲话呢，这时候来横插一脚和厨子做菜做到一半陌生人进来就把锅掀了有什么区别？
　　压着被打扰的怒气，纪云绯转头看向窗户，下一秒就瞪大了眼。那因为室外温差而蒙上了一层水雾的玻璃上，缓缓贴靠上了一个披头散发，看不清五官的脑袋...
　　纪云绯张大嘴，想要发声却最终只是喉头动了动，没能发成功。她和谢姻对视一眼，双方都从对方的眼里读出了一丝恐惧。
　　“纪云绯！你在欺负我姐？！”窗户又被敲响，这次多了个熟悉的女声在大声“控诉”。
　　虚惊一场。
　　纪云绯松了口气，将怀里的人放靠在床头，帮人掖好被子之后这才挪步走到窗户面前。
　　“唰——”窗户被打开，冷风呼地灌进来，纪云绯瑟缩了下，转头回去看床上的谢姻，见她没有冷到这才转回头看向窗户边的脑袋。
　　“我倒是不知道，阿晚有偷窥的癖好？”
　　这句话似是戳中了殷晚，她恨恨地咬牙：“我这是时刻确保我姐的安全！倒是你，怎么回事，居然把我姐惹哭了？她才刚醒！”
　　殷晚本来害怕突然敲门会吓到二人，这才跑到窗户边上先瞧一眼。哪知道一下就看见了谢姻红着眼，手胡乱擦拭着脸上泪水的模样。
　　这哪能忍？怒火一下子往上蹿，她便也顾不上礼貌不礼貌，吓人不吓人，敲起了窗户。
　　“你今天最好有个解释！不然等会儿母亲们来了，有你好果子吃！”
　　这性子，和小时候的谢姻倒真是一样儿一样儿的。
　　纪云绯看着面前眼里冒着火的殷晚，摇头轻笑一声，她转头问道床上的谢姻：“姻姻，阿晚说我在欺负你，是真的吗？”
　　“你还威胁我姐？亏我之前还觉得你是个好人...”
　　“好了，阿晚，阿绯没欺负我，是我激动哭了。”谢姻无奈又好笑，她朝着窗外的“护姐狂魔”招了招手，“外面冷，别冻着了，快进来吧。”
　　“哼。”得了谢姻的话，殷晚这才暂时放过了纪云绯，轻哼一声关上窗户从正门进到了里屋。
　　一进屋，殷晚便迫不及待地坐到了谢姻床侧，拉起了她的手。纪云绯见此，耸耸肩便去给人沏茶，留给二人说话的空间。
　　“姐，你别替她说话了，有什么事还能激动到哭？”想到刚刚谢姻那模样，还替纪云绯说话，殷晚就气不打一处来。
　　“你这小孩是和阿绯犯冲么，这么看不惯她？”谢姻好笑，也不知道纪云绯的形象在殷晚心里怎么就这么差。
　　“阿绯都把事情和我说了，你也知道，从很早的时候我就希望能和她有属于自己的蛇崽。现在终于有了可能，自然而然便激动哭了，真的不是她在欺负我。”一想到这个，谢姻的嘴角边抑制不住地上勾。
　　看到谢姻那一脸幸福的笑，殷晚也偃旗息鼓了，她叹了口气：“我不是怕她对你不好嘛...毕竟我只有你这么一个亲姐。”
　　而后她似是想到了什么，眼里又亮了亮。她拍拍胸脯：“姐你记住了，万一她欺负你，就回来找我们，我第一个不让她好过！”
　　看到殷晚那满心满眼都是自己这个姐姐，谢姻心里暖融融的。她摸了摸殷晚的脑袋，小声道：“好，我们阿晚最厉害了。”
　　纪云绯端着茶回来的时候，猝不及防听到了殷晚扬言要不让她好过的话。不知怎么，她浑身抖了抖，手里的茶水差点洒出来。
　　她看起来像是会欺负老婆的人么？到底为什么她的形象这么差劲？
　　“咳咳，打扰你们俩了，喝点茶吧。”生怕殷晚再语出惊人，说些什么“抹黑”自己形象的话，纪云绯赶紧端着茶走了出来。
　　“这次倒是挺上道。”殷晚也没客气，接过热茶就喝了一大口，“刚好我说话说得也渴了。”
　　“姻姻，喝茶。”纪云绯绕过殷晚，端着茶径直走到谢姻的另一侧床头，将手里的茶吹凉了些才给人递过去，“刚刚灌了风，暖暖身子。”
　　待谢姻将空茶杯还回来，纪云绯这才将视线重新投到殷晚身上：“对了，谢姨殷姨还没来吗？”
　　“应该快了吧，她们先去找小莫姐和莫叔聊什么去了。”殷晚耸耸肩，继续闷头喝茶。
　　这纪云绯泡茶手艺还真不赖嘛，和她母亲有得一拼了。
　　“咚咚咚——”房门被敲响，紧接着传来询问声。
　　“阿姻，方便进来么？”
　　说曹操曹操到，门外来人是谢初她们。
　　谢姻没有回话，只是淡淡瞥了身边端着茶杯的“纪小厮”一眼，纪小厮当即领会，将茶杯放到一旁屁颠屁颠去给人开门。
　　“谢姨，殷姨，快进来，外面冷，喝点茶暖暖身子？”
　　“没事，不用，你去陪着阿姻就行。”谢初摆了摆手，和殷情快步围到了谢姻床边。
　　“感觉怎么样？还有哪里不舒服么？”
　　一下被这么多人围住关心，谢姻有些别扭，她轻轻摇了摇头，小声道：“除了皮肉上的旧伤偶尔还会隐隐作痛，别的就没有什么不适了。”
　　“没大碍就好，再修养一段时间便也差不多了。”谢初放心地点点头，“对了，小纪都和你说了吗？关于秘术的事...”
　　“说过了的，如果真的幸运地能有和阿绯的孩子，我一定会留下。”谢姻轻轻勾起嘴角，手不自觉捂住了小腹，眼里满是期待。
　　“好，我们都尊重你的选择。”谢初从口袋里拿出了一个藕粉色玉镯，将其戴到了谢姻手腕上，“这个玉镯有温养的功效，能促进伤口修复，你戴好了。”
　　随后她看了纪云绯一眼：“小纪，出来下。”
　　“有事和你说。”


第103章 
　　谢姨， 有什么事不能在屋里说的？这外面冻死人了...“跟着谢初走到屋外，纪云绯被冷水吹得直打哆嗦。
　　“先前在魂庙里，我没能感应到那条小猪鼻蛇的方位， 但是昨天我又尝试性与其建立链接。这一次， 我隐隐能感觉到它的方位， 似乎离几子村愈来愈近了。”
　　“我担心那群疯子可能会跟着一起，从而发现蛇蛇窟的位置。这两天防御措施就要开始动工了， 我希望你先回村里查看下情况。”
　　“嗯。”纪云绯点点头，她其实也早有回去一趟的想法，毕竟自己在蛇蛇窟待的时间也不短了，再加之是半夜偷溜出去，恐怕外婆会担心。
　　正好她也需要回去置办一些装备，以备不时之需。和谢姻神魂交融之后，她可以感觉到体内有极为浅薄的灵力游走， 虽然远远不及前世， 但也够用了。再结合前世作为人类天师的手段， 到时帮着对付那群疯子也足够了。
　　“好在他们就算要找到蛇蛇窟也需要一段时日， 一时半会儿还不会有什么大动作。蛇蛇窟内一月，外界一日， 时间足够，就算谢姻真的怀上蛇崽， 也有时间够她安全生产。”
　　“我这一次回去尽量去打探好情况， 做好完全的准备。”
　　“好， 早去早回， 这个给你。”说着， 谢初将一张B5大小的画纸递给纪云绯。
　　那画纸上的图案有些眼熟，一片树林， 一片深不见底的悬崖，一团象征迷雾的黑色...
　　她想起来了！这副画在谢姻在老宅的卧室里她见过，是那张挂在电视机正上方，她先前便觉得隐隐熟悉的画。
　　“想要回来的时候直接将这幅画烧了就行。蛇蛇窟没有那么容易找你也知道，这样也不浪费时间。”
　　“好，那我和谢姻说一声，然后尽快启程。”纪云绯收下了的画纸，转头准备回到屋子里去。
　　开门的时候刚巧碰上准备离开的殷情和殷晚，纪云绯和她们相**头示意，目送着她们和谢初走远，这才回去找谢姻。
　　才刚在谢姻身侧坐定，怀里就多了份温软。颈窝里不断有热气喷洒其上，有些痒痒的。紧接着谢姻闷闷的声音响起：“阿绯，母亲找你出去说什么了？怎么聊了这么久？”
　　纪云绯用被子将人裹严实了些，确保不会漏风，这才将人抱紧。她用脸蹭了蹭谢姻毛茸茸的发顶，轻声道：“没什么大事，别担心，等你身体养好自然会告诉你。对了，我明天可能会回去一趟，外界时间一两天吧，我不在这段时间花花她们会替我照顾你。”
　　“外界时间一两天...那岂不是蛇蛇窟里一两个月？”一想到要一两个月见不着纪云绯，谢姻就不自觉有些委屈起来，“阿绯，你真的忍心把我丢在蛇蛇窟一两个月？”
　　看着怀里人撅着嘴，目光幽怨的模样，纪云绯心里一软，竟是生出了不回去的冲动。
　　不行不行，正事要紧。纪云绯摇摇脑袋，将那些心软的想法扫了出去。
　　她低头安抚性地亲了亲谢姻的薄唇：“乖，我一定得回去，你这段时间好好养身体。等我回来，满足你一个愿望，好不好？”
　　听到可以满足一个愿望，谢姻有了兴趣，她舔舔嘴角坏笑道：“真的？什么愿望都可以？”
　　“嗯，什么愿望都可以。”
　　“那我得好好考虑考虑。”谢姻的脑海里其实已经隐约有了愿望的雏形，她有些迫不及待想看她的阿绯脸红含情的模样了...
　　“抓紧时间回来，别让我担心，听到了吗？”
　　纪云绯看着怀里傲娇小猫一样的谢姻，笑了笑：“遵命，我的大小姐。”
　　自谢姻恢复记忆以来，似乎和以前相比，要“娇气蛮横”了些，像个小孩子。
　　可爱又别扭。
　　又在谢姻那儿赖了会儿，纪云绯这才恋恋不舍地回了自己那儿去，计划着第二日回去之后要干的事情。
　　这一计划，竟是计划到了傍晚，若不是肚子“咕噜噜”率先发出了抗议，恐怕纪云绯还投入在计划之中无法自拔。
　　她起身做了几个伸展活动，正准备去厨房大显身手一番，桌边的手机却突然震动起来。
　　来电人是个陌生号码，纪云绯愣了愣，但看手机号码的开头，归属地是C市。虽有疑惑，但她还是接了起来。
　　“喂？哪位？”
　　“纪小姐，我是秦清。”
　　对面一自我介绍，纪云绯便更懵了，这秦清主动找自己是做什么？
　　“秦小姐，你找我是...”话还未说完，话头便被秦清抢了过去。
　　“我知道你现在很疑惑，但来不及多解释。猎妖人最近愈发猖獗，我猫妖一族多年来亦深受其害，谢总出事我也有所耳闻，所以，如果有需要帮助的，请打我这个号码。”
　　“对了，我联系你这件事，包括我的身份，还请你一定保密。行了，话就说到这里，我这里也还有事情要准备，总之，遇上麻烦一定记得找我。”
　　话落，也不等纪云绯再开口，电话那端留给她的就只剩下了嘟嘟嘟的忙音。
　　猫妖一族？秦清是只猫妖？
　　纪云绯捕捉到了关键词，再与先前种种一联想，心下了然。这秦清恐怕就是迟畅先前带回家的那只三花猫...
　　怪不得说她和迟畅两人是难姐难妹呢，连爱人都一样是妖...
　　罢了，为了好姐妹的爱情，那就替这秦二小姐保个密。更何况，这猫妖一族，现下也是她们对抗那群疯子的一大很好助力了，替人二小姐保个密也算是还个人情了。
　　只不过，这秦清又是怎么知道谢姻被猎妖人重伤？
　　满脑子的疑惑占据了纪云绯的大脑，眼下她甚至顾不上去填饱饥肠辘辘的肚子，直奔谢姻那去了。
　　一开门，在视线有所触及之前，饭香味就先飘进了鼻子里，是谢姻正在吃晚饭。
　　见纪云绯急匆匆到来，谢姻笑了笑：“阿绯，怎么这时候来了？既然来了，要不要一起吃饭？”
　　“没事，我就是...”话没说完，肚子就不合时宜地发出了抗议声，给纪云绯闹了个大红脸。
　　“嗯，既然姻姻邀请我，那我就恭敬不如从命了。”纪云绯挠挠脑袋，话头一转，顺着谢姻的话就坐了下来。
　　“看你这样子，怕是有事情要问我？”在纪云绯进来的第一时间，谢姻就看出了她脸上的疑惑，此时便顺势说了出来。
　　接过谢姻递来的碗筷，纪云绯尴尬一笑：“果然什么都逃不过你的眼睛。”
　　“刚刚秦清给我打来了电话，说她是猫妖一族......”
　　简单将电话内容总结给谢姻之后，纪云绯就发现她夹菜的手渐渐停滞，然后缓缓收了回来。
　　“嗯，猫妖一族和我们世代交好，因为商业上合作的原因，我也早知道秦湘秦清两姐妹的身份。只不过再深的了解便也不多了，秦清大概是从她母亲们那里知晓我的事情...”
　　“你先别想这么多，那群疯子来势汹汹，总之我们多一助力是好的。好了，快吃饭吧，明天不是还要回去？”说罢谢姻开始往纪云绯碗里不停夹菜，一直等到碗里堆叠到小山高，纪云绯出手拦下，这才不情不愿地停了手。
　　一直看着纪云绯将碗内食物清空，她这才好心情地拿纸巾擦拭起对方的嘴角：“不知道的以为你是饿死鬼投胎呢，吃这么急做什么。”
　　“中饭也没吃，确实可以算是饿死鬼投胎了。”纪云绯舒服地眯起眼，任由谢姻擦拭。
　　“行了你，擦完了，赶紧走吧，早点休息。”替纪云绯擦完嘴角，谢姻没好气地捏了捏她脸颊两侧的软肉，下起了逐客令。
　　见谢姻刚吃完饭就打发自己走，纪云绯不乐意了，她站起身走到谢姻身后，从背后环住了她，委屈巴巴开口：“呜...姻姻就这么急着赶我走？”
　　纪云绯着样子很难不让人将其幻视成一只委屈地大金毛，谢姻拍了拍“狗头”笑道：“让你早点去休息反倒变成我错了，嗯？”
　　“我才不是这个意思呢，你知道我什么意思的。”纪云绯用脑袋蹭了蹭拍来的手掌，“想一直一直和你待在一起。”
　　“我知道的，小狗就是喜欢一直待在主人身边，是不是，纪小狗？”
　　“对，我是小狗，只衷心于谢姻的纪小狗。”被谢姻称作小狗，纪云绯也不气恼，反倒是愉快接受了下来。
　　她凑近谢姻的耳垂，伸出舌尖轻轻舔舐，待看见那耳垂的颜色变成了亮眼的红，这才用气声说道：“小狗要出远门了，走之前得亲亲主人才好。”
　　“贪心...唔...”谢姻刚说了两个字，纪云绯便迫不及待地堵上了那开合的唇瓣，将剩下的词句尽数堵了回去。
　　一吻毕，谢姻气息不稳，揪起纪云绯的耳朵没好气道：“贪心的小狗。”
　　“小狗不贪心，主人不亲近。”纪云绯又趁机亲了亲谢姻的脸颊，在对方又要揪耳朵之前逃了开。
　　纪云绯逃到了门口，朝谢姻扔去一记飞吻，依依不舍叮嘱道：“好啦，走啦，记得想我...不不不，还是别想我了，忧思成疾可不好。好好休息，等我回来。”
　　说罢，挥了挥手，就出门回了自己的屋子。简单洗漱之后便滚进了温暖的被窝，抱着小花狗安稳进入了梦乡。
　　可谓是一夜好眠。
　　只是在她好眠的同时，隔壁的谢姻翻来覆去无法阖眼，一想到要一两个月见不到纪云绯，担忧与思念便抑制不住地上涌。
　　主人怎么可能舍得急切赶走即将远行的衷心小狗呢？只不过是害怕再多见一会儿，便会无法克制住自己地情绪罢了。


第104章 
　　时间很快到第二天， 纪云绯一觉睡得香，便是起了个大早也依旧精神抖擞。
　　时间还早，蛇蛇窟的众人都还沉浸在梦乡， 周围静悄悄的， 纪云绯的脚步声显得格外突兀。
　　她踮起脚， 轻手轻脚地摸出了蛇蛇窟，回到了后山深处的密林。
　　出了蛇蛇窟， 纪云绯的手表、手机的时间、日期显示都恢复了正常。她看了眼，下午四点，她这一趟在蛇蛇窟呆了这么久，外界竟也不过十几小时。
　　有些恍如隔世的感觉。
　　纪云绯甩甩脑袋，赶忙下了山，往外婆家里赶。现在往回走，回去刚好能赶上吃晚饭。
　　正如纪云绯所料， 刚走到家附近， 饭香混杂着锅碗瓢盆的刮擦声朝着她飘来。
　　纪云绯加快了脚步， 跨过家门槛儿大喊：“外婆！”
　　语落， 从厨房就探出了一个两鬓斑白的脑袋。外婆看到是纪云绯回家，眼角都笑出了褶子：“小绯回来了？快来搭把手， 把这东坡肉端回屋里去，准备开饭！”
　　纪云绯赶忙应声， 小跑着去接过了外婆手上还冒着热气的东坡肉。
　　帮着摆好碗筷， 纪云绯赶紧拉着外婆坐下， 殷勤地给外婆打饭、夹菜。
　　“今天怎么这么殷勤？生怕我怪你出去野了一天？”外婆哪能不知道纪云绯的小心思， “行了， 你这孩子，我不会多问的， 你也是大人了，有自己的事情做。”
　　既然已经被外婆看出来了，纪云绯也不藏着掖着了，她嘻嘻笑了两声：“嘿嘿，外婆最好了。”
　　低头快速扒了两口饭，纪云绯骨碌碌转转眼珠子，开口道：“外婆，村子里有卖朱砂，黄纸什么的地方么？”
　　现在她能做的，就是抓紧时间依据记忆画上些符箓，当然没开光的符箓也只是废纸一张，她还得找时间去观里开坛做法才行。
　　时隔百年甚至上千年重操老本行，纪云绯有些没底气。她不确定自己还能不能画出从前那般威力的符箓。
　　“朱砂和黄纸？”听到纪云绯的话，外婆先是怔愣了片刻，随后眉头微蹙，似是在回忆。
　　半晌后她才突然想到了什么似的，轻轻点头：“这种东西村里是没地方去买，不过家里好像有，祖上传下来的一大箱子东西，都堆在储物室里落灰呢。”
　　“你要不去找找看，看能不能用？那是一个淡红色的大铁箱子，正中间挂着把金色的锁。”说着，外婆起身，去到了一旁的橱柜里翻找，没多久就翻出了一把金色的钥匙，递给纪云绯：“这是钥匙，你拿去吧。”
　　接过钥匙时纪云绯整个人都还是懵懵的，她没想到这一世祖上居然还有做这一行业的。若真能翻找到自己要的东西，那可真是老祖宗保佑了。
　　反应过来后，纪云绯也顾不上吃饭了，匆匆扒拉两口之后就“举手投降”表明自己已经吃不下了。对此，外婆没多说什么，只是笑着点点头任由她去了。
　　紧赶慢赶跑到储物室，纪云绯先从外面的窗户往里头瞧了瞧，屋里面堆满了平时用不上却又不舍得扔的杂物。一眼望过去，她根本瞧不着外婆口中那箱子的影子。
　　又是一场鏖战啊...
　　认命般摇摇头，纪云绯一脑袋扎进了杂物堆里开始翻找起来，心里暗暗祈祷那箱子识趣一些，自己主动出现在她眼前，省的她一番好找。
　　在接连搬出去两辆车身已经生锈的凤凰牌自行车，一台上世纪大屁股电视以及一系列足以在外头堆成小山的杂物之后，出现在纪云绯眼前的除了破旧衣服，就是铜铁铝以及一些日用品。
　　翻来覆去就是没有那大铁箱子的半个轮廓。
　　看着才搬出去一半的杂物和已经被夜幕笼罩的天空，纪云绯莫名有些腿软。按照这个进度下去，她要什么时候才能找到自己要的东西？
　　简直是天方夜谭。
　　她疲软地倒在杂物堆里，身下却被一个尖锐冰凉的东西给硌到腰。
　　“嗷——”纪云绯猛地跳了起来，心疼地揉了揉自己被“重伤”的腰身。这一下硌得可不轻，不用看都知道，肯定青了。
　　恨恨地咬了咬牙，纪云绯伸手揭开了挡在硌着她的罪魁祸首上的布料。她倒要看看，是什么东西给她硌成这样。
　　布料揭开，入目的赫然是纪云绯苦苦寻找的东西——红色的大铁箱子，已经微微有些生锈。
　　这下纪云绯的一肚子怨气没地方发了，只得憋屈地咽回了肚子里。
　　顺利地插钥匙开锁，一套动作下来行云流水，纪云绯缓缓打开了箱子，满怀期待地看见了...
　　一堆五彩斑斓的破布条。
　　纵使已经被翻屋子里的那一堆杂物打磨得没了脾气，纪云绯在看见那一推各式各样的布条时还是眼前一黑。
　　她耐着性子将布条丢到一边，往下试着翻找。好在功夫不负有心人，在重重布条之下，藏着纪云绯最想要的东西——一盒朱砂和一叠黄纸。
　　那朱砂色泽鲜艳，色泽均匀，一看便是品质极佳，那黄纸崭新平整，凑近嗅闻还能闻到淡淡的檀木香。
　　很难让人相信，这是从祖上传下来的“老东西”，保存得实在是太好了些。
　　眼下也顾不上那么多，纪云绯赶忙将这些老宝贝收入囊中。却没想到，在这之下，还有更大的惊喜。
　　朱砂和黄纸之下，盖了一层薄薄的绸缎，在那之下似乎还藏着什么东西，像是一把剑的形状。纪云绯伸手沿着那形状勾勒一圈，心下了然。
　　她掀开绸缎，底下之物如她预料的那般——一把品相绝佳，光泽亮眼的桃木剑。
　　轻轻将剑捧起，纪云绯用手拂过那剑身，感受着那雕刻龙凤纹的起伏。千百年前的记忆其实已经有些模糊了，但是手中这把剑，和自己曾经的那把，实在是相像...
　　但她知道，即使再相似，这也不是同一把剑，她的那一把早在身死之前就被那疯子* 给折断了。
　　“怎么不算是一种菀菀类卿呢...我的老朋友。”纪云绯叹息一声，用绸缎将桃木剑和刚刚的朱砂、黄纸一齐包裹严实，揣到了自己的房里。
　　又花了一番功夫将储物室恢复原样，纪云绯回到自己屋里时已经是精疲力尽。拖着疲软的身子简单洗漱之后，她瘫倒在床上，心里开始回忆自己还记得起，能够用的上的符箓。只是或许是学习使人快速瞌睡，脑海里还没过几种符箓，她就沉沉睡了过去。
　　只不过前一天已经睡得足够饱了，纪云绯这一觉并没有持续多久，在公鸡打鸣之前，她便醒了过来。
　　浑身像是被人蒙上尼龙袋狠狠打了一般酸痛，纪云绯抻了抻身子，翻坐起身。
　　她得抓紧时间，把东西都弄好，早些回去。蛇蛇窟里还有她的爱人在等她。
　　想到谢姻，纪云绯就不自觉笑弯了眼，身上的酸痛也算不上什么了。她打开台灯，翻出朱砂和黄纸，准备画符。
　　和水稀释朱砂，狼毫笔尖轻沾，脑内活动与手上动作并行，待脑内天雷符成形，笔下符箓亦完美成形。
　　纪云绯收笔看了看，心里不由得夸赞自己。没想到这么就过去，即使记忆模糊，即使手生，她画出来的符箓还是那么完美。有了灵力的加持，想必威力不容小觑，用来拖住那群疯子，足够用了。
　　有了自信加持，纪云绯的动作愈来愈熟练，也愈来愈快，不一会儿，十多种不同类型的符箓就在她笔下诞生。
　　十多种符箓里包含了防御，各类属性的攻击，应对那群疯子已经足够。现下要做的，就是把各类符箓的数量叠上去。
　　趁着火势凶猛就多添些柴火，纪云绯没停歇，手上动作不停，行云流水地画下一张又一张符箓，犹入无人之境。
　　让她回神的，是去拿黄纸但摸了个空，只摸得一手的冰凉。她偏头，这才发现，黄纸已经用光了，朱砂也快见了底。
　　心里暗暗遗憾成色这么好的东西数量竟是这么有限，纪云绯收了笔，将东西都清洗干净收了起来。
　　将一切都收拾好，她才有时间数画出的符箓数量。简单数了数，平均每种符箓都有一百多张，即使分发出去一些，也足够用了。
　　心情愉悦起来，纪云绯起身活动了下僵硬的身子。外面早已是天光大亮，外婆在外拍打被子的声音传到了她的耳朵里。
　　她这是画了多久？
　　纪云绯拿出锁在抽屉的手机，这才发现现在竟是已经到了中午十一点多。
　　她开始画符箓是半夜三点，这竟是一次性画了八个多小时，怪不得一结束就浑身僵得不行...
　　不过这和以前相比，还是小巫见大巫了些。从前她画的符箓千金难求，各路世家都争相抢要，她常常闭门一天一夜不眠不休只为画足够数量的符箓。
　　当时那样都不觉得疲累，现在只画了八个小时就撑不住了...
　　真是大大不如从前啊...
　　“咕噜噜——”肚子不争气地响了，纪云绯自然不会亏待她空空的胃，于是便和外婆说了一声，出门觅食去了。
　　当然觅食不是最重要的，出门打探情报，再去观里瞧瞧才是真正目的。
　　走到一条小巷子，纪云绯远远便见着了一群大爷大妈围在一起，大声嚷嚷着什么。
　　纪云绯竖起了耳朵，一边仔细听取只言片语，一片悄悄混入人群里。
　　“你们还不知道？快去啊，白给的鸡蛋为什么不要呢？这也算是结缘了不是？”李婶子手里提了一大筐鸡蛋，嘴上喋喋不休地催促着乡里乡亲。
　　白给的鸡蛋？结缘？
　　纪云绯拧眉，没能想出来鸡蛋和结缘能搭上什么关系。
　　她轻轻拨开人群，站到了最前面，问起了李婶子：“李婶，你这是在说什么呢？”
　　见到纪云绯这个小辈，李婶子笑了笑，把装着鸡蛋的筐子摆到她眼前晃了晃，激动道：“小绯啊，你快去叫你外婆村头领鸡蛋去。”
　　“那村头来了一群和尚师父在那儿免费分发鸡蛋呢！”


第105章 
　　“......”纪云绯心里暗道不妙， 像几子村这样偏僻的小村子，平日里根本没有外人会来。更何况，方圆十里之内都没有寺庙， 有哪里会有和尚来？
　　更别提什么免费送鸡蛋了， 哪有和尚会接触荤腥？
　　因此， 纪云绯能想到的，那便是来者不善了。
　　她随意扯了个理由脱离出人群， 匆匆往村头赶去。她到要看看，这是要整什么幺蛾子。
　　急急忙忙跑到村头，远远地她便看见了那从村头一直延伸了十几米的那冗长的队伍。
　　这免费鸡蛋果然对于老头老太们诱惑力极大啊...
　　纪云绯可没兴致参与老头老太们的活动里分一杯羹，她隐藏在人群里往队伍前边凑了凑，想要看清那群和尚的模样。
　　队伍的最前边是一辆大卡车，那卡车上装满了堆成山的新鲜土鸡蛋。纪云绯可以肯定，光是这一车鸡蛋， 就足够将她淹没...
　　卡车边上有着五六个穿着红色金边袈裟的小和尚， 两个装鸡蛋， 两个分发鸡蛋， 还有一个站在边上和上前的村民不知在说些什么。
　　纪云绯眯眼，从这六个和尚身上一一扫过， 想要寻找到一些蛛丝马迹。只是很可惜，皆是些陌生的脸庞， 且看不出什么诡异的地方。只不过他们身上的袈裟， 纪云绯可以确信， 是清山寺的僧人独有的。
　　呵， 她可不认为清山寺的僧人们有这个闲工夫从C市折腾半天到村子里来只为了给村民免费分发鸡蛋。
　　见那空闲着的僧人嘴上喋喋不休， 但她却听不清具体内容，纪云绯在原地急得团团转。她一方面想要上前打探， 但又害怕那群人已经知道了些什么，她现在上去那就是白白送死。
　　犹豫挣扎过后，她咬咬牙，下定了决心。
　　正所谓舍不得孩子套不着狼，赌一把就是了。
　　于是纪云绯将衣领向上竖了竖，装作不知情路人的模样，不动神色地混入了最前方围观的年轻人里。
　　“这几日叨扰各位施主了，小小心意还请收下。”这下纪云绯听清了那和尚嘴里说的话，每经过一个村民，他就这么重复一句。
　　有效信息还是太少了些。
　　纪云绯见状，轻轻戳了戳身边的一个女生，小声问道：“诶，妹子，这里什么情况？这些僧人怎么到我们村子里来分发鸡蛋？”
　　见纪云绯一副什么也不知道的模样，那女生望了望四周，拉着纪云绯弯下了些身子，低声道：“这些是C市来的高僧，说是他们住持夜观天象，察觉到我们村又妖祟出没，特意来降妖呢。”
　　“他们一行来了浩浩荡荡好几十人，除了在这分发鸡蛋的几位，剩下的都被村长接待走了。”
　　纪云绯蹙眉，想要再打探一些信息，于是她装作怀疑的样子：“真假的？听上去不靠谱啊，这年头哪来的什么妖魔鬼怪？”
　　“嘘！”那女生听她这么说，赶紧竖起食指抵在唇前，示意她噤声，“看你这样子，铁定是才从城里回来的，自然是不知道这段日子发生的事...”
　　经过那女生的一番讲述，纪云绯这才知晓，在她回来之前的几子村都发生了些什么诡异离奇的怪事。
　　最开始发生怪事的，是村口张婶家。就在前不久，她发现自家鸡场的鸡的数量十分诡异，似乎每天都在变少。一开始她虽然察觉到不对劲，但是奈何自家鸡场鸡的基数大，她也不可能一只只去数，便也只是留了个心眼。
　　只是随着日子一天天过去，她逐渐在养鸡场发现了自家鸡的残骸，几十只鲜血淋漓的脑袋，正中皆是有着两个深深的血窟窿。
　　这下张婶子坐不住了，将事情上报给了村长，这不报不知道，一报吓一跳。除了张婶子家，还有十几户人家都经历了大差不差的事件，只不过受害者除了鸡，还有鸭，兔，猪等等...
　　要知道，这养殖的家禽也是他们收入的重要来源之一，这无故损失了这么一大笔，谁能接受得了？于是村长便叫受害的各家都去花大价钱安上了监控，以便揪出这幕后真凶。
　　若是人使坏，那遍扭送警察局，若是山里来的野生动物，只要不是什么保护动物，那便直接宰杀。
　　只是这监控装上后，真凶确实是看见了，但这也使得村里一时之间人心惶惶。
　　原来那残害了十几户人家家禽的真凶，是一条通体漆黑，带有黄色纹路的大蟒蛇，但又不单单只是一条蟒蛇那么简单。那蟒蛇的行踪诡谲，每一次都是在一阵黑雾之后凭空出现，又在猎杀完毕后凭空消失。
　　“村里人一开始还想着守株待兔，但只要每次有人蹲守，那么那一天那条蟒蛇必定不会出现，就像是早就预料到了一般。再结合重重超自然现象...”
　　那女生越说声音越低，许是为了增添恐怖气氛，还加上了肢体动作，“看你面熟，肯定也是从小生活在村子里的，那必定知道那美女蛇的传说吧...”
　　“嗯，知道，只是这传说不都是拿来吓唬小孩的么？”纪云绯忙不迭点点头，但心里疑惑更甚。
　　那女生嘴里的巨蟒，怎得和谢姻的真身如此相似？蛇蛇窟的众人除了谢初她们，皆是避世而居，怎么可能主动来猎杀村民的家禽？
　　“诶，不不不，你还是太天真了些。听说，我也是听说啊，那传说是真的，而现在这祸乱就是那美女蛇的手笔...”那女生越说越起劲，说到兴头上便拉住了纪云绯的衣袖，将人留在原地，自己嘴上不停。
　　只是她接下来说的话，纪云绯一个字也没能听得进去。她眉心的隆起更甚，心里暗暗梳理起这一系列事情。
　　刚好村里流传美女蛇传说，刚好村里发生怪事，刚好就被他们发现，刚好他们就来了...这也太巧合了些，其中绝对有古怪！
　　这群和尚浩浩荡荡来了几十人，眼前这六个显然给不了纪云绯想要的信息。要想要知道这群家伙到底是不是那群疯子，那还得先找到那领头的才行。
　　当然，纪云绯最想要知道的，还是那女生口中形似谢姻的巨蟒。她得去讨要到一份监控视频瞧瞧才行。
　　打定了主意，纪云绯便迫不及待动身。她找了个借口从那女生的喋喋不休中逃离，一刻也不敢停留，跑向了王大娘家。
　　王大娘也是受害者之一，平日里和外婆的关系也好，去她家借监控视频一瞧不是难事。
　　“哈—哈—，王大娘，你在家吗？”匆匆跑到王大娘家门口，纪云绯气都赶不上喘匀，敲响了紧闭着的大铁门。
　　话音刚落，门后便传来了动静，响起了愈来愈近的脚步声。紧接着拦着纪云绯的大铁门“嘎吱”一声打了开，门后站着笑容慈祥的王大娘。
　　见纪云绯上门，王大娘似乎有些诧异：“云绯啊，怎么想到来找你王大娘？是你外婆有什么事么？”
　　“不是不是，是我，是我找您有事。”纪云绯赶紧摇摇头，表明自己的来意，“我才听说村子里最近发生的怪事，而我上次回来也经历过同样的事情，这不想来看看那巨蟒和我遇上的是不是同一条么。”
　　听到纪云绯是为了那巨蟒而来，王大娘脸上的笑容僵硬了一瞬，她吞咽了口唾沫，将纪云绯拉进了院子里。
　　她给纪云绯指了一个小屋子，低声道：“你抓紧去瞧，瞧完就赶紧离开，不要让别人知道你看过监控知道不？村长现在命令禁止监控的传播，说是不许散播恐怖消息。”
　　“我和你外婆关系好，待你也如自家小辈，你既然也经历过这事情，我便悄悄给你看一眼，快去吧。”
　　“好，谢谢王大娘！”纪云绯点点头，小跑到了王大娘指向的小屋子里，翻找起了监控视频。
　　筛选掉一些无用视频，纪云绯很快找到了自己想要的东西。
　　深夜风平浪静的养兔房内突然被一层黑雾笼罩，监控只拍下了一片黑暗，待黑雾渐渐散去，就见一条黑黄相间的巨大身影出现在画面之中。
　　此时视频开始间断闪烁，画面跳帧严重，眨眼之间那黄黑身影便闪现到养兔房各处，一时间鲜血四溅，画面残忍难以直视。
　　但是奇怪的是，明明画面内动静颇大，但视频里却录到任何声音。她指着视频内容询问刚进屋子的王大娘：“王大娘，这东西来的时候，你们没有听到声音么？”
　　“你可别说了，要是能听见，哪还有这么大损失啊？”王大娘捂着心口，一副痛心疾首地模样。
　　行踪诡谲，行动无声...
　　纪云绯抿紧下唇，移动鼠标将视频逐帧观看。她紧盯着屏幕，不愿错过一丝一毫细枝末节的画面。
　　很快，她就捕捉到了一个不算清晰，但足够辨认那巨蟒身上花纹的画面。
　　乍一眼看上去，那巨蟒确实和谢姻的真身极为相似。但只要细看便会察觉到不对劲。
　　谢姻身上的菱形花纹要更为细长，蔓延到蛇尾尖上。而画面里这个，仿制的还是不够精细，骗不过她的眼睛。
　　而更致命的地方在于，这条蛇的脑袋宽大圆润，鼻尖微微上翘，像是一把小铲子...
　　猪鼻蛇？胖胖...？
　　可是，视频里这条蛇，体型巨大，哪里是猪鼻蛇可以比的？更别提那黄黑色的花纹了...
　　纪云绯看不下去了，这一系列事情打得她措手不及，脑袋里像是一团乱麻。
　　经过几番纠结，她决定先把这条蛇的身份放一边，她得先去会会那群和尚的带头人...


第106章 
　　纪云绯不敢耽误时间， 从王大娘家看完监控后便朝着村长家奔去。
　　村里安置外宾的几间临时接待屋就在村长家周围，那么想必那群和尚肯定被村长带过去了。
　　距离村长家还有很长一段距离，纪云绯远远便瞧见了那围了里三层外三层的人群。那些个老头老太们不约而同的， 一人手上提了一筐子鸡蛋。
　　嘶...这真是一点热闹都不舍得落下啊...
　　不过也正好， 倒也免得她接近那群人显得突兀又奇怪。人越多越好， 她可以完美将自己隐藏起来。
　　什么都还不确定的情况下，还是低调行事的好。
　　轻松混入人群里， 纪云绯花了些功夫，站到了人群的较前边儿，搞好够她看清楚前面的场景，又不会被人给发现。
　　前方是几十个身穿红色金边袈裟，手持佛珠的和尚，像是一大片灼人的岩浆，糊到了纪云绯的眼前， 晃得她眼前模糊一片。
　　强忍着眼花带来的不适， 纪云绯的视线从这些个和尚面上一一扫过， 很快， 她便瞧见了两张熟悉的面孔。
　　是那清山寺老住持和那天的小和尚济源。
　　那老住持正和村长说着些什么，周围人多环境嘈杂， 纪云绯又不能随意使出耳听八方的能力——容易被对方发觉出不对劲。于是便只能呆在原地观察二人的嘴型，试图读出些什么。
　　只是很可惜， 这两人说话似乎都不用张嘴似的， 嘴型的变换实在不明显， 纪云绯看了半天也没能看出个所以然来。但是从村长那愈发沉下去的脸色来看， 恐怕那老住持没说什么好话。
　　没过多久， 二人似乎是聊完了，那老住持转身对着身边的济源耳语了几句， 随后济源就先行随着村长进了里屋。
　　“各位施主！”留在原地的老住持突然转过身，面对众人，半阖着的眼眸里古井一般无波无澜，看不清楚情绪，“贫僧携众弟子前来降伏妖物，这些时日夜里恐会多有叨扰，还望见谅。作为补偿，各位若有什么需要，可来安置屋来寻贫僧。”
　　“住持说的什么话？该我们感谢您才是！”人群里不知谁先起了头，而后附和声便一阵接一阵响起。
　　“是啊是啊，该我们感谢您才是。”
　　听到村民的话，那老住持微微躬身朝着人群行了一礼：“阿弥陀佛，既然如此，那贫僧先谢过各位施主。”，说罢便抬脚，同村长和济源一样，进了里屋。
　　主角都散了，那群众演员自然也没了看热闹的必要，周围的群众一哄而散，有小部分趁乱拉住了正要回屋的小和尚，求其帮忙算算运数，不过大部分人还是高高兴兴带着鸡蛋各回各家了。
　　唯有纪云绯僵在原地迟迟没有动作。
　　倒也不是她不想挪动步子，而是她不能。
　　在那老和尚转身离开之前，纪云绯猝不及防和他对视了上，那双深棕色瞳孔澄澈清明、有着容纳万物的慈悲...
　　可偏得，在对视的那一瞬间她浑身汗毛倒竖，腿脚僵硬无法动弹。就像是，在暗地里有一双无形的手，将她牢牢钉死在原地。
　　几乎在同一时间，纪云绯确定了，面前的这伙人，就是那一群道貌岸然，披着拯救苍生外衣的疯子...
　　他们居然已经追到了村里？他们到底都知道些什么？胖胖又在哪里？
　　一切的一切都在加急催促着纪云绯，要她加快动作，尽快将符箓开光，赶回到蛇蛇窟将情况告诉给谢初她们。
　　时间不等人，要速战速决了。
　　距离几子村最近的一个道观在后山山脚下，平日里常有人上观里上香，人流大也就不利于纪云绯动作。而到了晚上，香火客们都各回各家，道观内的师傅们亦是。
　　因此，一旦入夜，道观内便是无人看守的状态。
　　于是纪云绯的计划便是趁着夜深人静之时，偷偷潜入道观内，借助道观里现成的材料，给符箓进行开光。事情若是顺利，那么她凌晨时分便可回到蛇蛇窟。
　　这么算下来，她统共也就用了一天多的时间，要比原先预想的情况快上不少。
　　这倒是还得感谢这群疯子，这就已经按耐不住走到明面上来了。倒是也省的她再去打探他们的消息。
　　而她现在也大概能猜到这群家伙搞出这么一出声势浩大的好戏是为了什么了。
　　呵，为了给自己标上一个“伸张正义，救济天下”的名头，好有个合理的理由杀了谢姻，甚至不惜亲自下场演这么一出“妖物肆虐横行”的戏码。
　　真是足够虚伪，令人恶心。
　　纪云绯不想再想下去了，想的越多，胃里就控制不住地翻江倒海，但好在她还未进食过，因此吐不出什么东西来。
　　先不管这么多了，他们爱作秀就让他们去作，最好永远沉浸在这场秀里别出来，好让她们打一个措手不及。
　　纪云绯捂了捂早就咕噜乱叫的肚子，去路边上找了个流动小摊点了碗牛肉面，随意坐在塑料小板凳上就吃了起来。
　　不管有什么大行动，先填饱肚子才有力气继续下去不是么？
　　因为做了凌晨给符箓开完光便回蛇蛇窟的打算，纪云绯下午便提前将重要的东西都用布料裹好，装进了个大型登山包里，到时直接一人一包，走得干脆利落，不会弄出太大的动静，行动也方便些。
　　将东西都收拾好，纪云绯瘫倒在床上，仰面看着天花板，看出了神。
　　这次一去，是生是死，一切都是未知数。纪云绯有些无奈，若是她真的又重蹈覆辙，外婆一个人又该怎么办呢？
　　前世，她的家人在她之前被屠杀，全族只剩下她一个，她自是可以毫无顾虑地和那群疯子拼个你死我活。但这一世，她一想到还有爱她的亲人在...竟是有些怯懦了...
　　不，不行，不能这么想。纪云绯摇了摇头，将刚冒出了点尖尖的消极想法扼杀了下去。
　　这一次，绝对不会重蹈覆辙。那群疯子终究是要为自己的所作所为付出代价的。
　　想到此，她叹了口气，拿起被丢在了一边的手机翻坐起身，思索再三之后拨通了秦清的号码。
　　“喂，秦小姐...”
　　挂断电话，纪云绯还处于有些复杂的情绪里，她不确定自己这么安排是不是正确的。
　　那群疯子既然可以为了把罪名栽赃在谢姻头上而去残害村民的家禽，那么终有一天，这把刀子就有可能插到无辜村民的头上。
　　记忆里漫天火光，人头落地，鲜血四溅的场景还历历在目，像是电流一般贯穿她的心脏，引得其剧烈收缩，剧痛不已。
　　她不能再把无辜的人牵扯进来了，因此，让秦清她们留在几子村等候消息的同时保护村子不受屠戮是最好的选择。
　　纪云绯盯着窗外，想得正出神，视野里就兀地出现了外婆佝偻着身子拿着枝条捆绑制成的扫帚扫地的身影。
　　是什么时候，记忆中那始终脊背直挺，似乎天塌了都能顶下来的人弯下了她的身子的呢？
　　纪云绯摸了摸手腕上的红绳，那是之前在明阳山时谢姻给她的，现在她想将这份平安，转交给外婆。
　　“外婆！我来我来，你赶紧休息去，找找老姊妹斗斗地主聊聊八卦什么的，别总是闷在家里。”纪云绯走出门外，从外婆手里夺过了扫帚，挥挥手“驱赶”起她来。
　　“唉，你这孩子”拗不过纪云绯，外婆笑着摇摇头，便也随她去了，“那我找你王大娘唠嗑去了，你正好把家里打扫打扫，也快过年了，新年新气象。”
　　“等等。”纪云绯伸出扫帚拦住了外婆的去路，她解下手腕上的红绳戴在了外婆的左手腕上，“这个给你，千万戴好了别摘下来，保平安的，知道吗？”
　　“好好好，我们小绯有心了。”外婆笑意更深，眼尾的沟壑随着脸部动作愈发显眼。
　　纪云绯握住外婆的手腕，敛下眼：“外婆，我这段时间会去别人家住段时间，你别担心，过年之前我肯定会回来。”
　　“对了，大概过两天会有我的朋友从城里来找我，你帮着我招待一下。”纪云绯拿出手机，指着照片里的秦清，“喏，就是这个，她叫秦清。”
　　“好，外婆知道了，你放心去。”外婆点点头，随即甩了甩纪云绯握住她的手笑道：“好了，快去打扫去，我要找王姐去了。”
　　纪云绯这才松手，不好意思地摸摸脑袋，目送着外婆的身影从门口渐渐消失。
　　直到确定再也瞧不见那佝偻的背影时，纪云绯这才收回心思，摆弄起手中的扫帚，打扫起了院子。
　　花了好一番功夫，纪云绯才将屋子里里外外打扫了个遍，事情做完之后天色也黑了，外婆也早早煮好了晚饭，等着纪云绯一起去吃。
　　纵使天气已经很凉了，纪云绯这番大扫除下来还是出了一身的汗，因此她并未急着去吃饭，而是让外婆别等她，她自己先去快速冲了个澡。
　　待到冲完澡一身轻的出来，外婆已经早早解决了晚饭，倚靠在屋内沙发上津津有味地看起了电视。电视里是本山大叔亲切的声音，伴随着奶奶时不时发出的笑声一齐传进了纪云绯的耳朵里。
　　看着昏黄灯光下带着老花眼镜盯着电视目不转睛的老人，纪云绯的嘴角无意识勾起，她笑着轻轻叹了口气，没打扰外婆，自己蹑手蹑脚走去吃饭。
　　许是害怕再吃不到这充满爱的味道，她今天破天荒吃了两大碗饭。只是今天的辣椒炒肉也太辣了些，不然她怎么会眼眶酸涩，泪水挂在眼角欲坠不坠，还隐隐喘不上气呢？
　　平常半个小时能解决的事情，纪云绯这一次愣是花上了双倍的时间。将碗筷洗好收拾好，纪云绯瞅了一眼外婆的屋子，灯已经熄了。
　　她停下脚步，在屋前驻留了片刻，随后悄无声息地回了自己的屋里。
　　只留下一声微不可察的叹息随着风一齐飘散。


第107章 
　　按照计划， 纪云绯就这么硬生生熬到了夜半时分。
　　今晚的夜空万里无云，却看不见一颗星星，唯有银白的月光似是一层薄纱， 肆意洒落在地面之上。
　　周围似是死一般的寂静， 只留下纪云绯匆忙的脚步声层层叠叠回荡在漆黑死寂的小巷街道中， 甚至惊起了栖息在树梢之上的乌鸦。
　　“啊—啊—啊—”乌鸦那沙哑似嘶吼般的叫声在寂静的夜里格外突兀，纪云绯无端起了一身鸡皮疙瘩。
　　夜半起鸦鸟， 恐是不祥之兆。
　　但是来不及再给纪云绯时间多想了，她咬紧下唇，加快了脚下的步子，闷头向着观里奔去。
　　正如她所预想的那样，道观大门紧闭，四周也并无灯火，更无人迹。想来她可以安心地将符箓开光后顺利回到蛇蛇窟， 不会被那群疯子察觉到不对劲。
　　深吸一口气， 纪云绯一跃上了墙头， 微微踮起脚踩着墙沿的瓦片快步行进。
　　黑暗中， 身着一袭黑衣的纪云绯像是一头身姿矫健、轻盈的黑豹，行进之间便与夜色融为一体。
　　简单绕着观附近查看一圈， 确定了周围绝对安全，她这才跳下墙沿， 来到院内。
　　观内常做法事， 她所需要的那些东西也正是做法事必需的， 因此主殿之内必有遗留的材料。
　　蹑手蹑脚摸到了主殿门前， 纪云绯抱着侥幸心理试着推了推那红木殿门。本以为大门会锁起， 进到主殿还得费一番功夫，却不曾想只轻轻一推， 那殿门竟是直接被推开了一条狭小的缝隙。
　　纪云绯惊喜地挑挑眉，心里暗道，自己最近竟是这么幸运。
　　或许等事情结束可以去买张刮刮乐什么的？
　　浅浅走了个神，纪云绯拢了拢登山包的肩带，做贼一般地慢慢“蠕动”进了殿内。
　　“咔哒—”殿门轻轻阖上，也带走了最后一丝亮光，纪云绯眼前陷入了一片伸手不见五指的黑暗之中。
　　“还好我早有准备。”纪云绯早就预料到了这种情况，她啧啧两声，从登山包的侧边摸出了个打火机。
　　“哒—”金属锤与打火石摩擦声过后，蓝黄色的火光在纪云绯的眼中上下跃动，占据了瞳孔的位置。
　　有了光源纪云绯才看清周围，她粗略扫了一眼，随后点燃了放置在中央雕像四个边角的烛火。有了固定光源，她收起打火机，仔细检查起了四周。
　　没多久，她便在角落一供桌下找到了她想要的东西。将那一大包红色塑料袋包裹着的材料拿出，纪云绯傻乐的同时难免疑惑。
　　这一切，是不是实在顺利得过了头？
　　“不管了，万一就是天道眷顾呢？”纪云绯将眼里的疑惑尽数转化为坚定，迅速布置起来。
　　她将红线缠绕在了供桌附近的房柱之上，形成四面包围之势。随后将包中的符箓按类别堆叠摆放在桌上，将阴阳镜摆放至了正中央...
　　将供桌布置完毕，她点燃了一旁铜炉中的松脂香，静静观察起那徐徐升起的青烟。
　　待到那青烟突然在空中凝结成螺旋状，纪云绯用小刀划破指尖，任由不断渗出的血珠滴进盛着白酒的八卦铜碗。
　　“天地玄宗，万炁本根...（1）”咒文出口的同时，纪云绯左手掐诀，右腕翻飞如蝶。夜风乍起，卷着柏树籽啪嗒打在地，惊扰了林间栖息的飞鸟走兽。
　　纪云绯的语速及手速在不断加快，额头上也渐渐渗出了细密的汗珠。一直到桌上铜碗内的液体开始不受控地沸腾，她才转换了动作。
　　她伸出食指沾取碗内液体，在每一张符箓上画上最后几笔，嘴上依旧念咒不停。
　　“符成！”随着天师印被重重按下，在黄纸上留下了深刻的痕迹，纪云绯终于完成了符箓的开光。
　　完成了这件至关重要的事，纪云绯终于有时间将脑海里那根紧绷的弦微微放松些，她抹了抹额头的汗，靠坐在了供桌边上。
　　提前完成任务，不用让谢姻那小笨蛇多等了...不过就算这样，谢姻还是相当于等了她一个月，回去还是得好好哄哄才是...
　　就在纪云绯想得出神时，外边隐隐约约传来的脚步声硬生生将她拉了回来。
　　心跳刹那间停了一拍，她用了生平最快的速度将东西统统收起，又吹灭了四角的烛火，在外面人推门而入的前几秒躲到了中央雕像背面的供桌之下。
　　她蜷成一团，背部紧贴着墙壁，死死捂住嘴，不让自己发出半点声响。
　　这个时候，又有谁会来观里？
　　“住持，这里是我们的道观，您可以四处看看，是否有邪祟盘踞。”
　　纪云绯听出来了，这是村长的声音。他说住持？那岂不是那疯子头头？
　　“阿弥陀佛，施主，在贫僧排查之前，先提醒一句，施主这道观里还是需注意下安全隐患为妙。”
　　“您瞧，为何在无人的情况下，这铜炉里还燃着松脂香？”
　　在听到住持这番话的瞬间，纪云绯瞳孔骤缩，手抖得厉害。
　　她居然忘了将铜炉里的香熄灭！
　　但好在外边的二人并未发现什么异常，村长将责任都揽了走，直说今后会注意。
　　但纪云绯也捕捉到了他的小声嘀咕。
　　“道观里从没出现过这样的事啊...”
　　随后二人的脚步声在纪云绯耳边变成了三百六十度立体环绕音，从左至右，从上至下，不断变换着方位。
　　四周安静的过分，除了那脚步声，纪云绯听得最清晰的便是她那如擂的心跳声。她无声吞咽了口唾沫，心里暗暗祈祷这两人快些离去。
　　许是听到了她的祈祷，确实有人离开了，只不过，只走了村长一个人。
　　她听到了那住持对村长说：“施主可先去观外等候，待贫僧勘探完后自会来寻。”
　　随后整齐的两道脚步声渐渐分道扬镳，最终只剩下了一道慢悠悠的踱步声。
　　纪云绯神经再一次紧绷，她竖起耳朵仔仔细细听着那踱步声从远及近，最后稳稳停在了自己所处的供桌的左边。
　　“阿弥陀佛，施主既有胆量来，为何现在又躲* 在暗处？”那住持的叹息声混杂着佛珠捻过声一齐传进了纪云绯的耳中。
　　她被发现了？怎么可能？
　　纪云绯没有吱声，更没有动作，就静静僵在原地。
　　这老住持怕是在诈她。
　　“施主真不愿出来？若是在纠结贫僧是如何发现你的，那大可不必...”
　　“施主或许不知，贫僧素来与各路妖物、精怪打交道，嗅觉敏感...”
　　“您身上那浓郁的蛇妖味，贫僧再熟悉不过了。”
　　“你什么时候发现的？”纪云绯从桌下钻了出来，警惕地和眼前的人隔开了几米的距离。
　　“自是从进入殿内的那一瞬间。”见纪云绯现了身，那老住持一点也不意外，脸上表情淡淡，看不出什么波澜。
　　“倒是贫僧疑惑，施主为何夜半时分一人来这观内？村中妖物作乱，您还是不要四处跑的好。”
　　这是在试探，试探她现在到底是什么也不知道的社畜纪云绯，还是那天师家的大小姐纪云绯...
　　意识到这一点，纪云绯赶紧装傻：“住持，您也说了，村中妖物作乱，我自然是来此处求一求心安...”
　　“平日里香客众多，我又不喜热闹嘈杂的环境，于是便找了这么一夜深无人之时...”
　　这番解释虽然乍一听很合理，但实际上并经不起推敲。纪云绯也明白这一点，于是在话落之后便做好了随时丢符跑路的准备。
　　但好在幸运的是，眼前这个住持似乎并未怀疑。他向前一步，伸出头在纪云绯周围深嗅一口。
　　“那蛇妖的气味较先前更为浓郁，看来施主没能抵住诱惑。敢问为何不听贫僧劝诫，还执意与那蛇妖厮混？”那住持拧起眉，眼中的嫌恶控制不住地溢出。
　　“您可知妖物都是最为可恨，最为狡诈，最为阴险的东西...它们从古至今都在不断为祸人间，理应被赶尽杀绝。您怎能深着其道，执迷不悟？”这番话显然是带了极大的情绪，纪云绯注意到了那住持袈裟下死死捏住佛珠不断颤动的手。
　　呵，到现在还想着颠倒是非，混淆黑白吗？可别演戏到最后把自己都给骗了，真以为自己是什么救世主么？
　　一群伪君子！
　　“阿弥陀佛，施主您还有机会，告诉贫僧那蛇妖的下落，助贫僧斩杀那群为祸人间的妖物。”见纪云绯闷不作声，那老住持又开了口，而一开口就是想要拉拢纪云绯。
　　想得美吧！撺掇别人主动把自己爱人的下落和盘托出，真是异想天开，又或是蠢得让人发笑。
　　纪云绯差点绷不住笑出声，但一想到她现在的人设是还未恢复记忆的呆头鹅纪云绯，她赶忙压下表情，佯装恼怒：“那蛇妖早就离开，您为何要血口喷人？”
　　话说出口的一刻，她看到对面的人表情诧异了一瞬，随后对方疑问掺杂着试探的提问声响起：“您不知枕边人就是那蛇妖？”
　　“什么枕边人？你说那个睡了我就跑了的便宜上司女朋友？我还想找她人呢，春风一度后莫名其妙就消失了。”纪云绯边说边叉起腰，愤愤唾弃起来，俨然是个被骗了色的倒霉蛋的模样。
　　唔...她不是有意要这么说的，她的姻姻才不是这样的人呢。纪云绯面上恼怒，心里却是已经自觉跪上了搓衣板。
　　“竟是篡改了记忆么...”
　　住持的低声呢喃没能逃过纪云绯的耳朵，见他快要相信了，纪云绯心里的小人已经开起了香槟，提前夸赞起了自己的演技。
　　她果然是个演技派！
　　只是不等她高兴多久，那人的下一句话，就将她浇了个透心凉。
　　“既然如此，施主可否让贫僧看看这包里的东西？”


第108章 
　　纪云绯看了眼供桌下方， 发现那本被她用桌布牢牢遮盖住的登山包不知什么时候竟是露出了一条肩带在外边。
　　想让人不去注意都难。
　　真是该死的，怎么那么难糊弄？纪云绯在心里狠狠翻了个白眼，但面上却还要装作波澜不惊的模样。
　　趁着面前的人还未动作， 她一个闪身， 将桌底下的登山包拿起， 牢牢护在身前，警惕地看向那老住持：“一见面就要翻人家的包， 住持你这从出家人做的，未免有点太张狂了些。”
　　听到纪云绯的话，那老住持呵呵一笑，朝她逼近了几分，手上拨弄佛珠的速度肉眼可见地加快：“施主这是什么话，贫僧不过是要确保，您与那蛇妖是真的没有关系。”
　　“施主若是觉得冒犯， 那贫僧检查无误后， 隔日自会上门亲自向您赔礼道歉。”
　　“反倒是您， 现在这一副防备的神情是做什么？夜深人静独自来道观， 还带了这么满满一包装备，倒是让我想起了某个故人...”
　　“一个同您一般， 被蛇妖缠身，还执迷不悟的故人...”
　　靠！纪云绯已经在心里开喷了， 这老东西弄了半天， 自始至终都没相信过她的说辞。一个两个， 都喜欢耍她好玩呢？
　　纪云绯自是不可能任由那老和尚翻开自己的包， 毕竟里头装着的符箓一下子就会将她暴露完全。到时， 不仅仅她的心血全都白费，连带着她自己这个人都有可能成为人质， 来逼迫蛇蛇窟众人就范。
　　反正演戏是骗不过眼前这人了，纪云绯咬咬牙，思考着脱离眼前困境的可行方案。
　　思索片刻，她决定先将人引进后山深处，尽量离村子远些，同时也将人拉离蛇蛇窟入口所在。
　　到了后山深处，那就是她纪云绯的天下了，没人比她更熟悉里头的地形、路线。捉迷藏么，到底谁是猎物，谁是猎手，还不一定呢。
　　情况最差，那也不过是她烧画遁逃，左右是不会出什么大差错的。
　　于是纪云绯先是假意迎合，在那老和尚触及手中登山包的前一秒，装作惊喜的模样看向他的身后大喊：“谢姻？！”
　　如她所愿，那老和尚一下子缩回了手，猛地扭头朝身后看去。
　　“呵，这么久过去了怎么还这么蠢啊，暗鸦。”纪云绯嗤笑一声，从包里拿出定身符打在了对面人的脑门上，“有本事，就像从前那样，杀了我。”
　　说罢，她挑衅地拍了拍暗鸦的脸：“但是我想，这次你恐怕，依旧不会如愿。想要杀谢姻，就先从我尸体上踏过去。”
　　纪云绯的定身符对于一般人来说大概作用时间是一到两个小时不等，不过对于面前这人，她不敢笃定，只能约莫估计在十分钟作用。因此她没有过多停留，身形一动，便从殿内冲了出去，似是一道风刃。
　　途中路过守在外边的村长，她甚至清晰地听到了村长那震惊的嘀咕：“什么东西过去了？！”
　　只是没时间给她留下来解释了，纪云绯能听见殿内暗鸦那恼羞成怒的怒吼声，惊天动地。她的身边也多了几道脚步声，以一种持续不变，极为稳定的速度跟在她身后。
　　她就知道，这暗鸦不可能真的一个人来，果然还有后手。
　　躲猫猫的游戏又多加了些玩家呢，那也更有趣了。
　　纪云绯没有被周身那若隐若现的脚步声打乱心绪，她不屑地嗤笑一声，加快了脚下的速度，很快便绕进了后山深处。
　　周身的脚步声渐渐从混杂不清变得分明，纪云绯知道，她已经甩开了大部分人，只剩下零星几个还和狗皮膏药一般跟着她。
　　真不知道这暗鸦到底许了他们什么好处，竟是能让人这么死心塌地为他做事...
　　但是不管怎么样，他们都得死。
　　在又几次绕圈甩人失败后，纪云绯厌倦了这你追我赶的躲猫猫游戏，她祭出符箓，向着四周丢去。
　　一时之间澄澈的天空开始有乌云聚拢成形，云层之中隐约闪烁着白光。随着沉重雷声闷起，闪电像一株疯狂分叉的银珊瑚，无数枝桠蜿蜒而下。
　　一下又一下，那无情的电光在纪云绯四周不远处闪烁，空气里渐渐弥漫上了肉类的焦香味...
　　最后一声闷雷消失，四周恢复了先前那万籁俱寂的模样，纪云绯勾勾唇，心里畅快了不少。
　　这下耳边清净了。
　　只不过，可惜了自己的宝贝符箓，对付这些小喽喽居然费了她五张天雷符...实在是有些肉疼...
　　想当年她手持一把桃木剑，念咒掐诀，这些小喽喽统统都得瞬间化成齑粉...那需要像现在这般还玩什么你追我赶的游戏？
　　唉，往事难回首啊，都是过去式了。
　　在一棵可遮天蔽日的树上休整了片刻，纪云绯准备动身寻找一隐秘之地烧掉谢初给的画。
　　只是不等她行动，暗鸦的声音就兀地在黑暗中响起，似是来索命的鬼魅。
　　“不愧是天师世家的传人，历经千年，手段也依旧狠厉。”树下阴影中渐渐走出了一个黑色的身影，他边说边鼓掌，抬头看向了树上的纪云绯。
　　记忆深处的鬼脸面具时隔千年再一次出现在眼前，纪云绯难免有一瞬间怔愣。
　　装都不装了？
　　“呵，过奖了，倒是你，你那群手下都被我耍得团团转了，你还能准确无误的找到我。”倚靠在树干上，纪云绯点点头，发自内心地佩服这人的手段。
　　果真是块狗皮膏药，怎么撕都撕不下来，烦人的很。
　　“这山里的乌鸦皆听我的号令，找你一个人，自然是不难。”
　　噢，原来是这样。纪云绯想到了村里数量骤增的乌鸦，感情也是这家伙的手笔。
　　“乌鸦都听你号令？怎么？难道你是乌鸦成精，所以它们都认你做老大了？”
　　“你！”那暗鸦似是被戳到了痛处，说话的语调上扬了两个度，透过月光，纪云绯能看清他紧握成拳，青筋爆起的手。
　　不是吧不是吧，难道真被她说中了？
　　若真是这样，那仔细想想也是，这暗鸦本身就是乌鸦成了精，能号令那些灵智半开的乌鸦为他做事也就并不是什么难事了。
　　想到此，纪云绯就更想笑了。同样身为妖物，竟是冠上了救济苍生的名头做着残害同类，收割内丹提升自己修为的恶心事。
　　实在是有够讽刺的。
　　“呵，即将成为我杵下亡魂的人，让你知道也无伤大雅。”那暗鸦仰天大笑几声，手臂轻抬，唤出了前世贯穿纪云绯的那把金刚杵。
　　“知道我秘密的，每一个都已经魂飞魄散永无轮回之日，无一例外。这一次，轮到你了，纪天师。”
　　“那也得看你有没有这个本事了。”前世被金刚杵贯穿的痛楚纪云绯记得很清楚，见暗鸦要动真格，她从包里抽出了那把桃木剑。
　　她迅速咬破指尖用鲜血在剑身上画印，嘴中念咒，以迅雷不及掩耳之势刺向树下的暗鸦。
　　利刃划过，发出了清脆的破空声，混杂着布料撕裂声在寂静的密林显得格外突兀。
　　“身手倒真是不减当年，可惜手下败将就是手下败将，终究还是没办法转身称王的。”暗鸦捂住了被划出了长长一道口子的手臂，笑得张狂。
　　“你未免也太自大了点。”纪云绯哼笑一声，趁势又是一剑刺出。
　　只是这一剑不似上一剑那般顺利，有一股不知名力量将她的剑尖死死抵住，她再无法刺入分毫。
　　“说真的，你还真像只打不死的小强，有趣的很。”暗鸦指尖轻点，纪云绯就被弹了开，跌落在地，一时间尘土飞扬。
　　“我现在改变主意了，现在还不急着杀你。有些东西，还是得让你活着亲眼看见才有意思。”
　　说罢，暗鸦拍拍手，阴影之中又出现了几道黑影，其中最为高挑的那人手上提着一个画满鲜红符文的铁质牢笼。
　　“看看，你肯定认识它。”
　　看清牢笼中关着的东西的一瞬间，纪云绯瞳孔骤缩，声音颤抖：“胖胖...”
　　牢笼里的那条蛇满身伤痕，就皮外伤而言，说是第二个谢姻都不为过。尤其是这条蛇还被刻意粉饰成了谢姻的真身的样子...
　　可就算这样，纪云绯还是能确定，这是她的胖胖...
　　似是听到了纪云绯的声音，牢笼里的胖胖挣扎着抬起脑袋，暗淡无光的蛇瞳亮了亮，但也只有一瞬间。
　　“主人...”虚弱地喊出这一声，胖胖似是耗尽了全身的力气，软趴趴瘫倒下去，闭上眼一动不动了。
　　若不是看见它腹部还有着微弱的起伏，纪云绯真的会认为它已经是一条死蛇了。
　　记忆里那只贪吃、傻憨憨的猪鼻蛇现在却变成了这副模样。纪云绯怎么能忍？！这和摧残她的家人有什么区别？
　　“你，真是有够残忍，给我放了它！”纪云绯极力平息着自己的怒火，但眼尾逐渐加深的红将她内心的真实情绪暴露了个彻底。
　　她举起桃木剑直指暗鸦的脑门，一字一句道：“别、让、我、说、第、二、遍。”
　　但暗鸦丝毫没有被吓到，他轻蔑一笑，右手举在胖胖面前紧握成拳。
　　下一秒纪云绯就见到笼中的胖胖被一股无形的力量死死捏住，蛇信子直直吐出，瞳孔向上翻起。
　　“你记住了，现在该是你求我，而不是在这里威胁我...”
　　“想要它活命？那就告诉我那蛇妖的下落！”
　　“你想都不要想！我就告诉你，你永远都不可能从我口中撬出半点线索！”纪云绯忍不了了，她的下唇都已经被咬出了血。
　　她迅速从包里祭出几张火符扔向提着胖胖的那高挑黑影。
　　“轰——”火焰骤然点燃了那黑影，困住胖胖的牢笼在那人的惨叫声中掉落在地。
　　纪云绯见状闪身，想要抢过胖胖。就在手指尖刚触碰到那牢笼时，印刻在牢笼之上的血色符文发出了暗红色的光，紧接着一股强烈的冲击波将纪云绯击退出去。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，不自量力！歇了你那颗想用蛮力救它的心吧，你做不到的。”暗鸦鄙夷地摇摇头，俯身将地上的牢笼捡了起来，挑衅一般地晃了晃。
　　“不说也没关系，我们走着瞧，我自会有办法追踪到那蛇妖的下落，你今日的表现着实让我不满，我会千倍万倍的报复回来...”
　　“接下来，就先让你试试水...”说着，暗鸦的身影又一次融于黑夜之中，再寻不见。
　　纪云绯想要去追，但却被周身不断逼近的“小杂兵”拦住了去路。
　　“呵，就这还想困住我？做梦去吧！”纪云绯并不认为加多了小兵的数量就能将她困住。
　　她好笑地勾唇，抽出符箓向四周发射而去。
　　“砰砰砰——”爆裂声响起，四周尘土飞溅，糊住了纪云绯的视线。
　　虽然看不清具体情况，但她有自信，她的爆裂符炸掉些“小杂兵”那还是绰绰有余的。
　　只是待到那空中的粉尘渐渐散去，显露出四周那依旧伫立着的黑影时，纪云绯意识到了不对劲。
　　她的攻击对这些人不起效？


第109章 
　　她的爆裂符仅仅只是将他们逼退了十米远， 产生的爆炸对他们没有造成一丝丝伤害。
　　烟雾之后显现的身影，甚至没有缺损一块衣角，没有沾染上一丝尘土...
　　实在是太诡异了。
　　纪云绯怔愣一瞬， 随即快速观察起这些起周围这群重新开始缓缓逼近的人。
　　与暗鸦不同， 这些人虽也是一袭黑衣， 带着鬼脸面具，但她可以清楚地看见他们掩藏在面具底下的那双眼睛。
　　灰白， 充满死气，似是恐怖片里常出现老式黑白相片，无端地看得纪云绯心慌。
　　这群家伙，不是人，亦不是妖，看起来就像是一群提线木偶，除了听从命令直到死， 就再无其他意识了。
　　这死乌鸦， 千年过去， 邪术练得更上一层楼了啊， 开始炼起傀儡术了。
　　作为天师，纪云绯对于面前这些东西并不陌生， 从他们的外表、行为特征等等就可以断定，这些东西是暗鸦炼制出的傀儡。
　　所谓傀儡之术， 是上古时期流传下的十大邪术之一， 早早被列为禁术封存， 这暗鸦不知用了什么手段， 竟是学了过去。
　　想到炼制傀儡的残忍流程， 纪云绯对于暗鸦的恨意便更深了。
　　傀儡术，须以活物为祭， 以上百种毒物蛊虫蚕食其肉身，而后再以蛊虫重铸。其后傀儡人虹膜退化为灰白色，其余外表皆与常人无异。
　　只是一旦被炼为傀儡，就再无自主意识，全凭控傀人意志行事。一定程度上来说，傀儡就是控傀人意志的化身。
　　想到这，纪云绯没好气地啐了一口：“真是见鬼了。”，随后提起桃木剑就冲着离自己最近的傀儡刺去。
　　用她的血画上天师印的桃木剑，威力不容小觑。纪云绯一剑刺中那傀儡胸口，霎那间鲜血似飞针，喷涌而出。
　　纪云绯眼睁睁看着那傀儡被刺中后肉身化为了黑灰交杂的蛊虫尸体，散落一地。忍着恶心，她踢开了那傀儡身着的衣物。
　　纯黑布料下，静静躺着一具干瘪的刺猬尸体，与周边的蛊虫一样，通体发黑，散发着隐隐的腐臭味。
　　在被炼制成傀儡之前，是只已经修炼出人形的刺猬妖么...
　　纪云绯在那瘦小干瘪的身子的腹部看见了一处骇人的伤口，伤口之下，便是妖类内丹所在。
　　真是不榨干最后一滴利用价值不罢休啊。
　　将实现从那刺猬干身上挪开，纪云绯对着周围的那群傀儡扫视一圈，心里泛起了同情。
　　都是一群被暗鸦折磨的受害者。
　　只是...纪云绯握紧了手上的剑，目光如炬。现在再同情已经没有任何意义了，成了暗鸦的傀儡，那就必须死。
　　她会亲自送它们上路，也算是解脱了。
　　左手掐诀，右手提剑，纪云绯身形如豹，灵活地穿梭在围过来的傀儡之中。不消几时，身边的傀儡就被她灭得只剩下了一个。
　　现在这副身体的上限还是不够格，这么几下就已经快耗尽了所有气力。纪云绯站在原地喘着粗气，看向那动作呆滞，块头高大的最后一个傀儡。
　　似是感受到了纪云绯的目光，那傀儡大吼一声，捶胸顿足，灰白的瞳孔里闪过一道红光。
　　傀儡的怒吼声震天动地，纪云绯捂住耳朵，脚下不断使劲才堪堪稳住身形。
　　这大块头，似乎要比先前那些傀儡难对付。
　　就在纪云绯还在思考如何快速解决面前这大块头，就见对方愤怒地扎起马步，左右踩地，嘴上叽里咕噜念着什么。
　　突然间，有悉悉索索的声音自地面传来，纪云绯循声望去，就见地上那些本该死透了的蛊虫不知为何，重新爬起，并不断朝着那大块头汇聚而去。
　　直觉告诉她，不能让这些蛊虫和大块头汇聚成功。
　　于是她祭出一道火符就朝那蛊虫堆扔去，刹那间地上涌现一片蠕动的火海。
　　那些蛊虫不为身上的火焰所动，始终保持着行进。渐渐的，那大块头身上的蛊虫越聚越多，直至变成一个彻彻底底的火人。
　　这又是什么邪术？书上从来没有记载过傀儡还能死后再融合的！
　　灼热的火浪一波接一波打在纪云绯的脸上，她看着面前的“火人”，心中警铃大作。
　　和它硬碰硬绝对没有胜算！
　　几乎是下意识的，纪云绯迈开腿，朝着后山有水源的深处跑去。
　　不能让这东西把后山给烧了。
　　纪云绯闷头一边向前冲一边还要躲避身后不断投来的蛊虫火球。看着那火球砸在地面后留下的深坑和一大团灰烬，纪云绯恨恨咬牙，脚下的速度愈发快了。
　　很快跑到后山的瀑布悬崖，纪云绯猛地刹车，转身挑衅看向那动作笨重的大块头：“还要跟着我？”
　　“吼——”似是听出了纪云绯语气中的不屑，那大块头恼羞成怒，怒吼着又朝着纪云绯投来一个火球。
　　“唰——”纪云绯闪躲及时，火球贴着身侧落入悬崖下方的水中，只留下了破空声在她耳边。
　　纪云绯用余光瞥了一眼那掉下去的火球，见其落入水中后周身的火焰被浇灭只剩下黑黢黢一团后，才满意地点点头。
　　她的右手紧攥着谢初给的画和打火机，左手朝大块头勾了勾：“有本事，就来活捉我回去。”，而后向后退了几步，站到了悬崖边缘。
　　那大块头如她所料，大步朝着她的方向奔来，地面随着它奔跑的动作而不断震颤。在大块头飞身扑来之时，纪云绯脚下用力，朝着身后一跃而下。
　　打火机里窜出的火苗点燃了画纸，产生的灰烬朝着四周飘散。
　　纪云绯还在不断下落，周身被迷雾包裹，但她一点也不担心。
　　因为，她马上就要到家了。
　　经过了一段时间的下落，周身忽然被一股柔软的力量所包裹，纪云绯睁开了紧闭的双眼看向四周。
　　环绕着的迷雾已经散了七七八八，她的下落速度也在慢慢减缓。很快，她便下落到了最底，也见到了熟悉的人。
　　“小纪！”纪云绯刚站稳，谢初和殷情二人就围了上来，见纪云绯身上衣物残破，灰头土脸，眼里染上了些焦急。
　　“怎么弄成这样？有没有受伤？”殷情握住纪云绯的双臂，将人翻来覆去地瞧，眉心紧蹙，语气担忧。
　　经过殷情这么一说，纪云绯才把关注点放到自己身上，迟来的钝痛感在手臂上肆虐。
　　居然还是不小心受伤了吗？
　　“没事，小伤，养两天就好了。对了，殷姨谢姨你们俩怎么在这？像是特地在等我？”纪云绯笑嘻嘻将自己的伤含糊过去，反问起了殷情。
　　“为了第一时间接应你，我在画纸上施了道咒。”一边的谢初开了口，手上变出了一张同款画纸点燃。
　　一时间蛇蛇窟中发出了刺耳的警铃声，层层叠叠，挥散不去。直到谢初拍拍手，那警铃声才渐渐停下。
　　“只要你点燃那画纸，我们这儿就会像刚刚那样。”
　　纪云绯恍然大悟地点点头，心里嘀咕，这也太声势浩大了些，是不是有些扰民了。
　　“对了，谢姻呢？她怎么样？”纪云绯心里最在意的还是谢姻，因此在站稳的第一时间没有见到谢姻的身影，她就已经有些呆不住了。
　　但看着面前关心着自己的谢初和殷情，纪云绯的心里暖融融的，也就没有第一时间提起谢姻。
　　在听到纪云绯提到谢姻的第一时间，谢初和殷情两人的脸色就变得有些不对劲。
　　“额...这个...”谢初眼神飘忽，手指在下巴上摸来摸去，说话也支支吾吾。
　　“谢姨，姻姻怎么了？别瞒着我...”纪云绯担忧地蹙起眉，眼神里满是哀求。
　　“咳咳...阿姻现在应该在冰室里，就在北山灵泉边上，你去找她就知道了。”谢初掩唇轻咳，看向纪云绯的视线里染上了几分“自求多福”的意味在。
　　“北山什么时候多了个冰室？新建的么？”纪云绯这还是第一次知道北山还有个冰室的存在，以前从未听她们提起过。
　　“嗯，为了阿姻特意新建的。”谢初恢复了先前那波澜不惊的模样，她点点头，神秘道：“总之，你先去找阿姻就行了。放心，她没事，健康的很...”
　　只不过是孕妇情绪容易不稳定就是了...
　　听了谢姨这番话，纪云绯更觉得疑惑了。既然没事，那怎么不来见她...？走之前还恋恋不舍呢，现在自己争分夺秒地按时回来，反而变了个性子？
　　她这一次用了一天半的时间，蛇蛇窟内就是一个半月，也不算是太久吧...
　　罢了罢了，纪云绯摇摇脑袋，不管怎么样，还是先去冰室里瞧瞧的好，要是真生气，那就好好哄哄就是了。
　　在动身去找谢姻之前，纪云绯将包内的符箓取了大部分出来交给谢初：“谢姨，这些符箓你们拿去，分发给蛇蛇窟众人，在危急时刻能够给它们逃生的机会。”
　　“这一次我回去，也算是有意外收获了，等我见完谢姻之后就一一讲给你们听。”
　　“行，不差这一时半会，那群疯子不管怎么样现在还找不到我们。你安心去就行，符箓交给我们。”谢初郑重点头，从纪云绯手上接过符箓。
　　在纪云绯转身要走之前，她又悠悠开口：“你就这么灰头土脸的去找阿姻？”，见纪云绯一下子僵在原地，她好笑道：“这个，拿去，把伤口包扎好，衣服换上了再去找她。”
　　说罢，她变出一套干净整洁的衣物，交到了纪云绯手上。
　　傻楞在原地的纪云绯一直到谢初殷情二人消失在视线才回神。她凑近了那套衣物，轻轻嗅了嗅。
　　她就知道她没闻错，这衣服上满是谢姻身上的水仙香。


第110章 
　　“嗷嗷嗷——轻点轻点， 疼疼疼。”在碘伏棉球略过伤口的一刹那，钻心的痛楚密密麻麻地自胳膊蔓延至四肢百骸。
　　她下意识地拧紧了眉，抿住了下唇， 眼里泛出了生理性泪水。
　　她明明很皮实的， 怎么现在这么点“小伤口”处理起来却这么疼？
　　“再疼也忍着。”小莫没好气地将纪云绯缩回去的胳膊拉了回来， 施了道咒将其牢牢固定在桌上，“你以为这是寻常器具造成的小划伤？”
　　“这伤口上带了灵力， 治起来自是会痛些。”她边说边递给纪云绯一块干净温热的毛巾，“全新的，放心用，还有你疼的时候呢。”
　　纪云绯看看手上的毛巾，又看看小莫，神情呆滞。
　　还有她疼的时候...？那这毛巾是用来...
　　“唔唔唔——”还未待她继续想下去，身边的阿莫就不耐烦地啧了一声， 伸手将毛巾塞到了她的嘴里：‘磨磨唧唧的， 赶紧， 快刀斩乱麻。你不是还要去找谢姻？’
　　“咬紧了。”
　　“呜——”
　　随着阿莫往伤口上涂抹不知名黑色药膏的动作， 一股较之先前更为剧烈、尖锐的刺痛感似是没有规律的涨潮，一波接着一波。
　　平整的毛巾上不可避免地留下了深深的齿痕， 两端的浅蓝逐渐因为泪水肆虐而加深。
　　这家伙，真的没有在公报私仇吗？不过她也没有惹到她吧？
　　“行了， 伤口一个星期别碰水。”将纪云绯的伤口包扎完毕， 阿莫双手环胸， 看着生无可恋趴在桌上的人摇了摇头， “这就不行了？我就说人类都是易碎的瓷娃娃...”
　　“你根本就不懂...”纪云绯欲哭无泪， 她朝阿莫挥了挥手悲切道：“我要洗澡了，你先出去吧， 呜呜呜...”
　　“行行行，记得伤口别碰水！不然还得再经历一次刚刚的流程...”
　　“知道了知道了，我会注意的...”纪云绯敷衍地点点头，她可不想再经历一次那堪比上刑的上药过程...
　　“咔哒——”关门声响起，屋内陷入了沉寂。确认阿莫已经走远，纪云绯这才胡乱抹了抹脸，将脸颊两侧残留的泪痕擦去。
　　她站起身走到巨大屏风后，拿起桌边的木桶里的玫瑰花瓣，轻轻洒在了那事先准备好的浴桶之中。
　　因为要方便阿莫上药，纪云绯的衣服本就扯得松垮。而此刻更是随着她指尖轻勾，便整件落在了地上，露出了那线条流畅，似美玉般无暇的脊背。
　　蒸腾的热气恼人地直冲脸面，染红了纪云绯的双颊，一时间，被朱砂沾染的分不清是那上好的黄纸，还是她的脸。
　　纪云绯小心地跨进浴桶中，阖上眼，任由身体顺着浴桶的边缘下滑，直至触底。待到除了手上的手臂之外，脖颈之下的全身都被那温热、泛着淡淡玫瑰香的热水包裹，她才放松地叹出一口气。
　　这一天半过的，实在是太惊心动魄了些。
　　纪云绯没在浴桶中待多久，确定浑身上下都洗了个干净，被玫瑰香包围后便利落地起身、换衣一气呵成。
　　换上谢初给的干净衣裳后，她还贪恋地深嗅了一口自己的袖子，企图从中汲取那专属于谢姻的气味。
　　明明她只离开了一天半，却无端地，思念极了这条小笨蛇。
　　站在落地镜前整理好着装，纪云绯扬起一个标准的露齿笑，拿起了早早准备好的草莓饼干，迫不及待地赶向北山。
　　她已经等不及要见到谢姻了。
　　纪云绯用了生平最快的速度，一路火花带闪电冲到了北山灵泉。她瞧了瞧灵泉周围，并未发现有和冰室相关联的地方。
　　“难不成还得说什么咒语？”纪云绯苦恼地脸都皱成了一团，她挠挠脑袋，还是认命地继续加大寻找范围。
　　照谢初的话看，这个坐落在北山的冰室是按照谢姻在外界的那个一比一仿制的...
　　那么...
　　纪云绯想到了先前次次在洞口蝙蝠群处碰壁的经历，不由得浑身一激灵。她愤愤地左右磨动那尖锐的犬齿，心里暗自发誓，不会再让这种丢人的糗事发生。
　　又经过了一番大面积地搜寻，纪云绯终于在一团五六米高的草堆后找到了那熟悉的山洞入口。
　　这一次她身上没有了手电筒，只得摸黑顺着那狭窄的小路行走，好在她也不是第一次造访，对于路线心里也有些谱。
　　很快纪云绯便要走到了那本来群居着蝙蝠的地点，她远远地便停下了脚步，心一横，点燃了一张火符。
　　本来不想在这种小场面浪费这宝贝的，但怎奈这蝙蝠实在是让她产生了巨大的心理阴影...
　　徐徐燃起的火光照亮了纪云绯面前的一小块地方，她缓缓挪动着步子，观察着四周的石壁。
　　不知是蝙蝠看见火光提前躲了起来，还是谢初她们一比一复刻的时候落下了这群蝙蝠。
　　总而言之，她竟是顺畅地通过了这地方，途中连一只蝙蝠影子都没有看见。
　　不过看不见也正好，省得她又被吓到，乱了精心准备的造型。
　　这一路畅行无疑是给纪云绯增添了信心，她加快了步子，朝着山洞深处迈进* 。
　　既然都这么幸运了，那她的小笨蛇肯定也不会生气吧？
　　黑暗逼仄的通道很快走到了头，来自冰室的光亮与寒气顺着通道照到了纪云绯的脸上。
　　嘶...那刺骨的寒气让纪云绯打了个寒颤，她下意识搂紧了身子。
　　先前来这地方，怎么从未觉得这么冷？她就像是坠在了一个极寒的冰窖里，变成了待拆封的冷冻肉制品...
　　寒气虽扎人，但没能停下纪云绯的步子。很快她的眼前便开阔起来，映入眼帘的便是那熟悉的冰室。
　　谢初说的还真不错，这地方确实和外界那冰室一模一样。
　　视线从冰室每个边边角角一一扫过，纪云绯很快注意到了那盘踞在冰台之上的黄黑巨蟒。
　　是谢姻。
　　忍着激动，纪云绯抬手掩唇，无声无息地靠近谢姻，嘴上轻咳两声：“咳咳，姻姻...”
　　听见了她的声音，谢姻动了动，将脑袋正对着纪云绯，懒懒地掀起了眼皮，没说话。
　　一人一蛇就这么僵持着，纪云绯脸上的笑容渐渐有向“囧”转变的趋势。她料想到了谢姻可能会发发小脾气埋怨自己，又或者是急切地飞扑上来给她抱个满怀...
　　但唯独没料想到现在这样尴尬、无声的场景。
　　因着猜不准谢姻的心思，纪云绯的动作都小心翼翼起来。她试探性往前走了两步，却见那本懒懒盘踞着的谢姻瞳孔一下子收缩，头颅高昂，尖牙外露，一副要将她逼退的威胁模样。
　　“？”纪云绯懵了，她举起还提着草莓饼干的双手，一边安抚谢姻的情绪一边向后退。
　　这家伙，这是又不认识自己了？她这走了明明也没多久啊...
　　而见到纪云绯示弱，谢姻先是愣了愣，而后主动凑近了纪云绯的身侧，轻轻嗅闻。
　　在将纪云绯里里外外嗅了个干净之后，谢姻退开了些，盯着纪云绯的脸不知在思考什么。
　　“姻姻，你...”纪云绯想问问谢姻是什么情况，只是才吐出三个字，就被谢姻用蛇尾给卷了起来。
　　冰凉细长的蛇信子舔上了纪云绯的脸侧，而后一路向下，经过了脖颈、锁骨。至此，谢姻还似乎还并不满足，舌尖一卷，就要将纪云绯的衣襟挑开。
　　胸前冰凉的触感让纪云绯一下子回了神，她挣扎着逃离了谢姻的禁锢，羞红着脸拉开了和她的距离，一边整理衣服一边支支吾吾：“怎，怎么这么猴急？我一回来就要做这些？”
　　而谢姻似是没听到她的话似的，黄黑的蛇尾霸道地又要重新贴上来，但这次纪云绯有了防备，伸手拦了下来。
　　见纪云绯违抗了她的意思，谢姻似是生气了，那硕大的蛇尾一下下重重地拍打在地，搞得地面震颤不已。
　　纪云绯稳住身形，拿起刚刚被卷起的过程中洒落在地的草莓饼干，拆开递到了谢姻的嘴边：“乖乖姻姻，因为我出去了一个半月生气吗？别生气，我这不是抓紧时间回来了嘛？”
　　“你看，我还带了你最爱的。”说着，她摇了摇手上的草莓饼干。
　　视线触及到草莓饼干的一瞬间，谢姻的蛇瞳微微放大。她静静地盯着那草莓饼干看着一会儿，而后蛇信吐出，贴着纪云绯的手将那饼干卷走，吞下了腹。
　　见谢姻吞完饼干后就愣在原地不动了，纪云绯讨好地又拆开了一包饼干，献宝一样又递了上去：“怎么样，是不是熟悉的味道？再来一块？”
　　淡粉色的蛇信子飞快地吐出又飞快地收回，纪云绯只觉得一阵风快速略过，而后手上的饼干便消失了，只剩下一个粉色的包装袋。
　　她抬眼看了看一脸享受，尾巴又一次悄悄缠上了自己脚踝的谢姻，轻声笑了笑：“不生气了？那，可以告诉我刚刚怎么一副要吃了我的模样么？”
　　听到纪云绯这么说，谢姻那双浅绿色的蛇瞳里闪过一丝心虚，但也仅仅只是闪过...
　　纪云绯看着谢姻轻轻晃了晃脑袋，随后周身便开始泛起迷雾，将她整条蛇笼罩。没多久，面前的大蛇便消失不见，只剩下那身着蓝黑色旗袍，肩披白色皮草的婀娜身影。
　　纪云绯看着从迷雾中慢慢显现的身影，险些看痴了，但她很快回过神来，亦发现了奇怪的地方...
　　谢姻的小腹，似乎有着微微隆起？
　　“阿绯，你现在还看不出来为什么么？”


第111章 
　　纪云绯不可置信地看着缓缓朝她款步走来的身影， 心里虽然有了些猜测，但她还是不太敢确定。
　　待到谢姻彻底走到她面前，她故作毫无察觉的惊讶状：“姻姻， 你这一个半月吃得不错么， 小肚子上都有肉了。”她伸手抚上谢姻的小腹， 上下摸了摸，补充道：“有点肉肉的也好， 健康，手感还软乎乎的...”
　　“嗷——”纪云绯的话刚说完，耳朵就被人狠狠揪了起来。她抬眼，正对上谢姻那似笑非笑的表情。
　　“你是真没看出来还是装的？嗯？坏阿绯。”
　　见谢姻这副危险的表情，纪云绯赶忙认怂，她双手高高举过头顶，露出了小狗讨好主人的笑：“好姻姻， 快松手， 别累着了。我这不是一时间脑袋没转过来卡壳了嘛， 你大人有大量， 别和小的计较，嗯？”
　　感受到揪着耳朵的力道渐渐松懈， 纪云绯笑嘻嘻地扶着谢姻坐到冰台上：“怀着宝宝还呆在这么冷飕飕的地方，不会伤身子么？”
　　谢姻摇摇头， 伸手抚上了自己的小腹， 微微弯起了眼：“因为这些小家伙， 我的情绪容易变得不稳定。每天在这里呆一会儿， 既可以缓解孕期的不适， 还能镇定情绪。”
　　“阿绯...”谢姻拉住了纪云绯的手，目光灼灼地望向她， 语气里是掩盖不住地欣喜与期待，“我们真的有自己的孩子了。你知道吗。从检查出来到现在，我都还觉得有些不真实...”
　　纪云绯将下巴搁在了谢姻的肩膀上，她敛下眼看向谢姻微微隆起的小腹，轻声道：“我也是，但是，姻姻，这是我们应得的。你最大的心愿，在我们这么几世努力之后，本就值得被实现。”
　　“对了，你说这些小家伙？宝宝的数量...”纪云绯顿了顿，心里开始打鼓。
　　如果宝宝很多，那她回去之后得好好努力赚奶粉钱，不能再继续当躺平的咸鱼了。
　　“嗯哼，小莫早就给我检查过了，我们以后会有三个可爱的蛇崽崽。”
　　哦，三个，还好还好，她能承受。
　　纪云绯松了口气，随即她想起来，蛇类的孕期一般在二到三个月，而自己一走就是一个半月...
　　不过她这也只是针对普通的蛇来说，像谢姻这样的蛇妖，孕期是否也是如此便不得而知了。
　　想到此，纪云绯正了正脸色，轻声问道：“你们蛇妖，孕期是和人类那般，还是蛇类那般？”
　　听到纪云绯这么问，谢姻轻声哼笑，伸手刮了刮她的鼻尖：“当然是和蛇类那般，孕期在三个月左右。”
　　“你一走走了一个半月，所以罚你剩下这一半时间好好陪在我身边，听见没，嗯？”
　　“好好好，我的大小姐，剩下这段时间我就好好陪着你，你说往东走我就不往西走，你要我做什么我就做什么，好不好？”纪云绯用鼻尖蹭了蹭谢姻伸过来的手，软着声哄人。
　　“乖狗狗...”谢姻越看纪云绯越觉得她像一只大型金毛犬，她好心情地给了她的大金毛一个爱的摸摸头，“这么识趣？”
　　纪云绯单手将人揽进了些，另一只手覆上了谢姻搭在小腹上的手，轻轻摩挲：“小狗好不容易完成任务远行回来了，是不是得给点奖励？”
　　“比如...”她坏心思地将揽着谢姻肩膀的手向下滑动，最终停在了她的腰侧，上下轻抚。
　　“啪——”不安分的手被狠狠拍开，纪云绯瘪瘪嘴，压下逗弄到小笨蛇的窃喜，抬眼看向谢姻。
　　只见谢姻双颊攀上了一层淡淡的绯色，抿紧了下唇只露出一颗尖尖的上牙。
　　见纪云绯视线投来，她侧过身正对纪云绯，两只手捏起她脸颊两侧的软肉向外拉，没好气道：“小、色、鬼，这么猴急？我告诉你，在宝宝们安全出生之前，不、许、碰、我。”
　　虽然面上这么说，但谢姻内心里实际上很渴望和纪云绯的亲密接触。她们蛇族本就重欲，纪云绯这一走就是一个半月，完全不知道她这些天有多难耐...
　　但是就算她心里极度渴望，也不能就这么由着欲望控制。为了宝宝们的健康诞生，她可以忍耐。
　　“谁说我要这种奖励了...”纪云绯见谢姻思想歪上了九万八千里之外，笑道，“在你心里我是这么急色的么？”
　　她轻轻摸了摸谢姻的小腹，端正了语气：“我当然不会冒着让你和宝宝都受到伤害的风险做事，所以...”
　　她轻轻哼笑一声，将自己的唇瓣轻轻覆上了谢姻的。
　　四唇相接，一触即分。
　　“只要亲一下，蜻蜓点水那样的，就足够了。”
　　“知道你不能做什么大动作，所以我们就这样轻轻碰一碰，唔——”
　　话未说完，纪云绯的领子就被猛地揪起，她整个人都随着那力道不断前倾。
　　唇瓣再次相接，感受到唇瓣上来自面前人急不可耐地啃噬而产生的微微刺痛，纪云绯不可避免地在心里暗自发笑。
　　这家伙...真是的...到底是谁更、急、色啊...
　　“你是木头么？”迟迟没能得到纪云绯的回应，谢姻张开嘴，一点没收着力气，咬了下去。
　　纪云绯吃痛，看着面前还闭着眼等她主动的谢姻，她的逆反情绪一下子涌了上来。于是无论谢姻再怎么“勾引”，她都没有动作，只是歪着头，微微弯着眼睫，一动不动地盯着她。
　　见自己怎么主动撩拨，纪云绯都稳坐不动，谢姻实在是受不了了。
　　把她的**撩拨起来却不愿意来熄灭，这是什么道理？谢姻不用睁开眼都知道，现在的纪云绯恐怕正在看着自己好笑呢。
　　不过没关系，别看纪云绯现在这一副油盐不进的模样，她有的是方法让她破功。刚刚不过就是陪不听话的小狗玩儿玩儿罢了...
　　于是谢姻微不可察地轻叹一声，酝酿起了情绪。
　　而这么做的后果便是，纪云绯在其一睁眼的时候，便看见了那泛红的眼眶，以及藏蓄其中欲落不落的泪水。
　　心被猛猛一揪，纪云绯心里产生了一丝罪恶感。她这么逗还在孕期的谢姻是不是太没有心了一点...
　　心里这么想着，她伸手想要将谢姻散在额前的刘海向后别去，只是手刚到半空就被握了住。
　　紧接着坐在身边的人一下子跨坐上了她的大腿，双手圈住了她的脖颈。
　　“呜...阿绯...快点，亲亲我。”微微颤抖的哭腔传入了纪云绯的耳朵，面前的谢姻此时轻轻咬着下唇，眼边的水光有着要下坠的趋势，看起来一副我见犹怜的模样。
　　心里本就存着愧疚的纪云绯一时间更愧疚了。她可真是个邪恶的坏狗，仗着谢姻的偏爱就肆无忌惮起来。
　　既然惹人不高兴了，那就按着她想要的方式去弥补好了...
　　纪云绯动了，她双手轻轻环住了谢姻的腰，隔着布料也能感受到面前人身上的滚烫体温。
　　在这极寒情况之下，谢姻就像是一个人形暖炉，一旦接触到，纪云绯就做不到再撒开手。
　　“小心点，别磕到了。”纪云绯看着面前俨然一副迫不及待就要往自己嘴上啃的人，小心地避开了她小腹的位置。
　　“那你就主动点，别让我多动不就好了？”
　　“好，我欠你的，现在弥补给你。”纪云绯不觉间就哑了声，她似捧起珍宝般捧住了谢姻的脸，微微下扣，而后微微抬头，向她献上了自己的唇。
　　唇舌交缠，鼻尖被浓郁的水仙香占满，手心里的温度愈发滚烫，灼得纪云绯的手微微瑟缩了一下。
　　只是这点小动作也没被谢姻放过，脖颈上的手只剩下了一只，纪云绯的那瑟缩的手被强硬地压回了那腰肢之上。
　　“阿绯，我们，再深入一点吧...亲吻缓解不了了...”谢姻灼热的气息混着水仙香一齐洒在纪云绯的脸上，连带着她的脸也被熏红了个彻底。
　　不对，不对，不对，事情是怎么走的越来越偏的？纪云绯摇摇脑袋，神志已经开始隐隐有些不清醒。
　　是那浓郁的水仙香的锅！纪云绯想到了，蛇类发情期间会大量分泌出一种香素，来引导配偶进行**...
　　只是为什么谢姻现在怀着宝宝，还能进入这种特殊时期？纪云绯挠破脑袋也想不明白。
　　眼见脑袋里的那根弦随着愈发浓郁的香气以及身上人愈发不规矩地动作而要崩断，纪云绯赶忙在这之前踩下了刹车。
　　她撤回身子，拉开了两个人之间的距离。在谢姻不稳的轻喘与疑惑的眼神之中，将人平平整整地放在了冰台上。
　　“记得你怎么说的？在小小蛇们安全出生之前，不、许、碰、你。”她轻轻点了点谢姻的额头，半认真半打趣道，“所以，我肯定会好好听话。”
　　而此时浑身燥热难耐的谢姻开始后悔自己说的话了，但更多的还是懊恼自己这身体实在太不争气...
　　只是这么轻轻撩拨几下，就被撩起了更深一步的心思，甚至动情到散发出了香素...
　　谢姻知道今天纪云绯是绝对不可能做出自己想要的深入接触了，但她现下这难耐的状态，仅凭亲吻以及是远远没办法满足的了。
　　于是正准备给谢姻拆饼干哄人的纪云绯被猛地扯住了袖子。她转过身，就见到了谢姻虚浮的眼神，和那因为难为情而轻抿的唇。
　　“不，不深入一点也没关系的...”
　　“就在外面，亲亲就好...”
　　“好阿绯，求求你了...”


第112章 
　　纪云绯从来不是什么忍者， 面对着此时主动央求的美人自然也说不出拒绝的话来。
　　她顺势翻转手腕，将谢姻的手高举过头顶，将人压在了冰台之上。
　　顾及着身下人的身体状况， 她放轻了动作， 小声哄到：“只有这一次例外， 之后就不能了，知道吗？”
　　“好了， 乖，把腿抬起来点。”
　　室内极寒的境地使得生长于冰台，紧闭着的雪莲花苞结上了一层薄薄的冷凝水，水珠倒映着石壁上泛起淡蓝色荧光的蘑菇，变得透亮。
　　避世而生的洞穴迎来了一位刚自沙漠出逃的狼狈旅人，旅人跌跌撞撞地寻找着可以饮用的水源，却始终没有收获。
　　直至注意到那粉红雪莲， 旅人才终于得到了解救。她小心地走上前， 轻触那包裹在外的淡粉色花瓣。在感受到其上不断积攒而下的冷凝水时， 旅人的手因为激动而不断颤动。
　　对于她来说， 这就像是一处取之不尽，用之不竭的神圣取水之地。她的喉咙因为长时间没有水源的滋润而变得干哑、疼痛， 而此时那花瓣之上的点点冷凝水显然还不足以缓解。
　　于是旅人伸出手，试探性轻点那花瓣围裹住的中心。
　　出乎意料的， 那紧闭的雪莲像是被逗弄而害臊一般， 蜷紧了些。旅人眼睁睁看着， 其上结着的冷凝水随着花瓣的避让开始下落。
　　这极寒之地竟是还有这等奇观？她岂不是找到了永不干涸的水源？
　　见此， 旅人大喜， 她迫不及待地俯下身子，用因缺水而微微开裂的鼻尖轻贴上雪莲四周闭合的花瓣， 贪婪地汲取这来之不易的水源。
　　直至鼻尖上的干裂愈合，她才心满意足地微微退开，而后期待等待着这含羞草似的雪莲带来更多。
　　如她所预想的那般，那雪莲愈发害羞，周遭空气便愈发冷滞。
　　寒气变得明显易见，缭绕在了旅人周身，她无可避免地打了个寒战。
　　洞穴不再像是洞穴，倒像是天上神阙，迷雾缭绕，未知而神秘。
　　冰台不再像是冰台，倒像是天宫御花园，只不过又不像其那般万色齐成花海。
　　仅一朵含苞待放的寒冰雪莲足矣。
　　来自神阙的雪莲盛产琼浆玉液，每每产出，便会顺着花瓣的弧度下落，又在触及地面的那一刻冻结成冰。
　　因此，神阙的侍者往往需要寸步不离，及时将其盛进容器。
　　像是爱哭鼻子的孩子，泪水会随着时间的推移而愈演愈烈。娇贵的雪莲要比寻常神花敏感多倍，作为侍者的旅人往往需要倾过头，轻轻吻过那花瓣制的脸颊。
　　以此安抚那掩藏在花瓣防守之下脆弱易碎的心。
　　与外界那刺骨的寒冷不同，这朵花的泪水是温热的。旅人用舌尖仔细感受，竟是尝出了与寻常发咸的泪水不同的淡淡甜味。
　　这便是琼浆玉液么？
　　温热的甜水，对于长期处在干旱环境下即将虚脱的旅人来说，无疑是珍贵的。
　　因此，她不愿意让任何一滴珍贵的仙水滴落浪费。
　　舌尖不断扫过那蜷缩着的花瓣，贪心地卷走了所有可以卷走的。
　　待到旅人心满意足地停下，那雪莲花瓣的颜色肉眼可见地愈发鲜艳，似有绽放之势。
　　旅人心中亦是隐隐有些猜测。既然这雪莲解决了她的燃眉之急，作为回报，她亦会向其伸出援助之手。
　　于是她再度倾身，贴上了那害羞的雪莲。
　　随着她回报的决心愈发坚定，那包裹在四周的花瓣终究是抵挡不住了，在一声轻响之中朝着四面八方绽开。
　　生于极寒之地的雪莲本难以盛开，但一切都因这过路的路人而改变。
　　本应独自淹没于冰雪之中的雪莲等来了给予她绽放机会的旅人，而因干旱而即将虚脱的旅人亦等到了将她救赎出去的雪莲。
　　或许这便是冥冥之中的注定，即将埋没的雪莲和濒死的旅人，怎么不算是一种天作之合呢？
　　她们互相是彼此的救赎。
　　待到一切结束，天空早已经黑了个彻底。纪云绯将谢姻牢牢抱在怀里，一路小跑，回到了谢姻的小木屋里。
　　打了热水将人里里外外仔仔细细擦拭干净，纪云绯将陷入熟睡的谢姻放到了床上，贴心地替她掖好被角，这才恋恋不舍地离开。
　　走在去找谢初她们的路上，刚刚在冰室内的种种片段在纪云绯的脑海里不断闪回。她有些懊恼，自己好像总是拿谢姻没办法，一旦谢姻可怜巴巴地低声哀求，她便会无可自拔地答应她的一切请求。
　　哪怕她知道有些请求是不该答应的...
　　只是往往来说，她的理智上一秒还在线，下一秒就会因为谢姻一个眼神而彻底崩断。
　　这家伙，实在是个勾人的妖精。
　　就这么一边懊恼一边叹气，纪云绯很快走到了谢初和殷情的小屋。远远的，那屋内明亮的灯火就“灼烧”着纪云绯的眼睛。
　　看起来她们一直在等着她。
　　熟练地敲门进屋，入目的便是熟悉的五人组——谢初、殷情、殷晚、阿莫、莫叔。
　　几人听到纪云绯的动静，不约而同地将视线投到了她的身上。刚偷偷摸摸和谢姻做完那档子事，虽然没有做到底，但纪云绯还是没来由的心虚。
　　而此时正对着五人的目光，她很难不感觉如芒在背。
　　“坐吧，都等着你呢。”谢初率先出声，打破了纪云绯的不安。
　　纪云绯忙不迭地点点头，坐到了桌前的空位上。
　　“这一次回去，打探到了什么？”
　　“实际上，也不算是我打探出来的。”纪云绯摆正了脸色，“是他们自己忍不住探出头来了...”
　　仔仔细细地将自己这一天半的经历讲述之后，纪云绯看了眼周围的五个人，就见几人皆是面色凝重，气氛一时之间僵持起来。
　　“你是说，那疯子的头头，自己就是妖？本体还是只乌鸦？”殷晚先绷不住了，她张大嘴，不可置信。
　　毕竟任谁看，一个妖自诩猎妖人，都未免太招笑、讽刺了些。
　　“傀儡术...”殷晚身旁的莫叔嘴里小声重复着，那眉间的沟壑更深了，“我活了上千年，从未听过傀儡死后还能再度融合。”
　　“这暗鸦要远比我们想象的难对付。”
　　纪云绯赞同地点点头：“是这样的，我和他交过手，很清晰地感知到，他最起码还藏了三分实力。”
　　“现下我最担心的便是他们通过胖胖，找到进入蛇蛇窟的方法。”纪云绯一想到胖胖被那臭乌鸦死死掐住的模样，就忍不住地咬牙切齿起来，“他当着我的面折磨胖胖，想要我供出谢姻的下落，只是他的算盘打空了。”
　　“他们现下只能将希望寄托在胖胖身上。所以即使不会杀了他，也必定会对他使用非人的手段...”纪云绯说着，声音就不自觉哽咽起来。
　　她的胖胖只是一只爱吃爱睡的无辜小蛇啊，怎么经得起这么折磨...
　　“别担心，傻蛇有傻福，那小胖蛇会没事的。”看到纪云绯那悲痛的模样，谢初叹了口气，伸手在她肩膀上轻轻拍了拍，安慰道。
　　“阿初说得对，小纪，别太伤心，现下我们最重要要做的，就是时刻做好准备，迎接随时可能到来的战斗。”一边的殷情站起身，轻轻环抱住纪云绯，在她后背上不轻不重地拍了拍。
　　纪云绯自然是明白事情的轻重，她很快调整好情绪，笑着向二人点点头：“我知道的，胖胖一直都是很幸运的小蛇。”
　　“眼下暗鸦肯定会动用所有力气寻找谢姻的下落，而她现在还有孕在身，我怕...”
　　她怕暗鸦的速度要远比料想中的快，若是他们在谢姻生产之前便攻打进来，那想必是最坏的结果。
　　有着身孕的谢姻太脆弱了，一旦这最坏的料想真的发生，恐怕她们连下一世再遇见的机会都没有了。
　　若是始终以防守姿态应对，恐怕在暗鸦一伙人攻来之前她们会终日生活在惶恐不安之中。
　　“所以，我想，与其始终躲在蛇蛇窟里当缩头乌龟，倒不如主动出击...”
　　此话一出，在场的几人表情各异，为首的谢初颇不赞同地摇摇头：“经过这么久，暗鸦的实力早已不是当年那般。在这种情况下贸然出击恐怕是很难有活路。”
　　“小初说得对，这种情况下，按兵不动才是正确的。”莫叔显然和谢初是同样的观点，认为采取防御手段才是最为可行的。
　　“可，可是如果呆在这里等他们来，殃及的不就是蛇蛇窟里的所有人么？那些刚出生不久的、还没有自保能力的小蛇对上他们完全没有活路不是吗？”
　　“与其多搭上几条鲜活的生命，倒不如让有能力的主动出击，打他们个措手不及。”纪云绯对于谢初老是采取防守措施的行为很不解。
　　“小纪，你这话可千万别让阿姻听见了。你知道的，她没有办法再接受一次你抛下她独自赴死的结果了。”殷情的一句话，就让纪云绯偃旗息鼓了。
　　她答应过谢姻的，这一次无论如何都会在她身边，不再傻愣愣地单刀赴会了...
　　“好，是我冲动了。”纪云绯闭上眼，深深叹了口气，“那现下，该怎么做？”
　　“知道你很担心，但是你也该对我们有信心。”谢初勾了勾嘴角，将一张图纸在桌上展开，“这个，是我们祖上传下来的防御阵法，在你走的这段时间我们一刻不停地在进行阵法的搭建，只需再几天便可完工。”
　　“一旦阵成，那么整个蛇蛇窟都会被法阵圈护起来，那群家伙寻找起来也更麻烦。饶是那群疯子再有本事，找到了蛇蛇窟的位置，要破阵还需要费一番功夫。”
　　“这个法阵能拖很长一段时间，这一次，你和阿姻要一起，彻底将那乌鸦给消灭。不要再丢下阿姻她一个人了...”
　　“我明白了谢姨。”纪云绯最终是打消了主动出击的念头，她努努嘴，转移了话题，“对了，姻姻的预产期是...？我得有个准备...”
　　“不出意外，还有五周左右。”始终保持沉默做倾听者的小莫开口了，她拿出这段时间给谢姻做的记录递给纪云绯。
　　“怀了孕，她变得比平常更嗜甜，但是记住了，绝对不能惯着她，吃多了百害无一利。还有一些其他要注意的都在上面了，你好好看看。”小莫面上没什么波澜，但心里已经在庆幸了。
　　纪云绯回来了，她总算不用受着谢姻那阴晴不定随时随地变换的情绪了...


第113章 
　　纪云绯这一待便是待到了半夜， 原本还依稀亮着的几家灯火此时也早已灭了干净。漆黑的夜幕上点缀着几颗闪烁着的星星，皎洁的月光透过树叶的间隙撒下，落下一片斑驳。
　　走在回去的路上， 她在心里盘算着做新手妈妈需要提前做好的准备。无论是现在照顾好谢姻， 还是未来蛇宝宝诞下后要同时照顾好她们和谢姻二者， 对于纪云绯这个“菜鸟”来说，都是极大的挑战。
　　还没走近屋子， 纪云绯远远便瞧见了谢姻屋子里本被她尽数熄灭的灯不知什么时候又亮了起来。
　　昏黄的灯光在一片漆黑之中显得格外突兀。
　　谢姻醒了？
　　心里放不下谢姻，纪云绯于是调转了步子，轻轻按下了谢姻屋子的门把手。
　　屋内安静地有些诡异，纪云绯轻手轻脚地绕过屏风来到谢姻床边，轻声的啜泣似是连绵不绝的雨滴，浇落在她的心头。
　　那原本被掖得整整齐齐的被子变得皱皱巴巴，最中心还鼓起了一个小包， 正在微微颤动。
　　见此， 纪云绯心道不妙， 她快步跨上床， 小心翼翼将被子掀开，生怕惊扰到了被子里的人。
　　随着被子被掀开， 纪云绯猝不及防对上了一双比兔子眼还要红的眼睛。那眼底藏蓄着还未来得及落下的泪水在灯光照耀下灼到了纪云绯的眼。
　　“呜...阿绯...”在目光触及到纪云绯那张脸时，扮演成受惊鸵鸟的谢姻便整个人扑进了纪云绯的怀里， 不安地用力揽住了她的脖颈。
　　怀里的人声音带着颤抖的哭腔， 不断揽紧她的动作都叫纪云绯心疼。
　　她伸手轻轻环住了谢姻的腰， 将人放到了自己的大腿上坐着。温柔地用拇指擦拭去谢姻脸上的泪水， 而后柔声道：“我就走开一会儿， 怎么把自己哭成小花猫了？这么大人还爱哭鼻子，肚子里的小蛇宝宝们知道了就要笑话你这个爱哭鬼妈咪了。”
　　听到纪云绯那话语中带着的揶揄， 谢姻抽了抽鼻子，开口的声音还有些沙哑：“哼，宝宝们才不会像你这个坏蛋一样笑我。”
　　随后，谢姻后知后觉意识到自己刚才有多失态。她抿抿唇，没好气地将人向外推开了些：“都怪你，害我以为你又要抛下我了...”
　　谢姻没有办法忘记，前世纪云绯就是这样，将自己折腾地熟睡过去再悄悄溜走...
　　因此，在被孕期不良反应折腾醒的那一刻没能见到纪云绯的身影时，她下意识便认为纪云绯再一次抛下了自己，情绪便也不可控地爆发出来。
　　“嗯，怪我，是我没考虑周全。”纪云绯自然也是想起了自己先前干的好事，只是她没想到，这件事对于谢姻的影响竟是那么深刻。
　　“我本想着你应该会一觉睡到天亮，所以没留下什么纸条。”纪云绯凑近谢姻的唇角亲了亲，“绝对没有下次了，我答应过你，也发过誓，这一次无论如何，都会在你身边。”
　　“多相信我一点，好不好？”
　　很显然，她的话取悦到了谢姻，只见原本还气鼓鼓微微撅起嘴的人缓缓勾起嘴角：“就你会哄人，坏阿绯。”
　　“我当然相信你，只不过，这一次还得惩罚你。”
　　“惩罚我？”纪云绯伸手指了指自己，眉头上挑。
　　“没错。”谢姻点点头，从纪云绯腿上下来，半依在了床头，“惩罚你帮我按摩。”
　　谢姻虽然提前了解过孕期可能会经历的不适症状，做好了些准备，但当千度千科上冰冷的文字转化到了她的身上时，她才知道这有多么折磨人。
　　整夜的失眠、难以缓解的腰酸背痛、逐渐焦虑的情绪和难以控制的精神状态......
　　只有亲身体会之后才能更明白母亲的伟大。
　　纪云绯恨不能替谢姻分担去一半的不适，她伸手抚了抚谢姻眼底那明显的青黑，心头紧了又紧：“这是我该做的，怎么能算惩罚？剩下这段时间，我会每晚睡前都帮你按摩。”
　　“至于惩罚，和先前我答应你实现的一个要求一起先记在账上，等蛇蛇宝们生下来后一个一个完成，好不好？”
　　见到谢姻听完她说的话后乖乖点了头，纪云绯这才笑着揉了揉她的脸：“那现在开始第一次，手法可能不算太好，还需要多练练。”
　　话落，她将谢姻转了过去背对着自己，在将掌心搓出温度后才缓缓搭上了谢姻的肩膀。拇指指腹在斜方肌的位置缓慢转着圈，纪云绯手指上有这一层薄薄的茧子，摩擦过肌肤的触感让谢姻不住地耸起了肩。
　　“放松...”纪云绯手上动作不停，一点一点揉开那紧绷着的肌肉关节。
　　随着双手一点点向下，谢姻只觉得困扰着自己许久的酸涩疼痛都一扫而空，剩下的只有能使大脑一片空白的舒适感。
　　她的阿绯，按摩手法分明就很娴熟。
　　自那一晚，谢姻开始每日期待着夜晚的到来，因为只有在睡前，纪云绯才会来给她按摩放松。
　　而纪云绯则是每日恶补着功课，只要是和照顾孕妇、育儿有关的书籍资料都被她翻了个遍。除此之外，她每日雷打不动，变着法子给谢姻做着营养均衡的餐食。
　　总而言之，经过这段时间* ，纪云绯已经化身成了合格的营养师、育儿师。她现在对于当妈妈这件事可谓是充满了自信。
　　无论是谢姻还是蛇宝宝们，她都能将她们照顾得好好的。
　　只是眼见着时间已经超过了阿莫所估计的，小蛇宝宝们还没有要出世的意思，而谢姻也愈来愈喜欢保持着本体呆在那冰室里头，纪云绯开始惴惴不安起来。
　　“这都已经超出一周了，还一点动静都没有，真的不会对谢姻造成伤害吗？”阿莫的药房里，纪云绯正揣着手，在阿莫面前焦虑地来回踱步。
　　“你先坐下，我快被你晃晕了。”纪云绯穿的衣服花里胡哨，又在不断快步来回走，阿莫的眼前已经开始缭乱了。
　　只是她的话说出去，纪云绯像是没听见那般，还在不断来回踱步，嘴里碎碎念着。阿莫实在是看不下去了，起身一把将人按在了椅子上。
　　“你冷静点行不行，你在谢姻面前也这样？可别把这种焦虑情绪带给孕妇，不是什么好东西。”阿莫倒了杯水给纪云绯，语气里满是无奈。
　　“孕妇不在预产期生产是很正常的事情，她的身体情况我一直都有在检查，没有问题。你没必要情绪波动这么大。”
　　“不过你现在这模样，倒是和谢姨那时候一样一样的。”
　　“诶？谢姨？”纪云绯愣了愣，好奇心渐起，“你展开说说？”
　　“想当初，殷姨生小晚的时候也是晚了十几天吧，谢姨差点急得把蛇蛇窟搅了个天翻地覆...”说到这，她压低了声音，“当时也是任凭别人怎么说她都焦虑得不行，好在殷姨和小晚最后母女平安...对了，你可别说出去，被谢姨知道了我可小命不保...”
　　一向以冷静自持对待他人的谢初自然不会愿意让这些堪称“黑历史”的经历让人知晓。阿莫这一次也是冒着被“杀”的风险来稳定纪云绯的情绪呢...
　　“说我坏话还不许我知道？小莫，你这些年是和谁学坏了？”门外谢初的声音如同一道乍雷，倏地响起。
　　屋内的两人对视一眼，皆是暗道完蛋。
　　“谢姨...你听我解释...”看着谢初从门口愈走愈近的身影，阿莫双手举在头顶，露出了尴尬讨好的笑容，“我这不是为了帮她缓解焦虑么...”
　　“正好您这前人来了，可以传授些经验不是。”她转了转眼珠子，看到那咕噜咕噜冒泡的药锅时大喜，“我我我，我先去看看药煎得怎么样了，你们聊你们聊！”
　　说罢便一个闪身，逃也似地远离了谢初，躲到了煎药台后边。
　　“这孩子...跑得到是快。”谢初看着阿莫脚底抹油般逃跑的样子，无奈摇摇头，坐到了纪云绯面前。
　　“不过，她说的倒是也没错，你和我那时真的像极了。”似是想起了往事，谢初嘴角微微上翘，“那时的我也是愣头青一个，又焦虑又冲动。但好在最后情情和阿晚都平平安安，健健康康。”
　　“有阿莫和莫叔在，阿姻是绝对不会出事的，你不用太担心。”
　　“我明白的...”纪云绯抿唇，“我实在是太不安了...”
　　蛇蛇宝们迟迟没有动静，暗鸦和他的手下们也始终不知踪迹，内忧外患缭绕在纪云绯的心头，她实在是有些不知该怎么办了。
　　“你还在担心那群疯子？”谢初一眼便看出了纪云绯在不安些什么。不可否认的是，眼下这群疯子的确是一大麻烦。
　　纪云绯如此焦虑难安倒也再正常不过。
　　“放轻松点，我们的准备已经做得够充分了。”谢初起身拍了拍纪云绯的肩膀，宽慰道，“法阵这段时间又进行了加固，给族中众人的逃生通道也都造好了，不必太担忧。”
　　“阿姻常待的冰室也设下了障眼法，他们就算攻进来也找不到，她呆在那里是足够安全的。”
　　“族里还安排着人轮班巡逻，有什么风吹草动我们都能第一时间知晓。你这段时间一直都忙着照顾阿姻，这些都还没来得及和你说。”
　　听到了谢初的话，纪云绯微微放下了一颗高高悬起的心。她点点头：“只要姻姻没事，准备充分，我也能稍微放松点。”
　　“好了，时间差不多了，我该给姻姻去准备晚饭了，她最近挑食的厉害，我还得去好好研究研究才行。”
　　“好，你去吧，刚好我和小莫单独有话说。”谢初点点头，手上把玩着白玉茶杯。
　　“阿秋——”煎药台后边的阿莫无端打了个喷嚏，心里隐隐约约有了不好的预感。
　　而就在纪云绯准备起身之时，门外传来了凌乱的脚步声，花花气息不稳的喊声响起。
　　“主人，族长，快来，老大似乎要生了！”


第114章 
　　“什么？！”屋内的三人不约而同地惊叫起身， 冲到门前争着要冲出去。
　　最后还得是纪云绯脱颖而出，她冲到门外，双手握住花花的肩膀， 声音颤抖：“她在冰室？外面有人守着吗？你怎么亲自来了， 有事捏碎传音符不就行了？”
　　“老大， 不是我不想，你忘了你这传音符有距离限制么？”花花欲哭无泪， 白白浪费掉一张传音符她可肉疼了。
　　“眼镜他们都在门口急得团团转呢，我这不是马不停蹄来找你们了么？”花花扯过纪云绯的手腕，“赶紧走吧，老大点名要找你呢。”
　　纪云绯回头看了眼身后的谢初和阿莫说道：“谢姨，阿莫，你们俩应该能到的比我快，先去看看谢姻是什么情况， 我跟着花花随后就到。”
　　看见二人点点头后身形一闪消失在原地， 纪云绯这才转头看向花花：“走吧， 去找你老大。”
　　如纪云绯所料， 等到她和花花快要赶到冰室洞口时，远远地便看见了正和众蛇蛇宝交谈的谢初。而阿莫很显然， 已经先一步进到了冰室之中。
　　“老大！你可算来了！”瞥见到纪云绯和花花匆匆赶来的身影，眼镜哥眼睛都亮了亮， 激动地朝着二人挥手大喊起来。
　　走近众人身边， 纪云绯拍了拍眼镜哥的脑袋， 让他去边上冷静冷静， 随后看向一边的谢初：“谢姨， 你怎么等在外边？只有阿莫进去了么？”
　　“这种时候，除了医师和她点名要见的人， 其余任何人都不能随意进去。”谢初耸耸肩，随即将纪云绯推向洞口，“还不赶紧进去？”
　　“哦哦哦，那我进去了。”纪云绯猝不及防被一推，脚下一个踉跄，差点摔个狗啃泥。她朝众人点头示意后便头也不回的转身向冰室内奔去。
　　行至半道，强烈的震感自冰室内部向外扩散。随着“咔擦”一声，昏暗通道内的墙壁上开始出现细小的开裂。
　　小型的石头碎屑似是细雨一般朝着纪云绯砸落。
　　纪云绯躲避不及，落了一脑袋的石屑和灰尘。不等她伸手将身上扑腾干净，远处传来的痛苦哀嚎就让她再一次加快了步子。
　　撕心裂肺的哀嚎在岩壁的作用下产生了层层叠叠的回声，不断回荡在纪云绯的耳边。
　　是谢姻，谢姻需要她。
　　怀着一颗惴惴不安，七上八下的心，纪云绯总算是走到了通道的尽头。开阔的大洞室呈现在了她的眼前。
　　那哀嚎声也在视野开阔的一瞬间合数为一，变得清晰，直直冲击着纪云绯的耳膜。
　　顺着那哀嚎声看去，纪云绯在冰台之后的寒潭内瞧见了化为黄黑巨蟒本体的谢姻。
　　只见她张大着嘴，尖牙上淡蓝色荧光一闪而过，哀嚎嘶吼之声响彻室内。
　　“啪——”随着蛇尾在寒潭水下不断翻腾，水面上倏地掀起数米巨浪，似是夜空绽放的烟火，打落在岸边。
　　“用力，深呼吸！”不知已经经历过多少次巨浪无情拍打的阿莫跪在寒潭边上，浑身湿透，衣角处正向下不断滴着水。
　　察觉到纪云绯的脚步声，她扭过头朝着纪云绯大喊：“傻愣着做什么？还不赶紧过来！”
　　闻言，纪云绯不敢怠慢，三步并作两步来到岸边上，学着阿莫的样子跪下。
　　“我要怎么做？”
　　“呆在这里，做谢姻的人形靠枕！蛇族生产的时候伴侣一定得在场安抚，否则会有神智不清自残的情况出现。”
　　阿莫扫了纪云绯一眼，随后朝着躁动不安，闭眼哀嚎着的谢姻喊道：“谢姻，你看看，谁来了？”
　　因痛楚而紧皱在一起的眼部肌肉松懈了一刻，谢姻眼皮微抬，虚弱地看向了阿莫和纪云绯的方向。
　　在看见纪云绯身影的一刹那，谢姻那双浅绿的眸子就兀地睁大，泛起了水光，眼底微红。
　　怀里的空间被突然贴近的大蛇脑袋给占了完全，纪云绯改跪姿为盘腿端坐，好让谢姻的脑袋能有个支撑。
　　原本那撕心裂肺的哀嚎声渐渐弱下去，变成了幼犬撒娇般的嘤咛。黄黑相间的大蛇脑袋在纪云绯的怀里不安地轻蹭着。
　　“别看她现在好受了点，等会儿还有的疼呢，你千万要控制好她，我等会儿会跳入寒潭之中助她顺利生产，懂了吗？”阿莫站起身，将额前湿透了的碎发向后捋了捋。
　　听到她这么说，纪云绯一想到刚刚那般场景谢姻还要再经历数次，便心疼不已。她轻抚着谢姻的脑袋，朝阿莫点点头：“这里交给我。”
　　得了纪云绯的话，阿莫便没再说什么，转过身一跃入了寒潭之中。水面上泛起层层涟漪，自其落点向外扩散。
　　就在阿莫入水没多久，谢姻再一次紧绷起来，喉咙里发出忍痛地低吼。本安静下来的蛇尾再一次于水下翻腾起来，翻溅出层层水花。
　　这一次的纪云绯同先前的阿莫一样，浑身被浇了个透。只是她来不及去看自己，只是紧紧搂住愈发难耐的谢姻，在她耳边小声安抚。
　　许是纪云绯有着安抚、治愈的能力，这一次的谢姻不再如先前那般痛苦，虽然口中依旧因为剧烈的痛感而发出哀嚎，但远不及先前那般凄厉。
　　纪云绯将这一切看在眼里，疼在心里，她有些后悔就这么草率地行了那秘术。若是再找找其他可行的方式，谢姻现在就不用遭受这一遭折磨了...
　　只是现在后悔已经是于事无补，她能做的，只是牢牢抱紧现在脆弱易碎，痛苦不堪的谢姻。
　　她想，等小小蛇出生，她恐怕会有很长一段时间没办法给她们好脸色。
　　谁叫她们让她们妈咪这么痛苦呢...
　　在痛苦甩尾和安稳下来之间来回了不知多少次，纪云绯也不知道被来回浇透了多少次，随着怀里的大蛇一声闷哼，周遭的一切都安静下来。
　　水面亦是回归了平静。
　　“姻姻？”纪云绯轻轻拍了拍闭着眼软趴趴倒在自己腿上的大蛇脑袋，“你还好吗？”
　　可惜没有得到回应。
　　就在她焦急地要站起身时，水面破开了一道——是阿莫。
　　“急什么，别吵到谢姻，刚生产结束让她好好休息一阵子。”
　　随着阿莫话落，纪云绯怀里的大蛇就倏地变回了人身，不着一缕的身子直直撞进了她的眼里。
　　尽管早就不是第一次见了，但纪云绯还是瞬间红了脸，她迅速拿起转过身，拿起早就注备好的新衣服替谢姻穿上，又给她披上了一层小毯子。
　　替谢姻穿好衣服，阿莫也早早上了岸，怀里还抱着三个陌生的小家伙。
　　哪来的三个人身蛇尾的小baby？！
　　纪云绯看看阿莫怀里的三小只，又看看阿莫，不可置信地开口：“这...？”
　　“这什么这，你们的三个女儿。”阿莫挑眉，将最左边栗棕色头发，纯黑色蛇尾的小小蛇向前递了递，“这是老大。”
　　而后瞟了瞟中间黑发，蛇尾黑底黄纹的小小蛇道：“中间这个是老二。”
　　最后示意纪云绯看最右边发色微微发黄，蛇尾黄底黑纹的小小蛇：“这个是老三，看起来好像没抢过两个姐姐，有些营养不良。”
　　直到三个女儿都一一介绍完，纪云绯还是有些懵懵的。
　　她抱着谢姻走上前，静静看着闭眼熟睡，气息平稳的三小只，疑惑道：“直接省去孵蛋的步骤了？即使如此，怎么这三小家伙一生下来便是人身蛇尾？”
　　“咳咳，这个么，可能是秘术造成的。她们三个一出生身上便是自带灵力，直接省去了修炼化形的步骤，总之没有坏处就是。”
　　“至于孵蛋...”阿莫顿了顿，“虽然蛇族在此之前从未有过直接胎生的先例，但这下不也省事了么，你该高兴才对。”
　　“行了，我带着三小只先出去，你抱着谢姻回去把人安顿好就到我药房来。”阿莫变出毛茸茸的干净小熊毯子，将怀里的三小只包成了蛇蛇卷，而后径直向外走去。
　　见此，纪云绯亦没在原地多留，在阿莫离开没多久后便也抱着怀里的谢姻出了去。
　　“阿姻怎么样？”
　　“我姐怎么样？”
　　纪云绯刚踏出洞口，谢初、殷情、殷晚三人便围了上来，神情不安。
　　“她没事，我现在带她回去休息。”纪云绯轻轻掀开了毯子的一角，将谢姻熟睡的样子展示给关心她的三人。
　　“其他人呢？”纪云绯没看见先前围在洞口的一众蛇蛇宝，有些诧异。
　　“他们一看到三小只就追着吵着要抱抱，喜欢得不行，想着他们留在这里很聒噪，我便打发他们跟着阿莫去了。”谢初摊开手，有些无奈。
　　想到刚刚在阿莫怀里肌肤如玉，脸颊鼓鼓，熟睡着的三小只，纪云绯失笑。
　　果然可爱的小家伙会很受欢迎。
　　意识到自己似乎在笑，纪云绯赶紧调整了表情，将脸板了起来。
　　她可不会忘记谢姻在生产过程中有多痛苦，她现下是绝对不会喜欢这三小小蛇的！
　　“谢姻交给我，你们放心去看小小蛇吧。”纪云绯看得出来面前的三人也很想去瞧瞧三小只。
　　“嗯，你照顾好阿姻。”谢初脸上表情淡淡，但话里因为激动期待而产生的颤抖没有逃过纪云绯的耳朵。
　　她笑了笑，朝着三人示意过后便快步向着谢姻的小木屋赶去。
　　四周的景物随着她的快速移动变成了残影，不断向后退去，没过多久，纪云绯便抱着谢姻停在了她小木屋的门前。
　　怀里的人紧紧依靠着纪云绯，嘴里还不断发着不安地轻声嘤咛。
　　纪云绯的心都要化了。她进到屋内，将人轻轻平放到床上，熟练地帮她盖好被子，而后起身，点燃了取暖的壁炉。
　　屋内的温度随着壁炉内火焰的升腾而升高，纪云绯坐在谢姻身边，将她紧蹙的眉头抚开：“好好睡一觉吧，这段时间辛苦了。”
　　“我的好姻姻。”


第115章 
　　又在谢姻身边陪了会儿， 确定她睡熟了，不会因为外界的动静而惊醒，纪云绯这才起身， 准备去阿莫的药房和众人汇合。
　　不过， 在此之前， 纪云绯还有一件事情要做。
　　她从书桌抽屉里拿出一张纸条，提起笔筒里的钢笔将自己的去向写下， 用谢姻最爱的草莓饼干压在了床头柜上。
　　想必到时候谢姻一睁眼，便能发现。
　　把东西摆放好，纪云绯满意地点点头，她不会忘记自己给承诺过谢姻的事情。
　　轻手轻脚地将除了床头灯以外的灯全都熄灭，纪云绯这才安心朝着阿莫的药房赶去。
　　走在路上，每经过一波人，纪云绯都会收到来自他们的笑容， 嘴上还不断说着祝贺的话。
　　“恭喜恭喜啊， 咱们蛇族又诞生新的小生命了！”
　　“恭喜恭喜， 大小姐的心愿总算也是了了！”
　　铺天而来的恭喜祝贺一时将纪云绯淹没了个彻底， 她笑着点头应和着每一个人，一边加快步伐。
　　从三小只出生到现在也没过去多久吧？看这架势怎么每个人都知道了？
　　不管这么多了， 先去汇合要紧。
　　应付掉一波又一波热切的祝贺人群，纪云绯走到药房门前时已经有些站不稳了。
　　刚刚那些场面， 说是i人地狱也不为过， 实在是让她有些招架不住。
　　在门口缓了缓， 她这才轻轻推开药房的门。
　　只是刚看清其中的情景， 她就不由自主瞪大了眼。
　　三张粉红色的公主婴儿床静静躺在药房正中， 婴儿床的周围被手上拿着毛绒小玩具的众人占了个干净。
　　不算大的药房里里三层外三层站满了来看三小只的叔叔姨姨们。
　　不是，她怎么从来不知道还准备了这些个豪华婴儿床和小宝宝玩具？
　　纪云绯下意识伸手用力揉了揉眼睛， 但面前的场景依旧维持原样。
　　不是她花眼，更不是幻觉。
　　“诶，老大，你来啦！”正对着纪云绯这个方向，手持着灰色纽扣眼小兔子正逗着小小蛇的眼镜先注意到了人群之外的纪云绯。
　　他将小兔子别在腰上，穿过层层叠叠的人群，将纪云绯一把拉了进去，停在了婴儿床面前。
　　不等纪云绯开口说些什么，身边的蛇族族人就自发将一只小金毛玩偶塞到了她的怀里。
　　嗯...她现在是不是应该学着他们一样去逗逗三小只？
　　纪云绯手里捏着小金毛玩偶，站在原地迟迟没有下一步动作。
　　一边的眼镜似是看不下去纪云绯的犹豫，他将人轻轻往前推了推。
　　纪云绯猝不及防被推到了小二面前，只需稍稍一低头，便能看见那粉团子一样的小只。
　　刚出生的小蛇宝大多时间都在睡梦中度过，饶是边上围了再多人拿着毛绒玩具逗弄，也没能将其吵醒。
　　看着面前的小团子那安静的睡颜，纪云绯嘴角不自觉微微翘起。她没有像周围人那般搞怪作弄，只是轻轻将小金毛放到了小团子的身边，而后伸手试探性地轻轻戳了戳小团子粉雕玉琢的小脸。
　　软软的，热热的，就像是真的在揉面团一样，手感很好。
　　面前的这三个小家伙，就是她和谢姻的孩子么...
　　感觉好不真实。
　　就在纪云绯还未缓过神来时，被戳戳脸的小二似是感受到了属于妈妈的气息，动了动脑袋，脸颊蹭过了纪云绯的手指尖。
　　“哇，小二在笑诶...”周围有人低声开口，纪云绯挑挑眉，注意到了小团子那轻轻上翘的嘴角。
　　真是的，笑起来和她妈咪一样一样的。
　　“嘘...小团子们也得休息，各位叔叔姨姨们先各回各家吧？”纪云绯转过身，食指搭在唇前，“等小团子们长大一些，有的是时候看。”
　　听出了纪云绯话里的含义，周遭的蛇蛇们都识趣地点点头，收起了毛绒玩具，轻手轻脚地离开了药房。
　　在离开之前，花花扯住了纪云绯的衣角，凑近她耳边小声道：“主人，其他人是其他人，我们蛇蛇宝是蛇蛇宝，所以...”
　　“知道你在想什么。”纪云绯好笑地看了花花一眼，用手指轻轻戳了戳她的额头，“来之前先通知我一声，记得要避着些人，一次性也别来太多人，知道吗？”
　　听到她的话，花花的眼睛一下子亮了起来，她赶忙重重点头，生怕纪云绯反悔似的：“主人你说的！千万不许变卦！”
　　“在你们心里我是这种人？”纪云绯挑眉反问。
　　“不不不，怎么会，主人是最好的主人！”花花露出讨好的笑，蹦蹦跳跳跑到了门口，“那我走啦！”
　　“赶紧的。”纪云绯挥挥手，笑着将人“赶”了出去。
　　等到药房人清空的只剩下了阿莫、谢初、殷情、殷晚几人，纪云绯这才放松下来。
　　她瘫坐在婴儿床旁边的椅子上，眼睛不受控地往床内上的三个小团子脸上瞟去。
　　不得不说，这三个小家伙全都是挑着她和谢姻的优点长的。虽然还是个小幼崽，但已经隐约可以看出些那远超旁人的优越长相。
　　嗯，虽然不想承认，但看着这三个小团子和自己与谢姻颇为相像的小脸，纪云绯就不自主地想要溺爱。
　　“三个小宝的名字，想好了吗？”谢初踱步至婴儿床前，低头看向三个小小蛇，脸上是遮掩不住的笑意。
　　说到给三个崽取名，纪云绯顿住了。说来有些不好意思，她的心思一天到晚就放在谢姻和追踪暗鸦上了，压根没考虑过取名这回事...
　　她好像对于三个小崽子实在是有些不上心了些。
　　“额...这个...”她尴尬的摸摸后脑勺，讪讪道，“我还没有想过...”
　　“不过，我现在有个小想法...”，纪云绯敛下眼，笑了笑，“三小只的姓氏，谢、殷、纪各占一个。”
　　“至于更多的，我想，还是等谢姻行醒过来再做讨论也不迟。”
　　听到纪云绯的话，在场的众人皆是理解地点点头。谢初依次戳了戳三小只的小脸，笑道：“既然如此，那我们现在可就大宝，二宝，小宝的喊她们了。”
　　“谢姨你喊就是了。”纪云绯耸耸肩，心道，这么称呼倒也挺方便。
　　“哇——”突然从婴儿床里传出一道清脆的啼哭，吓得纪云绯从椅子上一个挺身站了起来。
　　“怎么了这是？”手足无措地在啼哭的小宝面前站定，纪云绯朝着身边的谢初投去了求助的目光。
　　饶是理论知识再丰富，现在进到实战，纪云绯还是有些不知如何是好。
　　她试探着将小床上的粉团子轻轻抱起，手在她的背部缓缓拍打，夹住了声音小声哄着。
　　只是小宝似乎并不吃这套，啼哭声丝毫没有减弱的意思。
　　“小宝会不会是饿了...？”一边的殷情拿出了一个装满鸡蛋液的奶瓶走上前。
　　鸡蛋液...？纪云绯在看清奶瓶里的液体时怔愣了一瞬，她从殷情手上结果奶瓶，动作有些犹豫。
　　“她们能吃这个...？”纪云绯虽然知道，新生蛇通常是喂食鸡蛋、乳鼠这一类的，她自己养蛇时也这么喂过。
　　只是看着面前人身蛇尾的粉团子，她莫名有些喂不下去。
　　总感觉有些怪怪的。
　　看出了纪云绯眼里的疑惑，殷情“噗嗤”一下笑出声：“放心吧，我们的族人从小打到都是这么吃的。”
　　“更何况，不吃这个，三小只就只能去喝西北风咯。蛇可没有母乳喂养这一说，蛇妖自然也一样。”
　　居然是这样的么...
　　纪云绯挠了挠脑袋，似懂非懂地点点头。现在看起来，她学习的人类育儿手册对于抚养这三小只来说还是远远不够的。
　　她还得找些蛇妖育儿手册...
　　心里这么想着，纪云绯将手中的奶瓶对准了小宝。小宝似有所感，主动动了动脑袋，将奶嘴含住，咕嘟咕嘟吸吮起来。
　　啼哭声被吮吸声所替代，屋里的众人不约而同，默契地屏息凝神，静静看着进食的小宝，生怕打扰到了她。
　　没过多久，总量五百毫升的奶瓶就被嘬了个干净，一滴不剩。看着怀里的小团子心满意足地打了个饱嗝，纪云绯脸上挂起了姨母笑。
　　人间怎会有如此萌物！
　　感叹的同时，她心里也难免微微得意，心里竟是有了些向旁人炫耀的冲动。
　　看，这三个小萌团子，是她和谢姻的蛇崽崽！
　　不过...她晃了晃空空如也的奶瓶，心里愈发觉得人类的育儿手册不管用了。
　　自己崽崽的一顿的量直接抵过人类幼崽刚出生一天的量了...
　　“蛇族的新生儿都是这个食量...？”
　　“这还算少的，一般来说纯正的蛇妖新生儿，一顿得喝两瓶的量。”阿莫不知从那里又拿出了两个奶瓶，给了大宝，二宝一人一个。
　　吧唧吧唧的吮吸声盖过了纪云绯震耳欲聋的沉默。
　　哦，原来她家蛇崽崽还算吃的少的...
　　待到剩下两小只都吃完，屋内又陷入了安静中，只剩下三小只清浅平稳的呼吸声。
　　纪云绯看了看再次进入熟睡状态的三小只，笑着摇摇头。吃饱就睡，睡醒就吃，这点倒是和人类幼崽一样。
　　“三小只在满月之前，都会放在我这里先养着，我会先将小宝的营养不良调理好。”阿莫一个个将三小只推到了屏风后，打开了取暖器。
　　而后她从满排的书中挑出一本厚厚的手册，交给纪云绯：“这个，你肯定需要。”
　　纪云绯接过手册，定睛一看，那手册上赫然写着几个大字：
　　“如何照顾蛇族产后孕妇以及蛇族新生儿”
　　好吧，纪云绯承认，这阿莫还真是天降及时雨。
　　她现在的确需要这东西。


第116章 
　　带着认真学习， 争做三好学生的心态将手册带回去。纪云绯想着睡前先翻几页，却不想这一翻竟是把困意翻了去。
　　既然如此，她便也无心休息了， 打开灯在桌前熬夜翻读起来。
　　不愧是针对于蛇族所撰写的手册， 上面记载着的每一条都是纪云绯所需要的。
　　甚至贴心到在手册最末部分贴上了十几页的针对性食谱和日程表。
　　总而言之， 有了这本手册，纪云绯终于是对于蛇族有了更深层的了解， 也能够真正意义上的成为一个称职的伴侣和新手妈妈了。
　　当然，到底合不合格那还得实践出真知。
　　最后纪云绯是在消化知识的过程中无知无觉睡过去的。
　　待到她再次醒来，已是日上三竿。
　　“嘶...”手臂与肩颈的酸麻似是过电般传到了纪云绯的脑中。
　　她坐起身伸展了几下，这才将那不适的酸麻感微微缓解下些。
　　察觉到窗外刺眼的阳光，她心里微微一颤，赶忙看了眼时间。
　　早上十点半。
　　她这一觉居然差点睡到了大中午？！
　　纪云绯震惊的同时还有些庆幸。好在没有睡死下去，不然就来不及给谢姻准备餐食了。
　　她看了看被压在手下的手册， 就见那浅色的书页上沾染到了些什么， 有着一小块发灰的地方。
　　纪云绯欲哭无泪。她将手册重重合上， 心里暗暗懊恼， 挑灯夜读什么的，以后还是算了吧...
　　简单换衣洗漱过后， 她决定先去隔壁看看谢姻的情况。
　　轻手轻脚地打开门，在身体踏入之前纪云绯伸了伸脑袋， 发现屋内一片安静没有其他人之后， 这才慢悠悠将身子挪进屋。
　　行至屏风后， 她猝不及防对上了谢姻那双满含笑意， 微弯的眸子。
　　“醒了？身体有没有不舒服？我去叫阿莫再来给你全身检查一遍？”看见谢姻醒了， 纪云绯激动得不行，坐到谢姻床边， 轻轻握住了她的手。
　　“不用，我们蛇族自愈能力还是很强的，不用这么紧张。”谢姻摇摇头，拿起了床头的草莓饼干在纪云绯面前晃了晃。
　　“这次这么乖？知道给我留纸条了？”她边说边拆开饼干包装袋，将里面有着双层粉色夹心的饼干一口吞下，“还知道留饼干哄我高兴。”
　　三两下将嘴里的饼干吃得干干净净，她朝这纪云绯摊开手：“还要。”
　　“不行，这段时间还得控制你的饮食，要吃干净的食物，小零食不能多吃。”纪云绯谨记着昨夜在手册上看到的内容，于是化身无情冰冷的控制饮食机器人，拒绝了谢姻的讨要。
　　只是眼看着面前人嘴巴越撅越高，随时有可能掉下泪的模样，她又情不自紧地心软下来。
　　手册上说了，生产过后的产妇的情绪一定要特别注意，否则很有可能就陷入产后抑郁的情况。
　　到时候不但产妇自己痛苦，宝宝们也有受到伤害的可能。
　　想到这儿，纪云绯抿抿唇，轻轻将谢姻揽到怀里：“就两个月，不，一个半月，坚持一下，好不好？”
　　“等这段时间过去，你想吃多少都可以，我绝对不拦着你。”
　　“那你发誓。”
　　“好，我发誓...”纪云绯伸出三根手指指着天，“等一个半月过后谢姻想吃多少小零食我都不管。”
　　随后她笑着向谢姻脸上啵了一口：“这样行么？我的大小姐。”
　　“嗯哼，勉勉强强吧。”谢姻撇撇嘴，很明显已经被哄好了。
　　“好了，那在这里等会儿，我去给你准备中饭。吃完之后带你去阿莫那边看看宝宝们，好不好？”纪云绯将下巴搁在谢姻的肩膀上，笑道。
　　生怕谢姻不够期待似的，她又夸张道：“你还没有见过她们，肯定不知道她们有多可爱，有多像我们。她们简直就像是美术巨匠笔下那最伟大的作品，完美的过分。”
　　“她们还等着你这个妈咪去取名字呢。”
　　“嗷——”腰间被猝不及防掐了一把，纪云绯痛呼一声，随即瘪下嘴，委屈巴巴地看着谢姻，“掐我做什么？”
　　“现在和我说这些，不就是故意让我吃不好饭么？阿绯，这段时间你的坏心思渐长啊。”谢姻眯起眼，趁着纪云绯还没反应过来，再次伸出手在她腰间捏了一把。
　　“该罚。”
　　这一下的力道不重，对于纪云绯来说更像是在挠痒痒，她没忍住笑了出来，惹得谢姻又开始下起手。
　　“坏阿绯，还笑得出来？看来是我下手不够重！”
　　“好了，好了，哈哈哈哈哈。痒，好姻姻放过我——”
　　闹着闹着谢姻就不知不觉坐到了纪云绯的身上，鼻尖相触的那刻，两人的调笑声不约而同地僵在了喉咙里。
　　“咕噜——”吞咽声在此刻显得格外明显。在听到自己发出的声音时，纪云绯霎时红了脸。
　　视线心虚地左飘右飘，最后牢牢地锁定在了谢姻那粉里透红的薄唇上。
　　想亲...但是又怕收不住场...
　　纪云绯严重怀疑，自己是被谢姻给带坏了，被传染了蛇的淫性。否则怎么会满脑子都是些那种废料...
　　当然，这其中也有她自己的原因就是了。那么久没有亲密接触过，她确实也有些馋了...
　　“呵...”对面的谢姻似是看出了纪云绯此时脑海里在想什么，发出了轻轻的哼笑。
　　随后纪云绯就觉得下巴被箍住，抬了起来。紧接着唇上一软，独属于谢姻身上的那股水仙香透过唇瓣* 渡到了她的嘴里。
　　被压抑在枷锁之下许久的欲望在唇瓣相接的那一刹那爆发出来。天雷勾地火，纪云绯只觉得浑身似有火烧一般，燥热得很。
　　小狗往往是不知饥饱，吃了还想要的贪心小家伙，更别提，此时的小狗还是一只被欲望燃烧着理智的了。
　　但是小狗这么做也是有可靠依据的。手册上清楚地写了，作为一个称职的伴侣，每天都要给自己的另一半一个安抚的亲亲...
　　这有助于产妇的心理健康...
　　“哼...”随着尖锐的齿尖触到那柔软的唇瓣，身上人发出的闷哼愈加激起了纪云绯的兴奋。
　　她微微起身，将两人之间的距离拉开些，给谢姻一个喘息的时间。见她的呼吸渐渐平稳，便再度倾身。
　　“No。”凑过去的唇瓣贴上了一抹冰凉，耳边响起了谢姻的呵止声。
　　被拒绝的纪云绯睁开眼，就见谢姻用食指点住她的唇瓣，脸上有些无奈。
　　“贪心的小狗尝到甜头就想要得寸进尺了？小、色、鬼！” 谢姻没好气地将纪云绯向后推了推。
　　被推远地纪云绯意犹未尽地舔了舔唇，后知后觉意识到自己有些过火了。
　　她瘪瘪嘴，一双狗狗眼里满是委屈：“对不起啊，我没控制住自己...”
　　“阿莫给的手册上说要给产妇每天一个安抚的亲亲嘛，有助于心理健康。再加上我们实在是好久没有......”
　　“总之下次不会再这样了，好姻姻，原谅我...”纪云绯讨好地揽住谢姻的腰，脑袋在她颈窝里蹭着。
　　像极了做坏事后极力讨好主人的大金毛。
　　“没生气，没必要这样。”谢姻笑着揉了揉纪云绯的脑袋，心情愉悦。
　　她怎么可能因为纪云绯想要进一步而生气呢，明明就是连高兴都来不及。她知道，就算自己不阻止，纪云绯这呆头鹅也不会做下去...
　　毕竟这呆瓜担心比谁都要关心她的身体...
　　只不过为什么刚刚要打断小狗的动作呢？那当然是因为，要是一直给小狗甜头，那她很快就会飘起来了。
　　训狗么，无非是给一个巴掌再给一颗甜枣，她很有一套的。
　　“知道错了就快去做饭。”谢姻捏了捏纪云绯的脸，“我饿了，也想快点去见见宝宝们。”
　　“哦哦，好，马上就去！等我一会会儿！”接收到指示的纪云绯又精神起来了，她将身上的谢姻放回床上，帮人盖好被子，这才恋恋不舍地站起身。
　　“有什么不舒服就捏碎传音符，我就在不远的厨房里，很快能赶回来。”纪云绯拿出一张传音符放到谢姻的床头，叮嘱道。
　　“知道了知道了。”谢姻点点头，“快去吧，不用担心我。”
　　依依不舍一步三回头，纪云绯挪到了厨房里，按照着手册上所记录的步骤一步一步烹饪起来。
　　考虑到谢姻才刚生产完，纪云绯便想选些清淡、易消化的食物，斟酌再三后，她最终选择煮蔬菜粥。
　　由于时间紧迫，她这粥煮出来口感自然没有经过长时间焖煮后的好，但是也足够了。
　　从她踏出屋子，到带着热气腾腾的蔬菜粥回来，总共用时不到四十分钟，还算不错。
　　纪云绯对于自己这速度很是满意，她端着蔬菜粥坐到了谢姻身边：“你才生产完，最好吃些清淡易消化的。我知道你不爱吃蔬菜，所以将菜都切得很细，尽量让你眼不见心不烦。”
　　纪云绯时刻注意着谢姻的神情，捕捉到在她说完话之后谢姻微微蹙起了眉，她赶忙再开口：“就吃这两天，后面我们就换更好吃的，我也试着把蔬菜做好吃些，好不好？你乖乖的，就让你多吃半块饼干。”
　　“我又不是什么刁蛮任性不讲道理的人，不就是吃蔬菜么，我自然可以忍一忍。”谢姻虽然真的很讨厌蔬菜，但对上纪云绯那双水汪汪的眼睛，还是没办法拒绝。
　　“不过，记住你说的，多加半块饼干！”
　　“好，记得。”见谢姻这么配合，纪云绯笑着点头，随后舀起一勺粥，吹凉了递到谢姻唇边，“来，张嘴，啊——”
　　“我自己能行！”


第117章 
　　“好， 你自己能行。”笑着将手中的蔬菜粥交给谢姻自己来吃，纪云绯坐在她身边，右手撑着下巴， 静静看着她。
　　被纪云绯那实在灼热的眼神牢牢锁定， 谢姻只觉得手中的蔬菜粥愈发滚烫了。
　　她装作疑惑地舔舔嘴角：“怎么一直盯着我？我脸上沾到米粒了么？”
　　“没有， 不用在意我。”纪云绯摇摇头，“是我贪心地想要多看看你。”
　　“贫嘴。”谢姻嘴角不受控勾起， 显然很受用。她舀起一勺粥递到纪云绯嘴边：“嗯，吃一口，就记着我了，你自己不饿？”
　　“想看我什么时候不能看？”
　　听到了她的话，纪云绯这才意识到：自己一醒来就光记着谢姻了，压根没想到她自己也还一直饿着肚子。
　　“咕噜噜——”她的胃似乎也在附和着谢姻。
　　“嘿嘿，那我就吃一口。”纪云绯自然不会拒绝谢姻。她嗷呜一口咬住勺子， 用舌尖将里头的粥卷了个干净。
　　有了这个开头， 剩下的粥竟是就这么被一来一回， 很快便吃了个空。
　　又伺候着谢姻穿衣洗漱完， 两人这才朝着阿莫的药房走去。
　　“嘎吱——”小木门随着纪云绯推门的动作发出轻轻的嘎吱声。
　　“阿...”刚开口说了一个字，纪云绯的嘴就被人用手死死捂了住。
　　“嘘——”阿莫比了个噤声的手势， 视线在门外的两人身上快速扫了一眼，让出了一条道。
　　等到纪云绯拉着谢姻进到屋内， 阿莫这才松了一口气， 赶忙把门带上。
　　“怎么搞得神秘兮兮的？”想到阿莫那一开始防贼一样挡在门口的样子， 纪云绯不禁好笑。
　　“你是不知道， 三小只的‘粉丝’有多疯狂。”阿莫欲哭无泪， “我这小破药房就这么点地方，哪经得起她们这么折腾。”
　　一想到那将自己门前堵得水泄不通的众人， 阿莫就头疼。她现在是能理解外界那些明星为什么都要“全副武装”避着人群走了。
　　“三小只需要安静的环境，新生儿都需要充足的睡眠。她们这么围在门口，三小只哪里睡得好？”
　　“这不，我才把她们打发走，你俩就来了，我这不是以防万一么...”
　　“刚好，我本来还想去看看你呢，你既然来了，我就给你先检查一下。”阿莫带着谢姻到小隔间的躺椅上坐下，“刚醒来，感觉怎么样？有什么不舒服的地方么？”
　　说着，她将手搭上谢姻的手腕，探出灵力游走过谢姻的全身。
　　“没什么不舒服的，产前阿绯这么照顾我，再加上我们蛇族强大的自愈力，能有什么事？”谢姻懒懒地靠着躺椅，任由阿莫检查，“赶紧检查完，让我去看看三小只。”
　　说到这个，谢姻就有些生气，只不过是气她自己，刚生产完就晕了过去，连三小只一面都没见过。
　　而现在看起来，她这个妈咪反倒是最后一个看见自己生的小蛇宝的。
　　不高兴。
　　“行行行，知道你急。”阿莫加快了检查的速度。
　　很快，灵力探查过了谢姻体内的每一处，阿莫在收回灵力的同时松了一口气。
　　还好，和谢姻自己说的那样，没什么大碍。只是生产过后身子骨有些虚，后面多补补就行。
　　“行了，没什么事，去看三小只吧，就在屏风后边。”阿莫收回了手，打发着谢姻去屏风后边，自己则去找了边上的纪云绯。
　　“怎么样？”见阿莫出了隔间朝着自己走来，纪云绯赶忙迎上去，问起了检查情况。
　　“没什么大问题，就是产后身体还有点虚。你平时多注意给她在饮食上好好补补就是...”阿莫走到书柜边上俯下身不知在捣鼓些什么。
　　很快，纪云绯便瞧见她翻出了一叠画册。
　　看着手中捏着画册，面带邪恶坏笑朝着自己逼近的阿莫，纪云绯总觉得她没安什么好心思，于是警惕地向后撤了一步。
　　她压低声音小声道：“你手里拿的什么？”
　　“自然是好东西...”阿莫神神秘秘地将画册快速塞到纪云绯手里，“你不知道吧，其实，你俩神魂交融过，所以相比于饮食上的补充...”
　　“倒不如试试这上面的...”说罢，她也不管纪云绯的反应，自顾自回到了正咕嘟咕嘟冒泡的煎药台后边。
　　“什么乱七八糟的...”纪云绯懵了懵，她翻开手中被硬塞进的画册，看清里面的内容时，瞳孔骤缩，脸上不自觉染上绯色。
　　这...这是可以的么？
　　那画册上画着的，赫然是一幅幅香艳场面。互相交缠的蛇尾，令人脸红不已的大胆姿势...
　　原来蛇尾还有这种作用么...
　　纪云绯越往下翻越臊得慌，喉咙里干渴难耐。她赶忙踩了刹车，晃晃脑袋想要将刚刚看见的那些场景都丢出去。
　　只是越想要丢弃，那场面就越清晰，画上的人脸在不知何时被替代成了她和谢姻的。
　　至此，她恨恨地朝煎药台那儿的阿莫丢了一记眼刀。
　　光天白日之下，岂能宣淫？
　　而被猝不及防丢了一记眼刀的阿莫只觉得摸不着头脑。她都把自己的珍藏拿出来了，怎么反倒是变成了吃力不讨好？
　　人类的心思真难懂。
　　虽然纪云绯臊得慌，但她还是口嫌体正直地将画册默默收入囊中。真的不是她自愿的，要不是这上面的东西有助于谢姻，她才不会要看呢...
　　纪云绯骗过了她自己。
　　将东西收好，她装作没事人一样挪步到了屏风边上，悄悄朝着屏风后边探出了个脑袋。
　　三小只的婴儿床是可以任意拆卸，拼接在一起的。为了方便照顾，阿莫早早就将三小只的床接在了一起，变成了一张巨大的三连床。
　　而此时的谢姻正俯身靠在床边，微微低下脑袋，看着床里头的三小只。
　　如瀑的长发因为她低头的动作而微微散在两边，从侧边遮挡住了她的眼睛。
　　但透过发丝间的缝隙，纪云绯还是能够看清，那隐藏在黑色幕布后柔情似水的眼神。
　　那眼神，和谢姻看着她时的，像又不像。像的地方在于，二者皆是满含爱意，温柔到了骨子里。而不像的地方在于，她看向三小只的眼神里，多了慈爱与怜惜，惊喜与不可思议。
　　纪云绯躲在屏风后边儿静静看着这一大三小的温馨场面，竟是有些不想上前，怕将其打破。
　　最后还是谢姻注意到了狗狗祟祟躲在屏风后边只露出了个小狗脑袋的纪云绯。
　　她笑着起身，坐到了床边的凳子上，朝纪云绯勾了勾手指。
　　接收到指令的纪云绯一刻不敢怠慢，屁颠屁颠从屏风后溜到了谢姻的身后，弯腰将人圈进了怀里。
　　感受着怀里人的体温，纪云绯撒娇似地用下巴蹭了蹭谢姻的脖颈：“看三小只看得这么入迷？”
　　一股被冷落了的哀怨小狗味儿。
　　“怎么？我们阿绯还要吃刚出生的小宝宝的醋？”
　　听到谢姻的揶揄，纪云绯没好气地一口咬在了她的肩膀上，嘴里含糊不清：“让你瞎说。”
　　“乖阿绯，别闹。”被小狗发泄似地咬了一口，谢姻无奈笑了笑，而后伸手一把捏住了她的脸。
　　“啵——”
　　“还吃醋吗？”
　　“我，我哪有吃醋...”纪云绯伸手摸了摸刚被谢姻亲了一口的脸颊，嘴角不受控地飞起，隐隐有和太阳肩并肩的趋势。
　　“阿绯。”
　　“嗯？”
　　“你是不是忘了什么？”
　　“啊？”纪云绯挠挠脑袋，一时还没反应过来谢姻在说什么。
　　“我到现在都不知道三小只哪个是姐姐，哪个是妹妹...”说到这个，谢姻微微抿唇，语气有些低落。
　　“哦哦，你说这个啊。”谢姻这么一说，纪云绯就懂了。她伸手指着最左边刚刚睡醒，墨黑蛇尾正在不安分扭动的大宝：“这个是大宝，像我。”
　　“中间的是二宝，像你。你看，尾巴上花纹都和你的很像。”
　　“最右边这个就是小宝了，有些饮养不良，所以头发黄黄的。像我们俩各取了一半的结合体。你看，这小鼻子，和你一样又挺又翘。”
　　“三个都是很可爱的小女生哦。”
　　谢姻一边听着纪云绯的介绍，一边将三小只仔仔细细瞧了个遍。
　　还真如纪云绯所说的那样，大宝二宝分别和她俩长得很像，三宝则是二人的结合体。
　　但相同点是，三小只都是粉雕玉琢的小团子，可爱得紧，让人越看越喜欢。
　　“作为她们的妈咪，姻姻，该给她们取名字了。”纪云绯一直记着三小只到现在还没有名字，既然现在谢姻已经见到了她们，那取名字这事也就该提上来了。
　　“我想让她们分别姓谢、纪、殷...怎么样？谢纪殷，谢纪殷，谢纪姻...”
　　“我私心，想要占据你的中心...”
　　“笨蛋。”谢姻摸了摸纪云绯蓬松的发顶，心里软软的，“你一直都是我的中心，我的重心。”
　　“我是绕着固定轨道行驶的卫星，而轨道的中心里，是你。”
　　不知为什么，一句肉麻到不行的情话直愣愣撞进耳朵里，纪云绯非但不觉得不自在，反倒是眼眶微微酸涩。
　　笑着克制下那些起伏的情绪，她笑着将谢姻搂的更紧了些：“既然我决定了她们的姓，那名交给你？”
　　“嗯...”谢姻不知可否地点点头，而后突然从纪云绯怀里挣脱出去，侧过身捏住了她的双颊向外拉扯。
　　“想名字这么耗脑筋的事情全交给我？阿绯啊阿绯，你想得美！”
　　“把字典给我拿来，我们今天有的是时间慢慢给女儿们取名。”
　　呜呜呜，纪云绯心里暗自叫冤，她这一片好心怎么变成这样了...
　　冤枉啊——


第118章 
　　“二宝， 二宝——”
　　“纪舒律！”纪云绯忍无可忍的呵斥声劈头盖脸地朝着床上扭动着小尾巴四处逃跑的小粉团子身上砸下。
　　被点到大名的二宝似是被纪云绯这幅恼怒的模样吓到了，一双和谢姻如出一辙的浅绿色瞳孔前很快蒙上了一层水雾。
　　“叫你不听话？”对上二宝那委屈巴巴的小眼神，纪云绯还是软了下来， 她伸手将二宝抱进怀里， “让你吃个药而已， 又不是要把你拿去卖了，怎么这么抗拒？”
　　“ma， 唔——”吃药就像是一个敏感词，触到了二宝身上的开关，她撅起嘴，脑袋摇成了拨浪鼓。
　　“不想喝也不行，谁让你们三姐妹总爱掀翻被子，感冒了怪谁？”纪云绯一想起三小只的“恶劣行径”就气不打一处来。
　　明明才一岁，话都还说不清楚呢， 坏点子比谁都多。尤其是她怀里的二宝， 最不让人安心。
　　纪舒律， 纪舒律， 纪疏律......
　　果真是人如其名，有望继她们妈咪之后成为下一届的蛇蛇窟小霸王。
　　将怀里不安分乱动、抗拒的小家伙固定好， 纪云绯捏住她的鼻子，将煮好的药汤一勺勺舀进她的嘴里。
　　冲鼻的苦味伴随着蒸腾的热气在纪云绯将棕褐色药汤吹凉时一齐飘进了她的鼻腔。霎时间， 她的表情管理失效， 眉头不受控地紧皱在一起， 呲牙咧嘴。
　　她突然就理解二宝为什么这么抗拒了。
　　“嘎吱——”木门从外向内被推开， 发出了轻微的声响。
　　纪云绯分出一个眼神投向门口， 对上了谢姻含笑的眸子。
　　“阿绯，你这喂药的手法一年了还是这么差劲。”谢姻将手中的大宝和小宝递给纪云绯， 自己则接过了二宝和还剩下大半碗的药汤。
　　“你还是哄知韵和锦书睡觉吧，和姨姨们玩了一下午，差不多到她们犯困的时候了。”
　　“来，小舒律，我们不理坏妈妈，妈咪来喂你。”说罢，谢姻带着二宝和药汤坐到了边上，一边哄着一边将剩下大半碗药汤喂了个干净。
　　而怀里被塞了大小宝的纪云绯看着二宝突然变得温顺配合的模样，无奈又好笑。这小家伙，还得是她妈咪来才安静的下来。
　　把三小只都哄睡着后，纪云绯走到谢姻身边，从后将人环抱住：“三小只都睡了，我们要不要也休息一会儿？”
　　感受到怀里人小幅度点了点头，纪云绯没吱声，直接将人打横抱起，又念着不吵醒三个小家伙，轻手轻脚将人放到了婴儿床边上的大床上。
　　自从把三小只从阿莫那儿接回来，她们已经很久没有过良好的睡眠了。照顾还不懂事的小宝宝总归不是件容易的事。
　　点燃了壁炉的屋内是炙热温暖的，由于只是小憩片刻，二人便脱了外衣，只余下件内衬便钻进了被窝里。
　　零度的被窝很快被两具温热的躯体点燃，被窝内的二人被翻涌而上的困意裹挟，没多久便双双陷入了梦乡，会见周公去了。
　　天边的红霞随着永不停歇的时间一齐落下，夜幕上升，万里无云，却瞧不见一颗星星。
　　“轰隆——”平地起惊雷，地面随着轰鸣的雷声开始轻微震颤。向来喜好入夜即静的蛇蛇窟被其后接二连三的电闪雷鸣闹得鸡犬不宁。
　　“唔——”婴儿床里的三小只是第一批被雷声惊醒的，她们小声的呜咽透过轰鸣传到了大床上二人耳中。
　　“怎么回事？”纪云绯睡眼惺忪地坐起身，一时还没反应过来。
　　“是雷声。”边上的谢姻下床走到窗前，看了眼漆黑的夜空，“空有电闪雷鸣，却迟迟不下雨...”
　　“轰隆——”又是一声雷响，相较于先前的，要更加猛烈、震耳欲聋。
　　“呜哇——”被骤然加大的雷声吓到，加之听见了妈妈妈咪的声音，本还小声呜咽的三小只憋不住了，大声哭喊起来。
　　“好宝好宝，妈妈在，嘬嘬嘬——”纪云绯宕机的大脑在三小只哭喊的那一刻重启成功，她赶紧起身来到三小只身边，轻拍她们的脊背，柔声哄道。
　　“啪——”窗户突然被谢姻关上，并且落了锁。
　　震耳的雷声威力被削弱了些，但依旧唬人。伴随着窗外时不时的闪光，让人惴惴不安。
　　“阿绯，现在这情况，恐怕不是什么好的预兆。”谢姻自窗边踱步靠近，手上虽有一下没一下安抚着三小只，但视线牢牢锁定在纪云绯身上。
　　“能看出来。”纪云绯点点头。蛇蛇窟有蛇族先祖庇佑，是块风水宝地，无灾无难，又怎会突然出现这样的异常天象？
　　“主人！出事了！速去蛇蛇窟边界！”耳边突然出现花花的传音，语气焦急。纪云绯心头一震，暗道不妙。
　　恐怕有大事发生。
　　她看了眼谢姻，又看了眼被哄好重新陷入熟睡的三小只，叹了口气：“花花传音给我，叫我去蛇蛇窟边界...”
　　“你...”话还未说完，就被谢姻打断。
　　“我和你一起去，你休想再丢下我一个人。”
　　她就知道谢姻会这么说。在情况未明之前，她实在不太想让谢姻冒着个险...
　　“我们都走了，三小只怎么办？她们身边不能没人。”
　　“我来我来，你们放心去！”刚给纪云绯传音的花花气喘吁吁地自外推门而入。
　　这下纪云绯没了拒绝的理由。她无奈点点头，将床边叠放整齐的衣服递给了谢姻：“那就走吧。”
　　而后她迅速穿戴整齐，以防万一，将自己的装备也带在了身上。她扭头看了眼已经坐到三小只身边的花花，叮嘱道：“她们的奶瓶都在下边的柜子里，如果哭闹了就把小金毛玩偶给她们......”
　　“如果出了什么事，记住，秘密通道在衣柜后边，带着三小只走。对了，衣柜里还有一些符，记得带上。”
　　“照顾好她们，更照顾好自己。”最后一句话落，谢姻也穿戴完毕，二人没多停留，在看了三小只一眼后便夺门而出，迅速朝着边界赶去。
　　借着月光，只能见到两道身形相近的背影逐渐消失在密林之中。
　　呼啸的风声交杂着愈发频繁的雷声折磨着纪云绯的耳朵。脚底下地面的震颤越来越明显，甚至有隐隐开裂的趋势。
　　“阿绯，看！”谢姻手指向半空，纪云绯顺着她手指的方向看去，心头的不安更甚。
　　漆黑的夜空上不知何时出现了淡蓝色的光晕，似是一层防护罩，将蛇蛇窟包裹起来。本该是令人安心的发现，但那淡蓝色光晕开始渐渐变得透明，明显是有消散的迹象。
　　“是那防御法阵...？”在看见那东西的第一时间，纪云绯的脑海里就蹦出了先前谢初提到过的法阵。
　　得加快速度了。
　　终于，在天边淡蓝色光晕即将消散的前，二人赶到了边界附近，也隐约看清了现场的情况。
　　如纪云绯所想的那样，那包裹着蛇蛇窟的淡蓝色光晕便是那法阵所形成的防护罩。而那防护罩被一道接一道的闪电劈打着，若不是有谢初几人苦苦支撑，恐怕早已经散了个干净。
　　“把你那女儿交出来，我可以考虑饶过你们其他人...”保护罩外，是与黑夜融为一体，戴着鬼脸面具的暗鸦。
　　听到那熟悉的声音，纪云绯赶忙调转步子，带着谢姻躲到了离众人不远的树后。
　　“你趁早死了这条心，想要我女儿的命，就先从我的尸体上跨过去！”维持着法阵的谢初冷笑一声，顾不上擦去额上渗出的汗液，不断朝着保护罩输送灵力。
　　“谢姻...你...”纪云绯看向边上神色难测的谢姻，犹豫道，“你先在这静观其变，我先去会会这死乌鸦。”
　　“不。”纪云绯起身要走时，手腕被谢姻拉住，“虽然不明白他到底为什么执着于取我性命，但既然他要找的是我，我又怎么能让你一个人去？”
　　“阿绯，我们一起。”
　　谢姻话说的坚定，纪云绯也知道没办法改变他的想法，于是点点头，紧紧牵住了她的手：“好，我们一起。”
　　从树后的阴影走到了明面上，僵持着的一众人皆是一下子注意到了她们。
　　透过那鬼脸面具，纪云绯从暗鸦灰白的瞳孔中读出了捕猎者看见猎物的兴奋。她咬咬牙，将身子挡在了谢姻前边，阻挡下那令人头皮发麻的侵略性视线。
　　“又见面了，小纪天师。”暗鸦声调微微上扬，似是提起了些兴趣。
　　“少废话，你又想干什么？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈——”暗鸦大笑起来，声音嘶哑嘲哳，“小纪天师还是这么喜欢明知故问。”
　　“我今天，自是来替天行道，诛杀为祸人间的妖物了。”说着，他手臂一挥，凭空变出了先前刺伤谢姻的金刚杵。
　　“好一个替天行道。”纪云绯气笑了，她从包里抽出桃木剑，以血为祭画印，直指浮于半空的暗鸦，“我真觉得你太可悲了。”
　　“猎杀无辜妖类，夺其内丹，甚至开始修行邪术，制作傀儡。你这替天行道，也就只能骗骗自己了。”
　　“你这个无知狂妄的人类！你懂什么？”暗鸦被纪云绯戳中了痛点，没办法再装作先前那般云淡风轻的模样。
　　他朝着保护罩丢出了手中的金刚杵。金刚杵的破空声交杂着碰撞声形成的音浪一圈圈荡开，震痛了纪云绯的耳朵。
　　“既然你这么急着送死，那我今天便成全你。先送你下去，过一会儿便送你的蛇妖老婆和你共赴黄泉！”暗鸦咬牙切齿，一字一句重重道。他拍拍手，便自黑暗之中走出一大批身形诡异的人影。
　　“来看看，是你的保护罩坚硬，还是我的傀儡大军更锐利。”


第119章 
　　自上古时期， 万妖丛生以来，乌鸦一族便被认为是不祥之物。其嘶哑嘲哳的啼叫声响起，便会有不幸之事发生。
　　自此， 乌鸦一族便遭其余所有妖物不约而同的排斥。
　　或许是不祥之物的原因， 大自然气运也并不认可它们。文明进步的同时， 各妖分别占据灵力充沛之地作为藏身之所。
　　唯独乌鸦一族，靠在世间流窜苟活， 居无定所。它们不明白，明明乌鸦一族从未犯下过滔天罪行，为何会行至如此天地不容的境地。
　　它们想朝路上遇见过的妖类寻求帮助，但大多妖知道了它们是乌鸦，都嫌恶地将人驱逐了出去。
　　但其实曾经有过一个特例，那是一群善良的兔妖，它们收留了居无定所的乌鸦一族。只是， 它们大概真的是不祥的化身， 在收留它们过后不久， 一群鹰妖便找到了它们， 将这群心善的兔子化作了腹中食。
　　它们真的是不祥之兆，此生终为天地不容。
　　暗鸦是他父母的意外产物， 他本不该出生的。乌鸦一族天生不祥，不再繁衍后代是最好的选择。只是他生命太过顽强， 就这么躲过了所有致命手段， 生在一个狂风骤雨的夜晚， 血迹斑斑的逃亡路中。
　　既来之， 则安之。暗鸦自小跟随族人过着颠沛流离、受万妖欺辱的生活。他不明白， 外表和声音为什么会使得它们被如此排斥，他们怎么会是不祥之物？
　　乌鸦一族皆是怯懦， 不愿招惹事端的，遇到欺辱也只是一味伏低做小。暗鸦一身反骨，他不愿意，既然族里没有一个硬骨头，那他便做那一个特例。
　　他开始反击，以百倍千倍。直到看见那些曾经欺凌他的妖物通通趴伏在他脚下，他才明白，有了硬实力，谁还敢踩在他头上？
　　不祥之物就不祥之物吧，他过够东躲西藏的日子了。
　　他开始日复一日修炼，为了提升实力，不惜触碰邪术、禁术。不被接受的妖，被尘封的禁术，实在是般配的很。
　　他发誓，从一开始，他的目标只是不想再让乌鸦一族受到欺辱。可是，是什么时候开始呢，他开始爱上血液的腥味，爱上那温热的殷红液体飞溅在脸上的滋味。
　　可能他从始至终，在潜意识里都是深爱这种感觉的，只是到现在才真正意识到。他的想法愈发偏执、极端，可是那又如何？
　　猎妖，打着拯救苍生的名头满足一己私欲，可耻么？对他来说不是的。
　　他早就扭曲了。
　　—
　　“咚咚咚——”接收到暗鸦指令的傀儡手中变出武器，开始有规律有组织地攻击起挡在他们面前的保护罩。
　　一时间防护罩内地动山摇，强大的冲击波一浪接一浪，震的山间鸟兽四散。
　　“姻姻，去帮着谢姨她们维护保护罩，外面那群家伙先交给我。”纪云绯看着颜色忽明忽暗的保护罩，眉头紧锁，“我和这乌鸦交过手，这群傀儡我有应对的方法，不用担心我。”
　　“千万不能让这群家伙攻进来。”
　　“好，你小心。”谢姻点点头，冲到谢初几人身边，释放灵力加固保护罩。
　　纪云绯提起桃木剑，一跃来到保护罩外，冲着最靠近自身的傀儡一顿挥砍。刹那间血肉横飞，黄绿色的液体自劈成几截的蛊虫尸体中缓缓流出，淌了一地。
　　一股浓烈的腐臭味升腾而上，纪云绯屏住呼吸，保住了鼻腔却没保住眼睛。眼眶被那强烈的气味熏出了泪水，她眨眨眼，伸手朝着那一地的残肢断臂丢出了几张符。
　　腐臭味被缓缓散发的烤肉味中和，总算不再那么熏人。
　　周身被火焰隔绝出了一小片安全领域，那群傀儡只能站在火圈之外无能地怒吼、咆哮。
　　见此，纪云绯勾勾嘴角，将符咒贴在桃木剑之上。待到火焰燃尽，残躯化作灰烬，她以迅雷不及掩耳之势，再次提剑向四周横扫。
　　有了火焰加持，蛊虫制成的傀儡大军很快便落了下风，不约而同地从保护罩边向后撤去。
　　“你的傀儡大军就这点本事？”纪云绯表面装作不屑，心里却始终保持着警戒。她知道，现在这些不过只是些小喽喽，大的还在后头。
　　“哈哈哈哈哈哈，小纪天师别狂的太早了。”暗鸦背着手，笑得猖狂，“你知道我不止这点本事的。”
　　“开胃小菜罢了，不知小纪天师满不满意？”
　　“有什么招数通通使出来就是，今日，不是你死就是我活。”纪云绯懒得和他废话了，飞身向半空中的暗鸦刺去。
　　只是这一剑刺了个空。
　　纪云绯看着剑下缓缓飘散的虚影，愣了愣，随即反应过来，寻找起暗鸦的身影。
　　“光会嘴上说说可没用，你还是太弱了，不配做我的对手。”暗鸦的身影自黑暗中闪现出来。
　　“所以，我有一份大礼送给你，小纪天师。”他打了个响指，“我猜想，你肯定喜欢。”
　　“什么？”纪云绯看着暗鸦话落后自其身后缓缓挪动出的巨大身影，心头预感不妙。
　　直到那身影自黑暗之中完全显现，她的预感也被落实。随之而来的，是滔天恨意。
　　那是一条十米高的蛇。是一条被蛊虫侵蚀透的蛇，眸子灰白，浑身透着死气。可纪云绯还是能分辨出，那是谁。
　　是她的胖胖。
　　“暗鸦，你坏事做尽！”视线开始模糊，纪云绯忍着心里翻涌的情绪，提剑扔符，就要发动新一轮的进攻。
　　只是这些攻击都被化作傀儡的胖胖一记扫尾给接了下来。天雷符引来的雷电一道道劈在了它的身上，它浑然不觉，只是狠狠将纪云绯掀飞了出去。
　　桃木剑刺进泥土里，随着纪云绯在地上划下了一道长长的印子。好不容易稳住身形，傀儡胖胖又是长吼一声，尖锐的音波攻击震得纪云绯头昏眼花。
　　“哈哈哈哈哈，小纪天师，自己亲手养大的妖，你真的下得去手吗？”暗鸦伸手摸了摸身边凑上前邀功的傀儡胖胖，每一句话都似是尖锐的针，死死扎进了纪云绯的心里。
　　“你这小宠物，还真是忠诚。任是怎么动刑都不肯说一个字，浪费了我好长一段时间。”暗鸦拍* 了拍傀儡胖胖，“我实在是受不了它这和你那时一样倔强的样子。”
　　“所以我用药吊着它一口气，让它求生不得，求死不能。抽筋剥骨的滋味可不好受呐，我真想让你也听听他那时候的叫声。”
　　“那叫一个销魂。”
　　“闭嘴！暗鸦，你该死！”纪云绯眼底一片猩红，下唇也被她咬出了血，口腔里弥漫了一股铁锈味。
　　“哈——”回应她的是傀儡胖胖的再一次音波攻击。
　　“做得好！”暗鸦“啪啪”鼓起了掌，“我说的，你这蛇真的很忠诚。只不过，现在是只对我忠诚。”
　　“去吧，蛇王，让她瞧瞧你的实力。”
　　暗鸦一声令下，胖胖蛇尾一卷，将纪云绯死死勒住。像是被一圈生锈的铁锁链层层困住，纪云绯被越勒越紧，呼吸困难。
　　被炼成傀儡的胖胖力气极大，纪云绯尝试了无数种办法，却始终挣脱不开。脑子里回荡着暗鸦那得意地挑衅，纪云绯狠了狠心，张嘴一口咬在了那将她勒住的蛇尾上。
　　“嗷——”胖胖痛呼一声，勒住纪云绯的力道松了些。她抓住胖胖分身的空隙，抓紧桃木剑将它的蛇尾劈成了三截。
　　“啪——”她和断成三截的蛇尾同时落地。
　　“呕——”嘴里是一股臭鱼烂虾混杂着十年没洗的汗脚穿过的袜子的恶心味道，纪云绯胃里翻江倒海，一落地便吐了个干净。
　　“啧，这都能让你出来。”半空的暗鸦似是很扫兴，“刚刚也就当是陪你玩玩了。”
　　说罢，纪云绯就看见，那被她砍成三段的蛇尾开始急速朝着胖胖的方向移动，很快，它的蛇尾又恢复完全，就像是从未被砍断过。
　　“游戏结束了，你该下去了。”暗鸦举起手，朝着纪云绯一指，傀儡胖胖便张开了嘴，朝着纪云绯袭来。
　　现在这副身子在刚刚的缠斗里快要将体力耗尽，纪云绯强撑着躲避胖胖的啄击。
　　“阿绯，它交给我们！”摇摇欲坠的身子落入到一个满是馨香的怀抱里，耳边传来的是谢姻那令人安心的声音。
　　“小纪，和阿初去对付那乌鸦，我们知你对胖胖下不去手。”谢姻身边的殷情附和道。
　　“好。”纪云绯点点头，“你们小心。”
　　体内被传输进阵阵灵力，纪云绯只觉得通体舒畅，似有暖流环过。本快要支撑不住的身子再一次“活”了过来。
　　她往保护罩看了一眼，发现蛇蛇窟的众人不知何时，都聚集在了一起，朝着保护罩输送着灵力。那本透明的淡蓝色变得瓷实，坚不可破。
　　保护罩外的小杂兵又开始持续规律地攻击，但这一次，有莫叔、阿莫和殷晚三人解决。
　　见此，纪云绯迅速迈出步子，朝着正和暗鸦搏斗的谢初那赶去。
　　“谢姨，我来帮你！”纪云绯闪至暗鸦身后，朝着他的后脑勺刺去。
　　只是暗鸦身形诡谲，只一闪，便瞬间消失在原地，只留下一团黑雾。纪云绯的剑刺了个空，差一点伤到面前的谢初。
　　“他的步法太诡异，小心为妙。”谢初叮嘱了纪云绯一句，而后一掌朝着纪云绯身后打出，“在你身后！”
　　纪云绯迅速转身，和谢初一起朝着窜进密林深处追赶去。
　　密林四周都像是被蒙上了一层浓浓的黑雾，抬眼望不着一丝光亮，全靠纪云绯手上的火符才勉强能看清周围。
　　周围静得吓人，除了她和谢初的呼吸声、脚步声就再听不见其他。暗鸦的身影也已经消失的无影无踪，二人迷失了方向。
　　“他就在我们附近。”纪云绯隐约能感觉到暗鸦的气息，但实在太过微弱，她没办法确定具体位置。
　　“啊—啊—啊—”嘶哑的乌鸦啼叫不合时宜地在远处响起，二人对视一眼，举起燃烧着的火符，朝着声源寻去。
　　夜半起渡鸦，恐为不祥之兆。


第120章 
　　“唰唰唰——”突然间狂风大作， 树叶被卷起，发出剧烈的响动。
　　纪云绯聚精凝神，在嘈杂的环境里抽丝剥茧， 将每一层声音都分辨归类。
　　“踏踏踏——”急速的脚步声凭空出现， 自她和谢初身后迅速逼近。
　　“谢姨， 小心身后！”纪云绯迅速转身，在暗鸦的金刚杵刺到之前将其挡在了半空。兵刃相接发出了巨大的响声， 巨大的冲击力将纪云绯击退了几米远。
　　“哈哈哈哈哈哈，你还是这么‘舍己为人’，当真令我感动。只是先前像你这般的，还是你那该死的爹娘，现如今，坟头草怕是都见不着了。”暗鸦的身影再一次清晰的显现，他背后立在半空， 眼里满是不屑与怨恨。
　　“这么爱管闲事， 那我便如他们的愿， 灭了你们全族。”他癫狂地笑着， “只是没想到唯独漏了你。”
　　“没能将你魂魄尽灭是我的失误，这一次， 就将所有清算掉。”说罢，他化作一团深黑迷雾， 在纪云绯和谢初二人身侧画圈。
　　暗鸦的声音变得空灵， 纪云绯突感头脑昏沉， 心里有一股无名的怒火， 克制不住地向上翻涌。
　　“小纪天师， 有没有人告诉过你，心里有牵挂是做不好天师的？也是， 你全族早就被我灭了干净，那该死的纪韫也没机会和你说这些。”
　　“无碍，我今天这不就告诉你了。说起来，你还得感谢我，每一世都在助你撇下牵挂。”
　　“这一世自然也不例外...”暗鸦的语气里是抑制不住的得意，听得纪云绯捏紧了拳头。
　　“你休想再打我家人的主意！”纪云绯自然听得出来暗鸦话里的意思。她想到了还在村里的外婆，她不能让外婆受到伤害。
　　“桀桀桀，晚了，你猜，现在那小破村里，会不会成为人间炼狱呢...”
　　记忆里那冲天的火光、灼人的热浪再一次翻涌在眼前，耳边似是又响起了村民临死前绝望的哭嚎。纪云绯身子止不住地颤抖，那样的人间悲剧，她没办法再经历第二遍了。
　　“给我闭嘴！”纪云绯真的恼火了，她不断抽出符咒，不要命地朝着暗鸦丢去。一时间轰鸣的雷声、剧烈的爆炸声交杂在一起，地面似是承受不住这般威力，微微颤抖开裂。
　　“砰砰砰——”爆裂符打中了不断绕圈的黑雾，暗鸦被迫化回人形，身上被炸出了骇人的黑窟窿，正往外不断渗出殷红的鲜血。
　　“被我戳到痛点了？”暗鸦伸手摸了摸身上的血窟窿，无知无觉似地大笑，“本事不小，不愧是能以一挑我整个猎妖队的人。”
　　“那一仗下来，我可是损失惨重啊。我觉得，你得再死一次，才堪堪能弥补。”说罢，他手一挥，身上那处骇人的血窟窿便开始以肉眼可见的速度快速愈合。
　　紧接着，他朝着纪云绯扔出金刚杵，那金刚杵悬在纪云绯的头顶，不断发出耀眼的金光，复杂的符文开始浮现，形成了一个半圆，想要将她笼罩。
　　“锁仙阵...”纪云绯看着笼罩在她头顶上的半圆，喃喃道。
　　锁仙阵，她再熟悉不过的东西。她已经在这上面栽过一次跟头了，又怎么会再给暗鸦这个机会？
　　心里已经有了化阵的方法，纪云绯手悄悄背在身后掐诀，朝着暗鸦身后的谢初递了个眼神，而后只等暗鸦露出那一瞬间的破绽。
　　“乌鸦精，想杀她，先过我这一关。”谢初很快接收到了暗示，她伸手变出骨制长鞭朝着暗鸦身后甩去。
　　暗鸦似乎这才想起来在场的还有另一个人，他分了神，于是后背重重挨了谢初一鞭，也没了精力去继续完成锁仙阵。
　　金刚杵被他召回，纪云绯有了喘息的空间，她迅速念咒，配合着早已掐好的诀，朝着暗鸦攻去。
　　“敕敕洋洋，日出东方......降服妖魔死者，化为吉祥。急急如律令！”
　　金光自暗鸦身后包裹住他周身浓郁的黑色煞气，并且愈发刺眼。纪云绯将手臂的挡在眼前，保护眼睛不被金光闪到。
　　“啊——”肉身被灼烧发出的“滋滋”声混杂着暗鸦的嘶叫响彻密林。很快，叫声和金光一齐缓缓消散，纪云绯看清了暗鸦的模样。
　　悬在半空的身影浑身似是被烈火焚烧过后的木炭，一片焦黑。那骇人的鬼脸面具也难逃一劫，随着天边的一阵风化作了齑粉。
　　到这种程度，还没死么？纪云绯皱眉，抓起桃木剑就要补刀。只是还未靠近，就见那焦炭一样的人影手一挥，一股巨大的冲击就将她打了出去。
　　“呵呵...本来还不想这么早放底牌的，是我低估你了。”暗鸦本就嘶哑的声音现在更加骇人了，似是一台随时可能卡壳的老式收音机，呲呲擦擦冒着杂音。
　　“嘟——”尖锐的口哨声响起，自三人一路追逐来的方向开始产生巨大的动静，地面开始震颤，仿佛有什么庞然巨物正在朝他们的方向赶来。
　　“吼——”巨大的蛇影自黑暗中显现，响彻天地的怒吼声几乎快要贯穿纪云绯的耳膜，她迅速捂住了耳朵，和谢初向后撤。
　　“哈哈哈哈，今天就让你们见识一下我最引以为傲的研究。”暗鸦笑得肆意，那双灰白的眸子不知何时已经转变为了满目血红。
　　血泪似是朱砂，滴落在了焦黑的枯枝上，显得十分诡异。
　　紧接着，暗鸦丢出金刚杵，黑雾将他和赶来的傀儡胖胖笼罩起来，形成了一道牢不可破的防护罩。
　　“阿绯！不能让他和胖胖融合！”谢姻和殷情二人也追着胖胖的脚步匆匆赶来，在看到中心的那团黑雾时，谢姻瞳孔骤缩，“还是晚了一步...”
　　“怎么回事？你刚刚说的，融合？是什么？”纪云绯还处于二丈和尚摸不着头脑的状态。
　　“我们在和胖胖交战的过程中发现，它能够通过融合周边其他傀儡，来增长自身的实力。而它突然被口哨声吸引走，不用猜都知道是你们这出了问题。除了暗鸦要和他融合，便没有其他可能了。”谢姻望着无法窥见其内的黑雾，无奈地叹了口气。
　　“这层保护罩，凭我们现下的实力，恐怕没有办法打破。”纪云绯召回被保护罩弹出去的桃木剑，语气凝重，“只能静观其变了。”
　　“对了，你们那里情况怎么样？你有没有受伤？”纪云绯拉着谢姻左看看右瞧瞧，话里满是关心。
　　“我们能应付得过来，那边现在只剩下些小杂兵，有阿晚她们在，不是问题。”
　　“那就好。”纪云绯松了口气。
　　“啪啦—啪啦—”破碎声自那黑雾之中传出，紧接着是暗鸦丧心病狂地狂笑，“哈哈哈哈哈，到现在还有精力关心些有的没的，说你们什么好呢？”
　　“砰——”黑雾保护罩自内向外破裂开，一个巨大的身影自空中迅速砸落到地，一时间尘土四溅。
　　待到空中飞扬的灰尘、泥土都平息，众人这才看清楚，那砸落下来的东西的样貌。
　　那是一只乌鸦与蛇混杂而出的怪物，拥有着巨大的蛇尾，身后长着一双乌鸦的羽翼，一双殷红的双眼似是随时随地可能淌下血泪来。蛇嘴被尖锐的鸟喙所替代，像是一把能够一剑封喉的弯刀，令人胆寒。
　　真是荒唐又诡异。看着那蛇不像蛇，乌鸦不像乌鸦的东西，纪云绯咬牙恨恨道：“有什么招数尽管使出来，我说过，今天一定会杀了你！”
　　说罢，她和剩下三人默契地对视一眼，而后起身将手中的黄符一张接一张地向暗鸦变得怪物投掷出去。另外三人则是提起武器，绕后攻击他的脆弱部位。
　　刹那间，火光电光四起，爆裂声不绝，才平息不久的尘土再一次飞扬，随着刀光剑影飘浮在空气中。
　　“不行，我们的攻击对他完全没有作用！”谢姻大喊，她看着手上折成两截的剑，心头一震。
　　这个怪物要远比她们想象的难以对付。
　　“我的符咒打在他身上，完全起不到效果...”十几张符咒撒出去，暗鸦身上却连一点灰都没落上，纪云绯果断放弃了作无用功，将剩下三人都叫了回来。
　　“怎么样，这就是我呕心沥血研究出来的成果，怕了么？我说过，没人能够阻止我！”看着灰头土脸的四人，暗鸦尾巴一甩将几人扫出了十几米远。
　　“你们打够了，我可还没动手呢。就从你先开始，小纪天师。”
　　“额——”纪云绯被暗鸦用尾巴牢牢圈住，并且圈着她的力道在不断加大，熟悉的束缚与窒息感再一次席卷而上。
　　“你休想！你要杀的一直都是我，有本事就不要牵连到其他人！”看到此时手无缚鸡之力，破布娃娃一般任人折磨的纪云绯，谢姻气急，化出本体就朝着暗鸦攻去。
　　“天真！”暗鸦显然没有将谢姻放在眼里，扇动翅膀将谢姻的一次次攻击抵挡回去。渐渐的，谢姻明显体力不支起来，动作开始变得迟缓。
　　“噗——”见此情况的暗鸦毫不留情地从口中吐出毒液，在周身画了个圈，将谢姻三人隔绝在外。
　　那毒液具有极强的腐蚀性，就算只是靠近，也会被严重影响到。谢姻还想要再冲上去，但被谢初和殷情拦了下来。
　　“为什么要拦着我？我要去救阿绯！妈，母亲，你们知道的，我不能再失去她了！”谢姻浑身写着抗拒，不断扭动着身子，想要逃离两人的压制。
　　“你现在上去就是去送死！”谢初破天荒地没控制住自己的情绪，朝着谢姻大声吼道，“你不能失去她，我们就能失去你吗？”
　　“给我冷静一点！会有办法的。”
　　“你要我就这么眼睁睁看着阿绯被那家伙吃掉吗？”谢姻没有办法冷静，凡事有关于纪云绯的事情，她向来没有冷静这一说。
　　纪云绯自然能注意到谢姻那里的情况，她自然不可能由着谢姻来送死，于是用尽全身力气捏碎一张传音符：“姻姻，不用担心我，没事的，相信我。结局最差，也不过是我再次堕入轮回，只不过那就得幸苦你再来找我了...”
　　“但是那也只是最差的情况。你听我说，帮手应该很快就会来了，你们要做的，就是和暗鸦拖下去，拖的越久越好。”
　　说罢，纪云绯选择将性命交给天。身子被越箍越紧，她的意识已经开始模糊，无力感深深笼罩在了她的心上。
　　如果重来一次，提前知晓现在这些麻烦事，她还会不会救下那躺在草丛里奄奄一息的小黑蛇呢？
　　纪云绯想，她会的。


第121章 
　　在看见谢姻的第一眼， 纪云绯便开始相信缘分，相信命中注定。她确信，谢姻就是她命定的另一半。
　　无论是一开始救下她， 还是轮回里一次又一次无可自拔地爱上她， 兴许都是命中注定。
　　她是为她而生， 这是无可辩驳的。
　　只是，她还是有些不甘心的。如果她们的相遇、相知、相爱都是无法改变的命定轨迹， 那为什么不能再加上一个相守呢？
　　好像，每次都是只差一点点，就差那一点点，她们就可以携手余生了。就算是上天要给予她们磨练来试探彼此的真心，这么几世轮回下来还不够吗？
　　她真的，不想，也不舍得再看谢姻一次次在轮回里寻找自己了。
　　泪水模糊了视线， 顺着脸颊一路下滑， 下颚、脖颈、锁骨......
　　要是再多蓄上一会儿， 或许能养金鱼也说不定。眼看着那血盆大口朝着自己不断逼近， 纪云绯闭上眼，静静等待那几乎已成定局的结局。
　　如果还有下一次， 换她去找谢姻吧，及时记忆会消失， 但爱不会。它在冥冥之中会给予她指引， 带她找到她的挚爱。
　　下一次， 一切都应该已经结束了， 她们总能好好在一起了吧？
　　“纪云绯！你又要丢下我？我告诉你， 没有我的允许，谁都再不可能把你从我身边带走！”耳边传来谢姻忍着哭腔的怒斥， 纪云绯不可思议地睁开眼，怀疑这是自己濒死产生的幻觉。
　　可面前那双满含水光，带着愠怒的绿色蛇瞳是如此真实。
　　“贱人！你居然还敢来？真是不怕死！”暗鸦对于谢姻这一突如其来的举动毫无防备，轻而易举地便被谢姻找到了破绽。被攻击到薄弱处，他吃痛，缠着纪云绯的尾巴力道松懈下一瞬。
　　大片的新鲜空气重新回归胸腔，纪云绯头脑骤然清醒，大口大口，贪婪地呼吸着来之不易的氧气。禁锢有所松动，她迅速调整状态，朝着暗鸦张大的蛇嘴祭出符咒。
　　一时之间，那血淋淋的深渊巨口里长出了巨大枝干，但随即那枝干又先后遭到了雷劈、火烧，在这血肉组成的容器里燃放了一场盛大的烟火。
　　口中焦黑，往外不断散着白烟的暗鸦气急，不管不顾地朝着纪云绯狠狠咬下，纪云绯下意识抬手挡在身前，却猝不及防被什么尖锐物体划破了手，血液顺着手臂簌簌直下。
　　周围随着深渊巨口的下落变得漆黑，浓烈的腐臭味萦绕在纪云绯的鼻尖，纪云绯几乎要被熏晕过去。
　　就在这时，系在她手腕上的红绳接触到了自手臂上流下的血液，并将其迅速吸收。
　　手腕上传来一阵灼热感，纪云绯低头一看，这才注意到这条正在淡淡发着红光的红绳。
　　是那次在明阳山，谢姻亲自给她求来的，能保平安的红绳...
　　“啊！”手腕上的灼热感愈发强烈，纪云绯痛呼出声。突然，“啪”的一声，她的手腕一轻。只见手腕上的红绳自己断裂开来，飘到了半空中，开始剧烈燃烧。
　　“呜——”随着红绳燃烧殆尽，纪云绯可以感受到，暗鸦在不断颤抖，自咽喉深处传来悲戚的哀鸣。
　　“怎么回事？”四周漆黑一片，一声声哀鸣在不断回荡，层层叠叠，纪云绯不敢轻举妄动，只能警惕地呆在原地。
　　“呜呜呜—好痛，好痛啊—”
　　“死乌鸦，你休想从我这里得到一点消息！我就算是死，也会带着这些东西一起下去！”
　　“死乌鸦！你休想用我的身体，杀死我的主人！”
　　“怎么回事！？你怎么可能...”
　　两种截然不同的声音出现，一个纪云绯再熟悉不过，是她的胖胖，而另一个则是诧异的暗鸦。
　　胖胖的意识还在？！纪云绯心里先是涌起一股名为不可置信的情绪，但很快这股情绪就被潮水般的喜悦所淹没。
　　太好了，她的胖胖还在，她还有救下它的希望...
　　“噗——”巨大的冲击力猛地袭来，纪云绯自半空摔落在地，在地面上划出了长长一道印子。眼前从一片伸手不见五指的漆黑场景变回了先前所在的密林。
　　她这是，被吐了出来...
　　“阿绯，阿绯，太好了，你没事...”不等纪云绯回神，她就被带着满身水仙香气的谢姻扑了个满怀。环抱住她的双臂不断收紧，似是要将其融进骨血一般。
　　“我没事，别哭了，哭成小花猫回去被三小只笑话了...”纪云绯将谢姻轻轻拉开，伸手替她擦拭去脸上的泪水。
　　“你的尾巴...”纪云绯瞥见了谢姻尾巴上那森然可怖的腐蚀性创伤，一时之间，她的心里五味杂陈，说不清的复杂。
　　对于谢姻这种不顾自己冲上来的行为，她是生气，恼怒的，没有什么，比她自己的命还要重要的。可是真要冲她发火，纪云绯又做不到，谢姻是为了救她...
　　若是二人位置颠倒，她站在谢姻的这个位置上，恐怕也会想方设法的做出同样的选择。她埋怨不了她。
　　“没关系的，阿绯，没关系的。”谢姻顺着纪云绯的视线看了眼自己的尾巴，随即笑着摇摇头，“只要你还活着，其他什么，都算不上是大事。一条尾巴罢了，以后还能补回来的。”
　　看着谢姻那对于自己尾巴云淡风轻的模样，纪云绯心里像是被尖锐的刀刃狠狠戳了一下，眼眶酸涩。她点点头，在谢姻额头上轻轻落下一吻，小声道：“今天之后，我们会有很多很多时间，一起将你的尾巴补回来。”
　　“姻姻，你做的已经够多了，接下来交给我们就好。”说罢，她烧去一张防御符，在谢姻周身设下了一圈防护罩。
　　“谢姨，殷姨，麻烦你们帮我一起对付那个家伙了。”纪云绯转身面对一边严阵以待的二人，郑重道。
　　在看到二人无声点头后，她勾勾唇，要破食指，在桃木剑上重新画印，随即和谢初、殷情二人对视一眼，朝着暗鸦冲去。
　　此时的暗鸦发疯一般地扭动着身躯，嘴里是两道截然不同的声音在嘶吼、争吵着。纪云绯知道，这是胖胖在和暗鸦争夺身体的控制权。
　　“不安分的东西，现在来坏我好事？！”暗鸦嘶吼着，语气里透露着要将胖胖千刀万剐的恨意。
　　“我不会让你得逞的！死乌鸦，今日就算是死，我也要拉你一起陪葬！”胖胖不甘示弱，大声吼了回去。
　　“啊——”又是一声怒吼，暗鸦的尾巴不受控的向着四处横扫，余波差点让纪云绯站不住脚。
　　她稳住身形，深深看了一眼那形态诡异的暗鸦，与谢初和殷情一齐朝着那最为脆弱的后脖颈攻去。
　　“主人！我助你一臂之力！”
　　“你敢！”
　　胖胖和暗鸦的声音同时响起，纪云绯看着那庞然巨物突然怔愣在原地，片刻后主动朝着几人的方向露出了那脆弱的后脖颈。
　　“噗呲——”利刃插入，顿时鲜血似喷泉一般朝着四周飞溅，沾了纪云绯满身。浓烈的血腥味和腐臭味混杂，她的胃里不受控地翻江倒海起来。
　　只是不等她有所动作，暗鸦便一个甩身，将三人从身上甩了下去。
　　“我要杀了你们所有人！”暗鸦气急败坏地大声嘶吼着，从嘴里不断向外吐出火球，方圆十里内无一幸免。窜天的火光借着密林内高耸树木的势头，愈烧愈旺。
　　热浪毫不留情地拍打在众人的身上，纪云绯只觉得自己进入到了一个巨大的烤箱之中，随时有水分被烤干的可能性。
　　她看了一眼其他人的状态，精神尚可，额头上不断渗出汗珠，低落在泥土地中，砸出了一个个微小的坑洞。
　　不能由着这火势继续发展下去。纪云绯向天空祭出求雨符，很快，一场看似天意，实则人为的大雨倾盆而下，将“森林的怒火”浇熄。
　　“暗鸦，你真的该死！”纪云绯咬牙，提剑再一次朝着暗鸦刺去。这一次的暗鸦又停滞在了原地，一双血红的瞳孔没聚焦，显得有些痴傻。
　　“快，主人，刺下去！”胖胖的声音传来，“我就是死，也会带着他一起！主人，和老大好好地，幸福地走下去！”
　　“胖胖...”纪云绯动作迟疑下来。她这一剑刺下去，暗鸦会死，那胖胖呢？胖胖也会死？
　　她要亲手了结它的性命？这未免太过荒唐！她要有多狠心，才能下得去手？这和叫她亲手杀死她的孩子有什么区别？
　　而就是这片刻犹豫，让暗鸦再一次夺回了身体的主导权，待到纪云绯再想刺下去时已经太迟了，她的攻击被暗鸦身形一闪，轻松躲了过去。
　　“哈哈哈哈，晓得这蠢蛇会和我一起死，舍不得了？”暗鸦一边躲避三人的攻击一边出言挑衅，“我说过了，要当好天师，得撇下牵挂。”
　　“给我闭嘴！”纪云绯大喝一声，一跃至空中，手中十几张符咒连着飞出，在暗鸦身上一张接着一张爆裂、燃烧。
　　“啊——”胖胖和暗鸦的哀嚎声同时响起，纪云绯心里不忍，但面上没有表现出来，“我从来不是那种因为私情而拖累大事的人，你，还是太高估自己对我的了解了。”
　　“我说过，我要你死！”看着暗鸦那裸露在空气之中的脆弱点，纪云绯不再犹豫迟疑，向着那地方刺去。
　　“铛——”兵器相碰发出脆响，纪云绯被巨大的冲击力冲退了出去。
　　是谁？是谁打断了她？就差最后一击，这困扰了众妖上千年的祸害就能彻底被消灭了...
　　“阿弥陀佛，施主，剑下留妖。”


第122章 
　　“住持...？”纪云绯抬起头， 瞧见了匆匆赶来的清山寺住持。他的手里握着的，正是刚刚和自己那桃木剑相击的禅杖。
　　纪云绯无法理解住持阻拦的行为，她蹙眉在暗鸦和住持之间打量， 握着剑的手蠢蠢欲动：“为什么要阻止我？这样的祸害， 还要留他在世间为祸一方吗？”
　　只见那住持没有说话， 只是轻叹一声，紧接着伸手祭出一只金钵， 牢牢地罩住了气息奄奄的暗鸦。
　　一道耀眼的金光自钵内传来，住持低沉繁复的诵咒声混杂着两道低吼传进了在场众人的耳朵。
　　纪云绯不自觉紧闭上眼，牢牢捂住了耳朵。一是她实在不喜听经文，二是她做不到听胖胖那同样凄厉的吼声。
　　不多时，金光渐渐消散，四周恢复了先前那般漆黑一片，黑洞一般让人无法逃离。耳边重回一片死寂， 谁都没有主动开口。
　　“回。”最后还是住持召回金钵的命令声打破了现下的僵持。
　　金钵被收回， 纪云绯看清了金钵笼罩下的情形。
　　一只通体纯黑， 身形瘦小， 毛发杂乱似枯草的乌鸦静静躺在原地，呼吸微弱， 仿佛轻轻一捏就能将那所剩无几的气息彻底掐灭。
　　只有一只乌鸦？那她的胖胖呢？难道就这么灰飞烟灭了吗？坏事做尽了的暗鸦可以活下去，胖胖就活该成为牺牲品吗？
　　纪云绯越想越没法控制情绪， 不断上涌的怒火几乎要将她整个人吞噬。她死死咬住下唇， 浑身止不住的颤抖。
　　杀了他， 杀了他！
　　“阿绯， 不要。”手腕被人牢牢抓住， 纪云绯转头，对上了身边谢姻那关切的眼神。见纪云绯看过来， 她对着她轻轻摇头。
　　纪云绯深吸一口气，朝着谢姻露出一个“我明白”的眼神，随后将视线投到了已经走至化出原型的暗鸦身旁的住持身上。
　　“为什么？”纪云绯再一次重复了这个问题，望向老主持的眼神里满是不甘与疑惑。
　　话落，只见那老主持敛下眼，俯身捡起了还吊着一口气的暗鸦，叹了口气后缓缓开口：“我知施主你现在的愤怒，只是你现在杀了这妖，就犯下了杀孽...”
　　“何必为了这个孽畜而毁了自己呢？”他顿了顿，似乎在犹豫些什么，神情挣扎。
　　半晌后，他将暗鸦重新丢回了金钵里，抬眼看向纪云绯：“实话告诉施主，这乌鸦本是我师父座下的灵宠，只是性子顽劣不堪，好吃懒做，恐难成大事。”
　　“因此师父他有心磨砺此妖，于是给他重新编纂了一段经历，放他去人世间历练。岂料，这孽畜竟是学了旁门左道，逃离了师父的控制，走上这不归路。”
　　“师父圆寂后追捕他的任务便交给了我，怪我先前没能抓住机会，只是将他重伤，让他钻了空子遁逃，这才有了这之后更严重的事端。”
　　说罢，他朝着众人重重行了一礼：“现下这孽畜已经伏法，还望各位施主相信贫僧一回，将其交于我等，重新教化。此后定不会再叫其惹出事端。”
　　“你一开始就知道，这乌鸦就是猎妖人？”纪云绯咬牙，“当时我去庙里，你是假装不知道他的身份？为什么不告诉我？”
　　“现在一句轻飘飘的‘重新教化’就能将人打发了？这么久以来被他残害的，好不容易修炼出头的小妖，就活该被杀吗？他是庙里的灵宠，可以重新来过，那其他人呢？他们还能重新来过吗？”
　　“不说其他人，这么几世，他追着我和谢姻不放，杀了我一次又一次，若不是谢姻出手，我早已灰飞烟灭，又哪来的转世机会？谢姻也被他一次次重伤，甚至现在，他在我面前亲手杀死了我从小养到大的朋友！”纪云绯再一次浑身战栗起来，声音不自觉哽咽，眼尾渐渐升起了薄红。
　　“阿绯...”看着身边情绪再一次激动起来的纪云绯，谢姻心里一揪，不知怎么安慰，只能将人一把抱紧了怀里，轻轻拍着她的脊背小声安抚。
　　“阿弥陀佛。施主，我佛慈悲，向来坚信，万事万物都有重来一次改过自新的机会。当时瞒着施主，是怕施主知晓了一切后也想现在这般，那便连引出这孽畜的方法都没有了。逝者已逝，便成为了无法改变的过去式。现下，能做的是朝前看。”
　　“况且，我知你在想着那条小蛇妖...”住持手伸进了金钵里，半晌后，将一个淡蓝色光球放进了纪云绯的手心。
　　“这......”纪云绯看着光球里蜷缩成一团双眼紧闭的缩小版胖胖，一时不知说些什么。
　　“它是幸运的。”那老住持开口，“我保全了它一魂一魄。我知妖类向来有点魂灯的习惯，只需将它放入其中等待七七四十九天，它便可补全剩余的二魂六魄。”
　　“那孽畜，触犯了最为严重的戒律，我们必会按照程度最高的刑罚来处置，其受到的痛苦并不亚于这些年被他迫害过的妖类。待到惩戒、教化结束，贫僧会亲自带其上门道歉。作为赔礼，贫僧会替那些被迫害过的族类修缮防护法阵，让其安心隐居于世。”
　　“不知施主这下是否可以放下过往，让这孽畜随我回去？”
　　老住持的语气诚恳，提出的赔礼也确实有用，纪云绯想了想，还是点了头。
　　与其现在杀了那乌鸦泄愤，不如饶他一命，换取更多妖类在这世上的安全。
　　“好，你带着这乌鸦回去吧。但我要你立誓，这乌鸦这辈子都再无惹是生非的可能。”纪云* 绯心里始终不踏实，暗鸦这千年来给她造成的阴影早已经深刻到了骨子里去。
　　那住持听后没有犹豫，只是咬破手指在地上画阵：“我佛在上，今日贫僧以血为誓...”
　　血珠成串不断滴落在地，法阵散发出一道红光，苍天为鉴，誓言已成。
　　“誓言已成，贫僧今日本就只为了这孽畜而来，便也不多打扰各位施主了。”立完血誓的住持脸色有些发白，他将装着暗鸦的金钵收回，朝着众人微微欠身。
　　纪云绯双手捧着胖胖的一魂一魄，朝着那住持点点头，随后朝着其余的几人丢了个眼神，带着她们先行离开。
　　一切都结束了。
　　等几人赶回到蛇蛇窟，这才发现，那些防护罩外围的小杂兵，竟是随着暗鸦的伏法变成了一堆灰烬，风一扬便消散了。
　　“你们怎么样？”刚一到地方，被留下来应付小兵的阿莫几人便围了上来，关切地询问着纪云绯几人的情况。
　　“我们没大事，你快给谢姻看看，她的尾巴...”纪云绯一直都挂记着谢姻穿过那腐蚀圈来救自己的事情，此刻事情终了，她第一时间想到的，就是让阿莫看看谢姻的情况。
　　听着她的话，阿莫将视线投到了谢姻的尾巴上，而对方似乎有些心虚，将那条伤痕累累的大蛇尾往身后藏了藏。
　　“你你你！”阿莫被气笑了，“你明知道你那尾巴已经够惨的了，还要往上冲？我的大小姐，你是真不拿自己的命当命啊？”
　　“阿绯有危险...我做不到旁观。”谢姻也知道自己的行为冲动，说话的声音都小了些，脑袋恨不得要钻到地里去。
　　“行了，别在这废话了，和我回药房，仔细检查过再说。”阿莫无奈地摇摇头，转身示意几人跟上。
　　风吹过树林，相互摩挲的叶片发出沙沙的轻响，刚经历过一场恶战的蛇蛇窟迎来了真正意义上的平静。
　　只是...
　　“呜！！疼疼疼！你轻点！”
　　“嗷——谢姻！你别光让别人轻点，你自己下手怎么也没轻没重的！”被狠狠掐着胳膊软肉的纪云绯五官扭曲在一起，幽怨地看着造成这一切的‘罪魁祸首’。
　　“谁让阿莫碰的我尾巴上的伤口疼！我没办法嘛...”谢姻委屈巴巴地瘪起嘴，眼里一片水光，看上去要多可怜有多可怜。
　　“呵，某人真是，逞英雄的时候没见你考虑到现在这个情况啊。现在给我老老实实忍着。你该庆幸，这只是皮外伤，能养好，要是再想先前那般损伤到神魂，十个纪云绯来都救不起你了。”阿莫就静静看着谢姻装可怜，手上动作一点没停，帮她处理着伤口。
　　“那我的尾巴还能恢复之前那样么，我那么滑溜溜，水灵灵的大尾巴，现在变成这幅丑样子了...”谢姻整个脑袋埋到了纪云绯怀里，闷闷不乐道。
　　“还想恢复到之前？做梦呢？顶多恢复八成，难免会有些疤痕的残留。”见这时候谢姻还在想着尾巴好不好看，阿莫没好气地翻了个白眼。
　　“好啦，没事的，八成也很不错了。”纪云绯伸手抚了抚谢姻的发顶，柔声道，“我们姻姻的尾巴不管怎么样都是最好看的。”
　　“还是阿绯最好...”
　　“嘁——赶紧走，赶紧走，别在我这里碍眼，臭妻妻。”阿莫看不下去了，将谢姻的伤口包扎完后迫不及待的将两人赶了出去，而后在二人还有些懵的眼神里无情地关上了药房的大门。
　　“这家伙，真是。”谢姻好笑，偏过头看纪云绯，“阿绯，某个单身蛇好像被刺激到了诶...”
　　“噗——”纪云绯没忍住笑出了声，她将怀里的人抱紧了些，用鼻尖蹭了蹭谢姻的脸，“就你坏点子多，没事刺激人家孤寡小蛇干什么？”
　　“不过，说到这个...”纪云绯顿了顿，眼里笑意更多了些，“事情都结束了，姻姻，我们可以好好在一起了。”
　　“所以...等伤养好了，要不要和我一起去见外婆？”


第123章 许你余生（正文完结）
　　“前几世， 我都能没能好好将你介绍给我的家人。现在终于有了机会，我想让外婆好好认识你一下。让她知道，以后要和我共度余生的人， 是一个多么可靠， 让人安心的人。”
　　听到纪云绯的话， 谢姻似乎还有些没反应过来，整个人直愣愣的被纪云绯圈在怀里。
　　半晌后， 她才缓缓开口：“这，算不算是见家长了...？那我得好好准备点什么去才行...”
　　“不用你操心。”纪云绯轻声哼笑，“你就是最好的见面礼。外婆虽然没提过，但我知道她很关心我的个人问题。正好外界快到过年时候了，我带女朋友回去，就够她高兴的了。”
　　“是谁那时候见我母亲们之前焦虑得不行，抓着我问这问那的， 现在反过来说我了？嗯？”谢姻努努嘴， 伸手揪起了纪云绯的耳朵， 在她耳边轻声道， “外婆年纪大了，我会准备些族里上好的药品， 有滋补身体、延年益寿的功效。这样，她就还可以陪你很多很多年。”
　　“阿绯， 我知道亲人对你的重要性...唔...”谢姻未说出口的话被纪云绯尽数堵在了半道上。
　　“现在就别说这么催泪的话了， 我明白的， 好姻姻...”换气的间隙， 纪云绯伸手捧上谢姻的脸， 眼神温柔，“外婆会陪我很多很多年， 我也会陪你很多很多年，这一次，不会再丢下你一个人了。”
　　语落，她再次低下头，虔诚而轻柔地贴上了那两片薄唇。不知是不是平常被草莓味的东西浸透了，在触碰的那一瞬间，满腔草莓香味扩散开来，引诱着她一步一步深入。
　　她承认，她就是个经不起诱惑的人，更受不住某个草莓味的家伙的主动。
　　“回去再说...”纪云绯回过神来，现在这地方可不是适合做那种事的。她打横抱着谢姻，脚底抹了油一般，迅速朝着家里跑去。
　　只是她好像忘了，在出门之前，她还在屋里落下了些什么。
　　“砰——”脆弱的小木门被纪云绯一个踢腿踢开，发出了“嘎吱嘎吱”的声响，又重重地和墙壁来了个“亲密接触”。
　　“......”一手抱着大宝一手忙着给二宝小宝喂蛋液的花花听到声响愕然回头，和门口气氛暧昧缱绻的二人面面相觑。
　　“嗯...花花啊，辛苦你照顾三个小家伙了，事情都解决了，你赶紧回去休息吧，昂？”纪云绯在谢姻看不见的地方朝着花花挤眉弄眼，希望她可以识趣地先回去。
　　而花花也不负她所望，眉毛一挑便get到了她话里的意思。她朝着二人意味深长地笑笑，而后比了个“嘘”的手势。
　　纪云绯会意，她轻手轻脚将谢姻放到了床边的贵妃椅上，而后走到花花旁边接过二宝和小宝。
　　“三小只该睡觉了。”纪云绯将二宝递到谢姻怀里，弯着眼轻声念起了小时候外婆哄她睡觉的歌谣。
　　“摇啊摇，摇啊摇，摇到外婆桥。”
　　“......”
　　几道频率相近的清浅呼吸声在安静的室内响起，纪云绯和花花对视一眼，皆是弯起了眼睫。将手上的二宝放回到婴儿床上，纪云绯转身要去接谢姻手上的小宝。
　　“呵，小笨蛇，哄小宝把自己哄睡着了。”看到睡熟了的一大一小，纪云绯眼里是无尽的柔意，像是一段柔软的绸缎，牢牢裹住了两人。
　　小心地将谢姻覆在小宝身上的手移开，纪云绯屏住呼吸轻轻将小宝抱进怀里，生怕吵醒了她。直到三小只全部归位，纪云绯这才彻底松懈下来。
　　她朝着花花点点头：“花花，今晚麻烦你了，回去好好休息。”
　　“这算什么，照顾好小主人是我们该做的。”花花伸出食指左右晃了晃，而后偏头看了谢姻一眼，“老大也睡着了，我就不待了，你们好好休息！”
　　纪云绯轻“嗯”一声，轻手轻脚将花花送出门外。直到她的身影彻底消失在远处，纪云绯这才关门回到屋内。
　　她靠近贵妃椅上的谢姻，蹲在了她的身侧静静看着她熟睡的模样。温热的气息喷洒在手背上，激起一阵轻微的痒意，她下意识攥了下手，指尖碰到了谢姻垂在身侧的手。
　　“嗯—”被扰了清梦的谢姻迷迷糊糊的轻轻哼唧两声，朝着纪云绯的方向拱了拱，若不是纪云绯及时将人接住，恐怕她现在已经躺在地板上了。
　　看着滚到了自己怀里的谢姻，纪云绯好笑地叹了口气，她摇摇头，将人轻轻打横抱起送回了柔软舒适的大床上。
　　触碰到床垫的那一刻，谢姻就自己主动滚到了被窝里，像是找到了温暖巢穴的幼鸟，脸上挂起了满足安逸的笑容。
　　纪云绯替谢姻掖好被角，一不小心盯着她睡颜看入了神。那半张着的薄唇上微微有些干裂，纪云绯下意识吞咽一口，随后顺着心意，倾身贴上了上去。
　　舌尖化作画笔，一点点顺着那唇线将好看的唇形勾列出来。开裂的石膏雕像被重新浇塑，缝隙被重新填补，恢复了最崭新的模样。
　　“傻呆呆，小笨蛇。”修补完“雕塑”的纪云绯轻轻刮了刮谢姻的鼻尖，用气声在她耳边轻声道。
　　被占了便宜的某个小笨蛇丝毫没有醒来的迹象，纪云绯勾勾嘴角，起身去到三小只身边，在她们额头上依次落下轻吻。完了才换了衣服，钻进了有爱人体温的“温暖小窝”。
　　灯光全部熄灭，四周安静地只有身边人安稳的呼吸声，纪云绯的心从未有如此安定过。
　　直到现在，她还是有些不可置信。那困扰着她们上千年的家伙就这么真正的被解决了，她和谢姻，终于可以安安稳稳的生活了...
　　纪云绯的思绪不断发散，但怀里突然闯进来的温热躯体将一切通通打散。她好笑地将怀里的人抱紧了些，感受着她身上不断散发的热意。
　　只要身边有谢姻在，她就有对抗一切的勇气。有谢姻在的地方，就是纪云绯的港湾。
　　轮回长河里飘摇不定的小船，终于归了港。
　　*
　　时间一眨眼便来到了大年夜前一天。几子村的家家户户早已装饰上了红灯笼，门上倒贴的大福字格外吸睛。
　　耳边是路边大喇叭里不断循环播放的“恭喜发财”，纪云绯提着大包小包的东西和谢姻并肩走在前往家里的水泥路上。
　　“阿绯...我还是紧张...”身边乡里乡亲的目光不断向着二人这里投射来，纪云绯的袖子被谢姻死死捏住，不断摩挲着。
　　“放心，外婆肯定喜欢你的很。”纪云绯朝着谢姻做了出个“放轻松”的表情，而后扫了扫周围好奇的人，“村里可能还是会有些异样的声音，但也是极少数。放心，同性早都能领证了，不用在意别人的目光。”
　　听到纪云绯的话，谢姻点点头，松开了她的衣袖转为大方亲密地挽住了她的胳膊：“阿绯都这么说了，那我就不管那么多了。”
　　纪云绯无声笑了笑，任由着她去了。
　　很快，二人便来到了家门口。纪云绯知道谢姻肯定又会紧张，于是索性不给她这个紧张的机会，在谢姻开口之前就拉着人进到了院子里。
　　“外婆——”她放下从蛇蛇窟带来的大包小包，双手捂嘴做小喇叭状在朝着屋内大喊，“你最最爱的小绯回来了——”
　　“嘎吱——”屋内的门开了，外婆急匆匆从屋里头来到纪云绯面前，握住她的手左瞧瞧右看看。
　　“你这孩子，这么多天到哪里去了？不经常在家也不是这样的啊。”见纪云绯浑身上下都完完整整，脸甚至还圆了些，外婆这才脸色好些，“要不是你那朋友一直安慰我，我可差点就要去找你了。”
　　“诶呀，我这不是真有正事吗。”纪云绯赔着笑脸，将傻呆呆站在原地的谢姻往身边拉了拉，“你看，我这不是把对象带回来了吗？”
　　“哦，对了，秦清人呢？”纪云绯左瞧右瞧没瞧见秦清的人影，心里有些疑惑。本来还打算好好谢谢她呢。
　　“她啊，在村里那些和尚师父离开之后不久就回去了，也就是前几天的事情。你知道回来过年，人家不也得回去？”外婆没好气地给了纪云绯一个脑瓜崩。
　　随后她看向谢姻，笑得脸上的皱纹都深了一圈：“妮儿，真俊呐，看着还怪眼熟的嘞。告诉外婆你叫什么名字？”
　　“外婆好，我叫谢姻，是阿绯的...女朋友。”被这么热情地对待，谢姻有些不好意思，耳尖不自觉烧了起来。
　　“好好好，谢姻，人俊名也靓。”外婆越看谢姻越满意，拉着她就往屋子里走，丝毫没想起来这院子里还站着一个人。
　　“......”纪云绯看着两人头也不回就往屋里走的背影，说不上是什么滋味。
　　无所谓了，外婆喜欢谢姻就行。
　　纪云绯耸耸肩，跟在二人身后，将大包小包里的东西都分门别类摆放到屋内。把该放的东西都放完，包里只剩下了一把锃光瓦亮的桃木剑。
　　纪云绯轻轻捧起它，在屋内四处看了看，随后朝坐在沙发上的二人道：“这把剑，摆在时钟下的展示台怎么样？既然是祖上传下来的东西，拿来避避邪也不错。”
　　看到纪云绯手里的桃木剑时，外婆怔愣了一下，随后开口：“果然那大师说的没错，你天生与这些有缘啊。”
　　“哈？”纪云绯懵了，什么大师？这不是自己祖上传下来的么？
　　原来，这一大箱东西压根不是纪云绯祖上传下来的，而是在她来到外婆身边生活后不久，一个蒙面，分不清性别的大师送上门的。那人说纪云绯是天生的天师命，与这一行有缘，日后定会需要这些东西。
　　那大师还着重要求外婆一定要说这东西是祖传下来的东西。虽然不清楚这大师说的是真是假，目的又是什么，外婆还是把东西收了下来，毕竟，不怕一万就怕万一。
　　纪云绯那时说需要黄纸与朱砂时外婆还没怎么放在心上，只认为是她异想天开瞎捣鼓着玩去了。但现下看来，那大师说的没错，她确实和这些东西有缘。
　　“而且，那美女蛇的传说，其实也是自那大师来过后才传出来的...”
　　蒙面大师，黄纸朱砂桃木剑，美女蛇传说...
　　一切的一切似乎都在指向一个人。
　　“姻姻，我们聊聊？”纪云绯眯起眼，看向了外婆身边神情有些不自然的谢姻。
　　见谢姻没说话只是脑袋轻轻上下点了点，纪云绯便拉起她的手，将人带出了屋，寻了个僻静的小角落待着。
　　“有没有什么想说的？”她双手环胸，笑得意味深长。
　　“就知道什么都瞒不过你...”谢姻瘪瘪嘴，“东西是我给的，传说也是我传的...”
　　“我要是不这么做，你怎么可能主动来找我...”说着说着，谢姻就委屈起来，“你这个木头脑袋我要是不从小培养，恐怕是等你这一世半截入土了我都等不到你...”
　　“你这家伙，从小就给我下套啊？”纪云绯捏了捏谢姻脸颊两侧的软肉，好笑道，“倒是准备的充分，就等着我这条小鱼儿上钩了。”
　　“不过，有一点你说的不对。”纪云绯拖长了音，“就算没有从小以来埋在心里的那颗好奇的种子，我也能够找到你。”
　　“只要你出现在我的眼前，我的心就会先我的大脑一步认出你，这是不会改变的事实。”
　　“对了。”纪云绯想到了那把桃木剑，心里带着不自觉的期待，“那把剑...是我想的那样吗？”
　　“前一秒还在说肉麻话呢，下一秒就扫兴。”谢姻不满地撇撇嘴，给纪云绯肩膀上来了一记，“就是你想的那样，是你前世的那把剑。”
　　“我知你念旧，大战后便将那剑收了走，修修补补了好久才有了现在的样子。”
　　“姻姻...谢谢你...”纪云绯深知，自己亏欠谢姻的实在太多了，只是除了谢谢，她好像再说不出其他的话。
　　“嘘——”谢姻伸出食指抵在了纪云绯的唇上，“阿绯，我们之间，从来不需要说这些。”
　　“如果真的要谢我，不如...以身相许好了。”
　　“好，以身相许，都听你的。”纪云绯红着眼将谢姻紧紧抱住，将脑袋埋进了她的颈窝。
　　“这一世又一世里，我欠你的早已经还不清了。”
　　“所以我用我的余生作陪。”
　　*
　　我叫谢姻，是一个修炼了一千五百年的蛇妖。
　　我本该死在那个贪玩的两百岁的。可偏偏有一个呆头呆脑的人类小孩不怕死地捡起了路边上的我。
　　这人生的好看，一双水汪汪的眸子让我一时失了警惕，被她轻松抓进了怀里。
　　我怕极了，生怕她像那伙人一样，要将我拨筋抽骨。所以我用尽全身最后的力气装出不好惹的模样，试图吓退她。
　　可这个人类没有被我吓得跑开，相反，她救了我。让我活过了那个两百岁。
　　我要报恩。
　　可是等我再去找她的时候，看见的只有冲天火光和那成群的，身首分离的焦黑尸体——她被报复了。
　　那群疯子装成山匪，屠了她在的整个村子！只因为她救了我！
　　我欠了她两条命，一条是我的，一条是她的。
　　没关系，我会报恩的。这一世不行，那便去寻找她的下一世，总是能找到机会将这份恩情还掉的。
　　可是，是什么时候报恩就变了一种味道呢？我想，可能是在奄奄一息时看到她的第一眼时就注定会这样了。
　　我清楚地意识到，我爱上这个人类了。
　　可是，那群疯子怎么办？他们不会放过我，更不会放过她。
　　她知道了那群疯子的存在，她说，我们可以一起面对，她是天师，可以与之抗衡。
　　阿绯啊，你是可以和他抗衡，可为什么要抛下我自己去呢？
　　那些狠话和行为，像是刺一般扎在我的心里。可是你知不知道，你说这些，做这些时，红着的眼眶要比那些狠话更让我心痛。
　　你想推开我，一个人去面对，可最后呢？最后便是你死在了那疯子的金刚杵下，还被我亲眼看见。
　　这和你先前想的一点都不一样吧？
　　你自认为做得够绝，够狠，可这骗不过我。你想让我避这这群家伙好好生活，好，我答应你。
　　我收走了你那把平时最宝贝的剑，你知道吗，它其实不止断了两截，那两截之间的连接处碎成了粉末，太难修补了。
　　可是我一定要将它修好，因为那是你的东西。
　　我真的有乖乖地避开那群家伙，可是，我没有一天不在想你。我不能没有你。
　　所以我不听话了，我再一次开始寻找你的转世。每一次我都找到了，可是那群家伙也找到我了。
　　好像每一次的结局都一样，我好像永远也没办法将那份恩情偿还给你了。
　　这一次，是我对自己说的，最后一次。是我赌上了全部的最后一次。
　　桃木剑修好了，我们还有奋力一搏的机会。我不想放弃任何一次成功的可能性。
　　其实这一世，我早早便找到了你，我提早布置好了一切，暗中等待着时机。真的很抱歉，在你那并不算幸福的童年时期我没有出现。但我一直在你身边，我会永远在你身边。
　　看到事情朝着我预料的那般发展，你应该想象不到我有多激动。
　　时机终于到了，我可以再次出现在你的生活里了。只是，我得循序渐进，让你慢慢接受。
　　美女蛇的传说就是为了这个产生的。
　　我知你好奇心重，一定会想要去一探究竟。
　　正巧外婆腿受伤了，你也因此终于回到了村里。哦，对了，你猜猜这个假是谁给你批的？
　　我入了你的梦，一步步引诱着你，很无耻吧？但是没办法，为了让你爱上我，使点小手段是不可避免的。
　　原谅我让你在短时间内经历了大喜大悲，把你的小宠物蛇们带走本不在我的计划之内。但谁让它们实在是难缠的很，又对你足够忠诚，我还是软了心，将它们带回蛇蛇窟修炼。
　　胖胖这家伙，一哭二闹三上吊，不愿意离开你身边。我便也由着它，正好让它帮我关注着你的安全。
　　将一切都安排妥帖，我以你上司的身份来到你身边。本想着慢慢来，但我高估了自己。只是看到你，我就无法克制地想要靠近你，触碰你。
　　那我便再使点小手段吧。
　　只是没想到你这小呆瓜不张嘴，什么苦，什么不高兴的事都打碎了往自己肚子里咽。但是没关系，我会主动的。
　　我们在一起了，你还是那么喜欢木制品，连我们的定情戒指都是木头做的。但是我很喜欢，我想一直成为你的北极星。
　　我想一直这样和你安稳的生活下去，就算是隐瞒一辈子蛇妖的身份也没关系。
　　可是一如先前那般，那群家伙又找上来了，真是狗皮膏药。令我吃惊的是，早在我发现之前，他们就已经找上了你。
　　我中了计，我先前的设想通通化成泡沫了。但是，没想到你这么顺其自然的接受了。
　　但是没时间给我高兴了，他们上门了。原谅我的不辞而别，我不能让他们伤害你。
　　老是你丢下我，这次换我丢下你，也算扯平了。
　　我曾经不相信命中注定，但遇见你之后我相信了。命中注定，我们谁也离不开谁。
　　你还是找到我了，带着所有的记忆。
　　既然如此，那我们就彻彻底底的放手一搏吧。是生是死，我都会和你一起。
　　好在，我们终于成功了。那群疯子彻底成为了历史长河里的尘埃，随风散了。我们终于不需要整天提心吊胆了。
　　我亲爱的阿绯，你知道吗，你说亏欠我的同时，我又何尝不亏欠你呢？
　　我亏欠你的，也已经数不清了。既然如此，那我便以我的余生作陪，许你永生永世。
　　本以为这是我的最后一场豪赌，是一场随时可能结束，以性命为代价的游戏。
　　但没想到，却是我和阿绯过去的完结，新生活的开始。
　　我们，还要一起，走很长很长的路。
　　——————全文完——————
