　　《穿成渣O前妻后绑定了玄学APP》作者：子非鱼非子
　　文案：
　　预收《玄学大佬穿成渣A后拐走了女主》
　　预收文案：
　　秦北，玄学大佬。卦可问乾坤、字可测阴阳、风水掌中转、收获满私囊。饶是如此，她也躲不开三弊五缺，英年早逝后，却穿进了一本ABO虐文中的渣A。还是那种只交代两笔就陨落的炮灰角色。
　　秦北翘起了二郎腿：作者你埋汰谁呢？姐姐我可是逆天道般的存在。炮灰？书里的人都炮灰了，我也不可能炮灰！
　　饥寒交迫之下，她不得不在禅音山上摆起了卦摊：一日只一卦、准到你害怕！
　　山间往来皆是俗人，秦北嗤之以鼻，猛一抬头见一位身披金光的仙子站在面前，只可惜仙子所遇非良缘，恐要伤害体肤、折损寿元。
　　仙子：先生可有妙法破解？
　　秦北递上了自己的生辰八字，“此人可解！”
　　————————
　　本文将于2157年9月35日入V，入V当天万字更新，谢谢支持！
　　本文文案：
　　当你的爱好和秘密互相排斥要怎么选择？
　　玄门最有天赋的弟子沈无恙天生有一个爱好和一个秘密。她爱财如命，却是个“自霉体”，一旦持有钱财就会倒霉，一直持有一直倒霉………简直是致命的痛苦！
　　一朝穿书，“自霉体”沈无恙成了全叶城Omega梦中情A纪锦歌的妻子，而且是那种活不过三章的炮灰女。不仅如此，她还绑定了玄学APP，只要完成十个任务就可以达成一个愿望。
　　还有这种好事儿？任务她做，炮灰女她不干！
　　准备落跑的她看到纪锦歌紫色功德加身的“幸运体”时，立即收起了不屑的表情。这活儿她接了！炮灰女必须逆袭！
　　可纪锦歌心中有个白月光，根本不鸟她。“你别痴心妄想。”
　　“放心，我不喜欢女Alpha！”沈无恙双手抱胸，语气傲慢。
　　*
　　纪锦歌一直活在阴影里，感受不到任何的痛苦，生命宛如一潭死水，直到一颗明亮的太阳撕裂了暗黑的天际照亮了她生活，她才感受到爱是那么的温柔又有力量。
　　小剧场1：
　　“姓沈的，你别总跟着我，我是不可能喜欢你的！”纪锦歌面色不虞。
　　“放心，我对女Alpha不感兴趣！”沈无恙摊摊手，一副无所谓的样子。
　　后来。
　　沈无恙把脸埋在纪锦歌的衬衫上猛吸，“青柠味儿的信息素简直就是空气净化器~爱死了~”被抓了个现行。
　　纪锦歌挑眉，戏谑道：“你不喜欢女Alpha？”
　　“你，你的衬衫上有生魂的味道。我在辨别它是否有恶意。”沈无恙红了耳根，脚趾扣地，内心慌的一批。
　　纪锦歌冷哼一声，我信你个鬼！
　　当“自霉体”遇到“幸运体”又会发生怎样的化学反应？
　　玄学大佬VS酷刑警
　　注意：1V1双洁，女主只有彼此！！！私设众多！非典型穿书！日更，放心食用！一切剧情为了主角服务切勿深究。
　　内容标签： 系统 甜文 穿书 玄学
　　搜索关键字：主角：沈无恙、纪锦歌 ┃ 配角：沈无 ┃ 其它：
　　一句话简介：带着老婆一起改变命运
　　立意：生而艰难但不向命运低头


第1章 
　　穿越这种事情真的很玄，有的人魂穿，有的人带着身体穿越，而沈无恙是带着“自霉体”穿越。
　　不仅如此，她还绑定了一个有点坑爹的系统——玄学APP。
　　而一切都要从这个倒计时开始说起～
　　【倒计时五分钟！】
　　手机屏幕上的烫金字体闪烁着，沈无恙的心跟热锅上的蚂蚁一样焦灼了起来，她一脚蹬掉了脚上的恨天高，扯掉身上那套镶满钻石的婚纱换上了一身常服。
　　没想到这系统竟然这么坑！五分钟，在这种地方真的能找到吗？
　　来不及抱怨，她甚至没有时间消化刚才发生的事情，本能的加快了速度。
　　【倒计时四分三十秒！】
　　沈无恙偷偷溜下二楼，从一楼大厅的楼梯口悄然出现。
　　迎面走过来的服务生被她的美貌惊艳到瞬间瞪大了双眼，甚至连礼貌的点头问候都忘了。
　　沈无恙没理会服务生的反应，确切的说是无暇理会他，擦肩而过的时候顺手从服务生手中的托盘上拿起一杯酒挡住半边脸做掩护，仔细地观察着大厅里的每一个人。
　　这是一栋地处远郊被森林包围的大型庄园，唯一人气儿聚集的地方就是这个大厅，全叶城有头有脸的人都齐聚于此，只为了参加一场叶城最盛大的结婚典礼，而沈无恙就是这场婚礼的新娘。
　　此刻，这位新娘那盘得好好的发髻被胡乱的拧成了一个丸子，身上穿着普通的白衬衫和蓝色牛仔裤，脚上是一双粉色的全球限量款恨天高高跟鞋。搭配上强烈地违和感被她惊为天人的美貌压制得死死的，让人挑不出刺儿来。
　　貌美新娘锐利的目光很快就锁定在一个穿着灰色西装的中年男性Beta身上，顺便扫了一眼他的身后，挑了下好看的眉毛，迅速撩开大长腿穿过人群直冲过去，一路上引来不少人的注意。
　　沈家是叶城的老牌豪门，在商界也是只手遮天般的存在，沈无恙的出现自然引起了宾客们的注意，毕竟他们都是来参加沈无恙婚礼的。虽然穿着常服，但很快就有人认出了她。
　　人群中传出了小声的议论声，“这下子要闹笑话了，都说沈家的女儿脑子不好使，你们看看，结婚当天穿成这样？这沈家的脸都要被她丢光了。”
　　“你们不知道吧？沈家的女儿纠缠纪家好些年了说非纪家的大丫头不嫁，可是人家纪锦歌有喜欢的人，根本不想娶她。据说前段时间沈家利用一个合作项目向纪家施压，纪家不得不和沈家联姻，何苦的呢？强扭的瓜不甜，脑子好使能做出这样的事？”
　　“哇，你们看那是，那是纪锦歌？是纪锦歌！啊啊啊！”有几个身材娇小的年轻Omega在远处发出了惊呼声，毕竟那是叶城所有Omega的梦中情A。
　　“陈先生，关于您女儿，我有点事想问一下。”纪锦歌表情严肃，声音冷峻。
　　“大叔，你女儿是不是昏迷不醒？我可以救她！”沈无恙一脸焦急，声音清脆悦耳中透着不容置喙。
　　两道不同声线的女声同时对着陈鹤松说道。他捏着酒杯的手抖了抖，不是因为全场人的目光都投到了他这边，而是他听到有人说可以救他的女儿。
　　同时说话的两个人也看向了彼此，她们一个从大门口走过来，一个从内侧楼梯口走过来，之前都没有注意到对方的存在，直到她们同时找上了陈鹤松。
　　“你、你、你……”沈无恙震惊地看着面前的女A，一只手颤抖着指着对方，另一只手下意识的抬起遮挡住眼角，眼前这位女Alpha真的是太过耀眼了！
　　面前的女A浑身被厚厚的紫色洒金般的光芒笼罩着，周身放射出紫色的刺状光芒，硬生生把在场的其他人压低了好几个层次。
　　当然那些普通人是看不到这层厚实的功德光，只有沈无恙这个从小就在玄门修行的人才能看得到，因为她也曾经有这么一层厚实的功德光，只可惜……
　　沈无恙认真地打量起了面前的女A，当然更多的是羡慕着她那一身紫金色的功德光。对方比自己高了半个头，脸部轮廓深邃颇有几分英气，五官如同刀削的艺术品一般既有Alpha的硬朗又不失女性的妩媚，眼睛像一颗纯黑色的宝石猫眼，亮而冷、光芒锐利，即使清澈如水，也如那种冰下的寒潭般带着一股拒人于千里之外的感觉。一头乌黑的自来卷儿短发自带萌感的掩住了几分冷硬的气息。
　　她的皮肤不白，是那种流光溢彩的杏子黄，揉了几分太阳光的碎金在里面，美得直晃人的眼睛，加上那一层厚实的功德光，沈无恙看她的眼神简直可以用崇拜来形容了。
　　女A穿的是常服，扣到了最顶端的衣扣透着一股越抑制、越诱惑的劲儿。
　　沈无恙耸了耸鼻尖儿，比狗还灵敏的嗅觉闻到了一丝淡淡的青柠味道，她最喜欢的味道没有之一。这位女性alpha简直就是以她的审美标准打造出来的一般。
　　“你好！”
　　缓过神儿来，沈无恙拍了拍脸把刚才震惊的表情换成了灿烂的笑容，小虎牙露了出来，活泼又可爱。顺手撸了一把头发，感觉有点乱又使劲儿的摁了两下乱蓬蓬的头发露出了洁白的额头，想在这位耀眼的女A面前留下一个好的印象。
　　她并不知道对方已经在心里嫌弃起她来了。
　　纪锦歌敛眉，下意识的想后退，她来的时候已经很注意避开了沈家人，还是撞上了沈无恙。她不是应该在新娘化妆室么？怎么这样一副样子就跑出来了？不知道沈无恙要耍什么幺蛾子，反正她是早就烦透了沈无恙的纠缠。
　　要不是为了案子，她绝不会来这里。
　　她抿紧了薄唇，反正来也来了，不想遇到的人也遇到了，干脆把事情解决了以绝后患吧！
　　纪锦歌向沈无恙迈近了一步，沈无恙紧张地双手交叠捂住了胸口。
　　她要干嘛？这个功德宝藏女A该不会看上我了吧？她应该没有发现我是今天的新娘吧？那她要跟我要联系方式，我是给呢还是给呢？沈无恙眉眼弯弯羞赧地掩唇一笑，还冲着纪锦歌眨眨眼，七分俏皮、三分可爱。
　　纪锦歌一愣，今天的沈无恙怎么笑得不那么猥琐了？呃……一定是错觉，她要狠狠地拒绝她，让她彻底死了想和自己结婚的这条心，“我要退婚！我不爱你，也不喜欢你，甚至可以说非常的，讨、厌、你！”
　　“好！”她让我退婚，是为了和她在一起吗？果然没有人能抵御我的美貌~沈无恙自信地撩起额前的一缕碎发，手突然挺在半空中，她反应过来女A说的话好像不是她想的那个意思呢？
　　叮！手机传来提示音，【倒计时3分钟！】


第2章 
　　这坑爹的系统真会挑时候出来捣乱~！
　　沈无恙咬了咬牙，只剩三分钟了，时间紧迫，顾不得和眼前的“功德美女A”交换一下联系方式，她一闪身拽着陈鹤松跑向大厅后面的休息室。
　　完成任务要紧！
　　你问是什么任务？呵！就是狗血小说里的那种系统任务。
　　沈无恙她绑定了一个玄学APP，现在她要完成APP交给她的第一项限时任务。
　　这事儿要从十分钟前说起。
　　那时，沈无恙还身在原来的世界，正因为完成了最后一项任务，攒足了功德而兴奋不已，一时得意犯了禁忌招来天雷，被劈了！
　　死没死呢？沈无恙感觉自己应该是没顶住。反正一睁眼她就坐在一间陌生的新娘化妆室里，面前坐着一位雍容典雅的女性，那人自称是她的妈妈，叫道书音。
　　还没等沈无恙从震惊中缓过来，道书音就被自己的妻子沈至叫走了，据说是另一位新娘纪锦歌那边出了点状况。
　　道书音、沈至，加上桌子上摆着的请柬上和自己名字并列写着的纪锦歌……沈无恙捂了一下胸口，心都跟着沉了。虽然不敢相信，但她已经确定自己是穿书了！
　　这是一本她闲暇打发时间看过的ABO甜宠小说，纪锦歌就是书中的女主Alpha，有着拼命三娘称号的刑警队长，书中描写她长相御姐风却可以单手把一百多斤的壮A扔出去，又美又飒是全叶城所有单身omega的梦中情A。与她同名的沈无恙是纪锦歌的炮灰前妻omega，她为了和自己的情人私奔，私下和纪家的人做了交易，故意给纪锦歌的水里掺了酒让她丢了工作而一蹶不振，后来纪锦歌遇到了她的天命被救赎后重拾信心走上了人生巅峰。而沈无恙拿了钱和情人私奔后，反被情人始乱终弃，客死异乡。
　　不行，这婚坚决不能结，炮灰前妻这种大怨种谁爱当谁当，反正这活儿她不干！谁这么想不开要结婚？沈无恙不屑地勾起唇角，本仙女要独自美丽成为人生赢家~
　　比发现自己穿越更惨的是，她苦苦积攒了17年的功德清零了！
　　“别吓我！功德呢？那可是我用来保命的功德啊！”沈无恙摇晃着面前的化妆镜，里面和她长得一模一样的美女影像只有单薄的/肉-身-之外并没有任何的功德光萦绕。她运了一下气息，发现丹田空空如也根本没有一丝灵气。
　　“难道，被天雷劈散了？”沈无恙捏着下巴思忖，旋即摇摇头，否定道：“不对，也许是因为穿越没有带过来……”
　　那可是她一项项任务一点点积累下来的，每做一项任务、一件好事才积攒那么一丢丢的功德，日积月累、做任务不要钱只为了攒功德帮自己改命，结果一个天雷给劈没了！
　　这就好比你从5岁就开始打工，辛辛苦苦、任劳任怨地干了17年，每天的工资都存到了银行卡里一分钱都舍不得花、一分钱也都没花，只盼着17年后的某一天攒够了钱一次开启给自己买一个福利。结果就在你攒够了钱的那一天突然接到一条短信显示你银行卡里的钱全被清零了，里面一分钱都没有了连卡都没了！下一秒可能还要欠债！这放谁身上能受得了？
　　17年的辛苦，付诸东流……
　　“如果功德和灵气都没有穿越过来……那，那个是不是也没跟过来啊？”沈无恙突然坐直身体，唇角勾起一个弧度。
　　有些事儿不禁想，这个想法刚在脑中产生，沈无恙的身体突然一歪，随着椅子的倾斜啪叽摔了一个屁股墩儿。
　　刚才还稳固如山的实木榫卯镶嵌的椅子竟然裂开了……就很不科学。
　　对，就是这种感觉，太熟悉了，她那该死的霉运居然跟她穿越过来了。沈无恙看了一眼身上的婚纱，上面镶嵌着昂贵又稀有的粉钻，耀眼、夺目、诱人……可惜，她不配……
　　“‘自霉体’你真的不用这么忠诚，求你抛弃我吧~”沈无恙生无可恋地摊在地上，她可能是众多穿越者中最惨的一位了。天雷把她劈穿越，功德没了！灵气没了！自己还成了一个炮灰角色……摆烂吧！
　　就在她万念俱灰的时候，桌上的手机屏幕突然亮了起来，发出叮的一声：【您的玄学APP已上线。点击确认，可以实现您的任何愿望！】
　　这什么垃圾短信！
　　沈无恙烦躁地按了几下熄屏键，手机毫无反应，屏幕上始终绽放着金色的光芒，就是那种特别诱人的黄金色，照得手机上方都金灿灿的！
　　她天生就无法抵抗任何金灿灿的东西，哪怕是一抹虚无的金光。瞥了一眼看到还有一行镀金的字？
　　出于好奇，沈无恙看过去。
　　玄学APP：【凡签约者，规定期限内完成十项任务就可以达成一个愿望。】
　　金灿灿的玄学LOGO下面有一个确认键和一个忽略键，此时，确认键一闪一闪的跳动着像是再说：来啊~签约啊~帮你实现愿望哦~。
　　啊，怎么那么诱人呢？沈无恙咬了咬下唇。
　　这，是真的吗？
　　她都穿越了，还有什么事儿不能发生呢？万一是真的呢！
　　做任务对于沈无恙来说简直就是家常便饭，毕竟她从六岁就开始在玄门修行做任务了。别说十项任务，就是一百项一千项那也不在话下。她不禁想，要是完成十项任务是不是可以许愿要一座金山？然后再做任务可以得到一座银山！然后再完成十项任务得到一座钻石山……
　　“哈哈哈……”财迷沈无恙吸了吸快要流出去的口水傻笑了起来，想想都好幸福哦~
　　“不对！”她拍了一下自己的脑袋，现在最重要的不是钱财而是甩掉‘自霉体’保命啊！
　　所以，完成十项任务是不是就可以许愿甩掉‘自霉体’了？
　　APP上再次浮现出一行字：十项任务圆满完成，可实现您的任何一个愿望，愿望达成APP自动解约。
　　这么好！功成身退、互不打扰也没有狗血小说里的那种脑中响起什么机械音的怪异剧情。这APP简直就是专门为她打造的一般啊！
　　就是有点可惜，机会只有一次，不过只要她能完成那件事，那金山银山还不都唾手可得？
　　沈无恙搓了搓手，有些事儿宁可信其有，不尝试怎么能确定真假呢？她抬起那白嫩、纤细的小手，指尖轻轻地点了一下不断跳动的“确认”键。
　　“咔嚓”一声，像是某个环节被锁死了一般，手机屏幕上金光耀眼，沈无恙眯了眯眼睛避开刺目的金光。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　玄学APP几个大字闪动了一下释放出了大量的灵气，幽蓝色的光从手机屏幕中涌出，没入了沈无恙的身体。
　　注入的灵气让沈无恙感觉很熟悉，笨拙的身体都轻巧了许多，她连忙掐了一个诀向前一推，窗台上的花瓶被灵气推到了最里侧。
　　“这是我自己的灵气？！”沈无恙运转着体内的灵气，正是她穿越前修行囤积在身体里的灵气，刚才还感觉不到，和玄学APP签约后一下子就全都回来了！她大喜过望，没想到玄学APP这么靠谱！这APP能处啊，真给东西啊！
　　好像是知道沈无恙的想法，玄学APP的logo晃了晃，要是能实体化估计可以看到它摇头晃脑的得意模样。
　　【恭喜您绑定了玄学APP！】
　　沈无恙稍微调整了一下灵气，让它适应这具身体，没想到融合度还很高。啧，她这是要走大运了吗？
　　“哼，‘自霉体’，你看吧，你奈何不了我的！”沈无恙扬了扬下巴。
　　下一步就是要远离剧情，逃婚！
　　沈无恙在化妆间的衣柜里找到一套常服，居然很合身，该不会原主也打算逃婚吧？
　　沈无恙摇头笑了笑，这可真有意思，正主互相不喜欢两家却还要她们结婚，图什么呢？
　　叮！
　　沈无恙还在衬衫的扣子，听到手机的提示音，后退了两步低头去看手机屏幕，上面显示着烫金的一行字：【新手任务，五分钟内找到一只生魂并帮助它。超时即任务失败，宿主将受到霉运惩罚！】
　　霉运……玄学APP你好心机啊，完不成任务还有惩罚？签约之前你怎么不说清楚？！
　　沈无恙烦躁地抓了一把头发，真是信了你的邪才会和你签约。
　　五分钟？！沈无恙走到窗前放眼望去，目之所及是占地百顷的庄园和围绕在庄园外的树林。在这地方寻找生魂？！
　　APP，可真有你的啊！
　　果然，天下没有免费的午餐，任务刁钻得很。
　　叮！【倒计时开始！】
　　沈无恙一拍大腿，“玄学APP，姐姐带你崛起！”不做渣O前妻，她要改变命运！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纪锦歌：这一章没有我，下一章我可以不退婚吗？
　　沈无恙翻了个嫌弃的白眼，“你不是心里有人么？”
　　纪锦歌：……


第3章 
　　“你能救我女儿？！”陈鹤松在听完沈无恙的话后，脸上写满了震惊，心里却升起了一丝希望。
　　因为，他的女儿陈林刚被医学判了“死/刑”，说她会一直处于植物人状态直到器官衰竭而死。
　　陈鹤松膝下就陈林一个孩子，在经历了这件事后，陈鹤松一夜之间老了十岁。为了救女儿他把中外知名的医科圣手都请了个遍，可陈林一点起色都没有。他焦急却也无奈。
　　这期间他也不是没有找过一些所谓的大师过来做法，甚至在病房里贴满了符咒，可女儿依然“沉睡”不肯醒来。
　　“当然！我能救你的女儿。”沈无恙的语气坚定，余光扫了一眼呆愣愣飘在陈鹤松身后的生魂，那生魂的眉眼和陈鹤松有九分相似，生魂脱离躯体后会在原地打转也有的会跟在至亲的人身边，陈林就是后者，她就是这么确定了生魂和陈鹤松的关系。
　　生魂就是活人的魂魄因为某种原因在人活着的时候，脱离了/肉/身/的魂体。山林中少有生魂，生魂一般都在闹市区。
　　刚接到任务的时候，沈无恙还有些焦躁，怕规定时间内找不到任务目标，没想到玄学APP没有刁难她，一出门就让她抓到了一只生魂。
　　接下来要努力说服陈鹤松相信自己就可以完成任务了。
　　听到沈无恙的话后，陈鹤松心里也有些动摇，毕竟经商的人也多少有点相信玄学的，但他并不全信沈无恙这个毛丫头。
　　在外人眼中，沈无恙是个脑子不太好使的豪门大小姐，并没有传出她懂得玄学的消息，难道是沈家故意隐瞒？
　　“你，认识我女儿吗？”陈鹤松问道，手中的香槟酒杯一直悬在胸前，这是一种防御姿态。
　　沈无恙秒懂，这是还不相信她。
　　“不认识。”沈无恙老实回答，余光扫了一眼那只生魂，它还维持在脱离身体那一瞬间的样貌，“你女儿穿着一身赛车服，头顶有一处磕碰伤。右手的拇指总是习惯性的推一下小指上的金色戒圈，可能是因为它不合尺寸……出事那天下着大雨。”
　　陈鹤松彻底被镇住了！举在胸前的香槟酒杯微不可查的晃了一下，里面的酒液掀起了不小的波澜。陈林住院这件事早就在圈子里传开了，但知道她当晚打扮的人却少之又少。而且她的戒圈不合尺寸这件事只有他们父女俩知情，就连陈鹤松的妻子都不知道。
　　沈无恙和陈家都没有交集，她是怎么知道这件事的？难道这小丫头真的会点什么？
　　“你……”陈鹤松的话还没问出口就被沈无恙打断了。
　　“你想知道我是怎么这么清楚的？”沈无恙微勾唇角，“你是不是每天入睡都都能梦到你的女儿？半梦半醒间还会听到她在耳边喊你？”
　　“对对对！”陈鹤松放下手臂，香槟酒杯被随手放在了一旁的桌上，没想到沈无恙真有两下子，这都知道。他这回真的信了，连连点头道：“自从林林出事后，我一闭上眼睛就能梦到她。她就站在我面前，一声一声的喊着爸爸……”说到这里，陈鹤松哽咽了一下，掏出手帕擦了擦眼角溢出的泪水，“我多希望她醒来喊我爸爸……我老婆说我这是忧思过度。还劝我多出来参加社交散散心。”
　　“那并不是你忧思过度，而是你的女儿的魂体一直就跟在你身边。你们是至亲，魂体引起磁场波动比旁人强烈，所以你会天天梦到她。”沈无恙的目光锁定在陈鹤松的身后，那只生魂晃了晃似乎听懂了他们的对话，呆愣的面孔有一丝皲裂。
　　有些生魂脱离了躯体也不会发现，还以为自己好好的活着，一旦他们发现自己变成了魂体就会受到惊吓，很容易魂飞魄散。
　　沈无恙的动作比陈林生魂的表情反应还要快，她迅速从身侧的纸巾盒里抽出一张纸巾，食指、中指并拢快速的在香槟酒杯中点了一下，双指笔走龙蛇一般在纸巾上画下了一道符咒，红唇轻启，喊了一声：“收。”
　　陈林的生魂嗖地就被吸进了符咒之中。
　　陈鹤松都看愣了，沈无恙这是在做什么？她还说林林就在他身边，难道林林已经变成鬼了吗？那纸巾里收的难道是……
　　休息室的门被推开，纪锦歌快步走了进来，她的身后跟着道书音、沈至还有一个中年男性A和一个身材娇小的中年女O。
　　看样子一时半会儿要脱不开身。沈无恙右手掐了一个诀，一道蓝色的灵气咒打到了纸巾上。
　　口袋里的手机嗡嗡振动了两声，沈无恙拿出来看着屏幕上的字：目标寻找达成！请在一个小时内帮助生魂苏醒方可完成任务。
　　她仔细将纸巾叠好塞到陈鹤松的手里，郑重道：“赶紧去你女儿身边，把这张纸拍在她的额头上，你的女儿就会醒过来了！事不宜迟，晚了就来不及了！”
　　“林林，我女儿是变成鬼了吗？”陈鹤松一时间有些接受不了。人到中年难道他要白发人送黑发人？
　　“赶紧照我说的做，她就不会有事，否则真的会变成鬼的。”生魂游离太久就会和躯体切断联系，再想回去可就难了，失去魂体的躯体也挺不了多久。
　　“好好好！”听到女儿有危险，陈鹤松也顾不上自己实业家的身份，五十多岁的人跑起来比年轻小伙都快。
　　纪锦歌眼见陈鹤松消失在门口却不能追上去，她此刻正被自己的老妈抱着胳膊不撒手，老母亲泪眼婆娑、苦苦央求，她能怎么办呢？总不能推开自己的妈妈吧？就是害怕老妈会这样，纪锦歌得知这场婚礼消息的时候几个月都没敢回家，结果，还是被抓住了。
　　不想面对也还是早晚都要面对。
　　她只得给同事打了个电话，让他们跟进陈鹤松这条线，自己处理好家事马上回到岗位上。
　　沈无恙收起玄门天师的锐利，转身冲着纪锦歌莞尔一笑，样子乖巧可爱得紧，深得纪家老两口的喜爱。
　　纪锦歌则眉头深锁，她很好奇沈无恙到底跟陈鹤松说了什么？陈鹤松这么着急是要跑去哪里？
　　“阿无？你，你怎么穿成这样？”道书音错愕地看着自己的女儿，抬脚想上前手却被妻子沈至牵住，牵着她的手紧了一下，两人交换了一下眼神。
　　“宝贝女儿，你……”道书音空着的那只手捂在胸口上像是在抚平激动的情绪，漂亮的眼睛竟然有些湿润……沈至揽住妻子的肩膀，看向面前的女儿，带着笑意，对自己的妻子说道：“亲爱的，你也太激动了，我们的女儿是长大了要嫁人了，可也没有远嫁。婚礼还没举行，你说你是不是哭的太早了。”
　　明明不是这么回事儿，两口子演得很真。沈无恙这个初来乍到的根本没看出端倪。倒是纪锦歌敏锐的察觉到了一丝不对劲，还没来得及捕捉就被自家老妈和老爸拽到了隔壁的休息室，对她进行了长篇大论的教育。
　　纪妈妈甚至声泪俱下，纪爸爸面沉似水带着威压，就连她的妹妹纪锦澜都参加到了批评教育的大队伍中。
　　“女儿，放心吧，这次你纪阿姨出手一定帮你拿下纪锦歌。”道书音亲昵地把沈无恙的手握在掌心里。暖意顺着掌心传递开来。
　　沈无恙这辈子最难抵抗的就是女O长辈的亲切，总会让她想起她的妈妈和妈咪，她们和道书音、沈至一样都是双O伴侣鹣鲽情深，对她也是宠爱有加，一家三口曾经其乐融融，只可惜一切都终止在了六岁那年。
　　沈无恙并没有沉浸在伤感中，她很快抓住了重点，眼睛瞪得像铜铃，惊呼道：“纪锦歌？！”所以，刚才那个功德加身的幸运体质女A就是这本书的女主纪锦歌吗？
　　“是刚才那个推门进来的，长得高高的……”沈无恙用手比划着又确认了一遍。
　　“对呀，被拽走那个就是纪锦歌，你不是最喜欢她了么？怎么感觉你今天好像不认识她了似的？”沈至审视着沈无恙，好奇道。
　　当听到沈无恙蹩脚的掩盖后，她和妻子对视一眼，双双弯唇笑了起来。妻妻俩倾身过去一左一右贴了贴沈无恙的脸颊，像是对待小孩子似的。
　　沈无恙还沉浸在震惊中一时间反应不过来，原来她看上的人是女主？！
　　所以，这么个大漏在眼前，她没道理不捡啊！
　　当什么前妻？她要当人生赢家！女主是功德体质，当她老婆不就可以正大光明的借光了？功德在手，天下我有！这么好的机会拱手让人那就是大傻瓜！
　　反应过味儿后，沈无恙激动地跟道书音说：“结婚！我要和纪锦歌结婚！”
　　--------------------
　　作者有话要说：~
　　沈无恙（双手叉腰）：我要娶女主！我要踩着女主的头顶飞黄腾达！赚大钱~~~哈哈哈……
　　纪锦歌：脑壳疼。


第4章 
　　化妆室的门被推开，裹着浓重功德光的纪锦歌走了进来。
　　沈无恙的眼睛瞬间亮了好几度，这紫金色的功德光真馋人啊~
　　被人这么专注地盯着看，纪锦歌多少有些不适应，她轻咳了一声。
　　“我们谈谈。”纪锦歌开门见山道。
　　“好啊。”沈无恙爽快地回答，她也正想和女主谈谈呢。
　　还没等两人开始谈，门再次被推开，这回进来的是道书音，她手上拿着一条颜色和沈无恙身上新换的素色婚纱相配的素色头纱。
　　一进门她就看到沈无恙岔腿极没形象地坐在那里，屋里还站着纪锦歌那个冷脸A，她忙走过去挡在两人中间给沈无恙戴头纱，借机手背拍了一下沈无恙的腿，“女孩子家坐要有坐相。”
　　“哦。”沈无恙散漫惯了，突然有长辈管束她还有点不自然，但内心并不排斥这种感觉，她听话的乖乖坐好。
　　帮女儿戴好头纱后，道书音识趣地出门，路过纪锦歌的身边时冲她笑道：“好好谈，我女儿挺喜欢你的。”
　　虽然是笑，纪锦歌却感觉到了威压，喉头轻轻滚动了一下，点头道：“知道了，阿姨。”
　　道书音点点头，转身出去带上了房门，屋里只剩下沈无恙和纪锦歌两人。
　　“你为什么执意要嫁给我？”这是纪锦歌一直不理解的地方。
　　在此之前，纪锦歌和沈无恙也就见过三次面，第一次在纪家的慈善晚宴上，沈无恙当着众宾客的面抓住她的胳膊，边流口水边笑而且笑得很猥琐，当场就说要嫁给她。饶是抓过众多变/态/的纪锦歌也被吓了一跳，在听说沈无恙脑子不好使后，心地善良的纪锦歌原谅了她的唐突行为。
　　第二次是在纪妈妈的生日宴会上，沈无恙跟着她妈妈过来做客。见到纪锦歌的一瞬间露出了极其猥琐的笑容，看得纪锦歌脊背生出一股寒意躲避瘟神般从后门溜走了。也不知道她走后两位妈妈说了什么，等她再回家的时候，就听老妈说找了先生给她和沈无恙算了八字又去庙里求了签，说沈无恙最适合做她的媳妇儿。两家连婚期都定下来了，就很离谱！
　　第三次就是刚才在楼下的见面，纪锦歌因为手头上的案子要向陈林的父亲询问一些事情，却被沈无恙给搅合了。听沈家的家主沈至说沈无恙依然很坚决的想要嫁给她。
　　她就不明白了，自己到底有哪里好？这么得沈家大小姐的欢心？实在不行，她可以改。
　　原主为什么执意要嫁给纪锦歌？当然是因为纪家的钱啊！书里是那么写的。至于她，呃，好像也是因为钱……不，不能这么俗，她是为了借女主的“光”通过自己的本事发家致富~
　　“当然，是因为‘爱’！”沈无恙脸不红、心不慌地说道。也不全是谎言，起码她是真的太稀罕纪锦歌身上那厚重的功德了。
　　倒也不是因为自己的功德清零转而看上别人的功德，主要是因为沈无恙的体质与旁人不同的关系。她从出生就被“自霉体”体质纠缠，倒霉到家的那种，触发倒霉的点就是钱财。
　　沈无恙本身还是个大财迷，真见钱走不动道儿那种。当年抓周的时候，平时懒洋洋的小奶娃飞速地爬向摆在最远处的一个金元宝，粉嫩的小爪子挥舞着推开了一切拦在路上的物品，一把就把金元宝攥到手里。
　　脸上露出胜利笑容的下一秒，她平地摔趴下了。当时的她太小还不知道发生了什么，即便摔了也不肯撒开手里的金元宝，紧接着家里的二哈跑过来把她撞飞出去，她依然不撒手……当吊灯都摇摇欲坠时，妈妈终于从她的手里把金元宝抠了出来。这才救下了她的小命。
　　别的小朋友拿压岁钱那都兴高采烈，筹划着要买什么好吃的、好玩的。轮到沈无恙这儿，压岁钱刚拿到手里，就摔了个狗吃屎摔掉了一颗大门牙……看着长辈把压岁钱拿走，她哭的比门牙掉了还惨！
　　钱财在她的手里持有越久她就越倒霉，最终会因此丢掉性命，为此她已经尝过血的教训。
　　为了甩掉“自霉体”这个倒霉玩意，她从六岁开始就在玄门修行，一边修行一边义务做任务积攒功德，只期待有朝一日功德赞足可以甩掉“自霉体”。
　　唉，后悔！要不是一时猪油蒙了心也不会……唉，说什么都晚了。
　　不过，老天对她也不薄，这不就遇到了功德深厚的女主。
　　功德可以驱散霉运，对于现在功德为零的沈无恙来说，纪锦歌就是救命稻草一样的存在，她怎么可能不“爱”呢？
　　改变命运的抉择就在一瞬间，本想逃婚的沈无恙得知了纪锦歌的身份后当即改了主意。像纪锦歌这种功德深厚的人可遇不可求，她才不会放过这么好的蹭功德机会。管他什么炮灰？管他什么爱情？本仙女只要事业只要钱，所以，在完成玄学APP的任务达成愿望之前，就麻烦女主当一下护花使者好了。
　　纪锦歌眉头紧锁，沈无恙眸中的贪恋毫不掺假，直白又深情，这女人没撒谎，她是真的爱我……真是可怜。
　　“你别痴心妄想，我是不会给你任何回应的。因为，我有喜欢的人。”纪锦歌语气比脸还冷。
　　沈无恙心里直摇摇头，这个Alpha的性格真的是一点都不讨喜，为了甩掉原主居然不惜说谎，她的红鸾星明明没动就说自己有喜欢的人了，书上可没交代女主暗恋过谁，看来女主是真的不喜欢原主啊。沈无恙也不示弱，双手抱胸，语气傲慢地回道：“放心，我也不喜欢女Alpha。”
　　“那你刚才……”为什么要说那种话？纪锦歌不解。
　　“刚才说的也是真话，一开始我把你看成男Alpha了，谁让你的头发那么短，胸口又平整得可怜。人家最喜欢小哥哥坚硬的肌肉了，你不行吧？细看起来软绵绵的。”说就说，她还挑了一下头发把蔑视展现得淋漓尽致。“你也挺拼的，居然撒这种谎来搪塞我。”
　　“我……”纪锦歌被气笑了，这家伙居然还在硬撑？算了，她和一个脑子不好使的人理论个什么劲儿，“既然你也不喜欢我，那咱们不如和平解除婚约，这样对大家都好。对外可以说是你甩的我。”毕竟对方是个Omega，坏了名声以后的婚途会很坎坷。
　　“就算我肯答应，怕是叔叔和阿姨也不能同意吧？”沈无恙的话说到了点子上，纪锦歌的爸妈都非常喜欢沈无恙，特别坚决的让她娶沈无恙，否则就是大逆不道。
　　想到爸爸斑白的两鬓、妈妈新添的皱纹，纪锦歌也不忍心让他们再为自己担心。于是，她来找沈无恙谈谈，想要让对方主动提出解除婚约，这样对大家都好。
　　“我的妈妈和妈咪也为我操碎了心，她们很喜欢你哦，还说我们很合适。”沈无恙无奈的摊摊手，“所以我在想，要不咱俩假结婚不领证，演戏给长辈们看让他们放心。等你找到心上人，我就主动提出分手。互不纠缠怎么样？”女主是个爱憎分明又高冷的人，死缠烂打对她没用，沈无恙干脆把话说开了省得女主躲她，这样她也好光明正大的蹭女主的功德。
　　目测纪锦歌短时间内没有桃花运，估计等不到对方的天命出现她就已经完成APP发布的任务甩掉“自霉体”了。
　　“可是，这样你的损失比较大。”社会对Omega的容忍度可远远没有对Alpha的宽容，沈无恙的提议可以说是自损一千的打法，难道她还对自己不死心，只是换了一种战略在接近自己？
　　“没关系。”不和你在一起我的损失才大呢！沈无恙认真道，“我也是有苦衷的。你需要家人的放心，我们各取所需、互不打扰，只要在外人面前演演戏就OK了。”你看多简单啊，快答应我吧~~~
　　沈无恙的摊着的手还举在半空中，桌上黑着的的手机屏幕忽然亮起随之叮的一声，屏幕上显示了一行烫金字：【恭喜宿主完成第一项任务，赠送新人大礼包一套，以资鼓励、再接再厉！】
　　看来陈林已经苏醒了。
　　“啪！”地一声，从空中突然降落两道黑影砸在了沈无恙的掌心上。
　　沈无恙一把抓住，新人大礼包肯定有好东西，果不其然，掉下来的是一沓高阶黄纸和一盒顶级朱砂，这两样在市场上可都是天价的物件。
　　玄学APP够豪横的啊。沈无恙默默收回之前骂它的话，真心觉得做任务很香。
　　收宝贝似的把东西郑重地放在桌上，沈无恙才侧头看向纪锦歌，对方正紧锁眉头观察着天花板。
　　怎么可能有东西突然从天而降？！
　　“咳咳……既然被你看到了，那我就不隐瞒了。我同你说个秘密，你可千万要保密哦！”沈无恙压低声音故作神秘的说道。


第5章 
　　“我同你说个秘密，你可要保密哦！我家祖上是出过玄门大佬的！那是一位能力超强的天师，创建了玄门一派被世人敬仰！可惜，家族后人没有继承衣钵者，到了我这一代只有我一人得祖宗托梦指点学会了玄门秘术、灵气涌现很快就有所成就。”想到那些往日的风采，沈无恙一只脚踩着椅子，一拍大腿，我怎么这么优秀！
　　纪锦歌：……
　　就没见过疯得这么厉害的大家闺秀。传言诚不欺我。
　　沈无恙继续说道：“可是妈妈们怕我出去惹祸，毕竟现在是高科技时代，相信玄学的人已经很少了。她们就把我关在家里，对外宣称我的脑子有问题。只有等我成家后才能搬出去住，她们才鞭长莫及而我也才有机会施展才能、报效社会！”
　　这套说辞沈无恙都快倒背如流了，只不过之前她都说自己是家族中仅存的一人。那时候她年纪小在外面做任务要想让别人相信她一个黄毛丫头就得给自己的身世镶金边儿~吹多了自己都快信了。
　　纪锦歌微微惊讶，这家伙的脑子绝对是不好使，我要信了才是傻瓜。刚才掉落的那些东西一定是事先放在天花板上的，只是她没有发现其中的机关而已。
　　“你还是不相信吧？马上你的同事会打电话过来。”沈无恙的话音刚落，纪锦歌口袋里的手机就震动了起来。
　　警队的同事打电话汇报，陈鹤松那边拒绝沟通，他们还得知陈林已经苏醒了，询问纪锦歌下一步怎么办？
　　“别看我，快去开门，你爸妈在门外。”沈无恙狡黠地看了她一眼。
　　纪锦歌不信邪，她耳力极好都没有听到走廊的动静，沈无恙一定是在瞎掰，她转身拉开门就见到自己的爸妈站在门口，远处还站着自己的妹妹。
　　“爸妈，稍等一下。”纪锦歌重新关上门，转头看向沈无恙，“你怎么知道的？”
　　当然是推测的啊！纪锦歌是刑警，一身便服不是来结婚那肯定是为了公事，现在被困在庄园里长时间不回到岗位上肯定会有同事给她打电话。至于为什么会知道纪家老两口站在门口，那是因为沈无恙收到了纪妈妈的短信。
　　“现在相信我有本事了吗？”沈无恙听到纪锦歌和同事的对话，接机推销自己，“陈鹤松不见你，但她一定会见我。而且，我可以帮你找到你想找的那个人。”
　　“找到谁？”纪锦歌握着门把手的手紧了紧。
　　“你想找的那个人。”沈无恙耸耸肩，天地良心我哪知道啊？
　　“管好你自己，少从我妈那里打听事。”纪锦歌面色比刚才冷了几分。
　　门砰地一声被摔上，沈无恙吓了一跳，女主的脾气也太不好了吧！
　　纪锦歌刚走，纪妈妈就眯着眼笑呵呵的走了进来。
　　“阿姨，您坐。”沈无恙嘴甜会来事儿特别讨长辈的喜欢，加上她可爱的样子，纪妈妈笑得更开心了。
　　“乖阿无，刚才的短信你收到了吗？”纪妈妈见沈无恙点了点头，又问，“跟她说了？”
　　“说了。”沈无恙的八卦之血被点燃了，问道，“阿姨，那个人是谁啊？”
　　纪妈妈脸上的笑容敛去布满了愁云，深深叹了口气，“阿姨以后再跟你细说。阿无你这么喜欢我们阿锦，那阿姨拜托你一件事……”
　　纪锦歌刚出门就被妹妹纪锦澜拽到了一旁，小声抱怨，“看你给爸爸气得。”
　　纪爸爸沉着一张脸守在化妆室的门前，正眼都不给纪锦歌一个，就因为她刚才给自己的老婆气着了。
　　看爸妈的这个态度，纪锦歌琢磨这婚是非结不可了。
　　“其实也没什么不好的。我听说沈家的两位阿姨当年就是盲婚，两家算过后她们就在一起了，不也恩爱到现在么？”纪锦澜劝着自家的姐姐，“你跟嫂子没准也是这样。可能是沈家的遗传？道阿姨家里祖上曾经出过大天师，嫂子被她们保护得严严实实的保不齐也会点什么。你俩好好相处，到时候你的事也就解决了。”
　　会点什么？纪锦歌看着那扇紧闭的房门，难道沈无恙真的能帮她找到那个人吗？
　　不知道一老一少在屋里密谋了什么，化妆室的门被从里推开，纪妈妈和沈无恙挎着胳膊欢欢喜喜的走出来，纪爸爸见状脸上也有了笑模样。
　　见到站在远处的纪锦歌，纪妈妈狠狠地瞪了她一眼。
　　我什么都没做，瞪我干嘛？纪锦歌一头雾水。
　　“你就是我们纪家的天选儿媳，该改口叫我妈了。”说着，纪妈妈就往沈无恙的手里塞一张金灿灿的卡。
　　我的天呐！竟然是金卡！沈无恙吃惊地张大了嘴巴旋即闭上掩盖住自己没见过世面的样子，伸出双手捧住了纪妈妈拿着卡的手，几乎声泪俱下，“阿姨，我怎么能要您的钱呢？以后我们就是一家人了，合该我们小辈的赚钱养您二老才是。”
　　“是不是啊？亲爱的？”沈无恙递了个眼神儿过去，好像在说快点帮帮忙啊。
　　突然被点名的纪锦歌一愣，反应过来连忙点头，“是啊，妈妈您的卡收回去吧，她也不缺钱。”
　　“这是缺不缺钱的事儿吗？”纪妈妈恨铁不成钢，真想给那个木头女儿一脚，“那你收着，回头给阿无买点小礼物，生活是需要有仪式感的懂不懂啊？”蠢死了，活该你单身。
　　“阿无，别跟她一般见识，她就那个样儿。以后你要多包含她。那我们先过去准备着，一会儿婚礼就要举行了。我们就是一家人了。”纪妈妈笑着拍了拍沈无恙的手背，转身挽着丈夫下了楼。
　　纪锦歌拿着卡被爸妈嫌弃地丢在原地，沈无恙的目光还黏在卡上。
　　“你……很想要么？”沈无恙的渴求太明显了，纪锦歌把卡往前递了递。想要当时为什么不拿着呢？难道这也是演戏的一部分？
　　“不！”可能不想要，但沈无恙很有骨气地拒绝了，“无功不受禄，我怎么能拿你们家的钱呢？”
　　“哦。”纪锦歌把卡递给了妹妹，“拿回去给爸妈。”
　　“我可不干，有本事你自己还回去。”纪锦澜背过手躲瘟疫一样往后退了两步。
　　纪锦歌无奈只能收进口袋里，“小妹，你去帮我准备一下礼服，一会儿就典礼了我得换礼服。”
　　“嘁！”纪锦澜嫌弃地翻了个白眼儿，“你少耍花招，别以为我不知道你要干什么。最好老实点，妈妈要是被你气坏了我饶不了你！”放完狠话，她转身去取礼服。
　　支走了纪锦澜，走廊里就剩下纪锦歌和沈无恙。
　　“做个交易吧。”纪锦歌恢复了冷脸。
　　沈无恙手叉腰，这是纪家的传统么？母女俩都要和她做交易。


第5章 
　　“咔嚓！”
　　记者们拍下了今日最火的一张照片，照片上纪锦歌少见地勾着唇角笑得温柔得体，沈无恙则是标准的露着八颗牙齿的灿烂笑容。任谁看了都觉得她们是无比登对了小妻妻。
　　照片一经刊登就震惊了全叶城。
　　纪锦歌大批老婆粉哭湿了枕头；不少的Alpha被沈无恙的绝世美颜震惊到了。
　　“我的梦中情A”网站瞬间留言破千万。
　　【原来沈家大小姐这么正？！怪不得之前沈家捂得那么严实！可惜了，便宜了纪锦歌那块木头。】
　　【我们阿锦怎么就木头了？楼上你小心出门被套麻袋哦！】
　　【就是，我们纪队那是标准的冷面美人，人美心善还为人民服务。多少ABO为她守住了青春，没成想一朵鲜花被猪拱了。】
　　【纪队笑得那么开心，她是不是真的喜欢沈无恙啊？传言不一定是真的，她俩都是豪门大小姐，可能从小就互相爱慕、双向奔赴~】
　　【双向奔赴个鬼？阿锦是我的！】
　　【说良心话，沈无恙真的好美，她和纪队站在一起好配啊！我想嗑CP~】
　　【我也想嗑，一起~】
　　【+1】
　　当天下午，“我的梦中情A”网站的一部分网民另开领域，专门嗑【锦恙年华】CP。
　　两位主角并不知道她们的结合引起了这样大的轰动，极其平静地坐在车后座看着窗外向后飞驰的景物。
　　“你和陈鹤松说了什么？他那么着急回去？”纪锦歌把心中的疑问说了出来。
　　沈无恙已经换上了一套休闲服岔着腿没形象地斜倚着椅背，专注地刷着手机，这个世界的手机真是太方便了什么都能做。有发布各种消息的网站、交友平台、游戏平台、防诈骗平台、银行网上平台还有好玩的短视频……太上头了。
　　玄学APP安静的躺在手机屏幕的角落里，正如它说的绝对不会打扰宿主的生活。一条搞笑视频把沈无恙逗得哈哈大笑，手指上划到下一条视频，音乐声突然变得严肃、紧张，是一条虐猫视频一下子就把刚才的好心情给搅乱了。
　　“怎么这么可恶，怎么可以虐待小动物！”沈无恙气愤地在屏幕上敲敲打打表达了自己对这种行为的不齿。
　　“你是第一次玩手机么？”纪锦歌端正地坐在一旁，非常鄙视沈无恙那种沉迷网络的样子。
　　“对啊，我那边没有这种手机，我之前的手机只能打电话。”沈无恙边打字边回复，说完才知道自己说错了话。
　　“你，不好奇吗？”沈无恙试探道。
　　“好奇什么？好奇你在沈家连智能手机都用不上？”纪锦歌以为她在沈家被看管的严格不允许用智能手机，也没有惊讶，只是依旧冷着脸。
　　啊！沈无恙虚拟地拍了拍胸口，她竟然没发现我说错话，太好了。
　　“你还没回答我的问题。”纪锦歌继续追问。
　　“哦哦，我说他的女儿马上就要醒过来了，他就赶紧回去看女儿了。”沈无恙轻描淡写道。
　　“就这么简单？”纪锦歌记得当时她塞了个东西给陈鹤松。转念一想，没准又是什么乱七八糟的东西，便没有再问。
　　见纪锦歌没有继续聊天的意思，沈无恙打开手机屏幕继续刷视频，各种炒杂的声音充斥着车厢偶尔还夹杂着沈无恙的傻笑和各种带着情绪的声音。
　　“你能不能关上外放？”纪锦歌是个喜静的人，实在无法忍受这种噪音袭击，可偏偏沈无恙刷短视频刷个没完。
　　“哈啊哈哈……这，这视频好好笑，要不要一起看？”沈无恙把屏幕倾斜向纪锦歌。
　　“不，要！”有人踩着自己的雷区一直蹦跶还想拽着她一起蹦跶，纪锦歌生气地板起脸，锋利的剑眉皱在一起堆成了一座小山。
　　沈无恙被凶了不服气地撅着嘴嘟囔，“什么梦中情A、绅士Alpha、深情温柔Alpha，小说都是骗人的，这么凶。白瞎那一身的功德了。”
　　“你说什么？”
　　“说你帅！说你好看！说我愿意为了你DuangDuang撞大墙，关个外放算什么？”沈无恙笑嘻嘻的说，说完笑容瞬间垮掉脸拉得老长。
　　开车的是纪家的老司机，他是看着纪锦歌长大的，自从那件事后再没见纪锦歌有过除了冷脸之外的情绪。沈家的小姐活泼可爱性格和大小姐互补，竟然能激怒大小姐，没准她真的可以拯救大小姐也说不定。
　　关了外放的短视频失去了灵魂，沈无恙悻悻地收起了手机，手抱在胸前百无聊赖，但很快注意力就被车窗外的事物吸引了过去。
　　这个世界真的好先进啊，高楼大厦到处都是，还有巨幕显示屏、各种时尚广告、高科技……完全和她那个土里土气的世界不一样诶。
　　安静下来的沈无恙乖乖的，眼睛亮亮的，看到有趣的事物嘴唇会勾起来露出一颗小虎牙。有那么一瞬间纪锦歌的目光落在她的侧脸上，竟然觉得她有一点可爱。
　　个鬼。
　　一定是错觉，最近追案子三天没休息产生幻觉了。纪锦歌闭目捏了捏鼻梁，一定是我太累了才会觉得那个疯婆子可爱。
　　车子停在医院正门稍远的位置，因为正门那边围了一圈儿人被堵得水泄不通。隔着老远，沈无恙就看到一股冲天的怨气。
　　玄门子弟灭邪扶正，她推开车门大步朝着人群走去。
　　纪锦歌是人民公仆维持治安为己任，也快步走向人群。
　　“出什么事了？”沈无恙边问边往人群里挤。
　　“那个女孩好像是离家出走的，被妈妈抓到了。她妈妈一直在骂她。”一个围观群众说。
　　人群之中站着一个柔弱如风中之柳的女性Omega举着双手呈防御姿态挡着自己的脸，她对面站着一个满头银发的苍老女性Beta老太太正在满嘴飞沫地冲她破口大骂，“你个小浪蹄子，原来跑到这里来了？这么多年家也不灰也不往家里拿钱，一个音信都没有，你知不知道你哥哥被人打了，你倒是逍遥快乐打扮的人模狗样的。是不是傍上了有钱人？把钱拿出来帮你哥娶媳妇！”她的身后站着个头上裹着纱布、流里流气的男Alpha，应该就是老太太口中女O的哥哥。
　　“搞不好是跟哪个A私奔了，过来打胎的吧。”另一个围观群众分析道。
　　“能不能别这么恶毒，那个小姑娘看着挺好的不像那种人。”有人反驳道。
　　“杀人犯脑门上也没写着他是杀人犯啊。”说话的人举着手机在拍视频，想一会儿发出去赚点流量让自己小火一把。
　　“诶，你这个人心里真阴暗！”
　　“你说谁阴暗呢？”
　　人群聚集的地方气息混乱很容易产生怨气，眼见两个围观的群众要吵起来，纪锦歌掏出警官证喝住了他们。
　　流里流气的男A一样扫到了挤进人群的沈无恙，半垂的眼皮刷地抬起，哪儿来的大美女o！
　　沈无恙突然赶到一阵眩晕，恶心的感觉在胃中翻腾。


第7章 
　　男A一脸色相地扫视着沈无恙曼妙的身材，专属于Alpha的征服欲加上本性的卑劣，他开始释放信息素想要征服面前的美女。
　　沈无恙嗅觉灵敏，立即捂住了口鼻。臭水沟味儿的信息素……呕！虽然级别很低，沈无恙还是差点被恶心吐了，这个级别还好意思释放信息素？手法熟练看来是个惯犯，真是癞□□不咬人膈应人。
　　拇指压住中指指尖，轻轻一弹，一道小旋风卷着低级的臭水沟味儿信息素刮到男A的鼻子底下，这点儿信息素一分不差的全都还给他了。
　　也让你闻闻你自己是个什么德性。
　　那男A本来手揣兜儿站在那抖腿，突然捂着鼻子干呕了起来。谁的信息素味道这么恶心！男A被呛到快窒息了。
　　吓得骂人那个老太太赶紧扶住他，宝贝儿、心肝儿地问他怎么了？
　　噫！真是恶心她妈带着恶心儿子，一家子恶心！
　　沈无恙抖落一身的鸡皮疙瘩。
　　“警察，医院门口禁止围观！”纪锦歌拿出证件协助医院的保安驱散人群，她长得高又冷着脸不怒自威，“再不散开就按照扰乱治安处置了。”那些围观的人见此也就散去了，来医院都是办急事的，哪来的时间围观？更不想被请去警局喝茶耽误自己的时间。
　　“你怎么了？”纪锦歌收起证件，见沈无恙的身体很不自然的抖了几下。
　　“那个男A刚才当众释放信息素！”恶心到我了！沈无恙处理得及时，除了她估计别人都没闻到那恶心的信息素味道。但不妨碍她告状。
　　国家颁布的法律中约束Alpha和Omega都禁止在公共场所释放信息素，特别是成年的Alpha这样做是极其危险的行为，会被直接请进去重新学习《ABO日常规范》半个月。即便如此，依然有很多Alpha为了满足征服欲在公共场所释放信息素导致大规模的混乱事件严重危害社会治安。
　　“无耻。”同为Alpha，纪锦歌极度厌恶这种行为。
　　“我怎么没闻到啊。”刚才维持秩序的保安说道，他是个Alpha如果同类释放了信息素他会闻到才对。
　　纪锦歌看向沈无恙。“你不信我吗？我真的闻到了，我鼻子很灵的！”沈无恙据理力争，她想如果纪锦歌不帮她，她无论如何都要让那个男A闻自己的信息素一个月以上，吐到他想投胎为止！
　　这个惩罚真的很严重哦！不要小看我，我可是玄门中最有潜力的弟子！沈无恙噘着嘴，怒瞪双眸，气鼓鼓地腮帮子都快圆成球了。
　　纪锦歌轻轻抿了一下唇，那两个腮帮子真的好圆。
　　她转身走向男A，撸起袖子，吓得男A以为她要打人。
　　Alpha释放信息素可以用来诱发Omega的情热期，同样也会引起同类的竞压，比如同等级的Alpha会彼此疯狂输出信息素来一争高下。无聊的性别劣根性。
　　可惜，男A跟纪锦歌根本不是一个级别的，他误会了纪锦歌的动作，惊慌中喊了起来，“你，你干嘛？警察打人了！警察打人了！妈，救我！”他边喊边往自己妈妈身后躲。那老太太也一副老母鸡护崽子的样子。
　　“你干什么？离我儿子远点！走开啊！”老太太嘶哑的嗓子冲着纪锦歌嚷嚷。
　　“瞎喊什么？我这都录着像呢，人家隔你两米远怎么打你了？臭无赖！自己不要脸还想污蔑公职人员！”沈无恙举着手机录制，嘴里还不饶人。
　　真是个厉害的姑娘。
　　纪锦歌挽起袖子露出白皙的手腕，手腕上的手表表盘迅速调整到了一个蓝色的界面，“启动检测功能。”她站在刚才男A站过的地方。轻启朱唇，冷峻的声音说道：“信息素的扩散速度是每秒320米，持续时间根据等级的分别在1-15个小时之间。你到底有没有释放信息素，检测仪很快就会有结果。”
　　滴滴滴！手表传来提示音，发出了机械音警报：污水味的Alpha信息素浓度居然高达7000个单位极度危险！请立即抓捕！请立即抓捕！请立即抓捕！
　　吓得边上两个保安都愣了，这是警视厅的抓捕命令，所有的安保人员都必须服从。另一个保安反应很快，迅速拿出管制棍把男A控制住，吓得他竟然尿湿了裤子。
　　老太太疯了似的抓挠那个保安，一把被纪锦歌拽开。不到两分钟，警车就抵达现场带走了男A。
　　就男A那个级别原地释放半小时的信息素也达不到这个浓度，主要是沈无恙那小旋风聚拢了那一撮信息素提高了浓度。对于这种无良的Alpha就应该重新学习做人。
　　“都是你这个丧门星！要不是你，你哥能被抓么？你个丧门星！你怎么不去死！怎么不去死！”老太太见儿子被抓走了，突然扑向了站在旁边的女儿，一巴掌扇得女O倒退了好几步，在要跌倒的时候被人扶住了。
　　“你还好吗？”沈无恙轻轻推开女孩挡在脸前的手掌，看到她的额角青了一块，在白净的脸上显得狰狞可怖。看得沈无恙一阵唏嘘，这哪是妈妈这是仇人吧！
　　“你儿子被抓是因为他违法，关你女儿什么事？你这么打她，是她亲妈吗？我看你就是个骗子想拐走这个姑娘。警官，你快把她抓起来问问。”沈无恙义愤填膺道。
　　一听说要抓自己，老太太也怂了，刚才嚣张的气焰一下子就灭了，她慌张的对着女O嚷道：“死丫头，你倒是说句话啊！我是你亲妈，十月怀胎生下你，难道你要让我一把年纪去吃牢饭么？”
　　见女O不吱声，她又狠狠地瞪了她一眼像是要吃人的样子。女O吓得瑟缩了一下，立即甩掉沈无恙的手，后退了两步，既没有站在老太太那边也没有站在沈无恙身边。
　　“她，”女O扯了一下凌乱的衣角，低垂着头，额前的碎发遮住了她的神情，小声说道：“她确实是我妈妈。”
　　“谢谢你。”她又向沈无恙躬了躬身。
　　“小事儿，你是不是遇到什么事儿了？”沈无恙毫不介意女O的举动，她见到过各式各样的家庭，也有家庭把Omega当宝贝养着，也有的家庭父母PUA自己的子女，投胎真是个技术活儿。
　　女O摇了摇头，低声道，“这，这是我的家事。就不麻烦各位了。”
　　“这是你的家事没错，但涉及到人身伤害就上升到了法律层面。我的同事到了，她会带你去做个笔录，至于你告不告她是你的事。”纪锦歌公事公办，这种家务事一般都会被大事化小小事化了，但她见了也不能不管。何况这家人的情况似乎很复杂。
　　“你敢！”老太太压低声音威胁道。
　　“怎么不敢？”沈无恙替女O瞪了回去，转头安慰她，“你别怕，我叫沈无恙是个天师，她叫纪锦歌是个警察，你有事可以找我们。这是的我的电话XXXXXX。”
　　那女O的头顶上怨气破重，不能放任不管。
　　天师！纪锦歌瞥了她一眼，你可真敢说。这是离开沈家就放飞自我了么？
　　“我，我叫何皎皎。我真的没事。谢谢你们。你真是个好人。”她抬头深深地看了一眼沈无恙，那双眼眸黑得如深潭一般死气沉沉。
　　很快一辆警车停在医院门口，车上下来三个人，一男两女，男的是个Beta走到纪锦歌的身边喊她“纪队”。另外两个女性都是Omega，她们是来带何皎皎去做笔录的。
　　老太太还有些不服，可见到穿制服的人态度还是软了许多，毕竟她真的害怕会被告。
　　何皎皎则全程很沉默。
　　“嫂子好！”男警员冲着沈无恙笑了笑。全警队都知道他们队长娶了一位天仙般的老婆，他是第一个见到真人的。
　　“大徐！工作。”纪锦歌又严肃了起来。
　　沈无恙目送着警车离开，那一股冲天的怨气拉线儿般掩入了车流中。
　　“走了。”见陈鹤松要紧，纪锦歌催促道。
　　沈无恙面露担忧，她真的很想帮何皎皎，可对方明显不想求助，这样下去很危险。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纪锦歌：想戳一下。
　　沈无恙：什么？
　　纪锦歌：想戳一下那两只圆鼓鼓的腮帮子。
　　沈无恙鼓起腮帮子，气呼呼道：纪锦歌你犯规了！


第8章 
　　“哎呀，沈大师，真是太感谢您了！我正想去感谢您呢！”陈鹤松得知沈无恙过来，特地带着助理从楼上下来迎接，他感激地握住沈无恙的手，泪泪纵横道，“林林醒了！醒了！”
　　“您怎么这么神？”他比划着，“我就按你说的把纸往林林的额头上一拍，她刷地就睁开眼睛了。要知道上周医生都宣布她成为植物人一辈子都醒不过来了！”
　　“她醒了！醒了还跟我说饿，想吃东西。真是好兆头啊！您简直就是观世音菩萨！是我们家的救命恩人啊！”陈鹤松擦了擦眼泪，他就这么一个女儿，要是真的成了植物人，他得后悔死。现在失而复得，他恨不得给沈无恙磕一个表示感谢。
　　“醒了就没事了。”沈无恙被夸得有些不好意思。
　　大徐在边上都听啥了，嫂子还会玄学呢？怪不得纪队突然就同意结婚了。
　　“这两位是……”陈鹤松自然认得纪锦歌，这小两口刚举行完婚礼就跑来这里想必是无事不登三宝殿。
　　“陈先生，您好。我是纪锦歌，这是我的同事徐朗。我们在侦破一起刑事案件，有些细节想向您的女儿陈林求证。”纪锦歌重申了一下自己的请求。
　　“这……”陈鹤松犹豫了，纪锦歌是沈无恙的妻子，沈无恙是她女儿的救命恩人，人家都找来了不答应不好。可陈林才苏醒在他这个老父亲的眼里还是病着的孩子，万一被刺激到了怎么办？
　　他转头看向沈无恙，好像再问：能让他们见我女儿吗？不会出事吧？
　　纪锦歌也看向沈无恙，等她开口。
　　“就是普通的例行调查，你可以在现场旁听。就是案情相关的信息要保密。放心吧，陈林醒过来就没事儿了，不会受到刺激和惊吓的。”沈无恙说完给纪锦歌递了个眼神儿，意思你也表表态安抚一下病人家属的情绪。
　　“正如沈小姐说的，我们只是询问一下，您可以在一旁旁听，相关的案情您要保密。”纪锦歌重申了一遍。
　　“对对对，不会对陈小姐有影响的。”大徐在边上补充道。
　　纪锦歌不善于与人沟通，大徐又是心直口快，陈鹤松那边提防得紧，反倒是沈无恙化解了这中间的矛盾。
　　“那，沈大师您可一定要守在小女的身旁啊。她才醒过来，我担心……”陈鹤松先给他女儿找好了保障才肯松口。
　　“陈先生不必客气，我是小辈，尊称就折煞我了。”沈无恙谦恭道，毕竟她也才35岁，被一个可以当她爹的人这么尊称有些不自然，上辈子她做任务的时候那些大人可都喊她小丫头，哪有这种礼遇。她又给陈鹤松吃了一剂定心丸，“我可以确保陈林的安全。我这次来也是要见一下陈林，还要跟你确认一些事。”
　　“那就好。”现在沈无恙在陈鹤松的眼里堪比神明一样的存在，有她在陈鹤松的心就放在肚子里了，“有什么你就问，我一定知无不言言无不尽！”
　　说着，陈鹤松从助理手上接过一沓物件，那是陈林醒后他命助理给沈无恙备下的酬谢金。
　　当陈鹤松把感谢金双手奉上的时候，沈无恙看到了世界的参差。她上辈子做任务人家顶多给她几套新衣服或者一些好吃的作为感谢金。面前这烫金字的黑卡卡、不动产证的红本本还有那写着好多O的白亮亮的支票单……
　　晃得沈无恙内心里擦了擦不存在的口水。
　　遥想当年，她六岁时做的第一项任务是帮一个丢魂的小孩招魂。事成之后，主家给了她一把大白兔奶糖作为酬谢……真是闻者流泪、见者伤心，这是对待玄门子弟的态度么？看看人家陈老板，不愧是叶城的实业家，出手多大方！
　　沈无恙眼含热泪，内心挣扎，手在空中抖了抖，突然扭过头。不能看，看进眼里就拔不出来了。
　　见此情景，陈鹤松犹豫了，难道，我给少了？要不我再加点？
　　“我不能要！”沈无恙狠狠地拒绝道。拿了钱财就会触发霉运会丢掉性命，保命要紧！
　　“嗯？”陈鹤松一愣。
　　纪锦歌也是一愣，她明明看到了沈无恙眼中对那沓东西的渴望，怎么就拒绝了呢？难道她修的微表情课程有误？还是沈无恙觉得东西太少了不想要？
　　这女人，该不是演给她看的吧？
　　沈无恙的余光又扫了一眼那红本本、黑卡卡和白单单，坚决拒绝（忍痛）道：“请你收回去，这是对我的侮辱（刺激）！我玄门子弟行善积德为重任（拿人钱财□□），绝不能收你一分一毫（你先替我存着）。”
　　陈鹤松吃惊地打量起了沈无恙，小姑娘年纪不大没想到这么有格局！他随便请个法师给楼盘开盘祭奠都要六位数起步，这位大师救了他女儿的命，竟然分文不取？“沈大师！是不是少了？您说还想要什么，只要是我陈某力所能及的一定双手奉上！”
　　边上的助理也推了推眼镜，遮住眼中的不屑，一个豪门闺秀还想狮子大开口不成？玄门的人真是一丘之貉。
　　“陈先生，你要是这么觉得，那我就走了。”再不走，她怕自己地扛不住金钱的诱惑。
　　“别！”陈鹤松立即让助理把东西收起来，“沈大师！我是个俗人恕我眼拙！您让我看到了世界的参差啊！您真是高风亮节！”
　　“陈先生，我们还是先办正事吧！”沈无恙提醒道，真么捧杀下去她都不好意思了。
　　“对对对！几位随我来。”陈鹤松赶忙前头带路。
　　助理看了眼手中他几辈子都挣不完的钱，这世上真的有人视金钱如粪土啊！真是活久见。
　　“陈先生，你女儿出事后就一直住在这家医院吗？”沈无恙随着陈鹤松走进电梯，看着他摁了数字5。
　　“是啊，这家医院是叶城医疗设施最先进、医资最好的医院。当时林林伤得很重，我怕来回转院伤到她。她的伤很快就被控制住了，人却无法醒来。”想到当时的情景，陈鹤松不无唏嘘。
　　“我请遍了国内外的医生，他们看过林林的病历后都摇头。我的心都凉了。我就这么一个女儿啊！出事那天她和我吵了一架，她要真的有什么事，我这个做父亲的可怎么办？”
　　“那几天，我天天在病房里陪着林林，和她说话，希望她能醒来。还好，我遇到了沈大师。你可真是我们家的救星啊！”陈鹤松由衷地说道。
　　“那，你在病房里的时候梦到过林林吗？”沈无恙问。
　　陈鹤松想了想，脸色一变，“听你这么说还真是，我在病房里的时候从来都没梦到过林林。反倒是在病房外打盹的时候，或者在家里、公司的时候会时常梦到林林，听她喊我爸爸。”
　　“难道，这医院有问题？！”陈鹤松惊呼道，真要是有问题他立马就得带女儿回家。
　　大徐在边上也听得一愣一愣的，说得好像真有那么回事儿似的？
　　纪锦歌轻咳了一声，科学社会不要宣扬封建迷信。
　　电梯到了五楼，门打开，沈无恙没有回陈鹤松的问话，有些事要看了才知道。一行人走到最里侧是VIP病房门口就听到里面传出来摔东西的声音。
　　陈鹤松担心是女儿出了什么事，立马冲了进去。
　　“这都什么乱七八糟的东西给我扔出去！都说了不要宣扬封建迷信，我是脑部受伤昏迷，搞这些东西干嘛？”屋里的少女头上绑着绷带，穿着病号服，一蹦三尺高撕扯掉了墙壁上的符纸。
　　一只保温饭盒被摔得盖身分离，里面的汤汁洒了一地，几块干巴巴的鸡骨头散在汤水里。
　　屋里还站着一个妙龄的少妇，年纪三十出头的样子。
　　一张符纸不偏不倚飘到了沈无恙的脚边，她弯腰拾起看了看上面画着的猩红色图腾，问道：“陈先生，这符哪来儿的？”


第9章 
　　少妇见陈鹤松进门，一脸委屈的走过去拽着他的胳膊哭哭啼啼，“老公，我给林林送的营养鸡汤被她打翻了。我也是一片好心，她怎么可以这样？”
　　陈鹤松哪里管她死活，拂掉她扒着自己的手，快步走向陈林，又恼又心疼的说道：“小祖宗，你可轻点作，小心你头上的伤！”
　　“蹦那么高干什么？不喜欢这些，我让人摘了就是。”他给助理使了个眼色，助理赶忙进来迅速撕掉墙上的符纸，一股脑塞进了垃圾桶，拎着垃圾桶出门丢掉。
　　“爸，我都说了不想看见她，你还让她来干嘛？”陈林一副不服□□管的样子，“我妈要是在天有灵也不希望你再娶！”
　　“你！”陈鹤松被气了个倒仰，可没办法，女儿才醒过来他舍不得打也舍不得骂。只得转身对那少妇说，“你先回去！”
　　“老公，你怎么能这样呢？我是要陪你走完下半辈子的人！”少妇不依不饶。
　　“你这是咒我早死吗？我不能陪我爸走完下半辈子吗？”陈林冲着她喊，一眼扫到了站在门口的沈无恙，脸色突然难看了起来。
　　“林林，是哪里不舒服了吗？哎呀我的天！”陈鹤松吓坏了，赶忙按了呼叫器呼叫医护人员。
　　“你给我回去！林林要是再出事，我就跟你离婚！”陈鹤松的态度坚决，上位者的姿态摆出来带着股狠劲儿，那少妇被镇住了，跺了跺脚转身离开。
　　沈无恙给她让了路，随后医生赶过来，给陈林做了一番检查说一切正常，陈鹤松这才放心让纪锦歌等人进来。
　　“让几位见笑了。”陈鹤松尴尬的笑了笑。
　　豪门家族各有各的麻烦事儿，纪锦歌摇摇头。比这腌臜的她也不是没见过，陈鹤松算是好的了，起码还顾着女儿。
　　“爸爸，我好像见过她。”陈林小声地跟她爸爸说。
　　“别怕，她是你的救命恩人啊。”陈鹤松安抚女儿。
　　“她怕我是正常的，她的魂是我抓起来让你带回来的。被抓过自然会心生恐惧。”沈无恙笑着看向陈林，“不过你不用怕我，我不会再抓你的魂了。反倒是这符纸是谁贴在屋里的？”
　　“是刚才那个狐狸精。”陈林抢在陈鹤松的前面说道，“她想咒死我才会贴这些符纸。”
　　“胡说！”陈鹤松嗔道，“娜娜也是担心你的病情，她找了大师给你请的护身符，说贴在病房里可以帮你招魂。”
　　“都什么时代了，你还相信那些怪力乱神？都是那个狐狸精天天给你吹枕头风吹的。我这不是好好的么？”陈林见老爸护着那个狐狸精，就气不打一处来，对沈无恙的恐惧都少了几分。
　　“陈林说的没错，请这符咒的人还真是想要陈林的命。”沈无恙扬了扬手中的符咒，是个低阶的天师倒也有些本事，但做这种损阴德的事儿她不能不管。
　　虽然不是原来的世界，也没有玄门护着她，沈无恙依然对这些无良天师恨之入骨，就是这些害虫污染了玄门的名声。
　　纪锦歌侧目看向沈无恙，“这东西这么厉害？”那以后犯罪分子都去学玄学好了。她本想嘲笑沈无恙故弄玄虚，但见她深情凝重，后半句话就没有说出口。
　　大徐惊叹自己的队长居然没有讽刺沈小姐？所以，还是得玄学者得队长的心啊。
　　“这符不是招魂的吗？”陈鹤松被沈无恙的表情吓到了，难道他老婆想要他女儿的命？
　　“这是囚符，专门用来阻隔人的魂魄回到身体的一种符咒。因为有它在，陈林的魂魄才无法第一时间回到身体里，导致她长期处于离魂状态。这种状态持续久了□□会失去求生意识”沈无恙解释道，“这也是为什么你在病房里不会梦到陈林的原因，因为她的魂魄根本无法进入病房。好在她的魂魄一直跟着你，不然后果不堪设想。”
　　“妈的！娜娜竟然这么恶毒！”陈鹤松被气到发抖，陈林就是她的命根子，那个女人竟然敢伤害她！
　　“至于是她的意思还是卖家故意为之，一查便知。”沈无恙转向纪锦歌，“这个人非常恶毒。我建议纪警官可以查一下卖这个符的人，他可能背着命案也说不定。”沈无恙手掌摊开，符纸燃起蓝光，她空着的手手指迅速掐算，不肖几秒钟就确定的点了点头报了个地名。
　　“那个地方我们查抄过，是一个中年的牛鼻子老道帮人算命也卖符咒，但没见过这种符咒。”蓝色的火焰消失了，符咒恢复如初，纪锦歌拿过来仔细端详，她脸色一变。
　　伸手剐蹭了一下图腾的表面，掉落了一些红色的残渣，底下露出近褐色的颜料，她立即掏出证物袋把符纸装进去，递给大徐，“大徐，拿回去检验一下。上面可能是血迹。”
　　医院的消毒水味道强烈，掩盖住了这微弱的血腥味。
　　“好的。”大徐便收好证物，边看了一眼沈无恙。
　　“他的祭坛底下，三尺的地方挖一下，会有收获。”低阶天师弄的那些东西都差不多，沈无恙就是要送这种人去吃大碗牢饭。
　　“放心，铲除封建残余也是我们警方的职责所在。”纪锦歌她目光深深地看着沈无恙，拿出手机联系了队里的同事。
　　沈无恙感觉背后冷飕飕的，看我干嘛？我是封建残余吗？我是玄门子弟好不好？哪有这么好看的封建残余！？
　　陈鹤松吓得一刻都不想待在这里，“太恶毒了！纪警官，你一定要严查！”又对沈无恙感激涕零道：“沈大师，多谢您，您又救了我们一命啊！”
　　“我就说那狐狸精不是好人，她就是看上了你的钱。没钱的话谁会看上你这个糟老头子！”陈林嘟囔道，她老爸也是叱咤商场的人物，哪时候见他这样害怕过？
　　陈鹤松这次没有反驳，反问沈无恙，“沈大师，这符咒对林林会不会有影响啊？”
　　“陈先生不用担心，虽然符咒恶毒，但你女儿身上有守护的能量在。”她的目光定在陈林右手的小指上，“那枚戒指有守护力，应该是故人所留吧。”
　　“对，那是我亡故妻子的戒指。当时我还很穷，只能买得起便宜的金戒圈，她也不嫌弃一直戴着。”陈鹤松长叹一口气，脸上浮现出哀伤的表情。
　　“我老婆在林林七岁的时候生病离开了我们。这枚戒指就被林林拿走天天戴着，当时戒圈有点大，她总是用手推一下。后来就成了习惯。所以，你当时说这件事的时候我才会相信你。就连娜娜都不知道这件事。”
　　原来如此。母亲守护孩子的执念留在了戒指上，也是它救了陈林一命。
　　“妈妈。”陈林摸着戒圈也红了眼睛。
　　“人老了都会孤单，你长大了总跑出去玩，那么大一个家就我一个老头子。娜娜活泼又会心疼人，我也想有人惦记我，陪伴我。”陈鹤松摇头，他是猪油蒙了心才会觉得娜娜是个好人。
　　见老爸颓然的样子，陈林也安静了下来，握住老爸的手，“爸爸，以后我陪您。”
　　“好。”陈鹤松看着女儿，欣慰的笑了。
　　纪锦歌还有任务在身，不得不破坏父女俩难得的温馨时刻，“陈林，你认识方竹吗？”
　　“认识。”陈林点头。她看了一眼陈鹤松，对方点了点头，她才继续说道，“方竹和我是一个车队的。我们偶尔约起来去盘山道那边赛车。”
　　“什么车队，就是一群不务正业的小年轻凑在一起胡闹。要不是赛车，你能出事吗？”陈鹤松就看不上那群只知道吃喝玩乐的年轻人，“我像你这么大的时候都赚了第一桶金，给你妈妈买了大房子了。”
　　陈林不屑地翻了个白眼，懒得和老头子争辩。
　　“方竹是不是又打架了？”陈林问道，不然警察找她做什么？
　　“方竹，他死了。”纪锦歌说。
　　沈无恙盯着纪锦歌的后脑勺，心想她们的工作有点像，就是偶尔会带来坏消息。


第10章 
　　“死，死了！？”陈林惊呼。
　　明明之前还活蹦乱跳的人，怎么她一觉醒来人就死了？
　　陈鹤松安抚女儿的情绪，方竹死这件事已经不是秘密了。在陈林出事的第二天，警方在盘山道边的悬崖底下发现了方竹的尸体。
　　警方也询问过他，但他那时候哪有心情见警察？
　　“陈先生，当时救你女儿的时候，都去了哪些人？你有见到方竹吗？”纪锦歌又问陈鹤松。
　　“没有见到方竹。我绑定了林林的手机，当天下着大雨，雷声很大，我心慌得很。都半夜了林林也没回来。我就开启了定位系统，发现她的定位始终在盘山道上，我就觉得不好。”
　　“多亏我去的及时，不然林林就有生命危险了。车子都撞毁了！”想起那晚的情形，陈鹤松都后怕。
　　“从山下到林林的车子那里，我都没有看到方竹。我以为她是自己负气开车过去的。”陈鹤松老实答道。
　　大徐在一旁记录着。
　　“怎么死的？”陈林看着面前的三个人，一时间还不能接受好友的死讯。
　　“案件还在侦破中。”纪锦歌回道，又问，“你们赛车当晚有什么异常情况发生吗？”
　　陈林抓了抓脑袋，“没有啊！”
　　“我们车队一共五个人，当天有一个第二天要考试不能来，另一个陪女朋友过生日也没来。还有一个被她爸关起来不让雨天赛车。”
　　“那天我和我爸吵起来了，心情不好，就约了方竹去盘山道赛车。雨下得特别大，可我们也不是没在雨中赛过车。方竹的赛车新作了改装，他说要试试道，一起步就是满油门冲到了前面。”
　　大雨天赛车，这群年轻人真是把生命当儿戏了吧！沈无恙摇头，屏幕前的乖宝宝们可不要学她。生命可贵、弥足珍惜。
　　“我追了好久都没追上，然后……”陈林突然头疼欲裂，眼前晃过一副画面，有人站在她的车前……她双手抓着头，痛苦地闭上眼睛，摔倒在病床上。
　　“林林！”陈鹤松抱住虚弱的女儿，看向纪锦歌，“警官，别问了。我女儿受不了这个刺激。她才刚醒过来！”
　　呼叫器再次被按动，医生护士冲了进来。纪锦歌等人被挤到了门外。
　　医院的廊道里冷飕飕的。
　　“沈大师，对不住了，我就这么一个女儿，请你们理解我。”陈鹤松恳切地说道。
　　纪锦歌和大徐交换了一下意见，对陈鹤松说，“谢谢您的配合，如果她想起了什么，请联系我。”
　　“一定！一定！”陈鹤松恨不得赶紧送走这几个人，免得女儿再受刺激。
　　回忆导致陈林病发，沈无恙也很内疚，拿出朱砂和黄纸画了一张护身符，叠好递给陈鹤松，“陈先生，这个护身符给陈林贴身戴着，如果上面的字迹消失了，您再来找我。”
　　“好的！”陈鹤松捧着护身符目送几个人离开。
　　进了电梯，沈无恙用手肘推了一下笔直站在一旁的纪锦歌，“那个，你要是不嫌弃，可以给我一样方竹的贴身物品，我可以帮你们问问他。”
　　纪锦歌依旧一副冷脸看向她，轻启朱唇说了句，“嫌弃。”
　　大徐站在一边尽量控制自己的呼吸，降低自己的存在感，他看到了什么？纪队竟然嫌弃她老婆！吃了这么大的瓜该不会被纪队灭口吧！
　　当然不会，纪锦歌毫不在意，等电梯门再次打开，她快步走了出去，带着大徐上了警车，把沈无恙丢在了原地。
　　刚坐进车里，手机就响了。
　　“嗯，好的。再仔细查一下，不要放过任何一个细节。”纪锦歌简要的吩咐了几句就挂断了电话。
　　“纪队，是案子有进展了吗？”大徐打着方向盘问道。
　　沉默半晌，纪锦歌才开口说，“牛鼻子老道的祭坛底下挖出一个装着孩童尸体的坛子。人已经带回去了。法医也去了现场。”
　　“我去！这么准？！”大徐的嘴惊成了O形，大眼睛转了两圈儿，“嫂子，该不会真的会点什么吧？”
　　“嫂子？叫的这么亲，你和她很熟吗？徐朗，你是个警务人员，注意言辞！”纪锦歌板着脸看向窗外。会什么？都是故弄玄虚。
　　大徐立即噤声，纪队该不是吃醋了吧！
　　人民公仆去工作了，社会闲散小仙女也是要工作的。
　　沈无恙突然调头冲回了电梯，重新回到五楼，直奔卫生间。
　　刚才她就觉得凉飕飕的，果然在卫生间最里面的隔断中躲着一团黑气，它甚至连喊的机会都没有就被沈无恙收进了符里。
　　“放我出去！放我出去！你为什么抓我？我没有做坏事！我只是……”
　　“吵死了！”沈无恙把符一折，里面的鬼立即熄声。
　　咕噜噜。忙了小半天，早饭都没怎么吃，五脏庙已经开始抗议了。沈无恙摸了摸口袋，兜儿比脸都干净，早知道她应该跟纪锦歌要个饭钱才对。
　　哎，可怜的小仙女要饿肚子了。沈无恙悻悻地走出卫生间就遇到了从病房里出来的陈鹤松。
　　“沈大师……您还没回去？”听起来不是很欢迎她的样子。
　　“呃，我不是那个意思，我的意思是，您怎么还在这里？”陈鹤松这句补充还不如不说。
　　“我……”沈无恙还没说出重返回来的原因，肚子再次咕咕叫了起来。
　　…………嘎嘎嘎。（乌鸦飞过。）
　　气氛一下被冻住了。
　　陈鹤松多精的一个人，陪着笑脸，“沈大师还没有吃饭吧？我正要去给林林买吃的，不如，您和林林一起吃？”
　　其实，陈鹤松是去办出院手续的，想起病房里的那些符纸，他到现在都浑身不自在，要是沈无恙在屋子里他还能安心些。
　　“好啊！”沈无恙没有推辞，她都快饿死了，“不用破费，一碗白粥、一份酱牛肉、一份干煸豆角、再来一份麻辣小龙虾。谢谢！”
　　您倒是真不外道。
　　陈鹤松笑道：“客气什么，这都是我应该做的。”
　　沈无恙重新回到了病房里。陈林背对着门，坐在病床上，还沉浸在好友过世的震惊中缓不过神儿。
　　听到开门声，陈林转过头看见了沈无恙。
　　“你，怎么回来了？”
　　沈无恙嘿嘿一笑，不愧是父女俩，说话都如出一辙。
　　“不是，我不是那个意思，我的意思是你们都走了怎么又回来了？是要问我关于方竹的事吗？”陈林纠正道。
　　“不是，我是……偶遇陈先生，然后他说想请我吃个便饭。对，就是这样。”沈无恙也有些尴尬。蹭吃蹭喝不好意思。
　　“在这儿？”陈林指着病房的餐桌。
　　“大概是吧。”
　　“那我爸也忒抠儿了。你都是我的救命恩人了，怎么也得五星级酒店招待啊！”陈林认真的说道，“我记起来了，我在我爸身后站着的时候被你看到了，然后你把我收了起来。真的很谢谢你！”说完，还郑重地向她点了点头道谢。
　　“哎~遇见即是缘分，哪有不帮之理？江湖儿女不拘小节。”沈无恙摆了摆手。
　　陈林见她如此，便笑了起来，“沈姐姐，你性格可真好，长得也漂亮，我能和你做朋友吗？”
　　“可以啊！”沈无恙爽快的答道，陈林虽然任性了些但小姑娘挺可爱的，而且周身围绕着锦鲤之光，是个天生的幸运儿，遇难成祥的好命格。
　　只是可惜，这样命格人的钱她更是拿不得。但不妨碍她们成为朋友，而且锦鲤的命格可以给周围的人带来好运。
　　陈鹤松回来的时候，两个女孩子聊得正欢。他身后跟着一串厨师打扮的人，每个人端着一份高端瓷器餐盒鱼贯进入病房，摆上了大桌子，一道道珍馐美味摆满了桌面。
　　“沈大师，请过来用餐吧！您看这些菜满意吗？”陈鹤松又朝着陈林招收让她过来吃饭。
　　嚯！陈老板出手阔气啊！这一桌子真是天上飞的、海里游的、地上跑的、菌类和各种植物都齐了~
　　沈无恙忍住吞口水的冲动，使劲儿的点了点头，“非常满意！”
　　“请用。”陈鹤松伸出手恭敬道，沈无恙是一尊大神，他想结交。
　　沈无恙也没客气，她也是真饿了，山野里长大的孩子没有那么多拘束，甩开腮帮子就是猛造。当然，淑女的形象还是保留了一点底线的。
　　人多吃饭香，陈林连着吃了两碗饭，给陈鹤松乐坏了。老一辈人觉得孩子能吃是福，是健康的表现。
　　餐桌上，得知女儿和沈无恙成了朋友，陈鹤松更是开心，妻子去世的早，他对陈林管得严苛一些，包括交友都要经过他的同意这也导致了陈林的叛你。但和沈无恙这样有能力的人交朋友，陈鹤松是举双手赞成的。
　　饭吃到一半，手机突然传来叮的一声。沈无恙赶紧抓起来看了一眼。


第11章 
　　还以为是玄学APP下任务了，搞得她一阵热血沸腾，结果点开屏幕竟然是一条短消息
　　“清风苑别墅X号楼。”沈无恙看了一眼发件人，纪锦歌。
　　“这是？”她发了一个问号过去。
　　“婚房。”纪锦歌的回复简明扼要。
　　“OK！”沈无恙秒懂，演戏要演全套，刚结婚哪有分居的道理？
　　纪锦歌在单位的单身宿舍因为她结婚而被局里收了回去，外面的公寓也被纪妈妈收回了，唯一能回的家就是清风苑别墅。
　　纪锦歌发这条消息给沈无恙也是被老妈催的，据说沈无恙不知道婚房的位置。老妈还安排她下班去接沈无恙一起回家。
　　“妈，我有工作。”纪锦歌无奈道。
　　“我已经跟你们局长请示了，他说给你休三天婚嫁。别人都休半个多月去度蜜月，你就休三天，这是我最后的容忍度了，我都觉得对不起阿无那小姑娘。”纪妈妈苦口婆心地劝说，“人家小姑娘那么喜欢你，长得又可爱又活泼，哪像你天天沉着个脸跟谁欠你钱不还似的。你也好好跟人家相处……”
　　又是一波思想轰炸，纪锦歌感觉比开会都累，挂断电话，车子也开进了警局的停车场里。
　　审讯室在对牛鼻子老道进行审讯，纪锦歌看了一眼就去隔壁的法医室询问方竹的尸检报告出来没有。
　　“出来了。”法医把一份报告递给纪锦歌，“死者是被人从后面袭击，袭击他的人比他高，一击致命。他应该就是被击倒后从山坡上滚下去摔落山崖的。”
　　“凶器是棍棒类？”纪锦歌快速的翻阅着报告内容，“还是酒驾还吸食了违禁品！真是不要命了。”
　　“雨天，喝酒、嗑药刺激神经，现在的孩子真的是无法无天又无知。”法医是个中年人，他摇了摇头，真心惋惜这年轻生命的逝去。
　　“当天的雨很大，冲走了很多痕迹，我已经尽力了，剩下的就靠你们了。”法医说完继续工作去了，纪锦歌那边又送来一个装着孩童尸体的坛子，要抓紧时间做DNA对比。
　　“谢谢！”纪锦歌也没用多言，他是个行动派。当即组织人对违禁品进行追查，总有一条线能打开案件的突破口。
　　一组人负责方竹案件的推进，另一组人负责审讯牛鼻子老道。双案并行，这一天对纪锦歌和她的队员来说又将是一个不眠夜。
　　相比之下，沈无恙可自在多了，她的婚房竟然和陈林家在一个别墅区里。蹭完饭接着蹭车，一路被护送到了别墅的大门口。
　　这大别墅，光大门就三米高！看起来很壮观的样子，可怎么说呢？和她们玄门的山门比起来简直没法比。
　　也没有可比性。
　　沈无恙就是喜欢这样做对比。如果当住宅来看，那这个小别墅是相当够派的了。位置也好。
　　整个清风苑地处半山呈龙绕峰形，她的婚房既没有处在霸气的龙头位置也没有搁浅在龙尾的福泽之地，而是处在龙身的蜿蜒之处是纳福藏瑞的一块宝地。选这个婚房的人多少有点本事也懂得中庸之道，沈无恙点点头表示对这个住处很满意。
　　钥匙就在门口的信箱里，沈无恙拿出钥匙打开大门，映入眼帘的一条宽敞的秦砖甬道，左侧是小桥流水，右侧是亭台楼榭，甬道的尽头是一户三层的小楼。房子一层的大客厅是落地窗，视野好，从内可以观赏庭院的美景。玻璃是防隐私的特质玻璃，从外面只能看到灰色的玻璃表面看不到里面的景象，非常的人性化设计。
　　陈林带着好奇跟沈无恙进了屋子。屋里的设计很现代化了。刚进屋，安保系统就对沈无恙和陈林进行了扫描，并且启动了沈无恙的主人功能。
　　“装修很现代化啊！欧式风格，我喜欢！”陈林孩子性格，坐下就不肯走了。
　　陈鹤松怕她打扰到沈无恙，催她赶紧回家。
　　“好吧，那沈姐姐再见，回头我再来找你玩。”陈林悻悻地跟着老爸回家去了。
　　沈无恙上楼参观了一番，她和纪锦歌的卧室就在三楼的最里侧，是个面积超大的房间，还有内置的卫生间和小餐厅。隔壁是娱乐室、书房甚至还有儿童房。
　　看着儿童房里的蓝天白云、粉色墙壁和各种可爱的卡通玩偶、小孩玩具，沈无恙觉得很有趣，有些玩具她还挺喜欢的，比如桌上的三球仪，她走过去点了开关，不但有太阳、地球、月亮如何运行的介绍，还有投影，球体也会随着介绍进行模拟运转。
　　“啊！真不错，只是可惜了。”可惜她和纪锦歌是不会有孩子的。因为根本不可能结合啊。
　　二层会客室边上有一间小客房，但只有床板，连被褥都没有，摆明了不让小两口分居的架势。
　　沈无恙没看出长辈们的心思，还想着回头把楼下沙发的垫子搬上来，自己在这屋里睡觉正合适。屋里还有一张桌子可以用来画符。
　　她最心心念念的就是厨房，大厨房在客厅的后面占地二十多平。料理台比单人床都宽，里面的电器都是全自动的，不会做饭的人也可以操作。一人多高的大冰箱里塞满了各种食材，可谓丰富至极。
　　刚吃完饭的沈无恙看着冰箱里面的食物感觉自己又饿了。
　　之前她在车上刷到过一条视频，里面的博主把土豆变成了冰淇淋，还在评论区留下了配方和比例，别的不行，煮熟一只土豆还不行吗？
　　说干就干，沈无恙在冰箱里翻出了两只土豆，不得不说布置新房的人很贴心，所有的水果、蔬菜都是清洗干净的。她把土豆扔进了锅里，盖上盖子，在上面找到开关键打开，然后从冰箱里取出一块小蛋糕边吃边等收获两只熟土豆。
　　刚吃了一口蛋糕，手机就响了，这次是一通视频电话，来电的人是道书音——原主的亲娘。
　　“Hi~”沈无恙十几年都是孤身一人没有父母的陪伴，还不习惯张口喊妈妈，就热情的打了个招呼。
　　“宝宝啊，新家习惯吗？纪锦歌呢？是她送你回去的吗？中午吃的什么啊？在哪里吃的？吃得习惯吗？不习惯就回家来，妈妈做好吃的给你……”道书音连珠炮似的嘘寒问暖，搞得沈无恙心里暖融融的。
　　“挺好的，吃饭了，嗯嗯。纪锦歌有工作就去忙了，是陈家父女送我回来的，他们家也在这个别墅区然后就……”
　　话还没说完就听“Duang”的一声，整个别墅都跟着颤抖了一下。沈无恙旱地拔葱迅速跳到了三米开外。
　　道书音从视频中看到一股黑烟消失在镜头里，沈无恙后怕地拍了怕胸口，煮土豆的锅炸了！距离她上一次炸锅已经有些年头了，无论是乡下的大铁锅还是现代都市的智能锅都会成为她厨艺路上的牺牲品……
　　一股焦糊、呛人的味道弥漫在空气中，雪白的天花板上明晃晃地印上了一朵黢黑的蘑菇云。
　　“怎么了？宝宝，你没事吧？什么东西炸了？是锅还是煤气？天呐！警报都响了！宝宝快跑！”道书音在镜头对面喊了起来，沈至听到声音也凑过来，“不应该啊，厨房的用具都是智能的，不会爆炸才对！”
　　婚房里的设施确实很智能，爆炸后厨房自动灭火并且打开了空气疏散装置，随着危险的解除，警报声也消失了。
　　“宝宝你有没有受伤啊？”道书音属于那种柔弱、惹人怜爱型的Omega，此刻眼里含着泪水和担忧，不禁让沈无恙有些自责。
　　“我没事，我很好，你看！”说着，沈无恙原地转了个圈儿，她跑得快确实没有被爆炸波及到，“爆炸不是很严重，是锅子炸了，只是锅里黑了，锅盖都完好无损……呃……”
　　看着躺在两米开外地上的锅盖，沈无恙有些心虚。
　　“不行，妈妈和妈咪这就过去看你。你快去安全的地方待着。”道书音看着柔柔弱弱的，说气话来总是带着点强势，沈无恙却不讨厌这种强势，这让她有被人惦念和呵护的幸福感。
　　“真的不……”用字还没说出口，视频电话就被掐断了，这老两口还真要过来啊？她要不要收拾一下现场呢？要是跟她们说自己是煮土豆结果把锅子煮炸了会被笑话死吧？
　　哎，真不该嘴馋。
　　后悔已经晚了，沈无恙手忙脚乱的找出一根拖把拖掉地上的黑灰，然后找麻布把大理石料理台擦得比水墨山水还写意。
　　她抹了一把额头上的汗，真的已经尽力了。
　　这时，门铃响了。
　　完了，该不会是女主的妈妈们抵达现场了吧？
　　沈无恙慌乱的把清洁用品堆在角落里，在想厨房为什么没有门呢？有门掩盖一下也是好的啊。
　　她走到客厅看到落地窗上投影了门口的监控，可以看到站在门口的竟然是陈林。
　　沈无恙按下开门键，乌黑的大门缓缓打开，陈林从外面走向客厅。
　　她换上了一套画着卡通人物的居家服，才刚刚成年的她更显稚气。她急火火的冲了进来，“沈姐姐，我听到你家警报响了，是不是出什么事儿了……？”
　　陈林见沈无恙白皙的脸颊上左一块黑、右一块黑的跟花猫儿一样，好奇道，“沈姐姐，你的脸怎么了？”
　　沈无恙这才知道自己忙活的时候把黑灰抹了一脸。她去洗手间洗干净脸和手才出来，就见陈林站在厨房的门口向里窥视。
　　“我的乖乖！沈姐姐你是炸厨房了吗？”陈林感叹道，看小说上写女主是专业炸厨房的所以男主负责家里的三餐。她以为那是小说作者臆想的，原来现实生活中真的存在这种人啊！
　　“也，没有……那么夸张吧？！”沈无恙两根食指之间对着戳了戳，辩解道，“没准，就是锅子它自己不开心于是就……炸了？”
　　亏你说得出口。
　　陈林表面纨绔，做家务却是一把好手，很快就帮沈无恙打扫好了厨房，当然除了那块黢黑的蘑菇云。
　　“太高了，回头我让阿姨过来帮你打扫一下吧。”陈林仰头看着那块黑天棚说道。
　　沈无恙摇摇头，“不用，就那样吧，我觉得，挺好看的。”
　　“谢谢你！”沈无恙拿了碳酸饮料和小蛋糕出来招待陈林。
　　“客气什么？江湖儿女不拘小节。”陈林咧嘴笑道。
　　“对！”
　　两个人碰了碰饮料瓶，一饮而尽，然后齐刷刷地打了一个长嗝~
　　“说吧，找我什么事儿？”沈无恙吃饱喝得往后一靠，窝进了柔软的沙发中。
　　陈林略微惊讶，旋即笑了，“不愧是沈姐姐，一眼就能看破我的心思。”
　　她从口袋里掏出一个指尖陀螺来，摆在了茶几上，“沈姐姐，我看电视上天师都是会招魂的。我想让你给方竹招魂，帮他伸冤！”


第12章 
　　陈林以为招魂是在晚上或者要在供台上摆一碗老酒和一盆大公鸡血之类的，再点上三根香以示隆重。再不济也是耍一下五帝钱剑带点仪式感。
　　现实是，她们坐在凉亭里边嗑瓜子边看着一根香忽明忽暗的燃烧着。那根香还是沈无恙用一张黄纸搓成的，非常的没有仪式感。
　　青石台上聚魂香旁边放着那个指尖陀螺，一缕青烟直直地向上升去，在半空中开始打转，随着烟雾的增多而汇聚成了一个团烟雾球。
　　雾球越聚越大，逐渐形成了一面镜子般大小，陈林放下了手里的瓜子，她看到了青烟中那张熟悉的脸——是方竹。
　　“方竹！”陈林惊呼出声，“你，你是变成鬼了么？”
　　废话！
　　烟镜中的方竹并没有回复她，而是目光呆滞的看向天空，隔离许久才缓缓把目光移到陈林的方向。
　　陈林不解的看向沈无恙，这是怎么回事？感觉像是开启了-3倍速的慢动作电影。
　　“横死的人魂魄受到惊吓容易飞散，他的魂魄已经不全了，所以，反应有点慢。“沈无恙解释道。
　　“有人，打我……“方竹发出低沉的声音，断断续续的如同信号不好的对讲机一般。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“谁打你？你看见了吗？”陈林问他。
　　要是能知道谁干的那是最好的，只可惜，过了两分钟，方竹缓缓摇头，他也不知道是谁打了他。挨打后他就飞出了身体成了现在的这个样子。
　　纪锦歌说是在悬崖下发现的方竹的尸体，当晚陈林和方竹两个人约起来赛车并没有第三人在场，那么伤害方竹的人不可能是坐在他的车里，只可能在车外。也就是说，比赛中途方竹停车并且下了车。
　　思及此，沈无恙问道，“你为什么下车呢？”“你们当时在盘山道上赛车，那么兴奋的事情，而且外面下着大雨，是什么让你停下车走出车外的呢？”
　　对呀！陈林才反应过来，“方竹，你是把车开到了终点下的车么？”
　　两分钟后，方竹才摇了摇头，“没有到……山顶……半路，有人……下车……”
　　“你是车开到一半看到有人才下车的？”沈无恙帮他把话说全，他点了点头。
　　“为什么？那人你认识吗？”陈林好奇了起来，方竹是这群人里最沉迷赛车的家伙，比赛就非得要拿第一谁的面子都不给，就是亲妈打电话他都不接，怎么可能在比赛过程中因为看到一个人就停车了呢？太诡异了。
　　“草丛里……腿很长……传说……拍照……”方竹磕磕巴巴的说出了几个词。
　　沈无恙听得一头雾水，陈林一拍大腿，“是那个外星人的传说吗？你是看到了外星人于是下了车想拍照炫耀？”
　　方竹点头。
　　“什么传说？”沈无恙的好奇心被勾了起来。
　　“盘山道那边有个传说，几十年前有个农民曾经看到过外星人，然后那个农民就人间蒸发了，都说是被外星人带走了。所以，我们每次在那边赛车的时候都希望可以遇到外星人，拍照炫耀一番。方竹肯定是因为看到了外星人才下的车。唉……”陈林一五一十的把那个都市传说讲给了沈无恙听。
　　沈无恙想说：这也太扯了吧！可是反观自己不也是穿越过来的么？没准真的有外星人呢！
　　“你拍到那个外星人了吗？”沈无恙好奇了起来，她还没见过外星人呢，“它们长什么样啊？”
　　“背对，腿很长……没拍……”方竹的神色有些懊恼，好像丢了心爱玩具的小朋友。
　　那之后再问什么，方竹就提供不了有用的信息了，最后，沈无恙为他超度送他去投胎了。
　　*
　　“咚！”门被踹开。
　　“不许动！警察办案！”纪锦歌带着同事冲进了阴暗、逼仄的小地下室。
　　屋里，五六个秃头纹身的小痞子斜七扭八地躺在地上，有几个磕高了产生了幻觉还在对着空气说胡话。有两个尚有理智的听到警察来，腾地坐起来就想跑，哪儿还来得及？
　　十几秒钟，屋里的人就人手一副银手镯被带上了警车。
　　至此，方竹案成功破获。可大家并没有胜利的喜悦，因为牛鼻子老道祭坛底下挖出来的坛子里用黄酒泡着的那个人，DNA对比出了结果，竟然是三十年前白水山失踪的一个农民。
　　“30年前的旧案，那时候你都还没出生呢。陈年旧案破获起来最难，你先回去休婚嫁，案件由你的组员跟进。”局长下巴一抬，“怎么，还信不过你的组员吗？”
　　“我，信得过！”纪锦歌还想给自己争取一下，“现在是追审牛鼻子的最佳时机。可以让我参加完这次审讯再回去吗？”
　　“犟！犟！你可真犟！”局长起得胡子都歪了，还是点头答应，他也想尽快破案。
　　走出局长办公室，纪锦歌给沈无恙发了一条短信，【祭坛底下放坛子你是怎么知道的？】
　　很快对方就回复了一条过来，【囚符是损阴德的符咒之一，虽然赚钱也异常阴毒，每画一张符，画符者都会被反噬。能画这样符的人要么功德无量要么就是偷了别人的功德来替自己扛反噬。我推测是第二种，加上你也觉得那个符咒的颜料有问题吧？~~~~】
　　符咒的颜料已经出了鉴定报告，是人血。而且和坛子里的血液DNA完全相符。也就是说牛鼻子老道在用坛子里的血液画符出去卖，用沈无恙的话来说他就不会被反噬，怪不得那坛子里的人全身上下没一块好肉呢。不是泡的而是被反噬。
　　嗡~！一条语音通话打了进来，纪锦歌以为沈无恙又有什么线索要提供就点了接听键，手机里却传来一阵娇软酥人骨头的声音：“嗯~~~对对，就是那，用力！用力……嗯~~哦~~~好~舒~服~”
　　纪锦歌额头的青筋暴起，她揉着眉心冲电话那头喊道：“沈无恙~！你在做什么？！”
　　“啊！碰，碰到了！”电话那头的人惊慌失措的挂断了电话。
　　纪锦歌：…………
　　嗡嗡嗡！这次换成了视频电话，纪锦歌暴躁的接通了电话，这家伙也太过分了在家里乱来，她向来有洁癖不能接受外人进入自己的家中，这要她怎么回家啊？
　　“锦歌啊！”那软绵绵的声音再次响起，“我是妈妈~”
　　纪锦歌：…………她把手机镜头挪近了些，看到了道书音的脸，和正在给给她按背的沈至，然后听到了自己妈妈的声音。
　　“你个小兔崽子，你们局长都给你放假了你怎么还不回来？是想让阿无独守空房吗？今天新婚，晚上你要是敢不回来，看我怎么收拾你！”纪妈妈冲着手机里的纪锦歌一顿数落。
　　“妈妈，们，好！”纪锦歌抽了抽唇角，“我今天有个棘手的案子，处理完马上回去。”
　　“对哦，你要审讯牛鼻子老道的话记得换上制服！一定要换制服~！”镜头的角落里出现了沈无恙，她正端着一碗酸辣粉使劲儿的嗦，嗦得腮帮子鼓鼓的，咀嚼的过程中抬起手背擦了一下额头辣出来的薄汗。
　　“你，你在嗦粉？！”纪锦歌讶然，这都哪儿跟哪儿啊？
　　“嗯！”沈无恙使劲儿的点了点头，吞下口中的粉儿，反问她，“你想吃吗？给你留点啊？”不能饿坏了女主，不然那紫色洒金的功德光都不油亮、顺滑了~
　　纪锦歌摇头，不！她不想！她最讨厌嗦粉的嗦嗦声。最后，电话是在纪妈妈的思想教育下收尾，纪锦歌疲惫地回到办公室，鬼使神差地换上了制服。
　　“纪队，你怎么换制服了？”大徐看着自己的队长，“你不是嫌换制服浪费时间吗？”
　　“审讯要有仪式感。走吧！”纪锦歌也不知道怎么就听话换上了制服，等她反应过来的时候自己已经脱掉了外套，干脆就换上制服去审讯吧。
　　审讯室的门被推开，纪锦歌带着法医报告走了进来。
　　对面的牛鼻子老道打着哈欠，他已经十几个小时连续被审讯困得紧，见有人进来，抬头扫了一眼，两只眼睛瞬间瞪大，好一身功德！这要是都转到我身上那岂不是要风得风要雨得雨？
　　看着纪锦歌那一身紫色洒金的功德光，牛鼻子老道不禁起了歹心。
　　纪锦歌把报告摔到桌上，声音冷峻中带着威严，“说说吧，坛子里的尸体哪儿来的？”
　　“尸体？什么尸体？我可不知道，你们可别冤枉我啊！”牛鼻子嘴一歪，咬死不认。
　　“这张符是你的画的吧？”纪锦歌把沈无恙用来追踪他的那张符纸扔在他面前。
　　“没见过！”嘴硬的一批。
　　纪锦歌冷笑一声，“不认也没关系，你是用手沾着血画的符吧？以为永远不会被人发现是吗？”她把一份指纹鉴定报告拿了出来，“这是指纹鉴定，确认符纸上的指纹是你的。”
　　铁证如山，牛鼻子老道以为这次抓他进来是进行思想教育，没想到警方会挖他的祭坛底下一直挖到三米深的地方，把那个东西拿了出来。
　　“这是在你家里搜到的一瓶人血，和坛子里的DNA一致，你还有什么可狡辩的？”大徐猛拍一下桌面，吓得牛鼻子老道一哆嗦。
　　“我，我真的不知道你们在说什么。”
　　纪锦歌冲着大徐点了点头，起身往外走。大徐指着老道的鼻子说道，“坦白从宽，现在我们也不需要你坦白了，证据直接移交，等着坐牢吧你！”
　　“我！我交代！”牛鼻子老道见两个人真的不管他了，心里害怕的紧，在门关上的一瞬间喊了出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大徐：纪队，你怎么换制服了？
　　纪锦歌：听老婆的话。


第13章 
　　“@&%%……￥##&#轰！”牛鼻子老道的小胡子由于激动被吹得炸了起来，他口中快速念出了一道咒语，两指并拢指向纪锦歌。如果此刻有一道光，肯定会打在纪锦歌的心脏位置。
　　功德深厚加上制服护体，老道的诅咒直接被反弹了回去。
　　“啊！”纪锦歌没怎么样，老道先捂着胸口痛苦的喊叫了起来。
　　纪锦歌：……？
　　大徐：！？
　　一众同事：“发生了啥？”
　　法医被喊过来救场，“是突发性心脏病。正好我有药。”他倒出两粒丸药塞进了老道的嘴里，很快药效发生了作用，老道的呼吸平顺，人也醒了过来。
　　有的时候，学艺不精没准能救自己一命。就像现在的牛鼻子老道一样，他学艺不精，拼尽全力的诅咒攻击力也非常的弱。所以，即便是诅咒反弹，也没要了他的命。
　　被救回来的老道羞愧得无地自容，害人不成终害己，这是遇上了高手不然自己也不会被抓。
　　纪锦歌看了眼身上的制服，猜出来沈无恙为什么让她换制服了。
　　“呵，还搞魔法攻击呢？攻击得挺凶猛啊！这欻欻的！怎么自己还倒下了呢？我跟你说啊，袭警是重罪！”大徐夹枪带棒地给老道一顿损。
　　“别别！警察同志，我，我错了！我没有攻击！我，我有失心疯。我我我……”老道恨不能找个地缝儿钻进去，“我老实交代！老实交代！”
　　“得是二十多年前的事儿了，当时那个孩子已经断气了，真的！因为他的身上带着功德，我才把他的尸体藏在了坛子中酿成了画符的墨用来画符，那些符特别的灵验，让我赚了不少的钱，所以这么多年我都没有丢掉他的尸体。是我不对！”老道悔恨万分，都是贪财惹的祸。
　　“孩子？”纪锦歌疑惑道，“你是说坛子里的人是个孩子？”
　　“对呀！他小小的，估计也就五六岁的样子。”老道看向纪锦歌，“我，我记得很清楚，那年我为了寻找一条黑狗下乡去转悠，在野外发现了他的尸体。我确实应该联系他的家人，不应该私自处理他的尸体。那一身功德真的馋人啊！我就没忍住把他带走了。我真的没有杀人啊！你们可不能因为查到那些证据就说我杀人啊！我承认自己卖假符赚钱，承认自己宣扬封建迷信，可我真的没有杀人啊！”
　　“荣科是一个成年人。他是不老症患者，一直处在四岁的样子，可他死时的实际年龄已经25岁了。”纪锦歌陈述道。
　　“成，成年人？！”老道顿时懵了，怪不得他会遭此劫难呢，他用了成年人的功德啊！
　　纪锦歌合上记录本，声音缓缓的却带着无形的重压，“你是把他认错成孩子还是故意杀人？经法医鉴定荣科是死于溺水，也就是被你那些浸泡他的液体呛入口鼻窒息而死。也就是说你捡到他的时候他是处于假死状态，又或者是你故意把他杀死了？还需要我继续提醒吗？”
　　虽然历经了30年，荣科的尸体依然保存如新，为尸检减少了阻力，也可能这是荣科真的很想为自己伸冤吧。
　　知道瞒不住了，老道拍着大腿悔恨不已，“当时真的是猪油蒙了心，我以为那是个孩子，认定他是个百年难遇的功德转世灵童，他的功德可以为我所用，我就，我就在他还有呼吸的时候把他放进了坛子……那么做是效果最好的。”
　　“还在胡说！尸体脖子上有明显的扼伤，是你掐死了他然后把他放进坛子的吧？”纪锦歌的目光如隼，盯得老道无处躲藏。
　　“没有！我，我发现他的时候真的是在野外，他就那么躺在那里，呼吸很弱。我就……我就起了歹心，这种功德转世灵童一定要在活着的时候困住他才能困住他身上的功德，所以我绝对不会杀死他的。有了那些功德我才能为有钱人画那些恶毒的诅咒符才能赚大钱！让那些瞧不起我，说我搞封建迷信的人都打脸！都跪下来求我！啊啊……”老道流下了悔恨的泪水，追逐名利是人类的天性，可泯灭人性不顾道德的追逐名利那就不是人而是魔鬼。
　　“这还不算杀人啊？封建迷信真是害死人！多少人被你们这些人蛊惑，做下了错事。”大徐摇头。
　　“哭吧，你的整个后半生都可以用来哭。”纪锦歌起身出门，她再也不想看到那个人渣了。
　　走出审讯室，走廊里已经亮起了灯光，纪锦歌看向窗外，天空中一轮明月高悬，星子遍布，周遭的居民区也亮起了点点灯火，她好像忘了点什么事儿？
　　*
　　“案子破了，你看电视了吗？”沈无恙用聊天软件给陈林发消息。一下午的时间，俩人就成了好朋友还互相加了联系方式。
　　“看到了，姐夫好厉害，替我谢谢她。”陈林的情绪不高，沈无恙安慰了她两句，俩人就没再多聊，因为沈无恙听到门口有声音。
　　她竖起耳朵听了两句就赶紧把电视的音量调大，是纪妈妈在训斥纪锦歌，她可不蹚浑水。
　　已经是深夜了，两家的四位家长都在婚房里等着新娘子纪锦歌回来。纪妈妈少不了要唠叨几句。
　　纪锦歌孝顺知道妈妈身体不好也不敢顶撞，顺着她让她数落够了，才跟着妈妈进屋。脚刚踏进门，三双眼睛就都盯了过来。只有沈无恙吃着雪糕看着电视嘎嘎乐……
　　纪锦歌紧张又尴尬，差点忘了该迈哪条腿。
　　“哎呀，锦歌回来了！那我们也去休息吧”道书音拉着妻子沈至起身，转头冲沈无恙眨了眨眼。
　　沈无恙：？赶紧冲两位妈妈挥挥手，“再见！”
　　还以为她们要各回各家，沈至却说，“天黑了，司机都下班了，不如我们去二楼的客房凑合一宿吧。”
　　道书音点头，下午她们过来的时候带来了家政，除了打扫卫生外也布置好了客房。
　　“老公，我也累了，我们也去休息吧。我记得三楼还有一间客房吧。”纪妈妈挽着纪爸爸的胳膊也朝着楼上走。
　　走到了一半，四位家长突然回头齐刷刷地看向楼下了两个人。
　　纪锦歌，虎躯一震！
　　沈无恙，脊背发凉！
　　“是哦，该休息了。”沈无恙干笑了两声，主动走到纪锦歌的身边，手肘碰了碰她，眼神使劲儿的往楼上甩，那意思就是：走啊！上楼啊！不然她们四个不会放过我们的！
　　纪锦歌转身突然熊抱住了沈无恙，那一身温暖的功德光把她包裹了进去，淡淡的青柠味儿飘了过来，沈无恙耸耸鼻尖儿嗅了一下，耳边传来冰冷的私语，“别忘了我们的交易。”
　　分开的时候，纪锦歌伸出手去牵她的手，她乖顺的演起了小娇妻，随着纪锦歌上楼。
　　四位长辈眼见两人进了卧室才安心的各自回到客房中。
　　“老公，你说亲家母为什么要我这么做呢？明明可以刷黑卡的干嘛要给现金？”纪妈妈到现在仍是一头雾水。
　　“这不也挺好的么？细水长流还能增进她们的感情。”纪爸爸倒是没多想，洗漱之后倒头就睡。
　　门刚关上，纪锦歌和沈无恙同时松开了牵着的手。掌心沾到了一点温热像是汗液，纪锦歌的轻微洁癖发作，忙去卫生间洗手。
　　沈无恙闻了闻自己的手，晚上确实是吃了不少东西，但她有好好的洗过手，至于吗？埋汰谁呢？嘁！
　　毛病这么多，哪个冤大头会喜欢你？女主是凭光环找到的对象吧！沈无恙的内心翻了好几个白眼儿鄙视龟毛的纪锦歌。
　　“喂，我要睡床，你自己找地方睡！”沈无恙早就参观过房间，一个沙发都没有，就那么一张标准双人床，晚上睡觉稍微不老实都能碰到对方，家长们真的是用心良苦，可惜她们俩根本不会擦出火花。
　　“好。”纪锦歌随口说道，她擦干手出来看清房间全貌后，也撇了撇嘴，可话都说出口了，也不好意思收回。何况她是Alpha理应让着弱O才对。
　　“对了，这个给你。”纪锦歌从口袋里拿出五百块现金递给沈无恙，又觉得不对收回手把每张现金都拈开成扇形再递过去，还担心对方不要，补充道：“我妈妈让我给你的，说你能用到。”
　　现金经过纪锦歌的手，沾满了功德之光不会再触发霉运，沈无恙可以拥有它们。“哇哦！”此刻的纪锦歌在沈无恙的眼里像一尊女神般，她递过来的是钱啊！钱啊！
　　“谢谢！”沈无恙的手心对着衣摆蹭了蹭，郑重地接过那五张百元大钞，闻了闻，这沁人心脾的铜臭味，真的有些年头没闻到了~她轻咬下唇、侧目含情对着纪锦歌感激地说了句，“你真是个大，好，人！”
　　小声音甜得有三四个加号，听得纪锦歌不禁打了个哆嗦。
　　发好人卡就好好发，怎么还发/骚？
　　“别忘了我们的交易，你不可以对我动心，不可以喜欢我甚至爱上我……”纪锦歌冷着脸防备道。
　　“放心，我对女性Alpha不感兴趣，是真的！我会配合你在阿姨面前好好演戏让她开心让她满意。一年后，我们各奔东西，OK？”沈无恙俏皮地眨眨眼，这次她的眼里不带任何的情绪。
　　纪锦歌放心地点了点头，“那就好，晚上我打地铺，如果长辈们过来敲门，你就配合一下。”
　　“懂！放心！”沈无恙一副我办事你放心的样子。
　　算了，忙了一天纪锦歌只想放空自己，明早是可怕的假期，她都不知道要怎么度过。看了眼浴室的门说道：“你先用浴室吧！我去泡杯咖啡。”
　　“哦。好。”沈无恙把现金摆在床头柜上，手机屏幕突然亮起，是一个金色的雷电符号闪了几下后，发出了嘟嘟嘟的声音。
　　玄学APP【救助！请宿主立即吸收功德为玄学APP续航，以免玄学APP将转化为霉运APP！】
　　瓦特？瓦特！
　　沈无恙抓着手机看了几遍……还有这种操作吗？果然，APP都是坑爹般的存在。她当初就不应该贪心签了这么个玩意儿。
　　【危险！危险！危险！】那个金色雷电符号一直在抖，颜色逐渐变暗像是马上要失去生机一般。
　　沈无恙转头看向背对着她在小餐厅冲咖啡的纪锦歌，难道，她要对女主下手吗？
　　嘟！嘟！嘟！
　　沈无恙悄悄起身，蹑手蹑脚地朝着纪锦歌的方向潜行……
　　“你的电话响了。”纪锦歌提醒道，她正在仔细研磨咖啡豆，这房间应该是她妈妈布置的吧，居然放了她最喜欢的咖啡豆在这里。
　　“咚咚咚！”几声敲门声响起。
　　沈无恙被惊得原地跳起，“谁，谁呀？”
　　纪锦歌也看向门口，余光扫到沈无恙，她竟然就站在她身后？
　　“阿锦啊，是妈妈！”门外传来纪妈妈的声音。
　　纪锦歌狐疑地看了一眼沈无恙，转身去开门。
　　沈无恙快步跟了过去。
　　纪妈妈站在门外，端着一份切好的水果，笑着看着面前的两个孩子，“怎么样啊？”
　　什么怎么样？
　　手机还在嘟嘟嘟！得响个不停，纪锦歌侧过头想提醒沈无恙接电话不要让它一直响，沈无恙借机踮了一下脚，仰着下巴，红唇轻轻地碰在了纪锦歌的脸颊上，一触即分。
　　纪锦歌的眼睛瞬间瞪大，虽然只有一瞬，可她感受到了那柔软的温热感。
　　这个动作从纪妈妈的角度来看是极其自然的，像是一对相处很久的小情侣的日常情趣。她这个老妈妈要是继续在这里待着反而多余了，“哈哈哈哈……好，好！好就好！睡前少喝咖啡多吃水果。”纪妈妈把纪锦歌手中的咖啡杯换成了那一盘水果，笑呵呵的走了。
　　纪锦歌皱着眉疑惑地看着沈无恙，对方的表情好像在说：我在帮你啊，不是要演戏吗？
　　“我在帮你啊！让你妈妈开心不是交易中的一条么？”沈无恙无赖又无奈地摊开手。玄学APP逼我耍流氓，我能怎么办呢？我不想倒霉啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：呜呜呜，看看孩子吧，给涨点收藏~~~求求了！


第14章 
　　“我说过，我……”
　　“我知道！我没有喜欢你！我只是在履行交易约定！而且，我也说过我不喜欢女性Alpha！”沈无恙赶紧把自己往外摘。
　　越摘越摘不干净了。
　　纪锦歌的眼神是明显不信任她。
　　“算了，我去洗澡了。我要加钱哦！给我的现金要加倍！双倍！”沈无恙倒打一耙显得特别委屈，哼！那也是人家的初吻诶！
　　背过身去，她使劲儿的擦了擦嘴。
　　偷亲是她不对，可要快速吸收功德，肌肤相亲是最快的了，她才做了一项任务，积攒的功德风一吹就散了。都是这倒霉的体质，还有这坑爹的玄学APP！
　　沈无恙有一点好，就是忘性大，特别是不开心的事几乎一眨眼就忘了。比如现在，她就哼着不成调儿的小曲儿在和新朋友陈林分享刚刷到的沙雕视频。
　　纪锦歌看了一眼紧闭的浴室门，端着果盘回到了小餐厅，继续冲下一杯咖啡。
　　手机震动了两声，是纪妈妈发来的短消息，【冲咖啡呢吧？咖啡壶插座边上有个按钮，按下去咖啡的苦味会翻倍。】
　　纪锦歌不疑有他，她喝的咖啡都是苦味加倍后的咖啡，喝久了会感觉不够味，听说可以提升咖啡的苦味她就按下了那个按钮……
　　【开启爱侣欣赏模式】温柔的女机械音响起。
　　咖啡桌正对着的是浴室的墙壁，本来雪白的墙壁上突然亮起了橘黄色的灯光，灯光之下一个曼妙的身材呈现了出来，长发、窄肩、圆润的弧度随着身体的动作微微抖动，曲线完美的腰窝衬托出/翘/鼓的/臀/部和修长笔直的双腿……
　　“噗!”一口香醇的苦咖啡全都喷到了对面的墙上，纪锦歌被眼前的画面呛得差点背过气去。她慌乱地找纸巾擦拭墙壁，手甫一落下就落在了那圆润的顶端。
　　似有所感，那圆润还抖了抖……烫手似的，纪锦歌忙撤回手。咖啡液顺着墙壁的影像流了下来，所过之处皆是令人浮想联翩之地。
　　纪锦歌失神地站在墙壁面前，看着那倩影打开花洒，看着虚化掉的水流打湿了影子。蓬松的头发顺从了水压，墙壁上泛起微微薄雾，她甚至可以看到影子轮廓外滚动着的水珠儿……一股温热从鼻翼下流了出来，纪锦歌伸手一抹，抹了一手鲜红。
　　她流鼻血了！
　　反应过来的纪锦歌赶忙去按插座边上的按钮。墙壁上的灯光熄灭，纪锦歌长出一口气，又听到了那个熟悉的女机械音。
　　【切换到信息素分享模式】
　　信息素？纪锦歌没有那么惊慌了，她对信息素不敏感，还没等再按按钮的时候，她的心跳突然加快。
　　浓烈的朗姆酒味道飘了出来，虽然只有一丝丝，却让纪锦歌呼吸急促，腿软、心慌，生理上产生了一丝渴望，一丝陌生、迫切又带着致命诱惑的渴望……
　　她像一只沙漠中的困兽、而那朗姆酒味儿的信息素就如同海市蜃楼中的绿洲，是震惊、是拒绝相信、是遥不可及……
　　纪锦歌一向以为信息素不敏感是一件好事，可以方便她办案，不会像别的Alpha那样被Alpha的信息素挑衅也不会被Omega的信息素迷惑。所以，她都把对信息素屏蔽练习的时间拿去练枪法了。谁成想，今儿翻车了。
　　她点开手表检测，室内空气的Omega信息素值低到检测器都没有波动，那她怎么会这么大反应？
　　强忍着生理不适，她爬起来用尽力气够到按钮，按了下去。
　　【切换到偷听小秘密模式】
　　纪锦歌：……
　　你还有多少骚操作！
　　墙壁的灯光再次亮起，这次换成了白炽灯的效果。灯光下依然是黑色的倩影，她正在擦头发，还侧着身，从头到脚几乎是一览无余，纪锦歌闭了闭眼，老妈真是……费心了！
　　这次她没敢再看，闭着眼睛去按按钮，就听到了沈无恙和别人的对话。
　　“我都说了我不喜欢女A，她还总觉得我喜欢她，你说她是不是脑补得厉害？”沈无恙抱怨道，有些事说出去心里就舒服了，她从来不让心里有事儿有也绝不让它过夜，这样晚上可以睡个好觉吗，第二天开开心心的。
　　人生么，苦也是一天，乐也是一天，干嘛折磨自己呢？开开心心的不好么？
　　天生倒霉的沈无恙在天道无情的打压下硬生生把自己活成了一个乐天派。
　　“你不喜欢她，为什么还要嫁给她啊？”陈林反问，外面的传言可都说是你倒追人家纪锦歌的。
　　“为了，自由！”对，是自由。完成APP的任务，甩掉自霉体，发家致富快乐过生活可不就是自由么？
　　【察觉到失落氛围，系统自动关闭！】
　　刷地，墙壁上的等和屋内的声音全都消失了。
　　失落氛围？！纪锦歌的手抖了抖，谁失落了？你说谁失落了？
　　虽然不喜欢，但是被人背后说坏话也难免会失落，这是人类的普通情感，对，就是这样，纪锦歌挺直了脊背，一定是机器坏掉了。
　　桌上的手机又震动了两下，是纪妈妈发来的消息，【宝贝，好好享受洞房花烛夜，这可是不补回来的哦！】
　　纪锦歌：……妈妈，谢谢您！真的，可以不用这么费心！
　　浴室里，沈无恙还在和陈林聊天。
　　“你们的爱情观很不对哦。”
　　“你个小屁孩儿懂什么是爱情观？”沈无恙讽刺道。
　　“怎么不懂？我也有喜欢的人。只不过我老爸不同意罢了。”说到后面，陈林的声音渐弱，听起来情绪很低落。
　　“你还小，努力学习，将来经济独立了就可以实现爱情自由。加油！我支持你追求真爱！”沈无恙帮她打气，今天的心事不要带到梦里，要在睡前消化掉，明天又是开开心心的一天。
　　陈林有被鼓励到，脑中浮现出女朋友较弱的身影，心里发誓一定要做大做强让女朋友过上幸福生活。
　　就这样，快乐的沈青年哼着曲儿，穿着质地柔软的睡衣从浴室里走出来，还带着点浴室内温热潮湿的空气。
　　让纪锦歌想起墙面上浮起的薄雾，老脸不禁一红。她下意识的摸了摸鼻子，还好，没有流鼻血。
　　沈无恙耸了耸狗鼻子，皱眉道，“你喝了多少咖啡？屋里都是浓咖啡的味道。”
　　“还，还能闻到吗？”窗子都打开了，纪锦歌把装着擦咖啡渍纸巾的垃圾桶往角落里踢了踢，问她，“你刚才洗澡有什么不同寻常的事发生吗？”
　　她偷窥不会被发现吧？看反应是没有，她还是忍不住想确认一下。
　　沈无恙想了想，摇头，“没有啊。要说有的话，就那个淋雨有按摩模式诶，好舒服的！你要不要去试试？”
　　“不不不！”纪锦歌连忙摆手，她还没有从刚才的惊吓中走出来。
　　沈无恙以为她的洁癖又犯了，撇撇嘴就没再说话。
　　室内一下子陷入了沉寂，安静的氛围下，纪锦歌甚至能听到自己的心跳声，太诡异了，她之前从没这么不淡定过。不就是看了一个女人的影子么？她看的女人（女性受害者尸体）还少么？
　　你也不想想，那能一样么？
　　大木头纪锦歌笔直地坐在咖啡桌前。
　　沈无恙也有些不自然，她之前都住宿舍的，晚上睡前一群师姐妹围在一起聊天热闹得很，如今她和一个陌生的功德体住在一间陌生的房间里，氛围还这么诡异……特别不舒服。
　　“你，你贴好隔离贴。”纪锦歌冷丁冒出一句。
　　沈无恙鄙视她，“放心，我都说了我不喜欢女A，我还怕你偷袭我呢！你看我贴了两层！”
　　纪锦歌连忙把脸扭向窗外，心中默念：非礼勿视！
　　嘁，吓死你！沈无恙就贴了一层质感好的，要不然睡觉会不舒服。
　　叮！熟悉的声音响起，沈无恙一个激灵，玄学APP不会让她夜袭纪锦歌吧？要是再下这么无耻的要求她宁愿接受倒霉惩罚。
　　【续航成功！】几个烫金字闪烁着。
　　沈无恙：……
　　这种小事可以不用汇报！
　　叮！熟悉的声音再次响起。
　　【请宿主寻找功德厚重的人与她/他拉近关系，并为以后续航做好准备。】
　　沈无恙：……
　　不是，这种操作会持续是吗？玄学APP你是故意的吧？我身边就女主一个功德厚重的人，哪里还有别人了？
　　纪锦歌突然站了起来身体绷得笔直，警惕地看向沈无恙的手机。
　　“怎，怎么了？”沈无恙捂住手机看向纪锦歌。
　　该不会，妈妈给她发了什么吧？纪锦歌紧张地吞咽了一下。
　　不能让她看到屏幕上的字，沈无恙也紧张地吞咽了一下。
　　“要是接到什么奇怪的信息，你不要听也不要做。”纪锦歌不放心道。今天晚上的惊吓已经很多了。
　　“放心，不会的。”沈无恙点头。
　　“对了，方竹的案子破了，陈林让我替她向你道谢。”想起了好友的交代，沈无恙如实转达了谢意。
　　“那是我的本职工作。”纪锦歌淡淡说道，说完坐回椅子，抬手按灭了她那边的灯光。
　　不是吧，女主这么讨厌原主么？沈无恙咂咂嘴，她以前做任务的时候真的在椅子上熬过一夜，别提多难受了，第二天腿跟灌了铅似的，“呃，要不我让你半张床？咱俩就当好姐妹相处就成，放心，我对你没有非分之想。”除了那一身功德外。
　　“不用，你休息吧。”纪锦歌没了沐浴的心思，也不想挨着沈无恙，她盯梢的时候也经常几个昼夜蹲在花坛附近或者车子里，怎么都是熬一宿，Alpha身体强健这点苦不算什么。
　　沈无恙也关了灯钻进被子里，“还有一件事，你们查到方竹为什么下车了吗？”
　　她翻了身，总觉得这事儿不简单。
　　纪锦歌陈默了半晌才说，“保密。”她们确实查到了一些东西，手机里的照片，坡道上的一些纤维组织，这些都不能算作直接证据，方竹下车到底看到了什么至今是个迷。
　　“那就是查到了。白水山有传说，说当地出现过外星人。方竹他们认为拍到外星人是一件很酷的事，出事当天他应该是看到了一个腿很长的人以为那是外星人，才会冒着大雨和输掉比赛的风险下车去拍照的。”沈无恙把从方竹那里听来的碎片信息说来出来，希望可以帮助到纪锦歌。
　　和警队推测的差不多，纪锦歌好奇了起来，“你怎么知道的？”还这么详细？
　　“方竹亲口跟我说的。下午，我给他招魂来着。”沈无恙又翻了个身，这枕头怎么是青柠味儿的？是信息素还是清新剂？这个味道很容易诱发她的情热期，好像就在这几天了吧。
　　纪锦歌没有再说话，房间安静了下来，沈无恙很快就进入了梦乡。
　　她做了个梦，梦里她甩掉了自霉体，赚得盆满钵满，坐在豪华私人游轮上，左拥右抱都是小鲜肉、小奶狗、小狼崽儿……一会儿这个给她捏捏肩，那个给她揉揉腿，伸手楼过来一个亲了一口十分享受，她舒服地眯起了眼。
　　海风吹拂，海腥味儿夹杂着一股浓郁的青柠味道。
　　纪锦歌突然从天而降，手里捧着一个箱子子，里面装满了功德，她泣不成声跪在自己的面前，承认自己太龟毛，承认自己太冷漠，说以后再也不洁癖了，还要把满身功德给她，只求她喜欢自己。
　　“哈哈哈……你也有今天！”沈无恙捧着箱子狂笑。
　　“沈无恙！沈无恙！”“你松开！你醒醒！你给我，醒，醒……”纪锦歌的脸和声音都快扭曲了。
　　“等我醒了，把功德给我……”沈无恙迷迷糊糊地睁眼眼睛，wo！她正抱着纪锦歌的脖子，脸趴在她的颈后的腺体上，怪不得有那么浓郁的青柠味儿呢。
　　纪锦歌双手用力撑着床，尽量保持着距离不和沈无恙发生肢体接触，连脸都在用力。
　　“能放开我了么？”纪锦歌脸色涨红，要知道那浓烈的朗姆酒味道真的，真的很上头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有个按钮，按下去快乐会翻倍~


第15章 
　　“哎呀，你们感情都这么好了呀？”妈妈们站在门外看着正极限拉扯的两个人。
　　沈无恙彻底惊醒了，赶紧松开手，纪锦歌也立即站了起来。
　　在长辈们的眼里，她们就是害羞的小情侣。当事人尴尬到能抠出一座城堡。
　　纪锦歌顶着一张大红脸冲进卫生间，刚才她听到沈无恙在哭，于是凑过去想问问她怎么了？结果被她抱住使劲儿的蹭她的脸，蹭了她一身朗姆酒味儿的信息素，搞得她现在脸红心跳，不可描述的地方湿乎乎的，就，好羞耻……
　　她办案怕遇到使阴招的犯罪分子，随身都带着抑制剂，身上的外套还是昨天从警局穿回来的，从口袋里拿出来拆开包装，对准血管注射了进去。
　　用过的针管被丢进了垃圾桶里，掉落的过程中刮掉了一张对折的黄纸，一股黑气缓缓从被打湿的地方蹿了出来。
　　纪锦歌缓了缓推门出去，迎面就见沈无恙站在门口，一脸愧疚，“真的抱歉，我不是故意的。你……”
　　不等沈无恙说完，纪锦歌冷言，“没事。”侧身绕过她直接走出了房间。
　　沈无恙瞥见那一股黑气，伸手把它抓住。
　　“大师，您放过我吧，我有重要的信息提供，你爱人用的抑制剂过期了！”那黑气凄厉地喊道。
　　闻言，沈无恙扫了一眼垃圾桶，弯腰捡起抑制剂的包装，确实过期了，过了两天。她把黑气重新塞进纸符中，揣进口袋，追了出去。
　　在沈无恙的提醒下，纪锦歌打了新的抑制剂，虽然一直冷着脸，心里还是挺感谢沈无恙的。
　　为了表示感谢，早饭她就包下了。
　　“该说不说，大师您老婆的手艺是真的不错。”口袋里的纸符动了动，它也闻到了厨房里飘出来的饭菜香味儿。
　　“阴阳有别，人死了就应该去该去的地方，干嘛留恋人间？”沈无恙隔绝了气味，免得早饭的味道都被这恶鬼吃了去。
　　“我，我不甘心！”那团黑气闷闷道。
　　又是不甘心，沈无恙摇头，多少执意留下的鬼魂都这么说，最后都在时间的消磨下忘记了当初的执念成了浑浑噩噩的孤魂野鬼。“什么事不甘心？说出来，没准我能帮你。”
　　抓过的鬼多了就会发现鬼和人一样有好有坏，就凭它刚才救了女主，这份人情也是要还的。
　　“我，我是个吃播，一个粉丝不过千的吃播……”它的语气带着怅然若失和对过去深深地留恋。
　　等它讲完自己的事后，沈无恙决定帮助它完成愿望让它没有遗憾地去轮回。
　　早饭很快就做好了，丰盛得不像话，小笼包、凉拌菜、油条、炸糕、豆浆、米粥……一应俱全，馋得沈无恙口水直流。
　　她夹了一只小笼包一口咬下去，皮薄馅儿大，肉香在口中蔓延，再咀嚼一下，肉质Q弹，一脸享受的样子，不禁竖起大拇指，“太好吃了！哪家买的？”
　　“哈哈哈……”纪妈妈被她可爱的样子逗笑了，“这孩子，这小笼包是阿锦刚才包的，也就这么一屉，喜欢吃就多吃几个。”
　　没想到竟然是纪锦歌包的？这满桌子的早点都是她一个人做的？
　　似乎猜到对方在想什么，纪锦歌把包子往她那边推了推，“只有包子是我做的。”
　　“谢谢！”沈无恙一点都不客气，对待美食她一向认真，吃掉一只小笼包就去夹下一只，虽说是一屉，实际的量足够八个人吃了，何况几个家长都可着她吃。
　　纪妈妈给纪锦歌使了个眼色，纪锦歌无法，拿起边上的水煮蛋，磕破、剥皮，那鸡蛋的质感Q弹，手的动作稍微大些，蛋白就微微颤抖让她想起昨晚墙壁上的影响，心头一紧，忙把鸡蛋放进沈无恙的碗里。
　　眼不见，心不烦。
　　纪木头就是木头，现在也不知道自己为什么会心烦，等她反应过来的哪一天只恨自己是一块木头。
　　纪锦歌对吃的没什么要求，好似胃口也不大，只是不管吃什么都要沾着暗红色的辣椒酱，也不知道辣不辣？沈无恙也爱吃辣，但是太辣她就会起疹子，是又菜又馋的那种人。
　　早餐结束，纪爸爸和沈至要去公司上班，纪妈妈和道书音商量着要去逛街，为了培养小两口的感情，特地带上了她们俩。
　　逛街对纪锦歌来说已是家常便饭，小时候妈妈就带着她逛街、参加贵妇聚会，还教育她：将来无论是分化成ABO哪个性别，逛街都是必修课，A要陪老婆逛街，O要学会逛街愉悦自己，而B就要两种兼得。
　　对于沈无恙来说一开始是新鲜感，上辈子，她除了在玄门里就是在玄门山脚下的镇子上，哪里见过这么大又高档的商场？特别是路过夹娃娃机的时候，看着别人夹出一只娃娃，羡慕得都快流口水了。
　　城里人真会玩。
　　“阿锦啊，你带阿无过去玩啊！”纪妈妈催促女儿道，真是笨得要命。
　　纪锦歌点点头，就在两年前她执行任务受伤，妈妈受到惊吓心脏病复发做了支架，那之后她更是不敢忤逆自己的老妈。
　　“要玩那个吗？”纪锦歌指着夹娃娃机。
　　“要要要！”沈无恙点头，纪锦歌不说，她都打算花钱买游戏币了，就是有点心疼，身上就几百块钱。
　　纪锦歌转身去柜台买了二十个游戏币，她也没抓过不知道一次能不能抓到？多买几个备用也是好的。
　　一转身就看到沈无恙捧着脸，眨着星星眼满含期待地看着她。怪让人不好意思的。
　　“兄弟，建议你多买点游戏币，Omega超喜欢那种可爱又绵软的布偶娃娃，她会缠着你要很多个的！”一个梳着脏辫儿的A路过她的身边时提醒了一句，然后去柜台取走了一盒子游戏币。
　　远处，她的女朋友正跳着脚兴奋的喊着，“哇，好棒！亲爱的，我要那个！那个还有那个~都抓给我啦~~~”
　　“好！”脏辫儿快速走过去。
　　绵软……纪锦歌脑中浮现出了昨晚的一些画面，该死的，怎么还忘不掉了呢？
　　有些心虚的纪锦歌转身又补了几十枚游戏币。
　　“你喜欢哪一只？”纪锦歌有些拘束地问。
　　娃娃机里各式各样的娃娃，有当下最火的小熊玩偶、可爱的吐槽鸡还有萌萌哒小猪猪和治愈系的猫崽……沈无恙看的眼睛都花了，她都想要，是不是有点贪心？
　　“那个吧。”沈无恙指着一直冷脸的小猪。
　　小猪的表情非常冷酷，脸蛋和身子肥嘟嘟的又特别可爱，让人很像揉揉它的脸让它快乐起来。这么一想，沈无恙下意识地看向纪锦歌，也想揉揉她的脸看她笑起来是个什么样儿？
　　接到命令，纪锦歌捏着游戏币投入了机器，然后开始摇晃操纵杆，铁爪子顺从地晃到了小猪的头上，右手掌心一拍，爪子稳稳地落在了小猪的头顶上，爪子合拢，妥妥滴从猪脑袋上滑脱，空着爪子回到了起点，还晃了两下，好像在嘲笑她：你手艺不行啊！
　　纪锦歌斗志一下子就被激发了起来，她迅速投币、推操纵杆、找准时机按按钮，再次抓脱；再投币、推操纵杆……一连十次。都失败了！
　　呃！“要不，我们换一台机器？”沈无恙建议道。
　　“不行！”纪锦歌撸起袖子，她要和这台机器对抗到底。
　　“她倔起来的时候像一头驴子，别看她平时冷冰冰的，在工作上很厉害的样子，其实内心和小孩子没区别。很容易意气用事，也会因为被冤枉了偷偷哭鼻子。”沈无恙想起那天在化妆师，纪妈妈和她说的话。
　　还真的和小孩子一样。
　　纪锦歌看着掌心摊着的六枚游戏币，只剩下两局了，额头已经隐约有了出汗的征兆，她一鼓作气都投了进去，这次她很小心的推动操纵杆，准确落下，爪子竟然有力地抓住了猪头卡主了猪脖子。
　　那只猪被摇摇晃晃地吊起来，短短的十几厘米的路途惊心动魄，那只猪冷着脸盯着她，她也盯着那只猪，就在它要滑下去的下一秒，爪子终于抵达了终点，啪嗒！那只猪的一条腿卡在了出口的栅栏上！
　　啊！
　　纪锦歌的内心是崩溃的。
　　“我可以试一下吗？”沈无恙小心翼翼地问了一句。
　　“可，可以。”纪锦歌不甘地让出位置，琢磨要去柜台再取一盒游戏币，她就不信拿不下这头小猪。
　　刚转身，就听到身后的机器发出了胜利的号角声，边上的一对情侣指着她身后兴奋的鼓掌。
　　“好棒，她们抓到了哦！我也要！我也要！你给我抓一只~”那对情侣的女朋友摇晃着男朋友的手臂，撒娇道。
　　纪锦歌忙转身，看到沈无恙弯腰从机器的出口处拽出了两只粉色的小猪布偶！其中一只正冷着脸看向她。
　　“抓，抓到了！”纪锦歌冲到沈无恙的身边，兴奋得不能自已，情难自禁地抱住了沈无恙，声音中都带着胜利的喜悦，“抓到了！”
　　“是啊，抓到了！”沈无恙也很开心，她抓住另一只画着害羞脸蛋儿的可爱小猪顺势把刚才那只冷脸小猪推了下去，一次得到两只玩偶。
　　远处选包包的纪妈妈手里的限量版包包都掉在了地上，她的宝贝女儿笑了，自从那件事后，她的女儿再也没笑过。这个儿媳选对了！
　　温暖的功德光再次包裹住沈无恙，她顺势占了点便宜给玄学APP续航。这家伙的功德可真暖。
　　“真，真挺棒的。”纪锦歌后知后觉的发现自己正抱着那个她曾经很讨厌的Omega。尴尬之下迅速收回手，倒退了两步拉开距离，这个动作让两人之间的氛围越发的诡异了起来。
　　沈无恙毫不在意，她知道自己的位置，不会因为女主的一时兴奋的举动而心生波澜，她可没那么自恋。“这个给你。”她把那只羞羞脸的小粉猪递到纪锦歌的面前，“游戏币你出的，好歹也分一只玩偶。”
　　纪锦歌有些别扭，她长这么大从没跟任何人这么亲密的拥抱过，她真的是太唐突了。好在沈无恙没有生气，可她就是别扭，“我不要，我是个Alpha。”
　　“Alpha怎么了？Alpha也有权利喜欢可爱的东西啊！这只小猪不可爱吗？你再不拿着她就要哭了！”沈无恙晃了晃那只小猪，手指按了按小猪的嘴角。
　　那只小猪真的做出了哭丧脸的表情，纪锦歌犹豫了一下，勉强接了过来，她看着摆弄冷脸小猪的沈无恙，脑中浮现出另一个人的形象，那个人也说过，“就算我分化成了Alpha我也要可可爱爱的，我才不要天天板着脸，丑死了！
　　”
　　纪锦歌轻声说了句“谢谢！”，声音很轻，轻到沈无恙根本没听到。
　　“你说什么？”
　　她摇头，“没说什么。”我在说谢谢你，今天很开心！每天都面对各种罪恶，偶尔被这样可爱一下，也是心灵上的洗涤。
　　道书音走到没人的消防通道里偷偷给自己老婆打电话，“小土土，计划很成功，宝宝都没有发现，她和纪锦歌相处的也很融洽。这的是太好了呢！”
　　“那就好，也不枉费我们一番苦心，不枉费阿无的帮助。”沈至在电话那头也长出了一口气，自从沈无恙再次穿越回来，她们两口子的心都提到了嗓子眼儿了，生怕一个不小心被发现。
　　“那我今天晚上可以继续在宝宝家里过夜吗？我想再陪陪她。她小时候那么可爱，现在长大了，还是那么可爱~”道书音撒娇道。
　　“还是不要了吧，她们的事让她们自己去解决吧，你总住在宝宝家里我怎么办？”沈至是不想让老婆太依赖女儿回头露馅儿。“万一被她发现了，她会生气的。”
　　“好叭，都听你的~”道书音撅着嘴有些不情愿，但沈至说得对，逼得太近容易露马脚。
　　并不知情的沈无恙正在买冰淇淋，是为了感谢纪锦歌帮她抓娃娃的谢礼，其实她也想吃冰淇淋，“你吃什么口味的？”
　　“都可以。”反正吃不出味道，冰冰的什么口味都无所谓了。纪锦歌淡淡的回道。
　　沈无恙蹦蹦跳跳的跑过去要了香草味和草莓味儿的冰淇淋，她觉得香草味很适合纪锦歌，可能是玩得太开心，她付了现金去拿零钱的时候忘了“自霉体”这件事，一只手里拿着冰淇淋递给纪锦歌，去接第二只冰淇淋的时候顺便接过了不带功德光裹挟的零钱。
　　钱到手的那一刻，沈无恙心中暗叫一声不好！
　　为时晚矣！
　　上辈子，她为了做任务方便总是穿运动服和运动鞋，今天逛街特地选了一件可爱的小裙子和一双小高跟鞋，搭配着齐腰长发是又御又美又可爱。
　　大意之下触动了自霉体，左脚的小高跟儿咔嚓一声断裂，整个人朝后仰去。
　　纪锦歌就站在她身后。要是放在以前，她会毫不犹豫地后撤让沈无恙自己想办法寻找平衡，此刻，她脑中闪过了许多影像，鬼使神差地伸手拖住了那曲线玲珑的腰肢。
　　手感柔软中带着韧性，纪锦歌的手僵持住。沈无恙立即借力稳住重心，手中的钱一股脑地塞到了拿着冰激凌弯起的臂弯中，这才长出一口气，站直了身体。
　　纪锦歌不解，看了眼那一堆零钱，“怎么了？”
　　“那个，你先帮我拿着，回头再给我。”她指了指自己的鞋子，意思她现在不方便拿。
　　可纪锦歌明明就看到她把其余的百元钞票塞进了口袋中，这零钱是怎么了么？
　　道书音在远处看到这一幕，心中一惊，立即跑了过来，见事态已经平息，她绕到纪锦歌的身后耳语道：“你拈开，再给她。她特别喜欢看钱‘开花’的样子。”
　　钱开花？！这什么鬼爱好？纪锦歌另一只手把零钱拈成扇形，中间用手指压着有点类似花瓣的样子，递到了沈无恙的面前。
　　“再去买双鞋吧。”鞋跟断了逛街很不方便，纪锦歌这样想着。
　　女主她拿着钱让我去买鞋子~她可真是人美心善功德无量啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纪锦歌：摸到老婆了~


第15章 
　　“她们会不会分房睡啊？”道书音坐在车里，担忧地看着远去地还在向她们挥手的两个孩子。
　　“你总得给她们时间让她们彼此熟悉啊，摁头相爱就像我们当初那样会闹出很多误会，顺其自然吧，孩子也长大了，一切都会好起来的。”沈至也很担心，她还是淡定地安慰着妻子。
　　婚假的第一天逛了一天的街、演了一天的戏，和家长吃了两顿饭，纪锦歌和沈无恙都累坏了，两个人疲惫地回到了清水苑别墅。
　　临走的时候，纪妈妈还不忘叮嘱纪锦歌，“你看阿无活泼又可爱多招人喜欢？妈妈看你也挺喜欢她的，好好对她啊。多给她做点好吃的，培养培养感情。我和你爸爸当初也是联姻，现在感情不是很好么？你也该有个家了，别让妈妈担心你！”
　　纪锦歌配合的点头，尽量不让老妈担心自己。纪妈妈这才放心的跟着纪爸爸回家去了。
　　两人上车后，街角偷偷窥视她们的人才调头回去。
　　当晚，【锦恙年华】CP官网就炸了。
　　【我今天看到纪队携沈大小姐陪同两方家长同游某商场！她们互动超多的，纪队还给沈大小姐抓了娃娃！】
　　【是沈大小姐抓的娃娃，纪队好菜啊抓了十几次都没成功。沈大小姐上分！】
　　【沈大小姐好美哦~】
　　【纪队也很帅，最重要的是她笑了！你们什么时候见纪队笑过？】
　　【楼上说的我也看到了，超甜的！~小凰文的内容我都想好了，CP怎么可以没有小凰文呢？必须奉上~】
　　【你也看到了吧？要不是纪队是公职人员，我都想拍照了，好羡慕！好羡慕！】
　　【楼上，你快点写，我要忍不住追更了！】
　　当事人沈大小姐正很没形象地瘫在沙发上刷短视频，她已经快成为深度网瘾少妇了！
　　“你，你要休息吗？”纪锦歌想起昨晚的尴尬，决定今晚一定要分房睡。
　　“不吃饭吗？”沈无恙突然坐起，天还没有全黑怎么就要休息了？女主的体力这么不好么？要不要以后带她训练啊？
　　“你想吃什么？”纪锦歌暗自叹气，今天老妈说了沈无恙炸厨房的事，她煮土豆竟然不放水，好在是智能厨房，不然真的会失火。她还有些洁癖，不喜欢别人动自己的厨房。
　　“都行！都行！我不挑食的。”沈无恙赶紧举手，有的吃就好，而且女主的手艺不错的。
　　“那你晚上要睡哪里？我们……”纪锦歌耸了耸肩，意思家长不在我们可以不用继续演戏。
　　“我睡二楼的客房。”沈无恙从善如流，她差不多摸清了纪锦歌的脾气，洁癖、龟毛、有点孩子气但还挺善良、孝顺的。
　　“好。”问题解决，纪锦歌洗干净手进了厨房。
　　客厅和厨房之间没有门，沈无恙可以听到起锅烧油的声音，她好奇地走到厨房门口偷偷窥视。
　　纪锦歌穿着白衬衫，系着纪妈妈买来的卡通围裙，那一头卷毛略微有些长长了，随着她来回移动微微颤抖，功德之光笼罩之下她的眉眼温柔完全没有了第一次见面时的凌厉。切菜的动作娴熟颇有几分贤妻良母的架势。
　　“好香！”纸符里的馋鬼不禁赞了一句，就被沈无恙再次叠了一层，这回它闻不到香味儿了。
　　晚餐是水煮肉片、麻婆豆腐、酸辣土豆丝无一不是辣菜，唯一一道汤是不辣的——苜蓿柿子汤
　　。
　　纪锦歌焖了米饭，给沈无恙盛了一碗，早晨沈无恙帮过她，也没有表现出之前那种让她厌恶的猛烈追求，她放心多了，加上昨天晚上的心虚，对待她的态度也好了很多。
　　这几道菜红艳艳的，看着就辣嘴，可香味儿不作假，沈无恙夹了一筷子水煮肉片，肉片滑嫩入味就是辣，非常辣！
　　辣得沈无恙两片丰唇滴血一般，她畏辣又爱吃辣，纪锦歌的手艺还好，她是边咳嗽边吃，边吃边喝水降辣，脸都辣红了还不舍得放筷子，样子滑稽又可爱。
　　纪锦歌专挑沾着辣椒的菜吃，像是没感觉似的，吃了几口她就起身去厨房倒了一杯牛奶递给沈无恙，“喝牛奶可以解辣。”
　　“哈~谢谢！”沈无恙咕咚咕咚喝了两大口，牛奶经过冰镇清凉解渴缓解了口中的辣意，她又开始继续吃。
　　纪锦歌慢条斯理地吃着菜好像感觉不到辣一样，见沈无恙吃几口菜闷几口牛奶，觉得自己真是坏心眼，明天做点不辣的菜给她吃吧。
　　二楼的客房被布置一新，添了新的被褥，都是道书音带过来的全新的，她们昨晚用过的已经放在柜子里了，似乎有再次过来住的打算。
　　沈无恙累了一天，洗漱完毕坐在床上打坐。穿过来的这两天她都没有好好修行，好在体内的灵气够用。这别墅位置独特，聚拢了大量的灵气非常适合修行，一小时的打坐瞬间消除了她身上的疲倦。
　　伸展了一下筋骨，她钻进被子，沉沉的睡去。
　　她不知道的是，楼上的纪锦歌辗转难眠，枕头上，被子上全都是她信息素的味道。
　　明明闻不到信息素的，怎么对沈无恙的信息素如此敏感，就连探测器都探测不出来数值的微量信息素她都能闻到。
　　朗姆酒味儿的信息素刺激着她身上的每一处细胞，让她难以自控。
　　昨天纪妈妈住过的客房被锁上了，家里没有其他被褥可以替换，纪锦歌顶着一头虚汗冲进浴室打开了冷水阀门，冰冷的水温带来的恐惧和痛苦驱散了她身上的燥意，擦干头发，她走出浴室，看了一眼床铺，快速地褪掉床单和被罩，把它们扔进了洗衣机。转身去了楼下，可能沙发更适合她。
　　半梦半醒间，纪锦歌的手机响了，出于习惯她立即接通，电话那头是她老妈，“阿锦啊，妈妈摆脱你一件事。”


第17章 
　　纪妈妈一直想养只宠物，十多年前家里的萨摩耶老死让她伤心了好多年，还口口声声说再也不要养宠物了，不知道怎么又想要养宠物了？
　　“还不是因为你们都忙，我一个人在家无聊得很。这个年纪又不能再生一个来养，只能养养宠物打发打发时间了。要不然，我和各家的太太们都不知道要聊什么好了。”纪妈妈抱怨了起来。
　　“你去选就好，选好了送回来，你爸爸也不会说什么的。哎呀，妈妈难得拜托你一件事，不要推三阻四的！”
　　纪锦歌揉了揉眼睛，外面的天已经微亮，她老妈还让她带上沈无恙一起去选宠物犬。她瞥了一眼二楼，楼上那位估计还在睡。她也没有带她一起去的打算，于是起身回卧室洗了把脸，看了眼阳台，被单被晨风吹起，看来已经干了，再晾一个白天就不会有信息素残留。
　　下楼，打开车门，插上钥匙启动车子。
　　“砰！”副驾驶的车门被拉开，沈无恙顶着蓬松的丸子头，穿着一身运动服，脸颊泛着运动后的健康红晕。
　　“嗨，蹭个车。”沈无恙快速坐到副驾上，平缓了一下呼吸，抽出纸巾擦了擦额头上的汗。
　　纪锦歌没有开车，而是盯着她看。
　　“那个……我没钱。这边不好打车。”从这里打车去市区得个几百块，她兜儿里就剩下四百多了，刚够买条笨狗，再打车还怎么帮原主妈妈买宠物？
　　就在十分钟前，晨跑中的沈无恙接到了道书音的电话，她说在家里无聊想要养一条宠物犬，“宝宝啊，你都不知道，最近贵妇圈儿很流行养小宠物犬的，我不养条狗她们打牌都不喊我了。”道书音委屈的跟她撒娇，怎么办呢？既然占了人家身体就替原主尽孝吧，何况两位妈妈对她也很好。
　　“我妈让我帮她买一条宠物犬，你把我带到卖宠物的地方去吧。谢谢了~”沈无恙露出一个人畜无害的微笑。
　　纪锦歌的眼皮跳了条，看向前方，说道：“系安全带。
　　”
　　沈无恙这才想起来，赶忙系上安全带。
　　半小时后，车子停在了花鸟鱼市街对面的停车场里。
　　“谢谢！”沈无恙解开安全带，冲着纪锦歌笑，晨光从车窗外洒进来在她的脸上镀上了一层光晕，那笑容甜美得像沾着晨露的水蜜桃。
　　纪锦歌挪开目光，淡淡道，“你会选宠物犬吗？”
　　“呃……说实话，我还是第一次选宠物犬。”沈无恙有些拘谨，挠了挠眉毛。
　　纪锦歌等着她的下文，低头看了一眼手机，她老妈果然发来消息让她给沈无恙钱，还让她们一起去买宠物犬。
　　沈无恙放下手，似是做了什么重要决定似的直了直腰背，“那个，能先结算点钱给我吗？”
　　“要拈开？”纪锦歌问。
　　“嗯嗯！”知我者女主也！沈无恙勾唇笑了，可爱的小虎牙露出尖尖像是要吸血的妖精。
　　纪锦歌掏出十几张百元大钞拈成花瓣的样子，递过去，等沈无恙来接的时候突然收回手，问道，“为什么要这么做？”
　　“秘密！”沈无恙双手抱胸，你还想赖账不成？
　　纪锦歌没有赖账，把钱递给了她，这次没再收回来，而是说，“我妈妈也想买宠物犬。我，不太会挑。”
　　纪锦歌养过退役警犬，怎么可能不会挑宠物犬，只不过她好奇沈无恙对她的态度怎么转变得这么大？
　　人多的地方气息混乱，她这个倒霉体质很容易吸引一些糟糕的东西，沈无恙乐不得和女主一起行动，功德体可以帮她减少很多不必要的麻烦。
　　两人一起下了车直奔花鸟鱼市。
　　说是花鸟鱼市，其实里面什么都卖，宠物猫狗、爬行动物、各种花草、鱼虫、宠物玩具、宠物粮食甚至还有宠物培训班一应俱全。整个叶城想买宠物的人都在这里转悠呢。
　　刚走入巷子里，就见两个十几岁的小孩捧着一个装着寄居蟹的盒子往外走，他们的妈妈提醒着他们仔细看路小心摔倒。
　　左边第一家是卖鲜花、盆栽的，右边对应着卖金鱼，再往里真的是只要法律没有规定不能卖的在这里都能买到。
　　沈无恙挨着纪锦歌走，一是人太多，二是气息太杂乱，她怕触发自霉体。
　　蹬蹬蹬……一个身材壮硕的男性Beta从后面冲过来，狠狠地撞了一下沈无恙的肩膀，把她撞得一个趔趄，她差点跌进纪锦歌的怀里。
　　“那个人有问题！”沈无恙惊呼，她看着远去的男性Beta的背影，那人身上被厚厚的怨念包裹着，怨念已经演变成了杀气！非常的危险。
　　“确实有问题！”纪锦歌也发现了，那男人的外套裹得紧紧的，可后腰上的一块凸起引起了她的注意，常年奋战在打击罪恶的第一线上，她太清楚那是什么了。
　　“你在这儿等着。”说完，纪锦歌拔腿就追。
　　等什么等？再等怕是要出事！沈无恙想都没想就追了上去。
　　“你来干嘛？别添乱！”纪锦歌冷着脸，目前已经升级到警事行动了，她一个普通人跟过来不是添乱么？
　　“秘密！”沈无恙也懒得解释，主要是没时间解释，平时的懒散、可爱一扫而光，她整个人变得锐利如一柄尖刀，眼神里尽是锋芒。
　　第一次见到这样的沈无恙，纪锦歌心里暗暗震惊，原来这才是她的真面目么？
　　那男性Beta站在一家宠物点门口，盯着最显眼位置上站着的一只虎皮鹦鹉，浑浊的眼睛露出杀意，手伸向背后。
　　店主见有客上门，起身迎接，就见男性Beta从身后抽出一柄长刀！
　　“我要杀了你！你这个丧门星！”男性Beta拔刀就要冲过来，吓得店主调头就跑，奈何屋里摆放了太多的鸟笼，一不小心被绊倒，他吓得抱住了脑袋。
　　“死期到了！死期到了！”那虎皮鹦鹉站在横杆上挪动着爪子，扯着嗓子喊了起来，声音听起来像个老头子。
　　纪锦歌及时赶到，上前一扑，一只手扣住男性Beta持刀的手腕用力掐住他的麻筋儿，手一松劲儿刀子掉落在了地上。纪锦歌一脚把凶器踢开。
　　“散！”沈无恙手里拿着一张符纸在男性Beta的后脑上一拍，那一身暗灰色的怨气被震散开来。
　　男性Beta打了个哆嗦，浑浊的眼睛清醒了几分，杀意全无，被控制住的他突然哭了起来。
　　“警察办案，散开！”纪锦歌驱散了围观群众。
　　那虎皮鹦鹉歪着脑袋用绿豆眼珠看着纪锦歌，嘴里发出嘎嘎的声音，“功德无量！功德无量！”
　　都知道虎皮鹦鹉是不会说话的，这只话是不是有点多？沈无恙眯起眼睛看着它。
　　“倒霉蛋！倒霉蛋！嘎嘎嘎！”虎皮鹦鹉模仿乌鸦的叫声，还伸出脚尖冲着沈无恙点了一下。
　　啧，这个嘴欠的，沈无恙最讨厌别人这么喊她了。
　　“再瞎说信不信我把你炖了？”沈无恙冲它挥了挥拳头。
　　“法师扰命！倒霉蛋儿饶命！”说完，塔扑棱着翅膀竟然飞到了屋里去。
　　店主见危险解除，赶忙抓了把瓜子放在一旁的盘子里，那虎皮鹦鹉跳过去摇头晃脑地嗑起了瓜子。
　　附近巡逻的警察问询赶了过来，见纪锦歌在场，忙敬礼，“纪队！”
　　纪锦歌摆摆手，“我路过，见这家伙带着管制武器，没想到是要行凶。”
　　“我不是，我只是想杀了那只鹦鹉。那只鹦鹉是个丧门神！丧门星！瘟神！我要杀了它！”男性Beta跳着脚挣扎了一下，没有挣脱纪锦歌的束缚，也许是觉得太委屈，竟然又哭了起来。
　　“杀鹦鹉？”纪锦歌和警员被他的话弄晕了，拿着那么长的刀是为了杀一直鸟？谁信啊？
　　“老李，那可杀不得啊，那是我的福星！你别胡说八道了！是不是又输钱了？”店主走过来，他的脸上也蒙上了一层浅浅的怨气。
　　“我信！我相信他是真的想杀那只鹦鹉。”沈无恙突然开口，她走到店主面前，问道，“你最近生意特别的好吧？自从那只鹦鹉进了你的店后赚了不少的钱吧？”
　　店主见沈无恙长得漂亮，穿的都是名牌，说话便客气了许多，“小姑娘好眼光啊，这只虎皮鹦鹉叫呱哥，它可是我的镇店之宝！我的财神爷！”
　　“物极必反，你是如何得来的它你心里清楚，你从它身上得来的将来会向老李那样如数奉还。”沈无恙的语气冷了几分，眼神锐利像是要刺穿人心一般。
　　“小姑娘，你不懂可别乱说话！”店主白了她一眼，心虚地转过身，见呱哥若无其事的在嗑瓜子，贪婪的眼睛笑了起来，他的财运又要来了。
　　“我们换个地方聊聊吧！”纪锦歌把老李交给了巡逻的警员，看着店主说道。
　　店主摇头，“管我什么事呢？我这还要开门做生意呢！”
　　“姓刘的你最缺德了，那只鹦鹉卖了四五个主人，每一个都没落得好下场，这已经是第六个来你家杀鹦鹉的，下一次小心杀你啊！”对面同样卖花鸟的店主恶狠狠地说道，说完还朝着地上啐了一口。
　　“你那是眼红我生意好！他们出事跟我有什么关系？胡扯！”刘店主跳着脚指着对面的花鸟店骂了起来。
　　周围又围上了一群人。
　　“你不跟我们走，那你今天上午也别想做生意了。”纪锦歌看着周围的人，好事不出门坏事传千里。那些常逛花鸟鱼市的人也都开始窃窃私语，全都是和那只呱哥有关的传闻。
　　没办法，刘店主治好关了门跟着她们去了最近的警所。
　　持刀的老李是第六个购买虎皮鹦鹉的人，他生性好赌，听说花鸟鱼市有一只灵鸟可以给主人带去好运，他为了在牌桌上翻身就把呱哥买了回去。
　　“一开始的时候，我每次出门赌钱，呱哥都会喊‘赢了！’，这句话特别的准。真的每天都在赢钱，赢得我都快飘起来了。”老李回想那些光辉的岁月，突然攥紧了拳头使劲儿地砸了一下桌子，“后来，突然有一天它开始喊‘输死你！’，从那天开始我就不断的输钱，每一场都输，输得我欠下了巨额债务，那些追债的都到我家门前泼油漆。我老婆也和我离婚带着孩子回老家去了。”
　　“你们说，它是不是丧门星？扫把星！瘟神……”老李大声地咒骂着，吐沫星子横飞，要不是桌子限制了他的自由，他可能要跳起来捶墙。
　　“安静！”警员猛拍一下桌子，呵斥道，“你赌钱还有理了？想通过一只鹦鹉成为赌神你脑子是不是进水了？携带管制刀具在公众场所行凶，你要对自己的行为负责！好好反省一下自己为什么会变成这样吧！”
　　刘店主那边的问题也很严重，他高出市场价出售宠物鹦鹉，违反了物价局的规定受到了经济处罚，还责令停业整改三天。
　　“老刘啊！多行不义必自毙，每个拥有呱哥的人都倒了霉，你要不要考虑把呱哥送给我？”沈无恙又恢复了一副懒散的样子，加上她长得漂亮，看起来痞御痞御的。
　　“做梦！”那可是他的摇钱树，只要卖出去他就不会有事，等那些鹦鹉的买家出事他再把鹦鹉低价买回来就好了。
　　沈无恙无奈地摇头，“执迷不悟。”她走过去把写着她电话号的纸巾塞给刘店主，“要是出来什么事你可以来找我，我是个天师，你应该明白我在说什么。”
　　刘店主瞪了她一眼，扬长而去。
　　纪锦歌和警员交接完走出来就见到这一幕，“你就不怕倒霉？”
　　“怕啊！”沈无恙瞪大了漂亮的黑眼睛，她是真的怕，可灵宠分人养的，如果是她养必然不会倒霉，那可是灵宠啊！
　　“那你还跟人家要？”真是搞不懂这女人在想什么。
　　“秘密！”反正说了她也不信，不如保留一丝神秘感。
　　秘密？这女人秘密可真多。


第85章 
　　“你为什么相信老李是要杀鹦鹉而不是要杀店老板呢？”刚才的事件任谁都不会相信老李的话，纪锦歌便生出了好奇，沈无恙是怎么知道内情的？
　　“我说了，你信吗？”沈无恙耸耸肩，“可能又是宣扬迷信的那一套哦~”
　　“说来听听。”这次纪锦歌没有持否认态度，她的认知里不相信迷信但相信万事皆有因。
　　沈无恙挑眉，女主怎么还好奇上了？她就认真的科普起了玄学，“首先，我要澄清我讲的可不是封建迷信，我讲的是玄学。‘玄之又玄，众妙之门’玄学可以是哲学也可以解释很多人们不理解的事情。”
　　“就拿那只鹦鹉来说，虎皮鹦鹉本身是不会说话的，即便是模仿人说话也很少有。但刚才那只明显很能说”说得还挺气人。
　　“这就好比天下乌鸦一般黑，事实上却有白色乌鸦的存在。万事皆有特例，刚才的那只鹦鹉就是一个特例。很多人买它是觉得它有灵性，通俗点说就是成精了。”
　　“其实不然，它只是种群中的变异，可能从小就被人类豢养学会了人言，时间长了甚至会见人说人话见鬼说鬼话。它对那些买主说的话应该就是店主教的。”教授的方法有些邪性罢了。
　　“买它的人都带着强烈的愿望，这种愿望就是一种磁场。就像墨菲定律一样，你一直想坏的事情，坏事就会发生，你一直有好的期盼也会有好事发生。念念不忘必有回响，此言不虚。”
　　纪锦歌点了点头，觉得这话有道理。
　　沈无恙的话得到了认可，她继续说道，“那些买主大多动机不纯，就像老李是为了赌博赢钱。这种事情本身就很玄学，而且很多赌局都是下了套的，让他赢到钱上瘾再搭进去更多钱。他每次赌博都带着鹦鹉去，而鸟类不是很喜欢嘈杂的环境，它自然希望买主输钱，这样它就可以重新回到花鸟店里过清净享受的生活。”
　　“原来如此。”纪锦歌听得津津有味，“那它还是成精了。”
　　“它只是比普通的鹦鹉更聪明，更懂得如何获得店老板的欢心。磁场与磁场的作用下，鹦鹉会越来越聪明，看起来像是灵鸟，这种生物在我们玄学界就叫灵宠。”沈无恙见纪锦歌喜欢，她就多说了一些。
　　因为是灵宠，她也想要。它太聪明了在人类社会中很容易误导人类，一旦有灾祸的发生它就会背锅，最终的结局都不会太好。
　　这么已解释，纪锦歌觉得沈无恙的玄学确实跟她抓的那些神鬼宣扬的鬼神之说很不相同。
　　两个人聊着聊着就到了花鸟鱼市，她们寻了一家卖宠物犬的店。
　　店里有好几窝小狗崽儿，品种很多，泰迪、秋田、萨摩耶、金毛、柯基等等。但无一不是围在纪锦歌的脚边嗅来嗅去的。
　　同样是美女，沈无恙被狗嫌弃都不靠近她……让她想起呱哥喊的几声“倒霉蛋儿”，唉，真是人比人气死人啊！
　　“那只，就那只灰色的，我要那只。”沈无恙指着一只灰色的泰迪，让你躲我，我偏要买你回去。哭吧，狗子！
　　“你要选泰迪？”纪锦歌觉得泰迪是狗界中最没节操的，她想选萨摩耶，微笑天使谁能不爱？
　　“泰迪体量小，不掉毛，好训练，妈妈们可以牵着、抱着都不会累。”沈无恙虽然没养过狗，她处理事件的时候可是见过各式各样的狗，那些大型犬小的时候精力特别旺盛，妈妈们都是贵妇范儿，牵着一只大型犬控制不好就会翻车的。
　　纪锦歌点头，突然觉得沈无恙说的很有道理，她老妈身体不好，大型犬小的时候可爱，长大了很耗费体力，要不她也选一只小泰迪好了。
　　两人都选了同款的小泰迪，那只被沈无恙选中的泰迪原本还活蹦乱跳的突然就蔫儿了，狗子也有灵性不想跟倒霉的主人过日子吧。
　　纯种的泰迪都不便宜，店主一张嘴就是几千块。纪锦歌在豪门长大，警校毕业就参加工作，很少自己买东西，不太会讲价，而且几千块而已对她来说也不是很贵。
　　沈无恙和她不同，从小就倒霉，一分钱恨不能掰成八瓣儿花，一条小狗竟然要几千块，简直就是抢劫啊！
　　“怎么怎么贵？”沈无恙惊呼。
　　“这位小姐，现在宠物犬的价格都是这样的，不信您走遍花鸟鱼市看看，我们家是最便宜的了。”店主带着职业微笑，礼貌的说道。
　　沈无恙才不信，“老板，你再便宜点，两只，三千！”
　　店主的脸立即耷拉下来，“那可不行，你看看这两只小狗儿，品相是一级的，还有血统证书，这证书也是有成本的。”
　　“我们可以不要证书。”这些证书有真有假，有些只是噱头，谁知道这些狗子的爸妈血统纯不纯？而且宠物犬，血统纯不纯不重要，能乖巧听话陪伴主人就好。
　　“哪有你这样买狗的？你要是不诚心买，那你再去别家看看吧。”说着，店主就要收回沈无恙手中的小狗。
　　“那好吧。”沈无恙淡淡的说道，转身冲纪锦歌使了个眼色。
　　纪锦歌觉得一整天都用来挑选宠物犬有些浪费，她不明白为什么沈无恙要为了几千块就放弃刚刚挑选好的小狗。
　　“那我来付钱吧。”她倒是大方。
　　“你是不是傻？这店主明显看我们像有钱人，敲竹杠。人家拿你当冤大头呢！”沈无恙夺下她手里的狗笼子，递给店主，拽着她走出了宠物店。
　　“干嘛？这样很浪费时间啊。”纪锦歌不解，“店主不是说这条街上他家的价格最便宜了吗？我们还要去哪里？”
　　“当然是货比三家啊！”沈无恙怒其不争地说道，“再有钱也不能让人当冤大头宰啊！”
　　纪锦歌这头倔驴竟然觉得这话有理，被拽着走的时候还冷着脸回头看了一眼那家店。
　　货比三家，沈无恙使尽了浑身解数把价钱从几千块压到几百块，买到两只灰色的可爱小泰迪。
　　“毛色真的和那家店里小狗的毛色没什么区别。”纪锦歌看着两只小狗，真别说，她差点就当冤大头了。
　　“价钱我杀下来了，送货的事儿就交给你啦~”沈无恙可不管那些，买完就是完成任务。俩人开着车回家去了。
　　纪锦歌负责送狗子们回家，沈无恙则回到别墅帮助那团黑气完成愿望超度它。
　　黑气被放了出来。
　　“大，大师，您找我有什么事儿吗？”那团黑气在纸符里被沈无恙团怕了，心有余悸。
　　“帮你实现愿望啊！”沈无恙把手机支在面前，淡然道。
　　一听说能实现愿望，那团黑气可开心死了，立即幻化出了生前的样子，竟然是一位穿着公主裙的连毛胡子大叔，还是吨位极重的那种。
　　“我的天！你长这样怪不得没办法收获十万粉丝呢。”沈无恙被他的样子吓了一跳，哪有这么粗狂的吃播？
　　大叔生前是一位吃播主播，他天生爱吃美食而且饭量极大，就想着通过直播赚点钱，一开始他用真实样子直播，播了四个小时直播间就一个机器人给他站岗。后来他上了美颜、瘦脸、去胡须、磨平……等等科技手段之后，开直播真的就有观众了，可也就几百个始终不温不火。
　　火不起来他就上火加上吃得太多、作息不规律生病最后一命呜呼了。
　　“难道那些看起来美美的小姐姐们都是用了美颜？”沈无恙被震惊了，所以，她刷到的都是假的！？
　　“差不多吧，干我们这行的多少得注意一下形象，不然就会像我那样。”大叔摊开手很无奈，脸上的愁容始终没有散去。能够成为拥有十万粉丝的美食主播是他的夙愿，而打败同一公司的另一位美食主播小红豆就是他留在人间的执念。
　　沈无恙要做的就是帮他开直播，打败小红豆，帮大叔实现愿望收获一枚愿灵。
　　不就是吃播么？沈无恙刷短视频刷了好多，大多是一些长得好看的小姐姐面前摆着好几盘美食，她坐在那里使劲儿的吃，发出牙齿咀嚼的美妙声音罢了。
　　她从冰箱里拿出了蛋糕、水果蛋糕、抹茶蛋糕、酸奶蛋糕……几十样，今天走的是甜御风~
　　见沈无恙打开了软件就要这样直播的架势，大叔立即阻止了她，认真地说道，“你不会以为这样就可以做一个吃播了吧？”
　　不然呢？
　　“那你可小瞧我们这个行业了！”大叔双手叉腰摆出一副老前辈的架势。
　　“直播要有话术，能够留住粉丝；虽然你的颜值抗打那也要补个妆吧；还有衣服和背景板、食物之间颜色的搭配……”大叔噼里啪啦说了一大堆，沈无恙在边上听着，偶尔随着他的安排调整角度，把一些话术记录下来。
　　也不是她虚心学习，只有这样做才能让大叔的魂魄有参与感，他才能够在愿望达成的时候自愿遁入轮回。
　　一切准备就绪，沈无恙打开了直播软件，直播间的名字就叫“免打赏吃播间”。
　　这个名字很有噱头，开直播的目的就是为了打赏和吸引粉丝，这个直播间居然免打赏，难道主播太丑了么？
　　有好奇的人点了进来，瞬间就被沈无恙的美颜蛰伏了，这是哪家公司的网红？长得咋这么好看？笑起来又那么可爱。
　　很快，“免打赏吃播间”就聚集了一万多人。
　　“对对就是这样！天呐！一万多人了！一万多人啊！这是我人生最辉煌的时刻！”大叔飘在沈无恙的身边，双手交扣在一起举在头顶祈祷着粉丝一定要达到十万人，这样他也算不枉此生了。
　　“快看看小红豆直播间的人有多少了？”大叔催促道。
　　“亲爱的粉丝们，帮我看看小红豆的直播间有多少人了呗？我直播看不到。”说完，沈无恙捏着吃蛋糕的小叉子，歪头露出一个迷人的商业微笑。
　　【我们这就去看！】屏幕底下有几千人回应着这句话。
　　“锦恙年华CP”的粉丝得知自己磕的女主之一在直播，全体成员立即涌入了直播间。
　　“你看，我教你的方法有效吧？对就这样操作！”大叔一脸得色。
　　沈无恙人美、嘴甜，短短的半小时内直播间人数直接攀升到了99999人，只差一个人了！
　　“刷拉拉~~~”海浪的声音，第100000人进驻直播间并且为主播刷了“一片海浪”礼物。那是直播间最贵的礼物。
　　价值多少不重要，最重要的是这笔钱，沈无恙收不得。她手疾眼快关掉手机，却已然是来不及了！
　　底下的粉丝回馈，直播间人数已经碾压小红豆3万多人了！
　　得知这条胜利的消息，大叔一个没忍住，黑色的鬼影在空中渐渐淡去，他遁入了轮回，只剩下空中一点愿灵悬浮在那里。
　　沈无恙却无法够到，刚才的打赏太过突然，她一口蛋糕卡在了嗓子眼儿里，上不去下不来，使劲儿地捶着胸口，呼吸逐渐变得困难起来。
　　这该死的“自霉体”真是和她不共戴天！只要是自霉体引发的倒霉事件，她用灵气也无法解决。
　　沈无恙一手顺着脖子往下顺食物，一手使劲儿的捶着胸口，脸都快憋紫了，这一幕刚好被拎着菜回来的纪锦歌看到。
　　“怎么了？”她还站在门口换鞋子。
　　沈无恙指了指自己的喉咙，她转过头冲着纪锦歌，面色紫红，纪锦歌也发觉了她的异样，扔掉手里的菜，冲过去绕到她背后，双手双手握拳顶在患者的上腹部，使劲儿按压，卡在喉咙里的那一块蛋糕直接被挤了出来，沈无恙顺势吐掉这才长出一口气。
　　危机解除，那一星点的愿灵钻进了沈无恙的身体里，被转化成温暖的功德。


第19章 
　　“谢，谢谢！”她尴尬地向走回去捡菜的纪锦歌道谢。玩脱了真是丢人丢到家了。
　　“没关系，你很饿吗？吃了这么多？”纪锦歌看了一眼桌上的蛋糕盘，好像冰箱里所有的蛋糕都在这里了吧？
　　这，中午应该不吃不下了吧？
　　下一秒就听沈无恙说，“那个，中午可以做点不辣的菜吗？我有朋友过来一起吃饭。”
　　这是拿她当免费劳动力了。
　　“好的。”她买回来这些食材就是用来做不辣的菜，“你可叫我的名字，如果不习惯也可以喊我老纪。”说完，还冲着沈无恙笑了一下。
　　震惊！
　　沈无恙擦了擦眼睛，确认女主没有被脏东西缠上，怎么就突然转性了呢？
　　中午来吃饭的不是别人，正是陈林。小丫头伤好得贼快，头上的纱布取掉了，梳着潇洒的短发看起来像个A，其实她是名副其实的Beta。
　　自从回家后，老爸更是不准她和之前的朋友联系，生怕她步方竹的后尘。陈林憋的没办法，正好沈无恙邀请她来做客，她就来了。
　　“你们新婚，我过来真的好吗？”陈林耳语道。
　　“没关系的。你知道我和她之间的关系。”沈无恙做出求助的表情。
　　她之所以邀请陈林过来，是见纪锦歌的印堂发青，说明要有灾祸，若是发灰那就是劫难，若是发黑那就是血光之灾了。趁着事态不严重，她把锦鲤体质的陈林请到了家里，带一带纪锦歌的运势。
　　中午，纪锦歌做了六个菜，四道是清单口味的。她是真的很爱做菜，席间还会询问他们味道如何？当沈无恙和陈林都竖起大拇指的时候，她冷冰冰的脸上也会绽放一丝丝的笑容，虽然不明显，但沈无恙能感觉到她很开心。
　　饭后，纪锦歌要去书房工作，借机离开给小朋友们留出空间。
　　“我觉得你俩挺般配的啊！”陈林看向楼上，喃喃道，怎么不想爱还结婚了呢？
　　“小小年纪不好好读书，瞎琢磨什么呢？”沈无恙白了她一眼。
　　“我都十八岁了！都上大学了！怎么就小小年纪了？”陈林不服，她女朋友都有了！“我女朋友长得可漂亮了！”像是在炫耀战利品。
　　还是小孩子，只有小孩子才会强调自己长大了这件事。
　　“哪天见见？我给你长长眼？”沈无恙好奇了起来，陈林的夫妻宫明明没有动，哪儿来的女朋友？怕不是烂桃花？
　　纪锦歌在书房里整理这段时间破获的案子，把疑点一一写了出来，等她忙完，天都黑了。她长出一口气，起身松了松筋骨，楼下还有两个嗷嗷待哺的，她这个“厨娘”得上岗了。
　　休假第三天的一大早，纪锦歌就被叫回了队里，说有案子发生，为了不让沈无恙饿死家中，她给沈无恙绑定了自己的银行卡，可以网购、订餐。这也算是交易的劳务费。
　　“什么嘛？给我绑银行卡让我自己买着吃，她倒是自己带饭去局里吃，真是，过分！”沈无恙吃着不是重油重盐就是寡淡无味的外卖，内心十分想念纪锦歌的厨艺。特别是那一身紫色洒金的功德光在厨房熠熠生辉的样子，帅爆了！
　　算了，四舍五入她也算有钱人了，而且得功德本尊的允诺，她用这些钱是不会倒霉的，哎呀呀，好日子这不就来了么？
　　“小玄啊！你这两天充好电没有啊？怎么还不发布任务了呢？我都技痒了。”沈无恙戳了戳玄学APP的头像，左手无聊的撑着头，心想干点什么好呢？
　　指尖刚落在屏幕上正好点在了一通打进来的电话，陈林的声音急促、慌张，“沈姐姐，救命啊！我女朋友遇到危险了！”
　　“什么情况？”沈无恙一惊，忙起身朝着大门走去。
　　打开门，陈林果然站在门外，衣服还有些凌乱，一看就是刚披上的。
　　“姐姐，我爸爸不让我出门，家里的车都给锁上了，你家还有闲着的车吗？”陈林急得跟什么似的。
　　“车库里好像有。”沈无恙记得车钥匙就放在客厅的电视柜上。
　　“怎么回事啊？”沈无恙把车钥匙抛给陈林，见她的印堂也有青色，抓上画好的纸符跟着陈林一起去了车库。
　　陈林快速进了驾驶室、启动车子，目视前方，一脚油门冲出了车库，“有个变态一直跟踪我女朋友，就刚才那家伙跑到了我女朋友家的门外，她害怕极了给我打电话，我得去救她！”
　　车子一个漂移，丝滑地拐入了主干道上。沈无恙被惯性带得紧贴在椅背上。
　　“让她打电话报警啊！找你去有什么用？跟人打架吗？”沈无恙感觉车子在飞，前面所有的车子都在给她们让路。
　　“跟她说了，那我也担心啊！”陈林和女朋友谈恋爱遭到了老爸的坚决反对，她只能偷跑出来。这次，无论如何她要带着女朋友回家，不能再让她一个人在外面住了，太危险了。
　　五分钟后，一个急刹车，车子停在了一处破旧的小区门口，陈林飞速下车直奔三单元。
　　两人刚到三单元的门口就听到一声凄厉地惨叫声。
　　“皎皎！？别怕，我来了……”陈林像一只冲出笼子的豹子，嗖地向着楼上冲去，沈无恙担心出事也紧跟上去，猝不及防地差点撞到了陈林的后背。
　　她揉了揉鼻尖儿这才看清楚陈林突然停下来的原因。
　　她们面前的缓台上一个男Beta正痛苦地抱着头翻滚，身上冒着白烟，一股焦糊、油炸肉皮的味儿直呛鼻子！
　　他的脚边倒扣着一口电炒锅，锅边还淌着热油。而这一切的始作俑者正是蜷缩在门口瑟瑟发抖的女孩。
　　陈林被眼前的景象震住了，呆怔了一瞬，目光落在门口女孩的方向，抬腿跨过男B去到了女孩的身侧，手轻轻落在她垂着的发丝上，轻声唤了一声：“皎皎！”
　　“林林……”女孩苍白的脸从臂弯中抬起，两颗饱满的泪珠顺势滑落，那张脸正是沈无恙前几天在医院门口遇到的何皎皎。
　　何皎皎一副受了天大委屈的样子可把陈林心疼坏了，一把将她搂在的怀中。
　　此时，何皎皎周身的怨气已经快要实体化了，陈林蹲在她身边感觉胸口一阵郁堵，情绪瞬间低落，侧目恶狠狠滴看向躺在地上的男人。
　　“陈林！”沈无恙大喝一声，右手掐诀一道灵气飞出瞬间淡化了她刚被传染到的那层怨气，陈林打了个激灵，被自己刚才恶毒的想法惊出一身冷汗，她怎么可能想那么做呢？
　　余光瞥见沈无恙的动作，何皎皎眼底升起一片阴狠，牙齿咬得咯咯作响，她一把将陈林推开，骤不及防，陈林身体失重直接滚下了楼梯，还贴着纱布的额头渗出了鲜血。
　　“皎皎？”陈林不解，女朋友这是怎么了？
　　“你们这些神棍！该死！”何皎皎手中攥着一柄锐利的尖刀，疯了一般冲向沈无恙。
　　沈无恙搞玄学是一把好手，可打架不在行。一瞬间她凝结灵气在胸前，这是她的看家本领——将灵气化形，不是化成人们肉眼可见而是化成肉眼不可见的实体来方便她做任务，比如此刻，她的灵气化成了一副盾牌挡住了何皎皎的攻击。
　　灵气凝结的有些仓促，中心位置尚为软弱，何皎皎的怨气冲天眼看无逆转趋势。在沈无恙的面前只有两条路可选：一是用灵气全力抵挡何皎皎的攻击，保住性命；二是用灵气全力打在符咒上驱散即将实体化的怨气。
　　“神棍！神棍！你们都该死！该死！该死……”何皎皎朝着沈无恙的胸口狂刺却每一次都碰不到沈无恙的身体，她就像是感觉不到一样一直重复着同样的动作。
　　沈无恙背对着楼上的台阶向后退去，灵气盾牌被震到颤抖。第一次对付这样疯狂的人类，她难免些紧张灵气不稳，刺中的位置随时有被刺穿的危险。
　　来不及多想，再犹豫一会儿何皎皎就会成为人魔到时候就更不好控制了，沈无恙掏出一枚高阶符咒，注入了大量的灵气，胸前的灵气盾牌瞬间消散，何皎皎刺过来的刀尖儿直奔她的心脏位置。
　　“散！”符咒应声飞出，在空中与刀尖擦身而过，这一刻世界仿佛安静了下来，沈无恙甚至可以听到自己的的心跳声，希望她还能听得到！
　　“啊！”符咒甩到了何皎皎的脸上，刀尖儿停在距离沈无恙胸口两厘米的位置。
　　沈无恙深吸一口气，吓死宝宝了！
　　怨气被符咒彻底打散，呈辐射状炸开，一阵腥臭、阴寒的邪风向四面八方吹去，刚站起来的陈林差点被吹倒，沈无恙掐了一个守护诀挡住了怨气的侵袭。
　　趁其不备，沈无恙一把夺下了何皎皎手中的刀子。
　　何皎皎纯黑色的双眼渐渐出现了眼白，整个人像是从梦中醒来又似乎对眼前的一切都不意外，她看着站在面前的沈无恙，刀子已经被她夺走了，那又如何？她身上还有。
　　“怎么是你？”那个温柔的，愿意站出来帮助她的人。
　　“陈林是我的朋友。她来救你，我过来看看能不能帮上忙。”刚才的怨气太过浓重挡住了视线，沈无恙盯着何皎皎的面容不禁皱起了眉头，几天不见，她发现何皎皎已经造了杀业，还是最重的那种。
　　“你叫陈林过来，不是来救你的吧？”沈无恙目光锐利，何皎皎想杀了陈林！
　　“沈姐姐，你在什么？”陈林以为自己听错了，皎皎那么温柔、纤弱的女孩怎么会要害她？
　　何皎皎冷哼一声，似是被拆穿的不快！
　　“皎皎？她说的不是真的吧？”陈林站在楼下看着心爱的女生，她的眼神是那么陌生，看着自己的样子像是看着仇人？陈林的心有一丝痛！
　　“不！”何皎皎意味深长地看了一眼陈林，又侧目看向沈无恙，“我改主意了，我现在想杀你！”
　　喂喂喂！不是吧？沈无恙的喉咙滚动了一下，这人疯了！怨气对她的影响颇深。
　　沈无恙再次凝结灵气直接挡在了另一侧的楼梯口上，眼睛盯着何皎皎，却是对陈林喊道：“陈林快跑！报警！”
　　陈林还在愣怔着，无法从震惊中缓过来。
　　何皎皎只是虚晃一朝转身朝着陈林冲去过！砰！撞在了一道无形的墙壁上。
　　这一声彻底把陈林震醒了，何皎皎是真的想杀了她！
　　“你搞得鬼？”被灵气墙弹回来的何皎皎向沈无恙投去怨毒的目光，她勾起唇角、面容扭曲到可怖，“那就先拿你开刀！反正神棍没有好人！”
　　“知道我为什么拦着你吗？”沈无恙抽回灵气挡在自己的身前，“因为，我最讨厌别人喊我神棍！”
　　造了杀业的人加上一身的怨气已经变的疯魔，何皎皎低垂着头瘦瘦小小的身体一颤一颤的，她缓缓抬起充血的双眼，笑得癫狂，她猛地向沈无恙冲过去，刀子抵在身子一侧用尽了全力。
　　“咔嚓！”一声，灵力盾牌以刀尖为中心碎裂开去。


第20章 
　　“小心！”冷峻地声音响起。
　　纪锦歌带着警队的人从楼下冲了上来,眼见刀尖儿要刺中沈无恙，她左手撑着楼梯扶手，脚尖踮着楼梯一跃而起,身体随着惯性飞向沈无恙所在的上一层楼梯，抓着扶手的手顺势松开，一脚踢在了何皎皎的手腕上。
　　刀尖距离沈无恙的身体就差那么一厘米的距离。
　　破碎的灵力盾碎片在空气中软化成细线条搭在何皎皎的手腕上，迅速收紧把她的两只手勒住，加上纪锦歌飞来一脚,何皎皎彻底失去了攻击力。
　　刀子掉落在地上，纪锦歌把它一脚踢开，从腰间抽出手铐拷住了何皎皎,随后上来的警员把人带走了。
　　与陈林擦肩而过的时候,何皎皎一个眼神儿都没施舍给她。
　　纪锦歌蓦地转身抬头看向沈无恙，怒道：“你在做什么？你知不知道这样做很危险？你要报警,然后等警察来处理！”纪锦歌的愤怒要是实体化一定堪比火山喷发,“刚才那么危险,你差一点就出事了！”
　　“对……”不起两个字还没说出口就再次被打断。
　　“你一个Omega体力上根本敌不过Beta，以后不要再做这种危险的事！”纪锦歌话语中训斥的意味更明显了些。
　　“Omega怎么了？我能保护好自己！”沈无恙本想道歉来的，但纪锦歌的话也惹恼了她。
　　“保护好自己？用你的玄学？”纪锦歌冷笑一声,这一声一下子就踩在了沈无恙的雷区上。
　　她承认刚才确实有些铤而走险,她现在的身体灵气还没有强大到可以抵挡那么大怨气的程度,但她气不过啊！她这辈子最讨厌被人喊“神棍！”要知道这两个字害死多少玄门子弟？
　　现在,她纪锦歌竟然敢嘲笑她？我管你是不是女主？干就完了。
　　“我的玄学怎么了？在你眼里那就是封建迷信？我的玄学不仅能保护自己也能保护别人！”沈无恙的声音也拔高了几个度。
　　陈林跌跌撞撞的跑了上来,“都别吵了，是我带沈姐姐过来的,她还保护了我。要骂就骂我吧！”
　　纪锦歌的表情比平时更冷，调转脚尖掏出手套、鞋套,进了何皎皎的家，她们要对何皎皎的家进行调查。
　　陈林还不能接受自己的女朋友突然变成嫌疑人的事实，抻着脖子往屋里看。
　　警戒线都拉上了，沈无恙的狗鼻子早就闻到里屋里的血腥味儿，她拽了陈林一把，示意她下楼去车里包扎伤口。
　　多看无意，真相只会更残忍。
　　良久，等警队搜查完何皎皎的家后，沈无恙和陈林作为案件的利害关系人也跟着纪锦歌一起回了警局。
　　大徐给她们做了笔录。
　　两个人把事情经过详细说了，都自动避开了怨气被打散的那段内容，太过诡异说出来也不会有人相信。等她们做完笔录从屋里走出来，正好和纪锦歌走了个对面。
　　沈无恙仰着下巴故意把脸扭像墙壁。
　　好幼稚！陈林立即和她拉开了距离，她可是成年人了！
　　纪锦歌跟没看见一样，笔直地走进了审讯室。
　　刚才吵架的时候大徐也在场，他差点以为两个人会打起来。
　　走到了大厅，大徐才开口，“其实，我们纪队就是担心你。她之前有个线人也是个Omega，为了救自己的朋友被一群Beta砍死了。你也知道我们纪队很厉害，可能在她眼里别人都很脆弱需要被保护，所以她才做警察的吧！”
　　“那你们早点回去吧。”大徐挥挥手赶紧回去忙工作了。
　　“虽然纪队态度不好，但是出于好心。”陈林点了点头，狡黠地看了一眼沈无恙。
　　“看我干嘛？她好心我就一定要领情吗？”沈无恙也觉得自己做的有点过分，可是气氛刚到那个位置，她也拱火啊！
　　“那你就别生纪队的气了嘛。”
　　走了几步见陈林没有跟上来，沈无恙转过身走了回去，问道，“怎么不走了？”
　　“我，我想等皎皎，问问她到底出了什么事？”还女朋友呢，对方出了这么大的事她都不知道，怪不得皎皎恨她。是她做的不够好。
　　陈林不走，沈无恙也没法走。她不会开车，兜儿里还没钱，气头上也不想用纪锦歌的卡。
　　大厅一侧有等候区，陈林选了角落坐下来，沈无恙挨着她坐下。
　　“我第一次见皎皎的时候，是在大学城外的一家餐馆，她在那里当服务员，总是低着头羞答答的怪可爱，我就总去那里吃饭想找机会认识她。有一天，几个A喝多了用语言调戏她，我看不过就跟他们打起来了。”陈林自言自语似的说着她和何皎皎之间的故事，有些时候倾诉是一剂良药。
　　“我打输了但也撵走了那帮人，帮皎皎解了围。当时她冲我咧了咧嘴，我以为是她不善表达，现在想来她把我和那群A当成一样的人了吧。那之后，我就开始追求她。她没有否认也没有答应，就这样模棱两可的，我的同学们都知道她是我的女朋友，她却丝毫不想融入我的圈子。”
　　“后来，我爸爸听说了这件事，坚决反对我和一个身份不明的女孩谈恋爱，我们为此大吵一架。也就是那天我出了车祸。我想我要是是以生命为要挟，我爸爸一定会答应我和皎皎的事，可现在事情变成了这样……”
　　“各种节日我都给她礼物，看她不开心就给她讲笑话，晚上煲电话粥也是我说她听……可能，一路上我都是自我感动，皎皎根本不喜欢我吧。”陈林沉重地叹着气，整个人的气运都随着她的情绪低落了。
　　“不一定！”沈无恙说了那天在医院门口发生的事，“那天她可能是去医院探望你的吧？
　　机缘巧合皆是天意。她们之间没有缘分也是天注定的。
　　“是我错失了她？我要是不去赛车就好了！”陈林懊恼地捶了一下头。
　　沈无恙撇撇嘴，本来就不太聪明，再打两下就更傻了。
　　何皎皎安静地坐在审讯室里，双手被拷在桌子上，指甲里还残留着一些血痕，面前的桌子上摆着几张照片，是被开膛剖肚的老太太和嘴巴、下/体被剁烂的男人。
　　她的妈妈和哥哥。
　　“何皎皎，照片上的人你都认识吗？”常规的询问。
　　何皎皎歪了歪头，一副认真思考的摸样，“认得，呵呵呵呵……”她发出低音的笑声，不难听却渗人骨髓。
　　“知道我为什么剖开她的肚子吗？”何皎皎笑够了，开口说道。
　　“为什么？”纪锦歌回应道。
　　“我想看看我是不是她亲生的？她的子宫里有没有我存在过的痕迹？”何皎皎的眼神涣散，整个人像是陷入了某种幻境，自言自语了起来。
　　“从我记事的那天起，她就用最肮脏的语言辱骂我，用最狠毒的方式打我！”她沾着血的手指着哥哥的照片，颤抖道：“他，不是我的哥哥！他是恶鬼！我身上的伤有一半拜他所赐。我的第一个孩子也是他的……哈哈哈啊哈……”
　　“那老太婆居然还嫌弃我伺候她儿子伺候的不好？那我就好好伺候，让他去地狱也忘不了我！”
　　真相往往鲜血淋漓还泛着恶心的蛆虫，何皎皎说出的每一个字无不让在场的人脊背生寒。
　　上古时期，重男轻女；中古时期重A轻B、O。尤其一些Omega甚至会被家人当做商品一样卖出去。
　　为此，国家颁布了法律制止了这些陋习。没想到时至今日还有家庭对孩子的性别如此歧视！
　　大徐起得直拍桌子，嘟囔道，“要是我，我会让他们死得更惨！”
　　“那这个男人是怎么回事？”等何皎皎的情绪稳定了些，纪锦歌给她看了那个被油锅烫得毁容的男人的照片。
　　“一个神棍而已。”何皎皎说得轻松，好像是处理掉一包垃圾一样。
　　“你为什么伤害他？”经调查，这个男人确实是个坑们拐骗的算命先生，还会借算命为由Q/J已婚妇女，好多受害者为了保护自己的家庭都选择了缄默，这也助长了他的犯罪气焰。
　　“当然是因为他是个神棍了！”何皎皎突然吼了起来，胸中的愤怒被点燃，“知道我为什么被家人那么虐待吗？因为小时候有个算命先生说我是煞星转世，说我克我哥哥，只有伏于他身下才能转运！我这辈子最恨算命的！他们都是神棍，一张嘴颠倒黑白，害了我一辈子！”
　　“我伏了！也被虐待了！可结果呢？结果，那老太太见我第一面就说要把我送回去给村里六十多岁的杀猪匠当老婆，因为他给的彩礼可以让她那个傻逼儿子娶媳妇。”
　　“到头来，我不过就是他们眼里的货物。本来我是要泡咖啡的，结果找到了老鼠药。死了就死了呗。大家一起做鬼，看谁更凶？”
　　这是纪锦歌职业生涯中最沉重的一次审讯。
　　何皎皎被家人虐待，在十几岁的时候被哥哥侵犯生下了一个死胎。她妈妈决定把她卖给同村的老杀猪匠。于是，她选择了逃家，孤身一人来到叶城，因为长相可爱也遭到过骚扰，被霸陵过，吃不饱饭露宿街头……
　　好容易，好容易遇到了陈林。那个看起来有些傻的小姑娘。何皎皎甚至害怕见到她，她那么温柔，对她那么好，可她怎么配？她这幅破烂的躯壳怎么配？
　　要不，她说出真相，也许陈林不会介意？可她要是介意怎么办？要不她再努努力攒点钱去做个祛疤手术？她每天即担心又期盼，担心被陈林知道真相后抛弃，又期盼见到陈林的快乐时光。
　　那天在医院门口，陈林的爸爸对她说的话她记住了。
　　那天的阳光很刺眼，何皎皎抬着头看向五楼的窗口，她知道陈林躺在里面，也知道自己再也不能见到她了。
　　“真好啊！林林，你有个好爸爸，他很爱你。你一定要幸福！”她这样想着，真心的这样想着。
　　天堂和地狱就在转身之间。她的妈妈和哥哥在医院门口遇见了她。
　　何皎皎以为这么多年过去了，他们也会改变。他们确实改了，变得更贪婪，比吸血鬼更可怕！
　　何皎皎在咖啡里放了老鼠药，又去警局把哥哥保释了出来。
　　那男人死性不改，何皎皎就在他侵犯自己的时候杀了他。那一刻，她解脱了！彻底的解脱了！
　　何皎皎并没有隐藏什么踪迹，她只是不想让两具尸体脏了自己的家，直接把他们丢到了附近的垃圾场里。
　　解脱之后就是空虚，何皎皎一下子就失去了活下去的意义。没有了陈林，没有了仇恨甚至没有了可以报复的人。
　　陈林，对，她才是自己的救赎。回家的路上，她遇到了那个神棍，听说他做了不少坏事。报复的对象出现了。
　　后面的事陈林和沈无恙都知道了。
　　得知真相的陈林哭惨了，她果然不是一个好女朋友，都没有发现何皎皎情绪上的问题，哪怕她再努力点，皎皎是不是就不会走上这条路？
　　何皎皎被带出来的时候依然很淡定，路过大厅时彻底忽略了陈林的存在，反倒是问了沈无恙一句话。
　　“你也是个神棍？”
　　“我是修的是玄学，不是神棍！”沈无恙纠正道，听到那两个字脸色就很不好看。
　　“我学玄学是为了改变命运，掌握自己的命运做命运的主人而不是被它愚弄。”
　　“我也是在改变命运做命运的主人啊！”何皎皎不解，难道她做错了吗？全世界都抛弃了她，她自救都不可以吗？
　　“你不是，你是打着这样的旗号在做命运的屠夫。”沈无恙毫不留情地揭穿了她。
　　何皎皎想反驳却被推搡着上了囚车。
　　世人皆不易。出生就是一场修行的开始，修身、修心，修为……
　　有的人出生就含着金钥匙承完败宠爱集一身，有的人出生就被诅咒，还有一些人深陷泥沼……但这都不是你犯罪的借口。
　　修行难，人生更难，何皎皎的遭遇让人唏嘘、同情，可她的罪行同样要接收法律的审判和道德的谴责。
　　每个人都想改变命运，选择错了，路也就歪了。
　　正所谓，一念成佛、一念成魔。
　　--------------------
　　（本書出处：龍鳳互聯）


第21章 
　　得知又是沈大师救了自己的女儿,陈鹤松差点给她磕一个，同时也狠狠地训斥了陈林。
　　没想到女朋友竟然是这样的人，陈林很悲伤,痛定思痛后她决定好好完成学业，毕业前再也不弹感情了。
　　沈无恙和陈林涉险的消息很快就传到了家里，道书音第一时间赶了过来。
　　“宝宝啊！快让妈妈看看有没有受伤？”道书音把沈无恙上下扫视了一遍，又是询问事情经过又摸了摸胳膊，确定没有事才放下心。
　　纪妈妈陪着老公出差了,只能让小妹纪锦澜代替纪家过来看看情况，为表重视她还给纪锦歌打了电话让她给沈无恙做好吃的压压惊。这才结婚三天就差点出事，纪妈妈可吓坏了。
　　她还担心是自己孩子的命太硬克到了沈无恙,万一对方退婚可怎么办？
　　一进门,纪锦澜就看到陈林衣服上的标志，那是她们车队的标志,她挑了挑眉,竟然是竞争对手。
　　道书音听说小两口吵架了,纪锦歌又是个冷脸怪，她就想把女儿带回家去，免得受气。
　　“我有话想和纪锦歌说。”沈无恙拒绝了道书音的提议。
　　“宝宝,你别冲动。”离婚可是大事,而且纪锦歌的功德体对沈无恙帮助很大,道书音不想女儿受气,更不想女儿没命。
　　“我没有冲动,我要说的也是深思熟虑后的。”沈无恙疑惑地看着老妈，她有什么可冲动的？
　　“你想说什么？”纪锦歌冷着脸从远处走过来,她刚完成移交工作。
　　“宝宝……”道书音还是没拦住，沈无恙推开她的手走向了纪锦歌。
　　“我有个建议,警方可以开一场破除封建迷信的直播，帮助人们避开那些神棍设下的陷阱。这次的案子也是很好的反面典型。”沈无恙说得很认真，有种你不答应我就自己干的感觉。
　　何皎皎的案子不是个案，加上在豪门长大，纪锦歌深知大多数人都迷信甚至痴迷封建迷信导致了很多悲剧的发生。那些别有用心的人利用人们的贪婪骗得他们倾家荡产。封建迷信害死人，她也痛恨，但万万没想到笃信并且说自己是玄门子弟的沈无恙会提出这样的建议。
　　真是惊掉下巴！
　　道书音在一旁松了口气，还好不是提离婚！
　　纪锦澜也小小的紧张了起来，她老姐那张万年冰山脸不会把媳妇气跑吧？
　　“你这不算打脸？”纪锦歌反问。
　　“我是玄门天师，搞封建迷信的是神棍，怎么能算打脸呢？顶多算帮助普通民众辨识败类。”沈无恙攥紧了拳头，她是真的很恨那些神棍！
　　“我会跟上级请示。”纪锦歌给了沈无恙一丝希望，不是否定就有希望。
　　“谢谢！”无论结果如何，沈无恙都很感谢她！
　　纪锦歌还有工作要做，沈无恙和道书音先回了别墅。
　　晚上，纪锦歌带回了好消息，局里批准了她的提议，还建议多召集一些被神棍欺骗的群众开展一次别出声面的直播作为普法宣传月的一项活动。
　　沈无恙就作为群众之一在被邀请之列。
　　“我的天！你简直太好了！”沈无恙从沙发上一跃而起跳到了纪锦歌的身上，只听咔嚓一声，纪锦歌捂着腰，咧了咧嘴。
　　可能是腰断了！
　　纪队的旧伤被沈无恙给砸出来了，她非常的惭愧、后悔……“对，对不起！我给你喊医生吧！”
　　“不用！”纪锦歌手扶着腰，上身微微千顷，吃力地摆了摆手，“楼上有药膏，贴一下就好了。”说着，她扶着沙发朝小心的移动着。
　　“我扶着你！”怎么可以这么虐待自己的恩人？沈无恙立即降低了姿态，小心翼翼地搀扶着纪锦歌。
　　想躲都躲不开，身体条件不允许，纪锦歌只能被迫被搀扶着，。余光中，她甚至能看到沈无恙谨小慎微的表情，特别的滑稽。
　　这个人真有趣，说到玄学眼睛里都是锐利、锋芒；打起架也一副不要命的架势；愿望达成就像个小孩子一样开心，要是不搞突然袭击就好了。
　　现在，纪锦歌可以确定沈无恙是真的对自己没感觉了。她也放心让沈无恙和自己接触，反正也不会有深度接触。
　　“我自己来！”纪锦歌坚决不让沈无恙给她贴膏药。
　　“你又看不见，我来！我来！”沈无恙无论如何都要承担起这个责任，为恩人保驾护航，她还特地打了两道符进去，一道是康复，一道是去痛。
　　纪锦歌趴着，侧头争执，脸都憋红了。
　　“别害羞，撩起衣服，我闭眼睛给你贴，放心，我不看！”说着，沈无恙真的紧闭双眼。
　　这能贴准吗？
　　腰挺疼的，纪锦歌也没有继续争论，撩起了衣摆露出肌肉线条优美的腰部。
　　哪能真的闭眼睛贴，沈无恙微微抬起眼皮张开了一条缝儿，赫然映入眼帘的是一条又深又宽的丑陋伤疤，蜿蜒着钻入了衣服里。
　　沈无恙微惊。
　　“不是闭眼睛贴吗？小骗子！”纪锦歌微微侧头。
　　“贴了！催什么？不得找准位置么？贴哪里啊？”沈无恙狡辩道。
　　纪锦歌手指了一个方位，随后感觉到有些温热的触感。膏药贴好了。
　　“你放了什么？”往常冰凉的膏药今天温热温热的。
　　“打了两道符你信吗？”
　　“又是磁场理论？”纪锦歌缓缓坐起，这膏药堪比仙丹，一经贴上行动起来真的感受不到骨头的阻碍了。
　　“你再趴会儿缓一缓。腰疼也是很严重的事情，我去倒杯水给你。”沈无恙借口到厨房给纪锦澜打了个电话。
　　有点小孩子心理，闯祸不敢跟家长说，找了同龄人来解决问题。
　　“听说姐姐闪了腰，纪锦澜不敢耽搁立即给家庭医生打电话，两人同时来到了小别墅里。
　　“不用这样，就是闪了一下而已。“纪锦歌不想让家人知道，结果还是惊动了家人。
　　沈无恙也第一次感受到什么叫“兴师动众”纪锦澜几乎把整个医院都搬来了。
　　“你的定期体检也没去，老妈催了也没用。我能怎么办？只能亲自□□了！”纪锦澜也只比纪锦歌小了两岁，年纪轻轻就已经扛起了整个纪家。
　　纪家有两所私人医院，医疗设施也是顶级的，为了给纪锦歌检查身体，她差点把医院搬过来。
　　沈无恙向医生描述了当时的情景，纪锦澜听到后惊愕地看向自己的老姐，用口型问她，“你们现在玩得这么嗨了吗？感情进展迅猛啊！”还竖起了大拇指，冲着她眨了一个“我懂得”的眼。
　　纪锦歌：……
　　要不是闪了腰不能做大动作，纪锦歌真想把抱枕扔她脸上！
　　一整套检查下来之后，医生给的建议就是，“纪小姐，你要多休息，腰确实是闪到了，不能因为感觉不到疼就任性妄为，这样很容易造成二次伤害，严重的话会瘫痪的。”
　　瘫痪！？！沈无恙站在纪锦歌的身后，惊讶的脸都快扭曲了，她这是要对女主负责了吗？倒霉蛋儿到底也连累女主倒霉了。抱歉！
　　“感觉不到痛是什么意思？”沈无恙抓住了整句话的重点。
　　医生看了一眼纪锦澜，见领导都不发话他就自觉地装不存在，开始收拾东西带着人离开。
　　纪锦澜耸耸肩，和纪锦歌对了一下眼神儿，你的事儿你自己去解释，我可不掺合。然后就脚底抹油和来的时候一样一阵风似的消失了。
　　“你感觉不到痛吗？”沈无恙绕到纪锦歌的面前，表情严肃。
　　这本不是个秘密，纪家的人和警队的同事们都知道。也没道理瞒着沈无恙，因为还要在同一个屋檐下演戏，她知道了也会减少伤害的发生。
　　“我是先天性无痛症患者，感受不到疼痛也是正常的，并不影响生活。”但结合她的工作就会随时有生命危险，这就是纪妈妈为什么要原主给纪锦歌水里放酒精的原因，想让纪锦歌辞职回家安稳地度过余生。
　　两年前，她在行动中身体中弹了都没有发现，等任务结束的时候失血过多差点没抢救过来，也是那次纪妈妈惊吓过度安装了心脏支架。四口之家一夜间差点送走两个，也难怪纪妈妈会提出那样的要求。
　　无痛症还会伴随嗅觉、味觉的衰退，即使在一群臭A中间纪锦歌都闻不到任何信息素的味道，查捕ABO嗑药的现场，同事们都要戴着防毒面罩以免被信息素诱发情热，只有她如入无人之境。可她偏偏就能清楚地闻到沈无恙浓烈的朗姆酒味儿信息素。
　　在大徐号称警犬鼻子都闻不到的情况下她都闻得到。
　　这就很奇怪。总是让她想起某个人。
　　怪不得！沈无恙心中惊讶异常，书中并没有写女主患有这么严重的病，要知道很多先天性无痛症患者都早夭了，因为他们感受不到疼痛发生意外的几率比正常人高很多。
　　纪锦歌能够健康的长大，可见纪家父母真的很用心地呵护着她。不知道疼痛也就感受不到恐惧，无意中会带来很多的伤害，纪妈妈也不放心她一个人生活。
　　现在想想，沈无恙觉得这几天的饭菜都不香了，因为不惧热油的迸溅，炒菜的动作才那么潇洒吧。为了能够证明自己可以独立生活，女主不知道吃了多少的苦，她瞬间生出了同病相怜的情愫。
　　原来，功德体也不是天道的宠儿，每个人都有着各自的困扰。
　　她现在知道了女主的一个秘密，像是掀开了裙角的小贼竟然有些心虚。
　　沈无恙戳了戳指尖，坐在沙发上，自顾自地说了起来，“我六岁入玄门，当时有个师兄教我法术。他是个特别温柔的人，现在我都记得他笑起来眼睛弯弯的。有一次，他去山下处理事情，就再也没回来。”
　　“后来，我才知道，山下有神棍冒充玄门子弟闹出了人命，主家不依不饶见到玄门子弟就打，师兄被牵累打成重伤没有救过来。”
　　“从那时候起我就特别的恨神棍，也讨厌别人喊我神棍！”沈无恙愤怒地攥紧了拳头，腮帮子气鼓鼓的胀成了两个小圆球儿。
　　“你在干嘛？”纪锦歌下巴垫在手摆上，看傻子一样看着沈无恙。
　　我有问吗？你说这些干嘛？
　　“因为，”沈无恙戳着指尖，赧然道，“我知道了你的秘密，作为江湖规矩，也要让你知道一个我的秘密。”
　　“你是小学生吗？还搞交换秘密这套？”纪锦歌翻了个白眼儿。
　　这家伙可真够笨的。


第22章 
　　【高油温警报！】
　　“嘭！”
　　趴在客厅的纪锦歌眉心都皱成了川字形。
　　这已经是沈无恙炸的第五口锅,点亮的第三次警报了！
　　在这么下去她真的害怕沈无恙把家给炸了。
　　沈无恙又因为深感内疚不让她插手厨房的事。
　　“我来说，你来做。”纪锦歌出现在厨房门口。
　　“你你你！你怎么出来了？”这要是瘫痪了，我就得养她一辈子！沈无恙作势要抚她回去。
　　纪锦歌制止道,“你站住，你看看厨房都被搞成什么样子了？”天棚上面五颜六色的，也不知道她在锅里放了些什么东西。
　　“在这么下去，明天晚上也吃不上今天的晚饭。”
　　反正是晚饭哪天吃不行？沈无恙心里顶嘴，但行动上很配合。
　　“刷锅,那口炒锅，用清水冲洗一下，然后刷干净。”“用边上的刷锅工具。”“菜要再切细一点,慢一点,小心你的手！”
　　纪锦歌擦了把汗，现在沈无恙在她的眼里比犯罪分子更加危险。
　　“先倒油,别着急,等一会儿油热了再把菜放进去。”“油都快冒火了！菜放进去！”
　　“啊啊！啊！油迸到我了！好痛！”沈无恙委屈巴巴的说了一句,她有点后悔当初没跟大师姐学习厨艺了。
　　听到沈无恙喊疼，纪锦歌就急了，挪着腿小步快速挪了过去,拽着她的胳膊,“往后一点。”她估算着油点迸溅的角度,尽量不让沈无恙受伤。
　　“你……”沈无恙想说她不听话,又碍于她受伤不敢挣脱。
　　“放盐。”纪锦歌指向调料盘。
　　沈无恙赶紧抓起一个装着白色粉末的瓶子,就听到纪锦歌的叹气声，“那是白糖！”
　　“对,就是这样，翻炒一下。”“顺时针！”“放入少量的水,对，盖好锅盖。”
　　纪锦歌长出一口气，教一个人做饭比追五名逃犯都辛苦。她真希望赶紧好起来，快点去上班。
　　晚饭比较简朴，西红柿炒蛋，蛋是黑的；土豆烧肉只剩下粘呼呼的土豆泥，肉都烧焦了，唯一的汤就是开水冲泡的速溶汤，纪锦歌在自己的汤碗里倒了两大勺的辣椒面，勉强对付一口饭。
　　沈无恙吃了一口鸡蛋，盐没拌开，差点咸得她肾衰竭。反观纪锦歌依然小口的吃着饭菜，似乎，尝不出来？
　　“咸不咸啊？”沈无恙咬着筷子，问得忐忑。
　　纪锦歌摇头，“没什么问道。”
　　无痛症患者晚期会出现嗅觉和味觉的衰退，最严重会彻底失去味觉，厌食而死。所以很多无痛症患者特别能吃辣，不仅是为了刺激食欲也是唯一能感受痛觉的方式。
　　听了这话，沈无恙的眉梢都耷拉下来了。
　　这是在同情她么？纪锦歌握着筷子的手紧了紧，抿着唇。
　　“那就惩罚不到你了！你之前吼我，本来想让你尝尝咸死人不偿命的鸡蛋，可惜了……”说着还叹了口气，很失望的样子。
　　纪锦歌：……
　　你礼貌吗？
　　她翻了个白眼，懒得搭理小朋友，夹了一筷子番茄放进嘴里，又酸又涩，果然这家伙不适合做菜。
　　又酸又涩？！纪锦歌又夹了一块番茄放进嘴里，寡淡无味。是错觉吧。
　　鉴于纪锦歌成了病号，沈无恙担任起了小护士、小看护、小家政等重要的角色，晚上还给专门把一楼的休息室打造成了简单的卧室，让纪锦歌可以好好休息。
　　沈无恙直起腰捶了两下，真是辛苦啊，早知道会有今天，当初就应该跟大师姐学撒豆成兵，这样她就可以翘脚吃瓜了。
　　她还为纪锦歌放好了一盆温度适宜的洗澡水。
　　“我可以自己来！谢谢！”纪锦歌严肃拒绝了沈无恙要抚她进浴室的这件事。无论如何她都不能接受。
　　“嘁，你就逞能吧，我在外面听到一声闷响的时候会鼓掌的！”沈无恙故意气她。
　　嘴上这么说，但沈无恙还是找了一贴膏药，在上面画了非常灵验的符，让纪锦歌可以睡个好觉，一觉醒来活蹦乱跳。
　　当然，这是最好的期盼，她的专长是去写捉鬼，又不是治病救人。当初不好好学习法术的结果就是画符画到一半忘了后面怎么画了。
　　沈无恙停笔，注入了一些灵气，灵气可以帮助伤口愈合，希望对纪锦歌有帮助吧。
　　“真的不用你给我贴膏药！”纪锦歌裹紧了浴袍，夜幕低垂，蜜色的灯光下，孤女寡女的，贴什么鬼膏药？
　　“那你自己来。这贴效果更好！”沈无恙也没坚持，把膏药扔床头，就离开了。
　　她今天消耗了不少灵气，晚上打坐修行一整晚来吸收、运转体内的灵气。
　　第二天，天还没亮，就听到了咚咚咚敲门的声音。
　　“大师！救命！大师，救命啊！”门外的人喊得撕心裂肺。
　　沈无恙眉头轻皱，修行的时候最讨厌被打扰，她拂袖从床上跳下去，推开窗子，能听到那苍老又可怜的声音。
　　可大门文斯没动。
　　呵！有点意思。沈无恙伸手一挥，灵气在窗口化形成楼梯直接抵达门口，她赤着脚走下去。
　　大门口有监控，她看着屏幕，门外空无一人，倒是有一只鸟笼子，笼子里放着那只叫呱哥的虎皮鹦鹉。喙一张一合发出敲门声、老男人的哭诉声、呼喊声……
　　没想到，还是一只伪音演员。
　　呱哥转了转脑袋，听到了脚步声，叫得更欢了。
　　沈无恙可没有开门的打算，她点开了语音通话，“来一段儿萝莉音听听。”
　　呱哥：……这还能点菜？
　　没办法求人就要放低姿态。呱哥捋了捋舌头，一张喙就发出了让人浑身起鸡皮疙瘩的麻酥酥的萝莉音，含糖量那个高啊！
　　嘿！还真有两把刷子！“再来一段儿女王音。”
　　呱哥：“欺负人！欺负人！”
　　沈无恙不屑地扬起唇角，“这就欺负你了？你就是这样求人的？”
　　真是人在屋檐下不得不低头，呱哥又表演了几段口技，还真是从萝莉、正太到老头、老太太再到各种器物发出的声音无所不能。
　　“行吧，看在你还算诚恳的份儿上。说吧，什么事儿？”沈无恙打开了大门。
　　呱哥在鸟笼里转了个身，抬头看向沈无恙。
　　“求庇护！”
　　“哎呦，又不是喊我倒霉蛋儿的时候了？”沈无恙揶揄道。
　　“大人不记小鸟过，你就收下我吧~”呱哥刚才试音的时候发现沈无恙很喜欢有些冷的御姐音，于是换成这个音调祈求道。
　　呱哥是一只传奇的鸟儿，出生即会人语，被辗转卖给了很多人，流转于豪宅、算命摊、花鸟鱼店等等地方。
　　最终落在了刘店主的手里。刘店主这个人心黑、贪财，也不知道在哪儿学来的邪术，竟然用一百只鸟的魂魄硬是给呱哥炼成了能够预知未来的神鸟，又放出风去说呱哥是神鸟可以带来好运，惹得一些心术不正的人争相购买。
　　预知到未来的呱哥会提前说出来，希望可以帮助主人避免不必要的灾祸。但每一任主人都将灾祸的降临怪到了她的头上。
　　“我明明是好心。”呱哥挪动了两下爪子。
　　刘店主的邪术是会反噬的，他会让呱哥去不同的主人家里释放负能量，自己坐享其成，但其实那些死去的鸟儿魂魄的反噬从来都是针对刘店主的。
　　就在沈无恙提醒他之后的第二天，刘店主就出了车祸，他横穿马路被大货车碾成了三段，凉得透透的。
　　鸟儿的反噬同样对呱哥有效，随着刘店主的身亡，呱哥的末日也要到来了。
　　“天不绝鸟之路，这不就让我遇到了大师您么~”这次是萝莉音，又来卖乖。
　　沈无恙眯起眼睛，“我看你不是想找我，是想找里面那个吧？”
　　呱哥紧张地挪动着爪子，像是爪子下的竹竿烫脚似的。
　　“借用功德抵挡反噬，我看你真是成精了！”沈无恙身体前倾，“要不这样，我给你镇压反噬，你跟我签订契约做我的灵宠如何？”
　　呱哥晃着脑袋跟摇拨浪鼓似的，“我不要……”不要给倒霉蛋儿当灵宠。敢想不敢说。
　　“那就只能废了你的灵根让你变成普通鸟了。”沈无恙十指交错反压发出骨骼错位的声响。
　　见状，呱哥的爪子挪动得更快了。
　　它突然冲飞起一爪，刷一道黑光如利刃般飞向沈无恙，阴狠又毒辣的攻击。
　　沈无恙微微偏了一下头，躲了过去，左手操控灵气，灵气在呱哥的爪子边呈四方形向上聚拢，速度比它飞起来的速度快很多，不消一瞬就在它的头顶聚拢形成了一个灵气鸟笼，把它彻底困住了。
　　她右手掐诀，一道符咒打出，呱哥瞬间感觉头顶有千金重压，还来不及恐惧，那重压感就消失了。
　　还没在人类身上吃过亏的呱哥不服气，爪子快速移动，新的攻击阵法出现，这一招更狠，可就在它要发动攻击的一瞬间，头顶一阵刺痛迅速传递到全身，宛如亿万根钢针同时刺中了身体那么疼！
　　“你！阴，毒……”呱哥的爪子朝上倒在笼子里，疼得闭上了眼睛。
　　“跟你用的阴招比起来，我这是哪儿到哪儿啊？不过是对你的约束而已，念在你身上没有杀业才没有处理掉你。你这不知悔改的畜生。”沈无恙抱着手臂好整以暇地看着躺在那儿抽抽着爪子的呱哥。
　　当恶念从脑中消失，那股疼痛感也随着消失，呱哥倔强地站起来还要和沈无恙对峙。
　　“这些年你配合刘店主做了不少孽事，刘店主身亡，将来都会报应在你的身上，你若及时悔改，每日忏悔也许还有救。若执迷不悟，那只能自取灭亡。”说完，沈无恙后退两步，让出空间，左右手扶着两扇门缓缓合上。
　　反噬说来就来，那些枉死的同伴的魂魄不肯放过它，可它也是受害鸟，它也不想自己修炼成鸟不鸟鬼不鬼的样子。
　　身体上的疼痛还在其次，精神上的痛苦哪里是一只鹦鹉能抵抗得住的？
　　呱哥扑棱着翅膀，猛拍大门，“救救我！我什么都答应！我什么都答应！”
　　往往这种时候说的话都言不由衷，呼救也是鳄鱼的眼泪。
　　沈无恙早就在宅子里贴了各种符咒，普通人纪锦歌根本听不到灵宠的呼救声。
　　早起，沈无恙还要给纪锦歌准备营养早餐，虽然都是速食，就用热水烫一下就行的那种，那也是带着真诚做出来的。
　　“小心用火！煤气泄漏！”呱哥扯着嗓子的声音传到了屋里正准备拧煤气的沈无恙耳朵里。
　　呃！？
　　沈无恙立即警觉了起来，按理说智能厨房不应该出现这样的状况，她立即捂住口鼻打开窗户，仔细检查了厨房才发现，昨天炸厨房的时候把智能警报的电源炸坏了，煤气泄漏也没有提醒。
　　她启动了应急电源，警报这才预警，好在浓度非常低根本不会伤害到身体，沈无恙才长出一口气放下心来。
　　差点魂归故里。
　　速食“营养”早晨在锅里热上了。
　　大门口的鹦鹉也熬过了这一次的反噬，它低着头迈着颓废的脚步离开了沈家的别墅。经过这件事它也深刻的认识到了自己要面对的未来，虽然无助但现实就是现实，只能接受。
　　“想活命么？”身后的大门打开，沈无恙的声音宛若天籁般响起。
　　“大师，你果然是个好人~”甜美的萝莉音配着一副油腻的老/色/批表情，看着怎么那么欠打？
　　“愿意做我的灵宠吗？”沈无恙问。
　　呱哥点了点头，这次很认真，也用的是鹦鹉特有的声音说道，“我想做一只好鸟。”
　　沈无恙憋着笑，“跟着我可能要倒霉的。”
　　“那也未必，刚才我不是帮到你了？”灵宠会对主人的运势有加持，一个邪术产生的灵宠、一个天生的倒霉蛋儿，没准就负负得正呢！
　　“你的全名叫什么？”沈无恙问。
　　“叽里呱啦鹦哥。”呱哥回道。
　　“天门开，大道踩……”沈无恙双手拈花般结了一个契印，8字形状的契印罩在了呱哥和自己的身上。
　　“此刻起，叽里呱啦鹦哥与我沈无恙结成主仆契约，叽里呱啦鹦哥不得行恶事、忤主上……”契成。
　　结契不等于反噬会消失，呱哥必须要多行善事积攒功德为同伴的亡魂超度才行。
　　早餐的时候，纪锦歌已经行动自如了，桌上摆着速食早餐，她的座位边上放着红艳艳的辣椒酱。
　　纪锦歌尝了一口，辣！耳朵差点辣出火苗儿！
　　“你做的？”纪锦歌不敢信，这家伙用的什么品种的辣椒？她喝了口牛奶压了压。
　　“刺激吗？”沈无恙一脸的坏笑，让你吃辣，终于报复到你了，让你那天吼我！哈哈哈啊哈！（女王叉腰狂笑）
　　“真的很辣。”纪锦歌不得不承认，这是她迄今为止吃到的最辣的辣椒酱了。
　　“秘密~”沈无恙得瑟的什么似的，喝着皮蛋瘦肉粥，心情异常舒畅。这就是女人报复后的快感。
　　这辣椒酱是在呱哥的指导下熬制出来的。这家伙之前被卖给过一位五星级饭店的高级厨师，天天在厨房耳濡目染学会了不少菜。
　　正吃着早饭，餐厅里就响起了悠扬的小提琴声，还是魔扎特的小提琴协奏曲。
　　呱哥在客厅里扯着嗓子哼着小提琴协奏曲，内心已经崩溃，沈无恙真拿它当驴使啊~现在毁约还来得及吗？
　　哎呀，我的灵宠真是多才多艺，我也是有灵宠有钱的女人了！哼！沈无恙勾着唇角快乐的笑了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈无恙：老婆受伤了怎么办？
　　作者：宽衣解带、朝夕服侍在床~
　　纪锦歌：作者君，此言深得我心！


第35章 
　　“捡来的？”纪锦歌看着黄色的小鹦鹉那油亮的毛发,怎么看都不像是被抛弃的宠物。
　　“对，被人丢在了大门口，估计是谁家养腻了不想要了吧。”沈无恙睁着眼睛说瞎话。
　　“这翅膀怎么了？”纪锦歌碰了碰呱哥的右翅膀,那边有点秃。
　　呱哥老脸一红，那是当年聊/骚/猫咪的时候，被猫爪子挠的……
　　“可能是被同伴咬的吧。”沈无恙推测道。
　　“胸口也有点秃。”仔细看这是一只老鸟了吧，被人丢弃也不是不可能，纪锦歌想。
　　呱哥把鸟头藏到了翅膀底下,胸口的毛是跟一只每周金刚鹦鹉争雌鸟的时候没打过人家，哎……都是黑历史啊。
　　在家休息了两天，局里已经准备好了直播间,纪锦歌作为此次“破封”形象大使代表警队的形象,沈无恙和几个民众就是警方请来讲亲身经历的。
　　直播间取消了打赏功能，只留下了评论功能以便网友们提问。
　　【就纪队这颜值,什么封建迷信我都不信,就信警察！】
　　【警队的代言人碾压一切明星,点赞！点赞！】
　　【我看到了谁？那是纪队的妻子沈无恙吗？妻妻同台！颜狗过年了！】
　　直播开始，纪锦歌郑重地讲解了这次直播的目的，并宣传了相关的法律法规,然后介绍了来到直播间以身说法的市民。
　　第一位以身说法的是位大哥,他声泪俱下的讲述了他女儿的遭遇。他女儿五岁的时候,在乡下奶奶家被奶奶带着,有一天白天玩了一天出汗受了风,晚上就发起了高烧，烧得说了胡话。
　　老人都喜欢用土方法,物理降温后发现不管用，就去村里找了专门给小孩瞧病的巫医。巫医连夜作法,不仅没有起到帮助作用，反而因为巫医延误了最佳的就医时机，导致他女儿烧坏了听觉神经导致耳聋。
　　底下的网友们纷纷表示愤慨。
　　【一个孩子的一辈子就这么完了！】
　　【封建迷信害死人，老人也是好心，却被愚昧害了。】
　　【我小时候也让巫医看过病，还好我活了下来。】
　　【巫医也不都不灵，也有好使的。】
　　【楼上你走错直播间了吧？这是破封直播间！不要带歪节奏。】
　　第一位以身说法的是位中年女性O，大姐介绍了自己被神棍诈骗的经过。大姐已经年近五十，她和丈夫结婚多年，就生了一个Omega。
　　丈夫家里三代单传Alpha，还说如果大姐再生不出Alpha，他就出去找人生。
　　【我去，什么年代了还有人重A轻O？要知道现在Omega都是宝贝好不好？】
　　【真可怜，远离Alpha，珍爱生命。】
　　【找了这样的A不离婚等过年么？】
　　大姐为了能生出Alpha在四十岁的高龄连续剖腹产两次，新生儿检测未来的性别都是Omega。
　　后来，她听人说有个老道士很厉害，可以通过做法让孕妇怀上性别为Alpha的孩子。
　　【天呐！这种事也信？】
　　【医院也不会给你产前检测性别的，而且很多人会在成年后有二次分化，不一定一辈子都是O啊！只能说你们无知。】
　　大姐就去找那个老道士做法，前后被骗了50万不说，还吃了很多味道奇怪的药，最后经医院鉴定都是面粉配的假药。
　　【这还是好的，起码没有吃坏身体。】
　　【生ABO都一样，何必和自己过不去呢？】
　　【洗掉标记，重新生活吧，你还有三个孩子呢。】
　　【我有个亲戚就吃过这种偏方，最后腺体都溃烂了不得不摘除。】
　　【好惨好惨！封建迷信害死人。】
　　直播间的民众和网友们也纷纷现身说法，一时间辟谣了很多网上流传的神棍用封建迷信骗人的手段。
　　到了沈无恙，她让呱哥表演了小鸟抽签，并解释了其中的原理。
　　很多人认为小鸟有灵性，它随机抽的签就会更准确，算命者利用的就是民众的这种心理。小鸟是训练好的，签筒里的签也是事先准备好的，套都做好了就等着你踏进去呢。
　　随后，沈无恙又科普了一些常见的神棍骗人的招数，其中还有骗子会假冒玄学子弟布桃花局、杀猪盘等骗取他人的钱财。
　　很多人入局吃了闷亏不敢报警。
　　纪锦歌告知网友们举报电话、邮箱，欢迎大家随时举报这些不法分子。
　　有的网友就问了，【那玄学都是假的么？为什么还有很多教授专门研究玄学呢？】
　　“谁说玄学是假的？”沈无恙严肃了起来。
　　【你们破除封建迷信，封建迷信不就是玄学么？这是自己打脸吗？】
　　沈无恙就等着这一刻，她轻启朱唇，“玄学博大精深，它是古人智慧的结晶是一种哲学，也是一种修行。是人们对内心、体魄的漫长的修行……”
　　说起玄学那她可以说上几天几夜，沈无恙把玄学浓缩成民众浅显易知的语言进行了讲解，包括对一些奇门异术、周易演算的讲解。
　　“大家可以把这些算命先生用的方式当成一种概率学，当概率达到一定数值的时候，那就会相当准确。我来举个例子。”说着，沈无恙探身从纪锦歌的面前绕过去拿边上准备好的刀具。
　　纪锦歌本能的后仰。
　　呱哥这次是工具鸟，故意表现得自认为很蠢的样子，鸟头歪了歪，眨眨眼睛，鸟嘴刚要动，就有人从纪锦歌的身后经过，走得太急，撞到了椅背。
　　纪锦歌的身体被弹起，凑巧沈无恙身体后撤。
　　吧唧，纪锦歌的嘴唇碰上了沈无恙的脸蛋，贴得很紧。俩人都愣了。
　　摄像机突然调转，把镜头投给了在一旁看热闹的警员，警员也是机灵赶紧开始宣传本次活动的意义、举报电话等信息。
　　几乎是同时，纪锦歌和沈无恙都迅速回到座位前做好。
　　直播间的网友们一脸懵。
　　【发生了什么？怎么突然切镜头了？】
　　【不清楚，这可能就是玄学吧】
　　【充满了神秘的色彩……】
　　“对，对不起。”纪锦歌紧张地说道，手攥着膝盖上的裤子，五个指头要把裤子抠出五个洞来。
　　这，也太孟浪了。
　　沈无恙一时语塞，支吾了半天，才说，“没，没事，你也不是故意的。”
　　就在网友提出玄学都是假的之前，玄学APP就发来了警报，【请宿主续航！】
　　你就发布了一项任务，还好意思天天喊续航？你倒是继续发布任务啊！现在直播怎么续航？沈无恙还没想好对策就迎来了网友的提问。
　　随后，就发生了刚才的那一幕。
　　两个人的反应太过平淡，搞得屋里其他人都有点不好意思。你们秀恩爱都这么猝不及防么？
　　摄像头再次切换回来，沈无恙展示了两种卜卦的方法，讲解了其中概率学、数学的原理。解除了网友们的疑虑。
　　最后，纪锦歌代表警队做了结束语，直播结束。
　　“那个……”两个人起身的时候异口同声说道。
　　“你先说。”又是异口同声。
　　“要不，你先说。”再次异口同声。
　　“我说吧。”沈无恙抢过话头，“刚才的事就当做没发生过，嗯。就这样，那个我自己打车回去。”说完伸出手示意纪锦歌可以说了。
　　“我正想说要不，你先打车回去。”纪锦歌点点头，似乎是在和自己确认话的真实性。她本意是想道歉的，可对方都不在意，她又有点失落。
　　“好，那，回头见。”气氛尴尬得能把脚指抠出血。
　　走到拐角没人的地方，沈无恙掏出手机使劲儿戳了戳玄学APP的LOGO，“是不是你搞得鬼？你这家伙真是……”
　　呱哥作为灵宠站在她的肩膀上低头看着这一幕陷入了沉思，它的主人精神确定没有问题吗？不过刚才它确实感受到了一股强大的灵气，主人就没发觉吗？
　　纪锦歌也没好到哪里去，偷偷去了更衣室打电话，“晚上有时间吗？找你聊个天。”
　　与此同时，在公寓中观看直播的性感女郎关掉了手机，接起了一通电话。
　　“所以，轮到我出场了吗？”


第24章 
　　回去的路上,沈无恙一直在发呆。
　　穿越过来的第一天，见到纪锦歌的第一眼她就对这个人的功德、外貌甚至信息素喜欢得不得了。接触下来，发现她的厨艺也很棒。除了那些龟毛让她不爽之外,她对纪锦歌的喜欢更多些。
　　第一次意外是她故意为之，第二次就是巧合。
　　沈无恙一拍大腿，这么下去不是事儿，要不，她离开一段时间冷却一下？对,就这么干。
　　下班后，纪锦歌到了约定的地点，一个清吧。寻了一处安静的角落等着她约的人。
　　路上的行人来来往往,各自都有自己的目标。一辆低调的大众停在清吧的门口。
　　穿着职业装的女性从副驾驶上下来,冲着驾驶室的人说着什么，她脸上洋溢着幸福的笑容。
　　纪锦歌侧了侧身,看到驾驶室里陈林的侧脸,她微微挑眉。
　　等那职业女性坐在她面前的时候,才问，“你和陈林认识？”
　　“我们都喜欢赛车，那天在警局遇到之后加了联系方式,今天顺路她就带了我一段。小姑娘不错。等她大学毕业我打算追她。”纪锦澜挥手叫来服务生,点了一杯清淡的果酒。神态像是泡吧老手,其实是一次恋爱都没谈过的雏儿。
　　“说吧,你约我什么事儿？”纪锦澜完全不清楚姐姐为什么约她,还是来这种情侣们谈心的地方，就很诡异。
　　“所以,追求一个人就要有共同语言、共同爱好？”纪锦歌反问。
　　我和沈无恙没有共同语言也没有共同爱好，那我们之间永远不会互相追求吧？
　　纪锦澜心中惊愕万分,但做了集团副总裁也有几年了，早就学会泰山崩于前而面不改色，“也不一定。有的情侣是互补型的。比如一个喜欢美食，一个喜欢烹饪。又或者是一个性格外向，一个性格内向。再或者是彼此信息素互相吸引到情不自禁。”
　　“当然了，一切的基础就是要互相了解，愿意和对方一起经营一段感情。”纪锦澜的每一句话都敲在纪锦歌的心头。
　　沈无恙喜欢吃，自己喜欢做饭；沈无恙喜欢笑，自己总是板着脸；沈无恙性格活泼，自己死气沉沉；沈无恙的信息素还很诱人……每一条都对上了？
　　纪锦歌陷入了沉思，难道她和沈无恙真的很契合？
　　屁嘞！
　　她一口饮尽了杯中酒，忘记了那是一杯高度烈性酒。
　　“姐，你该不是春心萌动了吧？”纪锦澜瞪大了双眼，八卦意味十足，“你和嫂子发生了什么？你俩进展到哪一步了？有没有……”她伸出指尖对戳了一下。
　　纪锦歌一巴掌拍散了紧贴在一起的两根手指，斥道：“瞎想什么呢？我们俩很清白。”吗？
　　亲一下应该也不算不清白吧。？
　　“真的？”纪锦澜明显不信。
　　“那真是可惜了，再过几年我可能要当妈妈了，你还是光棍一个可怎么办？”纪锦歌撑着下巴，看着姐姐又要了一杯烈酒，并没有阻拦，“嫂子的性格活泼、跳脱，人又长得可爱，她生的宝宝也一定很可爱，可惜了不是我外甥女。”尾音故意拉长，意味深长。
　　噗！纪锦歌一口老血差点喷出去。
　　这还没离呢，就盼着她带绿帽了？你是谁的亲妹妹？
　　“你该不会还想着那个人吧？”纪锦澜的表情正经了起来。
　　这是整个纪家的心病。
　　纪锦歌的手顿在了半空中，想起年少时的约定。眉头皱成了川字，好似遇到了无法解开的谜题。
　　“我和她，不是爱情。”纪锦歌开口道。
　　“我知道，是约定。要知道这世上没有什么东西是没有时效性的。合同、谈判、商品包括爱情、亲情、友情都是有时效性的。”
　　“在时效性消失前续约、维护，可以延长时效。但你的约定也过了十几年了。都不作数了，没准人家都把你忘了，早就去结婚了！要不然这么多年也不会不出现。”这些都是老生常谈，纪锦澜从小就听爸妈跟她老姐说这些。
　　一开始她还相信她老姐，随着年龄的增长，社会阅历的增加，她对那件事有了自己的看法，也逐渐和父母一样相信那是姐姐的一场梦，或者是臆想。
　　纪锦歌没有否认，也没有承认。
　　酒一杯接一杯的喝，她尝不出酸甜苦辣，就觉得烧得慌。
　　那个吻像点燃导火索的火苗，引爆了埋藏在心中的念想，柔软的触感到现在还停留在她的唇间。朗姆酒味儿的信息素始终缠着它不肯松口。
　　她曾答应过一个女孩，等她长大了去娶她。可她长大后遵从长辈的意愿和一个陌生人举行了一场违心的婚礼成了一个背弃约定的成年人。而那个女孩，她也再没能找到她。
　　她要坚持，还是要放弃？
　　对付过也不是不行。纪锦歌闭上眼睛，躲避到路灯照不到的地方，把自己藏起来。
　　纪锦澜坐在副驾驶，她是第二次见姐姐这样。上一次距离现在有十年了吧。未必是坏事。
　　沈无恙并没有想到自己会在晚上收到一个醉鬼，她甚至找到了借口，想好了措辞。可对方醉得一塌糊涂。
　　“这是喝了多少酒？”沈无恙不了解纪锦歌的酒量，但喝成这样肯定是不正常。
　　“嫂子，辛苦你照顾我姐了。”纪锦澜跟丢大件垃圾似的把自家姐姐扔在了沙发上。
　　怎么照顾？沈无恙也没照顾过醉鬼啊！按照上辈子的经验，见到醉成这样的她都绕路走，因为太臭了。
　　抻平衣摆，纪锦澜把老姐悬在沙发前面的腿推回正位，对沈无恙说道，“嫂子，你觉得我姐怎么样？”
　　一般这么问，如果你说“挺好的”，对方就会说，我看你俩挺合适的，要不要试一试？
　　“你姐性格挺冷的。”说就说，她还做了一个加重的表情，好像说她冰冷的性格都冻着我了。
　　“确实是，我姐性格冷，还患有无痛症，除了长得好，工作待遇不错，会做饭之外，也没什么长处了。”纪锦澜无情补刀。
　　沈无恙：……倒也不必如此。
　　“但即便如此，她也是我的姐姐，我也希望她得到幸福。”纪锦澜挽起了袖子。
　　沈无恙迅速计算了一下武力值，差不多能平手，心中感慨，真是亲姐妹，为了姐姐你也太拼了吧！
　　白皙的手臂上有一条陈年的旧疤，像是被什么捅进去似的，非常可怖。
　　“我姐以前也不是这样的性格。”纪锦澜说道，“她刚出生就被诊断出患有无痛症，这种病会让人无法感受到疼痛，就会对外界危险的认知度低，病人甚至会做出危害自己生命的事情而不自知。”
　　“有的无痛症患者甚至一生都需要人陪伴在他们身边，以防意外发生。所以，就有了我。”纪锦澜自嘲地扯了扯嘴角。
　　“我比姐姐小了两岁。出事那年我才一岁。姐姐看了动画片学着卡通人物的样子带着我从二楼的窗台跳了下去。”
　　“一根树枝刺穿了我的手臂，姐姐的后背被修剪树枝的剪刀划得皮开肉绽。我妈妈差点吓死。事后，爷爷和爸爸那边的亲戚都劝爸妈把姐姐送走，送到无菌隔离仓或者乡下去。在他们眼里姐姐已经成了危险的存在。”
　　沈无恙也听得心惊肉跳，原来女主后背那条可怖的疤痕是这么来的。
　　“妈妈拒绝了，她一点点教姐姐要注意哪些危险，和人交往时握手要用什么力度可以不伤害到对方，如何避开带有尖刺的、锋利的会带来伤害的物品，红色、极度的冷热都是危险的预警……就这样，我们平安的上了小学、中学。”
　　“初中的时候，我还没有分化，被同学霸凌。几个A把我堵在仓库里打我，就因为他们嫉妒我姐分化成了高阶Alpha赢得了全校Beta和Omega的喜欢。”
　　纪锦澜看着沈无恙期待的神情，笑了，“并没有救赎的桥段，我被打得很惨，也是在那天我分化成了A，把那群家伙也教训了一顿。谁都没有占到便宜。”
　　“等我姐找到我的时候，我对她说了很伤人的话，”
　　时光回到初中的时候，纪锦澜身上青一块紫一块，站都站不稳，她冲着干净如雪的纪锦歌吼道：“凭什么我就要做你的陪衬？凭什么我要照顾你？你这个怪物，你知道我有多疼吗？你一辈子都不知道疼是什么滋味儿！”
　　纪锦澜抿了抿唇，“那些话很重，很伤人。不知道是不是因为这件事，从那之后我姐都没笑过，对待任何事情都很严肃、认真，好像稍微不小心就会有人受伤一样。”
　　“高考报志愿的时候她偷偷报了警校，又自动取消了纪家继承人的权利。还特地搬出去住证明自己可以像正常人一样生活。不需要家人的担心和陪伴。”
　　“看似任性，其实是在考虑我的感受，给我最大的发展空间，也让她更加独立成为父母眼中的骄傲。”
　　“可越是这样，我们就越担心。两年前，她执行任务的过程中中弹都没有察觉，差点就牺牲了。”
　　“所以，当你说你喜欢我姐，想嫁给她的时候，我妈妈很开心。她希望有这样一个人可以去救赎我姐，照顾、陪伴她一生。”
　　“但，这是不公平的，肉眼可见你并没有很爱我姐。我不清楚你嫁给她的目的是什么。但请你一定，一定不要伤害她。”
　　沈无恙微张着嘴，“我什么时候伤害她了？”难道我做了辣椒酱坏她，她还跟自己妹妹告状不成？
　　“她喜欢你，而你无法回应她。这在我看来就是一种伤害，所以她才会深夜买醉。”纪锦澜正色道。
　　深夜？19:30？不对，关注点偏了。
　　沈无恙把思绪拉了回来，差点惊呼出声，“她，喜欢我？！”
　　纪锦澜点了点头，“不然她为什么喝醉呢？”
　　“我哪儿知道？”这罪名莫须有啊！
　　“晚上是我陪她喝的酒。”虽然没有说喜欢你这三个字，但每个动作都出卖了纪锦歌，纪锦澜作为亲妹妹不可能看不出来。
　　这间接告白有亿点点突然啊！
　　“你觉得我姐这个人怎么样？”话题又绕了回来。
　　不等沈无恙回答，纪锦澜做了个制止的手势，“不要急着回复我。如果你觉得她还不错，你心里又没有别人的话就相处看看。如果，你不喜欢她，那就请离她远远的。”老姐，我只能帮你到这儿了，后面就靠你自己的心了。
　　到纪锦澜离开的时候，沈无恙整个人都是懵的。
　　女主她喜欢我？！
　　垂在身侧的手被温热的大手包裹住，纪锦歌红着脸，醉眼朦胧地看着她，喃喃道：“小仙女……”
　　对不起。


第25章 
　　沈无恙捂着脸一时回不过神。
　　纪锦歌先松开了手,翻了个身，哼唧了一声“渴。”
　　“渴了？”沈无恙弯腰去看纪锦歌的侧脸，“睫毛好长、鼻子也很挺、嘴巴也好看。你是不是偷了我的答案？长成我未来夫人的样子了？”
　　“你这样很作弊,你知道吗？”沈无恙勾唇笑了，在纪锦歌喊第二声渴的时候转身去厨房给她倒了一杯蜂蜜水。
　　“没眼看！”呱哥伸出爪子捂住脸，小情侣酸唧唧的，老鸟儿我可看不下去。它扑棱着膀子飞到了院子中。
　　“小仙女，对不起。”纪锦歌的这句话很轻,轻到空气都没听清就散去了。
　　沈无恙端着蜂蜜水回来，一只手轻轻地托起纪锦歌的颈子，水杯递到她的唇边,纪锦歌真的渴了,出于本能地喝了两大口。
　　喝得太急，一道水痕顺着唇角潺潺流下,滑过下颚线,沿着皙长的颈子快速坠下,纪锦歌的头一偏，水一滴不差地落在锁骨的窝儿中，形成了一汪小泉。
　　真是醉人！
　　纪锦歌的酒品还算不错,喝多了就是睡。
　　沈无恙把她的胳膊扛在肩头,有些吃力地托着高大的Alpha朝着休息室移动。
　　她的腰还没有完全好,这一个月都需要睡硬板床来调养。
　　“小,小仙,女……”纪锦歌垂着头，嘴里嘟囔着。
　　带着青柠味儿的酒气扑打在沈无恙的侧脸上。
　　“知道了啦,不要再说了~”都被说的不好意思了，知道我是你的小仙女好了吧？真是的,都说酒后吐真言，那也不能一直吐真言，多让人害臊啊。
　　这么大人了，你还不知羞~
　　沈无恙红着脸，羞得差点把纪锦歌扔下自己跑掉。
　　终于挪到了休息室。
　　沈无恙把人放在床上，刚欲抽身，冷不丁被抱了个满怀。她脚下一滑就跌进了青柠酒味儿的柔软怀抱。
　　“Alpha不都是硬邦邦的么？你怎么这么软啊？”沈无恙咬着下唇，脸羞得几乎要滴出血一般，伸手戳了一下那团柔软。
　　真的好软~比她的，大！
　　不行，这么下去要，流鼻血了！
　　“喂！你……”沈无恙第一次被人这样紧紧的抱着，而且这人对她的心思不纯，她对这人也有那么点不纯的心思。
　　胸腔鼓胀鼓胀的，有一头小鹿要冲出来似的。
　　纪锦歌翻了个身，抱着沈无恙的手却没有松开。
　　“你，别，别这样……”声音越来越小，眼看纪锦歌的唇要贴过来了。
　　温暖和煦的功德紫光环绕着她、包裹着她，让沈无恙无处可逃。也不想逃。
　　是你主动亲过来的！这可怨不得我！
　　是你喊我小仙女的！
　　是你主动的！
　　那，那我就稍微推一下。还没等沈无恙伸手，纪锦歌的唇就落下了。
　　只差那么一丁点儿要碰在一起的时候，纪锦歌的头一偏。睡着了。
　　睡着了！？
　　这就睡着了？剧本是这么写的吗？作者你给我滚出来！
　　你不是Alpha吗？嗅觉退化到闻不到我的信息素了吗？沈无恙手里还捏着刚撕下来的隔离贴。
　　这个角度再想贴上可是难上加难。
　　是我的信息素没有诱惑力还是你真的醉倒不省人事？
　　“喂~~~”一腔怒火在纪锦歌撒娇似的蹭了蹭她颈窝之后化成了一滩春水。
　　听着纪锦歌均匀的呼吸声，沈无恙迷迷糊糊的也睡着了。
　　“喔喔喔~~~~！”呱哥站在院里的树杈上引吭高歌。
　　别墅区的鸡叫声响彻云霄。
　　纪锦歌扶着额头渐渐醒转过来，脑子浑酱酱的还在想哪儿来的鸡叫声？下一秒差点被吓得背过气去。
　　酒也醒了！头也不浑了！
　　她们，怎么睡在一张床上了！
　　沈无恙正枕着她的手臂睡得正香。小脸儿红扑扑的，眼睫毛随着呼吸一颤一颤的，两颊微鼓、唇角上扬像是做了一场美梦。
　　纪锦歌吞咽了一下，深呼吸空气中全都是朗姆酒和青柠的混合气体，心痒痒的。她的头还抵在人家的腺体附件，这就很……引人遐想。
　　难道她标记了沈无恙！？
　　余光仔细打量，还好，腺体附近没有牙印、没有破损，还好她没有伤害到沈无恙。她又摸了一下身体，衣服都还在，虽然有点皱巴。
　　纪锦歌长出一口气，她们应该、只是纯洁地睡了一觉。吧？
　　她极其轻柔地托起沈无恙的头颈，一点一点缓缓地将手臂往回带，手掌稍微活动了一下，反应很迟钝。
　　动作到一半的时候就卡主了，沈无恙给她打了个措手不及。
　　只见，沈无恙睁开眼睛瞪着她，突然嘴巴一扁一撅像是下一秒就能哭出来似的。
　　沈无恙有起床气，她的起床气和别人不一样，不是皱着眉头哭丧着脸那种。而是委屈巴巴要哭的样子。
　　不会真的哭，但欺骗性极强。刚入玄门那会儿骗了很多带她的师姐和师叔们。他们好一顿哄，到后来摸清了路子，也就不管她，让她自己缓一会儿就好了。
　　可纪锦歌并不知情啊！
　　她以为沈无恙昨天在自己这儿受了委屈，见她就哭。
　　“你，你别哭啊！”纪锦歌保持着托着她的动作，支吾道，“我昨天喝醉了，我要是做了什么，我我，我像你道歉。我……”
　　沈无恙的思绪还在梦里没回来，根本没听纪锦歌说什么，晨起的生理泪水在眼圈儿里逛来逛去，眼看就要掉下来了。
　　“我会对你负责的！”你不要哭！纪锦歌都快哭了。
　　喝酒误事！古人诚不欺我，纪锦歌暗自发誓，以后再也不敢喝酒了。
　　“呜~~~”沈无恙伸了个懒腰。
　　纪锦歌：……
　　“你要对我负责？”沈无恙伸开手，懒腰还没伸够。
　　那样子像是在求抱抱的小孩儿。
　　纪锦歌顺势就抱了上去。
　　！
　　瞌睡虫被功德挤成灰烬，理智回笼：女主她要对我负责？！她还抱我？！纪锦澜没有撒谎，女主是真的喜欢我！
　　她眨了眨眼睛，那颗生理泪水夺眶而出。
　　这是，喜极而泣？纪锦歌倒抽一口凉气，她到底是着了沈无恙的道了。什么我根本不喜欢女性A！我根本不可能爱上你！都是假的吧？
　　沈无恙使劲儿地蹭着那厚重的功德光，好温暖啊！趁机多吸了两口纪锦歌的信息素，青柠味儿的信息素好香啊！空气都跟着清新了起来。
　　就在一切看起来都很温馨的时刻，门铃响了。
　　剧情总是这样出乎意料。
　　“沈姐姐，有人找你！”陈林的声音从话筒里传了进来。
　　真会挑时候！
　　像是怕被人看到似的，纪锦歌迅速抽身。
　　这让沈无恙很恼火，你一个A在自己家抱一下自己老婆怎么了？喜欢我是什么见不得人的事儿吗？
　　沈无恙鼓着腮帮子，气恼恼地走到大门口，看到显示器上的人影，顿了一下。
　　陈林的身边站着一个戴着墨镜，穿着修身旗袍的女性，她身材高挑、有致，墨色的长发垂在腰际，猩红色的嘴唇性感、张扬，由内而外散发着成熟女人的韵味。
　　用一个字来形容就是：艳！
　　这女人她并不认识啊！
　　出于礼貌，沈无恙还是开了门。
　　大门缓缓打开，女人摘下了墨镜。沈无恙看个了真切，真个媚眼如丝，天生的桃花眼勾人魂，饶是沈无恙不喜欢这挂的女人也看呆了，这也，太好看了叭！
　　“沈姐姐，你进娱乐圈了？怎么不早跟我说，我爸爸投资了一部剧，正好缺一个女主。”陈林先一步走到沈无恙的身边，笑着说道。
　　沈无恙救了她两次，分文不取，她都不知道怎么感谢人家，这次可算找到机会了。
　　“啊？”沈无恙讶然，她什么时候进军娱乐圈了？她自己都不知道。
　　“沈小姐，你好！我是你的经济人叶华月。”女人礼貌地伸出如葱般的嫩手。
　　叶，叶华月！？女性Beta，娱乐圈里的金牌经纪人，旗下只带了影后林硕一个艺人。
　　沈无恙瞳孔地震，那不就是书里女主的天命么？
　　按照书里写的，不应该是她带着情人私奔后，女主才和天命相遇么？这怎么还找上门了呢？
　　难道是她的穿越打乱了事件线？
　　纪锦歌从屋里走了出来，“有客人吗？要不要进屋谈？”
　　“不，不是很重要的客人。”沈无恙立即挽住了叶华月的手臂，冲她扯了一下唇角，眼睛是笑的但带着一股寒意。
　　跟我抢女主，没门！
　　叶华月挑眉，也冲她笑了笑，笑得很温柔。
　　看着眼前这暧昧的一幕，纪锦歌的眼皮跳了跳，脸瞬间冷了下来。
　　啧，到底是天命，昨天还喊我小仙女，今天看见天命就对我冷脸。纪锦歌，你给我记着！
　　沈无恙喜欢这类型的？那我，怎么办？纪锦歌没来由地紧张了起来。她自己都没发现自己情绪的变化。
　　陈林的目光在三个人身上来回跳跃，气氛好像有点怪？
　　呱哥站在树梢上，爪子挠了挠翅膀，有好戏看了。


第25章 
　　“你,可以替我存钱？”弄清楚经纪人的作用后，沈无恙対叶华月的敌意变成了亲近。
　　“対，你演出的影视剧、拍的广告的酬劳,我可以代为保管，你用的时候随时支取。”叶华月是财神体质，这人这辈子都不知道“缺钱”俩字咋写。钱在她手里那就跟放在复印机里一样，不停的生钱。
　　这样的移动式存款机上哪儿找去？沈无恙笑得嘴岔子都快裂到耳朵根儿上了。
　　Duang！一声，厨房传出盆子落地的声音。
　　“哎呀,我该不是打扰了二位的新婚生活吧？”叶华月掩唇笑道。
　　多少有点打扰，不过财神爷进门哪有撵的道理？
　　“那我就不多留了，我的联系方式你也有了,回头我把行程发给你。”叶华月功成身退,丝毫不拖泥带水。
　　陈林跟老爸说了这件事，陈鹤松也行事果断,当即就定下了沈无恙这个女主角。投资人就是金主爸爸,谁敢反対？反対无效！
　　吃早餐的时候,沈无恙一直在看手机，叶华月发来的行程有点紧也很满，今天就要出发,还是叶华月亲自带她直接进组。这待遇~
　　“吃饭看手机対胃不好。”纪锦歌提醒道,心里竟然有点不是滋味儿,她还说不上来是为什么。
　　“哦,好的。”女主这是在关心她吗？哎呀呀,你就光明正大的关心呗，还搞这一套,沈无恙低头偷笑。
　　“今天就走？”纪锦歌喝了一口粥，太清淡,都没味道。
　　“嗯。”沈无恙点了点头，冲着她眯了眯眼睛，“不要想我哦~”说完，自己先不好意思起来。
　　一口粥没咽下去差点呛住，纪锦歌使劲儿地拍了几下胸脯压住了咳嗽。
　　“你这是什么反应？”沈无恙不乐意了，鼓起了腮帮子。她这个动作让纪锦歌想到了一种生物——河豚。
　　很像，很可爱。
　　“没什么，你，注意安全，照顾好自己。”纪锦歌低下头不敢再看她。
　　不対劲，从昨天开始氛围就很不対劲，她难道真的，喜欢上了沈无恙？纪锦歌被自己的想法吓了一跳。
　　“哦。”沈无恙捏着筷子戳了戳碗里的粥，今天的粥很清淡，菜也不辣。“那你也要照顾好自己，不要去做危险的事情。”
　　突如其来的互相关心多少带着点尴尬。尴尬中又透着一丝温情。
　　吃过早饭，沈无恙就上楼去收拾行李，她没什么要带的，就带了身份证、几件换洗的衣物、生活用品和黄纸还有朱砂。小小的一包看着就像要出门逛个街似的。
　　“带这些够用吗？”纪锦歌问。她每次出差都要收拾一个小皮箱，这位倒是利索，就背个小包就要出门一两个月。
　　一两个月，听上去很久的样子。
　　“够了，重要的物品我都拿着了。”沈无恙想了想，真的没什么可带的了。
　　“抑制剂和隔离贴别忘了，剧组人多。我以前处理过一个在剧组恶意释放信息素的案子，很多Omega明星都中招了。”你那朗姆酒味儿的信息素别醉晕了别人。
　　沈无恙羞赧一笑，还说你不关心我，这都担心别人闻到我的信息素，又怕我被别人的信息素勾/引，“带了，叶姐也会给我准备的。”
　　叶姐？这么快就叫上姐了。纪锦歌局促的抓了一下衣角，没有再说什么。
　　一刻钟后，叶华月就坐着保姆车来接沈无恙了。
　　上车的时候，沈无恙竟然有点依依不舍，这是她穿越过来的第一个家，纪锦歌才対她表白了（虽然是醉着的时候），她就要去外地拍戏。人们都说异地恋最容易分手了。
　　“新婚都舍不得离开対方吧？小别胜新婚，回来之后她会対你更好的。”叶华月安慰道。
　　纪锦歌也是第一次送人，站在门口有些不知所措，挥舞着告别的手在车子消失在拐角时顿在了空中。
　　转身回到偌大的别墅中，空荡荡的。
　　小河豚（纪锦歌给沈无恙起的外号）。
　　纪锦歌在沙发上呆坐了一会儿，拿起电话打给同事，“比対结果出来了吗？”“好，我马上回去。”
　　何以解忧，唯有加班。
　　剧组在叶城的郊区，靠近白水山的山脚下。风景宜人，群山环保，女主因为某些事情不能再参演，拍摄在即可把导演急坏了。他本想公开试戏再找一位主演，结果金主爸爸一句话塞进来一位。
　　这放哪个导演身上那都不乐意，但没办法，谁让人家手握财政大权呢？
　　导演也只得忍气吞声。
　　“周导，您别着急，等女主一来咱们就试戏，她要是接不住女二的戏，那就算是投资人推荐也不行不是。总不能把戏演砸了啊。”副导演给周导出了主意。
　　周导是个五十多岁的男性Beta，他也是这么想的。投资人再推荐也不能眼看着电影不赚钱吧？
　　他正想着，一辆黑色的保姆车就开进了剧组。
　　车门打开，下来的是叶经纪人，随后走出来一位长发美女，御姐范儿中带着可爱，颜值也高，吸引了片场中众人的目光。
　　有人认出了沈无恙，低声交谈着。
　　“那是纪锦歌的新婚妻子！”
　　“怪不得能来当女主角呢，人家可是叶城首富的独生女！”
　　“资本家就是狂啊，一次戏都没演过就想一步登天，我看她根本比不上红豆。”
　　“可惜了，红豆姐本来可以当女主角的，这下还是要当女配。我要做沈无恙的黑粉！”
　　沈无恙并没理会这些闲言碎语，她是来赚钱的，谁跟钱过不去呢？
　　虽然没有学过表演，但这次的角色非常适合她。
　　“周导，您好，林硕因为个人原因不能参演您的电影非常的遗憾，这是我新带的艺人沈无恙，很适合这个角色。”叶华月简单地介绍了一下沈无恙，眉眼弯弯看着像是在笑，其实里面寒光微闪压迫感极强。
　　周导也不禁被她的气势压了一头，他瞥了一眼沈无恙，长得确实好看，年纪、身材都符合角色，就是不知道演技如何？该不会是个绣花枕头吧。
　　“那就先试试戏吧！”周导翻了翻剧本，找出一段递了过去。
　　来的路上，叶华月已经跟沈无恙讲过剧本了，这部剧名字叫《仙气飘飘》，讲得是玄门弟子月亮下山捉妖的故事。
　　剧中的女主角叫月亮，是玄门弟子中最有能力的一位。她的师姐下山修行的时候被妖族杀害，她为了替师姐报仇，下山寻找妖族，见妖就抓。却在一次意外受伤时被一只小妖救下，进入了妖族的世界，这才发现不是所有的妖都是坏的。月亮也在小妖的帮助下找出了杀害师姐的真凶，揭开了妖族逆天的密谋，最终拯救了三界的故事。
　　故事很俗套，但这个师姐不好演。她要有玄门弟子的锐利，捉妖时的狠辣也要有初涉凡间的莽撞，演技不能浮夸也不能青涩。
　　周导为了这部戏，找过不少玄门人事观摩，了解了其中的一些门道，除了林硕林影后之外还真没有哪位女演员能符合他対角色的预期。
　　而周导给她的那段就是月亮捉妖时的一个场景。
　　沈无恙看了几眼，这也太简单了吧！
　　“可以开始了吗？”沈无恙看向叶华月。
　　対方点了点头，“你准备好就可以了。”
　　“准备好了！”沈无恙道。
　　呵！小丫头口气不小，就看了一眼就行了？
　　这还需要准备吗？这不就是她上辈子的日常吗？
　　“准备！”周导一声令下，片场就刮起了大风，竹叶发出沙沙的低吼声。
　　沈无恙向前走了两步，盯着模拟妖怪的演员，眼神瞬间锐利了起来，対付恶妖、恶鬼她从不手软，作势从口袋里掏出一张纸符，口中念念有词，手一挥，一道灵符直接打了过去。
　　演戏，灵符也只是做做样子，但她的气势真的唬住了対面的演员。吓得他猛地躲到了一旁。好像那张符碰到他，真的会被困住似的。
　　“周导，演完了。”沈无恙收起了动作。
　　周导这才从震惊中转醒过来，拍手道，“好！”又觉得不対，偷偷问叶华月，“这新人你哪儿挖来的？”
　　别人送来的，你信吗？叶华月微微一笑，“我带的新人，个顶个的好！”
　　“那是！那是！”这个新人完全贴合他的女主角。
　　过关了！
　　周导这关她倒是过了，可有人不乐意了。
　　片场的角落里，一双怨怼的眼神在偷偷窥视着沈无恙，“就是你竟然敢抢我的角色，看我怎么收拾你！”
　　“等等！”一道甜腻腻的女音在远处响起，不是别人，正是这部剧的女二号红豆。
　　红豆原名叫洪豆，网红起家，直接按照谐音改了个名字，凭借着甜美的嗓音和形象迅速蹿红，顺势就进了娱乐圈。因为形象贴合角色，即便演技不达标，周导也还是选定了她做《仙气飘飘》的女二号。想着多加教导总会出成绩的。
　　当初定的女主角是影后林硕，红豆和她还是远房亲戚，林硕的电影拍一部火一部，跟这个级别的大咖合作，红豆可以说是一飞冲天直接封神！
　　就在电影开拍的前两天，林硕突然因为个人原因无法参加拍摄。红豆想既然自己能做女二号那就可以争取一下女主角，谁知投资人突然塞了个女主角进来。
　　给她起得差点冒烟儿。听说女主今天来报道，她就在角落里等着看女主出丑，结果人家不仅没出丑反而赢得了周导的掌声。
　　就很气啊！
　　最重要的是，她是纪锦歌的颜粉，痛心疾首纪锦歌娶了沈无恙，每天都盼着她俩离婚。这回可让她找到了报复的机会了。
　　她让助理在角落里偷偷的开起了直播，她要用演技碾压资本，让沈无恙颜面尽失，让那些“锦恙年华”哭得找不着北！让纪锦歌厌弃沈无恙！
　　“周导，”红豆撩起一缕头发别在耳后，动作妩媚娇弱，“既然女主来了，那也跟我対一下戏吧，您也帮我找找不足。”这话说得。
　　“也好。”周导正有此意。
　　他翻开了剧本，找了一段两人的対手戏，正是女主月亮受伤被小妖搭救后醒来的一幕。
　　叶华月担心她接不住红豆的戏，毕竟红豆也演过几部网剧有些演绎经验，沈无恙可是老妈托付给她的重要保护対象，总不能让她丢了面子。
　　“我给你讲讲这段怎么表现……”叶华月为了让林硕演好这个角色，自己通读了剧本，対女主的角色解读得很明晰。
　　就在这时，她的手机响了，看了一眼挂断后有再次响了起来，再挂断，対方似乎不依不饶，坚持不懈的打来。
　　“叶姐，你接电话吧，这段儿我没问题的。”沈无恙的眼里全是自信，叶华月微怔，旋即一笑，点头去接电话了。
　　有些人的自信就是从骨子里发出来的，比如沈无恙。
　　她六岁刚入玄门学的就是招魂、吐纳灵气，她第一次下山做任务就是帮一个孩子招魂，回去的时候天都黑了。
　　玄门子弟要求独立，没人接送她，上山的路有优点绕，她就不小心走丢了。
　　在一处林子里还崴了脚，那时候，她刚穿越成别人，想妈妈、想妈咪、想外婆们还想家里的草莓蛋糕、棉花糖、巧克力……想着想着加上脚疼，她就哭了起来。
　　黑夜中一道幽幽的光飘了过来，是一个女鬼！
　　师父说过，林中多恶鬼，遇到小孩可能会夺舍。她的舍这么容易被夺，要是再让鬼夺走了，那她以后不就成了孤魂野鬼了么？
　　那个女鬼并没有夺她的舍，也没有伤害她，而是用微弱的鬼气帮她疗伤，是一个像妈妈一样温柔的女鬼。
　　原来，鬼也不都是坏的。
　　“小家伙，不要哭鼻子了，以后遇到难题就去解决它。办法总比问题多。你可以的！”女鬼边安慰她边为她疗伤。
　　“可，可是，我总比别人倒霉。”今天就收了几块糖，结果就走丢了，还崴了脚，沈无恙都要委屈死了。
　　“每个人的一生都不是一帆风顺的，都会遇到一些倒霉事，”女鬼神情落寞像是想起了不愉快的往事，却抬头冲着沈无恙笑道，“总会过去的，一切都会好的，你的未来还长着呢，小家伙~”
　　“走吧，要笑対人生，哭鼻子可解决不了问题。”女鬼冲她挥挥手。
　　沈无恙一瘸一拐的回到了玄门。第二天她去找那个女鬼道谢，却再也没有找到她。后来，她才知道鬼气是鬼的命，没有了鬼气的鬼力量会变弱甚至会魂飞魄散再也无法进入轮回。
　　小小的沈无恙跨过齐膝高的门槛，跪在玄门老祖的雕像前祈祷，希望女鬼可以好好去投胎，无论今生有怎样的遗憾，来生都不要再有了。
　　想起了往事，她再演绎这段戏的时候情绪更加饱满，把眼前的红豆当成女鬼看待，她当时内心的变化到后期的相处融洽都表现得很到位。不仅接住了红豆的戏，还有压她戏的趋势。
　　【刚才那个瞬间，红豆没接住啊，她出戏了！】
　　【红豆是在提携新人吧？那我们也粉一下新人好了。】
　　【新人好漂亮啊，不知道叫什么？】
　　【她是全民最帅Alpha纪锦歌的妻子沈无恙啊！】
　　【対，就是她，我有‘锦恙年华’的超话，一会儿分享给你们。】
　　红豆直播间的粉丝们也不得不承认，他们的偶像被一个新人压戏了！
　　“好！”周导高兴的差点跳起来。“两位表演的都不错，特别是小沈，你怎么能够这么快就入戏？”
　　沈无恙只是笑了笑，这要怎么说？毕竟活了两辈子。
　　“红豆，你刚才有一段出戏了，我来跟你说说这段要怎么演……”周导又开启了教育模式。
　　红豆恨得这个牙痒痒，本想教训一下沈无恙，没成想搬起石头砸自己的脚，直播间里的粉丝一多半都去粉了沈无恙，自己还要受老头子的教训。
　　谁能告诉她这是为什么？
　　“沈无恙，你别得意的太早，纪队是不会喜欢你的！”红豆咬牙切齿地说道。
　　“纪队？你是说纪锦歌？”沈无恙好奇红豆怎么认识纪锦歌？
　　“対，她有心上人，是个小仙女！你才配不上她！”红豆输了演技，嘴上不认输。你不让我好，我也不让你消停！
　　“哦？”沈无恙故作镇定，“小仙女啊？她确实是这么喊我的！这本来是我们的闺房秘密，竟然被你发现了呢。要保密哦！”个屁！这大猪蹄子居然喊别人小仙女？纪锦歌，你给我等着！
　　远在警局工作的纪锦歌突然感觉脊背发凉，打了个喷嚏，是天气转凉了吗？也不知道小河豚带的衣服够不够？
　　沈无恙抛下气得半死的红豆，转身去找叶华月。
　　她正一脸烦躁地在保姆车边上打着电话，那副神情就像电话那头的人跟她有仇似的。
　　“我这段时间要在剧组带艺人。我们都分开一段时间冷静一下吧！”“什么小别胜新婚？我要跟你离婚！你别再烦我！”叶华月一回头看见了站在不远处的沈无恙。
　　沈无恙心虚地缩了缩脖子，退到更远的地方，她听到了什么？原来女主的天命竟然已婚？这剧本不太対呢？
　　不用担心，只要我足够努力，天降绝対打得过天命！沈无恙暗自给自己打气。不过“小仙女”这件事她算记下了。
　　叶华月收了电话，袅袅婷婷的走了过来，“听到了多少？”
　　沈无恙在唇前做了个拉链的动作，表示不会说出去。
　　“无所谓，我的感情出现了点问题，现在的A都是大猪蹄子。”说着，她从口袋里掏出一只镶金的烟盒，看了一眼沈无恙又收了回去，“小别有的时候胜新婚，有的是时候也可以用来冷静思考，仔细看看这段感情还值不值得。”
　　“算了，我跟你说这些干嘛？你的戏过了？”
　　沈无恙使劲儿点了点头，觉得叶华月说得対，小别确实适合冷静思考。不过，红豆怎么这么清楚纪锦歌的事呢？


第27章 
　　“你是不是遇到了什么不干净的东西？”沈无恙盯着红豆的发顶,神色凝重地发问。
　　坐在椅子上化妆的红豆差点跳起来骂人，你才不干净，你全家都不干净！可她不敢,她确实遇到了。她还不敢说，怕别人把她当精神病。
　　进组的第二天，沈无恙就见红豆的脸色发青，还好用粉底加上后期可以去掉。
　　进组的第三天，红豆整顶着黑眼圈,看上去很憔悴的样子。
　　进组的第五天，红豆像是老了十岁，整个人被榨干了一样。
　　“你是想打脸吗？你不是直播过破除封建迷信吗？”红豆不依不饶,“我这就辟谣,你是个神棍！”
　　“我都说了玄学和封建迷信不一样。鬼也是一种磁场，你是不是被磁场缠上了？”沈无恙无所谓道。
　　这话听起来就像在说,你被鬼缠上了！红豆打了个哆嗦,不想搭理沈无恙,闭上眼睛，她需要睡眠，晚上她还有课……
　　片场,红豆已经NG了35次,周导气得七窍生烟,指着鼻子骂红豆。
　　沈无恙也皱着眉头,盼着早点收工,手机里玄学APP又发布了新任务：【超度一只地缚灵】
　　地缚灵大多是因为执念被束缚在了某个地方，这种灵可不好找。
　　这几天她在自己住的小旅店周围来回的转也没有发现有鬼魂的踪迹,倒是红豆引起了她的注意，绝对是被鬼缠上了。
　　叶华月包下了一整个小旅店,周围环境安静不会有狗仔。只是小旅店和红豆居住的酒店隔得有点远。一直没机会过去参观一下，要不今天借机去看看？
　　红豆的酒店太招摇，叶华月禁止沈无恙去那边，怕狗仔拍下照片恶意炒作。新人要爱惜羽毛。
　　果不其然，红豆憔悴的样子被狗仔拍下来添油加醋发到了网上，网友们也展开了讨论。
　　【红豆是不是被包养了？这几天伺候大佬都憔悴了！】
　　【听说白水山那边总出事，她是不是被什么东西缠上了？】
　　【胡扯，世上哪有鬼？你拽出来我看看。】
　　【演戏的压力这么大么？我们红豆姐姐要注意保养啊！现在入秋天气干燥，多敷面膜~】
　　【实力不行就别演了，听说她在片场总NG，都拖了整个剧组的后腿。】
　　红豆啪地把手机摔在了桌上，一口老血差点被气出来，这群网友瞎评论，还有对家买水军黑她。她现在这幅鬼样子也没什么说服力，搞得她都不敢开直播辟谣。
　　“红豆姐，人都安排好了，晚上到。这次，一定能除掉！”小助理怯生生的说道。
　　因为被鬼缠上，红豆一连几天都没有休息好，小助理帮她找了一个大师做法。希望赶紧除掉这只鬼，她也好睡个安生觉。
　　“行了！今天都早点收工，回去好好看看剧本，特别是红豆，你要是再没办法入戏，就趁早滚蛋！”周导气急败坏的吼道。
　　红豆脸上青一阵儿白一阵儿，她确实拖了剧组的后退，演技一直上不去，那也不全是她的错啊！可没办法，谁让她一演戏就想到那只鬼，吓都要吓死了，哪儿还有心思演戏啊？
　　“需要帮忙吗？”沈无恙见红豆在收拾东西，很着急的样子。
　　“不需要！”红豆当即拒绝道，还狠狠地瞪了她一眼，别想爆我的料，坏我的名声！
　　并不知道红豆想法的沈无恙倒是来了兴致。这家伙绝对有问题。
　　沈无恙一直挺乖的，叶华月对她也放心，带她回了旅店后，沈无恙就进了房间没有再出来。哪知，她是顺着窗户溜了出去。
　　绕了点路，来到了红豆居住的酒店楼下。
　　正巧看到侧门里，戴着口罩、帽子的红豆带着一个男A上楼，那男A长长的风衣底下还露出一条纯黄色的道袍来。
　　啧，已经严重到要请道士做法的程度了吗？
　　这更勾起了沈无恙的好奇心，看着电梯所到的楼层，她快速钻进了防火通道，从楼梯跑了上去。
　　这一切都被埋伏在草丛中的狗仔拍了个正着。
　　酒店的顶楼，总统套房门外。
　　“大师，就在里面，你进去吧。我，我不敢进去。”红豆抓着小助理的手，整个人抖得跟筛糠一样。
　　“且看贫道收了那孽障！”老道褪去风衣和帽子，里面是黄色的道袍，还有一个拂尘，看着像那么回事儿。
　　沈无恙在拐角听得真切，这是看了多少本小说才能说出这样的台词？
　　小助理哆哆嗦嗦地用房卡刷开了房门，迅速撤回到红豆的身边。她家明星每天半夜突然坐起来演戏，跟发疯一样，她都快被吓死了，她还不敢跟别人说，这才从网上找了一位大师来帮忙，还得偷偷的。要是被粉丝知道姐姐请神棍捉鬼，肯定是要被封杀的。
　　“这次肯定不会有事了！”红豆双手合十向空气祈祷。
　　小助理也跟着祈祷，可别有事了，前几天买的灵符也没管用，她还被红豆骂了个半死，这次可一定要成功啊，不然她的饭碗都要保不住了。
　　肯定会有事！沈无恙看得清楚，那男A身上一点灵气都没有，一看就是个骗子，而她最痛恨的就是假借玄学之名行骗的家伙！
　　不一会儿，大门被从里面推开，那老道满头大汗好似十份辛苦一般，一边擦汗一边气喘吁吁道，“事主，恶鬼已除。您尽管放心吧！”
　　“真的？”红豆喜出望外。
　　小助理也很高兴，果然五星好评的道长就是厉害！
　　“当然是真的！”男A看这两个小姑娘，邪恶地勾起了唇角。
　　“真的吗？我要是把鬼抓出来，怎么办？”沈无恙从拐角走出来，晃了晃手中的手机。
　　“你，你这个心机女，竟然录像？”红豆手忙脚乱地戴上口罩和帽子，这个恶毒的女人一定是用了下三滥的手段威胁纪队和她结婚的！
　　“来不及了！我都拍下来了，还打了破除封建迷信的热线电话！”沈无恙走到三人近前，看智障似的看着红豆，就这脑子还在娱乐圈混呢？被人吃了都不知道。
　　“你要是敢把视频发到网上，我，我就弄死你！”红豆急得直跳脚，她甚至想冲上去把手机夺下来。
　　“你真有这本事，应该冲着他使劲儿才对。”沈无恙看了一眼面前的男A，那男A却异常镇定。
　　“小姑娘，你乘人之危就不好了，最好赶快把视频删掉，小心我放恶鬼出来。”男A一甩拂尘，板起脸说道。
　　一听说大师要放出恶鬼，红豆和小助理吓得倒退了两步。
　　“我还真怕你放不出来呢！”沈无恙一摊手，“你倒是把恶鬼放出来啊！”
　　“你！”他哪儿有恶鬼啊，恶心倒是有一颗。对方也不知道是不是真的报警了，宁可信其有，男A打算溜之大吉。
　　“想走，没门！”沈无恙凝结灵气竖起了一道屏障，男A是个普通人根本看不到，一头撞在了坚硬的空气上。
　　他站起来伸手摸了摸，面前明明什么都没有，却能摸到一堵厚实的墙？！“你。你这个妖女！”
　　“天呐！你果然会妖法！”红豆也跟着喊了起来。
　　沈无恙翻个白眼，这脑子，不要也罢。
　　“放我出去！放我出去！”男A突然喊了起来，跟发了疯似的。
　　其实，他的面前确实有一堵灵气墙，但他的旁边没有啊，如果他不是做贼心虚也不会如此慌乱。
　　没想到假冒的遇到了打假的，男A这一激动，又是跳又是做冲刺跑的，宽松的道袍里夹带的东西就一件件的掉了出来。
　　手表、耳环、内衣、用过的隔离贴甚至还有穿过的丝袜……
　　“这……这不是我的丝袜吗？”红豆捡起丝袜看了一眼，确实是，上面有个小洞，她用贴纸贴上看起来很可爱，还能应急。
　　这哪里是道士，这就是小偷啊，反应过来的红豆抡起手包冲着男A就是一顿猛砸，“你个变态，穿过的丝袜你也偷！无耻！臭流氓！骗子！”
　　沈无恙站在灵气墙后面，看着这场好戏。
　　警察和保安很快就赶到了。
　　“沈小姐，多谢你的帮助，这个人是个惯犯了，我们一直在抓他。已经有好多人举报他不仅假装神棍骗财还骗色、偷人家的内衣拿去网上售卖。受害者大多是些网红和小明星，他们都选择了息事宁人。这回让我们抓到现行了！”小警员笑道，他这次可算立了大功了。
　　“这是我应该做的，遇到这种坏人绝对不能姑息！”沈无恙认真地说道。
　　“你说得太对了，多一些你这样的热心市民那罪恶就无所遁形。”小警员也是个热血青年。
　　男A被警察带走了。
　　红豆狐疑地看着沈无恙，“你，你怎么知道那个人身上有我们的东西？”
　　“你该不会觉得我俩串通好的吧？”沈无恙无奈道。
　　被戳穿的红豆扭过脸去，确实是这么想过。
　　“你知不知道你用的香水特别的刺鼻？”男A偷的丝袜上面就沾着那种香水，“人在极度恐惧中会忽略一些事，你没有闻到他身上藏着你的贴身衣物也很正常。”
　　原来是这样？敏捷的嗅觉。
　　“那你为什么帮我？我，我那么对你。”从沈无恙来的第一天，红豆就处处针对她，现在却被她救了，显得自己卑劣又小气。她以后还有什么脸跟人家对戏？
　　真想找个地缝儿钻进去。
　　“我不是帮你，我是来捉鬼的。”因为APP的任务，我来看看这里是不是有地缚灵啊！
　　“鬼？”提起鬼，红豆跟炸了毛的猫似的。“鬼不是被大师收了吗？”
　　“你还信他是大师？”沈无恙投去慰问智障的目光。
　　“对，他不是大师，是个小偷！变态！那可怎么办？你不是说这个大师的评价都是五星好评么？怎么居然是个骗子？”红豆冲着助理怒道。
　　“我，我也是看评价好才选他的，我也不知道会是这样啊……”小助理也很委屈，她花的钱还不知道能不能追回来呢。
　　“算了，进来说吧。”说着，红都就要刷卡进房间。
　　“等一下！”沈无恙制止道，“叫保安吧！”
　　今天晚上红豆被吓毛了，惊恐地问道，“怎怎么了？里面是有鬼吗？”
　　“那个男A不止偷盗，还骗色，估计房间里全都是他信息素的味道。还是榴莲味儿的信息素。”他从屋里出来的时候，沈无恙就闻到了，倒是红豆和小助理没什么反应。
　　“榴莲？我最讨厌吃榴莲了！”红豆气得直跺脚。
　　小助理叫了保安，屋里确实都是男A的信息素味道，他们立即做了深度清理，确保屋内没有Alpha的信息素为止。
　　保安走后，沈无恙随着红豆进了屋子，屋内喷洒了青柠味儿的空气清新剂，啧，这家酒店的采购很有品味。
　　“你是个Beta吧？”沈无恙突然说道。因为那么浓烈的A的信息素下，红豆和小助理都没有任何反应，那就说明她们都是闻不到信息素的Beta。
　　“我，我长得甜美一些，出道的时候为了红，就B装O了。”红豆老老实实地说道，现在她知道沈无恙可不是什么心机女，人家是有本事的玄学大佬。她还得求着人家帮她捉鬼呢！
　　沈无恙在屋里转了一圈，心里有了数，便问红豆，“说说吧，这几天经历了些什么？”
　　红豆仿佛被点了颤抖开关，整个人畏惧地锁在沙发一角，眼底的青黑在灯光下更加明显，“我，我每天晚上一闭上眼睛，就会被一只鬼叫醒，她要给我上课！”
　　“鬼上课？”沈无恙挑起眉毛，有点意思。


第25章 
　　红豆是网红起家,凭借着甜美的嗓音和形象，从吃播界一路打到了才艺界，后来还参演了网剧的角色,也算半只脚踏入了娱乐圈的人。
　　她本人还算努力，也有自知之明知道自己没有演技只有长相，所以看剧本也认真，遇到不懂的就问，学到手的都是本事,这才从海选中获得了《仙气飘飘》的女二号。
　　当吃播的时候就被沈无恙压过一头，现在演戏又被压，她更气了,每天晚上回到酒店就发奋图强。为了有更好的空间练习动作戏部分,她特地把自己的房间升级成了总统套房。可一住进来她就被一只恶鬼缠上了。
　　“搬进来的第一天晚上，我看剧本的时候,就听到耳边有个声音说‘这里不对,语气、动作都有问题。’”红豆回忆道,
　　“我以为是自己太累出现了幻听，没当回事儿，依旧按照我的方法表演,然后屋里的空气就变得阴冷了起来。”
　　“我有点害怕,加上时间太晚,就直接钻被窝儿睡觉。半梦半醒之间,感觉有人推我。我一睁眼睛……”红豆的身体剧烈地抖动着,那是她最不愿意回忆的一段。
　　缓了很久，她才继续说道,“我，我睁开眼睛,就，就，就看到一颗眼球悬在我的鼻子上面，啊！”
　　沈无恙捂住耳朵，等红豆尖叫声消失才松开手。“然后呢？”
　　“然后，我发现自己根本喊不出声来。所以，刚才喊出来之后，就没那么害怕了。”红豆红着眼睛，眼泪流了出来，她是真的害怕。
　　小助理心疼地抱住她的肩膀，安抚她的情绪。
　　“那个鬼一下子又把眼球塞进眼眶，这次我看清楚了，是个长发的女鬼，长得有点像影后林硕。她让我起来把要拍摄的桥段演给她看。一遍一遍的演，她一遍遍给我纠错，还给我讲演绎的技巧、方法。可是，我记不住，我只有害怕……呜呜呜……”
　　沈无恙：……听起来，这只鬼还挺敬业的，抽卡的时候应该给她一张敬业符。
　　“这只，应该是地缚灵，她没办法跟着你去拍摄现场，只能在酒店里给你补课。看来是演艺圈的前辈也说不定。这间客房是发生过命案吗？”沈无恙问道。
　　红豆和小助理都摇了摇头，看来她们是不知情了。
　　那就只有问本尊了。
　　沈无恙站在屋子正中央，手在空中画了一道符，“前辈，现身吧！”
　　门窗关得紧紧的，不知从哪儿刮进来一阵阴风在屋内打着旋儿，室温迅速降低了十几度，灯光闪烁不停还发出滋滋的声响。红豆和小助理抱做一团瑟瑟发抖。
　　“你是谁？”阴风之中走出一个女鬼，穿着一身红色的喜袍，看着像个新娘子，确是一头短发，右耳上还戴着一枚星星图案的耳钉。
　　“在下，沈无恙，玄门子弟。前辈是哪个时期的艺人？有何执念留滞留此处不肯轮回？”沈无恙的眸中闪着锐利的光，腰背挺直，比剧中的女主月亮气势更胜一筹。
　　红豆终于明白了，她被压戏的原因。沈无恙她就是月亮“本尊”啊！
　　“我为何一定要轮回？”那女鬼反问道，“人生有千百种选择，鬼也一样，我为何一定要去轮回？我在这里就很好啊。”说着，还意味深长地看向红豆，“还有这么刻苦的学生陪着我。我很欣慰！”
　　红豆把头快摇成拨浪鼓了，“不不不！前辈，我是个学渣，马上就退出娱乐圈了！您大可不必在我身上浪费时间、精力。您可以换个学生。”比如她，红豆的眼睛使劲儿地往沈无恙那边瞟。
　　“你也是演员？”女鬼打量着面前的沈无恙，“身材不错，就是不知道演技如何？”
　　“我给前辈表演一段吧。”沈无恙从口袋里掏出一张符纸，“我们这次的剧本叫《仙气飘飘》，我在里面演一个捉妖的玄门弟子。现在我选一段演一下，你帮我指点一二。”
　　“好啊！”女鬼一下子来了兴致。
　　沈无恙双腿一盘席地而坐，口中念念有词却让人听不清楚，指尖灵气凝结，一道道淡蓝色的经文在符纸上呈现出来。
　　女鬼看的津津有味，只觉得头重脚轻、昏昏欲睡……“！”
　　“你耍赖！”女鬼忽地变成一道黑风绕着沈无恙卷了起来。
　　沈无恙淡定的收起符纸，被识破了，“也不算耍赖，剧本里确实有这一段。你想看我就表演给你看。”
　　“小儿信口雌黄！你想超度我？！我骗不走！”那女鬼没有攻击沈无恙，反而坐在了红豆身边，转头看向红豆，“该上课了！”
　　上个鬼课呦！红豆都要吓死了。
　　余光扫到女鬼耳垂上的耳钉，红豆畏缩地指了指，问道，“那，那只耳钉是伪‘星辰’吗？”
　　女鬼摸了一下耳钉，“它就叫星辰，你怎么认识？知道它名字的不超过四个人。”
　　“不可能，全娱乐圈都知道它，它是上过拍卖会的！”红豆突然来了精神。“它是影后林秋凤的耳钉！不过，那是一只两色的耳钉，其中一只跟你这只一模一样。”
　　“秋凤？！你认识秋凤？她，她现在好吗？”女鬼激动地抓住了红豆的肩膀，冰冷的寒气透过衣料直入血肉，冻得红豆打了个哆嗦。
　　“林秋凤是谁？”沈无恙站起身走过来，看来林秋凤就是这只地缚灵的执念了。
　　“你连秋凤都不知道吗？她可是当今最红的女演员，蝉联三届牡丹奖影后！”女鬼不可置信地看向沈无恙，好像对方是个外星人似的。
　　“她是蝉联六届的牡丹奖影后，而且是上个世纪的影后了。现在的蝉联影后是她的女儿林硕。”红豆纠正道。
　　“你说什么？她，她都有女儿了？”女鬼一脸的惊愕，“你确定吗？”
　　“当然确定，我和林影后还是远房亲戚呢！”红豆挺了挺胸脯，她在娱乐圈也是有人脉的好么？
　　“林影后，她还在世么？”沈无恙问红豆，要是人不在了，正好超度这只地缚灵。
　　“在呀，上个月我还参加她们家的慈善晚宴了呢，那天还是她和她妻子结婚30周年……”红豆极其没有眼力见地说着，她身边的地缚灵已经开始黑化了，整只鬼都向外扩散着黑气，随时有变成恶灵的趋势。
　　“前辈。”沈无恙迅速扣住了女鬼的手腕，用灵气压住了她的鬼气，“林影后是你的执念吗？既然她都已经得到了幸福，那你也应该放开执念了吧？”
　　意外的，女鬼并没有反抗，黑气慢慢的减少，她的影子甚至有些变淡了，好似在逐渐放弃执念。还喃喃自语道，“是啊，她都获得幸福了……真好……”
　　“你妈妈打电话了，赶紧接！你妈妈打电话了，赶紧接……”一个女童的声音突然响起，是红豆转给老妈设置的手机铃声。
　　“对不起，接个电话。”红豆连忙接起了电话，那头传来红豆妈妈的大嗓门，
　　“闺女啊！你林表姨就是那个影后林秋凤的女儿林硕出车祸住院了，你赶紧带着东西过去慰问一下，刷一下好感度，回头让她多给你几部戏……”
　　屋子一片寂静……
　　“是秋凤的孩子出事了吗？”女鬼再次实体化，幽幽地盯着红豆。“秋风居然有孩子了？！！”女鬼的背后散发出熊熊黑气。
　　沈无恙扶额，刚才。就差一丢丢就可以结束了，造化弄人！
　　“是，是的。”红豆吞咽了一下，她感觉自己要被一人一鬼的眼神杀死了。
　　“这位大师，我可以再最后见一次秋凤吗？”女鬼问沈无恙，语气中带着恳求。
　　“就远远的看看她。然后，请你帮我超度。可以吗？”
　　鬼若无执念不会留人间，沈无恙想到了那只在林中帮她疗伤的女鬼。
　　“可你是地缚灵！”沈无恙叹了口气，“这屋子里有你生前的物件吗？”
　　“有！”女鬼摸了一下耳钉，“这只耳钉就藏在床头下的地砖缝儿中。”
　　床，床头……红豆差点晕死过去，她枕着死人的东西在屋里睡了好几晚……
　　沈无恙动作迅速，推开床头，用灵气化成一柄锋利的小刀直接撬开了地砖，果然发现了一只和女鬼身上一模一样的带着泥土的耳钉，正是那颗“星辰”，她擦拭了一下，银亮如新，“前辈，方便透露姓名吗？”
　　“汤秋风。”女鬼缓缓答道。
　　“汤秋风，随我来！”沈无恙摊开手心，汤秋风的魂魄化成一缕青烟钻进了她掌心的耳钉中。
　　“红豆，麻烦你带我去医院吧。”就由我们来帮汤前辈完成最后的愿望。
　　叮！就在三人踏出客房的一瞬间，玄学APP再次发布了一条任务……


第29章 
　　医院,急救室外。
　　一位两鬓染了银丝的高大女A正扶着一个身材高挑，满头白发梳得整整齐齐的女O，女O的左耳戴着一只和汤秋风右耳上一模一样的耳钉,它们本来是一对。两人都望眼欲穿地盯着急救室的门。
　　“是她？”汤秋风从耳钉中露出一颗头来，看着那个女A，没想到，最终是她走到了秋凤的身边。
　　她又深情款款地看向那个女O也就是她执念之人——林秋凤。
　　“她老了，可依然是那么美~”汤秋风说得很深情。
　　沈无恙朝前走了几步,汤秋风制止道，“不要走过去打扰她们。她们，这样就很好……”
　　“你误会了。那屋里有个恶灵！”沈无恙盯着急救室的门,她手指并拢在眼前扫过打开了天眼,可以清楚的看到一只恶灵正趴在病人身上使劲儿的往外扯着对方的魂魄。
　　“可恶！”汤秋风也看到了。
　　医院本身就是灵体、魂魄的聚集场所，磁场混乱。汤秋风没有注意到也很正常,现在她看清楚了,急救室里的人正是林秋凤的女儿,她又怎么可能袖手旁观？
　　“所以，车祸也是那个恶灵干的吧？”说着，汤秋风化成一道青烟直冲进了急救室。
　　急救室的大门晃了晃,林秋凤和妻子都紧张地抓住了对方的手。并没有人出来,女儿还在抢救中。
　　“你这个坏种,放开她！”汤秋风一拳砸在了恶灵的头上。生前她没有好好守护秋凤,现在她要补上,绝对不能让秋凤再伤心。
　　对方是个矮挫的胖男人，已经黑化得很彻底了,那一拳对他根本不起作用。
　　见有鬼来坏他的好事，他挥拳打了回去。
　　“滚开,林硕是我的！死也要做我的女人！”恶灵呲着一口大黄牙，说话的时候吐着黄气，恶臭难闻。
　　汤秋风哪里是恶灵的对手，加上对方还有生化武器，见打不过就要黑化。没等她扩散黑气，两道幽蓝色的绳索从门外甩了进来，刷拉一声捆住了两只鬼。嗖地一下，绳索带着鬼直接被扯出了急救室。
　　刚才显示心跳停止的仪器屏幕上再次波动了起来。医护人员见病人情况有好转，立即投入了下一轮救治环节。
　　“你放开我！你敢抓我，我让我的小弟们诅咒你全家！”那恶灵使劲儿的挣扎着，越挣扎绳索越紧。
　　“口气不小！”沈无恙捂着鼻子，嫌恶道，“那你赶紧让他们来，我送他们去轮回！”说着就抽出一张纸符，上面画着狰狞的图腾，饶是恶灵也吓得一哆嗦，那纸符碰在身上立即就会魂飞魄散。
　　“大师饶命，我是被人威胁的！”那恶灵立即求饶，变脸比翻书还快。
　　“大师，你不要信他的话，他肯定在撒谎。刚才在屋里他可不是这么说的！”汤秋风怒道，这种人她见多了。打着喜欢你的旗号，干着最恶心的事。
　　那还用说？沈无恙又不傻，“说说吧，谁威胁你啊？”
　　恶灵说出了一个私生饭的名字，“因为林硕告他跟踪和偷拍，我又欠他的钱，他就逼迫我开车去撞林硕，谁知道两台车子都落了水，我也死了。我死得冤啊！跟我有什么关系？大师，您就把我当屁放了吧！求求你了！”
　　“你杀人还有理了？做人的时候逞凶斗狠，做鬼也不良善。你这样的不魂飞魄散留着转世轮回继续作恶吗？”沈无恙最讨厌这种人，做了错事还觉得自己挺有理。举着的纸符作势就要落在恶鬼身上。
　　“别别别！我错了！我错了！我赎罪！您让我去轮回吧！求求您了！我一定洗心革面重新做人！”恶鬼声泪俱下，那叫一个痛心疾首。
　　都是装的。还重新做人？已经烂透了的灵魂何来的重新做人？
　　“那你说说，逼迫你去杀害林硕的人是怎么和你联系的？”沈无恙逼问道。
　　“是在一个交易平台上联系的，我的网名叫‘大西瓜’，他叫‘黑土豆’，他的真名我都不知道真假。”恶鬼眼睛滴溜溜转悠，要不是林硕长得太美，她也不会遭人恨。上次他偷偷跟踪林硕回家，那臭娘们居然让保安把他轰出去了。要知道，他为林硕应援买了多少她的海报？她死了也活该！眼前这个小丫头片子也挺好骗的。
　　沈无恙和汤秋风对视一眼，转过头，冷道，“和这个世界说拜拜吧！”
　　啪！纸符落下，恶鬼凝成的黑气霎时间四散在空气中，消失得一点痕迹都不留。
　　叮！
　　【恭喜宿主，完成消灭恶灵任务！奖励功德一百点。】
　　汤秋风倒抽一口凉气，这小丫头手可真黑啊。不过，这种自己死了还要拽上别人的恶灵确实该死。
　　“红豆，报警，把刚才听到的跟警察说一遍。”因为被地缚灵纠缠，红豆现在也能看到鬼了，何况那只恶灵那么明显都快实体化了。
　　沈无恙看向汤秋风，对方会意，“稍等我一下。”
　　青烟缓缓地飘向林秋凤。
　　汤秋风定定的飘在林秋凤的面前，对方却毫无所觉，整个人因为痛苦和恐惧依偎在妻子的怀中，她一只手紧紧地抓着胸前的衣襟，期盼着急救室的灯熄灭，又惧怕急救室的灯熄灭，像是等待执行的死囚一般煎熬又痛苦。
　　一只透明的手轻轻地覆在林秋凤的手背上，汤秋风用她一生都没有过的温柔声说道，“别担心，她会没事的。”
　　林秋凤一无所查，妻子轻轻抚着她的手臂，让她安心，“别担心，硕硕不会有事的，她像她妈妈一样坚强！”
　　“嗯！”林秋凤点了点头，拭去眼角的泪痕，她要坚强，女儿一定不会有事的。
　　急救室的灯灭了！
　　大门被推开，几名医护人员推着躺在病床上的林硕快步走出来，为首的主治医生向两位等候已经的老母亲宣布了好消息。
　　林硕度过了危险期，没有生命危险了。
　　林秋凤喜极而泣，在妻子的搀扶下来到女儿的身边，慈爱地摸了摸她的脸颊。
　　汤秋风从两人身边飘开，垂着头落寞地飘回到沈无恙的身边。
　　红豆报完警看到汤秋风这样，心里也不太好受，毕竟这几天这位鬼老师也算兢兢业业的教导她，虽然惊吓多一点，但她也学到了不少演艺技巧，“前辈，你别伤心了，要不，你再给我当几天老师？等我学有所成，你也有成就感不是。”
　　“哈哈哈，我已经没什么可教你的了。本来我在酒店里睡得好好的，你非要搬进来，还那么努力、刻苦，就让我想起了秋凤，就想帮你一把，不过好像是帮了倒忙。”汤秋风干笑两声。
　　她一生所愿就是林秋凤可以幸福，如今她看起来很幸福，那就好了。没有任何的执念了。
　　“大师，请您为我超度吧！”汤秋风说道，没有再回头去看林秋凤。
　　沈无恙掏出符纸，口中念念有词，符纸上出现了一行行淡蓝色的符咒，随着符咒逐渐增加，汤秋风的魂魄逐渐变淡。最后一道符咒落在符纸的右下角时，汤秋风的魂魄彻底消失在三人的面前。
　　只剩下那只“星辰”躺在沈无恙的手心里。
　　叮！手机传来一声提示音。
　　沈无恙看了一眼信息，【恭喜宿主完成了超度地缚灵的任务，奖励功德200点。】
　　红豆还记得老妈的的嘱托，忙让小助理买了一束鲜花，直奔林硕的病房。
　　林秋凤和红豆客气了几句就坐下守在林硕的身旁。
　　见状，沈无恙走了过去，“林影后，我这里有一件失物，不知你认识不认识？”
　　她摊开掌心，“星辰”呈现在林秋凤的面前。
　　“我没有丢东……”当看到“星辰”的一瞬间，林秋凤愣住了。
　　“它，你是怎么找到它的？”林秋凤瞬间红了眼角，那是她遗失在过往的一段旧梦。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　三十年前，林秋凤是红极一时的影后，但她身体羸弱不擅长动作戏，为了拓宽戏路，公司就为她找了一个武替，那人的名字和她的有点像，叫汤秋风。
　　汤秋风是孤儿，身为Beta长得像Omega一样娇小，但吃得苦，也聪明，很快就成了林秋凤的御用武替。两人名字也像、爱好相同甚至爱吃同样的食物，贱贱地在相处中萌生了对彼此的好感。
　　公司有规定不允许林秋凤在鼎盛时期宣布恋情，经纪人也点过汤秋风让她不要痴心妄想和影后在一起。因此，两个人就一直隔着一层纱。
　　直到有一次武打戏时，汤秋风的威亚突然断裂，人从十几米高的地方坠落摔断了五根肋骨。林秋凤当时就在现场，她差点以为自己要失去这一生最爱的人了。
　　汤秋风运气好，内脏没有受伤，林秋凤就利用这段时间偷偷定制了一对耳钉——“星辰”，作为她们爱情的信物。汤秋风生日当天，林秋凤在病房里向她表白了。
　　突如其来的爱情点燃了两个生命，她们爱得难分彼此，为了躲过公司的眼线，她们都乔装打扮后偷偷去酒店约会。这就给私生饭制造了机会。
　　有个很疯狂的私生饭偷偷跟踪林秋凤到了酒店的总统套房，假借送餐的名义冲了进去，手持凶器要杀林秋凤。当时正在沐浴的汤秋风冲了出来，和私生饭扭打在一起。为了保护爱人，汤秋风被疯狂的私生饭连刺了十几刀，刀刀都中了要害。这次，她运气没有那么好，没有等来救护车，而是死在了爱人的怀抱里。
　　“那次事件后，我再也没去过白水山。我也不准林硕去那里，那是我的伤心地。”林秋凤轻轻地抚摸着那只耳钉，像是在抚摸爱人的脸庞，“我也没有在秋风的遗物中找到这只耳钉。你们是怎么找到它的？”
　　耳钉上有特殊的标记，林秋凤一眼就认出了它。失而复得，珍贵无比！
　　“红豆住在你出事的那间房间里，无意中发现的。她之前见过‘星辰’的拍卖品，所以就带了过来。”沈无恙略去了汤秋风成为地缚灵的这件事。
　　“真是太谢谢你们了！”林秋凤起身郑重地向她们弯腰致谢。
　　搞得红豆站也不是，躲也不是。出了病房，进了电梯，四周没有别人的时候，红豆才问沈无恙，“你怎么没有说实话？是汤秋风救了林影后的女儿啊！”
　　“说了，她会信吗？”沈无恙仰头看着跳动的数字，“人去如斯，空留余恨。不如就这样，也很好。”
　　红豆长叹了一口气，心中无尽惋惜。
　　林秋凤把汤秋风的那只“星辰”摩挲得闪闪发亮，把它捧在掌心里，“秋风，你看，我们的女儿她长大了。”
　　不知道是不是幻觉，林秋凤感觉手中的“星辰”闪烁了一下。


第30章 
　　“沈无恙,”红豆突然停住脚步，扭捏了起来，“你,你等等，这个给你。”她从包包里拿出一张金卡递了过去。
　　“哈？”沈无恙挑了挑眉，这是要给她酬劳？嘶~诱惑！红果果的诱惑！
　　“举手之劳，何足挂齿？”沈无恙潇洒地转过身，内心咬手帕哭唧唧,到手的钱又飞了。玄学APP给的功德奖励勉强够她度日，她哪儿敢接酬劳啊！
　　玄学APP，你赶紧发任务吧,日子要过不下去了……呜呜呜
　　叮！
　　手机的提示音突然响起,沈无恙赶紧查看，果然是玄学APP发布了任务：【请宿主收集丧气,让进度条彻底变成红色即为通关。】
　　消息阅后消失,屏幕上方显示了一条灰色的进度条。
　　丧气？收集倒是没问题,就是不知道这进度条的胃口有多大？
　　沈无恙潇洒的背影一下子帅到了红豆，“天呐，没想到她竟然人美心善如此潇洒！怪不得纪锦歌会娶她,她是配得上我们纪队的人！”
　　“姐姐！姐姐！”红豆追了上来,小脸儿红扑扑的,“我可以喊你姐姐吗？你人真的好好啊！”
　　是啊,不跟你要钱就是好人？当个好人可真简单。沈无恙神色淡然,右手掐诀从小助理和红豆身上收集了一点丧气，转头再看进度条,0.01%的进度……还真是项艰巨的任务呢。
　　“姐姐你不愧是纪队的小仙女，这么善良、漂亮又帅气！”红豆双手交扣顶在下巴底下,眨着星星眼，一脸崇拜的看着沈无恙。
　　小仙女？沈无恙想起来这茬了，“你是怎么知道纪锦歌有个小仙女的？”
　　我是她的粉丝啊！红豆连忙打开手机屏幕，屏幕上弹出了一个界面，上面标红大字写着纪锦歌的名字，跟着粉丝团的后缀，“这是纪队的粉丝团。你们还有‘锦恙年华’CP超话……”
　　沈无恙这才知道，纪锦歌的那点小秘密在粉丝中早就传开了。
　　传言是这样的，纪锦歌年少时偶遇了一位小仙女，和她互生情愫甚至发誓要娶她，可经纪家人查找并未发现小仙女的踪迹，他们认为那是纪锦歌的臆想，但纪锦歌本人对此深信不疑并且为小仙女守身如玉？
　　屁！纪锦歌你个大猪蹄子！原来你喊的不是我？那你拽着我的手深情地看着我干个毛？沈无恙面色微沉，内心翻倒了一大缸醋坛子，突然觉得那一身紫色洒金的功德光一点都不香了，手机里绑定的银行卡也不香了，那些嘘寒问暖的短信都透着渣女的味道。
　　“姐姐，要不我请你吃好吃的吧？总要感谢你帮了我这么大的忙。平时我不懂事总是针对你，你不计较还帮助我，我要是不做点什么，心里会过意不去的。”红豆委屈地咬着下唇，好像沈无恙要是不答应就触犯了‘欺负小可爱’的天条。
　　“我要吃……“沈无恙深吸一口气，”小龙虾、酱牛肉、水煮鱼、红烧排骨……“咬牙切齿地一口气报了二十几道菜名。
　　“等，等，我，我记一下。“红豆擦了擦额头上不存在的汗水，姐姐是大胃王么？这么能吃？确定不是在报复她？
　　这都不是重点，重点是她俩吃得沟满壕平，勾肩搭背地从饭店里出来的时候被狗仔抓了个正着。彼时，沈无恙红扑扑的小脸上带着满足的笑容，小虎牙张扬地露了出来。
　　红豆正侧着脸认真地看着她，从拍摄的角度看过去，那叫一个深情，那叫一个“满眼都是你”。
　　俩人的手还搭在对方的肩膀上！那叫一个亲昵，那叫一个暧昧……
　　办公室的门被推开，一个小姑娘哭哭啼啼的走了进来，大徐忙问她怎么了，她啜泣道，“我，我男朋友出轨了，他，他说异地恋没结果……呜呜呜……”
　　咔嚓！报纸被纪锦歌攥出了十个窟窿，一边五个很对称。
　　异，异地恋……没结果？！
　　小河豚和我算不算异地恋？
　　坐在一旁的大徐赶紧把同事调转了个方向，边安抚边把人带出了房间。
　　远在白水山下的沈无恙突然打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，过去帮摄像大哥抬器材，顺路薅点丧气。经过一整天的努力，整个剧组的人都阳光、积极、快乐了起来，即使加班也都充满着欢声笑语。积攒了多年的丧气和怨气都被沈无恙收集走了。
　　怨气被释放掉，丧气用来完成任务，可即便如此，进度条依然不足1%，真是够难的了。
　　沈无恙深深地叹气，一周之内收集好，APP有点过分了。不发任务则以，这还连上了。
　　边上的红豆也跟着叹气，“姐姐，对不起，给你造成了麻烦。”她俩的照片上了热搜，纪锦歌的粉丝都快把她骂死了，说她知三当三，说沈无恙脚踏两只船。天地良心，根本没有的事儿啊！
　　“什么？”沈无恙还在状况外，她一点都没关注网上的风向，精力都在做任务上了。
　　“吃饭的事，被拍下来了，好多人都在说我们。是我的不好。”说着就委屈了起来。
　　一个B委屈起来比O还娇嫩，沈无恙烦躁地一挥手，忽而挑眉道：“多大事儿，咱俩再吃一顿饭不就好了？”
　　“啊？”这是不嫌事儿大？还敢继续吃？那得掉多少粉？不得被纪锦歌和她俩的CP粉撕了啊？
　　“怕什么？”沈无恙朝着远处从车里走出来的人扬了下下巴，“那不有冤大头么？”正好要找她算账呢。
　　“纪，纪，纪锦歌！”红豆的小脸儿登时泛起了红晕，那可是她粉了多少年的偶像啊！今天，看到真人了！真帅！真美！冷酷的眼神冰到她的少女心！哦~她要晕倒了~
　　纪锦歌的脸真的很冷，刚抵达剧组就看到红豆和沈无恙黏在一起，她好像在哄沈无恙开心的样子。而小河豚看她的眼神也不像在家时候那么热切了，果然异地恋，很危险！
　　沈无恙拿起剧本调转椅背，背对着纪锦歌，免得看到那一身馋人的功德光。反正也不是我的。
　　“我有个提意，让纪锦歌带着你们两个一起吃顿饭，这样谣言就不攻自破了。”叶华月不知道什么时候走了过来，她看了一眼三个人，最后定格在沈无恙的身上，“到时候你好好的表现一下，秀秀恩爱，拍两张照片发发围脖事情就解决了。”
　　悠悠众口说什么的都有，大方向把持住就不会出问题，这是她从事经纪人多年总结下来的经验。哪个明星没有黑粉？只要死忠粉足够多，黑粉都是尘埃。
　　纪锦歌关上车门，朝着沈无恙这边走了过来。
　　来了！来了！她来了！她朝着这边走来了！~红豆戳了戳沈无恙的手臂，“姐姐，纪队过来了！”昨天晚上，她多了个身份就是“锦恙年华”的CP粉，看着超话里那些让人脸红心跳的桥段，今天超话里的女主角都来到了她身边，哪有不激动的道理？
　　表面淡定的沈无恙，心里打起了鼓。要凶她？还是质问她？还是哭唧唧？哎呀，好像都不符合自己的风格。早知今日，上辈子就应该多谈几次恋爱，多点经验。
　　“你好！”纪锦歌略过了沈无恙、略过了眨着崇拜眼神的红豆，走到更前面一点的地方对摄像师说道，“我是刑警队的纪锦歌，请问，你认识殷悦吗？”
　　对，就是这样忽略她。电视和小说里都是这么讲的，只要一方忽略了另一方，就会引起对方的注意，对方就会缠上来。这就是“你不爱我的时候我爱你；你爱我的时候我代答不理”定律。纪锦歌给自己打气，一定可以的，一会儿她就会缠上来了！
　　沈无恙在一旁刷刷地翻着剧本，红豆缩了缩脖子，她感觉那些纸张像是刀片刷刷地切割着空气。姐姐因为纪队把她放在工作之后而生气了吗？那晚上她会用小皮鞭、小蜡烛、小铐铐修理纪队吗？红豆差点羞死在被自己脑补的几万字凰色废料里，捂着红如番茄般的脸蛋儿冲进了洗手间。
　　纸张的唰啦唰啦声愣是没挡住纪锦歌和人说话的声音，谁让沈无恙的耳力好呢！
　　原来，搜查何皎皎家的时候，发现她的出租屋里有另外一个女生生活的痕迹。她们分别住两个房间，那个女生的房间里有照片却没有身份证信息。询问何皎皎后得知那个女生叫殷悦是个画家，出门采风去了。也就是这段时间何皎皎的妈妈找上了门。
　　何皎皎被捕没几天，殷悦的妈妈就来报案说殷悦失踪了。女儿的电话打不通，合租的女孩又是杀人犯，她担心女儿被合租的女孩杀害了。于是，选择了报警。
　　殷悦出门的时候带着画架，说是去采风，可手机已经关机了，也没有追踪到有效的信息。纪锦歌就从她身边的人开始排查，第一个要排查的就是她的男朋友——剧组的摄像师。
　　“我们是异地恋，我总跟剧组到处跑，她就怀疑我跟剧组的明星有那种关系。她也不看看，我长这样哪个明星喜欢我啊？”摄像师长得白白胖胖却满脸麻子，确实不太可能被那些眼高于顶的漂亮女明星看上。
　　异地恋果然很危险，纪锦歌深以为然。
　　“那你最后一次和她发信息的什么时候？”纪锦歌问。
　　“有小半个月了，那时候她发了一条消息说我们分手吧，各自冷静一下。当天我忙着录综艺，都是现场直播根本没时间回电话。等我忙完的时候已经凌晨了，手机上有一通她的未接来电，再打过去就关机了。”摄像大哥有点伤感，“她是不是出事了？她妈妈昨天给我打电话了，问我知不知道她在哪儿？她是个好姑娘，虽然分手了，我也不希望她出事……”说着，还抹起了眼泪。
　　纪锦歌又问了些细节问题后，才放摄像大哥去工作。
　　等她转身想去找沈无恙的时候，对方已经换好了戏服正和红豆对戏呢。
　　这段戏里，红豆是妩媚多姿的小妖，而沈无恙是尚对小妖有偏见的月亮。小妖正搔首弄姿打算戏弄月亮。
　　纪锦歌垂着的手突然攥起了拳头，异地恋果然很危险，每天都有个这样的妖孽勾引小河豚，怪不得小河豚最近都不回复她的消息了呢！


第31章 
　　小说里的招数并不好用,沈无恙根本没有过去缠着她。一幕剧拍完，两位主演直接坐在边上聊起了天，把纪锦歌晾在了一旁。
　　纪锦歌竟然有一丝,慌？
　　她暗自咬了咬牙，抬腿走到沈无恙的面前，“小……沈无恙，中午能一起吃个饭么？”怕沈无恙拒绝，她又补充道,“我对这附近不太熟悉。”怎么可能不熟悉？调查案子时都来过十几次了。
　　天呐！纪队刚才是想喊沈姐姐小仙女吧？红豆一脸八卦的看着两人。
　　沈无恙代答不理，眼神儿都没匀给她一个，蹦出一句,“我也不熟。”我又不是向导,你熟不熟跟我有毛关系？小河豚生起气来是很凶的！
　　纪锦歌一时不知如何作答，由于紧张脸色阴沉了几分,看起来像是被气到的样子。
　　红豆小声对沈无恙说,“姐姐,你忘了叶经纪人的话了？咱们还得辟谣呢！不然电影赚不到钱。”
　　一听赚不到钱？沈无恙立即坐直了身体，抬起头说道，“纪锦歌,你请我和红豆吃饭吧,她对这片儿挺熟悉的。”
　　纪锦歌深深地看了一眼红豆,她跟小河豚说了什么？小河豚竟然答应了？她该不是想缠着小河豚吧！
　　红豆被看得汗毛都炸了,怎么感觉纪锦歌下一秒就要张开血盆大口吃了她似的呢？错觉,一定是错觉，纪锦歌那么,那么帅……再看沈无恙跟没事儿人似的，喂,你老婆生气了喂！
　　红豆是个吃播，私下经常探店，对叶城周围大大小小的店铺都了如指掌。既然是偶像请客，她选了白水山最好吃的一家小馆子。
　　馆子门面不大，坐落在一所中学附近，里面几张桌子、几把椅子，一进门就能闻到饭菜的香气。
　　沈无恙这几天都被红豆把嘴养叼了，她看了眼菜谱，白水山附近也就那么几样菜式，她手一推，“老三样。”
　　红豆了然，直接跟店家报了菜名。
　　坐在对面的纪锦歌心里不是滋味，小河豚不是爱吃她做的菜么？出来才几天就让一个外人点菜了，那她可怎么办？（内心蹲墙角自闭）
　　纪锦歌顿时没了胃口，随便点了一道菜，坐在那里闷不做声。
　　沈无恙看着窗外，纪锦歌一声不响，红豆突然觉得她跟着过来吃饭是一场错误，尴尬！太尴尬了！脚趾头都要把鞋底戳破了！
　　“在剧组还习惯吗？”纪锦歌先张口，桌子底下的手机屏幕上是纪锦澜回复的消息：Alpha必须主动出击，女朋友都是需要被宠爱的！
　　恋爱零基础的纪同学已经向亲友请求支援了！
　　意识到纪锦歌在和自己说话，沈无恙敷衍地嗯了一声。
　　不是吧？就嗯一声？这是婚姻亮红灯了吗？红豆的呼吸都轻了几分，生怕两位吵起来波及到她，她今天可没带钱，没法结账啊！
　　“家里的鹦鹉一直吵，好像是想你了。”纪锦歌拿出了工作的韧劲儿，她们分开那天的氛围就不错，现在像是回到了最初，甚至还不如最初，最初的时候沈无恙还是缠着她的。
　　怎么可能，那只狡猾的鹦鹉巴不得离她远远的呢。沈无恙还是把视线收了回来，“那就让它想去吧，它做错事了，我正惩罚它呢。”
　　做错事了？纪锦歌立即反思，她最近有做错事吗？昨天晚上做菜的时候不小心切到了手指，她应该不知道吧！难道我喝醉了惹她不高兴？可那天她明明挺开心的啊！
　　纪锦歌绞尽脑汁的时候，菜就上桌了，沈无恙点的都是辣的，纪锦歌点的都是清淡的。
　　纪锦歌也没心思吃，随便夹起一块水煮肉片，味同嚼蜡一般咽了下去。
　　其实，这几道菜沈无恙嘱咐后厨加麻加辣的，放在纪锦歌这儿一点反应都没有。她手肘怼了一下红豆，“去把辣椒酱拿来。”
　　红豆辣的直淌眼泪，“已经狠辣了！”还吃辣椒酱？姐姐，你怕是荨麻疹晚期患者吧？
　　沈无恙瞪了她一眼，红豆只得认命去跟店家要了最辣的辣椒酱。让你们吃！让你们辣！看你们怎么亲嘴儿？
　　沈无恙咬着筷子看纪锦歌心不在焉的样儿，气就不打一处来，这是想她的小仙女了吧？难道自己和她的小仙女长得很像？所以喝醉了认错人了？多亏那天没做什么，不然，绕不了你！
　　“那天……”沈无恙突然有些娇羞，“那天你喝醉咬我了！”
　　当然没有，别问，问就是故意整她，让她认错人？让她瞎几把喊？让她长得貌美为所欲为？整不死你！小河豚生起气来是真的很可怕的！
　　纪锦歌心情低落地吃着菜，突，无损啊！
　　难道，小河豚是在，挑逗她？听说O想跟A更进一步的时候，会说出一些羞人的话，比如刚才那句，已经很羞耻了。
　　纪锦歌吞咽了一下，速度是不是有点快？她们应该再慢慢了解一下才好进行那一步吧！可她依旧没有拆穿沈无恙，而是顺着说，“那，那咬疼了没有？”冷酷的脸庞上难得的染上了红晕。
　　瓦特？
　　沈无恙惊得嘴里的饭差点喷出来，纪锦歌是不是被魂穿了？A就是喝多了也不至于不知道自己干什么了吧？她，她怎么说得出口的？她……怎么突然这样了？
　　说好的冷美人呢？
　　沈无恙用筷子戳着碗里的鱼肉，低着头看不清神情，小声道，“就，就还好……”好个屁！
　　“我以后不喝酒了。”看着沈无恙羞答答的样子，纪锦歌的心蓦地一紧，手中的筷子差点捏断了。
　　红豆折返回来的时候就看到了这一幕，俩人都羞答答的像是相亲中看上彼此又不好意思搭话的两个大家闺秀……我应该在别处而不是在这里，她内心流着泪端着辣椒酱安静地坐回了位置。
　　沈无恙把辣椒酱推到纪锦歌的面前。
　　菜已经很辣了，辣得纪锦歌嗓子热乎乎的，可那罐辣椒酱是小河豚特地给她要来的，她吞咽了一下，狠狠地盛了一勺。
　　嘶~看得沈无恙都觉得自己都辣嗓子。
　　“别吃了，你是不是傻？”沈无恙一把夺过纪锦歌的勺子，就算是无痛症也不能这么吃辣，身体怎么受得了？
　　要不是纪锦歌表现得木木的，沈无恙真觉得她跟自己一样是被穿了。
　　辣椒酱也被撤了，沈无恙跟店家要了一杯温牛奶。牛奶水光潋滟、荡着微波被杵在了纪锦歌的面前。
　　沈无恙的态度算不得好，但行为暖心，纪锦歌难得的笑了。
　　平时冷峻的眉眼染上笑意竟然是这么温柔，正午的阳光洒在她的侧脸上，反射出柔和又晶亮的光芒，闪得沈无恙赶忙挪开了目光。
　　小河豚是害羞了？
　　不会谈恋爱，但懂得察言观色，纪锦歌抿唇，赶紧这一桌子的菜都好吃了起来，特别是牛奶，比家里的鲜牛奶都好喝。
　　纪锦歌明显的在示好，虽然笨拙但足够真诚。沈无恙的心里还是不舒服，凭什么你可以心里装着小仙女还和我在一起？
　　我又凭什么承你的好？
　　并不知道沈无恙心思的纪锦歌还沉浸在喜悦之中。
　　账自然是纪锦歌结的。三人刚从饭店出来就被狗仔拍到了，谁也没遮掩，就是故意做出来给大家看的。
　　就在这时，斜对面中学的门口突然聚集起了一堆人，里面还传出了隐隐的哭声。
　　人一多各种气息也跟着扎堆儿，沈无恙正愁没地方薅羊毛呢，冲着人群就过去了。
　　人群中站着一个中年男人，一身老旧的工装服上面沾着零星的白灰点儿，脚上的鞋子灰扑扑的，一头乱如枯草的短发加上黝黑的皮肤和脸上沟壑一样错乱的褶皱，能看出他过得并不好而且风尘仆仆。
　　男人正声泪俱下、口沫横飞地控诉着学校和老师，引得周围人驻足，都好奇到底发生了什么事？
　　薅了一圈儿丧气后，沈无恙也听明白到底怎么回事儿了。
　　男人是外出务工的农民工，几年前妻子和他离婚后远嫁外地，扔下了他们共同孕育的三个孩子。
　　为了家里的生计也为了让孩子能上学读书，男人不得不背井离乡外出务工。三个孩子就交给年迈不识字的老母亲带。
　　大儿子今年刚上初一，入学后老师通知学生们都要用手机或者电脑登录学校的网站，入驻自己班级的群，每天老师在群里留作业，学生们交作业。
　　男人家里穷，买不起手机，大儿子就被同学和老师孤立了起来。他几次给男人打电话央求之下，男人没办法，就通过旧货市场买了一部旧手机给孩子学习用。可孩子因为手机买晚了被老师批评，一时想不开竟然自杀了！
　　听说孩子死了，男人活儿都不干了，赶紧跑了回来。这不就找到学校门口让学校赔偿。说话间，男人手里还捏着儿子生前用的那款旧手机。
　　沈无恙看过去，只见那旧手机上黑气缠绕，冤孽沉重，被丧气厚厚地包裹着。至于男人的儿子是不是自杀沈无恙不清楚，但她可以确定，那只手机曾经的主人都死了！
　　那是一只真真正正的夺命手机。


第32章 
　　“找警察我也不怕！我儿子是被你们逼死的！”男人声嘶力竭,双眼哭得通红。大儿子是个Alpha，男人只是个Beta，他还指望儿子光宗耀祖呢,现在可好，家里以后怎么办？他必须要来赔偿，这样以后的生活可以多一份保障，儿子也算没有白死。
　　“你的儿子是自杀，而且我们老师只是告知学生们要通过学校平台交作业而已。他自己想不开和我们有什么关系？是吧？警官？”校长拽着纪锦歌,生怕她偏向了男人。
　　“现在的孩子学习压力大，可怜了。”围观的群众议论开了。
　　“老师也没错，我们家孩子也都是通过平台领取作业,交作业的,还要上传视频，现在不都这样么？”也有人支持校方。
　　“平台方式比较麻烦,给家长和孩子都增添了压力,我这上了一天班下班还得辅导孩子做作业还要帮她上传各种视频,真累人啊！倒是老师省心不少。”自然少不了一些家长的抱怨声。
　　“可以把手机给我么？”纪锦歌从口袋里掏出一封证物袋，打开示意男人把手机扔进去。
　　男人狐疑地看着她，那手机可是他花了两个多月工资买的啊！
　　“警方会调查你儿子的死,不管是校方的压力还是自身的原因,手机里的内容都是必须要调查的一环。你也不想你的儿子枉死吧？”纪锦歌解释道。
　　边上的群众也跟着说,“你不给警察,是不是你儿子的死根本和校方无关吧？”
　　听这话,男人立即暴躁了起来，一副要打架的样子,“手机我就不给，我儿子就是被老师和学校逼死的！你能把我怎么样？”
　　“你儿子死的时候是不是没有闭上眼睛？那手机你拿不得,拿着它的人都会死于非命！”沈无恙在男人身后小声道。
　　男人脊背一阵恶寒，他儿子死的时候确实没有闭上眼睛，他瞪着的眼睛一直到现在都合不上，像是在说“爸爸，我死的冤枉啊！”这女人咋知道？
　　“你的身上是不是特别累，特别乏？你把手机扔掉再感觉一下。”沈无恙故意压低声音给对方制造了心理压力。
　　男人一直都觉得特别累，才四十多的人走路都蹒跚了。听沈无恙这样说，心里免不了犯嘀咕，加上周围人起哄，这手机左右是保不住了，干脆就塞进了纪锦歌手中的证物袋里。
　　就在他松手的一瞬间，沈无恙从男人身上扯下一大片丧气和一堆负面气息。常年在底层工作的人面对生活的重压，身上附着着各种负面情绪，一下子被消除掉，男人瞬间感觉脚也轻了，身上也松快了，不禁对沈无恙生出了几分敬畏来。
　　玄学APP收集丧气的进度条也涨了1%，呵，这家伙生活是有多不如意？
　　校方早就报了警，此时，当地的警员已经抵达了现场。纪锦歌把手机交给警员，让他们查一下手机内容，看男人的儿子的死因是否有外力介入？
　　男人也因为闹事被警员带去了警局。
　　刚才沈无恙在那和男人嘀嘀咕咕的时候，纪锦歌都看到了，她不禁好奇了起来，“你和他说了什么？让他愿意把手机交给我？”
　　“秘密。”沈无恙扬起小脸儿，就不告诉你。
　　“你秘密好多。”纪锦歌无奈的笑笑，真的不知道小河豚为什么突然这么对她了。
　　“你没听说过一句话么？”沈无恙瞟了她一眼，啧，就这么木头，还小仙女呢？老巫婆都不跟你。
　　“什么话？”纪锦歌顺着她的话问道。
　　“有秘密的女人才有魅力～”说完，她还撩了一把垂在肩膀上的头发。发丝在阳光中飘起、落下，被撩起的不仅是头发还有淡淡的朗姆酒香。
　　纪锦歌听到了自己的心跳声：怦怦！怦怦！
　　处理完这边的事情，纪锦歌开车送沈无恙和红豆回剧组。
　　沈无恙坐在后排，低头折着什么，红豆由于吃得太撑已经睡着了。车里很安静，纪锦歌等红绿灯的时候从后视镜看到沈无恙的侧脸，心中不免叹息。
　　到了剧组，下车的时候，沈无恙拍了一下纪锦歌，她转头看到小河豚手心里的一颗黄色星星。
　　“拿着，送你的护身符。”打纪锦歌出现的时候，沈无恙就发现她印堂发黑，难道劫难还没过去？
　　生气归生气，沈无恙不能见死不救，毕竟还答应过纪妈妈要保护好纪锦歌的。
　　“查案的时候要注意安全，不要逞英雄。你又不是奥特曼。”叮嘱就叮嘱，沈无恙非得夹枪带棒还翻着白眼儿。
　　纪锦歌看着那颗黄纸叠成的小星星，心里微甜，这小家伙鼓励人的方式也那么可爱。
　　笑，笑你个大头鬼，沈无恙没好气地回片场里继续下午的工作。
　　小星星土黄土黄的，纪锦歌蓦地攥紧手心，把手移到胸口的口袋前，张开，小星星顺势滚落进了口袋，坠落在最柔软的地方。
　　一整个下午，沈无恙都在琢磨那只手机的事儿。丧气不好收集，手机没准是个契机。她正想收工后去找一下纪锦歌询问一下手机的事，结果，中午闹事的男人竟然找到了剧组里来。
　　叶华月有事没有回来，沈无恙让红豆拖住她的生活助理，自己偷偷的潜出旅店去见了那个男人。
　　“大师！冤枉啊！救命啊！”男人摸了一把眼泪，险些要跪在沈无恙的面前。
　　沈无恙伸手抚了他一把，立即拉开了距离，男人那一身丧气浓重得厉害，饶是沈无恙给自己罩了一层灵气罩也受不住。“你别哭，慢慢说。出什么事儿了？”
　　男人去警局做了笔录、接受了教育后回到家里，他心情郁闷把自己关在了儿子的房间中，看着儿子的照片伤心。可能是这几天的打击和辛苦让他特别的疲惫，很快他就睡着了。
　　睡梦中，他听到了开门的声音，儿子从门外走了进来，走到他的面前，脖子上缠绕着那根他吊死自己的布条，那是撕掉校服裤子做成的上吊绳儿。绳子已经嵌到了肉中，本来不大的脑袋被勒得肿胀了起来，脸上是可怖的紫色。
　　儿子的喉咙里发出苍白无力的声音，喊着“爸爸，我死得冤！我是被人害死的！”
　　“我一听，我就问他是谁害死的他？他就说不出话来了，身体还往门口退，我伸手去抓他结果从床上摔下来，我就醒了！大师，我儿子的死肯定有问题，你帮帮我，帮我儿子找出杀害他的凶手！求求你了！”男人作势要跪下。
　　这次，沈无恙没有阻拦，搞得男人跪也不是，不跪也不是。“走吧，去你家看看。”
　　*
　　殷悦是在白水山附近失踪的，纪锦歌打算在附近做一些摸排工作，快下班的时候，她去了附近的分局，顺路了解了一下下午在校门口的那个案子。结果刚进门就差点和往外走的警员撞了个满怀。
　　原来，案子有了新进展，纪锦歌一听有案子就来劲儿，跟着几名警员边走边聊。
　　“经过法医检验，死者确实是自杀。”警员手机中展示出了当时现场拍摄的照片，“死者把校服裤子剪成布条系在一起，把自己吊死在了书桌上。”
　　自杀案就没有必要继续浪费警力资源了，所以，肯定是发现了其他的线索。“手机里的内容都看了吗？死者的死是否如他父亲所有那样和学校老师有关？”
　　警员摇头，表示并没有，“学校平台上每天发布的作业，老师批作业的痕迹，再就是老师和家长的沟通全过程，很透明。并没有像死者父亲说的那样逼迫孩子或者区别对待。我们私下也走访过，死者的老师是一位新入职的老师，很有干劲儿，对待每名同学都很认真，不是那种会搞霸陵的老师。”
　　“这么看来，死者的死就和校方无关，那就是有其他外因的介入？”纪锦歌追问道。
　　“还真有。”说着，警员点开了手机屏幕，点开了某聊天软件，显示出死者与一名叫“死神”的网友的聊天记录。内容存在大量的负面信息，极度消极、压抑。
　　“生在底层家庭就没有奋斗的意义，活着也是累……”
　　“龙生龙凤生凤，我们的资源太少了，得不到关注……”
　　“死了一了百了，一身轻松……”
　　……
　　诸如此类的消极言论看得纪锦歌眉头紧锁。这个家伙利用引导和教唆让三观尚未成熟的孩子走向了死亡，还真是个催命死神！
　　“我们的同事已经定位了这个‘死神’。对方很狡猾，这个聊天账号是旧账号，它原来的注册者也是一名中学生，一个月前自杀了。我们怀疑‘死神’利用网络宣传消极言论，教唆学生自杀，然后盗取死者账号去欺骗下一个人。受害者可能不止两人。”警员满脸的怒气，这种人渣祸害祖国的花朵，害了多少个家庭。
　　“如果是这样，这个‘死神’真的就太恐怖了！”纪锦歌看向警员，“那我也出一份力，协助你们抓捕凶手。”纪锦歌是省里的散打冠军，有她的加入自然更好了。
　　车轮旋转扬起一路烟尘，驶向城北的一片墓地。


第33章 
　　咚！一声,男人倒在地上，神情呆滞，口水顺着唇角淌到了地板上。
　　“好险！”沈无恙手中的灵气块迅速融化在空气中,她的胸口剧烈地起伏着，刚才险些就被干掉了！
　　早在男人来找她的时候，沈无恙就发现了男人身上的变化。正常人丧气被清空后短时间内是不可能再滋生出来，更何况是那么厚的一层。
　　而且男人身上还沾着鬼气，一开始,沈无恙以为是他儿子过给他的鬼气，可当她伸手去扶男人的时候，感受到了杀业。
　　这个男人杀了人！而且,是自己的血亲！
　　早在来到男人家之前,沈无恙就发消息让红豆报警了。
　　这一路上，男人的神色越来越不对,时不时的偷瞄沈无恙,生怕她跑了似的。
　　沈无恙镇定自若,她身上罩着灵气罩，一般的物理攻击是伤不到她的。
　　男人的家在一处破旧的烂尾楼里，楼梯还是建筑时的水泥地,地面一点都不平整,但走的年头多了,也把中间那一条磨得光亮。
　　到了家门口,男人掏出钥匙打开门,侧身让出了空间，示意沈无恙先进去。
　　这么明显的陷阱,而且屋里血腥味那么重，沈无恙又不傻。见她站着不动,男人憨笑一声，阴恻恻道：“进来啊！”便侧身进了屋。
　　屋门口，男人身后的鞋架上放着一柄沾血的菜刀，男人右手拾起藏于身后。待沈无恙跨入门口之际，咬着后槽牙，扬起右手用尽全力挥刀向沈无恙的头顶砍去。
　　一道黑色的晃影刷地磕在了幽蓝色的灵气罩上，咔嚓一声脆响，沈无恙的灵气罩竟然被砍碎了！
　　沈无恙一惊，按理说不会这样，可男人身上的丧气瞬间飙升并融入到了菜刀的身上，加重了杀气。
　　沈无恙向左一闪，躲过一刀，右手迅速凝结起灵气，这次她可不敢掉以轻心，手掌紧了紧，灵气更实成了一些，一个漂亮的转身，惯性加上灵气冲击，手中的灵气块直接拍在了男人的太阳穴处。
　　此处最为薄弱，男人闷声倒地，昏了过去。
　　沈无恙捂住鼻子，在屋内巡查，刚走两步就看到厨房地上躺着的老太太，不用看就知道已经凉透了。
　　关着门的屋子里传来动静，有灵体，沈无恙推开门，地上躺着两个瘦小的孩子，身上还有温度，沈无恙立即拨打了救护中心的电话，又用灵气帮两个孩子止住了血。
　　这个男人真是丧心病狂，竟然连自己的母亲和孩子都不放过！沈无恙起得牙根痒痒，从小她就羡慕别人家一家三口幸福快乐的生活，亲人对她来说是多么奢侈的一个词。
　　两个孩子的身边蹲着两个灵体，一个是躺在厨房的老太太，另一个是个少年，少年的脖子上缠着一段绳子，舌头外溢，是吊死鬼。
　　有趣的是，这四个人身上都没有丧气，难道都被外面的男人吸收了？沈无恙再次回到男人的身边，扯住他的衣领子往下一拽，在他的后脖颈子上有一个黑色的圆形符咒——收集符。
　　有人利用男人的身体来作器皿收集大量的丧气，这是要逆天啊！
　　“姐姐，我弟弟、妹妹还有救吗？”死掉男孩的灵体飘在屋门口处，怯生生地看着沈无恙。
　　灵体很淡，似乎对生、对人间都没有执念，风一吹就能去轮回了。
　　“放心吧，我已经打了急救电话，也给他们做了止血，他们会平安的。”但以后的人生对他们来说可能会很艰难。
　　男孩扯着嘴角笑了，“希望他们不要像我一样没出息。”
　　“是谁让你自杀的？”沈无恙问男孩。
　　“是死神，他说这世界本就痛苦，我这样家庭出身的孩子以后也会跟爸爸一样去工地干最脏最累的活儿，一辈子被人看不起。”男孩沮丧地叹了口气，这一口气几乎用尽了她全身的力气，小小年纪就感觉人生被枷锁套住了，举步维艰。
　　“老师都把作业发到了平台上，我看不到，别的同学也不给我看，学习我也跟不上，朋友也没有，家里还穷，因为穿着我被同学们嘲笑得不敢上学。我觉得死神说得很对，死了也就清净了。”他看了一眼躺在地上的弟弟妹妹，“可怎么死了，还这么没用？我都没能阻止父亲伤害奶奶和弟妹……”
　　“这不是你的错。”这下沈无恙明白了，有个叫死神的家伙天天给小男孩灌输负面的情绪，诱导他走向了毁灭之路。
　　“我为你和你奶奶超度，你们去轮回吧。今生的错来生不要再犯了。”沈无恙拿出一张符纸，口中念念有词，符纸上迅速爬满了经文，待符纸被经文占满后，小男孩和老太太的灵体已然消失在了这世上。
　　绝对不能放任那个坏种逍遥法外！国有国法，玄有玄规，玄门子弟绝不能枉害生灵，不能作孽事，而这个给男人下咒的家伙两样全占了，玄门子弟得而诛之。
　　沈无恙收集了男人身上的丧气，指尖凝结灵气在空中绘制了一道追踪符，打在了男人后脖颈的符咒上，幽兰色的光点悬在空中朝着屋外飞去。
　　一路追踪，沈无恙来到了一处墓园？
　　真会藏啊，藏在墓地掩人耳目，还挺聪明的。
　　墓园是呈天圆地方的设计模式，守墓人的二层小楼和接待室就在墓地的下方，距离大门有几百米远。大门口处挺着几辆警车，车门大开，里面竟然没有人？！
　　墓园意外的安静，沈无恙心里咯噔一下，这不对劲！
　　沈无恙立即收回灵气，踏入了墓园。刚进入墓园的大门她就觉得胸口憋闷，这墓园内的丧气太浓重了些已经压住了她的灵气。这是有人在利用丧气修炼？
　　这可不得了，利用灵气修炼可得道飞升呈现，利用丧气修炼那是要活人化鬼坠入修罗道永世不得超生的……什么人这么疯狂？
　　一个人能炼出这么多的丧气？总不能是一群人吧！
　　沈无恙调整体内的灵气，给自己戴上了一个灵气呼吸罩，身体才舒服了一些。旋即点开了玄学APP，收集丧气的滚动条肉眼可见的在飙升。
　　她快速朝着守墓人的小屋走去，在屋门口地上躺着几个穿着警服的警员。
　　小屋的门开着，沈无恙警觉了起来，掌心凝结灵气给每个警员罩上了一个灵气面罩防止丧气侵害。
　　当啷！金属掉落的声音传来。
　　“站住！”紧接着是熟悉的声音！
　　沈无恙想都没想一个箭步冲了进去。
　　本来乌漆嘛黑的屋子，随着沈无恙的进入，丧气瞬间稀薄了不少。
　　早在几分钟之前，纪锦歌随着警队抵达了墓园，她还很好奇犯罪分子藏身的地点，难道犯罪分子的身份如此见不得光？
　　等他们冲进墓园那一刻，一切都变了。在墓园外，天空是晴朗的，虽然已近黄昏，天边却挂着明艳的火烧云，预示着明天是个好天气。
　　进入墓园的一舜天，天黑了下去，不是那种自然黑而是面前蒙着一层黑布的那种黑。车门打开，同事们就都剧烈地咳嗽了起来，有几个同事直接晕倒在了守墓人居住的房子门口。
　　纪锦歌对气味不敏感，每次外出都会带着简易防毒面罩，难道犯罪分子在墓园放置了毒气？她掏出面罩给自己戴上，立即给警局发去消息请求支援。
　　奇怪的是，手机讯号、对讲机也都失灵了！这些都太不科学了！
　　正准备带着同事撤退的纪锦歌听到屋子里传来了响动，似乎有一群人在搬东西的声音，还很慌乱，其中有人喊着“警察找来了！”“撤！”
　　纪锦歌哪里肯放过这群犯罪分子！她抽出警用棍，弯腰摸了进去。
　　屋里比外面还黑，乌烟瘴气，纪锦歌只觉得憋闷。
　　“那个撤掉。”“快点！”
　　听着声音，纪锦歌分辨至少有六七个人，其中有一串脚步声朝着她走了过来，纪锦歌竖起耳朵待那人走进了，警用棍往前一抵，抓住那人的肩膀一扭，反剪了对方的一只手，冰凉的手铐咔嚓戴在了那人的手腕上。
　　那人被控制住，拿着的东西掉落在了地上，发出声音惊动了屋里的同伙，霎时间屋内静悄悄。
　　纪锦歌的速度太快，几秒钟内给嫌疑人戴上了手铐，对方反应过来的时候扯着嗓子喊了起来，“警察把我抓住了！救我！救我！”
　　黑暗中一抹寒光袭来，纪锦歌敏捷的向后一躲，刀子从她刚才站着的地方砍下去砍了个空。她抬脚踢中了握着刀子的手腕，手腕吃痛手一松刀子飞了出去，落地当啷一声。
　　那人见势不妙掉头就往屋里跑，屋里人多，武器也多，他们打算围殴。
　　“站住！”纪锦歌大喝一声，追了上去。
　　刚踏进屋里，纪锦歌就分辨出屋里至少有六个人，每个人手中都拿着武器，她站在屋子中央蓄势待发。
　　一股强风从后背袭来，纪锦歌一个闪身躲过，反手一抽却抽了个空，明明有根棍子要打她，收棍的速度未免太快了些？
　　紧接着来自四面八方的袭击如雨点般落下，纪锦歌身形敏捷但双拳难敌四手，后背到底是中了几下子。她仗着感受不到痛，抓住两个动作慢的直接撂倒。
　　打斗中，纪锦歌看清楚屋里人的装束，他们都身披黑袍，宽大的帽子遮住了脸。狡猾！
　　被打翻的黑袍彼此交换了眼神，在纪锦歌发出攻击的时候纷纷丢掉了手中的武器，双手在空中摆成奇异的造型，屋子变得更黑、更冷了起来。
　　纪锦歌的头顶上方汇聚成了一团黑气，黑气中弹出锋利的一角朝着她的身体直直坠下！


第35章 
　　“小心！”声音清脆、响亮,像是暗夜中划过的一道光。
　　沈无恙？她怎么来了？
　　“走！”纪锦歌出于本能顺着声音的方向喊道。
　　她没有听到回答。只有一串朝着她跑过来的脚步声，坚定又踏实。
　　黑色的利刃从上空落下带起一阵寒风宛如死神的镰刀要收割这世间所有的生命。冷！非常的冷！纪锦歌生来没有痛楚，感受不到恐惧,受伤流血对她似乎造不成伤害一般。但两年前那次受伤她第一次感受到了来自死亡的恐惧！
　　寒冷、无力和对死的未知的恐惧。所以，当黑袍们挥舞下镰刀的那一刻，她感受到了一阵寒意，彻骨的、象征着死亡的寒意。
　　“糟糕！”莫名的她预感这次要躲不掉了。朦胧的暮色中，她看到一个身影朝着她飞奔过来。
　　纪锦歌伸出手去推她,触在了一片柔软之上。愣怔之际，被人紧紧地抱住，浓烈地朗姆酒味道将她包裹了起来。
　　小河豚的声音在耳畔响起,“别怕,我保护你！”
　　以前听沈无恙说话，心里烦得要命恨不得立即掉头就走,如今听到她的声音简直如天籁般,心里甜丝丝、暖烘烘的。
　　纪锦歌的心头一紧,“你怎么来了？”“这里很危险，你快走！不要影响我办案！”明明是关心的话，从她口中说出来带来七分的疏离,三分的怒意。
　　生死关头,沈无恙的精力都在对抗丧气之刃上,没仔细感受对方的语气。之前,她用了不少灵气,低估了对手，面对如此巨量的丧气,她的灵气盾也不知道招不招架得住？
　　丧气之刃重重落下，刀尖儿刺到厚重的灵气盾上发出刺耳的刮鸣声,黑暗中仿有火花迸溅而出。
　　沈无恙咬着牙关，闭目凝神，将灵气凝结在两人的头顶上，稍一分神她们可能就要身首异处了！
　　黑夜中，纪锦歌看到了头顶上幽蓝色的盾牌和盾牌之上要夺人性命的诡异武器。小河豚在保护她！
　　幽蓝色的光打在沈无恙的脸上，睫毛晕染了一层淡蓝色，阴影之下圆润可爱的脸颊平添了一抹冷白更显萧杀。平时会气鼓鼓的腮帮子此时正面临着严峻的形势而跟着严肃了起来，薄唇也抿得紧紧的。纪锦歌蓦地有些憋闷，她抬头看向头顶，小河豚我要怎么帮你？
　　丧气之刃分散了沈无恙大量的灵气，导致她和纪锦歌周身全无防备，黑袍们很快发现了这一漏洞，他们将丧气围着两人的周围展开。
　　玄学APP还在拼命地吸收着丧气。屋内的丧气有了示微的趋势，不清楚原因的黑袍加快了动作，一柄黑色的利剑自左侧飞速刺向了沈无恙的腰间。
　　“哧！”刺穿皮肉的声音。
　　血，顺着黑色的剑身蔓延至远处低落在地上。
　　纪锦歌紧紧地拥住沈无恙，功德紫光在黑夜中绽放出了金色的光彩，两人身边的灵气盾瞬间加厚的数倍。任凭黑袍如何攻击都找不到破绽！
　　“你！”沈无恙抬起手，指尖上是粘腻的血红色。
　　随着玄学APP大量、快速地吸收着丧气，滚动条在迅速飙升，屋内的丧气逐渐稀薄，纪锦歌眼中映满了沈无恙惊骇、担忧的神情。
　　刚才确实有什么东西碰了她一下，她甚至没有来得及感觉，那个东西就擦身而过，这是又受伤了？“别担心，不疼的。”纪锦歌安慰她。
　　“这是疼不疼的事儿吗？”不疼不代表伤害不存在，“你就是这么对待自己生命的？你的小仙女知道吗？”沈无恙的眸中燃烧着怒火，对她来说生命是珍贵无比的存在，对待生命和生活她都用尽全力和充满希望，因为被“自霉体”纠缠至今，她比任何人都更懂得生命的意义。不负责任的对待生命和自杀又有什么区别呢？
　　可有着功德体质的纪锦歌在做什么？在她眼里生命的意义又是什么？
　　纪锦歌嘴唇微张，小河豚竟然知道小仙女？她紧张地收紧的手臂，怕沈无恙气恼之下把她推开。“你听我解释，我和她不是你想的那样。”
　　“我想哪样了？你知道我在想什么？”沈无恙斜睨着她，“你当我喜欢你啊？”
　　“对！”纪锦歌连忙接住了这句话，生怕沈无恙说出更伤人的话来。
　　喜欢这件事很微妙，当初她烦沈无恙烦的要死。后来接触下来发现对方还挺可爱的。就那么短短的时间里，她的心境发生了天翻地覆的变化。
　　“我喜欢你！”纪锦歌鼓足了勇气，看着沈无恙的那双黑眸认真道。如果她再不说导致误会加深，小河豚可能真的就被别人抢走了。
　　幽蓝色的灵气在狭小的空间内瞬间暴增，六个黑袍被挤压到角落里，黑色的丧气之刃碎成了尘埃。灵气还在继续膨胀，屋子内的物品被挤得乱七八糟，在屋子无法承受巨大的灵气时，灵气蓦地散开了。屋内一片明亮，宛如白昼。一个黑袍人捂着伤口倒在地上，剩下几个也都因为消耗太过昏了过去。
　　【叮！恭喜宿主完成丧气收集任务，奖励真心秘境十分钟。】
　　这是什么鬼？完成任务不是应该给我功德么？
　　没等沈无恙反应过来，一股巨大的吸力把她的灵体向外撕扯，难道她又又要穿越了？在失去意志之前，她听到纪锦歌的哭喊着“小河豚”的名字。小河豚是谁？
　　随着丧气的消失，昏迷的警员们都醒了过来，冲进屋子的时候他们看到素有冷面神探之称泰山崩于前而不形于色的纪锦歌竟然哭了。
　　*
　　湛蓝色的天空上悠闲地飘着几朵白云，草地上的青草随着微风轻快地点着头。浓郁的草木香夹杂着泥土的香气飘在空气中。
　　沈无恙缓缓睁开眼睛，入眼的是蓝天白云。手撑着地面坐起来，四周是一望无际的草原，草丛中星星点点的开着几朵黄色的叫不上名字的野花。
　　这是哪里？
　　“欢迎来到真心秘境。”铜铃般的声音从身后传来，沈无恙转过身看到了另一个自己？
　　“你是谁？怎么和我长得一模一样？”沈无恙吃惊道。“这里又是什么地方？”
　　“这里是一个记忆空间，可以看到各个时期的和你有关的事，或者是你想看到的事。”另一个沈无恙笑着指了指自己，“至于我么？我叫沈无，我很早就认识你了。”
　　“很早就认识我了？”沈无恙一头雾水，她搜刮着自己的记忆，记忆中自己并没有见过一个和自己长得一模一样的人。
　　“你也不用纠结这一点，在未来你会知道答案的。”沈无的手在空中挥舞了一下，一面镜子出现在了她们的面前。
　　“这面镜子可以看到一切真相，只要是你想知道的都可以看到。但你只有一次机会。”沈无笑得人畜无害，可落在沈无恙的眼里就变得很欠揍。
　　只有一次机会！开什么玩笑，她有那么的谜团想解开。“自霉体”为什么会选择她？那天妈妈和妈咪有没有受伤？纪锦歌和小仙女到底怎么回事？她，她和纪锦歌……
　　“甚至可以看到未来哦~”沈无提醒道。
　　未来……
　　每个人都想知道自己未来的样子，可是看到未来真的好吗？也许你看到的未来未必就是真正的未来。
　　“未来是未知的，如果一面镜子就可以知道了全部，那活下去的乐趣就少了许多。”沈无恙给了她一个：你少骗我，我才不上当的眼神。
　　沈无耸耸肩，无辜道，“我说的都是真的。”
　　“真的？”沈无恙走到镜子前，那面镜子里空空荡荡甚至没有映射出所对着的景物，是一面虚幻之境。“虚幻的梦境中，什么是真什么是假？”
　　沈无：“你的心如果是真的，答案就是真的。”
　　沈无恙再次看着那面空荡荡的镜子，“玄学APP说我有十分钟的时间，我会回到哪里？玄门还是沈无恙的身体里？”
　　“从哪里来到哪里去。你就当自己做了一场梦。”沈无道。
　　既然如此，“那你让这破镜子告诉我，为什么我天生是自霉体？”就连玄门师尊都不知道的事，她倒是要看看镜子能给她什么答案？
　　如果不是自霉体，她也不会一直孤身一人，生活艰难。表面的插科打诨不过是苦中作乐，谁愿意贫困潦倒一生还随时面临死亡的威胁？谁愿意因为自身的原因给至亲带去伤害？背负一生都抬不起头的孽债？
　　可能是丧气的影响也可能是想到了过往的心酸事，沈无恙的神情有些落寞，往昔闪亮的眸子也暗淡了下去。
　　虽然玄学APP说完成十项任务可以许愿，到时候就能甩掉自霉体这个累赘了，可人生不能重来，她的妈妈和妈咪已经不在了，玄门的师兄师姐们也都不在了。她孤身一人在一个陌生的世界里，和命运做着抗争。这一切都拜“自霉体”所赐，所以，她真的很想知道自己为什么会被这种东西缠上？
　　空荡荡的镜子上出现了水波一样的纹理，暗色的阴影汇集在一起拼接成了两个字：诅咒！
　　“诅咒？”沈无恙是震惊的，她的双手攥成拳头，眼睛盯着镜子一错不错的看着，“是什么诅咒？为什么诅咒我？”
　　“呵，呵呵，呵呵呵……”真是讽刺啊，她还抱着一丝希望，希望自己只是体质特殊、倒霉而已。原来是诅咒？她到底做了什么错事而被人诅咒？还是被天道诅咒？这放谁身上谁能接受得了？
　　沈无看着痛苦的沈无恙，冲着镜子挥了一下手，镜子中的景象发生了变化。
　　“就算被诅咒也要好好的活着不是么？毕竟，还有那么多人关心着你。”沈无道。
　　“大可不必给我喝心灵鸡汤，我本身就有毒。”沈无恙别过脸去不看镜子。
　　镜子中，道书音和沈至站在医院的走廊里，眼神焦灼，交握着的手心用力过猛已经泛白，他们急切地看着急救室的门。
　　纪锦歌低垂着头，看不清脸上的情绪，但从下颚线低落的泪水出卖了她。她哭了。
　　“给我看这些有什么意义？她们关心的并不是我而是另一个人。”她不过是穿越过来的宿主，如同她六岁那年穿越成另一个沈无恙一样。
　　“如果这一切原本就是你的呢？”
　　“你说什么？”沈无恙蓦地抬头对上了沈无的眸子，记忆的碎片闪现了出来，她来不及抓住，总觉得自己漏了什么。
　　“想知道答案。就回去自己找啊！时间到了。”沈无抬手朝着沈无恙一挥，一阵风把她吹了起来，旋即灵体被吸入了黑洞。
　　“啊！”沈无恙突然睁开眼睛，奋力地呼吸。病人突然清醒了过来，抢救的医生们一愣，看向仪器，一切指标都恢复了正常……这，不科学！


第35章 
　　“宝宝,你醒了？有没有觉得哪里疼啊？”道书音红着眼睛关切地问道。
　　沈无恙好端端的坐在病床上，沈至也抹了一把眼睛。她性格内敛不善表达，看到孩子没事,悬着的心也跟着放下了。
　　“你可把妈妈担心坏了，妈妈差点以为又要失去你了！”说着说着，道书音就掉下了眼泪。
　　“又要？”沈无恙抓住了重点。
　　沈无说这一切原本就是她的，是这样吗？
　　道书音发觉自己说错了话，紧张地看向沈至,沈至捏了捏她的掌心安抚她，看向沈无恙，说道,“你妈妈生你的时候是难产,那时候医院说你要保不住了，你妈妈当时哭得很伤心,她以为会失去你。这次你受伤昏迷可能让她又想起了那件事。宝宝,妈妈和妈咪都是爱你的。”
　　“对对！”道书音符合着。
　　明显的欲盖弥彰,沈无恙看着面前的两位妈妈，心中的疑惑越来越深，不等她继续追问,两位妈妈主动把空间让给了纪锦歌,自觉地退出了病房。
　　“亲爱的,宝宝会不会发现了？她从小就那么聪明。”道书音紧张地看着沈至,又看了一眼病房。
　　“她早晚都是要知道真相的,给她一段时间去适应一下。”
　　“她会不会怪我？当初是我执意要她的。”
　　“不会。”沈至轻轻拥住妻子，“我们是她的妈妈妈咪,要怪就让她怪我们两个好了。”
　　本来站在门口的纪锦歌扯了扯衣角，挪到了沈无恙的床边,“你，你有什么想问的吗？”
　　沈无恙不屑道，“什么都不想问，我哪有资格问。”
　　纪锦歌的心被蛰了一下，难道这疼就是这种滋味？真不好受。转念，她又开始唾弃自己，真没出息，人家讽刺你一句就受不了了。当初你可没少拒绝人家，话说得跟刀子那么锋利。现在这些也是你该受的。更何况还有小仙女那件事。
　　“我从来不知道什么是疼。”纪锦歌自顾自的说了起来。
　　沈无恙翻了个白眼，谁要听啊？摆脱。
　　纪锦歌却没有停下来的意思，“直到昨天你晕倒在我怀里的时候，我感觉胸口被塞满了棉花一样上不去下不来，堵得难受。”
　　“那一刻我看到了我的心。我是喜欢你的。沈无恙，”纪锦歌突然提高了嗓音，沈无恙看向她，那双黑眸中映衬着她的模样，还有满满的、腻人的情愫。“从今天开始，我要追求你，你可以接受也可以不接受。但我的追求不会停止！”那股子认真劲儿不亚于她抓捕重要逃犯，那股子自豪的劲儿不亚于她登台授勋。
　　沈无恙的脸腾地就红了，磕磕巴巴道，“你，你追求我做什么？谁谁谁让你追求了？”
　　“小河豚。”纪锦歌轻轻的喊了一声。
　　对，就是这个称呼，沈无恙突然就来劲儿了，这笔账还没算呢！“小河豚是谁啊？你喊得那个亲热，你心挺大啊，装着小河豚、小仙女的，还要来追我？你跑得动吗？刚说完要追我，立马就喊上别人的爱称了，你这个旷世大渣女！”手叉着腰，顾着腮帮子奶凶奶凶的样子比河豚还可爱。
　　纪锦歌伸出手指在她的腮帮子上戳了一下，眉眼弯弯的笑道，“你啊！你就是小河豚啊！再鼓，腮帮子都要爆炸了！”声音宠溺，听得沈无恙想挠耳朵。
　　好腻，腻死了！纪锦歌你变了，你变得油腻了……
　　啊！我的清纯功德光都跟着油腻了起来！
　　沈无恙老羞成怒把纪锦歌推出了病房，让她去买小甜点来解腻，哪有人用甜点解腻的？分明就是借口。
　　“别以为这是承认你追求我，这是你对我造成惊吓的补偿！”沈无恙发觉自己鼓着腮帮子赶紧伸手拍了一把脸，板着脸摔上了门。
　　然后，捂着脸在门后高兴得直跳，你猜怎么着？女主她跟我表白了！哎呀！表白了！那可是一身功德紫光啊！
　　想起来什么，沈无恙突然放下手一把拉开房门，人要冲出去的时候戛然而止，纪锦歌还站在门口，眉眼弯弯的看着她，好似预判了这一幕。
　　“你！”沈无恙挺直脊背，故意板着脸问，“那个，你，你不是受伤了么？”要不，蛋糕就不吃了吧！
　　“我没有受伤，是你保护了我。”纪锦歌解释道，“当时那层蓝光弯成了弧形挡住了黑袍的攻击，他们伤了自己人，你手上的血也是黑袍的血。”
　　“谢谢你！小河豚~”
　　谢就谢，你眼神那么黏糊干什么？沈无恙像一只炸毛的猫，反手就把门摔上了，纪锦歌揉了揉没有被撞到的鼻尖儿，看来追求的路还很长啊。
　　什么小河豚？这么羞耻亏得她说的出口！真是超喜欢的~沈无恙捂着脸把自己扭成了面条儿。
　　不对啊！小河豚的问题解决了，小仙女呢？她再次打开门，纪锦歌已经不在门外了，“A都是大猪蹄子，说让你走了吗？混蛋！”沈无恙重重地捶了一下墙壁。
　　沈无恙的病房在最里面，是单间但是没有独立的卫生间，她决定先去解决一下人生大事。专属O的卫生间特别宽敞，独立隔断里面设施齐全还配有大众品牌的隔离贴和抑制剂。
　　刚蹲下就听到卫生间大门打开的声音，一双高跟鞋哒哒声传了进来，停在洗手台附近，紧跟着门又开了，这次的脚步很急，但很轻，若不是沈无恙修行多年还真的听不出来有人进来，这是个修行者？她不禁好奇了起来。
　　“你别缠着我！跟你的大宝剑过去吧！跟你的玄门过去吧！我可配不上你这未来的玄门之主！”是叶华月的声音，带着十足的怒气，能让那么优雅的美人气急败坏的家伙一定不是个好玩意！沈无恙这么想着。
　　玄门？这个世界也有玄门？
　　沈无恙竖起耳朵偷听了起来。
　　“亲爱的，你听我解释，我这次寻了一块千年的灵石打磨好了我的宝剑，十年，不五十年之内应该不会再磨剑了！”对方赶紧解释。
　　？这声音这么耳熟呢？磨剑？灵石？
　　这解释根本没解释到点子上，反而有火上浇油的意思，“只要我的宝剑足够锋利，下一届玄门比武，我就能是第一！小月月，你知道我平生最大的心愿就是成为第一剑修！”
　　叶华月看智障一样看着赵不归，“你还真适合跟你的宝剑一起过。我们，离婚吧！”
　　瓦特？！沈无恙震惊掉了下巴，这，这说话不抓重点的方式和对宝剑的热爱让她想起了一个人——大师姐赵不归。
　　赵不归是个剑痴，当年她被分配给大师姐照顾的时候，大师姐只丢下一句话，“自己照顾好自己。”转身就去磨剑，一磨就是半个多月。要不是大师兄及时发现，沈无恙就饿死在大师姐的手底下了。
　　可是，大师姐怎么会在这个世界里？这不是书中的世界么？
　　想到真心之境沈无说的那些话，想到道书音和沈至的欲言又止，加上门外那把熟悉的声音，沈无恙生理上一紧，飞流直下的液体瞬间被截留，靠！她要亲眼看看那个把叶姐气疯的渣渣到底是谁？
　　隔断的门被猛地推开，沈无恙提好裤子冲了出来，入眼的是熟悉到不能再熟悉的一张脸——赵不归大师姐！
　　她正背着一柄一米五的宽大宝剑，低声下气地哄着叶华月，也只有她自己觉得这是哄。
　　“大师姐！你也穿越了？”沈无恙惊呼，不是吧！谁能告诉她发生了什么？
　　还在喋喋不休的赵不归看到沈无恙，惊在当场，她个性耿直不会撒谎，有什么事儿都藏不住，那丰富的表情彻底出卖了她。
　　叶华月扶额，完了，露馅儿了，她一脚踢在赵不归的膝盖上，骂了一句“猪头！”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈无恙：大师姐，你也穿了？
　　赵不归：可不么，这件衣服是现在最流行的款式。（转圈儿展示）
　　沈无恙：大师姐，你好会抓重点！


第35章 
　　“你你你……”赵不归你了半天,手往后一甩，别过脸去，“我不认识你。”
　　“啧。”沈无恙嫌弃地撇了撇嘴,“亏你说得出口。小时候，你把我丢在茅屋半个月，差点饿死我！你不认识我？可我认识你！你为了彰显侠义风范，在那柄大剑上刻着一个赵字，违反门规,被罚在天师堂抄写门规两个月，手上的茧子一直都在！”
　　沈无恙抖了抖手掌，不信你亮出来看看？
　　“这……”赵不归的白脸蛋儿上红了一片,年少轻狂做的蠢事被人拆穿了,深感丢人。
　　“呵，原来是这么来的？你还撒谎是练剑练的。”叶华月朝着她啐了一口,眼神鄙视。
　　被老婆嫌弃的赵不归立即慌了,“小月月,你别听她胡说，不是这样的。我在宝剑上刻字是怕宝剑被人拿错了。毕竟这可是千年玄铁打造的名剑！”
　　“果然是你！这到底是怎么回事？”沈无恙冲到赵不归的面前抓住了她的胳膊，“大师姐,你,是不是,根本没有穿越？”虽是问话,但沈无恙的心中已经有了答案。
　　“这……”赵不归不知道该说什么好,求助地看向叶华月。
　　哼！这种时候想起我来了？叶华月才懒得搭理她。忽略掉赵不归的目光，叶华月拍了拍沈无恙的肩膀,“有些事，你要去问你的妈妈和妈咪,我们解答不了你的问题。”
　　沈无恙吃惊地看着叶华月，难道连她的经纪人都知道的内情，她自己都不清楚？全世界都在骗你，那种滋味可真不好受。
　　出于震惊，沈无恙一个踉跄差点摔倒。叶华月拉了她一把，叹了口气，“这也算咱们家的事儿，我给姨姨们打个电话让她们过来吧。”
　　“咱，咱们家？”沈无恙更吃惊了！这群人到底有多少事瞒着她？
　　总不会，她是活在别人眼里的楚门吧？如果是那样，沈无恙确定无法接受。
　　“小师妹，你，你别这样。阿姨和玄门这么做也都是为了保护你。”赵不归第一次见沈无恙这个样子，不禁也跟着慌了起来。
　　接到电话的道书音和沈至立即返回了医院。
　　病房里，气氛低到冰点。
　　道书音两只手紧张地攥在一起，掌心发白。见状，沈至轻轻地抚了抚她的肩膀，伸出手解救了那两只互相折磨的手掌，她轻轻地揉搓让两只手掌恢复了血色。
　　“说吧，告诉我真想！”沈无恙背着光站在窗前，手撑着伸手的窗台，看似漫不经心，其实紧张的掌心都是汗。
　　道书音和沈至交换了一下眼神，她才缓缓开口说出了真相。
　　沈无恙的外曾祖母叶凛和好友道言是玄学大师，共同处理了不少事件帮助了很多人也得罪了很多恶人。后来，两人合力建立了玄门也成了儿女亲家。沈无恙是叶凛小女儿叶子宁这一支，叶华月是叶凛的大女儿叶子安那一支。所以，叶华月口中的咱家是这么来的。
　　叶凛年轻的时候处理过一个凭借邪术求长生的邪修，对方以死给叶家的子孙下了诅咒。不过那邪修的功力浅薄，诅咒只会降临到玄学能力娇弱的某个孩子身上。她的两个女儿，叶子安和叶子宁都很健康也都修习了玄学，一生行善为后人积功德。
　　等到道书音这一代，她一出生身体就不太好，总是闹病。家族以为诅咒已经发生了，于是想尽办法帮她医治，后来发现是命格缺失导致的。
　　当时，叶城的富商沈家的长女也经常闹病，两家的母亲总带着孩子去看儿科，一来二去就认识了。道书音的母亲叶子宁深谙玄术，推算出沈至和道书音的命格都有缺损，可又正好相辅相成宛如一对切开的美玉拼接起来完美无瑕。
　　两家人坐下来一聊，就给两个孩子定了亲。小孩子相处下来身体竟然渐渐的好了起来。等她们长大成人之后就顺其自然的结合在一起。
　　当时，老人们以为这件事就这样过去了，没成想真正的诅咒落在了沈无恙的身上。她从出生就霉运缠身。
　　沈无恙出生的时候，道书音难产，母女俩的命都差点扔在手术室里。由于是早产儿，沈无恙的身体也一直不好，叶子宁见她第一眼就摇头，说这孩子命数不长，化解起来很难。
　　道书音和沈至是双O恋，有个孩子很难，道书音有很重视这个孩子，于是叶子宁为她取名无恙，寓意平安无恙、百祟不侵的意思。
　　再后来，她们发现了沈无恙“自霉体”的体质，想必是那个邪修的诅咒在她身上应验了。
　　“那，六岁那年的车祸也是你们制造的？”沈无恙声音颤抖，面前的女人竟然是她的亲生妈妈，她们怎么忍心把她一个人丢在玄门？
　　道书音向沈至投去了求助的目光，沈至摇摇头安慰妻子，她开口说道，“车祸是因为自然原因，当时回去的路上遇到了山体滑坡，车子被冲下了悬崖，我和你妈妈在医院躺了一个月才能行动，而你一直昏迷没有转醒的迹象。”
　　“自霉体导致你被困在的梦境中，如果强制让你醒过来会引发诅咒的自爆。你外婆为了唤醒你，特地回到玄门找来了一个叫沈无的童子，她的灵力很强，在玄门几大长老的帮助下，你们互换了灵魂，她住到你的身体里，你住到她的身体里。”
　　“诅咒找不准报复的方向，加上沈无可以用玄学对抗它，你就获得了活下去的希望。而我们为了切断诅咒，不得不远离你。让你一个人以为自己穿越到了另一个世界。”沈至叹气，她们确实亏待了孩子。
　　“诅咒在前一段时间爆发了，引了天雷，那一次沈无和你的灵魂换了回来。但自霉体依然存在。”
　　“这么多年，我和你妈妈还有外婆都在寻找办法帮你抵消诅咒。”
　　“纪锦歌就是你们找到的抵消诅咒的方法？”沈无恙看向两位妈妈，这也，太荒唐了。
　　沈至点头，“沈无算过，你们两个的命格特别的合，纪家也想让纪锦歌辞职回家，我们就这么商量决定了。当初我也是这样和你妈妈走到一起的。感情可以培养。”
　　“这不胡闹么？”沈无恙怒道。
　　砰一声，重物坠地的声音把众人的目光吸引了过去。纪锦歌站在门口，地上躺着草莓蛋糕的“尸体”。
　　道书音：……
　　沈至：……
　　赵不归：玩咯！
　　叶华月：卒！


第37章 
　　“对不起！”这是沈无恙对还在震惊中的纪锦歌说的第一句话。
　　第二句就是,“我们离婚吧！”
　　离婚吧，开始就是个错误，既然发现是错误,不如及时止损。起码，你还可以去找你的小仙女。
　　几分钟前，纪锦歌搜索了某度网站，按照网友的流言她特地跑了两条街找到一家鲜花店，买了纯白色的百合,又走了两条街买了网红草莓蛋糕。这两样没有哪个女孩子不喜欢吧？
　　一想到小河豚吃得两颊鼓鼓，眨着水汪汪的大眼睛看着她笑的样子，纪锦歌不禁勾起唇角,真的太可爱了。她捂着胸口,感受着自己的心跳，一下、两下……难道,这就是恋爱的感觉？挺美好的。
　　而这份美好在她重回到病房时彻底破碎了。原来她和沈无恙的婚姻不止是表面看得那么简单,还有一份沈家的算计在里面。
　　纪锦歌很震惊,她没想到自己竟然是沈无恙的药，这种事听起来像个笑话，那她现在和沈无恙又算什么呢？
　　本来该生气的,但在沈无恙提出离婚的那一刻,她的心里又不是滋味起来了。
　　“宝宝,你别意气用事,你们两个的命格真的很合,不然我们也不会撮合你们在一起的。”道书音劝说道。
　　沈至看了眼面无表情的纪锦歌，她很能理解纪锦歌的心情,当年她和道书音的婚姻也是这么安排的，那时候她们还是孩子,等她们到叛逆期的时候也是如此的气愤想和命运做斗争，可感情这种事谁有说得准呢？她最后还是喜欢上了道书音。
　　“小纪，很抱歉！我们隐瞒了这件事。虽然是母亲，但我们做的确实有些过分，你可以怪我们，但不要怪沈无恙，她自始至终什么都不知道。”沈至反握住妻子无处安放的小手，冲她点点头，像是再说：孩子长大了，有些事让她们自己去处理吧。
　　纪锦歌始终保持着沉默，她看向沈无恙似乎是在询问她，可却等不来一个答案。沈无恙已经转过身不再看她，那背影很决绝。
　　隔了许久，她张口艰难地说了一声，“好！”
　　病房内寂静的几乎能听到心跳声。
　　穿书这件事已经破案了。但玄学APP这个物件无人认领，至于沈无为什么会出现在梦境中也没人能给出答案。无论如何，任务照做，日子照过。
　　沈无恙突然缠上纪锦歌这件事也破案了，当事人听到多少就不知道了。当事人的回答上来看，似乎对整件事和人都很失望的样子。
　　叶华月默默地给妹夫点了根蜡，拽着自家的傻婆娘从病房里撤了出来。
　　道书音还想帮沈无恙挽回一下，却被制止了。
　　“你们都出去！”沈无恙低声说道，她不想再说第二遍，她怕自己控制不住情绪。
　　错了！这件事情上，大家都错了，也都是受害者，沈无恙甚至不能去责怪自己的妈妈和妈咪，她们也是为了保护她。
　　这让她想起婚礼那天，纪妈妈和她说的话。“阿无，不论你做什么样的选择，阿姨都支持你。不论你用什么手段，阿姨都不在乎。只要你帮阿姨把纪锦歌从警队拉回来，让她在家做个米虫都行。只要她平安，阿姨就谢天谢地了！”
　　沈至和道书音想必也是如此的心情吧。她们也希望自己的孩子可以健康的长大。父母有什么错呢？错的是那个邪修。
　　夜幕四合，天上挂着一弯新月，缀着几颗星子，冷冷清清的。
　　病房里一片漆黑，沈无恙抱着膝盖坐在阳台上盯着天上的月亮看，不知道在想什么。
　　敲门声响起，把沈无恙的思绪拉了回来。
　　“请进！”
　　门缓缓拉开，沈至站在走廊的灯光里，依然穿着严谨的小西服，像是匆匆离开会场的霸道总裁。她手里拎着一个保温饭盒，跨进屋里，在墙边找到电灯开关，“咔哒”一声，屋内亮如白昼。
　　她把保温饭盒放在餐桌上，看了一眼沈无恙，然后拧开保温饭盒，食物的香气瞬间充斥了整个小房间。她这才冲着沈无恙招了招手，“宝宝，快过来吃饭。”
　　本来没什么食欲，可这饭菜也太香了吧！沈无恙吞咽了一下，麻溜儿地坐到了餐桌前，接过沈至递过来的筷子。
　　三层的保温饭盒，饭、菜、汤一应俱全。菜是荤素搭配很营养健康，也是沈无恙喜欢的口味，勾得她食指大动。
　　“慢点吃。”沈至笑着说道。
　　沈无恙“穿越”过来至今，没有和沈至单独相处过，倒是道书音更像个喜欢黏着女儿的妈妈，沈至总是站在道书音的身边更像一位严肃的大家长。
　　“妈妈怎么没和你一起过来？”沈无恙夹起一筷子肉塞进嘴里，真香啊，让人怀念的味道勾起了尘封的记忆。
　　“她怕你不愿意见她。”沈至抿着薄唇，想起妻子哭哭啼啼的样子就心疼，又担心沈无恙口不择言说出让她伤心的话来，所以等道书音做好饭菜，她就自己带过来了。
　　闻言，沈无恙用勺子戳了戳米饭，嘟囔道，“怎么会？你们也是为了我好。”
　　“小的时候，我以为自己倒霉的体质把你们都害死了，一直很自责。现在，你们都活得好好的，我们一家人还能团聚，庆幸都来不及，我怎么可能埋怨她？”沈无恙看向沈至，“你们毕竟是我的亲人。”
　　沈至心中生出感慨，小家伙长大了，母爱被勾了起来，她没忍住，在沈无恙的头顶RUA了一把，果然自己的孩子怎么看怎么好。
　　“干嘛！我又不是小孩子，弄乱我发型了！”哪儿来的发型？本来就是鸡窝头，沈无恙害羞地躲开了老母亲的魔抓。十几年未亲近，还是有些尴尬的。
　　没关系，来日方长。
　　在门口偷听的道书音早已泣不成声，她的宝宝真的回来了。
　　福至心灵，沈至开门抓住了偷听的妻子，抱着她哄了又哄。坐在屋里的沈无恙努力地干饭，她都多大了，还要吃这俩人的狗粮？
　　至此，一家人的心结解开，剩下的就交给时间了。
　　次日，赵不归拎着一颗灵石来探病。
　　“这么看来，我可是玄门少主啊！”沈无恙仰着下巴，端着架子。平时她可没少被大师姐使唤，现在这地位可发生了天翻地覆的变化。
　　“那又怎么样？玄门是看实力的！”赵不归做了个曲臂的动作，手臂上的肌肉鼓起一个结实的小山包。“而且你入门比我晚，就是小师妹。”
　　“这样啊？”沈无恙摸着光滑的下巴，思忖道，“那，不如……”
　　赵不归盯着她，身体保持着刚才的动作，等待她着说下去。
　　“不如我跟叶姐出国去拍片吧。反正我实力不行，不如在娱乐圈赚点钱将来养老用！”沈无恙一拍大腿，恍然道。
　　赵不归差点摔倒，她好容易才能见叶华月一面，这小祖宗还要把她老婆拐走？那她俩婚姻的红灯可真的就亮了！
　　“那可不行！小月月已经怀孕了，你可以不能带她到处跑！”赵不归伸手在肚子前画了一个圆，表情认真地说道。“而且咱们也算亲戚，你这马上要长辈分的人了，做事不要孩子气。”
　　我去！沈无恙也很吃惊，就叶华月那身材，那平坦的小腹，真的怀孕了吗？她特别想不地道的问一问大师姐，孩子是你的吗？
　　修养了三天，沈无恙就出院了。这期间纪锦歌来看过她一次，还给她讲了那几个用丧气修仙的的家伙的事。
　　那七个黑袍人自称“七死神”都是20出头的年轻人，他们都喜欢看修仙类的书，彼此是通过网络认识的，也不知道在哪儿弄了一本说可以收集丧气的修仙书，他们就决定通过网络给一些三观没有确立的青少年传播焦虑和负能量，诱导他们走向死亡，然后收集死者的丧气用来修仙。
　　那个杀死自己母亲和孩子的男人也是被“七死神”欺骗的受害者之一，已经伏法了。
　　“那天多亏你赶来的及时，不然我的那些同事可能就要出事了，七死神放出的是对人体有害的毒气，有两名警员反应过大已经住院了。”纪锦歌把剥好的橘子递到沈无恙的面前。
　　对方很自然的接过橘子，掰开送进口中，酸甜儿的还带着外面的凉意，挺好吃的，沈无恙眯了眯眼，“明天周三，有时间吗？去领证吧！”
　　纪锦歌把橘子皮丢进了垃圾桶，唇角微不可查地垂下，“好。”
　　回答的太快也太轻松，沈无恙突然觉得橘子不好吃了，怎么涩涩的呢？
　　“不过，”纪锦歌看向她，用不容反驳的语气说道，“宠物要归我。毕竟我做了那么久的饭，你还炸坏了很多家用电器，就用宠物抵偿吧！”
　　听听！听听！这还没离婚呢就开始翻旧账了？沈无恙干脆把剩下的橘子塞进嘴里，使劲儿地咀嚼，报复似的一口吞下，“你家大业大的差那点电器吗？”“宠物？我哪有宠物？”
　　不对，她好像还真有，呱哥可不就是她的灵宠么？
　　远在豪宅中的呱哥并不知道自己已经被主人忘记了。
　　“那不行！”沈无恙摆手，声音的分贝都抬高了几分，“呱哥是我捡来的，那就是我的宠物！怎么能给你呢？”
　　“可是，它的宠物粮、鸟窝、鸟笼和玩具都是我买的啊。”纪锦歌语气从容。
　　反观沈无恙像一只炸毛的猫似的，“那也不能给你。”
　　“嗯……”纪锦歌勾起唇角，“我也听说过很多离婚的夫妻因为宠物分配问题而打官司。浪费时间和精力，与其这样，不如，不离婚。”
　　“什么？”沈无恙从床上跳了起来，“你是威胁我吗？你以为我在怕吗？离婚！必须离婚！宠物是我的！离婚证也得是我的！”
　　看着元气慢慢的沈无恙，纪锦歌悬着的心也放下了。离婚也许并不是一件坏事。


第38章 
　　沈无恙看了眼手里的小绿本,还真离了。
　　她抬头看了眼蔚蓝的天空，故作潇洒道，“我们都自由了,再见！”
　　“等一下！”纪锦歌快一步挡在了沈无恙的面前。
　　她目光灼灼地盯着沈无恙，伸出右手，真诚地说道，“你好，我叫纪锦歌Alpha,信息素是青柠味儿的。从事的职业是刑警，也是名无痛症患者。性格不好但绝不暴力，家中父母双全,还有个妹妹已经独立。可以认识一下吗？”
　　？沈无恙心说你这是干嘛？
　　对方不依不饶,右手始终保持着想要握手的姿势，沈无恙往左走她也跟着往左边,沈无恙往右走,她也跟着往右边,好似沈无恙不握手，这事儿就过不去了。
　　沈无恙很无奈，“咱们离婚了！”
　　“是啊。我是和那个死缠着我要跟我结婚的沈无恙离婚了。但,我想认识面前这位可爱的姑娘。”纪锦歌固执地站在那里,“我说过要追求你,不是说说而已。”
　　这家伙！沈无恙气呼呼地瞪着她。
　　看她又像河豚一样气鼓鼓地,纪锦歌反而笑了。
　　笑屁啊！沈无恙更气了！“离婚后还纠缠就是无赖！”
　　“那我就是无赖！”
　　“你小心我报警！”
　　“我就是警察！”
　　“我要回玄门！你追个屁？”
　　“不许骂自己！”纪锦歌假装生气地板起脸。
　　沈无恙捂脸,纪锦歌你变了！好油啊！
　　“玄门远吗？假期的时候我可以去看你吗？”纪锦歌追问道，她真的担心沈无恙就这么一走了之。
　　“你的小仙女怎么办？”沈无恙拿出了杀手锏。
　　纪锦歌平静道,“你想听的话，小仙女的事我可以解释。我和她不是爱情。”
　　“你和我就是了？”
　　“我单方面喜欢你！”
　　“那你就追吧！”沈无恙一把打开纪锦歌的手掌,调头朝着反方向走去。烦死人了！
　　“你说话要算数！那我就追咯！”纪锦歌的声音愉悦，脚步也快。
　　沈无恙走到哪里，她跟到哪里。如她所说，她的追求开始了。
　　在家和妈妈们亲近了几天，又回到剧组完成了《仙气飘飘》的拍摄。等剧组杀青，沈无恙就返回了玄门。这些年她在玄门没少被照顾，旧地重游一是感谢，二是想增进修为对抗“自霉体”的诅咒。
　　玄门在遥远的北方，沈无恙在那边用的局域网，目的就是为了隔绝她和这个世界的联系，以免天道发觉他们用了这样的方法保住了沈无恙的命。
　　如今，沈无恙性命无忧，自己也有能力积攒功德足够对抗自霉体了。
　　得知沈无恙回来，玄门上下专门设宴款待她，负责接待她的人就是沈无，这也是沈无恙在现实生活中第一次和沈无见面。
　　沈无和她长得一模一样，若说是双胞胎也不为过。只不过沈无的性格更加安静，修为更高，而且，她非人类，身上萦绕的都是天地精华，看来是修为了很久的精怪，怪不得叶子宁会选择她来做沈无恙的替身。
　　“谢谢你！”沈无恙真诚的道谢。
　　“谢什么，你不怪我霸占了你父母这么多年就好。”沈无低眉浅笑，样子温婉可人，亏得当初叶城里传她脑子不清楚，这要是让那群二代们看到岂不是要把沈家的门槛踩断了？
　　“怎么会呢？要不是你愿意跟我互换灵魂，我恐怕也活不到现在。”沈无恙道。
　　说着，她拿出手机，点亮屏幕找出玄学APP的LOGO给沈无看，问她是否见过这个APP？
　　沈无摇头，“倒是有一天，我静修的时候睡着了，睡梦间有个声音喊我去帮你。我感受到那个声音没有恶意，便跟着去，到了一处清净的草原之上，就看到你睡在那里。”
　　“后来的事你都知道了。你走后我也醒来了。想必是冥冥中自有神助，不然你也不会得这么一个APP。”沈无道。
　　沈无恙觉得自己挺幸运的，儿时躲过诅咒，长大后躲过天劫。好像也没什么事儿能打垮她了。
　　“小师妹回来了，大师兄为你炖了你最爱吃的蹄花汤。走走走！咱们屋里边吃边聊。”赵不归也赶了回来，她是打算在后山磨剑的。
　　“你又磨剑，信不信叶姐抛弃你？”沈无恙故意气她。
　　赵不归吞了吞口水，“在玄门里可不能瞎说。”她也是要当妈妈的人了，这不是打算给即将出生的小婴儿打磨一柄辟邪的小匕首么？要不然她也不敢再撇下老婆一个人到处跑了。
　　走入大厅，沈无恙恍若穿越回了上辈子的感觉，虽然这穿越是假的，但感觉很奇妙，细想想也没多少人会有这样的遭遇吧！倒也不是什么坏事。
　　席间，师兄弟、师姐妹们畅聊往昔，好不快哉。一位师弟喝多了，被师兄拖到后堂去休息。师兄弟们都穿着玄门的袍子，从背影看，沈无恙脑中快速闪过一个想法，没等她抓住，就被打断了。
　　“听说小师妹结婚了？也不知道是哪家的小子得了这个便宜？”大师兄脸颊微红，眯着眼似乎想到了往事，“记得小师妹刚来玄门的时候，她学会运用灵气后可以看到大家的体质，专门找功德体的人，说要嫁给人家。”
　　“对对，我记得她说她找到了，还约好了长大后跟人家结婚呢！”另一位师姐想起这件事笑着打趣，“小师妹，你的新郎该不会就是你找到的那个功德体吧？”
　　沈无恙摇头，“我干过这事儿？”
　　“你干的还少了？要不是村子里功德体的老者已经年近六旬，我们都担心你赖在人家不肯走呢！”众人哄堂大笑，沈无恙挠挠头，真的有这事儿么？
　　一场欢闹过后，大家各自休息去了。沈无恙在玄门山里转悠，走到师尊堂，跨过高高的门槛，见到并列在堂上的两位仙风道骨的玄女，这才意识到这两位她曾磕过头的祖师爷竟然是自己的先祖，心中升起感慨。
　　沈无恙躬身、跪下，冲着先祖磕了头。
　　走出师尊堂，她绕到后山，小时候她很喜欢晚上的时候偷偷跑去后山看星星，那里的视野最好，还有很多小动物在林子里跑来跑去。
　　走着走着，她就走到了一处山洞前。这里，她似乎来过。对，有一次她避雨的时候来过这里！
　　那是十多年前的事了，当时她也就七八岁，下山去做任务回程的时候想抄近路，走了后山。结果遇到大雨，还救过一个人，那人一身功德紫光，光中撒着金耀眼得很，也馋人得紧。
　　只是那人始终低着头一副闷闷不乐的样子，当时她还受了伤。沈无恙出于对功德光的崇拜，把她拽到后山的山洞里，用草药帮她包扎了伤口。
　　那人的伤口很深，在腿上，流了很多血，要是不及时包扎很容易感染。包扎伤口时，沈无恙还担心她哭鼻子，可那人似乎一点都不觉得疼，整个过程眉头都没皱一下。
　　倒是脾气臭的很，“谁要你多管闲事？”
　　“嘿，你这人不知恩就算了，怎么还发脾气？你这脾气很难交到朋友的！”沈无恙白她一眼。
　　“我不需要朋友。大家都当我是怪物，不肯和怪物做朋友。”那人这么说的。
　　“哪里怪了？”沈无恙吃惊道，“你长得也好看，而且命格特殊，要是我肯定会抢着跟你做朋友的。”
　　那人看了她一眼没说话。
　　“这样吧，我和你做朋友，你别伤心了，也别冲我发脾气好不好？”沈无恙看那人一直闷闷不乐，功德紫光都跟着不耀眼了。
　　“你多大啊？我七岁了！”沈无恙先介绍自己。
　　“你说说话呗，外面下着大雨，我回不去家也很害怕。”小沈无恙可可爱爱的，故意装柔弱就引得对方生起了保护欲。
　　“我比你大几岁，你和我妹妹同岁。”那人终于开口了。
　　“是吗？那你当我姐姐吧！我很可怜的，妈妈和妈咪都过世了，家里只有我一个人，每天还要上山砍柴、下地干活……”沈无恙很入戏，越说越可怜，眼看要把自己说哭了。
　　那人看她的眼神也变得怜悯了起来，但好像不太会安慰人的样子，“当你姐姐不太行，我爸妈没有时间照顾我和妹妹。不如这样，等我从这里出去就带你回我家，到时候你可以和我妹妹一起上学。”
　　“是吗？真的太好了！”才不好，上学很辛苦的！已经上学的沈无恙心里这样想着，但嘴里说着相反的话。
　　那个人看起来木讷讷的，很好骗的样子，沈无恙就想逗逗她。
　　“姐姐，你有结婚对象吗？”她问。
　　“啊？”那人被这个问题吓到了，“我，我没有啊！我还未成年，我还是个孩子！”
　　“姐姐不用紧张，我也没有。”沈无恙凑近她，“按照江湖规矩，我救了你一命，你要以身相许才算报答啊！”
　　“这山里豺狼虎豹（松鼠和麻雀）超级多的！要不是我及时帮你包扎了伤口，你早就被它们吃掉了！”沈无恙的神情很具有欺骗性，那人竟然点了点头，似乎在考虑她话的可信度。
　　“所以，姐姐你要是没有结婚对象，不如我们约定一下，等我长大了，你来娶我，这样你也算报恩了。何况本仙女长得这么可爱，你也不亏啊！”沈无恙撩了一下头发。
　　那人：“可是，万一我们分化成同性怎么办？”
　　“哎呀，爱情不分性别的，我的妈妈和妈妈咪都是Omega。”沈无恙叹了口气，假装很伤心的样子，“果然，我是个孤儿被姐姐看不起了吧！”说着竟然抹起了眼泪。
　　“怎么会呢？”那人连忙摆手，对自己刚才的表现表示很内疚，忙补救道，“我答应你好了，不论我们分化成什么性别，我都会来娶你。这样可以么？你不要哭了！”
　　沈无恙这才假装擦了一下不存在的泪水，看着那人一身厚重的功德紫光舔了舔嘴唇，露出小狐狸一样的笑容。
　　对了，那人叫什么名字来着？沈无恙想不起来了，就记得她一头自来卷……怎么跟那个人有点像呢？
　　正想着，就听到山洞里有动静，她掌心凝聚灵气，悄悄滴走了进去。
　　纪锦歌？！她怎么在这儿？
　　纪锦歌正背对着沈无恙坐在一个石台上。十岁那年她不小心坠下山崖刮伤了小腿，蒙一个小女孩所救，那个女孩一笑就露出两颗可爱的虎牙，性格开朗活泼，还故意逗她，她没有戳穿。
　　她出生开始，家里的每个人都顾着她，小心翼翼生怕她遇到危险或者做了威胁自己生命的事而不自知。倒是第一次有人说她做的不对。
　　“你不能这么想，人生本来就很难，谁还能不遇到点坎坷呢？遇到问题就解决问题呗。你的思想太消极，突然觉得你配不上我了！”小仙女人不大，说起话来倒是一副大人模样，“我也会看病的，我给很多生病的人看过病。我看你起色红润身体健康，能活到一二百岁！”
　　“真的，你相信我！我是绝对不会跟一个短命鬼约定结婚的，那我不成寡妇了？”
　　看她说得认真，可能是被小仙女阳光的性格感染到了，纪锦歌没来由的竟然觉得生活充满了希望。天生携带的疾病似乎也不再是她生活路上的阻碍了。
　　“好吧，那我就努力的活到可以娶你的那天。”
　　“说什么呢？你要努力的活到一二百岁！”小仙女拍了拍她的肩膀，一副年轻人不要气馁的样子。怪可爱的。
　　想到这些往事，纪锦歌叹了口气，对着空气自言自语，“小仙女，我找了你十几年。你说自己父母早忘孤身一人，我想把你接到我家里陪我妹妹一起读书省得她孤单。”
　　“可惜一直没有找到你。现在，我遇到了喜欢的人，不知道你有没有遇到喜欢的人？也许你根本就不存在在这个世界上。无论如何我都希望你可以得到幸福。”
　　她又摇头，“你一定会幸福的！你的性格那么活泼。我喜欢的人性格也很活泼，笑起来也很可爱。生起气来像一只河豚。”
　　她站起身，拍了拍裤子上的土，“以后，我不会再来这里找你了，我要去追逐我的幸福。再见了，小仙女！”
　　说完，她转过身，看到了站在洞口的沈无恙。
　　“不不不，不是你想的那样！”纪锦歌紧张得语无伦次，她该不是误会了吧！
　　沈无恙手里的灵气块啪嚓掉在地上摔得粉碎，原来，小仙女竟然是我自己？


第39章 
　　“小河豚,不是你想的那样。”纪锦歌跑到沈无恙的面前抓着她的手臂解释道。
　　知道了真相的沈无恙愣在那，她要怎么跟纪锦歌解释这件事？她暗恋的对象是她现在喜欢的人？而她暗恋的对象早就把她忘光了，其实自己才是个大渣女！
　　“所以,你还是喜欢小仙女咯？”沈无恙有些吃自己的醋，她故意拔高了声调。十几年，年年来这里找她这得多深情啊？小说都不敢这么写。
　　“没有，她只是我儿时的回忆，我喜欢的是你！”纪锦歌回答得很快,生怕沈无恙误会。
　　只是？果然A都是大猪蹄子！在她面前就说“只是”，这要是真见到了小仙女还不一定说出什么呢！“是儿时的回忆还是心头的白月光啊？”
　　“哪有什么白月光？她救过我的命。可我一直没有找到她，家人都说我是梦魇了,自己编造出一个朋友来。”纪锦歌拦住沈无恙的去路,就差抱住她了，赌咒发誓一样地看着沈无恙的眼睛。
　　“哎呦~”沈无恙心虚地撇开脸,“你心里怎么想的谁清楚啊？”
　　“我……”纪锦歌被气得说不出话,干脆低头吻在了沈无恙的唇上,堵住你的嘴看你还怎么叭叭？
　　这一招好狠！好突然！沈无恙瞪着眼睛惊愕地看着贴在自己脸上的纪锦歌，亲就亲你伸舌头干什么？
　　“闭眼睛！”纪锦歌命令道，重亲又亲了一次。
　　这是一次像样的真真正正的初吻,沈无恙尝尝的睫毛在轻柔的吻中微微颤抖,像极了她此刻的心跳。柔软的触感和青柠的芳香萦绕在她的周身,沈无恙晕晕乎乎的伸手拽住了纪锦歌的袖子。
　　纪锦歌扶着她的腰,这是她第一次亲吻别人,多少有点紧张，牙齿嗑到牙齿、嗑到嘴唇,慌乱中夹杂着兴奋，整个人也跟着飘飘忽忽的。
　　一吻终了,纪锦歌舔了舔嘴唇，“亲都亲了，我得负责任！要不你嫁给我，要么我娶你！”
　　“你这么无赖！怪不得没老婆！”
　　“我没老婆是因为谁？”
　　“怪我咯？”
　　“怪我！都怪我！”沈无恙认错态度极好。
　　“懒得理你！”沈无恙羞红着脸往回走。
　　这是有戏！纪锦歌快步跟上，她知道过了这座山就是玄门，她这等于是变相见家长。
　　“你别跟着我！”沈无恙嗔她。
　　纪锦歌就傻笑，等沈无恙转身就继续跟上，狗皮膏药一样甩都甩不掉。
　　刚过山顶，迎面就遇到了喝得微醺的大师兄。
　　“诶？这不是那个找小师妹的人么？”大师兄一眼就认出了纪锦歌。
　　？纪锦歌是第一次见大师兄，并不清楚眼前的人怎么知道自己在找人的？
　　“你是？”她问。
　　“他，他是我大师兄。”沈无恙连忙插嘴，生怕大师兄说错话。
　　“对，我是她大师兄。”大师兄冲着沈无恙眨了下眼，那意思就是我懂你想说什么。
　　沈无恙暗自松了口气，还好，大师兄知道不能说漏了。
　　“你每年来找的那个小仙女就是我小师妹啊！”大师兄两颊红坨，咧着嘴笑，你看你们俩多有缘分，“要不是我小师妹已经结婚了，没准你俩能成。可惜了，也不知道哪个臭小子娶了我们可爱的小师妹。”他转身朝着自己的住处走去，留下了一个修罗场。
　　“臭小子”纪锦歌嘴长得老大，眼睛瞪得像铜铃盯着沈无恙，内心无比震撼，“你，你就是小仙女？当年，就是你救了我？”
　　何止救了？还把你忘了呢！
　　“他，他喝多了！”沈无恙支支吾吾，被人拆穿后的尴尬，十根脚趾已经抠出了十个足球场。
　　“刚才你还倒打一耙？！”纪锦歌咬咬牙，小河豚真的是欠收拾。
　　“我……”沈无恙咬着嘴唇，嚷道，“那万一小仙女是我们师门的别人呢？你要怎么办？”
　　有理不在声高，沈无恙的声音可大了。
　　“想知道我要怎么办？”纪锦歌步步紧逼，沈无恙无路可退。
　　“怎，怎么办？”
　　纪锦歌抓住沈无恙的手腕，一字一句道，“我就带着你去见她，感谢她当年的救命之恩，告诉她我遇到了喜欢的人。”
　　沈无恙吞了一下口水，你确定那不是三个人的修罗场？
　　“但是，现在不一样了。你的欺骗对我造成了亿百点伤害。你要怎么补偿？”
　　“补，补偿？”
　　“对，你要补偿我！”纪锦歌问。
　　“我……”沈无恙已经不敢说自己把纪锦歌忘了这件事，要说出来指不定会被怎么收拾呢？
　　“你，你要负责抚平我的伤痕，然后，赔我一个老婆！”
　　“呸！你想得美！”真没想到纪锦歌竟然也是这种蹬鼻子上脸的家伙。
　　“我不止想得美，长得也很美！”
　　嘿，好你个纪锦歌，你可真敢说！真话。
　　“那你不怕我天生倒霉的体质么？我霉运很强的！”沈无恙威胁她。
　　纪锦歌被气笑了。“我还无痛症呢，你看咱俩多合适？都有点病。”
　　沈无恙：……
　　“啊！我想起来了。”
　　“少岔开话题。”纪锦歌嗔道。
　　“没有，是正经事。先松开我，你给我抓疼了！”沈无恙皱着眉头，好像真的被弄疼了似的。
　　纪锦歌赶紧松开手，捧起沈无恙的手腕查看，她抓过的地方确实变红了，心疼地轻轻给她揉了起来，“对不起，太激动了！没想到我们的缘分这么深！比电视剧还刺激！”说着自己还笑了，一副志在必得的样子。
　　啧，大猪蹄子~
　　沈无恙心里翻着白眼儿，唇角向上翘起，越翘越高，“我知道方竹死的那天看到了什么。”
　　“哦？”纪锦歌看了她一眼，继续低头帮她揉手腕，“说说看。”
　　“是拖拽，他应该是看到有人拖拽着一个人，从后面的角度去看，就像一个站着的人而且腿很长。”沈无恙想起席间师兄拖着师弟去后堂的情形，从背面看真的像一个人腿很长，如果是在半山腰上看加上雨夜，方竹看错了也有可能，他就把那个背影当成了外星人想拍照。
　　听了沈无恙的分析，纪锦歌觉得有些道理，“殷悦的失踪可能跟方竹当时看到的人有关，她那段时间就在白水山采风，随后就失踪了。”
　　这下就能连上了。
　　“我们这边也有些进展，谢谢你小河豚！”纪锦歌在她的脸上亲了一下，“我这就回去，案件已经有方向了。”
　　“你，你怎么总亲我？”沈无恙老羞成怒，笑得荡漾。
　　纪锦歌边跑边回头喊，“因为喜欢你啊！”
　　沈无恙留在玄门跟着沈无进行了灵力提升的学习，期间纪锦歌忙着破案，每天给沈无恙定一份小吃：蛋糕、小龙虾、手撕牛肉……换着样儿的把她养胖了。
　　两个月后，叶城的老城区。
　　“就是这里，三教猫跟我说了，这家的那个男生特别喜欢虐待小动物，还杀死了它的同伴，把同伴扔在垃圾桶里烧了。自己录像当做收藏，简直不是人！太恐怖了！”呱哥挥舞着翅膀捂着小脑袋，无法想象这世界上怎么会有人这么对待猫猫？猫猫多可爱啊！
　　沈无恙手里拿着符，正在收集小动物的游灵。她抬头看向三楼，那里聚集着大量的动物灵，想必里面的人过得会很惨！
　　她刚走到楼下，迎面驶过来一辆警车停在了小区的门口。纪锦歌穿着制服带着同事从车上冲了下来。
　　见到沈无恙，有些意外，“你怎么在这里？”难道这里也有邪门的组织？
　　“收集动物灵，三楼那个家伙虐猫、虐狗！”沈无恙气鼓鼓的，恨不能上去把始作俑者掐死似的。
　　“三楼？”纪锦歌指着沈无恙刚才看的那个窗口，“是那个么？”
　　沈无恙点头，“难道？”
　　“那个房主是我们正在追踪的一个嫌烦。你别上去，危险。”说着纪锦歌带着人就冲了上去。
　　不到五分钟，警队就押着一个瘸腿，长相猥琐的男性Alpha走出了小区的门口，那个A后背上压着很多动物灵，几乎要把他的脊背压断了。
　　啧，罪孽深重！
　　沈无恙掐诀伸出符，一下吸收掉了那些动物灵，因为那个A从面相上看就命不久矣，他要接受法律的制裁了！
　　【叮！恭喜宿主完成十项任务，随时可以兑换奖励！】
　　多么悦耳的声音？
　　“他犯了什么罪？”沈无恙拦住纪锦歌问道。
　　“晚上跟你说。”纪锦歌急着收队，没有看到身后沈无恙的神情。
　　可以许愿了。最近做任务做到手软，沈无恙也收集了不少的功德。做功德比赚钱更有成就感，特别是帮助了这么多小动物的灵魂后。
　　她没有着急去许愿，而是找了一块空地，把小动物们的灵魂从符纸中放出来。一颗颗弱小的灵魂像是萤火虫一般飘在空中闪着五颜六色的光彩。
　　“小家伙们，你们放心吧，害死你们的人会受到惩罚的。你们安心的去投胎吧。”沈无恙念为它们做了超度，希望它们来世可以遇到善良的主人。
　　完成超度，沈无恙点开了玄学APP，上面显示着两个烫金大字——许愿！
　　忙碌了这么久，终于等到了这一天。
　　沈无恙的手都有点抖了，她把手机放在面前的石台上，后退一步，掌心在衣角上擦了擦，郑重其事地双掌合十。
　　“酸腐~”呱哥晃着脑袋飞到了远处的树枝上，低头看着沈无恙的背影。
　　“我许愿……”
　　夕阳下，沈无恙许下了最想实现的愿望，当愿望达成的一刻，玄学APP化成金色的粉末消失在手机中，好似它从来没有出现过一样。
　　从审讯室出来的纪锦歌像是被谁打了一拳，踉跄一下，她扶住墙，感觉后背闷闷的好像有小虫子啃噬一样，这是什么感觉？她从来没有过的这种感觉。
　　心里纳闷，她抓了抓头，回到办公室的座位上。正好口渴，她端起杯子才发现杯子是空的。又转身去茶水间接水。
　　她速来喜欢喝热水，当然不是百分百烫水，而是先接热水再倒入冷水。她的杯子隔热不好，接热水的时候，一股带着刺痛的热温传递到掌心处，她条件反射地松开了手，杯子应声落地，溅起的水花溅在裸露的脚踝上。
　　“嘶~”纪锦歌脚一缩，这是怎么了？
　　“纪队，你这是怎么了？”大徐从没见纪锦歌这么脆弱过，那些热水她直接喝，今天怎么了，这是烫到了？
　　“你该不是被烫到了吧？”大徐惊呼，“难道，你能感受到疼了？”他冲着纪锦歌的手臂使劲儿一拍，手臂瞬间红了一块。
　　纪锦歌又感觉到那种小虫子啃噬的感觉。
　　“麻了么？”大徐问。
　　“麻？”这种感觉是麻？刚才被烫是疼？她，有知觉了？！诧异、惊喜，纪锦歌简直不知道该如何表达自己此刻的心情！
　　她，成为了一个正常人！
　　纪锦歌冲出了茶水间，跑回到办公室拿起手机播出号码，“小河豚，我，我有感觉了！我知道疼了！太神奇了！”
　　“真的吗？”沈无恙欣慰地笑了，“那真的是太好了！纪队，你要加油哦，我脚步很快的！”
　　“你等着，我去找你！”
　　“好啊！”


第40章 
　　“你怎么可以这么做？”得知沈无恙把唯一可以甩掉“自霉体”的机会让给她,让她彻底摆脱了无痛症的困扰成为了一个正常人时，纪锦歌是又感动、又心疼、又自责、又气恼……
　　刚恢复正常的喜悦一扫而空。
　　“你干嘛哭丧个脸？你这样我很没成就感诶！”沈无恙抓了一把瓜子嗑了起来，一副事不关己的样子。
　　“你怎么那么傻？我无痛挺好的,现在又怕烫又怕冷又怕辣……”听起来委委屈屈的像是在埋怨渣女，其实她是不知道怎么和沈无恙说，又惋惜这玩意收不回去了。
　　“是不是很新奇？”沈无恙还采访她。
　　纪锦歌没忍住，红了眼眶，伸手抱住沈无恙,哽咽道，“有一种来到新世界的感觉，一切都很不一样。你这家伙,你这家伙……好烦！以后做什么决定要先问问我答不答应。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“好不好？”纪锦歌的声音闷闷的。
　　“好！”沈无恙拍拍她的背,这是最好的结局。只要她不贪财，功德光可以护佑她寿终正寝。
　　“给我讲讲案子吧！你们怎么找到那个凶手的？”沈无恙推开纪锦歌,撩了撩发丝故作镇定地岔开了话题。
　　纪锦歌抹了把眼泪,心里吐槽沈无恙不解风情,却还是给她讲述了案情的经过。
　　最开始要从方竹案说起，警队在现场的草丛里发现了一些衣物纤维，拿回去鉴定既不属于方竹也不属于后来逮捕的嫌疑人的。
　　还是沈无恙提醒,纪锦歌回到警队开了案情分析会才把方竹案和殷悦失踪案联系在了一起。
　　后来,何皎皎的案子发生了,纪锦歌在现场发现了何皎皎是与人合租的,合租女孩的衣服都是同一种面料,她当时也没放在心上，直到殷悦的妈妈来报案说女儿失踪,而她的女儿正是何皎皎的室友。
　　纪锦歌重新取了殷悦的衣服进行鉴定竟然真的和方竹车祸现场发现的衣物纤维材料完全吻合，也就是说方竹案发的现场很可能就是殷悦失踪的现场。
　　警方开始排查殷悦的社会关系,得知她和男朋友分手后心情不好才去采风的，于是纪锦歌找到了殷悦的男朋友。经过证实，他当时在外省跟组拍摄电视剧，根本没有作案时间。
　　后来，她从殷悦的一个关系很好的画师朋友那里得知，殷悦最近好像被人跟踪了，她特别的害怕，就更加依赖男朋友。可那个摄像师男朋友跟组到处走根本没时间照顾她，她一气之下向男友提出了分手。
　　分手后，她说想去山里采风，结果就再也没回来。
　　根据殷悦朋友给出的线索，警方对殷悦失踪前活动的区域进行了监控调取，发现了一名嫌疑人，正是沈无恙去找的那个虐待小动物的家伙。
　　那家伙是个跟踪狂，叫王佑，天生残疾是个坡脚，小时候一直被欺凌导致长大后性格阴郁，喜欢虐待小动物。一次下雨天，他急着回家去虐猫，走得太急一跤摔倒在水泥地上。
　　正巧殷悦路过扶了她一把。这是第一次有人善意的帮助他，他就喜欢上了殷悦。之后就对殷悦展开了恐怖的跟踪。
　　沈无恙咂舌，做好人好事还做出孽来了？这殷悦的命可够衰的。
　　王佑跟踪殷悦，偷拍了不少照片却一直没有进行过身体方面的接触，以至于殷悦根本不知道谁跟踪她。
　　方竹案那晚，殷悦在白水山里写生，傍晚回去的路上偶遇大雨躲进了一个老乡的家中。
　　她哪里知道面色和善的老乡竟然是恶魔，才出虎口又入狼窝。那老乡就是当年杀害荣科把他抛尸荒野的人。他当时囚禁了一个绑架过来的O被荣科发现，被杀灭口。多年后，殷悦闯入他的家中，他见色起意，同样把殷悦囚禁了起来。
　　发现喜欢的女生被囚禁，王佑想方设法把昏迷的殷悦救了出来，这才有了方竹的那张照片和现场发现的衣物纤维。
　　抓住王佑的同时，警方也解救出了被囚禁的殷悦，至此这件扑朔迷离的案子彻底结束了。
　　哇！沈无恙无比震惊，没想到一个小小的案子可以牵扯出这么多案子，还有陈年的绑架案。
　　真不知该说殷悦幸运还是那些亡魂在想方设法让这群坏人伏法了？
　　“天命定数，都逃不过的。”沈无恙感慨道。
　　“那你呢？自霉体怎么办？”纪锦歌担忧地问，她摆脱了病魔成了健康的普通人，可沈无恙还霉运缠身。
　　沈无恙看了一眼那人身上的功德紫光，“你保护我不就好了？”
　　保护你？纪锦歌想起赵不归跟她说过，她身上有功德，可以帮沈无恙避开灾祸，那不如把功德都给沈无恙，让她可以摆脱霉运好了。
　　*
　　从时空旅行回来的叶凛带着老婆顾鲤降落在玄门山中。
　　相传那一日，晴空万里、天雷滚滚、金色的闪电照耀着大地，两位仙人从天而降。
　　刚到家，叶凛就被一个自来卷给拦住了，那家伙自称是她小小孙女的老婆。
　　小小孙女？她女儿不是刚成年没多久么？叶凛挠了挠头。
　　顾鲤看了一眼万年历，“傻子，咱们出行已经一百多年了！”
　　叶凛这才反应过来，见小辈提出了一个非常特殊的要求，说要把一身的功德送给她的小小孙女……
　　从女儿叶子宁口中得知了沈无恙的事后，叶凛起得暴跳如雷，这大胆的邪修竟然敢诅咒她的后人！
　　“功德乃几世修来的，这样轻易送给他人，你就不怕将来被人辜负？”毕竟这世上没什么永远，也没人敢为一段感情打包票。
　　纪锦歌摇头，沈无恙能为她做的，她同样可以为沈无恙做。
　　见她态度坚决，义无反顾，叶凛帮帮她把功德移送给了沈无恙。
　　正在做任务的沈无恙突然被一团紫气包裹，身体舒畅，精神振奋，这是……？这功德的气味很熟悉让人安心，是纪锦歌？！
　　转身之际，沈无恙看到了站在远处的纪锦歌。
　　于天地之间，你能为我做的，我也能为你做。
　　“你的功德……”
　　“没有你重要！”
　　“你恋爱脑啊？”
　　“就当我是吧！”
　　“嫁给我吧！小河豚~”
　　“不要给我起外号！”
　　“好吧，小仙女！”
　　“冷脸怪！”
　　“我在，要不要嫁给我？”
　　纪锦歌掏出了准备好的钻戒，托起沈无恙的手，眼神中的渴望都快溢出来了。
　　“还不给我戴上？木头！”
　　“谢谢你！小河豚~”
　　（全书完）
