　　穿成渣A宠妻无度
　　作者：呆不乖
　　文案：
　　宁翎舟穿进了一本百合ABO文。
　　原身是个不断作死的渣A，先是设计娶了女主许芳倾。
　　后来不顾女主意愿强行标记了她，在女主孕期和前女友出轨缠绵。
　　前女友车祸受伤需要输血，渣A不顾女主身体让她给前女友输血救命，导致女主流产。
　　在女主提出离婚时，渣A又舍不得放她走，女主为了跟她断绝关系自挖腺体，造成不可逆的身体残疾。
　　穿成渣A的宁翎舟被系统告知，她必须获得女主的爱意值才能活下去。
　　看着已经对她厌恶的女主，宁翎舟觉得，或许她还可以再抢救一下。
　　知道女主喜欢动物，宁翎舟十分心机的“捡了”一条小萨回去给她养。
　　女主喜欢花草，她就在别墅周围种上四季不重样的花草。
　　女主喜欢浪漫，她就包下整个游乐场陪她玩儿，带她坐游轮，看只为她一人燃放的烟花。
　　女主热爱演艺事业，她就砸资源，一路把女主捧上影后的位置。
　　后来女主对她的爱意值达到了99分，只差一分，她就可以永久活下去。
　　宁翎舟把能为女主做的事都做了，思来想去，只想到了和女主离婚，给她自由。
　　当她拿着离婚协议书去找许芳倾的时候。
　　许芳倾先她一步开口：“宁翎舟，谢谢你为我做了这么多事，不如再多做一件吧。”
　　“什么事？只要你说。”
　　许芳倾双手搂着她的脖子，凑近了在她耳边温柔道：“标记我。”
　　PS:主角无挂件，设定以本文为主。
　　甜文、一切为谈恋爱服务。
　　内容标签：豪门世家，娱乐圈，甜文，穿书，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：宁翎舟、许芳倾 ┃ 配角：时乐 ┃ 其它：穿书，甜文，爽文
　　一句话简介：我不要自由，只要你
　　立意：在挫折中积极向上，收获美好与幸福人生！


第1章 
　　星海市。
　　帝一酒店总统套房内，一个女人躺在地上，她额头破了皮儿，渗出血来，给绝美的容颜增添了一丝妖冶的色彩。
　　【叮！宿主信息加载完毕。】
　　随着加载条达到100%，地上昏睡的女人猛地睁开眼睛。
　　宁翎舟在地上躺了十多秒钟，直到身体传来轻盈通透的感觉，她才捂着脑袋从地上爬起来。
　　这久违的，活着的感觉。
　　宁翎舟深吸了一口气，空气中袭来一股馥郁浓烈的香味儿，像一杯烈酒猛地饮下肚，火辣辣的烧遍了全身。
　　一阵炽热酥麻的感觉从心上蔓延开来，直冲后颈，那里似乎有什么东西在疯狂的涌动，想要冲破禁锢，释放出来。
　　“许芳倾，温柔戏码杀青了，现在，是猎杀时刻。”
　　一个陌生的声音在脑海里响起，听起来有些痴狂。
　　宁翎舟忽然感到脑袋一张一缩的疼，她皱眉捂着额头，腿脚一阵发软，只能背靠着墙艰难的喘息。
　　睁眼闭眼之间，空气似乎变得异常的燥热。
　　那馥郁浓烈的香味儿却像是藤蔓一样，慢慢的将她缠绕，包围。
　　呼吸也逐渐变得急促起来。
　　宁翎舟只觉得口干舌燥，想要做点儿什么来宣泄身体里的燥热。
　　这种奇怪的感觉，还有这个陌生的房间。
　　宁翎舟摸了摸脖子，看着地上被撕烂的衣裳，摔碎的杯子，床上凌乱的被子，还有散落一地的珍珠。
　　一些零碎的画面在脑海里闪现。
　　她拽着一个女人的手，把她拉到房间里，摔在床上，而后扑了上去。
　　女人不停的挣扎，她撕烂了她的裙子，扯断了她的项链，看样子是要用强逼女人就范。
　　挣扎间，女人抓到床头柜上的杯子砸在了她的脑袋上。
　　宁翎舟摸着额头上的血，这才感觉到痛。
　　她愣愣的站在原地，环顾了一下这个豪华的总统套房。
　　顶上是璀璨星光的吊灯，墙上挂着巨大的抽象画，下面是白色宽大的沙发，地上铺着柔软的玫瑰花纹地毯。
　　视线回到床上，宽大柔软的床，白色被子上还浅浅有女人窈窕身影的痕迹。
　　一切都应证着一件事。
　　如果没猜错的话，她应该是穿书了。
　　穿进了一本叫《霸道总裁强制爱》的百合小说里同名渣A。
　　小说里，渣A多年前被前女友背叛，造成了她对Omega有很大的敌意。
　　从那之后她开始玩儿弄Omega，喜欢看她们在爱上她之后，再被抛弃痛哭流涕伤心绝望的样子。
　　以此来宣泄她那变态扭曲的情感。
　　直到她遇上了许芳倾。
　　一个新出道的演员，凭借绝美的容颜，禁欲又撩人的气质，仅一部戏便封神，一跃成为星海市无数alpha的梦中情O。
　　渣A一下子被许芳倾吸引，恰逢家里人催婚，便对她展开了追求。
　　但是许芳倾家境不差，根本看不上她的钱。
　　至于她的人，除了那副皮囊确实还不错，学识，脾气，性格，没有一样是吸引她的。
　　最重要的是，许芳倾已经有了对象。
　　不过这些对渣A来说都不重要，她想要的Omega就没有搞不到的。
　　于是她背地里设计让许芳倾父亲的公司陷入财务危机，并且陷害许父坐牢。
　　在许芳倾求助无门的时候伸出援手，让许芳倾嫁给她，她就帮忙救出许父。
　　家里面临破产，父亲陷入牢狱，女友在这个时候提了分手，还在上大三的许芳倾被逼无奈只好答应了渣A的条件。
　　渣A说为了许芳倾的事业着想，两人的关系暂不公开。
　　许芳倾当时还有些感动。
　　后来才知道，她不过是为了隐瞒自己结婚的事，想在扔掉她的时候减少影响。
　　渣A的朋友都知道她娶许芳倾只是玩玩而已。
　　结婚当晚渣A便在朋友群里扬言，要让许芳倾在一个月之内爱上她。
　　只是可惜，许芳倾不是那种你对她好，她就会心动爱上的那种人。
　　她爱上一个人，一定是因为那个人身上有她喜欢的优点。
　　眼看着一个月期限要到了，前女友也即将回国。
　　渣A没了耐心跟许芳倾周旋，就这么丢掉又显得很没面子，于是强行将女主标记。
　　渣A一边心里爱着前女友，一边又忍不住被女主吸引。
　　有了第一次强行标记的经历，后面也就露出了本来的面目，不再伪装渣A的本性，经常不顾女主意愿强行与之发生关系。
　　之后又在女主孕期和前女友出轨缠绵，却不允许女主和别的alpha有任何接触。
　　一旦让她发现女主和别的alpha接触，她便会想方设法的折磨女主。
　　比如下药让女主陷入发情期，把女主关在房间里，让她无法打抑制剂，也没法求救，只能求她。
　　女主宁死不求，渣A便用粗鲁的动作和语言折辱她，欺负她。
　　为了不让女主打掉孩子，渣A将她关在家里让人寸步不离的守着。
　　可是当她听说前女友出了车祸需要输血，女主和她血型相符合的时候，立马带着女主去给前女友输血，导致女主流产。
　　女主住院期间，渣A寸步不离的守着前女友，一眼都没去看过女主。
　　后来女主家人知道了渣A的恶行，放弃了渣A带来的资源，鼓励女主离婚。
　　女主提出离婚后渣A发现自己爱上了女主，无论如何不同意离婚，逼得女主为了跟她断绝关系自挖腺体，造成不可逆的身体残疾。
　　宁翎舟当时看小说看到这里的时候气炸了。
　　这狗渣A，她都想跳进小说暴揍她一百回。
　　穿成渣A的宁翎舟，十分无语的扇了自己一个耳光，还嫌打得轻了。
　　不过痛楚让她回过神来。
　　她听到了浴室里传来细碎的呜咽声。
　　那轻吟隐忍克制又带着无可奈何，一下下的刺激着宁翎舟的耳朵，激得她起了一层鸡皮疙瘩。
　　随之而来的是更加馥郁浓烈的香味儿。
　　那是属于顶级Omega许芳倾的信息素，甜美，浓烈，铺天盖地的袭来。
　　对任何一个alpha来说都有着致命的吸引力。
　　一瞬间，alpha的本能让宁翎舟兴奋躁动起来。
　　身体里，渣A尚未完全消失的意识叫嚣着：“标记她！我要让她彻底成为我的人。”
　　宁翎舟摇了摇脑袋，赶走脑海里烦人的渣A，晃晃悠悠的迈着步子朝浴室走去。
　　浴室门被反锁了，宁翎舟原本以为打不开。
　　没想到现在的她作为一个alpha，力气大得惊人，轻轻一拧浴室门便打开了。
　　宽大的浴室里灯光柔和，许芳倾衣裳不整的缩在角落里，浑身都湿透了。
　　花洒在她身旁的地上还在哗啦啦的出水。
　　许芳倾侧身双手抱着自己，仰着脑袋靠着墙难受的喘息，天鹅颈拉出优美的弧度，浅金色的长发凌乱的披散在肩头。
　　因为陷入发情期的缘故，白皙的面颊染上了一丝粉红，给她清冷绝尘的面容添上了几分旖旎。
　　她的紧身裙被撕碎，露出一大片如白玉般光洁细腻的美背，诱人的身线往下，破碎的裙摆堪堪遮住她的腿根，白皙修长的双腿交叠在一起，视觉效果一下子拉满。
　　宁翎舟从来没有见过这样美丽的女人。
　　如书中对她的描写一致，清冷禁欲又无比的性感撩人。
　　犹如一朵即将盛开的白玫瑰，让人想要染指，让她沾染上一些凡俗的色彩。
　　口干舌燥，宁翎舟下意识的吞咽了一下口水。
　　她刚迈进去一步，难受喘息的许芳摘忽然睁开了眼睛，警惕的看着她。
　　她的眼睛很大，很亮，有一种澄澈的灵气。
　　紧皱的眉头好像在说，只要宁翎舟敢再上前一步，她就敢跟她同归于尽。
　　宁翎舟停下了脚步。
　　顶级Omega的信息素在浴室狭窄的空间里太过浓烈，就像是刀一下下的割扯着她的理智，一分一秒都是煎熬。
　　alpha的本能让她想要上前抱住眼前的Omega。
　　亲吻她，占有她，把她变成只属于自己的Omega，做尽想做的事。
　　宁翎舟感觉到身体的变化，怕自己控制不住，转身快速的出了门。
　　腺体处传来剧烈的痛感，一瞬间让她腿脚发软，整个人摔在了地上。
　　她感觉浑身像是有万只蚂蚁在爬，又像是有火在烧，颈项后方那个位置疼得她几乎要失去理智。
　　每一次喘气都在跟理智做斗争，偏偏这个时候她还不能开窗把气味散去。
　　她怕顶级Omega的气味引来alpha，这样让人疯狂的味道，很有可能会引发□□。
　　宁翎舟难受得喘息，空气中许芳倾甜美馥郁的信息素味道越来越浓了。
　　她看向浴室门，紧紧的抓着地毯，她快受不了了。
　　就在宁翎舟想要起身的时候，手机忽然响了起来，吓了她一跳。
　　宁翎舟看到在床底下亮起的手机，她爬过去掏了出来，来电显示是妈妈。
　　她不知道是渣A的妈妈还是许芳倾的妈妈。
　　接通电话，那边传来焦急的声音：“倾倾，你跟翎舟怎么样了？”
　　宁翎舟看了眼浴室，顿了下，开口道：“我们……很好啊。”
　　声音哑得不行，宁翎舟忍不住摸了摸嗓子。
　　“是翎舟啊，”赵慧在那边有些尴尬，“倾倾呢？”
　　“她……在浴室呢。”
　　一听说她在浴室，再加上宁翎舟那不自然的语气，赵慧自热而然就想到了妻妻之事，顿时更加尴尬了。
　　“那你们……你们忙吧，我就不打扰了。”
　　挂了电话，宁翎舟稍微清醒了些，喘了几口气，她强撑着起身用座机给前台打了个电话，让人送了抑制剂过来。
　　帝一酒店是宁家的产业，宁翎舟作为宁式集团的总裁，自然是吩咐什么底下的人迅速就照办了。
　　抑制剂很快送来。
　　宁翎舟拿着抑制剂，再一次打开了浴室门。
　　许芳倾蜷缩在角落里，紧紧的抱着自己。
　　因为发情的缘故，她浑身都开始泛红，眼角也流出生理性泪水，看起来尤其的招人怜爱。
　　这个时候的Omega最是敏感脆弱，也最是美味，尝上一口便会让人无法自拔。
　　宁翎舟的脑海里不合时宜的浮现一些强制爱的画面。
　　她飞快的甩了甩脑袋，赶走心中邪恶的想法，快速走到许芳倾面前把抑制剂放下。
　　仅仅是这样一个举动，就让许芳倾立刻警戒的抓起了旁边的花洒，准备砸她。
　　宁翎舟为了表明自己不会伤害她，快速起身。
　　她不小心踩到地上的沐浴露脚下一滑，整个人失去平衡。
　　下一秒，她双腿一弯，咚的一声，跪在了许芳倾面前。
　　作者有话要说：
　　第一次写穿书+ABO文，喜欢的请点个收藏，么么哒~~
　　推荐好友辞欲的新文《当重生渣A遇到穿书海后》ID:8508827
　　辞欲坑品超好，v后日更，大家快去收藏吧。
　　玫瑰味装纯御姐O×红酒味陪演奶狗A
　　海后朝夕遭报应穿书，成了ABO百合虐恋文里的傻白甜女主O。原主出身豪门，痴恋过气小花Alpha元筱，目前二人已隐婚。
　　系统让朝夕做元筱的冤种妻，享受婚后一系列渣A服务。包括野蛮标记、暧昧者多、言语羞辱或冷暴力、夜不归宿、不陪产检、老婆生孩子当天失踪。
　　直到结局，原主悲伤过度难产死掉。
　　得到剧情梗概的朝夕：人干事？！我忏悔来得及吗？
　　系统：不能崩人设，达成结局回现实。
　　海后悔不当初，硬着头皮装纯。
　　新婚夜，她准备好接受残酷标记，已经闻到渣A红酒味信息素，元筱赤着眼，然后——
　　关门跑了？！
　　朝夕一脸懵：“她不标咋办？”
　　系统：“自己想。”
　　后来。
　　海后用心保持傻白甜又天然撩的人设。
　　渣A温柔咬脖子，朝夕：？
　　渣A零绯闻，朝夕：？
　　渣A甜言蜜语，朝夕：？
　　渣A粘人精，朝夕：？？？！
　　朝夕崩溃：妈耶！这样下去咋回得了家？
　　于是，她重操旧业选了条性感裙子，在气氛很好的纪念日，主动勾元筱脖子，引诱说：“你……想做什么都可以哦。”
　　-
　　顶流Alpha元筱重生归来，已知当初误会，决定痛改前非，好好爱妻。
　　不料她化身二十四孝好A宠妻无下限，艰难忍过易感期，她老婆却好像喜欢——
　　又野又坏的？
　　元筱激动O(∩_∩)O：“真的可以？”


第2章 
　　四目相对，空气中甜美的香味儿和清冽的气味交融在一起。
　　气氛有一瞬间的诡异。
　　许芳倾愣了两秒钟，抓起花洒对着宁翎舟喷水。
　　冰凉的水淋花了宁翎舟精致的妆容，打湿了她昂贵的长裙。
　　看着她闭眼慢慢抹掉脸上的水时，许芳倾紧张得缩了缩腿。
　　她怕宁翎舟恼羞成怒会再次对她用强。
　　她这次是无论如何也不可能反抗得了她了。
　　许芳倾忽然感到有些绝望，眼角的泪水划过美丽的脸颊。
　　宁翎舟那一下膝盖磕在地上，疼得倒抽一口气。
　　她抹掉脸上的水，抬眼看到许芳倾之前嫌恶的目光变得更加警惕，还有些脆弱的绝望。
　　她的心都跟着颤了颤。
　　眼前这个女人是她很喜欢的女主啊。
　　宁翎舟管不了许芳倾会不会对她起疑心，她现在最想做的是让她放下心来。
　　她干脆顺势跪坐在腿上，双手放在膝盖处，乖巧的低下头道歉：“对不起，刚才我喝多了酒，一时糊涂才做出这种混账事。”
　　她打了自己两耳光，像极了求原谅的渣A。
　　但是她没厚着脸皮说求原谅的话，渣A的行为根本不值得求原谅。
　　许芳倾眉头轻轻皱着，用那种“你到底想玩儿什么把戏”的眼神看着她。
　　虽然早就听说宁翎舟在圈子里玩儿得很开，不是什么好人。
　　可是自从接触以来宁翎舟一直都对她很好。
　　结婚之后也不要求她一起睡，给她足够的自由，又有些暧昧的关心。
　　几乎都让她有种错觉，她好像真的在认真的追求她，要跟她共度余生。
　　可是今晚的事，打破了她的幻想，让她认清了宁翎舟的本来面目。
　　今晚宁翎舟带她来帝一酒店参加一个朋友的生日宴会。
　　宁翎舟的朋友都是些有钱有脸的人。
　　但是许芳倾没有想到在宴会上，竟然会有alpha当着众人的面，问宁翎舟能不能把许芳倾让给她玩儿一晚上。
　　宁翎舟当时的回答，让许芳倾现在想起来都后怕。
　　她嘴角勾着玩儿味的笑，一把将许芳倾搂在怀里：“等我玩儿腻了再说。”
　　一群人也不知道是开玩笑还是真的，一个两个都开口道：“那我也排个队。”
　　“算我一个。”
　　“还有我，我也想尝尝顶级omega的味道。”
　　“这样一个个排队得到什么时候，干脆哪天翎舟组个局，大家一起到阿舟家里玩儿。”
　　宁翎舟却笑着并不反驳。
　　许芳倾的脸红了又白，玩儿什么？玩儿她吗？
　　她快要被这群人恶心死了。
　　当场便忍不住站起了身，朝着门外走去。
　　宁翎舟追上来拉住她的手，温柔细语的让她别生气。
　　任何一个人听到这样的话都不可能不生气。
　　许芳倾看着眼前这个有些陌生的宁翎舟，她不想跟宁翎舟说话，甩开她的手要走。
　　宁翎舟再次上前拉住她的手，恢复了她霸道总裁的冷酷语气：“今天这么多朋友在，乖一点。”
　　她抬手轻轻摸许芳倾的脸，这是个带着警告的动作。
　　许芳倾忽然觉得面前的宁翎舟有些可怕，让她更加想要离开，她借口说身体不舒服想要回去。
　　宁翎舟却并不放她走。
　　两人在电梯口拉扯，宁翎舟没了耐心，拽着她的手进了电梯，上楼，直奔总统套房。
　　许芳倾一直挣扎，可是omega和alpha天生就有体力悬殊。
　　她根本反抗不了宁翎舟，一直被她拉进了门扔到床上。
　　宁翎舟优雅的扔下披肩，取下手套，轻而易举将许芳倾按住后，咬住她的腺体，注射进信息素，迫使她提前进入发情期，想要将她标记。
　　Omega被迫陷入发情期是一件很可怕的事。
　　如果不能及时打抑制剂，又不与alpha结合的话，轻则身体受损无法生育，重则危及生命。
　　宁翎舟不顾她的意愿,用信息素强迫她进入发情期这种恶劣的行为不是一时糊涂，而是她根本就是这样的人渣。
　　“先打抑制剂吧，再这样下去，你的身体会受不了的。”
　　宁翎舟把抑制剂递到她面前。
　　看清了她的原本面目，许芳倾看着递到面前没开封的一盒全新抑制剂，就连外面的塑胶都还在，跟她常用的那款一模一样。
　　她忽然不敢接，她害怕是宁翎舟耍她的把戏。
　　宁翎舟看她久久没有动作，想着她是不是没力气了，询问道：“我给你拆，还是你自己拆？”
　　许芳倾还是不说话，新一轮的发情热忽然袭来，让她难受得扔掉了花洒，痛苦的抱着自己蜷缩在一起。
　　她难受的样子看得宁翎舟心疼，她赶紧拆了抑制剂递过去。
　　许芳倾却一把挥开她，痛苦而烦躁的吼道：“滚！滚开啊！”
　　“要是再不打抑制剂，你会出事的。”
　　宁翎舟重新把抑制剂捡起来，她过去抱住不停挣扎的许芳倾：“别怕，马上就好了。”
　　打完了抑制剂，许芳倾的发情热被压了下来。
　　宁翎舟轻轻拍她的后背安慰道：“别怕，不会再有人伤害你了。”
　　许芳倾停止了挣扎，急促的呼吸也缓和下来，浑身还有些轻微的颤抖。
　　一直紧绷的神经得到放松，全身的力气都像是被抽干，她眼前一黑，晕了过去。
　　宁翎舟看着怀里柔软的身体，轻轻松了口气。
　　她此刻也十分难受，未能和omega结合的身体有种一点点撕裂般的痛，但是她顾不上自己。
　　把许芳倾抱出浴室放到床上，宁翎舟随后联系了家庭医生过来给她检查身体。
　　之后才找到她的包颤抖着翻出抑制剂打了一针。
　　宁翎舟靠坐在床边疲惫不堪。
　　额头上的血已经干了，头发被淋湿黏在一起，浑身上下都快要湿透，长裙黏着身体，很不舒服。
　　宁翎舟去浴室拿吹风，看到镜子里的自己时愣了一下。
　　渣A虽然是个霸道总裁，但是玩儿起来也很没有总裁负担，参加朋友聚会的时候会配合着化妆。
　　这次的朋友是个喜欢搞怪的，大家都穿着奇装异服，画着妖艳的妆容。
　　宁翎舟不喜欢这种像是炮灰女配的妆容，她把额头上的血清洗掉，顺便卸了妆。
　　再抬头时，镜子里未施粉黛的五官生得极好，明眸皓齿高鼻梁。
　　宁翎舟偏着头从各个角度看这张脸蛋都很完美，这大概是她唯一对渣A满意的一点。
　　收拾完出来，宁翎舟看到一旁有衣柜，她走过去打开。
　　果然这间套房是专门给渣A准备的，里面有不少她的长裙，宁翎舟挑了一条纯白的换上。
　　整个人一下子清爽了许多。
　　看着床上绝美的容颜，她走到床边坐下，替许芳倾把脸上的碎发挠到一边。
　　书中许芳倾本来就不情愿嫁给渣A，第一次被渣A强迫之后，许芳倾就提了离婚。
　　但是渣A用许家企业的生死要挟她，她没能忍心离。
　　宁翎舟想着等许芳倾醒来就会跟她提离婚的事了吧，到时候就成全她，给她自由。
　　【叮！】
　　突然出现的机械音吓了宁翎舟一跳，她的脑海里出现一个屏幕。
　　穿书配系统，倒是不怎么稀奇，不过她忽然有种不太好的预感。
　　果然，下一秒，随着机械音的朗读，屏幕上弹出来一段文字。
　　【温馨提示：由于原身对女主伤害极大，宿主要想活下去需获得女主的爱意值来兑换生命值。请仔细阅读生命值兑换表。】
　　分别兑换的生命值为一个月、三个月、永久。
　　“那我现在的基础分是多少？”
　　【基础分为50分，你现在有一个月的时间去争取女主的爱意值，要是一个月后，爱意值无法达到80分，则不能兑换下一档的生命值，你就会玩儿完，简单来说就是去世。】
　　要在短短一个月之内获得20分的爱意值，这也太难了吧！
　　宁翎舟有些着急，问系统：“就不能换一种方式吗？比如说用我对女主的爱意值？”
　　【那你倒是想得美呢，这样的女主谁又能不爱呢？】
　　宁翎舟听着突然出现的女声，有些意外：“原来你可以不说机械音啊？”
　　系统轻轻咳了一声。
　　【自我介绍一下吧，我叫艾琳，负责协助你完成任务，构建美好幸福的书中世界。】
　　“那如果我没完成任务？你会怎么样呢？”
　　【拜拜就拜拜，下一个更乖。】
　　“……”
　　算了，此女不可靠，活命还是得靠自己。
　　“我完成了任务可以回到原来的世界吗？”
　　【那个世界有什么值得你留恋的啊？】
　　宁翎舟在原来的世界里是个小有名气的演员。
　　原本该有大好的前程，却因为没答应潜规则被害得名声扫地。
　　她前途光明的时候众星捧月，声名狼藉的时候，人人都想踩她一脚。
　　亲戚对她冷嘲热讽，朋友也是背地里看好戏，父母对她失望至极，没有一个人真正相信她，关心她。
　　失意灰心的她在开车时接到黑粉的电话，导致她分心走神出了车祸，成了植物人。
　　一开始还有些亲朋好友来看她，渐渐的，大家都觉得她醒不过来了，也就没有人再管她了。
　　要说那个世界有什么值得她留恋的。
　　好像……还真的没有。
　　宁翎舟扯着嘴角自嘲的笑了。
　　艾琳看不下去她灰心失意的样子，开口道：【算了，等你能活下去再想也不迟。对了，跟女主离婚的事就别想了，离了婚你肯定无论如何都搞不到爱意值，就只有等死，明白了吗？】
　　“为什么？我要是不跟她离婚，把她绑在身边，她不得恨死我？”
　　【你是不是傻？离了婚，你还有机会再接近她吗？她在你身边，你表现得好一点，她感受到你的好，说不定还能增加点爱意值。】
　　尴尬……好像是这个道理。
　　“受教了，那我有问题可以找你吗？”
　　【可以。你说。】
　　“怎么攻略女主？”
　　【让女主感受到你的爱。】
　　“……有没有类似的攻略手册看看？”
　　【没。】
　　“那女主的喜好什么的，能说说吗？”
　　【女主许芳倾喜欢小动物，热爱花草，喜欢浪漫，热爱事业，励志成为一个独立强大的Omega。】
　　宁翎舟忽然想起来，书中女主怀孕后，渣A要把她养的宠物狗送走，女主那时被囚禁，只剩下宠物狗陪她，不肯送走。
　　渣A嫉妒狗都比她让女主在意，便将宠物狗杀了，女主伤心了很久。
　　后来前女友在家里养伤，因为前女友对花粉过敏，渣A便把女主种在院子里的花草全都割了。
　　因为女主和前女友竞选一部电视的女主角，渣A为了给前女友铺路，便把女主的演艺事业断了。
　　一桩桩，一件件，宁翎舟想起来都生气。
　　【还有什么问题吗？】艾琳问。
　　“暂时没了，等我想到再找你吧。”
　　【那就这样吧，祝你好运。】
　　等待家庭医生过来的时间，宁翎舟打开手机，看到有很多消息进来。
　　——这都多久了，翎舟怎么还不下来？
　　——顶级omega的味道这么好？
　　——别说，一想到许芳倾那禁欲清高的样子，我都要受不了了。
　　——瞧你那出息，等翎舟玩儿腻了，有你受不了的时候。
　　——那我可等着哦。
　　——@翎舟快点儿下来玩儿游戏，就差你一个了。
　　看到那些消息，宁翎舟又是一阵脑壳痛。
　　想到书里渣A跟朋友玩儿游戏的时候把许芳倾输给了她们玩儿，她的眉头忍不住皱了起来，刚想退出群聊，房间门便被敲响。
　　宁翎舟打开门看到门口站着两个女人。
　　一个背着医药箱，穿着简单，不施粉黛。
　　一个穿着高定礼服，妆容妖艳，一身酒气。
　　一高一矮，一个Beta，一个Omega，形成鲜明的对比。
　　背医药箱的是家庭医生林枝她知道，但是另外一个……她猜测是渣A的朋友，至于叫什么名字，她就不知道了。
　　“在大厅遇到的，她非要跟过来，我没办法。”林枝无奈解释道。
　　宁翎舟还没开口，那个女人便把林枝往后一拽，挤到宁翎舟面前捧着她的脸，心疼道：“翎舟，你的脸色怎么这么差啊？额头怎么回事儿？许芳倾她打你了？她敢打你？”
　　宁翎舟听这着急的语气，还有这关心的样子，心头一跳，她知道眼前这个女人是谁了。


第3章 
　　书中有个恶毒女配叫周鑫，渣A的青梅竹马，也是渣A的头号爱慕者，痴恋渣A许多年，但是渣A对她没兴趣。
　　反派没有脑袋，周鑫把渣A不喜欢她的根源都怪在了女主许芳倾头上，各种嫉妒作妖，暗地里搞了不少的坏事。
　　渣A的前女友出车祸也是她搞的鬼，还因此害得女主流产。
　　一想到许芳倾因为她遭的那些罪，宁翎舟看着眼前这个花里胡哨的女人，心中忽然生出一阵厌恶。
　　她还没来得及开口赶人，周鑫就已经朝着屋内走去，边走还边嚷嚷着：“许芳倾你给我出来！”
　　她嗓门儿大，加上喝醉了酒，高跟鞋在地上踉踉跄跄发出刺耳的声音，吵得人头疼。
　　“你小声点，别吵。”
　　宁翎舟压着声音，一把拽着周鑫往外推。
　　“她居然敢打你，看我今天不教训她！翎舟你让开！”
　　周鑫张牙舞爪的要往里面挤，声音大得整栋楼都能听到。
　　宁翎舟没了耐心，一把将她扔出门：“够了周鑫，我们二人之间的事，轮不到你一个外人插嘴。”
　　要不是怕吵到许芳倾，宁翎舟肯定会忍不住吼她。
　　她声音不大，神色冰冷，一看就是生气了。
　　周鑫从小跟她一起长大，知道她的脾气，一旦生起气来谁说话都不好使。
　　她被推得摔在了地上，忽然觉得委屈，一下子瘪了嘴，眼里有了泪光，指着屋内控诉道：“宁翎舟！你居然为了这个女人跟我生气，这才多久啊？我就成了外人，她倒是成了内人？”
　　宁翎舟懒得听她理论，让林枝进了门后，一把将门关上。
　　周鑫看着被关上的门，又生气又委屈，爬起来一边拍门，一边生气的边哭边喊，嘴里不停的骂着许芳倾，跟个怨妇似的吵得人心烦。
　　宁翎舟听不下去了，给酒店经理打了个电话。
　　过了会儿来了人把周鑫带走，这才安静下来。
　　宁翎舟揉了揉眉心，头疼欲裂，看林枝检查完了，过去问：“她怎么样了？”
　　林枝一边收拾一边道：“幸好及时打了抑制剂，身体没什么大碍，有些发烧，我一会儿拿些退烧药过来，让她吃了睡上一觉，明天应该就没什么事儿了。”
　　“好，谢谢。”
　　林枝听到她道谢，背医药箱的动作顿了一下，有些奇怪的看了她一眼。
　　她做宁家的家庭医生已经有三年了，从来没听到宁翎舟对人说过谢谢。
　　她从来高高在上，只会吩咐命令，丝毫不顾及别人的感受。
　　林枝都怀疑自己是不是听错了，不过她也不在乎这些，有钱拿就行。
　　看着床上虚弱的Omega，林枝欲言又止，离开之前还是含蓄的说道：“妻妻之间理应相互尊重，这种危险的事，以后还是尽量避免吧。”
　　医生一看就知道她们是个什么情况，宁翎舟被说得没脸，她心里呐喊着不是她干的，她也舍不得女主受罪，面上霸道总裁的人设让她别开脸，没有说话。
　　她秀眉轻轻皱着，嘴唇抿成一条线。
　　这副冷傲的模样，才是宁翎舟该有的样子。
　　林枝瞥到她额角的伤口，问道：“你额头上的伤，要包扎一下吗？”
　　她说着放下医药箱取出纱布。
　　“一点小伤，不用了。”宁翎舟说。
　　她说不用，林枝也没有坚持，重新收拾好东西出门。
　　退烧药很快便送了过来。
　　宁翎舟看着床上还在昏睡的许芳倾，一时间犯了难。
　　这要怎么喂药？
　　还有她这身已经湿透了的碎裙，要是不脱，就这样穿在身上，怕是会加重她的病情。
　　思虑再三，宁翎舟还是决定帮她换一身衣裳。
　　“许芳倾，”宁翎舟拍了拍她的肩膀，又摇了摇她，“醒醒。”
　　“我要给你换衣裳了。”
　　“你不说话，我就当你默认了。”
　　“我要开始了。”
　　她做完了心理建设，把许芳倾扶了起来，裙子破破烂烂的，脱也不好脱，还不如直接撕碎了来得省事儿。
　　宁翎舟抓着她腰处的裙口，用力一撕，许芳倾整个人便暴露在了她的面前。
　　宁翎舟的目光闪躲，心跳没由来的加快。
　　与此同时，许芳倾缓缓睁开了眼睛，看到宁翎舟手里拿着她的裙子碎片，而她几乎□□，她愤怒的扇了宁翎舟一耳光：“滚！滚开啊！”
　　宁翎舟：“……”
　　我只是想帮你换件衣裳。
　　在她吃痛捂脸的时候，许芳倾抱着被子，从床上挪到了墙角，像极了受伤的小兽，无助，害怕，让人怜爱。
　　宁翎舟揉了揉被打的脸，坐在床边，耐着性子跟她解释：“我刚刚给你打了抑制剂，你晕倒了，林枝来看过你说没什么大碍，就是发烧。我只是想帮你换身干净的衣裳，没有别的意思。”
　　不管她信不信，宁翎舟觉得要是不解释的话，她自己都会憋屈死。
　　许芳倾惊疑不定的看着她，没有说话。
　　“这是退烧药。”
　　宁翎舟起身把药和水杯放到床头柜上：“热水给你接好了。”
　　她走过去把衣柜打开：“这里有渣……有我的一些裙子，你可以挑一件暂时穿一下。”
　　她走过去把床上的手机拿到床头柜上放着：“刚刚你妈妈打过电话，没有说什么事儿，等明天你的情况好些给她回个电话吧。
　　还有房卡，我放在这里了。你可以放心，除非你自愿开门，不然不会有其他人来开门。”
　　宁翎舟想了一下，走进浴室把吹风拿出来放在床头，插上电：“休息之前吹一下头发吧。”
　　好像没有什么了。
　　“那，我先走了。”
　　宁翎舟见许芳倾还是警惕的看着她，便转身朝门口走去。
　　在出门之前，她回头看到许芳倾的目光落在手机上，很显然是想立马打电话，再次提醒道：“你在发烧，先吃药。”
　　“咔哒”一声，房间门关上了。
　　许芳倾紧绷的神经这才放松下来。
　　她看了一眼桌上的退烧药和温热的水，她现在一点儿也不相信宁翎舟会对她好。
　　许芳倾拿起手机，刚想拨许妈的电话，翻出电话的那瞬间却犹豫了，不能让家里人知道今晚的事。
　　不能让她们担心。
　　思考再三，许芳倾拨了闺蜜时乐的电话。
　　许芳倾和宁翎舟结婚的事，除了家里人，她谁也没有告诉。
　　时乐还不知道她和宁翎舟结婚的事，许芳倾也没有打算告诉她。
　　趁着时乐还没有来，她强撑着爬起来，去衣柜里拿了一件水蓝的长裙换上。
　　看到床头柜的吹风时，许芳倾还是走过去拿起头发把头发吹干了些，收拾妥当，她感觉脑袋越发的昏沉。
　　整个人都变得很笨重，连坐起身都费劲。
　　退烧药就在旁边，手指碰到水杯，里面的热水还有些温度。
　　因为发情热，加上发烧出了汗，许芳倾此刻口干舌燥。
　　算着时间时乐已经快要到了，就算这个时候宁翎舟真的有什么诡计，也来得及阻止。
　　许芳倾拿起药就着温水吃了下去，随后靠着床头闭眼休息。
　　没一会儿，时乐打来电话，说是马上要到帝一酒店楼下。
　　许芳倾开门出去，看了眼四周没人，这才稳了稳心绪，朝着电梯门口走去。
　　她走的宁翎舟的私人电梯，一路下到一楼，电梯门打开的时候，许芳倾才稍微松了口气。
　　时乐的电话打来，许芳倾接通：“我下来了，马上就到大厅，我看到你了。”
　　挂了电话，许芳倾朝时乐挥手：“乐乐。”
　　“许芳倾！”
　　忽然旁边冲出来一个身影，许芳倾还没有看清，那人就已经扑到了她的眼前，要不是她反应快，就被她扑到地上了。
　　许芳倾躲开周鑫那一下，差点儿摔在地上，还好时乐及时跑过来拉住了她。
　　“你谁啊？”
　　时乐把许芳倾护在身后，皱眉看着眼前这个哭花了妆容的女人。
　　她头发凌乱，眼睛下面两条黑线，浑身散发着酒气，看起来跟疯子似的。
　　许芳倾认出她是宁翎舟的朋友周鑫，心头一惊，怕她醉酒说出什么不该说的话，当即牵住时乐的手：“乐乐，我们走吧。”
　　时乐也不想搭理这个疯子，看许芳倾脸色不好，转身就要走。
　　周鑫却不肯放她走，又扑了上来抓着许芳倾的胳膊：“许芳倾，你给我站住！我今天、我今天一定要好好教训你！”
　　“喂，你哪儿来的神经病啊？”
　　时乐一把拉开她的手，厌烦道：“你再跟上来，小心我教训你！”
　　“许芳倾，你别走，你、你不许你走！”
　　周鑫摇摇晃晃的还要上前，却被人抓住了胳膊，她回头看着突然出现的宁翎舟，愣了一下，脸上露出笑容：“翎舟，你怎么来了？”
　　许芳倾和时乐同时回头看着宁翎舟。
　　她额头上贴了一个创可贴，脸色有些白，不施粉黛的脸颊看起来更加冷艳，一双秀眉皱着，紧紧盯着周鑫，对身边的保镖道：“把周小姐送回家。”
　　她的声音清冷悦耳，不容拒绝。
　　“不，我不走！”
　　周鑫甩开来拉她的手，上前一手拉着宁翎舟的胳膊，一手指着许芳倾，委屈道：“她都欺负到你头上了，你还要护着她？”
　　许芳倾和宁翎舟对视了一眼，脸色冷了几分。
　　明明是宁翎舟欺负人。
　　她拉了一下时乐的胳膊：“乐乐，我们走吧。”
　　水蓝色的长裙随着她的脚步摇曳，她整个人像是一汪行走的海水，直往人眼里钻，往人心里淌。
　　宁翎舟一直看着许芳倾离开的背影，直到看不见了，她走到周鑫跟前儿，一把拽着她的胳膊。
　　靠近了居高临下的看着她，模仿霸道总裁特有的冷酷语气威胁道：“周鑫，你记住，我的人，谁也不能碰。”
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）


第4章 
　　出了帝一酒店，直到上了车，时乐才问许芳倾：“刚刚那两个人，你认识？”
　　刚才她就看她们三人之间像是有什么关系。
　　可是许芳倾一个大三的学生，怎么可能跟宁式集团的总裁宁翎舟认识？
　　说起宁翎舟，时乐也只是在哥哥的订婚宴上见过一次。
　　她记得当时那个女人穿一袭亚特兰冰封海洋蓝色礼服，身材高挑，气质超群。
　　一出现，便引得在场的omega纷纷投去倾慕的目光，alpha和beta则是艳羡不已。
　　毫无疑问，作为星海市顶级的alpha，宁翎舟不仅拥有绝美的容颜和身材，而且家世也是数一数二的。
　　她绝对拥有令人倾慕和艳羡的资本。
　　也难怪家世很好的时乐会对她留下深刻的印象。
　　时乐回想起刚才宁翎舟看许芳倾的眼神，两人之间似乎不那么简单。
　　许芳倾还发着烧，很困也很累，她背靠着后座，闭着眼睛疲惫道：“认识。”
　　见她不愿意说，时乐也不好再多问。
　　自从她家出事之后，许芳倾就变得有了秘密，经常会一个人出去，有时候很晚才回她们租的小区，有时候甚至不回。
　　她问起的时候，许芳倾也不会正面回答。
　　时乐看她一个人把什么事都往自己身上扛，有些心疼。
　　“你不愿说，我也不强求，但是如果有什么我能帮上忙的地方，你别跟我客气。”
　　“乐乐，谢谢你。今晚你能来接我，就是帮我大忙了。”
　　许芳倾说的是实话，除了家人，只有时乐最信得过，要是今晚她不来，她都不知道该怎么办。
　　时乐听她的呼吸有些急促，伸手探了一下她的额头：“你怎么回事儿？怎么发烧了？”
　　“没事儿，”许芳倾轻柔的笑着，“我吃了药，睡一觉应该就会好了。”
　　宁翎舟一路跟着许芳倾，看着她进了小区，这才放心离开。
　　许芳倾做了一个梦，梦里她被宁翎舟按在床上挣扎不开，被她得逞了。
　　宁翎舟还叫了几个她的朋友一起来玩儿，她被人按着绝望的挣扎，她们哈哈大笑着，一张张脸变得可怕。
　　许芳倾猛地惊醒过来，大口大口的喘息，那种绝望窒息的感觉让她感到后怕。
　　幸好，幸好只是做梦。
　　她起床倒了一杯温水喝下，这才发觉浑身都汗湿透了。
　　她摸了一下额头，已经没有发烧了。
　　时乐被她的动静弄醒，她揉着眼睛开门出来，看到许芳倾站在客厅：“倾倾，你大晚上不睡觉干嘛呢？”
　　“有点儿口渴，起来喝点儿水。”
　　顺便想了点儿事。
　　时乐打了个哈欠：“喝了就快点儿回去睡觉吧，你感冒没好，别再弄严重了。”
　　“好。”
　　浑身都很黏腻，许芳倾去冲了个热水澡。
　　回到床上看了眼手机，已经五点了。
　　她思考再三，还是给宁翎舟发了个消息。
　　宁翎舟这一夜几乎没有睡。
　　把许芳倾送回小区之后就接到了家里的电话，说是爷爷病危，在重症室抢救。
　　渣A作为宁家唯一的alpha，自然是爷爷的心头宝。
　　渣A也最听爷爷的话，她之所以会找许芳倾结婚，也是为了完成爷爷想看到她结婚的心愿。
　　赶去医院的时候，宁翎舟的爸爸宁昌城和妈妈刘君茹，以及她的omega大哥宁翎西都已经到了。
　　宁翎舟过去跟她们打了个招呼。
　　见她一个人，刘君茹看了眼她空荡荡的身后，脸色沉了下来：“你老婆呢？”
　　宁翎舟随便找了个借口：“倾倾不舒服，我没告诉她爷爷的事。”
　　刘君茹本来就看不上许芳倾的家世，觉得她配不上宁翎舟。
　　她们结婚的事，刘君茹一开始就不同意的，拗不过宁翎舟那个臭脾气，眼看着她们领了证，之后也不愿意大办宴席宴请宾客。
　　好在两家人都不想宴请宾客，只请了最亲近的人吃了顿饭，这婚就算是结了。
　　婚后宁翎舟和许芳倾住在外面，平常时候也见不到一面，可是没想到现在爷爷都病重了，她许芳倾居然面都不露一个。
　　宁翎舟一向敬重爷爷，这时候居然还护着许芳倾，刘君茹一想到这个眼里没长辈的媳妇更加来气。
　　“她不舒服？连床都下不了了吗？爷爷在重症室抢救，她也不来看一眼？给她打电话，让她立马过来。”
　　刘君茹的仪态一向很好，生气的时候只是语气冷了些，声音并不大，语气却是命令，并没有商量的余地。
　　宁翎舟有些头疼，好在渣A并不是妈宝女，并不会对刘君茹的话言听计从，她转移话题道：“爷爷的情况怎么样了？”
　　宁翎西道：“还在抢救，情况未知。”
　　刘君茹追着宁翎舟不依不饶：“翎舟，让你给许芳倾打电话，现在就打。”
　　“她来了也帮不了忙。爸、妈，你们先回去休息吧，我和大哥在这里守着，有什么情况，再通知你们，大家都在这里熬着，也不是办法。”
　　刘君茹看了眼时间已经凌晨一点，她也困得不行，揉了揉眉心看向宁昌城，后者揽住她的肩膀：“你先回去休息吧，我在这里等爸醒来。”
　　刘君茹看了看她们，打了个哈欠，疲惫道：“好吧，天亮我再过来替你们，记得通知许芳倾过来。”
　　宁翎舟点头敷衍着应了。
　　父兄三人在病房外守着，直到凌晨三点医生才出来。
　　“医生，情况怎么样了？”宁昌城迎上去问。
　　宁翎舟和宁翎西也跟了上去。
　　医生取下口罩：“病人能否脱离生命危险，要看天亮后能否醒过来。”
　　一句话，让人的心一直悬吊着不敢放下。
　　宁昌城满面愁容，这一夜让他的头发又白了一些。
　　宁翎舟安慰他道：“爸，别担心，爷爷不会有事的。您也回去休息吧，等爷爷醒了，我再通知您。”
　　有宁翎舟在，宁昌城很放心。
　　送走了宁昌城，宁翎舟回到病房打开电脑处理公司的事。
　　艾琳没教她怎么攻略许芳倾，在处理公司事务上倒是给了她不少帮助。
　　每看一个文件，艾琳就有相应的提示。
　　处理起来并不困难。
　　宁翎西在她身后嘲讽道：“爷爷还没醒，爸妈都不在，你何必这样拼命演？”
　　书中ABO的性别设定优先于男女，所以即便宁翎西是个男人，但因为他是omega，宁家并没有把他当做继承人培养。
　　他一直觉得不公平，一直对这个alpha妹妹有着敌意，在长辈面前倒是还能隐忍，现在四下无人，他实在是忍不住想怼两句。
　　宁翎舟知道他也是个可怜人，并不跟他计较。
　　“大哥要是没事儿的话，可以在沙发上躺着休息一会儿，我守着爷爷就行。”
　　“呵，让我睡觉。”
　　宁翎西冷笑一声，走过去在沙发坐下：“等爷爷醒来看到你日夜不歇的守着他，还要处理公务，而我却在他面前睡大觉，好让爷爷彻底对我失望是吗？”
　　宁翎舟忘了她这个大哥是个敏感的人，别人只是随口说一句话，他就能扭曲成别的意思。
　　宁翎舟也懒得解释了，她想着赶紧把事情处理了，好休息一会儿。
　　“你怎么不说话？”
　　宁翎西见她不搭理自己，有种被无视了的不爽，阴阳怪气道：“被我戳中了心思，无话可说了是吗？”
　　“大哥要是不睡的话，就好好守着爷爷，我要睡会儿了。”
　　宁翎舟揉了揉眼睛，拿过薄被盖在身上，靠着沙发闭上了眼睛。
　　宁翎西看她真的闭上眼睛睡了，不服气道：“装模作样。”
　　“别吵。”
　　宁翎舟眉头轻皱，即便是睡觉，那张好看的脸上也有几分与生俱来的威严。
　　宁翎西还想再说什么，张了张嘴，还是闭上了。
　　没一会儿手机震动把她吵醒，宁翎舟烦躁的揉了揉眼睛，刚想骂人，看到是许芳倾发来消息，立马清醒了。
　　许芳倾说：“明天我们去离婚吧。”
　　作者有话要说：


第5章 
　　——我不离。
　　语气太霸道了，不行。
　　宁翎舟删掉，重新编辑。
　　——为什么要离婚？
　　当然是因为渣A太渣啊，还能是为什么？
　　删掉，重新编辑。
　　——如果我说不离呢？
　　感觉像是威胁，不行，删掉。
　　删删改改，宁翎舟彻底没了睡意，最后给许芳倾回消息。
　　——爷爷在重症室抢救，还没醒。离婚的事，改天再说吧。
　　许芳倾早上醒来，看到消息说爷爷在抢救，有一瞬间的动容。
　　她能感觉到在宁家只有宁爷爷是真心喜欢她，把她当做家人一样，询问她的喜好，让人按照她的意愿去做事。
　　那样慈祥的一个老人，不知道现在渡过难关了没有。
　　许芳倾想发个消息问宁翎舟爷爷的情况，但是删删改改，最后还是没有发出去。
　　“倾倾，你怎么心不在焉的？”
　　时乐看她从早上起来就一直在想心事，跟她说什么都要慢半拍才能反应过来。
　　“没什么，一个朋友的爷爷在重症室抢救，不知道现在情况怎么样了，有点担心。”
　　“你要是想知道的话，就打电话去问吧，这样一直想也想不出个结果的。”
　　“嗯。”
　　许芳倾温柔的笑着，紧紧捏着手机，还是没能把那个号码拨出去。
　　就在她走神的时候，手机忽然响了起来，吓了她一跳。
　　看到来电显示，她才想起昨晚宁翎舟说妈妈给她打过电话，许芳倾赶紧接了起来：“妈，你昨晚打电话有什么事吗？”
　　“也没什么急事，”赵慧在那边有些支吾，“就是，就是你爸爸的公司……”
　　“爸爸的公司怎么了？又缺资金了吗？”
　　许栋安的公司规模虽然不大，但一直运转良好。
　　之前有人举报许栋安行贿受贿，他被抓去调查了一段时间，公司的情况急转直下，眼看就要破产，是宁翎舟出手救出了许栋安，保住了她们的公司。
　　在宁翎舟的帮助下，许栋安的公司开始扩大。
　　或许是许芳倾嫁给了宁翎舟让许栋安有了底气，扩大的速度迅猛，导致资金开始不足，这个时候一旦断了资金链，公司就会像建筑抽掉了基底一样，一下子倒塌。
　　许栋安做了一辈子的珠宝事业，一旦破产，便是毁掉了他的信念，他的精神支柱，难以想象他将会如何的失意颓废。
　　许芳倾不忍父亲的心血付诸东流。
　　“妈，你跟爸说先别着急，给我一点时间，我来想办法。”
　　许芳倾在脑海里飞快的思考着，她要怎么才能筹到一大笔钱。
　　她之前突然火起来的时候，拒绝了几个游戏代言，现在想想那几个游戏代言的广告费加起来也是一笔不小的数目。
　　许芳倾给经纪人打了个电话。
　　之前因为她太清高，这个角色不接，那个代言也不接，公司拿她没办法，只好将她搁置了一段时间。
　　现在看她愿意主动打电话，辛朵的声音难掩开心：“亲爱的，终于想通了，舍得给我打电话了？”
　　“辛朵姐，我现在能接到的代言，都帮我接吧。”
　　“怎么回事儿？”
　　辛朵有些意外，依照许芳倾的性格，不像是会说这样的话。
　　能让她妥协的，只有一件事。
　　“你爸爸的公司缺钱了？”辛朵猜测。
　　“嗯。”
　　“缺多少？”
　　许芳倾报了个数。
　　“这么多？”
　　辛朵惊讶了：“你家该不是破产了吧？”
　　要没这些钱，她们家就真的要破产了。
　　许芳倾不喜欢跟别人讲家里的事，模糊道：“遇到一点困难。”
　　辛朵第一次见到许芳倾的时候，就知道她不是个功利心强，急于上进的女孩儿。
　　之前那些代言她看不上，现在却愿意接，想来是家里真的遇到了困难，她不愿意说，辛朵知道问也没用。
　　“行，你等我消息。”
　　很快辛朵便回了电话，说是有个网游想请她代言，但是要求她明天就去拍照。
　　许芳倾想了一下明天没什么事儿，于是答应了。
　　思来想去，许芳倾还是来了医院。
　　她想去看看爷爷，但是又不知道现在是个什么情况，犹豫再三给宁翎舟发了消息问爷爷的情况。
　　宁翎舟看着刚刚醒来的爷爷，给许芳倾回消息：“爷爷醒了，他想见你。”
　　“爷爷想见我？”
　　许芳倾有些怀疑，又有些内疚没有早点过来。
　　“嗯，刚刚还问你在哪里呢，我说你不舒服，在家休息，过会儿就来看他。”
　　看到宁翎舟这么能编，她忽然不知道她是不是又在骗自己。
　　“翎舟。”
　　听到爷爷喊她，宁翎舟赶紧道：“爷爷喊我了，不说了。你有空的话，过来看看爷爷吧。”
　　收起手机，宁翎舟走过去坐在爷爷身边，替他掖了一下被角：“刚刚在跟倾倾发消息，她很关心你，等会儿就来看你。”
　　“好，”爷爷拍拍她的手背，欣慰道，“听你爸说，你昨晚在这儿守了我一夜。好孩子，辛苦了。”
　　“不辛苦，”宁翎舟看向站在一旁的宁翎西，“昨晚大哥也在这里守了爷爷一夜，大哥辛苦了，先回去休息吧，我在这里等倾倾过来。”
　　“翎西也辛苦了，你先回去休息吧，这里有翎舟和你爸陪着就行。”
　　守了爷爷一晚上却被忽视，宁翎西的脸色有些难看，暗自捏紧了拳头又松开，毕恭毕敬的点了头：“好，爷爷，我先回去了。”
　　许芳倾抱着一束鲜花，提了一篮水果走进医院，经过大厅的时候正好遇到心里一肚子气走出来的宁翎西。
　　好歹是名义上的一家人，面上还是要做个样子。
　　“大哥。”
　　许芳倾停下脚步跟他打招呼。
　　宁翎西看了她一眼，这个妹妹的老婆，同样是omega，家庭条件很一般，可是爷爷却很喜欢她，比他这个亲孙子都喜欢。
　　不过是因为她是宁翎舟的老婆，老爷子爱屋及乌，竟让他觉得，他连个外人都不如。
　　想到爷爷对他的冷淡，宁翎西肚子里憋屈的火气，蹭的一下往上窜。
　　他看着许芳倾，嘴角扯了一抹冷笑，抬手掀翻了她手上的果篮，橘子苹果顿时撒了一地。
　　“不好意思，手抖了。”
　　宁翎西拍了拍手，抬脚踩碎了一个橘子，头也不回的走了。
　　许芳倾站在原地，被周围的人看着，有些尴尬。
　　又觉得宁翎西真的是莫名其妙，比宁翎舟的脾气都怪。
　　很快便有人过来打扫，许芳倾抱着花束朝着爷爷的病房走去。
　　在开门进去之前她听到爷爷对宁翎舟说：“倾倾是个好孩子，你可要好好珍惜，别辜负了她。”
　　许芳倾开门的动作一顿，听到宁翎舟的声音带着笑意：“爷爷，我知道的，你放心吧，我不会辜负她的。”
　　说得跟真的似的。
　　想起她昨晚上做的混账事，许芳倾的睫毛颤了颤，呼出一口气，开门进去。
　　“倾倾来了啊？”
　　随着爷爷的喊声，宁翎舟回头望去，看到了许芳倾。
　　她今天穿了一身纯白长裙，浅金色的长发温顺的披在身后，露出精致小巧的脸蛋。
　　看她脸色尚好，精神状态不错，宁翎舟放心了些。
　　见她怀里抱着一束鲜花，她起身过去接过鲜花，放在爷爷的床头柜上，转而过来牵住她的手，笑容温柔自然：“刚刚爷爷才说起你，正好你来了，过来陪爷爷说会儿话吧。”
　　许芳倾看着她这自然亲昵的模样，愣了一下，比起演戏，她觉得宁翎舟的演技怕是要更好些，就跟没事儿人一样。
　　似乎昨晚发生的那些事都是她做的一个噩梦，跟宁翎舟半点儿关系都没有。
　　“怎么了？”
　　宁翎舟见她愣住，抬手摸了一下她的额头，关心道：“还在发烧吗？”
　　仅这一句话，把许芳倾拉回了现实，她不自在的别开脸，语气有些生硬：“没有。”
　　“爷爷在等你。”
　　宁翎舟提醒道，她用大拇指轻轻摩挲了几下许芳倾的手背，有点儿讨好的意味儿。
　　许芳倾作为一个演员，演戏自然是不在话下。
　　她不想在爷爷面前跟宁翎舟撕破脸，松开她的手走到床边坐下，关心道：“爷爷你现在感觉怎么样？”
　　“喘气没问题，”爷爷笑着道，“老骨头了，时不时的犯毛病，吓着你了吧？”
　　“翎舟昨晚没有告诉我，我也是今天早上才知道的，爷爷对不起，我现在才来看你。”
　　“有什么好对不起的？翎舟没告诉你是对的，你知道了也只能跟着担心，什么也做不了。”
　　“爷爷，你真好。”
　　许芳倾不知道为什么，忽然觉得鼻头有一点酸。
　　“我好不好的，也就只有几年可活了，你和翎舟的日子还长，以后要相互扶持啊。翎舟，你过来。”
　　“爷爷，有什么事儿吗？”
　　“倾倾是你的选择，别忘了刚才答应爷爷的话，要好好对她，可不能辜负了她。”
　　宁翎舟看向许芳倾的背影，保证道：“我一定时刻铭记于心。”
　　门口传来一阵急促的高跟鞋声，刘君茹推门走了进来：“爸，听昌城说你醒了，我给你熬了些瘦肉粥，你饿不饿？现在要不要吃点儿？”
　　她把手里的食盒拿到床头柜放下，正准备打开，爷爷瘪嘴摆了摆手。
　　“妈，”宁翎舟提醒道，“医生说爷爷现在暂时吃不了东西。”
　　刘君茹尴尬的笑着：“是我糊涂了，光想着你爷爷醒来会饿。”
　　“君茹有心了。”
　　爷爷说着声音逐渐小了，精神也没之前好了。
　　宁翎舟在他身边道：“爷爷您好好休息，我们先走了，晚点儿再来看你。”
　　爷爷点了点头，疲倦的闭上了眼睛。
　　出了病房门，刘君茹把食盒往许芳倾手里一塞，拉住宁翎舟的胳膊，抬手撩开她额角的头发，看到了她额头上的伤口。
　　一道小口子，已经结了痂，周围还有些红肿，看起来很疼的样子。
　　“看来周鑫说得没错，”刘君茹转身看着许芳倾，声音冷冷的，带着些怒气，“许芳倾，你好大的能耐，竟然敢对翎舟动手了？”
　　她说着就抬起手来，眼看着这一耳光就要扇到许芳倾的脸上，宁翎舟抬手拦住了：“妈，你做什么？”
　　她熬了一夜，已是身心疲惫，此刻眉头皱着，脸色越发的冷。
　　刘君茹见惯了她对别人冷面冷语的样子，很少见到她对自己这副生气的模样，心里越发的来气：“怎么？作为长辈，我还教训不得她许芳倾了？”
　　“我的老婆，我自己会管，”宁翎舟揽住许芳倾的肩膀，将她护在怀里，“旁的人，就算是爸妈，就算是爷爷也不能教训她。”
　　她神色冰冷，眉眼里带着坚决。
　　似乎怀里的女人，是她豁出性命都要守护的人。
　　许芳倾看着她，一时间不知道她是在演戏还是真的，心里五味杂陈。
　　“你！”
　　刘君茹难以置信的看着她：“宁翎舟，你疯了吗？为了这个女人，你竟然说这样的话？”
　　竟然说爷爷都不能教训许芳倾，难道许芳倾在她心里，比她最敬爱的爷爷还重要吗？
　　刘君茹忍不了。
　　她原以为宁翎舟不顾劝阻娶许芳倾，为的是完成爷爷的心愿，等她玩儿腻了，自然会离婚。
　　她能忍受宁翎舟娶一个和她门不当户不对的omega，可是她不允许宁翎舟为她动真心。
　　五年前的事，她不会再让宁翎舟重蹈覆辙了。
　　“妈，我累了，我想回去休息，先走了。”
　　宁翎舟把许芳倾手里的食盒塞回到刘君茹怀里，然后带着她离开。
　　刘君茹看着她们离开的背影，再看看手里的食盒，气得直跺脚。
　　要不是在医院，她当场就要砸了这食盒。
　　气死她了！
　　一路出了医院，许芳倾见刘君茹看不到了，立马从宁翎舟怀里挣脱开，和她拉开距离。
　　宁翎舟跟过去道歉：“刚才我妈说的话，你别在意，我不会让任何人再伤害你了，我保证。”
　　“宁翎舟，”许芳倾看着她，“你觉得，我还会相信你说的话吗？”
　　作者有话要说：
　　二更！
　　宝宝们，点个收藏，比心~~~


第5章 
　　“我知道你不信。”
　　换做是宁翎舟，她也不会相信昨天想要伤害她的人，今天却说不会让任何人伤害她的话。
　　可她已经不是以前的宁翎舟了，她和那个渣A不一样。
　　就算不是为了活命，她也不想让许芳倾再受到伤害。
　　“没关系，”宁翎舟看着她的眼睛，认真道，“我会做给你看。”
　　嘴巴可以说谎，眼睛却骗不了人。
　　说谎的人通常是不敢看别人眼睛的。
　　许芳倾和她对视着，宁翎舟那双明艳的大眼睛里，写满了认真，目光丝毫不闪躲，坦坦荡荡接受她的直视，似乎真的是在认真保证。
　　有那么一瞬间，许芳倾都有些动摇了。
　　不过转念一想，她宁翎舟想怎么样就怎么样，今天能保证，明天也能反悔。
　　刚刚才见识了她毫不违心的演技，她不会再相信她的说辞了。
　　“不必了。”
　　许芳倾收回视线，别开脸：“找个时间，我们去离婚吧。”
　　她不是没有想过跟宁翎舟好好过下去，甚至想过有天她们会有实质性的关系。
　　毕竟是结了婚的人，有需求很正常。
　　只是她没想到宁翎舟昨晚会那样对待她。
　　过去短暂的美好就像一面被打碎了的镜子，再怎么拼凑也回不到原来的样子了。
　　看着她离开的背影，宁翎舟轻轻叹了口气。
　　看来渣A对她的伤害还是太大了，想要取得她的信任，恐怕需要费些时间。
　　不过现在宁翎舟什么也不想做，她只想回去睡个觉。
　　从昨晚一直熬到现在头痛欲裂，要是再不休息，她可能就要猝死了。
　　宁翎舟让助理去盯着许芳倾的动静，万一有什么事儿好及时给她汇报，随后让司机送她回了家。
　　渣A和许芳倾结婚后住在东区的别墅里，为了不让两人还没同房的事被家里人知道，渣A没要保姆，打扫卫生都是找的家政，平时吃饭都是在外面酒店吃的。
　　渣A平常时候忙工作，许芳倾还在读书，大多时候都是分居状态，一个住酒店，一个住租的小区。
　　只是渣A隔三差五的会找许芳倾一起吃饭，给她送礼物，带她去见朋友，参加聚会。
　　就好像认真的在和她谈恋爱。
　　回到别墅，宁翎舟用指纹解锁进门，一路上了二楼，进了渣A的房间。
　　渣A的品味宁翎舟还是认可的，房间里的东西一应俱全，微暖的色调看起来没有那么冰冷，还有点儿生活的气息。
　　宁翎舟不喜欢睡别人的床，即便是同一个身体，她精神上也接受不了。
　　强撑着换了床铺，倒在床上，陷入柔软被窝的那瞬间，宁翎舟终于感受到了活着的美好。
　　变成植物人那些年，总幻想着有一天能够好起来，自由活动。
　　现在有机会再活一次，宁翎舟却只想好好睡个觉。
　　宁翎舟做了一个梦，梦到了她的前半生。
　　在原来的世界里，她长得漂亮，成绩优秀，一直都是别人家小孩学习的榜样。
　　她有一个救死扶伤的志愿，想学医学专业。
　　可是一次偶然的机会，改变了她的一生。
　　因为长相漂亮，她被家里人带去参加选美，没想到一举夺冠，签了经纪公司，拿下了几个代言，挣了一大笔钱。
　　父母在金钱的利诱下，让她报考了电影学院，走上了演艺道路。
　　因她长得漂亮，公司把资源都倾注在她身上，很快便积累了人气，有了不少粉丝。
　　原本她的事业该是一片璀璨，只可惜遇到了渣导演想潜规则她。
　　宁翎舟没同意，渣导演面子过不去，想方设法的毁了她。
　　直到躺在病床上，成了植物人，不能动的时候，宁翎舟才觉得这一生实在是不值得。
　　如果再给她一次机会，她一定要做自己想做的事，不留遗憾。
　　【宿主，宿主，醒醒！】
　　【检测到宿主生命值降低，将采取电击唤醒。】
　　宁翎舟被艾琳从昏睡中电击醒过来。
　　她迷迷糊糊睁开眼，这才想起来她穿书了，又有了一次活着的机会。
　　浑身都没劲，宁翎舟只得躺回床上：“艾琳，我睡了多久？”
　　【一天一夜。】
　　艾琳有些无语的提醒道：【宿主，你再不起来吃饭，就要成为穿书饿死的第一人了。】
　　宁翎舟才觉得肚子饿得不行。
　　前天晚上被许芳倾淋了冷水，加上一夜没休息。
　　虽然睡了一天一夜，这会儿她感觉脑袋都还是昏的，抬手一摸额头，果然是发烧了。
　　难怪她会睡得那么沉。
　　宁翎舟费力的爬起来走进浴室洗漱。
　　收拾好之后，她找到手机，看到周鑫打了很多电话，又发了很多消息跟她道歉求原谅，让她不要不理她。
　　刘君茹也给她打过电话，发消息问她怎么没有去看爷爷，也没有去上班，是不是又跟许芳倾鬼混去了。
　　宁翎舟没有搭理她们，她只关心许芳倾的情况。
　　翻到助理在半个小时之前给她发消息，说许芳倾去了一家游戏公司。
　　她去游戏公司做什么？
　　宁翎舟想起前天晚上赵慧给许芳倾打电话的事。
　　书中许栋安的公司急于扩张，资金链断裂，四处拉投资。
　　许芳倾原本要跟渣A离婚的，但是渣A主动找到许芳倾，说可以给许栋安的公司投资，许芳倾才忍了下来。
　　这也导致了渣A利用她爸爸这个弱点，一直拿捏她。
　　宁翎舟揉了揉眉心，给助理回消息：“继续盯着，有情况立马汇报。”
　　脑袋昏得不行，家里没有退烧的药。
　　宁翎舟只好给林枝打了电话，让她过来一趟，顺便给她带点儿吃的。
　　“带吃的？”
　　林枝怀疑自己听错了。
　　宁翎舟可是总裁。
　　她想吃什么，叫助理去给她买就好了。
　　或者给酒店打个电话，就会送到她的家里。
　　怎么会叫她带吃的？
　　虽然心里有很多疑惑，但林枝还是没有说出口，只问：“你想吃什么？”
　　宁翎舟疲惫道：“随便吧，只要能填饱肚子就行。”
　　挂了电话，她又躺回了床上休息。
　　想到许芳倾，她忽然记起来，书中是渣A主动去找到许芳倾要给许栋安投资，把这件事解决了。
　　但是因为她睡过了头，许芳倾现在自己想办法，她去游戏公司找投资？
　　应该不太可能，她们家是卖珠宝的，跟游戏一点儿也不搭边。
　　就在她疑惑的时候，接到助理打来的电话：“宁总，许小姐在天台，好像是要跳楼。”
　　作者有话要说：


第7章 
　　几乎是一瞬间，宁翎舟从床上翻身起来。
　　她太着急，连鞋都顾不上穿，开门便冲了出去。
　　一路跑下楼，出门正好遇到林枝开车到门口，她跑过去开门上车：“去幽梦科技，快！”
　　林枝看她眉头紧皱，脸色苍白神色冰冷，下意识的照做。
　　看到导航打开，往幽梦科技去了，宁翎舟长长呼出一口气。
　　脑袋又开始疼了，她靠回后座给助理打电话：“无论如何，不能让许小姐出事。”
　　挂了电话，宁翎舟忽然感觉上腹部左侧传来一阵绞痛。
　　烦人，她忘了胃痛是霸道总裁的标配。
　　这个时候真是火上浇油。
　　宁翎舟一手捂着腹部，一手捏住后座，疼得咬牙：“林枝，有胃药吗？”
　　“有，在后备箱。”
　　林枝从后视镜中看到她脸色很不好，明艳的脸上眉头紧皱，嘴唇又干又苍白，想要停车给她拿药。
　　“别停！”
　　宁翎舟蜷缩在后座，喊道：“先去幽梦科技，快！”
　　林枝看她疼得满头大汗，连声音都虚弱了，还不让停车，眉头也皱成一团，在等红绿灯的时候把副驾驶上的口袋递给她。
　　“我给你买了小笼包和瘦肉粥，你先吃点。”
　　“谢谢。”
　　宁翎舟伸出手，颤颤悠悠的接过小笼包，艰难而缓慢的吃下去。
　　胃还是疼，她还发着烧，额头上浸出了豆大的汗珠，顺着白皙的脸颊划过修长的脖颈，没入丝质睡衣。
　　宁翎舟活了这么多年，从来没有这样难受过。
　　“宁总，现在去医院还来得及。”林枝提醒道。
　　过了这个路口，再调转回头去医院，就要绕很大一圈了。
　　“不用。”
　　见宁翎舟坚决不去，林枝也没了办法，只得闷头开车，脚下速度更快了些。
　　——
　　许芳倾牵着辛朵的手站在幽梦科技天台边上，她警惕的看了眼身后，有些紧张。
　　今天早上辛朵接到她来幽梦科技拍代言照片。
　　一切都进行得很顺利。
　　没想到在结束的时候遇到了他们公司的老板唐雷，说要请许芳倾和辛朵吃饭。
　　辛朵以许芳倾还有通告为由拒绝了。
　　唐雷拦住不让她们走，改口道请她们喝咖啡，不费多少时间。
　　辛朵见是合作商的老板，不好拒绝，带着许芳倾去了唐雷的办公室。
　　喝咖啡的时候，唐雷的目光在许芳倾身上转来转去，见美人一副清冷的模样，他更加心痒难耐，忍不住坐到了许芳倾身边。
　　他出手去想要摸许芳倾的大腿。
　　许芳倾躲开了，手轻轻一松，咖啡洒了唐雷一手。
　　他一下子站起来，不停的甩手，眉头皱成一团。
　　“不好意思唐总，手抖了。”
　　许芳倾到此还维持着表面的和谐，希望唐雷能顾及一下自己的身份，不要做出让人非议的事。
　　辛朵也站到许芳倾面前：“唐总，不好意思，我们还有事，先走了。”
　　她们两个刚打开门，门口的保镖就挡住了去路。
　　辛朵回头看着唐雷，眉头皱着，语气也冷了下来：“唐总，这是什么意思？”
　　唐雷用纸擦着手，慢悠悠的走到椅子边儿坐下：“辛小姐可以走，许小姐，得留下来，赔我的西装。”
　　“唐总，”辛朵把许芳倾护在身边，“要是我们在你们公司出了事，这责任，你担得起吗？”
　　“呵，”唐雷挑了一下眉，“不劳辛小姐担心，任何事，我唐某人，都担得起。”
　　辛朵忽然扯着嘴角笑了：“那就是没得商量了。”
　　辛朵轻轻拍了拍许芳倾的手背，然后迅速转身，在保镖还没有反应过来的时候一拳头打在了保镖的脸上。
　　那瞬间发生得太快，其他保镖还没有反应过来。
　　辛朵拉着许芳倾冲了出去，往楼梯间跑。
　　看到楼下有保镖上来，她们只好往楼上去，一直跑到了天台，无路可走。
　　唐雷带着人追了上来，他优哉游哉的看着她们：“两位小姐，你说你们跑什么？我又不会把你们怎么样。”
　　他说着便指挥人围了上去，许芳倾站在天台边儿，看了一眼身后，威胁道：“别过来，再过来我就跳下去。”
　　“别啊。”
　　唐雷见许芳倾是个烈性的，怕真把人逼急了弄出个好歹来。
　　这样的美人，要是就这么香消玉殒了，多可惜啊。
　　反正在他的地盘上，他有时间跟她们耗。
　　就在许芳倾她们不知道该怎么办的时候，楼下传来一阵骚动。
　　一个身穿黑衣的男子闯了幽梦科技，一连放倒了好几个人拦他的人。
　　“怎么回事儿？”
　　唐雷眉头皱着，吩咐身后的保镖：“下去看看。”
　　过了会儿，黑衣男子拎着一个保镖上来摔在地上。
　　唐雷被他吓了一跳：“你什么人？竟敢、竟敢在我的地盘上撒野？！”
　　黑衣男子二话不说，上前一拳头打在唐雷脸上，直接把人打得趴在了地上。
　　随后，他走到许芳倾面前，恭敬道：“许小姐，宁总叫我来接您。”
　　辛朵怀疑的看着他，却见许芳倾拍了拍她的胳膊：“没事了，我们走吧。”
　　许芳倾跟着黑衣男子下了楼，刚走出大门，就看到宁翎舟从车上下来，朝着她跑了过来。
　　到了跟前儿，宁翎舟拉着她的胳膊，上下打量她一番，关心道：“没事儿吧？没伤着哪儿吧？”
　　许芳倾愣愣的看着她，见她身上穿着睡衣，光着脚就这么出来了，竟是半点儿形象也不顾。
　　她额头上都是汗，脸颊泛红，嘴唇却很白，整个人喘气都很累的样子。
　　眼里却是对她毫不掩饰的紧张，看起来特别的真。
　　“没事儿。”
　　她心头一热，轻轻推开宁翎舟的手，生怕自己慢一点就会沦陷在她的目光中。
　　有些错，犯一次就够了，可不能再傻。
　　宁翎舟意识到自己太过着急，收回手道：“没事儿就好，没事儿就好。”
　　林枝拿着药跑到宁翎舟跟前儿：“宁总，退烧药和胃药，赶紧吃吧。”
　　宁翎舟接过药，拿在手里，一瞬间只觉得天旋地转。
　　在晕倒之前，她叫住助理吩咐道：“秦天，保护好许小姐，别让任何人伤害她。记住，我说的是任何人。”
　　许芳倾听到宁翎舟说完，转头看向她，眼睁睁看着她倒了下去。


第8章 
　　许芳倾跟着林枝一起把宁翎舟送到了医院。
　　“病人在发烧，有严重的胃病。”
　　林枝跟对接的医生交代后，转头看到许芳倾神色担忧，她宽慰道：“你也别太担心，宁总是顶级alpha，身体基础很好，她会没事的。”
　　“我没有担心。”
　　许芳倾说完才发觉自己就像是在赌气，有些懊恼的皱着眉头，别过了脸。
　　林枝看她这别扭的模样，似乎还在为那天晚上的事生气。
　　犹豫再三，还是开口道：“早上我去给宁总送退烧药，她连睡衣都没有换，光着脚就跑了出来，让我送她到幽梦科技。
　　路上她胃病犯了疼得不行，我想停下车给她拿药，她不让。”
　　见许芳倾的秀眉越皱越紧，分明是担心宁翎舟的，她轻声道：“宁总她好像很担心你。”
　　和宁翎舟认识三年，林枝从来没有见过她对谁这么在意，也从来没有听说她为了谁这样不顾形象，不顾性命。
　　或许是那天晚上对许芳倾做了错事，她想要弥补吧。
　　许芳倾没有说话，下意识的捏住了衣袖，心里说不清是什么滋味儿。
　　确实，今天如果不是宁翎舟让秦天来接她，她和辛朵会怎么样，很难说。
　　可是，宁翎舟怎么会知道她在那里？
　　细想的话，只有一个可能，就是她叫秦天一直跟踪她，监视她的一举一动。
　　那么今天唐雷无缘无故留下她们喝咖啡这件事就很可疑了。
　　说不定就是宁翎舟指使的，想把她逼到无路可退的时候，再来解救她，让她承她的情。
　　所以看到宁翎舟发着烧，犯了胃病，还要亲自去找她，把自己搞进了医院。
　　许芳倾不知道宁翎舟到底是真的担心她，还是只是在演戏给她看。
　　宁翎舟的演技太逼真，她分不清，又怕误会了她。
　　思来想去，只觉得心里烦躁得不行。
　　许芳倾想去外面透透气。
　　刚转身就看到刘君茹从走廊那头气冲冲的走了过来。
　　看样子已经知道了宁翎舟的事。
　　刘君茹的高跟鞋在走廊的地板上踏出急促的声响，引得旁边的人纷纷看向她。
　　秦天也看到了刘君茹，他知道刘君茹一向宝贝宁翎舟。
　　要是知道宁翎舟因为去找许芳倾而晕倒，怕是会把气撒在许芳倾身上。
　　想来宁翎舟也是想到了这点，才会在晕倒前特意嘱咐他。
　　他站到许芳倾身边，低声恭敬道：“许小姐放心，我不会让任何人伤害你的。”
　　要说宁翎舟只是做戏，可对她的关心又不像是假的。
　　可要说她不是做戏，偏偏她又能算到，她晕倒进了医院之后刘君茹肯定会为难许芳倾，还提前跟秦天打好了招呼，要保护好她。
　　许芳倾越想就越觉得心里一团乱麻。
　　她不知道宁翎舟究竟哪一面是真的，哪一面是假的。
　　她宁愿宁翎舟果断一点，对她不好就不好，两人离婚便是。
　　现在拖着不愿意离婚，还处处为她考虑，究竟是什么意思？
　　她到底有什么值得她不放手的？
　　许芳倾的心思全都去想宁翎舟了，等回过神来，刘君茹已经到了她眼前。
　　她二话不说，抬手就要打许芳倾。
　　秦天上前一把抓住了刘君茹的胳膊，恭敬道：“夫人，宁总吩咐了，任何人都不可以伤害许小姐。”
　　“反了你！”
　　刘君茹冷眼看着他，怒声呵斥：“你搞清楚是宁家给你开工资，还是许家给你开工资，给我放手！”
　　秦天不动声色把许芳倾护在身后，松开了刘君茹的胳膊。
　　“让开！”
　　刘君茹眉头紧皱，双手捏成拳头，脸色比任何时候都要冷：“不要让我再说第二遍。”
　　“夫人，对不起。”
　　秦天站在她面前平视着前方，不动如山。
　　刘君茹见秦天丝毫没有要让开的意思，想到宁翎舟都晕倒了，还在为许芳倾着想，心里的火气蹭蹭蹭的上升，抬手就是一耳光扇在秦天的脸上。
　　“啪”的一声，在走廊里显得特别的清脆响亮。
　　秦天脸上立马浮现一道红印，他仍旧一动不动，眼睛都不眨一下。
　　刘君茹心里的火气更甚，她管不了宁翎舟，管不了许芳倾，连个助理都管不了了吗？
　　随即抬手，又扇了他一耳光。
　　许芳倾不忍心见秦天因她挨打，开口道：“妈，您别打了。”
　　刘君茹看向许芳倾，眼神跟刀子一样冷：“翎舟发着烧，犯了胃病，你不知道心疼，还让她因为你的烂事奔波。
　　现在倒是心疼一个助理挨了耳光？
　　许芳倾，要想不连累别人，你就自己站出来，别做缩头乌龟。”
　　许芳倾心里涌上来一股气，刚想站出去，被秦天拦住了，他侧身道：“许小姐，不可以。”
　　林枝在一旁看着，拉了一下许芳倾的胳膊，在她耳边低声道：“你现在站出去，秦天就白挨耳光了。”
　　她说完上前跟刘君茹打招呼：“夫人，宁总爱护许小姐，连自己身体都顾不上，您要是扇了她耳光，叫宁总知道了，她恐怕会生气，不利于身体恢复。”
　　她话说得委婉，但显然是在提醒刘君茹，打了许芳倾只会让宁翎舟生她的气，对她没什么好处。
　　刘君茹看了林枝一眼，认出她是宁翎舟的家庭医生，没好气道：“你是怎么照顾翎舟的？竟然让她发着烧，犯了胃病还到处跑？”
　　宁翎舟是个什么脾气，她这个做妈的难道不清楚吗？
　　现在把什么事都怪到别人头上，就是不忍心责备自己的宝贝女儿。
　　林枝见惯了有钱人家的蛮不讲理，倒也不跟她置气，温和道：“是我失职了。”
　　她这一认错，叫刘君茹升上来的火气消了不少。
　　恰逢医生开门出来，刘君茹也顾不上许芳倾了，赶紧迎了上去：“医生，我女儿怎么样了？”
　　“病人还在昏迷中，生命体征平稳，正在输液，需要休息，你们安静点，不要吵到她。”
　　“好，谢谢医生。”
　　刘君茹开门进去，看到宁翎舟脸色苍白，白皙的手臂上扎着针头正在输液，心疼极了。
　　五年前，那个女人背叛她的时候，她也是把自己弄进了医院，修养了大半个月才恢复了精神。
　　虽然过去了那么久，但刘君茹一想起那段时间，就心里发颤，她的宝贝女儿怎么又为了个女人成了这样。
　　她宁愿她不对任何人动真心，这样一来，她就可以不受任何伤害。
　　可是偏偏宁翎舟什么事都能处理好，唯独感情一事叫她放不下心。
　　刘君茹给宁翎舟掖了掖被角，撩开她额前的碎发，摸了摸她苍白的脸。
　　怕她醒了口渴，又给她接了温水放在床头柜上。
　　守了宁翎舟一会儿，看到许芳倾还站在门口，刘君茹还算比较满意。
　　她起身出来走到许芳倾面前，冷着脸道：“爷爷还在住院，我等会儿要过去看他，翎舟这里，你好好守着，要是再叫她出了差错，我要你们全家付出代价。”
　　见许芳倾不说话，一副不听话的模样，刘君茹提高了音调问：“知道了吗？”
　　许芳倾不服气的点了点头，轻声道：“嗯。”
　　等刘君茹走了，许芳倾长长的出了一口气。
　　她知道刘君茹不喜欢她，所以也不去刘君茹面前惹人嫌。
　　可是刘君茹每次见到她都把她当敌人一样，是非不分的把什么都怪到她头上，她也真的是受够了。
　　许芳倾脑海里只有一个想法。
　　离婚吧，等宁翎舟好了就去离婚。
　　在门口平复了一下心情，许芳倾开门进去。
　　宁翎舟躺在床上，那张美艳的脸失了往日的光彩，让一向强势张扬的她此刻看起来有种破碎的脆弱感。
　　她纤细白皙的手臂露出一截，手腕处扎着针管，正在输液。
　　那液体一滴滴的往下掉，就好像敲在许芳倾的心上似的，叫她平静的心里一点点泛起涟漪。
　　她走过去在宁翎舟的床边坐下，有些无奈的自言自语：“宁翎舟，你到底在耍什么把戏？”
　　让她受伤难受，又让她心存感激，两相为难。
　　许芳倾感觉心好像被人攥紧，又猛地松开，让她喘息都不得轻松。
　　听到手机有消息进来。
　　她打开看到赵慧在半个小时前发来消息：“倾倾，你能不能跟翎舟说说，再帮帮你爸？”
　　“你爸不让我跟你开口，怕给你添麻烦。”
　　“要是你觉得为难的话，就算了。”
　　最新的一条，赵慧说：“倾倾，对不起，就当妈妈没有说过那些话吧。”
　　许芳倾看着这些消息，想到赵慧也是真的没有办法了，才会跟她说这些话，她的心也跟着难受。
　　她起身走到窗边给赵慧回了电话：“妈，刚刚在忙，才看到消息。爸爸的公司，怎么样了？”
　　“你爸这几天都在忙着找投资，可是资金缺口太大了，怎么补也补不完。
　　之前发给经销商的货，很多都是赊账，现在收起来也困难。
　　他也是焦头烂额，每天都在想办法，已经连续熬夜一个月了。”
　　家里这么困难了，也不跟她说，怕给她添麻烦。
　　许芳倾心里更加不是滋味儿。
　　“倾倾，妈妈要不是真的想不到办法了，也不会让你去找翎舟。”
　　“妈，翎舟她生病了，在住院，等她醒了，我跟她说说吧。”
　　“翎舟生病了？在哪个医院？我去看看她吧。”
　　“不用，”许芳倾回头看了一眼床上的宁翎舟，“她现在需要休息。”
　　“好吧，”赵慧犹豫了一下，无奈道，“辛苦你了，倾倾。”
　　挂了电话，许芳倾长长叹一口气。
　　她在窗边站了好一会儿，忽然不知道接下来该怎么办。
　　如果她跟宁翎舟开口说投资的事。
　　宁翎舟不答应，那她是自取其辱。
　　宁翎舟要是答应了，她就没法跟她离婚了。
　　作者有话要说：
　　宁翎舟：“老婆开始心疼我了。”
　　许芳倾：“我没有。”
　　宁翎舟：“你承认你是我老婆了？”
　　许芳倾：“我、我没有！”


第9章 
　　身后传来窸窸窣窣的声音。
　　许芳倾回头，见宁翎舟醒了，正偏头看着她。
　　四目相对，许芳倾心头一跳，莫名有些紧张。
　　“要不要帮你叫医生？”
　　她避开宁翎舟的目光，朝门口走去。
　　“不用，谢谢。”
　　宁翎舟脑袋还有些昏，她眉头轻轻皱着，呼吸有些急促。
　　长时间没有喝水，她口干舌燥，有些难受的咳了两声。
　　许芳倾停下脚步站在原地，忽然不知道该出去，还是该留下来。
　　宁翎舟不怎么意外许芳倾会在她的病房里守着。
　　书中她就是个善良的人，不会对给予自己帮助的人漠不关心，即便那个人曾经伤害过她。
　　不过这样更好，和她相处的时间越多，就更加有机会取得她的信任，获得她的爱意值。
　　见她愣在原地，宁翎舟主动开口，客气的请求：“你可以帮我倒杯水吗？”
　　许芳倾转身，走到床边，拿起床头柜上的水杯。
　　之前刘君茹给宁翎舟接的水已经凉了，她刚想递给宁翎舟，想到她的胃病，又收回手：“我去接点儿热水。”
　　她出门之后，宁翎舟脑海里出现一个提示音【爱意值+1】。
　　宁翎舟有些惊喜，原来只要许芳倾对她好，就会获得爱意值。
　　正当她开心得想要坐起来的时候。
　　艾琳忽然开口道：【你起来干嘛？】
　　宁翎舟被她吓一跳，差点儿闪了腰：“等会儿要喝水。”
　　【我知道你要喝水。你等她回来扶你啊。】
　　“没必要吧？我又不是起不来。”
　　艾琳恨铁不成钢：【待会儿你就这样……然后趁机……再欲擒故纵的这样……】
　　艾琳说完，宁翎舟看到许芳倾开门进来，忽然有些莫名的紧张。
　　等许芳倾走到她身边了。
　　宁翎舟特别不好意思的问她：“你可以扶我起来吗？”
　　她看着许芳倾，像是怕她会拒绝，右手轻轻抓着床单，有些无措。
　　许芳倾奇怪的看着她，想说你又不是重病起不来，需要人扶？
　　“我这只手不能动，使不上力。”
　　宁翎舟给自己找个合适的借口，这才稍微松了口气。
　　许芳倾看了一眼她正在输液的那只手，确实不能随便动。
　　见她另外一只手撑着床起来有些费劲，她放下水杯过去扶她。
　　许芳倾的掌心温热，一接触到宁翎舟微凉的手臂，两人都愣了一下，随即又装作什么都没有发生，不去看对方的神色。
　　宁翎舟脑袋里还在想着艾琳说的话。
　　等许芳倾伸手来扶她的时候，就趁机抓着她的胳膊借力。
　　然后突然叫一声就往床上躺，趁机把她拉进怀里。
　　两个温软的身体紧紧贴在一起，暧昧的气氛中感情自然而然得到催化。
　　但是这个时候千万不要留恋，赶紧松开手道歉，好显得自己不是故意的，给对方遐想的空间。
　　怎么想都觉得是在耍流氓。
　　宁翎舟的脑袋还在犹豫，身体都已经随着许芳倾的手坐了起来。
　　等她伸出手想拉住许芳倾的时候。
　　许芳倾迅速的起身拿了水杯塞进她的手里，实在是太有默契了。
　　耍流氓失败的心理活动，让宁翎舟的脸刷的一下就红了。
　　她接过水闷头就喝。
　　喝得急了，她被呛到，不停的咳嗽，脸涨得通红。
　　“你慢点喝。”
　　许芳倾犹豫了一下，还是伸手帮她顺了顺后背。
　　“嗯。”
　　宁翎舟的脸更加红了，连带着耳朵脖子都红透了。
　　太丢人了。
　　她现在只想躺下装死。
　　许芳倾接过水杯，转过头放下的时间，再看宁翎舟她就已经躺好闭上了眼睛。
　　动作这么利索，刚刚还让她扶？
　　许芳倾狐疑的看着她，见宁翎舟之前苍白的脸上此刻染上了红晕，像是喝醉了酒一样粉嘟嘟的，耳朵尖更是红得像颗红豆。
　　猜测她是喝水被呛到，丢脸了，这会儿不好意思的装睡觉。
　　没想到一向高贵冷艳的宁翎舟也有这样可爱的一面，许芳倾忽然有点儿想笑。
　　走廊传来一阵急促的高跟鞋声音，刺耳且吵人。
　　许芳倾轻手轻脚过去把门关上。
　　她刚转身，病房门忽然被打开：“翎舟！”
　　周鑫踩着高跟鞋进来，挤了许芳倾一下，跑到床边握住宁翎舟的手，眼里满是心疼：“翎舟，你怎么样了？”
　　宁翎舟本来想装睡的，被她吵得这下也装不下去了。
　　她睁开眼，先去看许芳倾，见她没什么表情，一手握着胳膊站在门口处，
　　宁翎舟皱眉看着周鑫，抽出被她握着的手，冷声道：“你怎么来了？”
　　“听伯母说你被许芳倾害得住院，我就赶紧过来了。
　　你怎么样？还发烧吗？胃还痛吗？”
　　她说着就去摸宁翎舟的额头，还想掀开被子去摸她的肚子。
　　“你、你干什么！”
　　宁翎舟烦躁的拿开她的手，往后面挪了些，想离她远一点。
　　“我就是关心你。”
　　周鑫有些委屈，手足无措的看着她：“你别生气。”
　　“你回去吧。”
　　宁翎舟下逐客令：“我想休息了。”
　　她拉了一下薄被，闭上了眼睛，扭过头，一点儿也不想再看见她。
　　周鑫的嘴巴瘪了又瘪，眼里有了泪光，委屈极了。
　　“翎舟~~~”
　　见宁翎舟还是不理她，周鑫慢慢站起身来，不舍的看着她：“那你好好休息，我走了。”
　　经过许芳倾身边的时候，周鑫恶狠狠的瞪了她一眼，指着她咬牙切齿的叮嘱道：“你最好照顾好翎舟，不然的话，我……”
　　“倾倾。”
　　宁翎舟拍了拍床：“过来，没你陪着，我睡不着。”
　　这宣示主权暧昧的话，钻进周鑫的耳朵里，她的手颤了颤，眼里的泪光一闪一闪的，心里难受得不行。
　　她就这么在意许芳倾？
　　先是跟她放狠话不让她碰许芳倾，现在更是连说都不让她说了？
　　明明她们才是青梅竹马，亲密无间的一对！
　　她一直以为宁翎舟只是玩玩儿许芳倾，等到她厌弃了，就会回到她身边，就还是那个她最好，最爱的朋友。
　　她可以忍受宁翎舟不爱她，可以忍受宁翎舟不在乎她的心意，一直跟她做朋友。
　　可是她忍不了别人占据宁翎舟的目光。
　　更忍不了别人占据宁翎舟的心。
　　周鑫攥紧了拳头，怒视着许芳倾，心里的火气蹭蹭蹭的上升。
　　见她一动不动的站在那里，眉头还紧皱着，一副不情不愿的模样。
　　别人视为珍宝的人，在她眼里竟然这么不屑？
　　周鑫忽然就忍不了了，她推了许芳倾一把：“翎舟叫你，没听见吗？”
　　许芳倾不想在周鑫面前跟宁翎舟做戏。
　　她也知道宁翎舟只是想气周鑫，好让她赶快走。
　　只是没想到周鑫非但没有被气走，反而推了她一把。
　　周鑫这带着怒气的一推，用了不小的力气。
　　许芳倾猝不及防的往前一扑，眼看着就要摔到地上。
　　“倾倾！”
　　宁翎舟忽然翻身起来接住了她。
　　“哗啦”一声，宁翎舟的输液瓶被扯落摔在地上，玻璃碎片溅了一地。
　　许芳倾被宁翎舟抱了个满怀，脑袋埋在她温软的颈项，闻到了她溢出来的一点信息素，清冽又带着一股特有的冷香，沁人心脾，叫人沉醉。
　　她的心跳没由来的加快，也不知道是被吓的，还是因为宁翎舟。
　　宁翎舟还抱着她，双手搂在她敏感的腰处。
　　许芳倾回过神来，轻轻推了宁翎舟一下。
　　后者立马放开了她，关心道：“没事儿吧？”
　　许芳倾摇摇头，脸红扑扑的，低头看到她手腕处的置留针进了血：“你的手……”
　　宁翎舟立马把手背到身后：“没事，我不疼。”
　　她背手的那一下扯到针头，忍不住皱眉“哎哟”了一声。
　　许芳倾的心也跟着颤了一下，扶着她：“先坐下吧。”
　　“翎舟，你的手都出血了。”
　　周鑫见她不顾自身安危，翻身起来接住许芳倾，又气又心疼。
　　“你还不快去叫医生！”
　　周鑫冲许芳倾喊道。
　　“倾倾。”
　　许芳倾转身听到宁翎舟喊她，她温声道：“我去叫医生，马上回来。”
　　她说完转身快速出了门。
　　许芳倾出门靠在墙上，长长的呼出一口气。
　　刚刚那一幕在她脑海里重现，她看到宁翎舟神色着急，不管不顾的起身接住了她。
　　那种发自内心害怕她受伤的样子，不像是假装的。
　　“翎舟，你当真为了许芳倾，自己的身体半点儿也不顾了吗？你看看你这手。”
　　宁翎舟从来都是光鲜美丽的，被许芳倾折腾成这病弱的模样，还弄得受了伤。
　　周鑫又急又气，更多的是无可奈何。
　　她从来都拿宁翎舟没有办法。
　　只要是她想做的事，没有人能拦得住。
　　宁翎舟疼得倒抽一口气，看向周鑫的目光却无比的冷：“周鑫，我说过，谁都不能碰我的人，你刚才推倾倾那一下，自己想怎么赔罪吧。”
　　许芳倾听到她说“谁都不能碰我的人”时，猛地回头看向门口。
　　要是那天宴会上，那个alpha问宁翎舟能不能把她给她玩儿的时候。
　　宁翎舟这么说，她一定会特别感动的看向她。
　　这种让人心安，守护的话，就该在所有人面前说啊。
　　藏着掖着，算什么。
　　周鑫听到宁翎舟这么说，一下子站起来，生气道：“她把你害成这个样子，我没找她算账就不错了，凭什么给她赔罪？”
　　“你不赔罪，以后就别出现在我面前。”
　　她本来也不想看到周鑫，要是能找个借口远离她，正好。
　　“凭什么啊？”
　　周鑫又气又急，解释道：“我、我刚刚只是轻轻推了她一下，谁知道她弱不禁风的，我看她就是故意在你面前做样子。我不会跟她赔罪的。”
　　“出去。”
　　宁翎舟闭眼躺在床上，不想再看见她。
　　“翎舟，你不能这样对我……”
　　周鑫拉着她的手撒娇。
　　宁翎舟甩开她的手，冷声道：“出去！”
　　许芳倾带着医生进门，看到周鑫起身红着眼眶跑了出去。
　　医生给宁翎舟处理了伤口，重新输上液。
　　很快，房间里又只剩下了她们两个人。
　　安安静静的，让人无所适从。
　　许芳倾摸了摸手臂，坐在沙发上，左看右看，百无聊赖。
　　宁翎舟躺在床上，闭着眼睛，似乎是真的睡着了。
　　趁着睡觉仔细看容颜，是爱人之间才会做的事。
　　许芳倾只看了宁翎舟一眼就挪开了眼睛，她那张好看的脸，不需要印在她的脑袋里。
　　六月的天儿，房间里空调开得有些低。
　　许芳倾担心宁翎舟再感冒，找到空调板，把温度调高了一点。
　　有点儿饿，许芳倾摸了摸肚子，蹑手蹑脚的起身。
　　她去问了医生宁翎舟能吃的东西，随后去医院食堂打包了两份饭菜。
　　回到病房门口，刚准备开门进去，她听到刘君茹在宁翎舟面前抱怨：“叫她守着你，人都不知道去哪儿了。我看她是对你一点儿也不上心，你说你为了这么个女人，把自己弄得这么狼狈，值得吗？”
　　许芳倾提着饭菜的手一紧，心里升上来一股气，刚想把口袋丢进旁边的垃圾桶，她听到宁翎舟开了口。
　　“妈，您别说了。”
　　宁翎舟醒来没看到许芳倾也以为她走了。
　　但是在刘君茹面前，她不能说不知道她去哪里了，只好编了个借口：“倾倾是去帮我买吃的了，她不会丢下我不管的。您要没什么事儿就先回去吧，晚点儿我输完了液就去看爷爷。”
　　她这莫名其妙的自信，还有瞎编也能猜中的本事，也不知道是哪儿来的。
　　宁翎舟这么无缘无故的护着她，许芳倾也不好让她圆不回去，她推开门，脸上带着温柔的笑：“翎舟，我回来了。”
　　作者有话要说：
　　我可以拥有一个撒满鲜花的评论区吗？
　　么么哒~~~


第10章 
　　宁翎舟一抬头就看到许芳倾推门进来，脸上带着明媚温柔的笑。
　　她有两个浅浅的酒窝，笑起来的时候比蜜糖还甜，好似一杯酒酿，一饮便沉醉其间，无法自拔。
　　穿过来这么两天，宁翎舟还是第一次看到许芳倾笑，一时间竟看得愣住了。
　　刘君茹随着宁翎舟的目光看过去，见许芳倾手上提着餐盒，脸上仍旧没有好脸色：“这么晚才回来，你不知道翎舟有胃病饿不得吗？”
　　既然决定在刘君茹面前做样子，许芳倾便没有跟她对着干。
　　她无视刘君茹的敌意，走到宁翎舟床边把饭菜拿出来，顺便解释道：“刚刚翎舟睡了，我怕饭菜冷了，回来得慢了些。”
　　“翎舟，对不起，让你等久了。”
　　她的声音里带着歉意和自责。
　　“没有，”宁翎舟看着她，就好像许芳倾说的是真的一样，她笑意温柔道，“我也刚刚醒，你回来得正好。”
　　刘君茹这下被堵得没话说了，便数落她带回来的饭菜：“你就给翎舟吃这些？”
　　“医生说翎舟要吃清淡的饭菜，她建议我到医院食堂打包回来吃，我想医生的建议总该是没错的。”
　　许芳倾的声音温柔好听，语气也十分平和。
　　但是刘君茹却听出了怼她的意思，气得咬牙：“医生的话当然没错。”
　　许芳倾没有再接话，也不理会她语气中的不满，端了瘦肉粥给宁翎舟：“小心，有些烫。”
　　“既然医生说能喝粥，”刘君茹把她煮的粥往宁翎舟面前递：“翎舟，喝我这个，我用鱼汤熬的粥，放了虾仁和西蓝花，营养更好。”
　　宁翎舟看着递到面前的两碗粥，见许芳倾不说话，只是笑容温柔的看着她。
　　又见刘君茹赌气一般的看着许芳倾，就跟小孩子一样要较量出个胜负。
　　她现在是一个头两个大，接谁的粥都会得罪人。
　　忽然她又发现了一个化解难题的办法：“我一只手，怎么喝粥？”
　　她只有一只手就没法接过粥来喝啊！
　　哈哈哈。
　　宁翎舟还没来得及开心，就听到许芳倾和刘君茹同时说：“我喂你。”
　　宁翎舟：“？？？！！！”
　　失策了。
　　然后两只舀了粥的勺子就递到了她的面前，似乎她选了谁的，谁就是胜利的那方。
　　宁翎舟自然是无条件要选许芳倾的。
　　可是刘君茹毕竟也是为她好，可怜天下父母心，她也不想伤了刘君茹的心。
　　“这样吧，”宁翎舟建议道，“倾倾你把瘦肉粥倒进妈妈这个大碗里，然后你喂我吃。妈，爷爷那边也需要人，你要不就先回去吧。”
　　宁翎舟的目光在她们二人之间转来转去，等她们的决定。
　　许芳倾善解人意道：“好啊。”
　　她转头看向刘君茹：“妈，你把碗给我吧。”
　　刘君茹虽然不大乐意，但还是把碗递了过去，又嘱咐宁翎舟：“那你好好休息，我就先走了。”
　　“好。”宁翎舟松了口气，在心里赞叹自己真是聪明。
　　刘君茹离开之前又看了许芳倾一眼，冷声警告道：“照顾好翎舟，别让我再说第三次。”
　　“妈，您放心吧。”
　　等她走了，许芳倾端着碗回头看着宁翎舟，她走到床边坐下，舀了一勺粥喂到宁翎舟嘴边。
　　方才还笑意温柔的脸，这会儿面无表情，虽然算不上冷，但是跟对待陌生人也没有什么区别了。
　　宁翎舟知道她刚才是在演戏，刘君茹走了，她也不想为难许芳倾，于是伸手去接勺子：“我自己来吧。”
　　艾琳都要被她急死了。
　　【你来什么来？就让她喂你吃，这个时候你吃一口，看她一眼，她再看你一眼，眉来眼去的不好吗！】
　　宁翎舟一想到那个画面，不知道该有多尴尬，她吃着粥忍不住笑了起来。
　　许芳倾不知道她想到了什么，只见白色勺子压在她唇上，微红莹润的薄唇轻启，眉眼弯着带着甜蜜又不好意思的笑意，莫名有些撩人。
　　宁翎舟是个皮相骨相皆好看的美人，不笑的时候，有种高贵冷艳的气质，眉眼流转之间便把人魂儿都勾了去。
　　笑起来的时候，眉眼弯着，眼角带着笑意，嘴唇微微上扬，少了些平日工作时候的冷淡，多了些女人的柔情，真是叫人看了便控制不住自己的心。
　　许芳倾看了她一会儿，发现自己看得入了神，心跳有一瞬间的加快，她不自在的提醒道：“快些吃吧，要凉了。”
　　“啊？”
　　宁翎舟从想象中回过神来，带着笑意看向她，犹如春风拂柳，撩人心弦。
　　许芳倾被她看得心跳都快了些，见她唇角沾了些粥，扯了一张纸巾递过去：“擦一下嘴角。”
　　宁翎舟看她似乎有些害羞，脑袋往她面前凑了些，大胆道：“你帮我擦吧。”
　　她说完又摇了摇手上的勺子解释：“我的手不空。”
　　她明明就可以放下勺子，再接过纸，偏偏要让她帮忙。
　　许芳倾忽然有些紧张，但是面上还是装作一副冷静的模样，抬手轻轻的去擦她的嘴角。
　　她靠得近了些。
　　宁翎舟没想到她真的会答应，同样是正襟危坐，目光左转右转，最后还是忍不住去看许芳倾。
　　她的皮肤很好，细腻光滑如绸缎，即便是这么近的距离，也看不出任何瑕疵。
　　细长的柳叶眉下一双眼睛很大，长长的睫毛微微上翘，随着眼睛眨动轻颤。
　　高挺的鼻梁再往下粉红的嘴唇泛着光泽，像一朵娇艳欲滴的玫瑰，让人想要亲吻。
　　宁翎舟不自在的屏住了呼吸，想要吞咽一下。
　　许芳倾的视线忽然看了过来，她怕偷看被抓个正着，赶紧别过头。
　　这一下唇角正好扫在许芳倾的手指上，倒像是一个故意的轻吻。
　　宁翎舟一下子心慌意乱，脸色爆红，就像是做错事被抓到了一样，不知道要不要做解释。
　　她怕许芳倾生气，眼睛一直忍不住去瞄她。
　　看许芳倾似乎不在意，她这才放轻松了些，闷头吃粥。
　　就当什么事都没有发生好了，这样大家都不尴尬。
　　宁翎舟温热的唇扫过许芳倾微凉的手指那一下，就像是一根羽毛挠在手上，痒痒的，她顿时起了鸡皮疙瘩。
　　她知道宁翎舟应该不是故意的，不然她不会表现得比她更紧张，所以应该不用在意。
　　可是收回手之后，她还是忍不住背过手，细细的摩挲了一下宁翎舟唇角扫过的位置，像被烫着了一样，火烧火燎的。
　　吃过粥，宁翎舟看着在一旁收拾的许芳倾，犹豫着开口道：“那天晚上的事，我还是想再次跟你道歉，对不起。”
　　许芳倾放碗的动作一顿，随即又加快了速度整理好，转头看着她，鼓起勇气道：“如果你真的想道歉的话，能不能帮我一个忙？”
　　“什么忙？”
　　宁翎舟说：“除了离婚，我都可以答应你。”
　　作者有话要说：
　　晚安么么哒~~~
　　周四更新


第11章 
　　见宁翎舟神情忐忑，就好像真的喜欢她，害怕她离开。
　　许芳倾不由得愣了一下，心里忽然没有那么害怕跟宁翎舟说投资的事了。
　　她刚要开口，手机响了起来。
　　许芳倾掏出手机，看到是余露打来的电话，眉头不自觉轻轻皱了起来。
　　余露是她妹妹许芳晨的室友。
　　每次给她打电话都是因为许芳晨惹了事儿。
　　果然，许芳倾刚接通电话，余露就在那边着急的喊道：“芳倾姐，你快来吧，芳晨把人推进医院了。”
　　“什么？”
　　许芳倾一听说许芳晨把人推进了医院，也着急起来，转身拿上包：“哪个医院？我马上过来。”
　　余露报了医院的名字，正好就是许芳倾在的这个医院。
　　她挂了电话，准备出门，想到什么，她回头跟宁翎舟道：“我有事要出去一趟，你这边……”
　　许芳倾看了一眼快要输完的液，宁翎舟见她还记挂着自己，有些开心：“没事儿，你去吧，一会儿我自己叫医生。”
　　“好。”
　　“倾倾。”
　　许芳倾刚要走出门听到宁翎舟喊她，她转身，听到宁翎舟道：“别着急，有事你跟秦天说，他会帮你解决。”
　　不知为何，听到这话，许芳倾有种莫名的心安，好像遇到天大的事，也没有那么害怕了。
　　她点了点头，转身出了门。
　　走廊里，许芳晨一双秀美皱着，狐疑的看着余露：“你刚刚给谁打电话？”
　　余露不自在的挠了一下耳发，支支吾吾的：“一个朋友。”
　　许芳晨伸出手：“把手机给我。”
　　她的手指纤细修长，白皙好看。
　　余露特别羡慕她的手，不由得盯着看了会儿，被许芳晨一敲脑袋，她回过神来，把手背到身后，摇头：“不给。”
　　她不说许芳晨也知道她是给许芳倾打电话。
　　每次她有个什么事儿，余露就会给许芳倾打电话。
　　不出半个小时，许芳倾就会出现在她面前，用姐姐的姿态教训她。
　　许芳晨坐在椅子上，恼火的皱眉，视线一晃就看到出现在走廊那头的许芳倾。
　　她们从小一起长大，那道身影她再熟悉不过。
　　可是她为什么来的这么快？
　　许芳晨回过神来顿时有些慌。
　　她把余露拉过来挡在身前，自己缩在她的背后不敢去看许芳倾的表情。
　　即便是生气，许芳倾仍旧保持着平静的语气，到了余露跟前儿，看着缩在身后的许芳晨，声音不大：“说吧，怎么回事儿？”
　　余露尴尬的挡在许芳晨身前，跟她解释道：“这事儿其实……其实也不能怪芳晨，都是唐玉倩嘴贱非要惹她。”
　　唐玉倩这人，许芳倾也知道，是她高中同学唐玉瑶的妹妹，现在和许芳晨一个大学。
　　提到唐玉瑶，又不得不说到许芳倾的前女友秦溪。
　　这陈年旧事，得从很久以前说起了。
　　高中的时候，许芳倾便和秦溪谈起了恋爱。
　　唐玉瑶一直明恋着秦溪，后来许芳倾考了电影学院，唐玉瑶跟着秦溪报了经济大学。
　　一整个大学的时间唐玉瑶都守在秦溪身边，等一个撬墙角的机会。
　　等了三年，终于等到许家出了事儿，秦溪的父母不同意她们再交往，逼着她们分了手。
　　分手是秦溪提的，许芳倾强忍着难受，只说了一个字“好”。
　　从那以后两人再没有见过面。
　　“唐玉倩怎么惹她了？”许芳倾问。
　　“她……”余露犹豫着不知道该不该说。
　　许芳晨从她身后站出来，烦躁的皱眉，小声嘀咕道：“有什么好问的啊？”
　　“许芳晨，你把人推进了医院，我不该问个理由？”
　　许芳倾平常时候都是很温和的，偏偏越温和的人，生起气来越吓人。
　　许芳晨作为一个alpha，脾气跟许芳倾简直是天差地别，属于一言不合就要动手的那种。
　　但是在许芳倾面前，她却像个没长大的孩子。
　　即便不喜欢被许芳倾管教，也不敢对她发脾气。
　　“她嘴贱呗。”
　　许芳晨低头拉着余露的衣摆玩儿，有点儿心虚的瞄了许芳倾一眼。
　　见她一言不发，神色冰冷的看着她，许芳晨难受得浑身都像是有蚂蚁在咬。
　　她扭了扭身子，撒娇道：“我下次不这样了嘛，你别这样看我。”
　　余露都要被她这撒娇的样子给肉麻死了，好笑又嫌弃的把衣摆扯了回来：“叫你别冲动，你不听。”
　　许芳倾压着脾气：“唐玉倩呢？”
　　余露指着看诊室：“还在里面呢。”
　　正说着，唐玉倩一瘸一拐的从诊室出来了。
　　她的手肘和膝盖都绑了绷带，眼眶红红的，应该是哭过。
　　其他地方看起来没有什么异样。
　　许芳倾上前关心道：“你怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　唐玉倩看到许芳晨就来气，想到她把自己推来摔到地上，手肘和膝盖都磕破了，越想越委屈，瓮声瓮气冲许芳倾嚷嚷道：“你妹妹把我害成这样，你看不出来吗？”
　　许芳倾低头：“对不起，我替芳晨给你道歉。”
　　“谁稀罕你道歉。”
　　唐玉倩烦躁的推了许芳倾一下。
　　许芳晨扶住她，上前一把拽住唐玉倩的胳膊：“什么毛病你？”
　　她长着一张高冷厌世脸，皱眉的时候看起来很凶。
　　唐玉倩被她一凶，嘴巴一瘪，眼泪又忍不住滚了下来：“许芳晨，你把我害成这样，你还凶我，你凭什么凶我？”
　　她分明是生气的，语气却是娇滴滴的。
　　这些话从她嘴里说出来竟有些撒娇的味道。
　　余露和许芳倾在一旁听得一愣一愣的。
　　“我什么时候打你了？”
　　许芳晨松开她的手，毫不怜香惜玉，嫌弃道：“你一个alpha弱不禁风的，一推就摔了，也不嫌丢人。”
　　“我丢人还不都是你害的。”
　　唐玉倩气得跺脚，抓狂的念叨：“许芳晨你怎么这么烦，你烦死了！”
　　许芳晨扯着嘴角看着她跺脚，等她念完了，她跟着学，一边跺脚一边念叨：“我就是这么烦，我烦死了，你能把我怎么样？”
　　余露在一旁憋笑憋得十分难受。
　　许芳倾也觉得有些好笑。
　　但是看唐玉倩又被许芳晨气哭了，她拉了许芳晨一把：“你给人好好道歉。”
　　“她自己把自己气哭，关我什么事？”许芳晨表示很无辜。
　　“许芳晨。”
　　见许芳倾严肃起来，许芳晨瘪了瘪嘴，不情愿的跟唐玉倩道歉：“对不起。”
　　唐玉倩不听，蹲在地上哭了起来，把受了委屈的大小姐演绎得淋漓尽致。
　　“玉倩。”
　　听到喊声，几人齐齐扭头，看到唐玉瑶着急忙慌的跑了过来，身后跟着秦溪。
　　四目相对的那一刻，秦溪的脚步骤然放慢。
　　她看着许芳倾，思念已久的人在眼前，她连一眼也舍不得眨，舍不得让她离开自己的视线。
　　自从她们分手之后就再也没有见过，也没有联系过。
　　后来，许芳倾从别人那里听说她和唐玉瑶在一起了。
　　那时候她正面临宁翎舟的求婚，或许是为了许栋安的公司，又或许是被秦溪伤了心，她同意了跟宁翎舟结婚。
　　如今，曾经相爱的两个人，一个有了新欢，一个已经嫁人。
　　往回看只会让自己伤心难受。
　　许芳倾看着秦溪，只一瞬便移开了视线，仿佛她只是个过路人，根本不重要。
　　秦溪想起从前，每次和许芳倾见面，她的脸上都带着开心的笑。
　　她都还能想象出许芳倾笑着跑过来投入她的怀抱，两人幸福相拥的样子。
　　可是现在，她们却成了熟悉的陌生人。
　　陌生到她连多一眼也不想再看她。
　　那瞬间，秦溪只觉得心被腕了一般的疼。
　　看到唐玉瑶来了，唐玉倩站起来，跑过去抱住唐玉瑶，跟个小学生似的边哭边告状：“姐，许芳晨欺负我。”
　　一向注意自己形象的唐玉倩这会儿妆都哭花了，看样子像是受了天大的委屈。
　　要是换做别人欺负唐玉倩，唐玉瑶早就发火了。
　　但是对方是许芳晨，是许芳倾的妹妹。
　　唐玉瑶压着火气，看了一眼跟在身边的秦溪，见她一眼不眨的看着许芳倾，心里很不舒服。
　　“好了，别哭了。”
　　唐玉瑶拿了纸巾替唐玉倩擦掉眼泪，耐心的哄她：“芳晨肯定不是故意欺负你的，你大度一点，就别跟她计较了好吗？”
　　她嘴上亲昵的叫着芳晨，话里却指责她欺负唐玉倩。
　　许芳晨一听这话就来气，刚想上前，被许芳倾拦住了。
　　“芳晨惹哭了唐玉倩是她不对，但唐玉倩说了什么话让芳晨发了火，她应该清楚吧？”
　　许芳倾相信许芳晨不是那种无缘无故就欺负别人的人，之前她说唐玉倩嘴贱，肯定是她说了什么不好听的话。
　　许芳晨不愿意说给她听，多半还跟她有关系，那多半就跟唐玉瑶和秦溪也有关系了。
　　正好大家都在这儿，索性就说个明白。
　　“玉倩，你说了什么？”唐玉瑶问她。
　　“我……”
　　唐玉倩看到秦溪在这儿，为难的看着唐玉瑶，低声道：“我、我不能说。”
　　“有什么不能说的？”
　　唐玉瑶皱眉看着她，有些不解。
　　难道当着她们的面儿，许芳晨还能把她吃了不成。
　　“你就别问了。”
　　许芳晨嘴角扯了一抹冷笑：“她自己都不好意思说，你还当是什么有理的话吗？”
　　“我、我怎么就不好意思说了，我怎么就没理了？”
　　唐玉倩听不得许芳晨怼她，一怼她就生气，一生气就控制不住自己的情绪，也管不住自己的嘴，下意识的反驳道：“难道秦溪姐甩了你姐不是事实吗？”
　　作者有话要说：
　　提问：唐玉倩爱上许芳晨会怎么样？


第12章 
　　唐玉倩这句话，让在场的几人都有些尴尬，尤其是秦溪。
　　她看向许芳倾，见她面色一下子冷了下来。
　　她生气的时候从来都不会红着脸跟别人吵架，只会压着自己的脾气，让自己看起来没有那么脆弱。
　　秦溪跟她在一起五年，最是了解她，也知道她此刻心里委屈，刚想开口解释，却被许芳晨抢了先。
　　她沉着脸，看着唐玉倩警告道：“闭上你的嘴。”
　　“我当是什么事，”许芳倾故作轻松的笑着，轻轻捏了一下许芳晨的脸：“你姐分个手还不许别人说了？也值得你跟人置气？”
　　当然不止这句话，唐玉倩之前还说了很多难听的话。
　　什么秦溪早就想跟许芳倾分手了，但是许芳倾一直死皮赖脸的赖着秦溪，还想让秦溪家给他们许家投资，拉着秦家一起死。
　　说秦溪忍无可忍，才把许芳倾甩了，对许芳倾已经是仁至义尽。
　　还说秦溪和她姐姐唐玉瑶才是天生一对，许芳倾根本配不上秦溪。
　　许芳晨不想许芳倾听到这些话，唐玉倩不敢在秦溪面前提，她当然不会说出来伤许芳倾的心，只是咽不下这口气。
　　“这点小事，当然不值得我生气。”
　　许芳晨冷眼看着唐玉倩：“我就是看不惯她而已。”
　　“你看不惯我？”
　　唐玉倩赌气道：“我还看不惯你呢！”
　　“呵。”
　　许芳晨嘲讽的笑了，懒得跟她废话。
　　“姐，你看她！”
　　唐玉倩生气的跺脚，又被气得眼泪涌了上来。
　　“好了，”唐玉瑶也在压着脾气，替她擦去眼泪，“别哭了。”
　　身边一直沉默的人忽然走到了面前，唐玉瑶看着秦溪，见她眉头皱着，忽然有些紧张。
　　她伸手拉住秦溪的手腕，语气温柔：“秦溪，玉倩她被气到了才口不择言，你别往心里去。”
　　“玉倩，你误会了。”
　　话是说给唐玉倩听的，秦溪却一直看着许芳倾，眼里满是不舍：“我和芳倾是和平分手的。我们之所以分开，并不是因为我变心甩了她，而是我现在还没有能力守护她。”
　　这像解释更像是告白的话，让唐玉瑶暗自攥紧了拳头。
　　果然，这么多年，无论她对秦溪多么好，她的心里始终想着许芳倾。
　　哪怕是分手，甚至是答应跟她在一起，都是为了许芳倾。
　　许芳倾看着秦溪，睫毛轻颤。
　　分手三个月，她没有一句解释的话，没有给她打过一次电话，发过一次消息。
　　曾经最爱，最信赖的人，在她最困难的时候弃她而去，现在却说得好像是为了她好才分的手。
　　一副忍辱负重，有苦难言的样子。
　　难道她应该感谢她吗？
　　许芳倾满腹的委屈和难受涌上心头，强行压住不让自己表露出来，只觉得心口像是被压了一个石头一般闷得她喘不过气。
　　许芳晨看许芳倾眼眶微红，上前挡在她面前，看着秦溪不爽道：“你早该给她说清楚，免得她到处乱说。”
　　秦溪还是看着许芳倾：“是我的错，对不起。”
　　五年的感情，换来她的分手和一句迟到对不起，许芳倾心里难受，不想再看见她，转身道：“我们走。”
　　秦溪的目光一直追随着她，直到看不见了，才转头看向唐玉瑶。
　　见她一直望着自己，神色受伤，却只说了一句：“走吧，该回去上课了。”
　　“玉瑶，你先送玉倩回去吧。”
　　秦溪说：“我晚点儿自己回去。”
　　“秦溪姐，你要去找许芳倾吗？”
　　唐玉倩替唐玉瑶打抱不平：“你们都分手了，你还这样惦记着她，你难道不觉得对我姐不公平吗？”
　　“玉倩！”
　　唐玉瑶拉了一下她的胳膊：“别乱说，我没有觉得不公平。”
　　“可是本来就对你不公平啊。”
　　唐玉倩不懂唐玉瑶为什么要这样迁就她。
　　在她眼里，唐玉瑶从小到大都是优秀的，也从来都是高傲的。
　　很多喜欢她的alpha，她都看不上，却偏偏栽在了秦溪身上。
　　是，秦溪长得漂亮，家世也和她们家相当，可以说得上是门当户对，而且她为人温和，平易近人，相处起来很舒服。
　　从各方面看，秦溪都是一个很好的交往对象。
　　唯一不好的一点，就是她心里一直放不下许芳倾。
　　“玉倩，我和你姐之间的事，让我们自己处理吧。”
　　要是秦溪跟她发脾气，唐玉倩还能跟她大吵一架。
　　可是看她这温和的模样，唐玉倩忽然也就没了脾气。
　　左右不是她能管的事，要是她姐能想通也不会苦恋秦溪多年，她长长呼出一口气：“好吧，秦溪姐，你们之间的事，我管不着，可是我姐那么爱你，你不要让她伤心。”
　　秦溪看向唐玉瑶，见她看着自己，眉眼里带着期待，像是在等她一句承诺。
　　她知道唐玉瑶喜欢了她很多年，一直都在她身边默默付出，也没有做过任何事来为难她。
　　要不是她有许芳倾，唐玉瑶的确是个很好的恋爱对象。
　　可是她的心早就被许芳倾占据了，再好的人对她来说，都是别人。
　　“玉瑶很好，是我……”
　　唐玉瑶像是知道她要说什么，打断她的话道：“你去忙吧，我们先回去了。”
　　她说完也不等秦溪说话，搂着唐玉倩转身就走了。
　　“姐，”唐玉倩看着她，心疼道：“爱情真的会让人不顾一切吗？”
　　哪怕知道她不爱自己，也甘愿付出一切？
　　唐玉瑶无奈的长长呼出一口气，嘴角扯了一抹清淡的笑：“玉倩，等你遇到深爱的那个人，你就知道了。”
　　要是爱情让人这么伤脑筋，她宁愿遇不到那个人。
　　许芳晨一路跟在许芳倾身后出了就诊大楼，见她忽然顿住脚，她也跟着顿住脚。
　　两人隔着两米的距离，余露看看她，又看向许芳晨，担忧道：“芳倾姐，没事儿吧？”
　　“我又没谈过恋爱，不知道分手是什么滋味儿，”她低头看向余露，“你不是失恋过吗？什么感觉？”
　　要是换做别的时候许芳晨戳她伤口，余露肯定会跟她生气。
　　但是现在她却不生气，只是无奈的看着许芳倾的背影：“再见前女友，就算是和平分手，还是会难受吧。”
　　“那现在怎么办？”
　　许芳晨不太会安慰人，越想就越觉得烦躁。
　　“让她自己待一会儿吧，有些事，别人帮不了忙。”
　　许芳晨上前走到许芳倾身边：“你是要回学校还是去哪里？”
　　“翎舟在医院输液，我要去看她，你们回去吧。”
　　“翎舟姐住院了？”
　　许芳晨虽然对宁翎舟不熟，但是好歹是跟她姐姐结了婚的人，来都来了。
　　“我去看看她吧？”
　　“不用，”许芳倾看了一眼余露，“你们先回去吧。”
　　许芳倾和宁翎舟是隐婚，除了家人没有别的人知道。
　　许芳晨想到她可能是顾及到余露在，于是应道：“那我们就先走了，有什么我能帮忙的，你给我打电话。”
　　“算了吧，”许芳倾脸上有了些笑意，轻轻捏了一下她的脸，“你不给我惹事儿就算帮忙了。”
　　“本来也没想让你知道的。算了，不说了。”
　　等许芳晨她们走了，许芳倾在外面的长凳上坐了会儿，起身的时候看到秦溪站在不远处看着她，也不知道在那儿站了多久，看了她多久。
　　许芳倾收拾好情绪，朝着她走了过去，然后当做没有看到她一样，错身而过。
　　“芳倾。”秦溪喊她。
　　许芳倾脚步没有停，秦溪追上去拉住她的胳膊：“芳倾，我没有别的意思。”
　　许芳倾一把甩开她的手，冷眼看着她，一言不发。
　　“我只是想知道，这段时间，你过得好吗？”
　　这段时间她过得好吗？
　　许芳倾不知道。
　　她先是得知家里面临破产，焦头烂额想办法的时候，秦溪跟她分了手。
　　后来宁翎舟出现在她面前，提出跟她结婚便能救公司，所以她跟那个根本不熟的人结了婚。
　　陪着她吃饭，应酬，演戏，还差点儿被她侵犯。
　　许芳倾觉得她过去二十一年的人生，都没有这短短三个月来的跌宕起伏，也没有让她觉得人生的变数是这样的大。
　　要不是经历了这些，她也不会知道，曾经以为会相守一辈子的人，会在她最难的时候背刺一刀。
　　她可以不怪秦溪跟她分手。
　　毕竟那个时候她们家一旦破产，将面临巨额债务。
　　秦溪的家人是绝对不会让她们再在一起的，她也不想成为秦溪的拖累。
　　可是，有些事越是现实，越是让人难受。
　　“好不好跟你又有什么关系呢？”
　　许芳倾提醒她：“别忘了，我们已经分手了。”
　　她拿话刺秦溪的时候，自己也在难受。
　　可是她却觉得，或许更难受一些还好一点。
　　这样的话，她就可以麻木，在面对秦溪的时候才不会留有念想。
　　秦溪看到她眼里的决绝，忽然觉得她就在眼前，但是却已经失去了。
　　那种心被掏空的感觉，让她感到后怕，她难以克制的上前抱住许芳倾：“这段时间我过得很不好，芳倾，我过得很不好。
　　我每天都在后悔，后悔跟你分手，后悔没有陪在你身边。
　　我每天一睁开眼就在想你，我想去找你，想知道你过得好不好。
　　我想你想得快要疯了，芳倾。”
　　“可是呢？”
　　许芳倾鼻头一酸，她闭上眼不让自己流泪，使劲儿推开秦溪，平静的语气中带着失望：“可是你转头就和别的女人在一起了。”
　　“我没有，”秦溪着急的解释道，“是我妈想让我跟玉瑶在一起，我不想，我的心里只有你，装不下别人了。”
　　许芳倾长长的呼出一口气：“不重要了，我们已经分手了。”
　　她快走几步，转身的时候看到宁翎舟站在墙角处，不知道在那儿站了多久，听了多少。
　　作者有话要说：
　　所以秦溪渣吗？


第13章 
　　宁翎舟第一次干听墙角这种事。
　　她输完了液，想出来走走，顺便去看看爷爷。
　　刚绕过护士站就看到许芳倾和一个女人在说话。
　　她无意打扰，转身准备离开，却听到许芳倾说跟那个人分手了。
　　宁翎舟愣了一下，想起来那个女人应该是许芳倾的前女友，秦溪。
　　本来不想听墙角的，可是她怕许芳倾受委屈，便躲在墙角听了一会儿。
　　没想到被许芳倾抓个正着。
　　见她眼睛微红，像是要哭。
　　宁翎舟有些不知所措的挠了一下耳发，随手指了一下，心虚的笑着：“我就是路过，什么都没有听到，你放心。”
　　许芳倾有些意外的看着她。
　　换做是任何alpha，看到自己的omega跟前女友拉拉扯扯纠缠不清都会生气的吧？
　　宁翎舟非但不生气，反而怕她尴尬，假装什么都没有听到。
　　她好像真的变了。
　　自从那天晚上差点儿做了错事，她就变得温和了不少。
　　不像以前那样霸道，冷漠，多了几分理解与包容。
　　许芳倾的心情忽然好了些，她吸了吸气，低头眨了眨眼睛，收拾好情绪抬头看向她：“你出来做什么？”
　　宁翎舟没想到许芳倾会问她，脑袋空白了一瞬：“啊，那个、我一个人在病房里有些无聊，想出来走走，顺便去看看爷爷。”
　　“那一起吧。”许芳倾说。
　　“啊？”
　　宁翎舟愣了一下，随即点头：“哦，好。”
　　两人并肩走在走廊上，谁也没有开口说话。
　　宁翎舟很不自在，总想去看许芳倾，但又怕她发现。
　　短短的一段路，竟让她走出了一种漫长的感觉。
　　到了爷爷的病房门口，宁翎舟轻手轻脚去开门，护工转过头来做了个“嘘”的手势，随后出来道：“宁小姐，你爷爷刚睡着，等她醒了，我通知你吧。”
　　宁翎舟朝里面望了一眼：“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　房间门关上，两人站在门口面面相觑。
　　“你……”
　　两人同时开口。
　　“你先说吧。”宁翎舟道。
　　许芳倾不想跟她一起回到病房尴尬的坐着，提议道：“要去楼下走走吗？”
　　“好啊。”
　　两人坐电梯下楼，到下一层，护士推着一个病床进来，她们和其他人一起被挤到角落里。
　　电梯里的空间骤然缩小，宁翎舟怕其他人挤到许芳倾，伸出双手把她圈在怀里。
　　她本来没有觉得有什么不妥，但是在低头和许芳倾的目光对上时，她忽然意识到自己好像有点过于亲密了。
　　“我、我怕她们挤到你。”
　　宁翎舟的手在空中尴尬的晃了晃，刚想收回，电梯到了，旁边的人着急出去，挤了她一下。
　　宁翎舟的双手撑在电梯壁上，把许芳倾困在了中间。
　　其他人都出去了，等着坐电梯的人站在门口，看着宁翎舟壁咚许芳倾。
　　许芳倾的脸一下子就红了，她轻轻推了宁翎舟一下，快速的出了电梯。
　　宁翎舟赶紧跟上她道歉：“我不是故意的，刚刚有个人挤了我一下。”
　　“没事。”许芳倾说。
　　两人正尴尬的时候，许芳倾的手机响了起来。
　　一看是赵慧打来的电话，许芳倾这才想起来，她忘了跟宁翎舟说投资的事。
　　“我接个电话。”
　　许芳倾快速走到一边，接通电话：“妈我……”
　　她刚要解释，赵慧带着喜悦的声音打断了她的话。
　　“倾倾，翎舟公司打来的款，你爸爸这边收到了。
　　我本来想打电话谢谢她的，又怕打扰她休息，你替我好好谢谢她。
　　跟她说改天我和你爸爸登门亲自向她道谢。”
　　宁翎舟给爸爸的公司投资了？
　　什么时候的事？她怎么不知道？
　　她都还没有来得及跟宁翎舟说投资的事呢。
　　不过为了不让赵慧起疑心，她也没有问，顺口答应道：“好，我知道的。”
　　挂了电话，许芳倾忽然觉得压在肩上的担子一下子卸了下来，整个人都轻松了不少，连带着脚步都轻快了很多。
　　她要去找宁翎舟，问问她投资的事。
　　医院大楼背后有一块绿化地，种了不少的花草，还有一条蔷薇花廊。
　　太阳落了山，天气也没有那么热了。
　　有不少人在阴凉的花廊下坐着和陪同的人说话，或者跟亲朋好友视频。
　　穿着病服的有十几个人，许芳倾的视线一扫就看到了宁翎舟。
　　她站在蔷薇花廊下，正抬头去闻花香。
　　鼻子靠近花朵的那一刻，她脸上绽放愉悦而陶醉的笑容，修长的脖颈拉出优美的弧度，长长的浅棕色头发被夕阳余晖镀上了一层金光。
　　好像她整个人都在发光。
　　不管是这花廊，还是那夕阳，像是都偏爱宁翎舟一样，叫她看起来格外的迷人。
　　许芳倾的视线一直落在她的身上，随着她的身影在花廊中穿梭。
　　看着她丢掉了总裁严肃冰冷的包袱，像个少女欣赏这蔷薇的芬芳与夕阳的柔光。
　　有那么一瞬间，许芳倾觉得她跟那些大学生也没什么两样，简单而快乐。
　　她走到离宁翎舟五米远的时候，宁翎舟转头看到了她。
　　宁翎舟脸上的笑容忽然僵住，像是被按下了暂停键，愣在原地。
　　许芳倾以为她身体不舒服，快走几步上前关心道：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　没有哪里不舒服，就是觉得她不小心暴露了本性被许芳倾看到了，她有些尴尬，不知道作何解释。
　　不过现在看起来好像也不需要解释了，她捂着腹部，眉头轻轻皱着：“好像是有一点点不舒服。”
　　忽然她有种不好的预感，该不会来那个了吧？
　　刚刚起了这个念头，宁翎舟就感觉肚子里像是有东西在绞一样，疼得她弯下了腰。
　　看她一下子蹲了下去，眉头紧皱着，像是特别的痛。
　　许芳倾扶着她的胳膊，紧张道：“还能走吗？要不要去叫医生过来？”
　　“不、不用。”
　　宁翎舟捂着肚子蹲了一会儿，强撑着缓缓站起来：“能走。”
　　许芳倾把她的胳膊搭在肩膀上，一手搂住她的腰。
　　宁翎舟被碰到敏感的地方，下意识的躲了一下，扭头去看许芳倾，有些意外和懵。
　　【爱意值+2】
　　听到提示音，宁翎舟回过神来，听到许芳倾问：“你躲什么？”
　　“啊？我……我有点儿不太习惯。”
　　“是吗？”
　　许芳倾说：“我还以为你早就习惯了和别人搂搂抱抱。”
　　不知为何，宁翎舟听出了一点点吃醋的味道。
　　她看着许芳倾微红的脸，有些开心道：“我以后不会和别人搂搂抱抱了。”
　　作者有话要说：


第14章 
　　回到病房，宁翎舟就钻进了厕所。
　　果然是来例假了。
　　她在厕所犹豫了很久，不好意思向许芳倾开口要卫生巾，又不敢给刘君茹打电话让她送卫生巾过来。
　　宁翎舟没想到发烧胃疼都没有把她打败，她居然败在了例假手里，想想都憋屈。
　　“扣扣扣”厕所门忽然被敲响，许芳倾温柔的声音传来：“卫生巾给你房门口，还是我拿进来给你？”
　　“就放在门口吧。”
　　宁翎舟不想让她进来看到自己的囧样。
　　“我给你领了一套新的衣服，一并给你放门口了。”
　　“好，谢谢。”
　　许芳倾怕她尴尬，开门出去等着。
　　过了会儿她听到厕所门开了，放在门口板凳上的卫生巾和衣服被宁翎舟拿了进去。
　　痛经是一件很痛苦的事情，许芳倾有过体会，她犹豫了一会儿，去找医生开了止痛的药。
　　等回到房间的时候，宁翎舟已经收拾好了自己躺在病床上了。
　　下午输了液脸色已经好了很多，这会儿痛经又让她看起来有些虚弱。
　　这一整天，她也受了不少罪。
　　大半还是因为她。
　　之前她还想着宁翎舟又在耍什么诡计，可是现在看来，她除了遭罪，什么好处也没有得到。
　　非要说她图什么？
　　可能也就只有图许芳倾原谅她了。
　　许芳倾想到这里，其实心里已经不怪宁翎舟了。
　　如果那晚宁翎舟非要用强，她也躲不过。
　　即便是闹到警局去，也只是家庭纠纷，没有人会觉得alpha想跟自己的omega结合是错误的。
　　即便omega不愿意，也没有办法。
　　好在宁翎舟及时停止了这个错误的行为。
　　许芳倾走过去把药拆开，转身接了水递给她。
　　“我给你拿了止痛药，你吃一颗吧，会舒服点。”
　　宁翎舟看着递到面前的止痛药和热水：“不好意思，给你添麻烦了。”
　　她这样客气，反倒叫许芳倾有些不自在，她随口道：“举手之劳。”
　　时间一晃就到了该吃晚饭的时候。
　　许芳倾出门去打包饭菜，一来一回费了些时间，宁翎舟等得都睡着了。
　　听到开门声，她猛地惊醒，看到许芳倾提着餐盒进来，她揉了揉眼睛，打了个哈欠：“你回来啦？”
　　她语气柔软，带着些尚未睡醒的含糊，有些亲昵。
　　许芳倾微微一怔，应声道：“嗯。”
　　宁翎舟现在没有输液，能自己吃饭了。
　　许芳倾把小桌子给她架在床上，摆上饭菜。
　　吃饭的时候，她犹豫了很久，还是忍不住开口问：“你怎么会突然想起来给我爸的公司投资？”
　　之前许芳倾让她帮忙，结果许芳倾接了个电话就出去了，也没有说是什么事儿，弄得她抓痒挠腮的想了半天。
　　后来才想起来许栋安的公司缺钱，许芳倾应该是要跟她说这个事。
　　她赶紧让秦天去公司以投资的名义给许栋安的公司汇了款。
　　在许芳倾看来，她应该是不知道这个事的。
　　宁翎舟脑袋一转，解释道：“我想着爸的公司发展到一定阶段会需要资金支持，所以就投了钱。没跟你商量，擅自做了决定，对不起。”
　　不管她是为了什么，总之是帮了爸爸一个大忙，解决了燃眉之急。
　　“你不用说对不起。”
　　许芳倾坦荡道：“倒是我应该谢谢你，谢谢你帮了我爸一个大忙。”
　　见她承了自己的情，宁翎舟知道她这么做是对的。
　　但是不能因此邀功倨傲，她给许芳倾夹了一块排骨：“都是一家人，相互帮助是应该的。”
　　她的动作和语言亲昵自然，好像她们真的是相处了很久的一家人，恍惚间让许芳倾觉得，或许她们也可以就这样生活下去。
　　反正她都是要嫁人的，与其嫁给一个自己不爱又帮不上自己的人。
　　还不如嫁给宁翎舟。
　　至少她们宁家能帮助许家长久的发展下去。
　　爱情这种东西，有一次就够了。
　　人活着，谁又能事事如意呢？
　　况且，要是宁翎舟真的改变了，对她来说，也不算吃亏。
　　吃过饭，许芳倾把剩下的收拾好拿去扔掉，回来的时候看到宁翎舟的病房里多了两个人。
　　一个是秦天，一个是白天想欺负她的唐雷。
　　唐雷见了许芳倾，快走几步到她面前，扑通一声跪下，两只手左边一下右边一下扇自己的耳光。
　　“许小姐，是我有眼不识泰山冲撞了您，我跟您道歉，您打我骂我吧，您怎么罚我都行，求求您高抬贵手，放我一条活路。”
　　许芳倾还是第一次遇到这种情况，有些懵。
　　唐雷不是挺厉害的吗？
　　白天还说任何事，他唐某人，都担得起。
　　这才多久，就跪在她的身前求原谅。
　　许芳倾自然知道他求的不是她，而是宁翎舟。
　　看样子是宁翎舟叫秦天去做了什么，才让唐雷脸都不要了，跪在她身前求原谅。
　　许芳倾愣了一下，回过神来绕过他，走到宁翎舟身边：“这么晚了，先休息吧。”
　　见她没想好怎么处理唐雷，宁翎舟道：“好，这件事我来处理。”
　　“宁总！宁总！您看在赵总的面子上，放我一马，我错了！我以后再也不敢了！”
　　唐雷跪在地上求饶，被秦天无情的拖了出去。
　　房间里安静了下来，两人面面相觑。
　　许芳倾转身去接水：“你打算怎么处理唐雷？毁了他的公司吗？”
　　宁家财大气粗，想要整垮一个公司，有的是办法。
　　就唐雷白天干的混账事，照渣A的性子，他都见不到明天的太阳。
　　宁翎舟虽然不是残暴之人，但她也咽不下这口气。
　　最重要的是，她要让许芳倾出这口气。
　　“我让秦天搜罗了他一些犯罪的证据，明天就把他送进监狱。之所以让他过来，是想让他当面跟你道歉。”
　　许芳倾接水的动作一顿，她没想到宁翎舟把一切都做好了，还考虑到了她的感受。
　　“哦。”
　　许芳倾低头喝了一口水，轻声道：“谢谢。”
　　“我说过，不会再让任何人伤害你，要说到做到的。”
　　宁翎舟的声音温柔悦耳，一字一句钻进许芳倾的耳朵里，却像是咒语一般往她的心里钻。
　　之前宁翎舟说这句话的时候，许芳倾一个字都不信。
　　可是现在，她有些动摇了。
　　或许，她应该相信宁翎舟一次吗？
　　许芳倾还在思考的时候，听到宁翎舟拍了拍床说：“不早了，上床休息吧。”
　　作者有话要说：
　　最近特别累，明天歇一下，不更新哦。


第15章 
　　听到宁翎舟说上床睡觉，许芳倾立刻警觉起来。
　　她心跳有一瞬加快，转身看到宁翎舟抱着被子放到沙发上，把床给她挪了出来，还贴心的把床单捋平，被子给她铺好。
　　许芳倾才知道宁翎舟说的上床睡觉，就真的是字面意思上的睡觉，不是说要跟她一起睡。
　　她暗自松了口气。
　　又为自己错怪了宁翎舟感到有些不好意思。
　　“你睡床吧。”
　　alpha的体质天生就比omega的好，要是宁翎舟没有发烧胃疼还来例假，许芳倾也不会跟她客气。
　　许芳倾走过去放下水杯，把被子抱起来：“你还病着……”
　　她话还没说完，宁翎舟已经掀开被子躺在了沙发上，留给她一个身线优美的背影。
　　或许是一直忙着工作，没有好好吃饭的缘故，宁翎舟很瘦。
　　宽大的病服也掩不住她单薄的身影，肩膀处绷紧的病服下依稀可见她的骨骼轮廓。
　　削瘦的肩膀往上，几缕长发躺在她白皙的颈窝里，给她的背影添了几分温柔。
　　从前宁翎舟对她也有温柔体贴的时候。
　　但大多数时候还是带着些故意亲近的目的。
　　可是现在宁翎舟在对她好的时候，默默做好一切，却又主动和她拉开距离。
　　许芳倾忽然有些看不懂她了。
　　宁翎舟双腿微微蜷缩，裤脚撩起来一截，露出光洁的双脚。
　　空调正对着她的位置吹冷风。
　　她拉了被子往身上盖。
　　“你还是睡床上吧。”
　　许芳倾走到她身边，抱起她的被子。
　　见宁翎舟不动，闭着眼睛装睡，看样子是铁了心要把床让给她睡。
　　许芳倾愣愣的看了她一会儿，见她的眼睛轻轻的转动，睫毛微颤，连呼吸都小心翼翼，像是在等着她离开。
　　算了，她要睡沙发就睡吧。
　　许芳倾把被子放下，给她盖好，随后把空调的风口往上调了些。
　　她半夜有时候会口渴，接水的时候给宁翎舟也接了一杯热水，放在她旁边的桌上。
　　做完这些，许芳倾脱了鞋上床躺着。
　　今天发生了太多事，见了太多人，她的脑袋到现在还有乱。
　　很累，闭上眼睛却睡不着。
　　宁翎舟也没有睡着，她听着许芳倾翻身弄出窸窸窣窣的声音，睁开眼睛又选择闭上，不能转身看。
　　不知道过了多久，身后的声音终于停了。
　　宁翎舟睁开眼，缓慢的转过身。
　　月光从窗户照进来洒在地上，把房间衬得有些亮。
　　她轻手轻脚的搂了一下被子，目光落在许芳倾的脸上。
　　不同于上次她昏迷的时候眉头紧皱，她此刻很放松，白皙修长的手枕在脸边，看起来特别的乖巧。
　　看样子应该是对她放下警惕了。
　　宁翎舟长而缓慢的呼出一口气。
　　太好了，她的努力总算是没有白费。
　　空调一直开着，半夜，许芳倾被渴醒。
　　她翻身起来喝水，看到宁翎舟的被子落了一大半到地上，她整个人蜷在沙发上缩成一团。
　　也不知道她晾了多久。
　　许芳倾轻手轻脚下床，去帮她把被子捡起来盖上。
　　见她睡得很不安稳，眉头紧皱着，额头上还出了汗。
　　怕她又着凉发烧，许芳倾伸手去摸她的额头。
　　宁翎舟忽然惊醒，十分害怕的抓住了她的手。
　　她大口大口的喘着气，像是快要窒息的时候呼吸到了空气那样用力。
　　许芳倾被她捏痛，脑袋里一下子浮现那天晚上宁翎舟抓着她的手，将她按在床上的模样。
　　她下意识的挣扎：“宁翎舟，放开！”
　　宁翎舟转身看清了是许芳倾，松了口气，立马放开了她的手。
　　“吓到你了，对不起。”
　　宁翎舟捂着额头，语气疲惫，有些后怕：“刚刚梦到我被人推进了河里。”
　　梦里她一直挣扎，一直呼救，终于抓到了一个人的手，但是她却放开了她，将她推得更远。
　　许芳倾见她恢复了正常，也跟着松了口气。
　　她揉了揉被宁翎舟捏痛的手腕，随口问：“你不会游泳吗？”
　　“你怎么知道？”
　　宁翎舟抬起头来看着她。
　　“我猜的，”许芳倾说，“一般不会游泳的人都特别怕水。”
　　“嗯。”
　　宁翎舟想起前世的事，难过的说：“我小时候被人推进过水里，差点儿淹死。”
　　看她似乎回忆起不好的事，一向高冷强大的宁翎舟此刻蜷缩着，把脑袋埋在手臂里，看起来特别的柔弱，需要人保护。
　　许芳倾犹豫着伸出手，轻轻摸了摸她的头：“没事了，都过去了。”
　　推宁翎舟进水里的是她很好的朋友。
　　因为她长得漂亮成绩又好，一直被那个女生的爸爸妈妈拿来跟她做比较。
　　女生总是被爸妈打击，说她不如宁翎舟，还说想要一个宁翎舟那样的女儿。
　　女生心里嫉妒宁翎舟，恨不得她消失在这个世界上，所以才一时间失了理智把她推进了河里。
　　这些话都是事后那个女生跟她道歉时说的。
　　宁翎舟原谅了她。
　　从那以后再也没有跟她亲近过，也没有再相信过别的人。
　　这件事在她心里留下的阴影一直很深，她也从来没有跟别人说过。
　　刚刚那种被朋友背叛，被亲人抛弃的痛苦回忆全都涌了出来，她一时间难以自拔，没想到许芳倾会安慰她。
　　许芳倾的手轻轻触碰到她的脑袋时，宁翎舟愣了一下。
　　她抬起头来看着许芳倾，周围的一切都暗淡了下去，月光照在她清冷绝美的脸上，她的神色平静而温柔。
　　仿佛黑夜里唯一散发着光芒的女神。
　　宁翎舟的心跳忽然快了几分。
　　“好了吗？”
　　宁翎舟一直看着她，目光落在她莹润微粉的唇上，片刻才反应过来许芳倾在跟她说话。
　　她瞬间觉得脸烧了起来，尴尬的收回目光：“谢谢，我没事儿了。”
　　经过这么一个小插曲，宁翎舟也睡不着了。
　　昨天晚上因为许芳倾在身边，宁翎舟不想冷落了她，一直没有看手机，这会儿才看到绝美仙A群里有人艾特她。
　　她顺手点了一下，消息滑到艾特她的那条。
　　【翎舟，只剩三天就要一个月了哦。】
　　只剩三天？
　　宁翎舟想到自己的生命期限，心头一跳。
　　往下翻才知道她们说的是渣A之前放话，说要让许芳倾在一个月之内爱上她的事。
　　【好期待哦，真想知道许大美人儿会拒绝我们的绝美仙A宁翎舟吗？】
　　【还有前两天在聚会上答应的事可别忘了哦。】
　　【一想到许芳倾那清冷绝美的模样，我就要睡不着了。】
　　【啊，真让人受不了。】
　　后面还有些乱七八糟的消息，宁翎舟懒得看了，她直接退了群。
　　放下手机，宁翎舟看着许芳倾的背影，这样美丽又温柔的女孩儿，她怎么可能让人伤害她。
　　宁翎舟心里忽然生出一种强烈的信念。
　　无论如何，她都会保护好许芳倾，不让她再受到任何伤害。
　　作者有话要说：
　　宁翎舟：我也不想为了她豁出性命，可是她给我盖被子，还摸我的头诶。


第15章 
　　第二天，宁翎舟办了出院。
　　在离开医院之前，她和许芳倾一起去看了老爷子。
　　病房里，年过七十的老人半躺在床上，他的左手在输液，右手正在翻一本书。
　　听到开门的动静，老爷子抬头看了过来，随即压低老花眼镜，脸上露出慈祥的笑容：“翎舟，芳倾，你们来了啊？快过来。”
　　老爷子冲她们招招手，等宁翎舟走到跟前儿，他把书递过去：“这一家子好热闹啊。”
　　看老爷子那么开心，宁翎舟还以为是什么稀奇的事儿，没想到就是一副寻常的一家人玩儿乐的插画。
　　画中一家人坐在灯火通明的院子里吃饭，五六个小孩儿拿着烟花围着跑，女孩儿长长的辫子飞扬，男孩儿红红的脸蛋儿像苹果。
　　“嗯，是挺热闹的。”宁翎舟应道。
　　老爷子见她不开窍，随即收了书，失落道：“我这把老骨头也不知道下次还能不能挺过去，什么时候我也能享受一下儿孙绕膝的天伦之乐就好了。”
　　这下宁翎舟算是听出来了，老爷子是想抱孙子了。
　　依照她和许芳倾的情况，可能要辜负老爷子的愿望了。
　　宁翎舟不想老爷子失望，宽慰他道：“您身体这么好，一定可以等到那天，我和倾倾会努力的。”
　　许芳倾睁大了眼睛朝她看去，脸一下子就热了，忽然有些不好意思。
　　老爷子听她这么说，脸上立刻绽开了笑容：“那我可就等你们的好消息了，别让我等太久哦。人老了，等不了太久了。”
　　“您放心吧，我们会努力的。”
　　宁翎舟陪着老爷子又说了一会儿话，刘君茹来了，见到许芳倾乖顺的站在一旁，眉眼里尽是嫌弃。
　　昨天她得知了宁翎舟给许家投资的事，差点儿没气得吐血。
　　许家欠款，资金周转不开是她背地里搞的鬼，本来是想让宁翎舟明白她们许家是拖油瓶，好让宁翎舟甩了许芳倾。
　　没想到宁翎舟居然搭手救了许家，让许家不仅起死回生，还趁机赚了一笔，借着星宁国际的声势，连名气都响亮了起来。
　　得知了老爷子想抱孙子的愿望，刘君茹看了一眼许芳倾。
　　要是让她怀上宁家的孩子，她们许家还不把宁家赖得死死的？
　　不行，绝对不能让她怀上宁家的孩子。
　　出了医院，秦天开车送她们回家。
　　半路上许芳倾接到赵慧的电话，说她和许栋安思来想去，还是应该当面感谢宁翎舟，这会儿人已经到了医院。
　　许芳倾看向宁翎舟：“妈，翎舟她出院了，我们正在回家的路上。”
　　听到宁翎舟出院了，赵慧稍微愣了下，跟许栋安说了之后，转达道：“你爸说一定要去你们家感谢翎舟，正好你们结婚这么久了，还没有去你们家看过，顺道去看看。”
　　说完赵慧那边就挂了电话。
　　许芳倾拨回去，赵慧没有接。
　　“怎么办？我爸妈要去家里。”
　　许芳倾眉头皱着，有些着急。
　　“没事儿，”宁翎舟无所谓道，“爸妈要来就让她们来吧。”
　　“可是万一让她们知道我们分房睡？”
　　“不会的，我们现在赶回去收拾东西，还来得及。”
　　一到家，许芳倾就直奔进了客房，好在她的东西不多，很快便收拾好了。
　　她拿着衣服走进宁翎舟的房间时愣了一下，结婚这么久以来，这还是她第一次进宁翎舟的房间。
　　原本以为像她那样高冷的性格，房间会装修得偏冷色系一些，没想到是偏暖色系的。
　　“衣柜我给你腾出来了，浴室里放洗漱用品的位置也给你清洗好了，梳妆台留了一半位置出来应该够用了。”
　　宁翎舟一边说着，一边接过许芳倾手上的东西放到相应的位置，很快便收拾妥当了。
　　“你看看还需要什么？”
　　许芳倾没想到宁翎舟收拾起东西来这么迅速，就好像她的东西一直就是放在那个位置上的，一点儿也没有摆弄的痕迹。
　　看着她的东西，在宁翎舟的房间里找到相应的位置放着，许芳倾忽然有种她们两个的世界开始交汇的错觉。
　　“应该没有了。”
　　赵慧的电话在这个时候打来，许芳倾下楼去接她们，见宁翎舟要换鞋一起出门，她道：“你身体不舒服，就在家里吧，我去接就好。”
　　“那怎么行？”
　　宁翎舟牵住许芳倾的手：“你爸妈第一次来我们家，不能让她们觉得我不爱你，她们会担心的。”
　　许芳倾没想那么多，宁翎舟这么一说，她才反应过来爸妈为什么一定要来家里看看。
　　当初她们两家结婚的时候就没有大办宴席，想来爸妈心里也是介意的，又怕宁家人对她不好，所以家里有困难也没有找她帮忙。
　　宁翎舟想得倒是很周到。
　　许芳倾看着两人相握的手，她没有拒绝，和宁翎舟一起手牵手出了门。
　　秦天去别墅入口把赵慧和许栋安接了过来。
　　赵慧看到许芳倾和宁翎舟两人牵手站在大门口处等着她们，脸上一下子绽开笑容：“我就说吧，倾倾和翎舟感情很好的。”
　　许栋安见两人手牵着手，脸上都带着自然的笑，这才放下心来：“只要倾倾好，我就放心了。”
　　车在门口停下，秦天给他们打开车门。
　　“爸、妈。”
　　宁翎舟先许芳倾一步上前打招呼，看到赵慧手上拎着袋子，她主动接过来：“妈，我来帮您拿吧。”
　　“不用不用，”赵慧满面笑容，“我想着你们肯定都不会做饭，去超市买水果的时候，顺带买了些蔬菜和排骨，中午给你们做饭吃。”
　　宁翎舟笑着接过一袋水果：“啊……那太好了了，我和倾倾正愁中午吃什么呢。”
　　出院的时候医生说了宁翎舟还需要休息，许芳倾不知道宁翎舟现在是不是在强颜欢笑，她不想爸妈在这儿给宁翎舟添麻烦。
　　许芳倾委婉道：“爸、你不用去忙公司的事吗？”
　　“公司的事已经交代下去了，我下午再去就好。”
　　许芳倾一副小失望的模样，见她还想说点儿什么，宁翎舟忽然凑近了在她耳边轻声道：“没事儿的，爸妈难得来一次，大家一起吃个饭也好。”
　　两人咬耳朵的模样，在二位长辈看来亲密极了。
　　许芳倾没想到宁翎舟会突然凑过来在她耳边说话，温热的气息扑在她的耳朵处，带来酥酥麻麻的感觉。
　　她的脸刷的一下就红了，心跳也忽然跳得很快。
　　宁翎舟的手还牵着她的手，就像是一块火炭一样灼热，一直沿着她的手臂烫进了她的心里。
　　许芳倾安慰自己道：演戏嘛，她也会的。
　　她侧头看向宁翎舟：“好，听你的。”
　　两人的距离很近，她粉嫩的脸就在眼前，带着温柔的笑意，说着撒娇的话，就好像两人真的是恋人一样。
　　宁翎舟没想到她会这么配合，一时间看得愣了神。


第17章 
　　进了别墅，赵慧在门口换好鞋，抬起头来看着偌大又陌生的别墅，一时间没有找到厨房的位置。
　　她凑近许芳倾，小声问：“倾倾，厨房在哪儿呢？”
　　“哦，在这边。”
　　许芳倾带着赵慧往厨房走。
　　厨房很大，所有用具一应俱全，干净得一尘不染，连地板都能映出人影。
　　赵慧看着几乎全新的厨房，打开冰箱，里面只有一些矿泉水，什么都没有。
　　她回头看了一眼在外面跟许栋安说话的宁翎舟，小声问：“倾倾，你们平时不在家里吃饭吗？”
　　许芳倾眨了眨眼睛：“啊，我们都不会做饭，又不习惯家里有人，所以都在外面吃的。”
　　事实上，宁翎舟工作很忙，她也有自己的事，除了上课，还要去试镜，去拍摄现场观摩前辈拍戏。
　　两个人在一起的时间不太多。
　　许家的家境虽然不如宁家，但许芳倾在家里也是从来什么都不做的，更别说宁翎舟会做饭了。
　　赵慧也能理解她们不在家吃饭，只是有些担心：“翎舟没有嫌弃你不会做饭吧？”
　　“没有。”
　　许芳倾笑容轻松，上前抱着赵慧的肩膀，靠在她的肩头撒娇道：“妈，您就放心吧。翎舟对我很好的，她才舍不得我下厨。”
　　“那就好。”
　　赵慧看她脸上的笑容不像是假的，放下心来：“只要你跟翎舟好好的，我也就放心了。”
　　赵慧烧了水，许芳倾准备给许栋安泡杯热茶，杯子都找好了，才发现她根本不知道茶叶在哪里。
　　现在过去问宁翎舟，只会让许栋安觉得她对这个家不熟，引起他的怀疑就麻烦了。
　　许芳倾拿出手机给宁翎舟发了个消息。
　　宁翎舟进门之后就跟许栋安坐在沙发上聊公司的近况，看到桌上的手机亮了一下，许芳倾的名字一闪而过。
　　她不动声色的把手机拿过来，看了一眼消息。
　　茶叶在哪里？
　　这么细节的事，宁翎舟一时间想不起来，正好艾琳在指导她跟许栋安聊公司的事。
　　宁翎舟顺便问了艾琳：“家里的茶叶在哪里？”
　　“红酒柜下面都是茶叶。”
　　宁翎舟回头看了一下红酒柜，给许芳倾回了消息。
　　顺利找到了茶叶，许芳倾松了口气，把热茶给宁翎舟她们端过去的时候，发现宁翎舟和许栋安还挺聊得来。
　　这倒是她没有想到的。
　　“你们在聊什么呢？”
　　许芳倾把茶端给许栋安：“爸，喝茶。”
　　“翎舟在跟我支招，怎么才能快速把赊出去的钱收回来，还有公司近期的发展方向，以及未来的规划。”
　　许栋安笑着感慨道：“不得不说，我活了这么大半辈子，比起翎舟来，还是差远了。也难怪翎舟年纪轻轻就能执掌星宁集团。”
　　他说着指点许芳倾道：“倾倾啊，平常时候翎舟在外面忙，你要多担待她一些，把家里的事处理好，让她免了后顾之忧。”
　　“爸。”
　　许芳倾还没有开口，宁翎舟抢先道：“我和倾倾不分内外，她可以去做她想做的事，任何时候我都会支持她。”
　　许芳倾正蹲在她身边，把杯子放在她面前的茶几上，听到她这么说，微微抬头朝她看去。
　　宁翎舟的脸上带着笑容，犹如春风拂面，明月落进星辉那般温柔旖旎。
　　这要是演戏也太逼真了些。
　　许芳倾没有说话，只是笑意温柔的看着她。
　　在许栋安看来，两人就跟热恋中的小情侣似的，恨不得目光都黏在彼此身上。
　　许栋安端起茶喝了一口，露出满意的笑容：“翎舟你能这么想，我真替倾倾感到开心。”
　　虽然许栋安嘴上说着让许芳倾主内，把宁翎舟的家事处理好。
　　但在他的心里，一直是希望许芳倾有一份自己的事业的，不必像宁翎舟这样厉害，但至少离开了谁都不会狼狈。
　　宁翎舟能支持她，许栋安瞬间对这个“女婿”更加满意了。
　　人一开心起来，也不像之前那样拘谨了。
　　饭桌上，许栋安说要敬宁翎舟一杯。
　　“爸，应该是我敬您。”
　　宁翎舟主动给许栋安把酒倒上，随后举杯道：“感谢爸妈把倾倾教得这么好，能娶到倾倾是我的荣幸。”
　　听她这么说，许栋安和赵慧都愣住了。
　　宁翎舟星宁集团的总裁，她想要什么样的omega没有？
　　即便许芳倾千好万好，也没有到无人能及的地步。
　　宁翎舟把许芳倾说得这么好，许栋安和赵慧都有些受宠若惊，当即谦虚道：“翎舟，你这么说就太客气了，你和倾倾能组建新的家庭，这都是你们的缘分。这杯我干了，祝你们早生贵子，百年好合。”
　　许芳倾见宁翎舟给自己也把酒倒上了，眉头轻皱着伸手去夺她的酒杯：“你的身体还没恢复，不能喝酒。”
　　许芳倾眉目柔和，眼里是毫不掩饰的担心，语气自然亲昵，有些像……像什么呢？
　　宁翎舟忽然笑了。
　　她知道了，有些像管教丈夫的妻子。
　　“好~”
　　宁翎舟拖了些尾音，只一个字便听出了愉悦，像妻管严那般无奈又宠溺。
　　赵慧和许栋安见她二人旁若无人的恩爱，都有些不好意思了。
　　吃过饭，赵慧收拾好之后，便跟许栋安一起出了门。
　　许芳倾去送她们，宁翎舟借口休息，没有跟去，留给他们一些单独相处的时间。
　　“看得出来翎舟挺喜欢你的，对你也很好，”赵慧面上开心，又有些担忧道，“翎舟的爸妈对你怎么样？”
　　“我和翎舟过日子，又不是和她爸妈过日子，我自然会尊敬她们，她们看在翎舟的面子上，也不会对我怎么样，放心吧。”
　　赵慧点点头，表示猜到了。
　　之前一家人吃饭的时候，就看得出来亲家母不大开心这门亲事，不然也不会一个笑脸也没有，全程冷着脸，一个字也不肯同她们说，像是怕降低了自己的身份。
　　不过许芳倾说得也对，她又不跟刘君茹过日子，非要人家喜欢，要人家对她好，也是没有必要。
　　“好孩子，”许栋安轻轻拍了拍她的背，“要是在宁家受了委屈，可别硬撑着，你记着，任何时候爸妈的家都是你避风港。”
　　“嗯，我知道的。”
　　“好了，就送到这里，你回去吧。”
　　许芳倾回到家，宁翎舟不在客厅，她想应该是上楼去休息了吧，这一上午的她也累了。
　　怕吵到宁翎舟，她上楼都很小心，没有弄出一点儿声响，走到二楼的时候，听到宁翎舟在房间里打电话。
　　“秦天，我岳父公司的赊账，你去处理一下。限那些故意赊账的经销商明天之内把款打到账上。”
　　“对了，还有件事，你明天找几个花匠或者园艺师，把院子里种上花草，要做到四季都有花开。”
　　宁翎舟又在悄悄的帮她做事。
　　不管是言语里，还是行动上，宁翎舟都在照顾她。
　　大到许家企业的欠账，小到院子里的花草。
　　一桩桩，一件件，都是从她的角度出发，为她考虑。
　　而且宁翎舟还说她可以去做她想做的事，任何时候都会支持她。
　　要说不感动是假的。
　　她和秦溪相恋的时候，秦溪曾告诉她，等以后她们两个结了婚，她就在家里为秦溪生儿育女，挣钱的事就交给秦溪。
　　以后秦溪养着她就好。
　　那时候在热恋中，最受不了恋人的一句“我养你”，一听就满心都是感动。
　　等到清醒的时候，才知道“我养你”是最可笑的谎言。
　　许芳倾从来没有期望过上秦溪养她的日子。
　　她打心里还是想拥有自己的事业，可以在自己的领域里有所作为，成为独立受人尊敬的存在。
　　所以在听到宁翎舟说支持她的时候，许芳倾的心被触动了。
　　也许宁翎舟以前不是个好的恋人，不是个好的结婚对象。
　　但是如果她愿意改，许芳倾觉得，或许她们也可以和平相处，做一对表面恩爱的“假夫妻”。


第85章 
　　宁翎舟半梦半醒间被电话吵醒。
　　睡觉时手机放在薄被上，这会儿不知道滑到了哪里。
　　宁翎舟翻了个身，伸出手在床上摸索。
　　她的手臂纤细修长，让质感很好的银色被单一衬，显得更加白皙润泽，好似白玉一般莹润。
　　摸到了手机，宁翎舟平躺在床上喘了口气，看到来电显示时迷茫了一瞬。
　　陆昕悠？是谁？
　　她反应了好一会儿才想起来。
　　陆昕悠是渣A高中时期关系很好的朋友。
　　在原著中陆昕悠的出场次数比较少。
　　宁翎舟只知道她是目前国内比较有名的导演。
　　陆昕悠跟渣A那些狐朋狗友不同。
　　她虽然交往过很多个女朋友，但都是光明正大的，她本人也从来不在外面乱搞。
　　这会儿给她打电话，是有什么事儿呢？
　　宁翎舟按下接通键，那边传来陆昕悠成熟慵懒的声音：“宁二小姐什么时候有空？把你老婆带出来一起吃个饭啊。”
　　许芳倾要走演艺之路，宁翎舟虽然可以砸资源捧她，但到底还是需要有个名气大的导演加持，这样才容易出爆剧，达到一炮而红的效果。
　　顾昕悠显然是很好的人选。
　　眼看这人都送上门来了，宁翎舟却没有立即答应。
　　其他小事她可以做决定。
　　但这件事关于许芳倾的事业，她还是想先问一下许芳倾的意思。
　　“等我问一下我老婆吧，看她今晚有没有安排。”
　　陆昕悠啧啧两声，笑意中带着揶揄：“我就出国去拍了个电影，回来你婚都结了，连吃个饭还要跟老婆请示。你这样倒是搞得我很好奇，到底是个什么样的omega，能让你这个浪子回了头。”
　　“自然是对我来说最好的omega。”
　　一想到许芳倾，宁翎舟的心情就愉悦，嘴角不自觉的上扬。
　　“啧啧，一股子恋爱中的酸臭味儿，”陆昕悠笑着道，“你快去请示你的老婆大人吧，三天后我要去拍一部电视剧，到时候你就是想跟我吃饭，也没有机会了。”
　　“好，等我问了倾倾，再回复你。”
　　挂了电话，宁翎舟起身照了一下镜子，确保自己的妆容衣着都没有问题之后才开门出去。
　　正巧遇到许芳倾开门出来，两人几乎是同一时间开门望向彼此。
　　许芳倾先开口，有些着急：“辛朵突然打电话说有个角色要去试镜，我现在要出门了。”
　　她把包背上，快速朝楼梯口走去，快要下楼梯的时候她转过头来：“你……应该没事儿了吧？”
　　见她关心自己，宁翎舟脸上露出笑容：“没事儿了，你去忙你的吧，需要秦天送你过去吗？”
　　“不用了，我出门打个车就好。让秦天留下来吧，万一你有什么需要他做的，也好有个照应。”
　　许芳倾说完转身叮叮咚咚的跑着下了楼，看她来很喜欢那个角色，一点儿也不想错过。
　　算了，她去历练一下也好。
　　陆昕悠那边总还有机会的，不急这一时。
　　许芳倾到公司，辛朵正在打电话。
　　她隐约听到辛朵好像提到了周莹儿。
　　周莹儿是她们公司最近的红人，公司的大多数资源都倾注在她身上，有要把她打造成天图娱乐一姐的趋势。
　　许芳倾还在读书，跟天图签的合同没有年限和作品要求，所以她不像其他艺人那样听公司的所有安排。
　　在资源上，比起周莹儿来差远了。
　　辛朵看到她来了，挂了电话，收拾起资料就走：“时间匆忙，来不及解释前因后果了。”
　　辛朵拉着她就跑，跑了两步，突然回头看着她：“你昨晚失眠了？”
　　她肤色白，一失眠黑眼圈就很明显。
　　今天又一直在忙着见人，根本没时间收拾自己。
　　“没事儿，我一会儿遮一下黑眼圈就好了。”
　　许芳倾朝她晃了一下自己的包包，里面装了化妆的基本用品。
　　辛朵露出笑容：“就知道你最省心。”
　　急急忙忙赶到剧组，辛朵看到已经来了三四个艺人，看来导演是铁了心要换人，完全不打算用周莹儿了。
　　不知道还愿不愿意给她们天图一个机会，让许芳倾试一试。
　　辛朵让许芳倾在原地等着，她过去把提前准备好的简历递交上去。
　　导演看了一眼是天图公司的，随手把简历一扔：“你们天图娱乐的艺人，不用来试镜了。”
　　“徐导，许芳倾是个很有潜力的演员，只是作品比较少，请您给她一次机会。”
　　“想要机会的艺人多的是，你们天图的艺人，不配。”
　　辛朵见导演很坚决，站在原地很为难。
　　她跟老板说好了，要是她能让许芳倾接下这个角色，以后公司的资源都要优先考虑她的艺人。
　　她和周莹儿的经纪人刘琳一起进的公司。
　　现在刘琳在公司是人人尊敬的金牌经纪人，而她只能带一些新艺人，给刘琳做嫁衣。
　　所以这次，不仅是许芳倾的一次试镜机会，也是她职业生涯的一个机会。
　　许芳倾看到辛朵站在原地，久久没有动作。
　　虽然不知道发生了什么，但是现在看起来并不顺利。
　　见辛朵捏紧了拳头，似乎在下一个很难的决定，她走过去牵住辛朵的手：“没事儿的。”
　　她的声音清丽温柔，犹如春风化雨。
　　一开口便引起了导演的注意。
　　原本在看其他简历的导演忽然转过头来，在看到许芳倾时，皱着的眉头逐渐舒展开来。
　　这次试镜的角色是《闺蜜恋人》中女二号。
　　女二号和女主是青梅竹马，两人从小一起长大。
　　女主活泼开朗，女二温和内敛。
　　长大之后两人的感情也一直很好。
　　直到后来女主喜欢上了男主，而男主却喜欢上了女二。
　　很狗血的三角恋。
　　女二为了女主，拒绝了男主的告白。
　　而女主却因为男主喜欢女二生了她的气。
　　她们都以为对方跟男主在一起了。
　　又因为吵架生气，拉不下脸来和解。
　　直到很久之后，她们才知道，对方没有跟男主在一起。
　　而她们错过的这许多年友谊，已经回不来了。
　　在后悔的时候又觉得当年的自己真幼稚可笑，明明可以说清楚的事，偏偏因为在意而开不了口问。
　　许芳倾很符合女二的形象，长相柔美，温和内敛。
　　徐振忽然就忘了刚才说天图艺人不配有机会的话，他站起身把试镜剧本递给许芳倾：“拿去看吧。”
　　听到徐振这么说，辛朵猛地松了一口气，开心道：“谢谢徐导。”
　　许芳倾一脸迷茫的过来，一脸懵逼的被辛朵拉着走到旁边。
　　“太好了，”辛朵很开心，“刚刚你要是不过来，我都打算跪下来求他了。”
　　许芳倾拉了一下她的手：“一个角色而已，朵儿姐，你不用看得这么重，这次不行，我们还有别的机会。”
　　“你先好好试镜，我相信你的演技一定能让导演眼前一亮，等结束了我再跟你讲事情的原委。”
　　见辛朵如此重视这次试镜，许芳倾也不敢轻视了。
　　坐下之后就开始看剧本，背台词，揣摩人物的性格和每一句话，该用什么姿态神情语气去展现最合适。
　　她本来就热爱表演，因为在演戏的时候能体验不同的人生，也可以展现她生活中不曾展示的一面。
　　这个过程很分裂，也很有意思。
　　前面试镜的四个人都结束了，轮到许芳倾上场。
　　这场戏是女二号在被男主告白之后，犹豫着要不要告诉女主。
　　现场有很多人在看，许芳倾在走入镜头之前还一副平静的模样，在开始之后，她立刻便进入了状态。
　　她一边觉得不该瞒着女主，一边又怕告诉了女主之后，两人会心生芥蒂。
　　许芳倾在喷泉池旁边，一会儿坐着，一会儿站起来，眉头轻皱着，完全沉浸在自己的世界里，手指不安的握在一起时不时的敲打手背，紧张的看着女主来的方向。
　　把人物内心的纠葛与取舍，细腻的演绎出来。
　　纠结了三分钟之后，她长长的呼出一口气，下定了决心，要告诉女主这件事。
　　可是没想到，女主一来便质问她为什么明明知道她喜欢男主，还要跟她抢，她把女二号当做最好的闺蜜，女二号怎么可以这样对她！
　　跟许芳倾对戏的是旁白毫无感情的台词，在这种情况下，人物的情绪是很难沉浸在其中的，一旦被旁白带出戏，便会演绎不到位。
　　但是许芳倾完全没有被旁白影响，她只顾着演自己的那部分。
　　在听到女主这样想她之后，她的神情有些难以置信，随即又变得失望，语气受伤：“难道在你心里，我就是这样的人吗？”
　　“我当然希望你不是这样的人。”
　　随着女主的这句话，许芳倾愣了一下，明白了女主的确因为男主而误会她。
　　她忽然轻轻笑了，又有些想哭，好像已经失去了女主那样难过。
　　一个温和内敛的人，在情绪分裂的时候，表达起来十分的难。
　　要么人设崩塌，要么情绪不到位。
　　但是许芳倾处理得很好，人物的情感转换从为了女主好，决定鼓起勇气告诉她告白的事，到她怎么突然知道了这件事，她竟然这样想我？
　　整个过程一气呵成，没有丝毫的违和，就好像她真的是女二号一样。
　　徐振看了很满意，把她的简历从旁边翻了出来。
　　看到她的代表作，徐振想起来了她演的角色。
　　那部戏她在里面连女三号都算不上，只是个讨喜的小角色。
　　不过因为人设很好，而她又长得漂亮，气质禁欲又撩人，演技也过硬。
　　在一群毫无演技的流量明星的衬托下，一下子便引起了大家的注意，在那段时间封神，一跃成为星海市无数alpha的梦中情O。
　　按理说，她的自身条件这么好，火起来之后应该有很多戏找她，怎么天图娱乐不捧她，反倒捧周莹儿那个只会面无表情念台词的蠢货。
　　真是作死。
　　“演得真好。”
　　辛朵开心的抱了她一下，小声道：“看徐导刚刚一直聚精会神的看你表演，情绪都随着你的变化开始变化，他应该挺喜欢你的演绎。”
　　许芳倾波澜不惊，只是笑着谦虚道：“还行吧。”
　　试镜结束，导演说三天之后会有结果，让大家等通知。
　　回到公司，许芳倾和辛朵刚走进公司大门，就看到刘琳带着周莹儿迎面走来，挡住了她们的去路。
　　刘琳双手交叉在胸前，轻蔑的看了辛朵一眼：“哟，这是去试镜《闺蜜爱人》了？你手下是真没人了啊？就连大学生都要着急忙慌的拉上阵了，就这么想跟我对着干？”
　　“大家都是为公司工作，各凭本事，跟你对着干，没必要。”
　　辛朵拉着许芳倾就走，刘琳在身后嘲讽道：“哼，就许芳倾的名气，你也想顶了莹儿的角色，我告诉你，我们不要的，你们也休想得到。”
　　“话还是说清楚吧，”辛朵转过身来，笑着道，“到底是谁不要谁啊？”
　　“辛朵，你说话注意点儿，”周莹儿走上前，她化着妖艳明媚的妆，不知道的还以为她要去演夜女郎，她瞪眼看着辛朵，威胁道，“信不信我让你滚出天图。”
　　“信啊。”
　　辛朵嘴角扯了一抹冷笑：“全公司谁不知道你是老板的新欢。”
　　没直接说她是小三已经是客气了。
　　周莹儿气得跺脚，抬手就想打辛朵。
　　辛朵也不是吃素的，一把抓着她的胳膊往后推，周莹儿差点儿摔在地上，好在刘琳及时扶住了她。
　　等她站稳时，辛朵已经和许芳倾走远了。
　　进了电梯，辛朵没了刚才的气势，有些烦恼。
　　她刚才不该冲动跟周莹儿拌嘴的，要是周莹儿从中作梗，许芳倾很有可能拿不到那个角色，那她们两个都可能要一起完蛋。
　　“你之前说的事跟周莹儿有关是吗？”许芳倾问。
　　辛朵大概的讲了一下，无非就是周莹儿演技差让导演很生气，又仗着自己有天图老板撑腰，在剧组耍大牌，气得徐振非要换了她。
　　天图的老板让辛朵挑个人，想办法把这个角色接到手，还许诺以后公司的资源优先给她的艺人。
　　但是她要是没有完成这个任务，以后就只能甘心情愿的带新人了。
　　“看样子我们还是有很大希望的，别担心。”
　　许芳倾嘴上虽然这么说，但心里其实也有些为辛朵担心。
　　思来想去，她忽然想到星宁国际也有娱乐产业，说不定宁翎舟有这方面的熟人，能帮上忙也不一定。
　　许芳倾回家把这件事跟宁翎舟说了之后，她沉默了一会儿道：“这件事我可以帮忙解决，但是你能不能答应我一件事？”
　　许芳倾看着她认真的神情，忽然有些紧张:“什么事？”
　　“到星宁旗下的公司来吧，”宁翎舟说，“星宁的资源随你挑，我不想你在天图那边受人欺负。”
　　作者有话要说：
　　许：糟糕，宁翎舟是怎么回事儿啊？天天都在变着方法让人心动。
　　宁：糟糕，老婆受人欺负了，得想办法保护得更好一点。
　　作者：糟糕，放假比上班还事儿多，明天不更新哦。
　　读者：糟糕是什么糕？
　　晚安宝宝们，五一快乐！


第19章 
　　星宁国际在整个C国都是数一数二的。
　　放眼整个星海市，没有哪个公司能比得上。
　　星宁旗下的娱乐公司，肯定拥有最好的资源，要捧红一个人，有的是办法。
　　许芳倾要是想火，去星宁是最快，也是最好的选择。
　　可是她却犹豫了。
　　许芳倾不知道宁翎舟想让她去星宁，是因为真的爱护她，舍不得她在天图受委屈。
　　还是因为她是宁翎舟的妻子，与其捧别人，不如捧她。
　　可不管是哪一种，许芳倾都觉得去星宁，不是很妥当。
　　星宁对于现在的她，好比一座大山。
　　宁翎舟是她爬上山顶的捷径。
　　可是一旦她和宁翎舟的关系出现裂痕。
　　越是登的高，越是摔得惨。
　　她会从山顶摔入谷底，彻底不能翻身。
　　嫁给宁翎舟虽然是不得已，可她不想一直靠着宁翎舟活，逐渐失去自我。
　　演戏不仅是她的事业，也是她人生的选择。
　　她可以不火，但求有收获，不后悔。
　　“是作为交换吗？”
　　许芳倾犹豫着试探：“如果我不来星宁……”
　　“当然不是。”
　　宁翎舟看她的神色有些紧张，想到她可能误会了自己用这件事为条件要她来星宁。
　　看来她还是太心急了，许芳倾对她并没有完全放心。
　　她虽然一心只顾着对许芳倾好，但是许芳倾并不知道，反倒觉得她是不是有什么图谋。
　　“我只是提出这个建议，一切以你的想法为主。不管你来不来星宁，在你需要我的时候，尽管说，我都会帮你。”
　　许芳倾松了口气，脸上露出笑容，客气道：“谢谢。”
　　她笑起来很好看，宁翎舟靠在沙发上看着她，嘴角不自觉的扬起笑容：“你是我老婆，我自然是无条件帮你的，以后不用再跟我说谢谢。”
　　宁翎舟这一下午都没有出门，这会儿穿着睡衣靠在沙发上，姿态性感又随意。
　　许芳倾见她眉眼含笑看着自己，心跳一瞬间加快，脸也微微有些烧了起来，她撇清关系道：“谢还是应该谢的。”
　　两人的关系还没有到不分彼此的地步，一味的强行拉进反倒让许芳倾不适应。
　　宁翎舟换了个思路：“那……你打算怎么谢？”
　　她把手搭在膝盖上，托着下巴满含期待的看着许芳倾。
　　睡衣的领口本就宽大，她微微倾身，许芳倾一眼就看到了她锁骨往下的美景，顿时犹如浇了热油的螃蟹，脸红不已。
　　“你、你想我怎么谢？”
　　她转过身，不敢去看宁翎舟，手指轻轻捏着，有些紧张。
　　要是宁翎舟提出无理的要求，她立马起身就走。
　　宁翎舟看她忽然不好意思，连耳朵尖都红了，一低头才知道自己暴露了，脸也跟着烧了起来。
　　她赶紧坐直了把衣领拢上，忽然，她又觉得好像不用这么紧张。
　　宁翎舟虽然人品不行，美色倒是很可以，就连许芳倾见了都要害羞，利用一下也不丢人。
　　她拉衣领的动作慢了下来，随便整理了一下，随后挪了些位置，想靠许芳倾近一些。
　　许芳倾见她挪了过来，她也挪，始终保持着一定的距离。
　　宁翎舟抿着笑，又继续挪。
　　两人就这么磨磨蹭蹭的挪来挪去，直到许芳倾直接起身坐到了旁边的沙发上，语气有些不稳：“你有话就说，不用靠这么近。”
　　“那……”
　　宁翎舟故意拖了很长的音，有些愉悦：“你陪我去见个朋友吧。”
　　说到朋友，许芳倾想到了之前宴会上见过的那些狐朋狗友，一张纸妆容精致的脸，说着下流恶心的话。
　　她下意识的皱眉：“什么朋友？”
　　宁翎舟看她的反应，猜测她可能想到了什么不好的事，赶紧道：“陆昕悠，你听说过吗？”
　　陆昕悠的名号许芳倾自然是听过的，年纪轻轻便拍摄了好几部票房超二十亿的作品。
　　她的电影有一种独特的魅力，即便是不同类型的电影，拍摄的手法也不一样，但是看过的人都会自然而然的想到导演陆昕悠。
　　用她们老师的话来说，陆昕悠的电影不是一部电影，而是那些人在那个故事框架里发生的真实故事。
　　因为真实，所以自然，特别容易让观众带入情绪，融入其中，感受电影中人物的喜怒哀乐。
　　跟着她们一起笑，一起哭，一起热血沸腾，一起害怕惊心。
　　“怎么突然要带我去见陆昕悠？”
　　“我们是高中同学，也是很好的朋友，之前结婚没有告诉她，不知道她从哪儿听说了，主动打电话过来说想见见你。
　　我没告诉她你是学表演的，所以，你不用担心我悄悄给你拉资源。”
　　“嗯。”
　　陆昕悠的戏不是那么好上的，她选角不光看名气，还得演技过硬，必须要符合人物形象。
　　许芳倾现在还在读书，名气一般，演技也不敢说能达得到陆昕悠的标准。
　　要是宁翎舟贸然给陆昕悠推荐了她，许芳倾才不好意思。
　　总有一种走后门，硬要往人家身上凑的感觉，她不喜欢。
　　见许芳倾还在沉思，也不知道在想什么。
　　宁翎舟起身坐到她身边，凑近了问：“既然你要谢，是不是以后我帮了你的忙，你都要谢我？”
　　“啊？”
　　许芳倾回过神来，一扭头就看到宁翎舟近在眼前的美颜，顿时有些心慌意乱：“你刚才不是还说我是你老婆，不用谢吗？”
　　宁翎舟忽的一下就笑了起来，犹如一朵缓缓而开的玫瑰，娇艳又美丽，她语气中带着些小得意：“你承认是我老婆了啊？”
　　许芳倾没想到一时口快，被她挑出来炫耀，尴尬到不行的时候，反倒不尴尬了。
　　她索性大方道：“名义上我们的确是妻妻关系，我没有不承认。”
　　宁翎舟忽然觉得，一味的顺从，对许芳倾好，未必能得到她的爱意，像现在这样进退有度的示好，反而能让两人的关系变得更自然一些。
　　她大着胆子，凑得更近了些，语调愉悦：“那以后我就可以叫你老婆咯？我的老婆大人。”
　　宁翎舟比许芳倾高，她忽然得寸进尺的凑过来，许芳倾条件反射往后扬起上身想和她拉开距离。
　　她的手撑在沙发边缘，一下没撑住，整个人倒了下去。
　　宁翎舟眼疾手快的搂住了她的腰，被她攀着肩一起摔在了沙发上。
　　这下真是说不清到底是谁故意。
　　柔软的身体相贴时，两人同时睁大了眼睛。
　　宁翎舟本想迅速起身，可是这样一来会不会显得她很嫌弃跟许芳倾亲密接触？
　　许芳倾想一把推开宁翎舟，可是刚刚分明是她抓着宁翎舟才导致现在这个情况。
　　思考间，两人躺在沙发上好一会儿都没有动作。
　　客厅里静悄悄的，夕阳透过窗户照进来，昏黄而朦胧。
　　许芳倾躺在宁翎舟身下，宁翎舟搂着她的腰，她的手攀着她的肩膀，这暧昧又糟糕的姿势。
　　两人都穿得很薄，宁翎舟的体温透过薄薄衣料蔓延许芳倾的身上。
　　她的鼻息间全是宁翎舟身上独有的香气，颈项处她温热的呼吸像是一根羽毛撩动着她敏感的神经。
　　心跳是从来没有过的快。
　　许芳倾回过神来，快速松开手，闭眼咬着嘴唇，把脸转到一边：“你起来啊。”
　　这一句娇嗔，喊得宁翎舟的心都酥了。
　　作者有话要说：
　　许芳倾：“你起来啊。”
　　宁翎舟：“好的，老婆大人。”
　　宝宝们，可以动一下你们美丽的小手指给我撒个花吗？
　　么么哒~~


第20章 
　　第二天一大早，宁翎舟出门上班，许芳倾去上学。
　　两人收拾好后同时开门，看到彼此的那瞬间，两人都愣住了。
　　许芳倾今天穿了条白色收腰露膝裙，裙摆上绣着几朵颜色鲜艳的精致小花，既不会太素，也不会太花哨。
　　她把两侧的头发编了条小辫子扎在脑后，一头浅金色的卷发温柔束在身后，青春活力又不失优雅。
　　见宁翎舟目不转睛的看着她，许芳倾略微低头，如葱白细嫩的手指撩了一下耳发：“我上午有课，中午在哪里吃饭？”
　　宁翎舟把她那点儿小害羞收在眼里，好像她的手不是撩在头发上，而是撩在她的心上。
　　她情不自禁走到许芳倾面前，接过她的手提包，神色温柔低头道：“中午我去接你。”
　　许芳倾看到她白皙的手伸过来，拿过她的包，再抬头时，宁翎舟已经朝楼梯走去了。
　　她上班的时候多数都穿得很正式，白衬衫配西装裤，长发扎成一个干净利落的马尾，露出白皙修长的脖颈。
　　高跟鞋在楼梯上优雅而缓慢的踏出声响，宁翎舟的身姿随着步伐摇曳，走到最下面一梯，她转过身朝许芳倾伸出手。
　　宁翎舟的手指纤细修长，指节圆润如葱白。
　　她的脸上漾着笑意，一对大耳环衬得她的脸很是精致大气，不像从前那样化着威压很重的妆容，她的妆面很干净，只在嘴唇上涂了口红，看起来淡雅舒适。
　　许芳倾收回视线，错开她的手，走过去拿她的包：“我自己来吧。”
　　宁翎舟没跟她争。
　　两人一前一后走到院子里，宁翎舟看着路边盛开的粉色玫瑰花，走过去摘了一朵含苞待放的花骨朵，随后追上许芳倾，握住了她的胳膊：“等一下。”
　　“嗯？”
　　许芳倾茫然回头，见她伸手过来，把玫瑰花戴在了她的头上。
　　她伸手想要拿下来，被宁翎舟握住了手：“好看，戴着吧。”
　　许芳倾看了眼时间，要来不及了，也没有跟宁翎舟争。
　　两人上了车，秦天先送了许芳倾去学校，然后才送宁翎舟去公司。
　　到学校的时候有些晚了，许芳倾一路小跑着到教室，看到时乐冲她招手，她喘着大气走过去坐下。
　　时乐拧开一瓶水递给她：“你这两天又忙什么去了？连人影儿都看不到。”
　　许芳倾喝了一小口才道：“去拍了个广告，试镜了一个角色。”
　　时乐也没有再问，看到她的头发有些许乱了，提醒道：“等会儿下课去整理一下头发吧。”
　　“好。”
　　下了课，许芳倾去了洗手间整理头发，没看到玫瑰花。
　　她抬手摸了摸头发，什么都没有摸到。
　　想来是早上跑过来把花弄掉了。
　　虽然不太重要，但是她都没有看到那朵花戴在头上的样子，还是有些可惜。
　　中午时乐问她要不要一起去吃饭，许芳倾说要去见一个重要的人。
　　时乐失落道：“好吧。”
　　看着时乐失落的背影，许芳倾心里很不是滋味儿。
　　她不想瞒着时乐，可是她又不知道该怎么跟她解释自己跟宁翎舟的关系，怎么说都是错的，所以不如不说。
　　宁翎舟为了来接许芳倾，特意开了一辆很普通的车。
　　看到许芳倾心不在焉的走出来，她打开门想下车去接她，犹豫了下，还是算了，校门口人多口杂，还是不要给她惹麻烦。
　　等到许芳倾上了车，宁翎舟关心道：“怎么了？发生什么事儿了吗？”
　　“没有，”许芳倾摇摇头，“就是觉得，现在陪朋友的时间越来越少了。”
　　“每个人都会有自己的家庭，有这样那样的事，真正的朋友是不会怪你没有陪她的。等忙过了这阵儿，你们好好去玩儿几天就好了。”
　　听到她这么说，许芳倾的心情稍微好了些。
　　“你头上的花……”
　　宁翎舟还没有说完，许芳倾摸了一下头发解释道：“早上跑得急，花不知道掉哪里了。”
　　她愿意解释就表示还是在意的。
　　宁翎舟心里高兴，从座位上拿过来一个盒子：“早上看你的头发太素了，给你挑了一个软发簪，我给你戴上吧。”
　　宁翎舟把盒子打开，许芳倾一看那发簪上闪闪发光的钻石和温润粉红的玉石就知道价值不菲，她拒绝道：“太贵重了，我不能要。”
　　“一个发簪而已，能有老婆重要？”
　　宁翎舟说着已经把发簪拿了起来：“你背过身去，我给你戴上。”
　　见许芳倾还在犹豫，她又道：“你要实在是不愿意戴，等去见了陆昕悠，我就去把它退了。”
　　她话都说到这个份儿上了，许芳倾不好再拒绝：“好吧。”
　　她背过身，宁翎舟拿了发簪给她戴上：“好看。”
　　宁翎舟脸上带着满意的笑容，拿了镜子给许芳倾。
　　她侧着头，看到了一点发簪边缘，钻石闪闪发光，衬得玉石花瓣更加莹润有光泽，确实还挺好看的。
　　到了帝一酒店，宁翎舟带着许芳倾走专属电梯上楼。
　　踏进电梯的那一刻，许芳倾猛地想起那晚发生的事，不禁起了一身的鸡皮疙瘩，她搓了搓手臂。
　　“冷吗？”宁翎舟靠过来问。
　　“别过来！”
　　许芳倾忽然很紧张的躲到了电梯角落，连呼吸都急促起来。
　　宁翎舟立马后退两步，和她拉开距离：“别怕，之前的事，绝对不会再发生了。”
　　一直到出了电梯，两人都保持着一定的距离。
　　宁翎舟没想到许芳倾的应激反应会这么严重，她之前也犹豫过要不要在帝一酒店见陆昕悠。
　　但是陆昕悠回来就住在这里，她不想出去见个朋友还要被狗仔跟拍，所以让宁翎舟带许芳倾来帝一酒店见面。
　　可是许芳倾现在这个样子，去见陆昕悠也是徒劳。
　　宁翎舟上前喊住她：“倾倾，你要是不舒服的话，我们就回去吧。”
　　许芳倾还是躲着她：“那陆昕悠怎么办？你不是已经约好了跟她见面吗？”
　　“可是你这样，我一直担心你，也没有办法跟陆昕悠叙旧了。”
　　她的语气里满是关心，没有半分责怪她的意思。
　　许芳倾终于抬起头来看向宁翎舟。
　　她眉头轻轻皱着，眼里满是关心，但是又害怕她逃避，克制着自己不敢靠她太近。
　　“倾倾，我们回去吧，”宁翎舟温柔道，“你要是不喜欢来帝一酒店，以后我们就不来了。你要是不喜欢这个电梯，我们坐别的电梯下去，好吗？”
　　“宁翎舟，”许芳倾收拾好情绪，朝她伸出手，“走吧，去见陆昕悠。”
　　宁翎舟看她主动朝自己伸出手，脸上瞬间绽开笑容，伸出手将她的手握住，开心得就跟第一次牵到了心爱人的手那样激动，脸上一直带着笑容。
　　许芳倾看她那样开心，心情也好了起来，嘴角不自觉的扬起了笑容。
　　走到餐厅，陆昕悠已经在座位上等着了。
　　见了宁翎舟和许芳倾，她往后靠着沙发，仔细的盯着她们两个看了一会儿。
　　等宁翎舟到了跟前儿，她忍不住打趣道：“啧啧，这才多久没见，你竟然变得这样……纯情？”
　　脸上的笑容掩都掩不住，就跟第一次谈恋爱似的激动。
　　宁翎舟没有搭理她，牵着许芳倾坐下后，指着陆昕悠道：“给你介绍一下，这是我的好朋友陆昕悠。”
　　许芳倾客气又礼貌的伸出手：“你好。”
　　陆昕悠礼貌的和她握了一下手：“你好啊，许芳倾。”
　　“你怎么知道？”
　　宁翎舟记得好像没有跟她说起过许芳倾的名字。
　　陆昕悠慵懒的笑着：“打听一下不就知道了？”
　　也对，宁翎舟的那些狐朋狗友都知道许芳倾，也不知道陆昕悠从那些狐朋狗友那里打听到了些什么，千万不要说漏了嘴才好。
　　“点菜了吗？”宁翎舟问。
　　“没呢，等你们来点。”
　　宁翎舟把菜单递给许芳倾：“倾倾先点吧，看看你喜欢吃什么？”
　　“瞧你这护妻的劲儿，我要不是亲眼看见，都不敢相信，我们宁二小姐也有今天。”
　　许芳倾听陆昕悠这么说，脸颊微红，有些不好意思了。
　　她把菜单递给陆昕悠：“还是陆老师先点吧。”
　　陆昕悠笑着把菜单推回去：“你既然叫我一声陆老师，老师就让你先点吧，可别再推辞了，等会儿宁二小姐该着急了。”
　　许芳倾点了一份牛排之后把菜单交给了宁翎舟，她问了陆昕悠之后就一起点了。
　　在等待的时候，陆昕悠问许芳倾：“你们什么时候开始谈恋爱的啊？她追你应该追了很久吧？”
　　宁翎舟怕许芳倾尴尬，主动回答道：“那是当然，喜欢倾倾的人那么多，我追了好久她才答应，当然要把握住机会趁热打铁，赶紧把她娶回家了。”
　　陆昕悠瞧着宁翎舟维护许芳倾的那股劲儿，倒像是怕她说漏了嘴，她眉眼轻轻一掀，脸上带着意味不明的笑：“我又不会吃了她，你至于护得这么紧吗？连话都不让人说了。”
　　“没有，”许芳倾看了宁翎舟一眼，眉眼里含着笑，“翎舟就是好久没有见到陆老师了，想多跟陆老师说说话。”
　　“你这话我倒是爱听。”
　　陆昕悠冲许芳倾勾了勾手指，示意她靠过来。
　　宁翎舟提醒道：“你可别使坏。”
　　“你瞧那宝贝的劲儿。”
　　许芳倾靠过去，陆昕悠在她耳边笑着道：“宁二小姐惯会作死，你可别惯着她。”
　　宁翎舟见许芳倾笑了起来，想来不是什么坏话，她也放轻松了些。
　　“她说我什么坏话了？”
　　“没有。”
　　许芳倾笑而不语。
　　菜品一一端上来，宁翎舟给陆昕悠倒了红酒，转而问许芳倾：“喝点儿吗？”
　　许芳倾不爱喝酒，她笑着摇了摇头。
　　陆昕悠的目光在她们二人之间流转，总觉得这两口子不像是真正的妻妻。
　　她没有再试探她们的关系，反倒是看到宁翎舟用右手切牛排感到奇怪：“你不是左撇子吗？”
　　作者有话要说：
　　宁翎舟：我是左撇子吗？作者没给我说啊。


第21章 
　　宁翎舟看书的时候就不喜欢渣A，自然不会去记她的一些习惯。
　　听到陆昕悠这么问，她切牛排的动作顿了一下，脑袋飞速的转动。
　　察觉到许芳倾的目光也看了过来，宁翎舟嘴角扬起无奈的笑容：“之前住院，左手输了液，现在还有些痛，使不上力。”
　　陆昕悠这才注意到她左手手腕上贴着一个创可贴，她的皮肤很白，创可贴旁边的乌青清晰可见。
　　宁翎舟是参加过部队军训的，她的身体素质一向很好，一年到头都很少感冒，更别说去输液了。
　　“你怎么搞的？”
　　陆昕悠眉头轻皱着，关心道：“怎么还弄去输液了？”
　　宁翎舟怕许芳倾又想起那晚的事，模糊道：“一点小事，都过去了。”
　　她说着把切好的牛排喂到许芳倾嘴边：“尝尝我这个味道怎么样？”
　　她的动作自然，语气亲昵，就好像她们真的是爱人一样。
　　许芳倾愣了一下，偏头看着她，阳光洒在窗帘上，透过来一些暖黄的色调衬在宁翎舟白皙的脸上，给她添了几分温柔的美感。
　　知道宁翎舟在演戏，可是她的演技太过逼真，让许芳倾都有些恍惚了。
　　她轻轻张开嘴把牛排含进嘴里，慢慢咽下之后疑惑道：“跟我这个味道一样？”
　　“嗯，是一样的。”
　　宁翎舟脸上带着暧昧不明的笑。
　　许芳倾这才知道被她捉弄了。
　　她也不甘示弱，切了一块很大的牛排喂到宁翎舟嘴边：“礼尚往来。”
　　宁翎舟看着眼前这个三指宽两指长的牛排，她得把嘴张到鸡蛋那么大才能完全含进嘴里。
　　她看向许芳倾，见她一副等着看她好戏的模样。
　　还真是调皮。
　　宁翎舟眉眼带笑，目不转睛的看着她，然后张开嘴轻轻含住了牛排的一角。
　　分明是一个简单的动作，被她慢条斯理的做出来，竟有些蓄意勾引的味道。
　　许芳倾被她看得心跳加快，目光不自觉的闪躲。
　　宁翎舟顺势从许芳倾手上把叉子接了过来，她只吃了一点便放到自己餐盘里，又把许芳倾的餐盘端了过来：“想要我帮你切就直接说嘛，昕悠不是外人，不用在她面前害羞。”
　　宁翎舟不说还好，一说倒显得她是故意的。
　　许芳倾更加不好意思，脸刷的一下就红了，一双大眼睛无辜又闪亮，嘴唇微微抿着，看起来更加娇俏。
　　陆昕悠见这两人旁若无人的秀恩爱，打消了一些她们不是真妻妻的想法。
　　她放下刀叉，佯装生气道：“你们也是够了啊，欺负我没对象是吧？”
　　宁翎舟低头专心给许芳倾切牛排，抽空看了陆昕悠一眼，笑着道：“喜欢你的人那么多，你要是想找个人结婚，还愁没有对象？”
　　“结婚多麻烦，”陆昕悠端起红酒浅浅喝了一口，“见家长，筹备婚礼什么的，想想都头疼。
　　不过，你们结婚居然没有大摆宴席，宴请宾客，倒是挺让我惊讶。”
　　“之前是想着倾倾还没有毕业，大摆宴席不太合适，等倾倾毕业了，找个合适的机会，我会给倾倾补一个盛大的婚礼。”
　　宁翎舟把切好的牛排放到许芳倾面前，倾身靠近了在她耳边带着笑意低声道：“别人有的，我们倾倾也要有。”
　　这温柔又宠溺的话语钻进耳朵里，许芳倾侧头和她四目相对，目光跌进她带笑的眼里，像是一个漩涡诱着她沉沦。
　　她心慌意乱的起身：“不好意思，我去上个厕所。”
　　“去吧，”宁翎舟的声音温柔，跟哄小孩儿似的，“慢点儿，别摔着。”
　　她的目光一直追着许芳倾的背影，直到看不到了，才收回视线。
　　转头看到陆昕悠笑看着她：“瞧你这宝贝的劲儿，恨不得把眼睛都放在她身上，真的栽她身上了？”
　　“没有，”宁翎舟想到许芳倾刚才娇羞的模样，也情不自禁笑起来，“是她闯进我心里了。”
　　“天啊天啊，”陆昕悠哭笑不得，“快来个人救救我吧，我要被你这恋爱的酸臭味儿给熏死了。”
　　宁翎舟也好笑：“难得认真一回，你就别取笑我了。”
　　这话倒是真的。
　　自从五年前她和赵瑾浠分手后，就跟变了个人似的，一直不停的谈恋爱，一直不停的分手。
　　有跟赵瑾浠赌气的成分，也像是在跟自己较劲。
　　可不管怎样，这样对她，对别人来说都不是一件好事。
　　现在她终于又找到了心中所爱，愿意安定下来，也算是一个好的开始。
　　“那就恭喜你了，”陆昕悠跟她碰了一下杯子，“想祝你和许芳倾百年好合吧，可是我看她……你别怪我说话直白啊，她对你好像还没有敞开心扉。”
　　“我知道，”宁翎舟喝了一小口红酒，“只要她在我身边，就还有机会。”
　　“听你这意思是非她不可了？”
　　陆昕悠有些难以置信。
　　宁翎舟笑着点点头：“嗯。”
　　不光是为了活命，宁翎舟发现自己对许芳倾确实是越来越喜欢，所以对她的好都是发自内心的，不存在伪装的成分，也更加真诚。
　　这边许芳倾匆匆忙忙躲去厕所，她捧了一捧冷水浇在脸上，好叫自己清醒一些。
　　都是演戏，宁翎舟在演戏。
　　不管宁翎舟演得多么逼真，她要分辨得清，不要入戏太深，反倒叫自己受伤。
　　可是心跳骗不了自己。
　　她看着镜子里自己略微狼狈的模样，懊恼自己还是太年轻了，因为宁翎舟的一些话就动摇。
　　什么等她毕业后就给她举办盛大的婚礼，什么别人有的，她也要有。
　　不过是逢场作戏说的话，当不得真，当不得真。
　　妆都花了，许芳倾索性又捧了两捧冷水洗脸。
　　人清醒了些，也坚定了自己的心，不管宁翎舟说什么都不要多想，不要动摇。
　　她从包里拿了纸巾把脸上的水擦掉，随后又补了一下妆，让自己看起来跟刚进来时没什么两样。
　　回到餐厅，她都快要走到座位上了，才发现她们桌边站了个女人。
　　餐厅的座位用了隔断，她们坐的位置是角落靠窗的位置，比较隐蔽。
　　许芳倾瞧着那女人的身影还有些熟悉，直到听到她开口说话，才确认了是周莹儿。
　　她怎么会在这里呢？
　　许芳倾躲到旁边的隔断，没有过去。
　　“陆导，听说您的新戏《玉珠行》有个角色还没有定？”
　　周莹儿的语调娇柔，带着些媚：“您看……我、我可以吗？”
　　她仗着有天图老板撑腰，想要的角色就让刘琳去谈，她从来不亲自找导演，在外面也都是嚣张跋扈的，很少有这样低声下气的时候。
　　陆昕悠才不管她有什么后台，看她浓妆艳抹，穿着又十分暴露，不知道的还以为是她们帝一酒店发展了什么不可告人的业务。
　　她皱眉：“你哪位？”
　　周莹儿知道陆昕悠一向高冷，见她问自己，殷勤道：“我是天图娱乐的，我叫周莹儿。”
　　她的语气轻快了些，娇滴滴的，听起来十分矫揉造作。
　　宁翎舟本来在一旁看戏，不打算开口。
　　听她说天图娱乐的周莹儿，那不就是昨天欺负许芳倾的人？
　　宁翎舟来了些精神，上下打量周莹儿一番，靠在后座上，笑着道：“陆老师，看来你最近混得不行啊，什么人都能往你面前凑了？”
　　陆昕悠听出她话里针对周莹儿的意思，也笑了起来：“你怎么不说是你们帝一酒店业务没做好，什么人都能放进来了？”
　　周莹儿原本没有注意到宁翎舟，听她们的对话才看向她。
　　早前她只在新闻里听说过宁翎舟，看照片的时候还觉得她是整了容才长得那么好看。
　　今儿亲眼见着了本尊，才知道是自己眼界不够高，够不着宁翎舟。
　　她的美是自然而纯粹的，骨子里高贵冷艳的气质也是无人能及，放眼全星海市的alpha，能与之比肩的除了面前的陆昕悠，恐怕也找不出几个了。
　　真不知道是什么样的omega才能配得上宁翎舟。
　　不过，听说宁翎舟经常换女友，而且每个女友风格都不一样。
　　说不定她就喜欢自己这样的呢？
　　周莹儿玛丽苏上头，自信突然爆棚，幻想着宁翎舟看上了自己，然后让陆昕悠给她女一号的角色，把她捧上天。
　　她想着想着就感觉宁翎舟已经爱上了她一样，她坐到宁翎舟身边，笑容温和语调娇媚：“宁总从前没有见过我，不认识也是正常的。”
　　许芳倾从缝隙中看到周莹儿坐到了宁翎舟身边，她那身狐媚的劲儿根本都不带收敛的，把勾引人的气质暴露得很彻底。
　　她看到宁翎舟久久没有动作，心也跟着紧张起来，要是宁翎舟敢对周莹儿……
　　许芳倾心里忽然很在意，恨不得立马冲上去告诉周莹儿，宁翎舟是有妻子的人。
　　想到这里，许芳倾猛地回过神来，自己在想什么啊？
　　难道是在吃醋吗？
　　不可能，她又不喜欢宁翎舟，怎么会为了她吃醋？
　　她之所以会这么烦躁都是因为周莹儿。
　　对，肯定是因为周莹儿太烦人了。
　　她也太不要脸了，跟天图的老板勾搭在一起，现在还来勾搭宁翎舟。
　　怎么绕来绕去都绕不来宁翎舟？
　　许芳倾心里烦躁得不行，转身跑了出去。
　　宁翎舟听到动静，转身从缝隙中看到许芳倾的背影，想到她可能误会了什么。
　　“让一下！”
　　她一把推开挡路的周莹儿，起身追了出去。
　　明天不更新哈，周二晚上更新，周三凌晨入v更新。


第22章 
　　高跟鞋在地板上踏出急促的声响，宁翎舟追到电梯口，眼睁睁看着电梯门关上。
　　许芳倾皱眉的模样消失在眼前。
　　宁翎舟怕她胡思乱想，赶紧找了楼梯跑下去。
　　一路追了三层楼才赶上许芳倾的电梯。
　　许芳倾坐的宁翎舟专属的电梯，除了她和亲近的人，基本不会有其他人来坐。
　　看到电梯下降三层后停了下来，她还有些疑惑。
　　在电梯门打开的瞬间，许芳倾猛地睁大了眼睛。
　　刚刚被关在电梯外的宁翎舟，此刻出现在电梯门口。
　　宁翎舟右手提着高跟鞋搭在电梯门口，左手捂着腹部，弯着腰大口大口的喘气，长长的马尾凌乱的散落在肩头。
　　她跑得太急，此刻从腹腔往上到喉咙都像是有火在烧一样，连呼出来的气都是灼热的。
　　许芳倾震惊的看着她，见她额头上渗出豆大的汗珠，晶莹的汗水顺着她美丽的脸颊，划过修长的脖颈，没入她的白衬衫。
　　宁翎舟捂着腹部，快走几步进了电梯。
　　许芳倾看她神色严肃，摸不清她是什么意思，心里忽然有些慌。
　　她下意识的后退，直到退到了墙壁，宁翎舟左手撑在她脑袋边儿上，解释道：“我、我和周莹儿什么都没有。”
　　灼热的呼吸喷在许芳倾的脸上，她缩了一下脑袋，看到宁翎舟口干舌燥的扯了扯衣领，她弯腰钻出宁翎舟的手臂，躲她远了些。
　　心跳也忽然加快。
　　许芳倾亲眼看到是周莹儿主动坐到宁翎舟身边的，她当然知道她和周莹儿没什么。
　　之所以跑下来，是因为她发现自己特别在意宁翎舟。
　　一时间烦恼又不知道该怎么办，才跑了出来，想透口气。
　　她没想到宁翎舟会追过来，更没想到她会跑了三层楼梯来追她。
　　许芳倾偏头看宁翎舟，见她满脸通红，大汗淋漓，电梯都已经往下好多层了，她还在大口喘气，低头看到她的脚都跑红了。
　　可见宁翎舟怕她误会，多么着急想要见到她，想跟她解释清楚。
　　许芳倾忽然，觉得比起宁翎舟来，她的那点儿在意根本算不了什么。
　　“我知道你和周莹儿没什么，你不用这么着急追过来找我的。”
　　许芳倾忽然有些心疼她。
　　“你没生气就好。”
　　宁翎舟松了口气，想要从包里掏点儿纸巾出来擦擦汗，摸了摸口袋，一张纸巾都没有。
　　许芳倾赶紧从背包里翻出纸巾递给她。
　　宁翎舟把脸往她面前凑，眉眼耷拉着：“好累啊。”
　　“谁叫你傻乎乎的跑楼梯。”
　　许芳倾嘴上责怪她，手上却去帮她擦脸上的汗水。
　　宁翎舟眯着眼睛，脸上带着笑，一副享受的模样。
　　总算是没有白跑楼梯。
　　电梯到了一楼。
　　许芳倾问：“现在怎么办？还上去吗？”
　　“不上去了，”宁翎舟拉着她的手往外走，“我看到周莹儿就烦，给昕悠说一声，我们就回去了。”
　　宁翎舟给陆昕悠打了个电话。
　　那边传来陆昕悠带笑的声音：“你可真是太重色轻友了，着急忙慌的跑出去，就这么怕老婆跑了啊？”
　　“那是当然。”
　　宁翎舟看了一眼身边的许芳倾：“这么好的老婆要是跑了，我得哭死。”
　　许芳倾发觉她现在说这种暧昧不清的话，是越来越信手拈来了。
　　之前她还会去想宁翎舟说的到底是真的还是假的，现在她都已经适应了。
　　反正不需要她配合的话，她听着就是了。
　　“行吧，”陆昕悠慢条斯理的说，“改天有机会再聚，到时候得让你的宝贝老婆罚酒一杯，你可别舍不得。”
　　“别人也就算了，我的老婆，当然舍不得了。”
　　“好吧，我算是知道了，你不是栽她身上了，你是被鬼附了身。”
　　宁翎舟笑着道：“你知道得还挺多。”
　　挂了电话，宁翎舟问许芳倾去哪儿。
　　外面艳阳高照，空气中翻滚着热浪。
　　许芳倾下午没课，想着回去陪时乐。
　　她正要给时乐打电话，就收到她发来的消息。
　　“倾倾，你忙完了吗？我好难过啊。”
　　后面跟了个大哭的表情。
　　时乐人如其名，一直都是很快乐的一个人。
　　她都觉得难过的话，一定是遇到了很难过的事。
　　许芳倾边走边给她拨了电话：“乐乐，你在哪儿呢？”
　　“我在……我在帝一百货大楼商场，卖抑制剂这里。”
　　帝一百货就在帝一酒店旁边，挂了电话许芳倾看向宁翎舟：“乐乐心情不好，这会儿在帝一百货那边，我要去找她，你去忙你的吧，不用管我了。”
　　她说完就朝门外跑去，看样子很着急。
　　宁翎舟刚追了几步，手机响了起来。
　　看到是秦天打来的电话，宁翎舟接了起来。
　　那边传来秦天沉稳的声音：“宁总，城东那块地的合同到了，需要您签字。”
　　“知道了。”
　　宁翎舟看着已经消失不见的许芳倾，犹豫了一下：“我马上回来。”
　　宁翎舟生病的这两天，工作上的事虽然有秦天帮忙处理，但还是落下了一堆需要她签字的文件。
　　幸好有艾琳帮她快速的审阅文件，她倒也不用费很多精神。
　　签完了文件，宁翎舟伸了个懒腰，准备去找许芳倾。
　　秦天推门进来：“宁总，何总请您去听各部门经理的工作汇报。”
　　宁翎舟看了眼时间还早，去听听也没关系。
　　只是她不知道，星宁集团公司太大，部门经理人数太多，就是每人十五分钟，也要持续很久。
　　宁翎舟走进会议室，看到乌压压的坐了一片人，顿时感觉不妙，她吩咐秦天：“你去找许小姐，跟着她，别让她发现了，有事及时向我汇报。”
　　讲台上的人换了又换，宁翎舟听得瞌睡连连，哈欠打了一个又一个，到她点评的时候就把艾琳总结的话念一遍完事儿。
　　时间一分一秒过去，一直到晚上七点，经理们还没有汇报完。
　　宁翎舟的肚子都开始咕咕叫了。
　　也不知道许芳倾吃饭了没有。
　　她忍不住给许芳倾发了个消息：“吃饭了吗？”
　　许芳倾没有回复。
　　五分钟后，她又给秦天发消息问许芳倾在做什么。
　　“许小姐和她朋友逛了商场，随后去了KTV唱歌，这会儿在烤肉店吃饭喝酒，看样子像是要喝醉了。”
　　要喝醉了？
　　宁翎舟蹭的一下站起身，带动板凳弄出很大的声响。
　　在场打瞌睡的经理瞬间个个都精神了，赶紧的拿起笔，打开笔记本，装作一副认真听汇报的模样。
　　台上正在汇报的经理心惊胆战的看着她，整个人都愣在那里不敢有任何动作。
　　宁翎舟回过神来见大家都在看着她，她收起手机，面无表情拿起桌上的笔记本：“今天就到这里吧，大家也都累了，先去吃饭，明天再汇报。”
　　出了会议室，宁翎舟直奔专属电梯，下楼，上车，打开导航去了许芳倾喝酒的地方。
　　许芳倾和时乐在KTV就喝了些酒，出来在烧烤店又继续喝。
　　这会儿已经喝得有些晕乎了。
　　“我、我喜欢了她那么多年，她一直都知道，”时乐说着就哭了起来，她一把捂住脸，“可是她只把我当小孩子，我都二十一岁了，我都可以嫁人了，已经不小了。你说，她为什么就不能把我当女人看呢？”
　　许芳倾一开始是劝着时乐少喝点儿的，听着时乐诉说这么多年喜欢一个人的感受。
　　再想想自己和秦溪也是五年的感情，说分手就分手，一时间感同身受，也跟着喝了起来。
　　这会儿她脸颊绯红，已经有了些醉意，看起来只比时乐清醒些。
　　许芳倾轻轻拍了拍时乐的背，安慰道：“她不喜欢你，有的是人喜欢你，天涯何处无芳草，这根不好换根好。”
　　许芳倾忽然就想到了宁翎舟，想到她说的那些暧昧又宠溺的话，想到她为了追上她跑了三层楼梯，越想心里就越乱。
　　换根草也不知道好不好，许芳倾摇了摇头，赶走脑袋里的宁翎舟，又给自己倒了一杯。
　　“可是、可是我就是喜欢她，我喜欢她十年了，我的整个青春都是她，你叫我怎么换，跟谁换？”
　　时乐突然大哭起来：“我哪点儿不好？她情愿跟那个女人在一起，也不给我一个机会。”
　　许芳倾知道时乐喜欢的alpha叫林奕，比她大十岁。
　　以前是她妈妈的秘书，后来她自己成立了一个公司，当了老板。
　　十年前，时乐十一岁，那会儿她妈妈忙，把她的一切事宜都交给了林奕来办。
　　林奕就像是她的大姐姐一样宠着她，哄着她，只要时乐需要她，几乎是随叫随到。
　　十年岁月漫长，时乐在妈妈那里得不到的爱，在林奕身上得到了。
　　她爱上了林奕。
　　在十八岁成人礼那天，时乐跟林奕告白，被她婉拒了。
　　理由是她们年龄差距太大，不合适。
　　虽然林奕拒绝了时乐，但只要时乐需要她的时候，她还是会出现在她身边。
　　两人的关系好像又回到了没有告白之前。
　　时乐怕再次告白林奕会离开她，所以就跟从前一样跟她相处。
　　只是林奕成立了公司，越来越忙，两人见面的时间也逐渐减少。
　　今天中午，时乐得知林奕从国外出差回来了，兴高采烈的去找她。
　　没想到却看到她陪一个omega去买抑制剂。
　　而且林奕告诉她，那个omega是她的未婚妻。
　　时乐当时就忍不住哭了出来。
　　林奕安慰了她两句，便带着未婚妻离开了。
　　喜欢很多年的人身边忽然有了别人。
　　许芳倾太能理解时乐的心情了。
　　就像她得知秦溪身边有了唐玉瑶一样，那么多年的感情一朝被放弃，伤心难过是躲不过的。
　　但是雨过天会晴，哭过了，睡一觉，明天就会好起来。
　　许芳倾也不再劝时乐了，喝醉了今夜她能好睡一点。
　　“你、你哪儿哪儿都好，”许芳倾给时乐把酒满上，“她不喜欢你，是她没这个福气。”
　　“对，是她没这个福气，”时乐从桌上爬起来，哭着抹了一把眼泪，“她以为她有多好啊，三十一岁的老女人了，我都不嫌弃她，她还看不上我，她真是太作了。”
　　她哭着念叨着，又喝了一杯酒：“我明儿、明儿就去找个小学妹，叫她知道我魅力无边，才不会在她这根野草上吊死。”
　　“对，明儿就去找个小学妹。”
　　许芳倾修长的手臂一挥：“忘了她！”
　　手被人捉住，许芳倾闷头抽没有抽回来，抬起头望过去，看到一张熟悉的脸。
　　秦溪皱着眉头，眉眼里满是心疼：“倾倾，别喝了。”
　　“秦溪？”
　　许芳倾指着她，疑惑道：“你、你怎么会在这里？”
　　秦溪也没有想到会在这里遇到许芳倾。
　　她原本是要去旁边的火锅店给唐玉倩过生日的。
　　经过烧烤店的时候听到了许芳倾的声音，见她喝多了，不放心，这才走了过来。
　　秦溪见许芳倾喝多了，伸手去拉她的胳膊：“你喝多了，我送你回去。”
　　“你别碰我，别碰我！”
　　即便醉了，许芳倾也还记得她们已经分手了，心里的那股气涌上来，她双手在空中乱挥，不让秦溪碰她。
　　店老板见她们这边有动静，又看到两个美女喝多了被人搭讪，怕她们被人拐走，赶紧过来护着许芳倾：“你谁啊？你干什么？”
　　“我是她女朋友，她喝多了，我带她回去。”
　　秦溪掏出手机：“多少钱？我现在买单。”
　　“她们这桌的钱已经付了。”
　　宁翎舟走到许芳倾身边，搂住她的肩膀，眉头微微皱着，语气温柔：“怎么喝了这么多？”
　　店老板看着突然出现的宁翎舟，见她把美女搂在怀里，赶紧把人拉了过来护着：“你又是谁啊？”


第35章 
　　“我是她的合法妻子, ”宁翎舟气定神闲道，“领了结婚证的。”
　　Omega本来就比alpha少，两个alpha抢一个omega的戏码也不算稀奇。
　　奇就奇在一个说是omega的女朋友, 另一个直接越过了未婚妻, 升级成了妻子，还是领了结婚证合法的那种。
　　就问你惊不惊喜意不意外。
　　再加上三人都长得很漂亮, 狗血三角恋就更加让人感兴趣, 一下子把店里所有客人的目光都吸引了过来。
　　就连隔壁听到动静的客人都忍不住跑过来看。
　　个个都伸长了脑袋，擦亮了眼睛, 聚精会神的观看这场好戏。
　　这两个人，到底谁说的是真的呢？
　　一下子大家的好奇心被拉满, 连手中的烧烤都不香了，就等着看她们掰扯清楚。
　　“你说什么？”
　　感觉到秦溪的目光落在她的身上。
　　宁翎舟侧头与秦溪对视，亲眼看着她的表情由震惊，变成了难以置信，继而又有些愤怒, 目光在许芳倾和宁翎舟之间来回的转，仿佛她是那个被人背叛受了委屈的人。
　　这么生动形象的演绎，秦溪不去当演员都可惜了。
　　书中虽然是渣A使了手段让许家企业陷入危机, 可是在许芳倾最艰难的时刻，秦溪非但没有陪她共渡难关, 反而背刺一刀跟她分手, 让她落入人生的低谷, 可见她对许芳倾的爱根本不堪一击。
　　即便她是受了家里人的胁迫, 为了不给许家企业雪上加霜才跟许芳倾分的手。
　　可说到底是她对许芳倾的爱不够深。
　　不然的话, 她完全可以求家里人帮助许家, 而不是以爱之名将其抛弃。
　　这样的人, 有什么资格再站到许芳倾身边以女朋友自居呢？
　　宁翎舟想到秦溪让许芳倾伤了心，alpha血液里天生对自己omega的保护欲上头。
　　她的脸色一下子冷了下来，没有回答秦溪的问题，只是冷冷的看着她：“你刚刚说……你是倾倾的女朋友？”
　　她精致好看的眉眼轻轻上挑，语气又冷了几分：“不对吧，我记得你们早就分手了。所以秦小姐，麻烦你找准自己的定位，称呼自己为她的前女友。”
　　吃瓜群众：“哦，原来是前女友啊。”
　　“这算什么？分手后我还爱你？”
　　“迟来的深情比草贱好吗？”
　　“倒是这个漂亮姐姐，也太霸气了吧，高贵冷艳的气质拿捏得死死的，跟那个漂亮的omega也很般配诶。”
　　“我站漂亮姐姐！”
　　听到宁翎舟刻意强调了前女友三个字。
　　秦溪顿时觉得字字如刀戳着心窝。
　　“那你呢？”
　　她睫毛颤了颤，眉头紧皱着：“你刚刚说你是她的谁？”
　　“年纪轻轻的就耳背，这可不好。”
　　宁翎舟站到许芳倾身边，搂住她的肩膀将她带进怀里，看向秦溪宣示主权道：“既然你没听清楚，那我就再告诉你一遍。
　　许芳倾是我宁翎舟领了结婚证的合法妻子，请你以后离她远点，听明白了吗？”
　　最后几个字，宁翎舟特意拔高了音调以作警告。
　　“领了结婚证的……合法妻子？”
　　秦溪看着靠在宁翎舟怀里半点儿没有挣扎的许芳倾，即便是醉了，她也不会任由一个陌生的女人抱着她。
　　她会让宁翎舟抱着，只有一个可能，就是她们真的很熟。
　　秦溪看向宁翎舟，两人的目光要是能化作刀剑，只怕是已经大战了几百回合，恨不得削了对方，好把许芳倾带走。
　　店老板见这二人对视着，气氛忽然有种剑拔弩张的紧张感。
　　虽说这两个alpha都长得不错，可这事儿马虎不得，万一她们说的假话，让人把这个美女带走了，那不就出大事了？
　　店老板能在这儿开了许多年的烧烤店，见多了闹事儿的，她也不是个怕事儿的alpha。
　　怕这两人打起来懒得收拾，她站到中间挡住二人的视线，随后指着宁翎舟：“你说她是你妻子，那结婚证呢？拿出来看看。”
　　吃瓜群众哭笑不得：“老板你的角度很刁钻诶，谁没事儿随身携带结婚证啊？”
　　“咱就是说，要是这个时候，漂亮姐姐真的掏出结婚证甩在老板脸上，那才叫一个精彩。”
　　宁翎舟自然掏不出结婚证，看到许芳倾都已经醉得要睡着了，她眉头轻轻皱着，想强行把许芳倾带走。
　　可是现在大家都在看着她，强行带走许芳倾肯定会引人不满，到时候再把警察叫来就麻烦了。
　　见宁翎舟拿不出结婚证，秦溪心里又升起了一点儿希望，她失落的眼睛又亮了起来：“对啊，你说跟倾倾结了婚，结婚证呢？”
　　时乐已经醉得不省人事，趴在桌上呼呼大睡。
　　周围看热闹不嫌事儿大的客人起哄道：“结婚证！结婚证！结婚证！”
　　就在宁翎舟拿不出结婚证，几个人僵持不下的时候。
　　靠在宁翎舟怀里快要睡过去的许芳倾被吵得清醒了些，她慢慢睁开了眼睛。
　　映入眼帘的是宁翎舟的白衬衫，上面有宁翎舟特有的冷香，在炎热的夏夜里闻起来特别的舒服，她仰着脑袋疑惑道：“宁翎舟，你怎么在这里？”
　　喝了不仅会上头，还会上脸。
　　不同于平常时的淡妆，这会儿她脸颊绯红，双眼迷离，望向宁翎舟的时候嘴唇微微嘟着，看起来尤其的娇媚，很适合吃一口。
　　宁翎舟还从来没有见过她这副模样，心跳又控制不住的快了几分，方才还烦躁的心情也变得旖旎。
　　她一改刚才冷酷的模样，眉眼柔和，语气温柔哄着许芳倾：“你喝多了，我来接你回家。”
　　“倾倾，倾倾！”
　　秦溪见许芳倾醒了凑上来，被宁翎舟挡住，她大声喊道：“我是秦溪，我来接你回学校。”
　　“秦溪？宁翎舟？”
　　许芳倾的目光看向她，又看向宁翎舟，手指在她们之间晃来晃去。
　　秦溪怎么会和宁翎舟一起出现在她面前呢？
　　她又晕了，甩了甩脑袋：“我真是喝多了，都出现幻觉了。”
　　许芳倾脑袋晕乎乎的，脚下一软就要往地上倒，宁翎舟赶紧搂着她的腰，让她靠在自己的怀里。
　　许芳倾喝多了酒身上热得不行，接触到宁翎舟微凉的身体觉得很舒服，下意识蹭了蹭，跟只懒猫儿似的挂在宁翎舟身上，又乖又撩人。
　　吃瓜群众：“艹，这谁顶得住啊。”
　　“光是看着我都要流鼻血了。”
　　“把我杀了给这二位助助兴吧，再来点儿刺激的我受得住。”
　　没有一个alpha看到自己的omega妻子这样撒娇还能忍得住。
　　宁翎舟虽然没有那种想法，可是alpha的本能让她觉得口干舌燥，血液沸腾。
　　这时候，秦天把手机递了过来：“宁总，找到了您和许小姐的结婚证照片。”
　　“拿给她们看。”
　　宁翎舟的声音都有些哑了，眉眼里尽是不耐烦。
　　她真的是一秒都等不下去了，只想快点儿把许芳倾带回去……
　　秦天把手机里的照片拿过去给店老板看了，又拿去给秦溪看。
　　旁边的吃瓜群众伸长了脑袋，也想看看两个美女的结婚证照片。
　　结婚证上两人穿着白衬衫，许芳倾眉眼温柔如水，宁翎舟冷艳如月。
　　两人并肩微笑，红色的背景把两人衬得很喜庆。
　　星海市民政局的钢印戳在两人的照片下面一点，确确实实是结婚证。
　　“不可能！不可能！”
　　秦溪仍旧不相信：“倾倾怎么会跟你这种人结婚！这是假的，是P出来的！”
　　宁翎舟的名号，秦溪是听过的。
　　她仗着自己家大业大，就肆意玩儿弄omega，私生活混乱，丑闻不断。
　　她的圈子就像是一潭污水，许芳倾这样清白干净的女孩儿，怎么会跟她扯上关系，秦溪不信。
　　宁翎舟看她一副听到了天大噩耗，以致于失去理智的模样，忽然觉得好笑：“怎么？只许你分手另找他人，不许她跟我结婚吗？”
　　看到秦溪眼里的光暗了下去，一副失了魂儿的模样。
　　她却笑得更灿烂了：“可惜啊，你错过的女孩儿，是别人的宝贝呢。”
　　宁翎舟还嫌不够刺激秦溪，她低头轻轻摸着许芳倾的侧脸：“说来我还得谢谢你，要不是你跟倾倾分了手，我不见得能这么顺利娶到她。”
　　秦溪到底是年轻了些，被宁翎舟的气势一压，再加上她那些句句戳心的话，气得她红了眼眶微微颤抖：“你胡说！我没想跟倾倾分手的！”
　　她不过是说了个事实，这就受不了了？
　　又可知许芳倾因为她伤心了多久？
　　宁翎舟轻蔑的看着她：“你活该现在后悔。”
　　吃瓜群众：“这眼神也太杀我了，漂亮姐姐太霸气了。”
　　宁翎舟说着弯腰将许芳倾打横抱起来，朝着外面走去，留给她们一个潇洒帅气的背影。
　　Alpha的体力优势在这个时候凸显出来，她抱着一米七的许芳倾就像是抱了一床棉被那样轻。
　　秦溪回过神来，跑过去拦住她们：“你要走可以，把倾倾放下。”
　　“让开！”
　　Alpha的占有欲被激发出来，宁翎舟懒得再跟她费口舌，眼神冷得能吃人。
　　秦天立刻领会，上前挡住秦溪，她从侧边走，秦溪不依不饶的喊着许芳倾的名字。
　　“好吵啊，”许芳倾缩在宁翎舟怀里，娇声问道，“宁翎舟，你要带我去哪儿啊？”
　　宁翎舟低头看了她一眼，温柔道：“你喝醉了，我带你回家。”
　　“那时乐呢？”
　　许芳倾闭着眼睛，有些着急的抓着她的手臂：“时乐怎么办？”
　　“我让秦天送她回去，你放心吧。”
　　“哦。”
　　许芳倾的手松开了，整个人都安静下来。
　　她窝在宁翎舟怀里，找了个舒适的位置睡了过去。
　　秦天见宁翎舟已经走远了，他向秦溪微微低头：“抱歉。”
　　随后转身离开。
　　“秦溪！”
　　秦溪还要追上去，身后传来唐玉瑶的喊声。
　　她猛地顿住脚，这才想起来她是来给唐玉瑶庆生的。
　　秦溪慢慢转过身，看到唐玉瑶红着眼眶，眼里闪着泪光。
　　她此刻也很想哭。
　　感觉到她可能彻底失去许芳倾了，她的心就像是被刀绞了一样的难受，空荡荡的，没有着落。
　　“对不起。”
　　秦溪开口道歉，自己却先哭了出来。
　　唐玉瑶不是不知道她心里一直放不下许芳倾。
　　可是当她听到秦溪自称是许芳倾的女朋友时，心就像是跌落了悬崖一样一直往下坠，难受的情绪慢慢攀升。
　　听到她说没想跟许芳倾分手时，唐玉瑶感觉呼吸都开始难受。
　　直到现在她为了许芳倾哭着跟她说对不起，唐玉瑶再也忍不住，眼泪啪嗒落下来。
　　今天是她的生日，她请了自己最要好的朋友，想要秦溪当着她们的面跟她求婚，好让她的朋友们见证她幸福的时刻。
　　在此之前秦溪也是答应了的，鲜花、蛋糕、求婚戒指，都已经准备好了放在店里，就等秦溪来。
　　可是等了很久都不见她的人影，唐玉瑶让朋友们等着，她出来找秦溪，没想到却看到她跟一个alpha抢许芳倾。
　　这要是被她的朋友知道了，她就成了今天最大的笑话，从此在朋友面前都抬不起头来。
　　唐玉瑶很要面子，即使哭也要仰着头。
　　她倔强的擦掉眼泪，吸了吸气，走到秦溪面前牵起她的手：“走吧，大家都在等着你呢。”
　　“玉瑶。”
　　秦溪拉住她的手：“这真的是你想要的吗？”
　　“我也问过自己，即便知道你心里放不下许芳倾，知道你可能不会爱我，还是想要跟你在一起，这真的是我想要的生活吗？”
　　唐玉瑶看着秦溪，眼泪不停的落：“我想要的当然不是这样的生活。”
　　心里的委屈涌上来，再倔强的人儿也会难受，她哽咽道：“我喜欢了你这么多年，早就把你当成我生命里重要的一部分。
　　我想着、我想着只要我爱你，总有一天，你会被我打动，你的心里就会有我，也许你就会爱上我。”
　　“对不起。”
　　秦溪走过去把唐玉瑶拥进怀里：“对不起，玉瑶，是我不好，你别哭了。”
　　她越是安慰，唐玉瑶哭得越伤心。
　　她从来没有这样难受过，就好像明明已经快要得到了自己想要的，哪怕是假象，她也想要短暂的拥有。
　　可是天不遂人愿，偏偏在她满心欢喜的时候打破她的幻想，叫她伤心难堪。
　　“秦溪。”
　　唐玉瑶靠在她怀里，揪着自己心口的衣服，哭得喘不上气：“秦溪，我好难受啊。”
　　***
　　回到家，宁翎舟把许芳倾抱到床上放下，起身的时候被她搂住了脖子，整个人猝不及防的扑到了许芳倾身上。
　　好在她反应够快，双手撑在床上，倒是没有压着许芳倾。
　　空气中萦绕着甜美馥郁的香味儿。
　　那是许芳倾无意识释放出来的信息素。
　　宁翎舟看着近在眼前的美人儿，一秒，两秒，心跳越来越快，呼吸也越来越不受控制。
　　许芳倾闭着眼睛醉醺醺的，似乎是不满她离得太远，又搂了一下她的脖子。
　　宁翎舟看她朝着自己靠了过来，她睁大了眼睛，又紧紧闭上，紧张得心都要跳出来了。
　　期盼着的亲吻没有发生。
　　许芳倾避过了她的脸颊，脑袋朝着她的脖子那儿凑，灼热的呼吸扑在宁翎舟敏感的腺体上，她微微颤栗，浑身上下都起了鸡皮疙瘩。
　　手一软，差点儿就要将许芳倾按在床上。
　　醉酒的omega还不知道自己在做什么危险的事，她被宁翎舟沁人心脾的信息素吸引，忍不住想要靠得更近一些。
　　她轻轻吸了一口气，在宁翎舟耳边低声道：“你好香啊。”
　　人醉了，连带着声音都醉了，又娇又软的。
　　宁翎舟的脑袋却像是被扔了一颗炸弹，轰的一声，只剩下一片空白。
　　Alpha的本能在叫嚣着占有她。
　　许芳倾是她的妻子，是属于她的omega，她有资格跟她做尽想做的事。
　　宁翎舟觉得浑身都燥热起来。
　　许芳倾没察觉到危险，跟放肆的猫儿一样，在她的颈项处蹭了蹭：“真好闻。”
　　“蹦~”的一声，宁翎舟脑袋里的那根理智的弦骤然断裂。
　　她抓着许芳倾的肩膀，把她按在床上，气息大乱：“你知道我是谁吗？”
　　“你是谁啊？”
　　许芳倾娇笑着：“你是宁翎舟呀。”
　　Alpha已经十分兴奋了，手上不知轻重。
　　许芳倾被她捏着肩膀很不舒服，懒洋洋的扭动着身体，好看的眉轻轻皱着：“你捏痛我了。”
　　宁翎舟刚靠近想要吻住她的唇。
　　听到她的这句话，她猛地回过神来，大口大口的喘着气，吞咽了一下，迅速起身进了浴室打开淋浴，从头到脚把自己浇了个透。
　　刚穿到渣A身体里的那天晚上，她也是这样浑身都很难受，犹如烈火焚身，想自救而不得。
　　那晚她是被迫感受，可是现在，她也动了情，动了欲念。
　　冷水浇透了她的身体，却浇不息她心里的火。
　　她知道alpha对omega的本能占有欲是很难控制的。
　　但只要她没有那个念头，就能控制得住自己。
　　可是她刚刚差一点，差一点就失控了。
　　要是她刚才吻上了许芳倾的唇，她不敢想象接下来会发生什么，也不敢想象明天早晨许芳倾醒来会怎么样。
　　幸好，宁翎舟抹了一把脸上的水，有些失落，又有些庆幸自己没有走出那一步。
　　不然的话，她自己可能都无法原谅自己。
　　在浴室里淋了很久，直到情绪彻底平复下来，宁翎舟才走出浴室。
　　她浑身都湿透了，水顺着她的裤脚流了一地。
　　床上的许芳倾已经睡了过去，宁翎舟回到自己的房间，把身体擦干换了身睡衣。
　　头发吹到半干的时候，想到许芳倾喝了酒，半夜可能会口渴，她放下吹风机下楼去接了杯热水上来。
　　知道许芳倾醉得厉害不容易醒，宁翎舟还是下意识放轻了手脚，她走到床边，把水杯放下。
　　怕许芳倾着凉，她把空调的温度调高了些，又帮她把薄被拉起来盖住她的心口。
　　做完这些后，宁翎舟坐到床边，目光落在许芳倾绝美的容颜上。
　　第一次这样安静看她的时候，眼里满是担心，又有些迷茫，不知道接下来该怎么做。
　　现在看着她，宁翎舟想着只要她快乐就好了，要是能留她在身边，就更好了。
　　再多的，她现在也不敢奢求。
　　宁翎舟问了艾琳她现在的爱意值有多少。
　　艾琳帮她查了一下，这三天爱意值总共加了7分。
　　距离80分还差13，照这样下去，不出意外应该能赶在30天结束前攒到80分。
　　如果不想活命的事，宁翎舟觉得现在的生活也挺好的。
　　优渥的家境，完美的身材和长相，还有绝美的妻子，简直是向往的生活。
　　床上睡着的人儿忽然干咳了两声。
　　宁翎舟回过神来，看到许芳倾难受的在床上翻了个身，捂着额头喘气。
　　“要喝水吗？”
　　宁翎舟过去把许芳倾扶起来，端了水喂到她嘴边。
　　许芳倾脑袋昏得不行，迷糊间听到有人在说话，但是她思考不过来了。
　　感觉到嘴边有水，她就着宁翎舟的手，喝了很大一口，又睡了过去。
　　宁翎舟轻轻把她放下，看着她睡得很熟，不禁又起了些心思。
　　偷偷亲一下应该不会被发现吧？
　　嘴唇不能亲，亲一下额头总是可以的吧？
　　实在不行，亲一下头发也行啊。
　　宁翎舟的心跳又快了起来，有种做坏事怕被抓包的紧张。
　　“就亲一下。”
　　宁翎舟小声给自己打气，她弯腰凑到许芳倾脑袋边儿上，低头吻了一下她的头发。
　　即便只是这样，她就很满足的笑了起来：“晚安。”
　　许芳倾这一觉睡得很安稳，早上醒来却是头痛欲裂。
　　她翻身起来看到自己在家里的房间，仔细想了很久，完全想不起来自己是怎么回来的。
　　许芳倾揉着太阳穴，皱着眉头，轻轻叫了两声。
　　乍然听到敲门声，她扭头看向门口。
　　下一秒，房间门被打开，宁翎舟站在门口，手里端着一个碗。
　　“你怎么开门就进来了？”
　　许芳倾赶紧拉了被子挡住自己，看到自己还穿着昨天那身裙子，忽然又觉得没什么好遮掩的。
　　“我以为你还没有醒，”宁翎舟端着碗走进来，“我煮了醒酒汤，你喝点儿吧。”
　　“哦，谢谢。”
　　许芳倾有些不自然的挠了几下头发，也不知道头发睡乱了没有，就这么蓬头垢面的见人，她有点儿不适应。
　　忽然她又想到了一个很严肃的问题。
　　“我昨天……我怎么回来的？”
　　宁翎舟在她床边坐下，脸上笑意不明：“不记得了？”
　　许芳倾茫然摇了摇头：“想不起来了。”
　　“想不起来就算了。”
　　她跟秦溪吵架的事，也没有必要跟许芳倾说。
　　宁翎舟把醒酒汤递给她，“趁热喝吧。”
　　许芳倾喝醒酒汤的时候，宁翎舟下楼准备早餐。
　　她一出门，许芳倾立马放下碗，抓起手机给时乐打电话。
　　铃声响了很久，时乐终于接了电话。
　　“乐乐，昨天晚上我怎么回家的？你呢？你怎么回家的？”
　　时乐比她还醉得厉害，这会儿脑袋还晕着，有气无力道：“不知道，我现在在林奕家里，你在哪里？”
　　看样子应该是宁翎舟把她接回了家，林奕把时乐接回了家。
　　而且时乐并不知道是宁翎舟把她接回了家。
　　很好，许芳倾松了口气：“我在……我在家里啊。”
　　“那太好了，我今天应该都不会回去了，你在家正好帮我喂一下多多。”
　　多多是时乐养的宠物狗，许芳倾也很喜欢，可是现在她还在宁翎舟家。
　　自己说的谎，哭着也要去圆。
　　许芳倾爬起来一边收拾，一边问：“你要在林奕家呆多久呢？”
　　“可能明天就回来吧，你怎么一点儿也不奇怪我在她家？”
　　“有什么好奇怪的，你就算伤心死了，有事还是会第一时间想到她。”
　　许芳倾把要换的衣服找出来，拿了浴巾进浴室放水：“她呢，又不会真的不管你。所以你不在她家才奇怪呢。”
　　“我真是没救了，”时乐小声道，“昨天那么伤心难过想要放弃她，可是现在看着她穿着围裙在厨房给我做早餐，我就觉得才死的心又死灰复燃了。”
　　许芳倾都能想到她咬着嘴唇，眼睛落在林奕身上那痴汉的模样，不禁好笑：“那你以后可不许再跟我哭了。”
　　“不哭了，”时乐认栽道，“就让我吊死在她这棵草上吧。”
　　“行，那你慢慢吊，我要洗澡了，有事儿再联系。”
　　挂了电话，许芳倾把自己泡进温热的水里，整个人都放松了不少。
　　泡着泡着，她又昏昏欲睡。
　　宁翎舟做好了早餐，敲门没有得到回应，她打开门看到人不在，浴室的门关着，她走过去敲门：“洗好了吗？下来吃早餐了。”
　　安静的浴室忽然响起挣扎的声音，宁翎舟破门而入。
　　许芳倾刚刚差点儿睡着，被宁翎舟吵醒，她想要坐起身来。
　　谁知手上一滑，整个人都陷进了水里，她扑腾挣扎的时候，一双手把她捞了起来。
　　许芳倾抹了一下脸上的水，大口大口的喘着气。
　　宁翎舟拿了毛巾过来给她擦脸，哄小孩儿一样安慰道：“别怕，别怕，没事儿了。”
　　许芳倾只觉得丢人，她脸颊绯红，不敢去看宁翎舟：“你先出去吧。”
　　“哦，好。”
　　宁翎舟走出去把门关上，低头看了看自己的双手。
　　刚刚情急之下她好像摸到了许芳倾的……，很柔软，大小刚刚合适……
　　宁翎舟甩了甩脑袋，不能再想了，再想就又该去冲凉了。
　　许芳倾坐在浴池里，想到刚刚被宁翎舟摸到了那里，又羞又恼。
　　而且看宁翎舟着急的样子，也不是想要占她的便宜，纯粹就是一场意外，都怪她自己不小心。
　　许芳倾越想越觉得丢人，在浴池又磨蹭了很久才收拾好自己下楼。
　　宁翎舟在楼下沙发上坐着，听到脚步声，扭头看到许芳倾已经收拾好。
　　她起身走到楼梯口等着她：“头还昏吗？等会儿吃了早餐再睡会儿吧？”
　　见宁翎舟没有什么异样，许芳倾也就不去想刚刚在浴室发生的事了，装作什么事儿都没有发生。
　　“我跟时乐说在家里，她以为是我们合租的公寓，让我帮她喂狗，等会儿吃完早餐，我要回去一趟。”
　　“我陪你去吧，”宁翎舟帮她拉开餐椅，“你一个人出去我不放心。”
　　“有什么不放心的？”
　　许芳倾好笑：“难道我还能跑了不成？”
　　她自己都没意识到自己说这句话有多暧昧。
　　宁翎舟笑了起来，心情甚好：“嗯，怕你跑了。”
　　吃过饭，宁翎舟陪着许芳倾回了公寓。
　　许芳倾一开门，多多就迎了上来围着她上蹿下跳，开心得嗷嗷叫。
　　“好啦好啦。”
　　许芳倾弯腰摸了摸它的脑袋，从鞋柜里拿了拖鞋给宁翎舟：“我的拖鞋，将就穿一下吧。”
　　宁翎舟跟在许芳倾身后换了鞋进门。
　　两室一厅的公寓，家具一应俱全，装修得很温暖。
　　桌柜上摆着许芳倾和时乐的照片，两人笑得很开心，看起来关系就很好。
　　阳台没有封窗，用盆子养着月季，绣球花，栀子花和一个架子的多肉。
　　早晨的太阳正好照在架子上的多肉身上，铁线莲顺着架子爬得很好，花儿也开得很灿烂。
　　看得出来许芳倾确实很喜欢鲜花和小动物，家里的花园要加快进度了。
　　还有，得去买一条狗给她养，免得她想着喂别人家的狗。
　　许芳倾才不知道她的小心思，给多多喂了狗粮，添好了水，走到客厅，看到宁翎舟站在阳台，迎着阳光眺望远方。
　　她今天不上班，穿了件一字肩黑色紧身T恤，露出一截白皙又纤细的腰。
　　腰窝往下是一条超短牛仔裤，堪堪把腿根遮住，一双大长腿又长又直，圆润白皙。
　　清晨和煦的阳光洒在她的侧脸上，微风吹动她的长发轻轻上扬，宁翎舟嘴唇微张，抬手去挠耳发，姿态优雅又性感。
　　许芳倾情不自禁看了一会儿，直到宁翎舟转身她才收回视线，转身去开冰箱：“喝水吗？”
　　“有什么水？”
　　宁翎舟走到她身后和她一起看着冰箱，里面有可乐，果味儿饮料，啤酒和矿泉水。
　　“喝矿泉水吧。”
　　她说着，两人同时伸出手握住了同一瓶水。
　　宁翎舟的手覆在许芳倾的手上，把她整个人都圈在怀里，属于许芳倾甜美的气息萦绕在宁翎舟的鼻尖。
　　她低头嗅了嗅许芳倾的头发，说了她昨晚说的话：“你好香啊。”
　　许芳倾愣在原地，脑子里闪过一些昨晚的片段。
　　她昨晚对宁翎舟做的事，说的话，很难让人觉得她不是在勾引宁翎舟。
　　想到这里，许芳倾的脸一下子爆红，恨不得当场失忆。
　　宁翎舟拿到水拧开喝了一小口，看到她脸红得像苹果，就连耳朵尖都红透了。
　　她故意凑到许芳倾耳边，带着笑道：“真好闻。”
　　啊啊啊！
　　这也太羞耻了！
　　许芳倾闭着眼睛，轻咬着嘴唇，想当场去世。
　　“快走吧，我还要去找辛朵姐。”
　　许芳倾说完就匆匆忙忙的下了楼，也不管有没有锁门了。
　　宁翎舟走在后面把鞋换好，门锁上，到楼下，远远的看到许芳倾和秦溪站在公寓门口，正在说话。
　　许芳倾没有想到秦溪会来找她。
　　看秦溪的黑眼圈很重，似乎没睡好。
　　见到许芳倾，秦溪开门见山直接问：“你真的跟宁翎舟结婚了？”
　　她怎么会知道这件事？
　　许芳倾想了半天没有想出来。
　　既然秦溪知道了，许芳倾也不想再瞒着她：“我家最困难的时候，是宁翎舟帮了我们。”
　　秦溪上前抓着许芳倾的肩膀：“所以，你为了报答，嫁给了她？”
　　“跟你有什么关系吗？”
　　许芳倾推开秦溪的手：“你和唐玉瑶的事，我有过问一句吗？”
　　“我倒是宁愿你来过问，至少代表着你还在意我。”
　　说分手的是她，后悔的是她，装深情的是她，委屈的也是她。
　　许芳倾真的不知道她到底想怎么样。
　　“秦溪，你要是希望我分手之后还念着你，忘不了你，一想起你就难受不已。
　　我告诉你，曾经的许芳倾有过这样一段时间，但是她现在已经死了。”
　　许芳倾看着秦溪，想起那段煎熬的日子，心里也还有些难受，无法完全释怀。
　　可是那样为了一个人煎熬的日子，她一分一秒都不想再过了。
　　“每个人都应该为自己的选择负责，从你跟我提分手的那一刻开始，我们就不再为彼此负责了。
　　你做什么我无需过问，我做什么你也没有资格过问。”
　　“倾倾，事到如今，我知道我没有资格管你的事，可宁翎舟不是好人，难道你要我看着你被她玩儿弄吗？我做不到。”
　　许芳倾都要被她气笑了：“谁说宁翎舟不是好人？你了解她吗？你就这样说她？”
　　是，宁翎舟以前是不好。
　　可是她说要改就一直在改，而且她现在做得很好。
　　秦溪根本就没有跟她接触过，凭什么这么武断的说她不是好人？
　　一直站在后面偷听的宁翎舟，没想到许芳倾会维护她，嘴角不自觉上扬，就连秦溪说她的坏话她都不在意了。
　　“倾倾，你不要被宁翎舟的花言巧语骗了，她最擅长蛊惑人心，把人骗到手之后就抛弃，我只是怕你再受到伤害。”
　　许芳倾面无表情的看着她：“可是我觉得，我这二十一年来受到最大的伤害，就是你给的。”
　　“对不起。”秦溪低头道歉：“对不起。”
　　许芳倾不想再跟她继续说下去了，别开脸道：“对唐玉瑶好点儿吧，以后不要再来找我了。”
　　作者有话要说：


第24章 
　　许芳倾坐在副驾驶上, 侧头看着窗外飞快后退的景色，想起和秦溪以前的种种，只觉得恍若隔世。
　　那些和秦溪在一起的欢声笑语, 还有分开后那段失意难受的日子, 说起来也才过去了三个多月。
　　可是现在回想起来却像是过了半生那样久。
　　久到她的心已经不会再因为秦溪的出现，因为她的话而感到那样难受。
　　挺好的。
　　人总是要向前看, 沉溺于过去对谁都没有好处。
　　“昨晚你去接我的时候, 遇到秦溪了？你跟她说了我们结婚的事？”
　　许芳倾没想通秦溪怎么会知道她和宁翎舟结婚的事。
　　思来想去只能猜测昨晚她们两个遇到了，说了什么她不知道的话。
　　正在开车的宁翎舟听到她这么问, 忽然有些紧张。
　　她也没有打算骗许芳倾，点了头承认道：“昨晚我去接你的时候, 听到她说是你的女朋友，我气不过，就告诉了她你跟我结婚的事。”
　　许芳倾知道Alpha对自己的omega占有欲很强，是绝对忍不了别人叫她的老婆为女朋友的。
　　“哦。”
　　许芳倾倒也没怎么在意，秦溪知道就知道吧, 让她断了念想也好。
　　反正她们已经不可能了，再见面也只是给彼此添麻烦。
　　宁翎舟看她没什么表情，猜不到她在想什么, 目光一直往她那边瞄。
　　许芳倾目视着前方，提醒道：“看路。”
　　在等待绿灯的时候, 宁翎舟一直不停的去看许芳倾, 一副有心事坐立难安的模样。
　　“你有话说？”许芳倾主动开口问。
　　“其实我觉得, ”红灯变成了绿灯, 宁翎舟启动车, 目视着前方, “我们不用隐瞒结婚的事, 我的朋友都知道你是我的妻子。”
　　宁翎舟虽然没有直接说，但许芳倾听出了她话里的意思。
　　她的朋友都不知道宁翎舟是她的妻子。
　　“这件事，还是等我毕业之后再告诉她们吧，学校里人多口杂，以免引出不必要的误会。”
　　“好，听你的。”
　　宁翎舟的手机响了起来，她拿起来看到来电显示宋琦，一时间没有想起来是谁，直接把电话挂了。
　　宋琦锲而不舍的又打了两次，被宁翎舟又挂了两次，再打过来的时候，许芳倾说：“你还是接吧，说不定有急事呢。”
　　宁翎舟接了电话，点了免提：“喂？”
　　那边传来宋琦略微抱怨的声音：“宁二小姐可真是大忙人，电话打几遍都不接。”
　　许芳倾听到这个声音，感觉有些熟悉一时间想不起来在哪里听到过，下意识的感到反感。
　　宁翎舟皱着眉，语气冷淡，不耐烦道：“有事就说。”
　　“瞧你这急脾气，”宋琦在那边笑着道，“这不是一个月的期限要到了吗？你厌倦了许芳倾没有啊？
　　咱们几个可都在等着你玩儿剩下了，我们也好尝尝顶级omega的味道呢。”
　　许芳倾听到她这么说，目光猛地看向手机，感到一阵后怕。
　　她想起来了，宋琦就是那天宴会上，跟宁翎舟提出把她送给她玩儿的那个alpha，她顿时觉得恶心，双手着急的去打开窗户透气。
　　带着热气的风灌进来，吹得许芳倾的一头秀发飞扬，空气中飘散着她洗发水的香味儿。
　　宁翎舟不知道宋琦就是那个色批，等她反应过来想挂电话的时候，宋琦已经把恶心人的话说了出来。
　　要是这个时候挂了电话，就会跟吃了苍蝇似的要一直恶心。
　　她这个时候必须要当着许芳倾的面表个态。
　　不仅是为了让许芳倾安心，也是为了跟宋琦他们说清楚。
　　“宋琦你听着，”宁翎舟的语气如寒冰一般的冷，“许芳倾是我领了结婚证的合法妻子，不管我之前说了什么话，从现在开始，你们谁要是敢打她的主意，别怪我无情。”
　　“哎哟，我没听错吧？”
　　宋琦像是听到了笑话一样：“宁二小姐，你怎么突然这么护着许芳倾了？难道……你真的爱上了她？”
　　“对，”宁翎舟没有去看许芳倾的表情，毫不犹豫道，“我爱许芳倾。所以，谁要是敢伤害她，我绝不会放过。”
　　宁翎舟说完就挂了电话，再也不想听宋琦多说一句，她直接把宋琦拉进了黑名单。
　　车到许芳倾的公司楼下。
　　宁翎舟看着她，有些心虚：“宋琦的话，你别往心里去，我不会让任何人碰你。”
　　许芳倾没有搭理她，开门下车，大步离开。
　　宁翎舟长长的叹了一口气，这群狐朋狗友，早点儿断了早点儿好。
　　她翻出手机通讯录，把没有印象的人全都拉进了黑名单。
　　作者有话要说：
　　我要去洗澡，洗衣服收拾房间了。


第25章 
　　许芳倾大步走进公司大楼, 站在门口捏紧了拳头，闭眼长长的呼出一口气。
　　没有人听到那样的话会风轻云淡的揭过。
　　在ABO世界里，omega因为身娇体弱, 天然处于劣势。
　　在过去的很多年里, omega的主要任务就是繁育后代。
　　没有收入来源的omega地位低下，在没有抑制剂的时代, 她们在发情期除了和alpha结合别无选择。
　　一年385天, omega的大多数时间都耗在了发情期和怀孕生子上，很少有omega能开展自己的事业。
　　幸好当代社会有抑制剂和先进的医疗, omega不必受困于发情期，才终于有了开始自由人生的机会。
　　只是许芳倾没有想到, 在文明和时代发展到今天这样先进的情况下，有些alpha对omega态度居然还是骨子里那套，觉得omega不过是个消遣的工具，可以肆意玩儿弄。
　　什么玩儿够了，给她们尝尝味道。
　　许芳倾想起宋琦的话就觉得恶心, 怎么会有这么恶心的alpha？
　　宁翎舟居然还和那群人做朋友。
　　物以类聚，人以群分，想来宁翎舟以前可能也是个混蛋。
　　本来都没有那么生气的许芳倾, 一想到宁翎舟火气就又上来了。
　　虽然之前在车上宁翎舟的态度很好，也保证了不会让任何人碰她, 可许芳倾还是觉得如鲠在喉, 一想便不舒服。
　　要不是宁翎舟以前说过那些混账的话, 要不是她之前在宴会上放任那群狐朋狗友在她面前说那些过分的话。
　　她们敢蹬鼻子上脸打电话来说那些恶心人的话吗？
　　想来想去, 许芳倾还是觉得比起那群恶心的朋友, 宁翎舟之前做的事更加让她生气。
　　也更加让她在意。
　　她走进辛朵的办公室, 径直取了纸杯, 接了一杯水仰头一口气灌下，心里才舒服了些。
　　辛朵本来在看合同，看她气呼呼的走进来，放下手中的合同，起身走到她身边：“怎么了？谁惹你生气了？”
　　这件事就只能烂在她心里，不能和别人说。
　　许芳倾轻轻叹了口气：“没有。”
　　大家都是成年人了，谁还没有心事秘密的。
　　辛朵很识趣，没有继续问，拍了一下她的胳膊，笑着道：“告诉你一个好消息，《闺蜜爱人》的女二号定下来了。”
　　“听你这意思，那个角色是我的？”
　　“当然。”
　　辛朵开心道：“徐导亲自打的电话，说他很喜欢你的演绎，让你一定要把时间空出来，好好拍这部电影。”
　　“太好了。”
　　总算是有个开心的消息，许芳倾的心情终于好了一些。
　　“一个女二号就高兴成这样，”周莹儿站在门口，双手交叉在胸前，嘴角扯了一抹嘲讽的笑容：“我看不上的，跟你倒是很配。”
　　言下之意就是许芳倾只配捡她不要的角色。
　　许芳倾还没有开口，辛朵便站到了她面前：“莹儿你来得正好，徐导打电话的时候还说到了你呢？”
　　“哦？”
　　周莹儿眉毛一扬，得意道：“说我什么了？”
　　“他说啊，”辛朵双手交叉在胸前，学着徐振的语气，嫌弃道，“那个周莹儿长得一般就算了，演技还那么差，要不是你们老板硬塞给我，她就是来演路人，我都嫌弃。”
　　“你！”
　　周莹儿听到她这么说，怒气冲冲的踩着高跟鞋走到辛朵面前，指着她：“你再说一遍！”
　　辛朵轻轻撇开她的手：“你跟我急什么？这些话又不是我说的，徐导说的，不信你大可以去问他。”
　　“哼！”
　　周莹儿生了一肚子的气，转身离开的时候还不忘放狠话：“辛朵你给我等着！”
　　见许芳倾在辛朵身后一副很想笑的样子，她气冲冲的指着许芳倾：“还有你，你也给我等着！”
　　“好，”许芳倾说，“我等着。”
　　看到周莹儿出门的时候气得抓狂，辛朵和许芳倾都忍不住笑了起来。
　　“你这招借嘴骂人用得也太解气了。”
　　辛朵眉毛一扬：“你怎么就知道那些话不是徐导说的？”
　　“徐导虽然脾气不好，但是还不至于在背后跟你吐槽周莹儿，那些话那么难听，肯定是故意气她的呀。”
　　而且就算周莹儿生气，她也不敢真的去问徐导是不是说了那些话。
　　生了一肚子的气不说，还跟哑巴吃黄连一样，有苦不能说。
　　“她仗着自己有老板撑腰，就作威作福给谁看呢，真当自己是老板娘了似的，”辛朵嫌弃道，“就她那样要演技没演技的，等哪天失了老板的宠，看谁还把她当回事儿。”
　　辛朵这句话倒是给许芳倾提了醒。
　　现在她和宁翎舟是妻妻，宁翎舟要是还在意她，就会帮助她们许家。
　　可要是哪天宁翎舟不在意她了，等许家再遇到危机，又该怎么办呢？
　　说到底，还是自己要有本事，能赚钱才能应对危机，不用害怕别人抽身而去。
　　还有就是，宋琦那类人之所以敢轻视她，还不就是因为她们仗着她们家大业大，人脉又广，就算出了事儿也有自信能摆平。
　　如果她变得强大，强大到那些人再不敢轻视她，就好了。
　　想到这里，许芳倾忽然就不生宁翎舟的气了。
　　有那个时间，她不如想想怎么把事业搞好。
　　辛朵看她忽然愣住了，轻轻拍了一下她的肩膀：“在想什么呢？”
　　“我在想要是能接到更多的戏就好了。”
　　辛朵看她忽然对事业开始上心，就像老母亲终于等到了女儿开窍能自己写作业，欣喜道：“有你这句话，我一定帮你多争取机会。”
　　“对了，”辛朵翻出一个文件，“公司最近准备送两个人去参加一个舞蹈综艺，我记得你学过古典舞，要不要去试试？”
　　许芳倾身材纤美，很适合跳古典舞，虽然不是科班出身，但是也是通过了舞蹈考试，获得了老师认可的。
　　通过综艺节目积累名气，也有利于以后演绎事业的发展。
　　“跟《闺蜜爱人》的拍摄不冲突的话，我想试试。”
　　“我算过了，时间上可以错开。”
　　辛朵很满意她的斗志：“我现在就去找老板说，尽快定下来。”
　　“好。”
　　辛朵去找老板，正好看到他在，她敲门进去跟他说了许芳倾想去参加舞蹈综艺的事。
　　老板李放正在泡茶，听到辛朵说起这事儿，他把手中的茶杯放下，拿起文件看了一下：“这个综艺，不是已经定了让周莹儿和徐茜去吗？”
　　“已经定了吗？”
　　辛朵眉头轻轻皱了起来：“什么时候的事？”
　　“就在刚刚，你进来之前的五分钟。”
　　“周莹儿和徐茜都不会跳舞，她们怎么参加这个舞蹈综艺？”
　　李放想要给周莹儿多些露脸的机会，辛朵可以理解。
　　但是徐茜一个擅长唱歌的，去参加舞蹈综艺算怎么回事儿？
　　“不会可以学嘛，”李放耐着性子道，“找几个人教一教，能跳几个舞上得了台，露得了脸就行。”
　　辛朵极了，坐到李放的对面，抢过他的茶杯：“可是公司明明有更合适的人选，为什么非要让她们两个去浪费资源？”
　　“更合适的人选？”
　　李放喝了一口茶：“你是说许芳倾？”
　　“对，”辛朵把茶杯放下，“许芳倾学过古典舞，比她们两个都更适合参加这个综艺。
　　而且李总你说过的，只要我们拿下了《闺蜜爱人》的角色，公司的资源就优先让我们选，现在是兑现承诺的时候了。”
　　“辛朵，”李放把茶杯拿回来，继续沏茶，“我作为公司的老板，自然要为公司所有的员工考虑。
　　谁能为公司带来更大的利益，谁就能拥有资源。
　　现在很明显，周莹儿的名气高于许芳倾，她的路子也比许芳倾的广。
　　你现在让我放弃已经上道了的成熟艺人去捧一个新人，你作为一个经纪人，觉得合适吗？
　　我知道你跟刘琳不合，急于想要找个人来证明自己。
　　但是公司的存在不是让你跟别人斗气的。
　　至于你说我之前承诺的话，你就当我放屁吧，不用在意。”
　　辛朵几乎是捏着拳头，听完李放说这些话的。
　　她实在是气不过直接站了起来：“李总，我和刘琳不合是不假，但是我从来没有因此损害过公司的利益，即便是自己受气，也是把公司利益放在首位的。
　　你偏心周莹儿可以直说，毕竟她是你的人，我可以理解。
　　但是你要把损害公司利益的帽子扣在我头上，我不答应！”
　　“你胡说什么！”
　　李放看了一眼门外，压着声音道：“我什么时候偏心周莹儿了？我都是为了公司的利益。
　　周莹儿能去应酬导演、制片人，许芳倾能吗？她肯吗？你要是说她肯，行啊，公司的资源全砸她身上。”
　　“我也不是说你损害了公司的利益，但你这个性子，确实不如刘琳圆滑，就说前两天，你带许芳倾去幽梦科技拍广告跟人打起来的事，差点儿闹得业界皆知。
　　你让我们天图的艺人以后出去还怎么跟人家谈合作？”
　　辛朵不服气道：“那个唐雷想占芳倾的便宜，难道你要我不管吗？还是说纵容他？”
　　为了许芳倾打架这事儿她不后悔，要是她放任唐雷占了许芳倾的便宜，那她才良心不安。
　　李放指着她，又着急上火又无可奈何：“算了，我跟你两个说不通，反正舞蹈综艺这个事儿，你别想了，还是让许芳倾好好拍徐导的电影吧。”
　　辛朵把文件扔在他桌上，砸翻了他的茶具，她一把扯下自己的工作牌一并扔过去：“说不通就算了，老娘不干了！”
　　她气冲冲的出了门，外面的同事全都朝她们这边看过来。
　　辛朵谁也没看，走进办公室把门关上之后，她抓着脑袋跺脚道：“气死我了！这狗屁公司我真的是一秒都呆不下去了！”
　　“怎么了？”
　　许芳倾很少看到辛朵这么生气，走过来关心道：“发生什么事儿了？”
　　辛朵是从李放办公室出来的，许芳倾猜测可能是没有拿到去参加舞蹈综艺的名额，她安慰辛朵道：“没关系，我们以后有的是机会。”
　　“不是，”辛朵发泄之后就像是泄了气的皮球，有气无力的摇摇头，“你不知道，李放根本就没打算给我们机会。他认可的那套为人处世的方式，我看不上，所以我不干了。”
　　“你不干了？”
　　许芳倾惊讶道：“那我怎么办？除了你，我不想跟着其他人。”
　　“对不住你了，我也不想这样，但是刚刚我把文件扔到李总的桌上，打翻了他心爱的茶具，还跟他说老娘不干了。”
　　“啊？这么生气啊？”
　　辛朵冷静下来也有点儿脑壳大，她摸着额头闭眼道：“其实我早就想把文件甩到他脸上跟他说，老娘不干了！
　　刚刚一生气上头就付诸了行动，应该是没有回头的机会了。《闺蜜恋人》的合同我会签完再走的。”
　　“算了吧，不必签了，”许芳倾说，“本来我的合同也要到期了，既然你要走，那就一起走吧。”
　　“一起走？”
　　辛朵的眼睛一亮：“好啊，有你在，我总觉得还能打个漂亮的翻身仗。”
　　许芳倾也笑了：“好巧，我也是这么想的。”
　　两人热血沸腾的从公司辞职，解约了合同，走出天图的时候，还有种“老娘终于离开了你”的豪迈。
　　许芳倾和辛朵跟天图解约的消息，很快传到了宁翎舟这里。
　　“你是说……倾倾是跟着辛朵离职的？”
　　秦天点了点头：“嗯，探听到的消息是这样的。”
　　宁翎舟坐在椅子上，转了两圈，心中有了主意：“秦天，你去帮我做件事。”
　　辛朵没想到她从天图辞职之后，一连投了好几家公司都被拒绝了，连个理由都没有。
　　打电话去问对方是不是在招经纪人，对方听说了她的工作经历之后还满意她的。
　　但是在问到她的名字之后，对方就含糊其辞的说已经不招人了。
　　一连试了好几家都是这样，辛朵心中便有了答案。
　　一定是有人跟这些公司都打了招呼，不让她进公司。
　　想来除了李放那个混蛋，没有人会这么整她了。
　　辛朵正发愁的时候接到了一个陌生电话，她还以为是哪家公司那么正直主动来邀请她，没想到是宁翎舟。
　　直到坐在咖啡厅，面对面的看着宁翎舟，辛朵都还奇怪她来找自己做什么？
　　“听说你最近在找公司？”
　　宁翎舟浅浅喝了一小口咖啡：“有没有兴趣来星宁？”
　　辛朵拿着勺子慢慢搅着咖啡：“我何德何能，竟然能让宁总主动来邀请？叫我去星宁，恐怕是醉翁之意不在酒吧？”
　　“辛小姐这么聪明，那就说说我在意的是什么？”
　　眼下她身边除了许芳倾也没有别的谁了。
　　而且在幽梦科技那天，宁翎舟叫助理去接许芳倾，之后发着烧，犯了胃病都要去找许芳倾，可见她对许芳倾挺在乎的。
　　许芳倾的事，辛朵过问得不多。
　　她是怎么认识宁翎舟的，她不得而知。
　　前些天忙着工作的事，也没有想起来问她和宁翎舟的事，现在想来，只怕是不简单。
　　“你想要我带芳倾到星宁，你得告诉我，你和芳倾是什么关系？”
　　“我可以告诉你，”宁翎舟把勺子放下，落在杯子里发出清脆的声响，她往后靠在沙发上，“但是你得答应我，在倾倾面前，你要装作不知道这件事，她不喜欢别人知道我和她的关系。”
　　“可以。”
　　有了之前烧烤店老板要看她们结婚证的经历，宁翎舟回家把结婚证翻了出来拍了照，她拿出手机翻到照片递给辛朵。
　　辛朵看到红本本上两人的结婚证时睁大了眼睛：“你们……你们结婚了？”
　　时间是一个月前，辛朵记得那会儿许芳倾家里出了点事儿，难道就是这件事？
　　难怪宁翎舟那么在意许芳倾，两人居然是妻妻关系。
　　震惊过后，辛朵把手机还给了宁翎舟：“你们既然是妻妻关系，为什么不直接让许芳倾进你的公司，还要我来牵桥搭线？”
　　“倾倾可以做任何她想做的事，我不会强迫她。”
　　只是稍微使了点儿手段而已。
　　辛朵忽然笑了起来，她真的是错怪李放了，还骂了他那么久。
　　原来她找不到工作都是宁翎舟搞的鬼，把她逼到无路可走的时候，再来找她抛出橄榄枝。
　　“你怎么就知道我会接受你的提议？万一我这人天生反骨就不配合呢？”
　　“不会的，”宁翎舟轻轻笑了起来，“你想要成就一番事业，我是最好的助力，你知道的，为了倾倾，我会成全你。”
　　辛朵听到她这么说，也笑了起来，她伸出手：“那就祝我们合作愉快。”
　　宁翎舟跟她握了一下手：“合作愉快。”
　　许芳倾得知辛朵要去星宁，她眉头轻轻皱着：“投了那么多家公司都没有着落吗？一定要去星宁？”
　　辛朵只好把李放拉出来挡枪：“李放那个龟孙子，跟各大公司打了招呼不许我应聘，人家星宁大气，根本不在乎他的诋毁。
　　而且公司还比天图大那么多，去星宁咱们一定能一飞冲天，打一个漂亮的翻身仗。”
　　“哦……”
　　辛朵看许芳倾的情绪不高，关心道：“怎么了？去星宁不好吗？”
　　许芳倾犹豫道：“不是不好，就是觉得公司太大了，可能不太适合我。”
　　“那有什么的？大公司才有更多的资源，能学到更多的东西，成长起来更快呢。
　　你要是再遇到一个像天图这样的，你这一辈子可能都起不来。”
　　辛朵说得也有道理，与其站在山脚下做别人的垫脚石，不如站在山顶上俯瞰群山。
　　而且辛朵不知道她和宁翎舟的关系，说不定跟她进了公司也就是普通艺人的待遇，那也不算占了宁翎舟的便宜。
　　“怎么样？想好了吗？去星宁吗？你去我就去，你要是……”
　　“去吧，”许芳倾说，“就去星宁吧。”
　　“太好了！”
　　辛朵一把将她抱住：“谢谢你芳倾，我们一定会越来越好的。”
　　作者有话要说：
　　娱乐圈背景是瞎编的，请勿带入现实，么么哒~
　　有个事，编编说文名里面有渣A的文太多啦，建议我改个名字。
　　所以我准备改成：穿书渣攻宠妻无度。
　　我觉得还挺符合宁翎舟的，她就是宠妻无度，不给机会宠也要想方设法的宠，哈哈哈。
　　--------------------
　　（本書出处：龍鳳互聯）


第25章 
　　自从那天在车上听到宋琦给宁翎舟打电话, 两人不欢而散之后，许芳倾已经三天没有回别墅，也没有联系宁翎舟。
　　期间宁翎舟给她发了不少消息, 从早上的早安开始, 提醒她天气变化多穿衣裳，关心她有没有吃饭, 学习累不累, 工作忙不忙，到晚上的晚安结束时说很想她。
　　那些消息, 许芳倾全都看了，但是一个都没有回复。
　　宁翎舟还给她打了好几个电话, 她一个都没有接。
　　因为和天图解约，辛朵找了好几家公司都被拒，许芳倾现在跟她是一条船上的人，也在想办法联系公司。
　　她把能联系到的人都联系了，兜兜转转欠了人情不说, 还是没能找到一个合适的公司。
　　辛朵发愁，许芳倾也愁。
　　大三的课程即将结束，她想趁着暑假进组拍戏, 给自己一些磨炼的机会。
　　只是没想到找来找去，找到了星宁国际。
　　许芳倾已经答应了辛朵要去星宁就不会反悔。
　　她唯一纠结的点在于宁翎舟知不知道这件事, 要不要告诉她。
　　要是告诉她的话, 就像是在变着法儿的走后门, 给宁翎舟暗示让她多给自己机会。
　　先前才冷落了她, 许芳倾这会儿心里十分别扭, 拉不下面子去主动联系宁翎舟。
　　她看着消息框上面宁翎舟的名字, 犹豫了半天还是没有给她发消息。
　　就在她想要放下手机的时候, 消息框里弹出来一句话。
　　“倾倾，睡了吗？有件事想跟你商量一下。”
　　许芳倾正在打：“什么事？”
　　宁翎舟的消息又过来了。
　　“明天爷爷出院，你有时间的话，可以跟我一起去接他吗？”
　　许芳倾把刚打的字删掉，回复了一个字：“好。”
　　视频电话忽然打过来，吓了她一跳。
　　许芳倾从床上翻身坐起来，看着屏幕上的视频通话请求，心跳忽然加快。
　　她不知道说什么好，犹豫半天，宁翎舟挂断了电话。
　　许芳倾松了口气，又倒回床上躺着，不知道为什么，竟然有些失落。
　　她心里想着，要是宁翎舟再打一遍，她就接。
　　可是等了大半个小时，宁翎舟都没有再打电话，也没有发消息。
　　许芳倾放下手机，拉过薄被盖住自己的脑袋，心里的烦躁挥之不去。
　　她觉得自己有点儿作。
　　人家打电话的时候不接，发消息也不回。
　　这会儿又在床上懊恼后悔，自找烦恼。
　　“叮铃~”
　　有消息进来，许芳倾拉下被子，翻身抓过手机，看到宁翎舟发来消息。
　　“我在回家的路上捡了一条小狗，还挺可爱。”
　　后面是一张小狗的照片，纯白色，毛茸茸的，坐在宁翎舟的怀里，仰着小脑袋，呆萌呆萌的，确实很可爱。
　　这么干净的小狗，宁翎舟怕是在宠物店里捡的吧？
　　“我不知道怎么养，你能帮忙养吗？我现在在你们公寓大门口这里。”
　　她发来一张公寓大门的照片。
　　眼看着都快要十一点了，大半夜的来送狗，要是换做旁人，许芳倾只觉得那人有病。
　　可是宁翎舟这么做，多半是为了见她。
　　虽然这个行为确实也像是有病，但许芳倾还是翻身下床，给宁翎舟回了消息：“你等我一下。”
　　“好，不着急，我等你。”
　　许芳倾之前已经洗了澡，这会儿穿着睡衣，犹豫了两秒钟要不要换睡衣，最后还是换了一条裙子。
　　她把头发也稍微整理了一下，看着镜子里的自己唇色太淡，脸色看起来太白了些，又涂了一下口红。
　　收拾整理完毕，已经过去了十五分钟。
　　许芳倾匆匆忙忙下楼，有种要赶去约会的感觉，莫名有些紧张。
　　宁翎舟坐在车里等着，时间一分一秒的过去，她的目光一直看着大门口，出现一个女孩儿的身影，她便要仔细看一下是不是许芳倾。
　　过去了好几个都不是，她的心里有些着急，又有些担心许芳倾反悔不下来了。
　　她的目光仍旧看着大门口，手一边摸着怀里的小狗，一边跟它说：“等会儿你妈咪来了，你可要乖乖的哦。妈妈能不能妈咪重新和好，就看你的了。”
　　终于看到了许芳倾的身影，宁翎舟抱着小狗就想下车，开门时她犹豫了一下，把小狗放在了后座上。
　　她自己下车，靠在车门边儿上等着。
　　刚刚在等待许芳倾的时候，她已经把开车穿的平底鞋换成了高跟鞋。
　　为了来见许芳倾，她特意化了精致而不妖艳的妆容，长裙也是精心挑选的，上面半露肩头，下面是高开叉裙摆。
　　她靠在车门上的时候，稍稍屈膝便能将大长腿露出来。
　　栗色大波浪长发披在半露的肩头上，姿态看似随意，实则处处都透露着她想要展露美色的心机。
　　许芳倾远远的看到宁翎舟靠在车门口，清风吹动她的秀发微微上扬，她抬手挠了一下耳发，转头时随意一瞥，散发着性感撩人的魅力。
　　过路的几个女生都忍不住去看她，小声的称赞她长得漂亮。
　　许芳倾走出大门，宁翎舟迎了上去。
　　看到许芳倾也收拾打扮了一下，宁翎舟脸上扬起笑容，夸赞道：“你今天真漂亮。”
　　许芳倾从小到大都是被别人夸赞的，说她漂亮的话，她都听腻了，根本不会不好意思。
　　可是这话从宁翎舟嘴里说出来，却像是以为许芳倾为了见她专门打扮了一番才下来的。
　　许芳倾一下就不好意思了，脸上有点儿热：“出来见人总不好穿着睡衣，你别误会，我不是为了见你才换裙子的。”
　　她这句话不知为何有种“此地无银三百两”的感觉。
　　“嗯。”
　　宁翎舟轻声应着，脸上的笑意更深，看她害羞的模样，越发觉得她迷人。
　　许芳倾挠了一下耳发，问她：“狗狗呢？”
　　“在车上。”
　　宁翎舟走过去把车门打开，转身看着她：“你要进来坐会儿吗？”
　　许芳倾家里有时乐在，她肯定不会叫自己上楼坐一会儿。
　　这两天，宁翎舟一直叫秦天关注着许芳倾的动向，及时向她汇报。
　　可没见着她人儿，宁翎舟还是很想她。
　　她在这个世界里也没有别的亲人，最在意的就只有许芳倾，心里一直记挂着她，想要看到她。
　　这会儿见着了人，宁翎舟才觉得想念是无时无刻不在的。
　　就像现在，许芳倾就在她的身边，她还是想着她，想着许芳倾能跟她多呆一会儿，说说话。
　　许芳倾看着她：“这么晚了，你还不回去吗？”
　　“也不急这一会儿。”宁翎舟笑着道。
　　许芳倾犹豫了三秒钟，上了车。
　　她把小狗抱起来，摸着它柔软的皮毛，开心道：“它好乖啊，长得也很可爱，毛茸茸的摸着真舒服。
　　这么小，怎么会跟主人走丢了呢？你在哪里捡到的啊？”
　　宁翎舟当然不会告诉许芳倾，这条狗是她在宠物店千挑万选花了大价钱买来的。
　　她随便说了一个地名儿，伸手摸着小狗的脑袋，转移话题道：“既然捡到它就是缘分，它还没有名字，你给它取个名字吧。”
　　许芳倾想了一下：“她浑身雪白，毛茸茸的，就跟白云一样柔软，就叫云朵吧。”
　　“好啊。”
　　宁翎舟认真跟小狗说话：“你妈咪给你取的名字叫云朵，云朵你要乖乖的，不能惹妈咪生气。”
　　虽然时乐有时候也会在多多面前自称妈咪，可是听到宁翎舟这样跟云朵说话，许芳倾还是觉得有点儿奇怪，感觉她们像是一家三口似的。
　　不过她也没有放在心上，只是觉得宁翎舟这么认真的跟云朵说话，有些好笑：“它这么小，能听懂什么啊？”
　　这话一说出来，更像一家三口了。
　　许芳倾的脸有些热，好在车里灯光昏暗，脸红了也不明显。
　　“其实我今天这么晚来找你，是想跟你道歉的，”宁翎舟忽然认真看着她，“以前我可能是太混蛋了，很多事情都让你感到不舒服，让你生气。
　　过去发生的事，我没法改变，也没法给自己辩解。
　　但是现在，倾倾，请你相信我。
　　我不会再做任何伤害你的事，也不会说一句伤害你的话。”
　　夜色已深，周围的车辆行人都少了。
　　车里静悄悄的，云朵在许芳倾怀里哼哼唧唧，不知道是不是饿了。
　　许芳倾听着宁翎舟认真说那些话，确实宁翎舟说不会伤害她，就没有再做过伤害她的事。
　　那些让她不舒服的都是过去的事了。
　　可是，宁翎舟变了，她圈子里的人没有变。
　　只要她还和那些人有联系，宋琦打电话那样的事，就随时都有可能会再出现。
　　那些让人恶心的话，许芳倾听一次就恶心一次，她不想再听到了。
　　“就算我相信你，可是你没办法保证别人不说那些恶心人的话。”
　　“我把从前那些朋友都删掉了，”宁翎舟掏出手机递给她看，“所有的联系方式，全都删了，我不会再跟她们联系了，也不会让她们来打扰到你。”
　　许芳倾没有想到她会为了自己抛弃所有的朋友，一时间不知道该说什么好，有些感动，又怕是一场假象。
　　她愣了一会儿，开口道：“其实，你不必这样的，我们两人的圈子本来就不一样……”
　　“那些人都不重要，删了就删了，”宁翎舟说，“重要的是你，我不能没有你。”
　　她说的是真心话，为了活命，她不能没有许芳倾。
　　可是她想要许芳倾留在身边，也不仅仅是为了活命，而是因为她在意许芳倾。
　　在这个世界里，许芳倾是她最在乎，也是唯一在乎的人。
　　许芳倾心不在焉的抱着云朵回家，脑子里全都是宁翎舟那句：“重要的是你，我不能没有你。”
　　时乐听到动静开门出来，看到她在门口换鞋，怀里抱着一只狗，疑惑道：“你这么晚了上哪儿去抱一条狗回来？”
　　许芳倾还在想着宁翎舟，想着她开车离开之前跟她说晚安，说明天见。
　　她像是被宁翎舟下了蛊似的，满脑子都是她的动作神情语言，温柔又深情，让人感到舒适，心安，又心跳加快。
　　“在想什么呢？”
　　时乐在她面前挥了挥手，许芳倾这才回过神来：“啊？没想什么，就是一个朋友捡到了它，让我抱回来养。”
　　“什么朋友啊？”
　　时乐摸着云朵的脑袋：“小乖乖，真可爱啊。”
　　她低头看着在腿边穿来穿去的多多，开心道：“多多，你有伴儿了。”
　　“一个普通朋友。”许芳倾说。
　　时乐接过她怀里的云朵，抱着去沙发那边坐下，多多看她跟别的狗亲热，急得在地上打转，还汪汪叫警告她。
　　时乐开心的笑：“多多吃醋了，哈哈。”
　　许芳倾打开冰箱，伸手刚去拿矿泉水，想起那天宁翎舟站在她身后，跟她同时握住了一瓶水，她还握住了她的手。
　　愣了片刻，许芳倾拿了水，关上冰箱，拧开盖子喝了很大一口，冰凉的水顺着喉咙下肚，她整个人都清醒了不少。
　　“你说，”许芳倾看着时乐，迟疑道，“一个从前口碑很差的人，真的会变好吗？”
　　“有可能吧，”时乐给云朵弄了些吃的，把多多抱着不让它去抢，“一般来说经历过一些重大事件的话，会让一个人变很多。”
　　看许芳倾愣在原地，时乐奇怪道：“你今天怎么了？心不在焉的，问些问题也奇奇怪怪。”
　　过了两秒钟，时乐忽然拔高了音调：“你该不会是谈恋爱了吧？”
　　“没有！”
　　许芳倾否认之后，拿起水又喝了一口。
　　“你那么激动干嘛，看你这心虚的样子，”时乐凑过去仔细看她的脸，兴奋道，“难道真的谈恋爱了？”
　　“没有，我天天那么忙，哪有时间谈恋爱啊。”
　　她走过去抱起云朵：“云朵，跟乐乐阿姨拜拜，我们进屋睡觉了。”
　　关上门，许芳倾松了口气。
　　时乐一看就觉得她谈恋爱了，她的情绪这么明显吗？
　　可是她明明就没有跟宁翎舟谈恋爱啊。
　　哎，真是烦人。
　　许芳倾摸着云朵的脑袋，小声烦恼道：“云朵，你妈妈真是烦人。”
　　第二天一大早，宁翎舟去接许芳倾。
　　许芳倾拉开后座的门，坐在了宁翎舟后面，她从后视镜里看到许芳倾闭着眼睛靠在后座上，关心道：“昨晚没有睡好吗？”
　　“嗯。”
　　她昨晚做了一些奇奇怪怪的梦，大多跟宁翎舟有关，关键是在梦里的时候她的感觉很真实。
　　那些在床上的触感，就跟她真的和宁翎舟发生了什么一样。
　　醒来的时候，许芳倾还有些分不清梦和现实。
　　要不是今天要去接爷爷，许芳倾都不想看到宁翎舟，免得又想起一些乱七八糟的画面，实在是太羞耻了。
　　“那你靠着后背休息一会儿吧，”宁翎舟把车开了出去，“等会儿去接了爷爷，我就送你回来休息。”
　　“嗯。”
　　许芳倾闭着眼睛，懒洋洋的应着。
　　医院里，刘君茹守在老爷子跟前儿：“爸，您之前病着的时候，亲戚朋友们想来看你，我怕打扰到你休息，就都婉拒了。
　　他们也一直都牵挂着你，常常向我询问您的情况。
　　您今天出院，是一件值得庆祝的事，我想着还是应该感谢一下亲戚朋友对您的关心。
　　所以打算明天在家里设宴，答谢大家，您觉得怎么样？”
　　老爷子点点头：“嗯，你有这个心，就去办吧。”
　　宁翎舟和许芳倾推门进来，两人异口同声喊道：“爷爷。”
　　“翎舟，芳倾你们来了啊？”
　　走到刘君茹跟前儿，宁翎舟跟她打招呼，她笑着应了。
　　许芳倾喊她的时候，她只是嗯了一声。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　看到两人手牵着手，一副恩爱的模样，刘君茹心里更加不舒服，照这样下去，许芳倾怀上她们宁家的孩子是迟早的事。
　　一定要想个办法，把她赶出宁家才行。
　　看到宁翎西也在，宁翎舟也跟他打了招呼。
　　宁翎西只是点了点头，态度冷淡。
　　“知道今天您出院，我们过来接您。”
　　宁翎舟把鲜花抱过去给老爷子闻了一下：“给您买了花，祝您的笑容像花儿一样灿烂，从此健康安乐。”
　　“好好，”老爷子开心道，“你们年轻人喜欢的东西就是好，让人看到就觉得轻松，舒心。”
　　老爷子看向一直站在旁边的宁翎西。
　　宁翎舟她们来了，他就退到了一边，安安静静的站着，存在感很低。
　　“翎西。”
　　听到老爷子叫他，宁翎西走到床边恭敬道：“爷爷。”
　　“你别成天板着脸，跟翎舟和芳倾学学，也多笑笑，轻松些，心里想的少一些，人也就快乐些。”
　　宁翎西因为自己是omega，在家里得不到重视，一直都是敏感又小心翼翼的。
　　听到老爷子这么说，第一时间想到的不是老爷子为他好，而是觉得老爷子想要告诉他，少去争夺不属于自己的东西。
　　宁翎西心里一堵，面上却挤出一个笑容：“好。”
　　他抬头看向宁翎舟，露出笑容，努力做出一副亲和的模样：“翎舟和芳倾今天也回家住吧，明天妈妈要在家里设宴，答谢关心爷爷的亲朋好友。”
　　一旁的刘君茹愣了下，开口道：“你们今天就回家吧，明天客人们来了，也好帮忙招呼一下。”
　　宁翎舟看向许芳倾，见她眼底黑眼圈很重：“倾倾昨晚没休息好，等会儿我想带她回去休息。我们明天早上再过去吧。”
　　“家里又不是没有床，还能不让她休息吗？”
　　刘君茹见不得宁翎舟一点儿小事都要看许芳倾的意思，板着脸道：“爷爷今天出院，想要你们回家聚一下都不行？”
　　宁翎舟有些无奈：“妈，我不是这个意思。”
　　许芳倾抓住她的手，笑着道：“我们跟爷爷一起回去吧，正好今天有时间。”
　　见许芳倾答应了，宁翎舟知道她是不想让她当着爷爷的面儿，跟刘君茹起争执，她附和着点了头：“好，我们一起送爷爷回去。”
　　宁家的别墅很大，一共有三层，建筑外观造型大气精美，里面装修奢侈华丽，给人一种雍容华贵的感觉。
　　许芳倾和宁翎舟结婚以来，这是第二次回宁家别墅，第一次是为了来见老爷子。
　　跟着宁翎舟一起把老爷子送回了他的房间。
　　刘君茹叫了家里的佣人过来守着，要是老爷子有什么吩咐就照做。
　　一行人出了门，刘君茹看着宁翎舟：“你公司有事就去忙吧，家里没你什么事儿了。”
　　“好吧，我跟倾倾就先走了。”
　　“你走就是了，她不是要休息吗？让她去你房间休息。”
　　见宁翎舟犹豫，刘君茹皱眉板着脸道：“怎么？你们一会儿都不能分开吗？”
　　宁翎舟把许芳倾搂进怀里：“嗯，我们才结婚没多久，当然要天天在一起。”
　　她说着也不顾刘君茹反对，把许芳倾带走了。
　　出了宁家别墅，上车后，宁翎舟问许芳倾：“送你回家休息？晚上我再去接你？”
　　“不用。”
　　宁翎舟这么频繁的往小区跑，迟早让她遇上时乐，到时候说都说不清楚。
　　“你现在要去上班吗？”
　　“嗯，爸在外出差，今天要赶着回来，他交代了一些事要我去处理。”
　　“那我陪你去公司吧，等你处理完了，就一起回家。”
　　“也行，”宁翎舟求之不得，脸上的笑容都藏不住，“我办公室里有间休息室，你可以在里面睡会儿。”
　　许芳倾还是第一次到星宁国际。
　　她跟在宁翎舟身边，一路上都有人在跟宁翎舟打招呼，她几乎都会微微点头回应，半点儿都不像许芳倾想象的一脸冰冷，谁也不理的冷酷形象。
　　看来她对宁翎舟的了解还是太少了，有些刻板印象或许是错的。
　　到了办公室，秘书给宁翎舟准备了一杯咖啡，当问道许芳倾需不需的时候，宁翎舟替她回答：“你给她准备一杯温水。”
　　“好的，宁总。”秘书恭敬的出门。
　　等她端着温水进来的时候，却没有看到许芳倾，她只好看向宁翎舟：“宁总，温水还需要吗？”
　　“你放我桌上吧。”
　　“好的，宁总。”
　　等秘书出了门，宁翎舟放下手中的文件，端着水杯打开了旁边休息室的门。
　　许芳倾刚刚躺下，听到开门声，她坐起身来。
　　“你睡吧，我把水杯放下就出去。”
　　许芳倾看她把水杯放下，转身出门，她又倒回床上，却是半点儿也睡不着了。
　　床单被套虽然换了，但是这个空间里还有些宁翎舟存在的气味，冷香冷香的，若有似无的萦绕在她的鼻尖，往她的心里钻。
　　她又想起了昨晚上的梦，也是在这样一张床上，两人亲密无间的接触。
　　许芳倾有点儿后悔了，她不该跟宁翎舟来公司的。
　　越想就越觉得身体开始燥热起来，直到信息素覆盖住了宁翎舟的气息，许芳倾才反应过来，她可能是到了发情期。
　　之前宁翎舟让她强制发情，她以为下一次发情期应该要过段时间才会来，没想到居然按照原本的时间来了。
　　许芳倾慌忙去翻背包，她没带抑制剂。
　　手脚已经开始发软，她躺在床上，难受的蜷缩着给宁翎舟打电话。
　　正在看文件的宁翎舟见许芳倾给她打电话，她接起来就准备朝着休息室走，听到许芳倾难受道：“你先别进来。我估错了发情期，忘记带抑制剂了，你能不能去帮我买一盒？”
　　宁翎舟转身就要出门，又怕她一个人在这里出事，赶紧给秦天打了电话，让他去买抑制剂。
　　宁翎舟守在门外，一直跟许芳倾保持着通话：“你现在怎么样？还能坚持得住吗？要不要叫医生？”
　　许芳倾浑身燥热得不行，她想把衣服全都脱掉，可是又怕等会儿有人进来。
　　她轻咬着嘴唇，难受的喘息着，没有说话。
　　宁翎舟光是听着她的喘息声，就能想象到她现在是什么样的情形。
　　Omega甜美的信息素从门缝中溢了出来，宁翎舟闻到属于许芳倾的信息素，心神也开始恍惚。
　　她捏紧了拳头，警告自己不能冲动。
　　她害怕自己控制不住alpha的本能，只好躲得远远的。
　　再跟许芳倾说话时，她的声音都沉了一些，嗓子有些哑：“倾倾，你说句话。”
　　“抑制剂……还有多久啊？”
　　宁翎舟又给秦天打了个电话，十分钟后秦天带着抑制剂到了办公室。
　　宁翎舟站在门外，克制着自己：“倾倾，我要进来了。”
　　她一打开门，信息素扑面而来将她包围，宁翎舟只觉得后颈处越来越痛，信息素受到影响，发出想要结合的信号。
　　她把抑制剂拆开递给许芳倾：“倾倾，你能自己打吗？”
　　她怕再留在这里，会受不住诱惑，做出什么出格的事。
　　许芳倾难受得满头大汗，强撑着坐起身来，接过抑制剂。
　　宁翎舟看她打了一针放下心来，赶紧退出门去。
　　原以为打了抑制剂就会好了，可是没想到许芳倾的情况仍旧没有好转，宁翎舟给林枝打了电话，让她赶紧过来。
　　宁翎舟再给许芳倾打电话的时候一直没接。
　　想到她可能昏了过去，宁翎舟推门而入。
　　看到许芳倾躺在床上奄奄一息，宁翎舟吓惨了，跑过去将她抱起来：“倾倾，倾倾，你怎么样？”
　　“难受。”
　　许芳倾浑身滚烫，嘴唇泛白，眼角泛着泪水，她蜷缩着虚弱道：“好难受。”
　　宁翎舟看她难受得哭，她的心也跟着颤：“我给你一个临时标记会不会好一点儿？”
　　临时标记可以暂时压制住发情热。
　　虽然不能解决问题，但至少可以缓解痛苦。
　　宁翎舟看她那样难受，也顾不得那么多了，她让许芳倾靠在怀里，撩开她的头发，露出腺体。
　　“倾倾，你忍一下。”
　　她说着低头咬住了那片软肉。
　　信息素注入到腺体的时候，许芳倾下意识的挣扎。
　　这个时候alpha十分的警觉，她刚有动作，就被宁翎舟抱住了。
　　标记需要一点时间，宁翎舟为了防止许芳倾挣扎，一直将她抱在怀里，双手握住她的手。
　　Alpha的体力优势，让许芳倾根本动不了。
　　她仰着脑袋，咬着嘴唇，发出一丝难耐的声音。
　　勾引着alpha的神经。
　　宁翎舟的理智在崩溃的边缘，alpha的劣根性让她忍不住咬得更深了些。
　　终于完成了临时标记，两人都松了口气。
　　宁翎舟扶着许芳倾躺下：“我让林枝进来给你检查一下。”
　　她说完匆匆出门，生怕自己走慢了，会做出其他的事。
　　林枝给许芳倾做了个检查，猜测可能是之前许芳倾强制发情之后导致发情期混乱，且不受抑制剂控制。
　　“那现在怎么办呢？”
　　“我刚刚给她打了抑制剂，说明临时标记是有用的，发情期抑制住了。”
　　“你的意思是，每次发情期必须临时标记之后再打抑制剂？”
　　“或许终生标记，可以彻底解决这个问题。”
　　终生标记，宁翎舟倒是想，但是许芳倾肯定不答应。
　　“没有更好的办法了吗？”
　　宁翎舟虽然觉得每次给许芳倾临时标记，可以增进两人的感情，可是万一哪天她不在许芳倾身边怎么办？
　　那种情况，宁翎舟简直想都不敢想。
　　林枝奇怪的看着她：“你们不是结婚了吗？”
　　怎么搞得一副终生标记很难的样子？
　　她可没听说宁翎舟那方面不行。
　　宁翎舟看林枝没有别的办法了，跟她道了谢，让秦天送她出去了。
　　许芳倾打了抑制剂之后就睡了过去，宁翎舟守在她身边，忽然觉得要是她早一点儿穿过来就好了。
　　穿到渣A伤害许芳倾之前，这样的话，也就不会留下这个后遗症了。
　　作者有话要说：


第27章 
　　许芳倾因为发情期带来的疲倦, 这一觉睡了很久。
　　直到下午太阳落了山，她迷迷糊糊醒过来，睁开眼的时候, 有种不知道现在是早上还是下午的昏沉。
　　喉咙里干得难受, 许芳倾翻身起来，看到床头柜上放着一杯水, 拿起杯子, 里面的水还是温热的。
　　宁翎舟还挺体贴。
　　她捧着水杯慢慢喝了一口，听到宁翎舟在门外打电话。
　　“我们可能要晚点儿回来, 不用等我们吃饭了。”
　　“工作上的事，现在还不知道什么时候结束。”
　　“好, 知道了。”
　　许芳倾拿起手机看到已经晚上六点了，肚子咕咕叫，她起身准备下床。
　　宁翎舟开门进来，看到她醒了，几步走到她身边坐下, 关心道：“还好吗？有没有哪里不舒服？”
　　看到她眼里满是担心，许芳倾摇摇头：“没有不舒服，就是有点儿饿。”
　　宁翎舟放下心来, 笑了一下，牵住她的手：“走吧, 我们去吃饭。”
　　许芳倾被她牵着走出办公室, 她的目光落在两人紧扣的手上, 犹豫着该不该挣脱。
　　出了门, 宁翎舟就自然的放开了她。
　　许芳倾松了口气, 想起来她刚刚打电话的事, 问道：“家里在催我们回去了吗？”
　　“妈刚刚打电话来问我们什么时候回去, 我以为你还在睡觉，就跟她说了晚点儿回，不用等我们吃饭。”
　　宁翎舟说完，想起回到家里，她们肯定不能分房睡。
　　刚刚才做了临时标记的孤A寡0共处一室，到时候两人肯定都睡不好。
　　而且许芳倾今天本来就很不舒服了。
　　虽然很舍不得放弃跟许芳倾共处一室的机会，但为了她能休息好，宁翎舟还是下定决心道：“等会儿吃完饭我送你回家，今天就不回妈她们那边了。”
　　“怎么了？”许芳倾偏头看着她。
　　“回去家里你肯定休息不好。”
　　两人走进电梯，宁翎舟看她懒洋洋的，没什么精神：“明天家里人多，又吵又闹的，我回去就行了。”
　　临时标记会让omega对alpha产生生理上的依赖。
　　宁翎舟这会儿跟她说这些关心的话，许芳倾听着特别的舒心，她轻轻笑着：“你一个人回去，你妈又会说你了。”
　　宁翎舟不怎么在意刘君茹是不是会生气。
　　见许芳倾的脸色还不怎么好，她想摸摸许芳倾的脸，又怕她反感，伸出手去帮她撩了一下头发：“她说就说吧，我听着就是了。”
　　秀发撩开的时候，宁翎舟看到了她后颈处的腺体一片粉色。
　　给许芳倾做临时标记时，那种让人疯狂的感觉又涌了上来。
　　她迅速收回手，低头不敢再去看许芳倾。
　　“怎么了？”
　　许芳倾看她神色不对，还以为自己的腺体有什么问题。
　　她撩开衣领扭过头想看看腺体，但是根本看不到。
　　她凑到宁翎舟跟前儿：“你帮我看看腺体怎么了？”
　　她都不知道这句话在alpha听来有多暧昧，就像是在对宁翎舟发出邀请。
　　宁翎舟猛地转头看向她，注意到电梯里的摄像头，她一把将许芳倾的衣领拢上，转身站到她的身后挡着：“有摄像头。”
　　虽然这个角度根本拍不到许芳倾的腺体，但还是让她很不好意思。
　　她真的是昏了头，都忘了有摄像头这回事儿。
　　宁翎舟看着怀里的人儿低着头，耳朵尖慢慢红了。
　　她的心思又有些飘，想要抬手将她抱住。
　　就这样抱着她的话，咬她的腺体也很方便。
　　宁翎舟的呼吸变得有些紧张，她刚刚抬起手，电梯到了。
　　许芳倾因为不好意思立马出了门，宁翎舟尴尬的收回手跟上去。
　　这顿饭宁翎舟吃得心不在焉，目光总是往对面的许芳倾身上飘。
　　她的一举一动落在宁翎舟眼里都让她无比的享受。
　　许芳倾饿了几乎一整天，虽然知道宁翎舟在看着她，那目光像是要黏在她身上一样，一秒都舍不得移开。
　　许芳倾有些不自在，但也顾不上那么多了。
　　饭菜一上来，她就闷头开始慢慢的吃起来。
　　等到把肚子填饱，许芳倾抽出纸巾慢慢的擦了嘴，抬头看向宁翎舟：“我吃好了。”
　　“好。”
　　宁翎舟收回目光，结了账，两人出门。
　　盛夏的夜，华灯初上，街边的各种商店灯火通明，正是上客的时间，街道上来往的行人很多，很热闹。
　　夜晚微凉的风从窗户灌进来，许芳倾坐在车上感叹道：“好久没有晚上出去玩儿过了。”
　　“等你身体好了，你想去哪儿玩儿，我陪你。”
　　说到她的身体，宁翎舟想起来林枝说的话，犹豫了一下还是准备告诉许芳倾：“今天林枝来给你检查了身体……”
　　见宁翎舟欲言又止，许芳倾回头看着她：“我的身体怎么了？”
　　“对不起。”
　　宁翎舟把车停到路边，手里紧紧的捏着方向盘：“因为那天晚上的事，林枝说你的身体受到了损伤，发情期要临时标记之后打抑制剂才有用。”
　　“什么？！”
　　许芳倾坐直了看着她，眉头紧紧的皱着，脑袋里仔细分辨着她这句话的意思。
　　要是每次都要临时标记才有用，难道她每次都要让宁翎舟给她临时标记吗？
　　可是临时标记一旦超过三次，她对宁翎舟的依赖就会越来越深。
　　渐渐的她就是想离开宁翎舟，恐怕也离不开了。
　　“没有别的解决办法了吗？”许芳倾问。
　　宁翎舟看着她，犹豫了片刻，认命道：“林枝说，终生标记可以解决这个问题。”
　　终生标记？
　　许芳倾见过被终生标记之后又被抛弃的omega。
　　那是一个曾经漂亮又自信的omega，被alpha抛弃后，她陷入绝望又不可自拔情绪。
　　一次次降低自己的尊严，放弃底线去讨好alpha，任由alpha将她践踏得体无完肤，她也无法回头。
　　最后只能摘了腺体才得以解脱。
　　许芳倾不知道终生标记对omega的心理和生理上到底会产生怎样的影响，可是看到那个omega的样子，就觉得太可怕了。
　　一个好好的omega，要是不幸遇到一个渣alpha，就会毁掉一生。
　　不离开alpha，即便活着也会像行尸走肉一般，做着自己不愿意做的事。
　　而离开alpha，就要挖掉腺体，轻则身体受损严重，终生无法再育，重则殒命。
　　这个世界对omega的善意只有抑制剂，可是现在抑制剂也不管用了。
　　许芳倾有些绝望的靠回后座上，闭上了眼睛。
　　宁翎舟想说些话来安慰她，可是这件事到底是因她而起的，现在说什么都是徒劳。
　　两人在车里沉默着坐了一会儿，宁翎舟的手机响了起来，刘君茹打来电话问她们怎么还不回去。
　　宁翎舟刚想说话，旁边的许芳倾开门下了车，她赶紧开门跟上去，一边对刘君茹说：“妈，你别等我们了，今晚不回去了。”
　　挂了电话，宁翎舟追上许芳倾，一直隔着三米远的距离跟着她。
　　她看着许芳倾的目光落在旁边的行人身上，那种羡慕的眼神，刺痛了宁翎舟的心。
　　都是因为她，许芳倾才会这样难受。
　　宁翎舟也跟着难受。
　　她们走过一条繁华的街道，许芳倾去奶茶店排队买了一杯冰奶茶，又去炸鸡店买了几盒炸鸡，她一个人走啊走，走到了喷泉广场。
　　大爷大妈们在跳广场舞，喧嚣的音乐此起彼伏，旁边的小孩儿在家长的带领下玩儿得不亦乐乎。
　　所有人看起来都那么的自由，那么的快乐，除了她。
　　许芳倾坐在广场旁边的座椅上，拆开炸鸡盒子。
　　她一点儿也不饿，一点儿也不想吃炸鸡，可是她总得做点儿什么来赶走心中的烦闷。
　　她闷头吃炸鸡，一开始还保持着优雅的姿态，慢慢的她就开始自暴自弃一样大口大口的吃，吃得太急，她被呛到咳得脸色通红，眼泪都出来了。
　　宁翎舟的心跟着她颤，见她还要继续吃，她走过去抢过许芳倾手上的鸡腿扔掉，拿了湿纸巾帮她擦手。
　　许芳倾看着她，眼里的泪光闪烁，她却笑着问：“宁翎舟，你爱我吗？”
　　宁翎舟毫不犹豫的答：“我爱你。”
　　她仔细的给许芳倾擦掉手上的油渍，擦完之后牵住她的手，半跪在她身前，举起手起誓：“我宁翎舟发誓，这一辈子只会爱许芳倾一人。”
　　年轻的时候山盟海誓的诺言谁都会说。
　　秦溪还说过会爱她一辈子，永远跟她在一起的话呢。
　　人总会变的，总会有这样那样不得已的苦衷。
　　到头来只是伤心一场也就罢了。
　　可是现在，她选择了宁翎舟，就要赌上自己的一生。
　　她和宁翎舟结了婚，终生标记是再正常不过的事，跟家里人没法说，跟朋友她又不能说。
　　许芳倾很迷茫，不知道该怎么办。
　　可是她现在好像根本没有别的选择了。
　　“那你可以答应我一件事吗？”许芳倾面无表情的看着她。
　　宁翎舟还是半跪在地上，望着她：“你说，只要能为你做的，我都会去做。”
　　许芳倾抽回手，擦了一下眼角的泪水：“在我愿意终生标记之前，你不能强行标记我，否则的话……”
　　“我答应你，”宁翎舟说，“在你愿意之前，我会克制住自己，绝对不会对你用强。”
　　作者有话要说：
　　等到两情相悦情动的时候，宁翎舟还克制着自己，许芳倾只好主动送上门了。
　　此处脑补两千字。脑电波传送给你们了，记得收哦。


第25章 
　　刘君茹给宁翎舟打了很多电话都被挂断, 她气得不行，一定要打到她接通为止。
　　宁翎舟这边哄好了许芳倾，等回到车上的时候, 刘君茹的电话又打了过来。
　　她心里本来就难受, 电话还跟催命似的一直叫，吵得人心烦意乱。
　　宁翎舟恼火的皱着眉头, 接通电话：“妈, 你到底有什么事儿？干嘛一直打电话？”
　　“我就想问你们为什么不回来，给你打那么多电话都不接, 你现在是有了老婆，就半点儿也不把你妈放在眼里了。”
　　刘君茹气呼呼的：“你不把你妈的话当回事儿, 连爷爷的话也不听了吗？
　　还有，你爸大老远的赶回来，想一家人一起吃顿饭，你们两个倒好，电话三催四请不回来, 二人世界哪天不能过？就非得今天让大家都等着你们？”
　　“都说了有事不能回来，让你们不要等。”
　　宁翎舟揉了揉眉心，看许芳倾闭眼靠在后座上, 怕吵到她，她又把刘君茹的电话挂了, 为了防止她再打电话吵到许芳倾, 宁翎舟把手机调成了静音。
　　轿车启动之后, 许芳倾睁开了眼睛, 她看着窗外一晃而过的霓虹灯, 和喧嚣热闹的夜市, 心里忽然生出一丝悲凉, 有种这辈子一眼望到了头的失落感。
　　她现在大三，正是青春貌美可以展翅高飞的好年纪，可是现在却像是被拴住了脚，失去了自由。
　　不能再想了，越想就越觉得余生都索然无味。
　　许芳倾闭上了眼睛，事情还没有糟糕到不能承受的地步，她不能先放弃了自己的生活。
　　“回家吧。”
　　许芳倾说：“我想一个人静静。”
　　宁翎舟反应了一下，才知道许芳倾说的是她们自己的家。
　　“好。”
　　宁翎舟开车回了家。
　　看着许芳倾进了房间，宁翎舟站在门口久久都没有动作，她不知道还能做点儿什么，才能让许芳倾不那么难受。
　　这一夜两人都没有睡好。
　　第二天早上，宁翎舟一大早就起来给秦天打了电话，让他买了早餐过来。
　　她到院子里去剪了一束玫瑰花，拿进来插到桌上的瓶子里。
　　清晨的阳光从宽大的落地窗照进来，洒在餐桌上，玫瑰花上的露水闪着点点光芒，很漂亮。
　　一切都是新的开始。
　　宁翎舟上楼去叫许芳倾，敲了门，没有人应。
　　宁翎舟的心一下子提到了嗓子眼儿：“倾倾？倾倾！”
　　她把耳朵贴在门上，还是没有听到回应。
　　宁翎舟着急的开门进去：“倾倾！”
　　床上没有人儿，浴室的门忽然打开，许芳倾用毛巾捂着湿头发出来。
　　看到出现在房间里的宁翎舟，见她紧皱的眉头舒展开来，狠狠的松了一口气，许芳倾有些茫然：“大清早的，你这是怎么了？”
　　“我还以为……”
　　她还以为许芳倾想不开……
　　许芳倾用毛巾擦着头发：“以为什么?”
　　宁翎舟没有回答她，一想到那种可能，她的心就难受。
　　“没什么，过来吧，我给你吹头发。”
　　宁翎舟去拿了吹风机，插上电。
　　许芳倾本来想说自己来，犹豫了一下，还是算了。
　　既然两人注定有牵扯，这种小事分得再清楚也没有用。
　　她走过去在床边坐下，宁翎舟站在她身侧，手指穿过她的发根时带起酥酥麻麻的感觉。
　　许芳倾下意识的捏住了自己的睡衣，莫名有些紧张。
　　宁翎舟的动作很温柔，手指从发根一直撩到发尾，半点儿也没有扯到许芳倾的头发。
　　期间两人都没有说话，宁翎舟的目光落在她的秀发上，扫过微红的耳朵尖，落在她后颈的腺体处。
　　那里已经恢复了原本的白皙，只剩下微红的咬痕，印证着昨天发生的事。
　　“好了吗？”许芳倾问。
　　“啊，差不多干了。”
　　宁翎舟回过神来关掉吹风：“秦天送了早餐过来，你收拾好了就下来吃吧。”
　　她说完自觉的出了房间，把门带上。
　　许芳倾松了口气，宁翎舟的温柔体贴像是慢性毒药一样渗透着她的理智。
　　她既庆幸宁翎舟对她很好，又害怕她在适应了宁翎舟的好之后，她又开始对她不好。
　　想来想去也没有个结果，许芳倾收拾着下楼，一眼就看到了桌上放着的红玫瑰，热情如火，美艳好看。
　　宁翎舟把早餐摆上，替她拉开凳子的时候说道：“院子里种的花都开了，我剪了一些红玫瑰进来。
　　你看看喜欢别的什么花，我空了再剪一些放进花瓶中，你房间里也可以放一些。”
　　昨晚回来的时候失意难受，天色也暗，许芳倾都没有注意到院子里开了那么多花。
　　这会儿在清晨的阳光下，各种颜色的玫瑰花沿着护栏盛开，鲜艳美丽。
　　成团成簇的牡丹芍药也不甘示弱竞相开放，清纯的茉莉花在一众妖艳的色彩中倒显得别具一格。
　　还有很多做景观的花草，将整个院子打造得很浪漫，随处一景都能作为拍婚纱照的背景。
　　想到婚纱照，许芳倾又有些失落。
　　她这辈子怕是都没法穿上婚纱嫁给自己心爱的人了。
　　宁翎舟看她望向窗外忽然愣住，开口道：“你有没有特别喜欢的花，我回头叫人种上。”
　　“没有，”许芳倾收回视线，“这些就很好。”
　　吃过饭，宁翎舟原本想让许芳倾在家休息，可是昨晚发生的事，让她想要给许芳倾一个“名分”。
　　她们之前结婚就只有家人一起吃了饭，还有宁翎舟告诉的那些狐朋狗友知道，她们宁家的亲戚朋友都还不知道。
　　宁翎舟想着，趁着这次机会，带许芳倾回家让大家都知道她们结了婚。
　　不过这事儿还得问问许芳倾的意见。
　　许芳倾听宁翎舟说起，要在宁家亲戚朋友面前宣布她是她的妻子时愣了一下：“你真的想好了吗？”
　　宁翎舟的婚事从来都不是她一个人的事，她的一举一动都有可能会影响到公司的利益。
　　突然宣布她结婚的消息，想要跟她联姻的合作对象恐怕会起一些心思。
　　一旦合作对象撤股，到时候很大可能会影响到星宁国际的股价。
　　股价下跌，受灾的是无辜的股民。
　　许芳倾不想看到这样的事发生。
　　“一切后果我都想好了，只是看你愿不愿意公布。”
　　宁翎舟总是把决定权交到许芳倾的手上，只要她愿意，一切后果宁翎舟都能承担。
　　许芳倾并不在意宁翎舟的亲戚朋友是否知道她们的关系，她的这份态度，比宣之于口的承诺更加让许芳倾感到安心。
　　“算了吧，等以后有好的时机再说吧。”
　　许芳倾不愿意宣布她们的关系，宁翎舟也就不方便带她回家去见亲朋好友，她独自回了家。
　　刘君茹见她一人回来，脸色不怎好看，跟宁翎舟抱怨道：“你也太惯着许芳倾了，今天家里的亲戚都在，她也不来见见。”
　　“妈你是不是忘了，我们结婚的事没有通知亲戚朋友。”
　　被宁翎舟这么一说，刘君茹才想起来是这么回事儿。
　　她本来想趁着亲戚朋友在的时候，好好摆一摆自己作为婆婆的架子，让许芳倾去做一些儿媳妇“该做”的事。
　　现在她不来也好，免得丢了她们宁家的脸。
　　刘君茹正走神的时候，宁翎舟已经去招呼客人了。
　　她刚走到门口就看到周鑫兴高采烈的跑到她跟前儿，笑着撒娇道：“翎舟，你看我今天漂亮吗？”
　　周鑫家世很好，父母也都是漂亮的人儿，她虽然比不上许芳倾，却也长得不差，活泼的样子倒有几分惹眼。
　　周围的客人都看着她们，宁翎舟没什么表情：“你进去坐吧，我还要在这儿接待客人。”
　　“我不进去，就在这儿陪你。”
　　周鑫左右看了看，没有见着许芳倾的身影，故意问她：“许芳倾呢？今天这么重要的场合，怎么没有看到她？”
　　宁翎舟睨着眼睛看了她一眼：“你什么时候这么关心倾倾了？”
　　“关心倒也谈不上，就是觉得奇怪，她作为你的老婆，居然也不来见你们家的亲戚。”
　　周鑫忽然凑近了，在她耳边问道：“还是说你们结婚的事，不打算公之于众？”
　　“周鑫。”
　　宁翎舟的语气中带着警告：“你别自作聪明。”
　　“我随便问问，你这么严肃做什么？”
　　周鑫瘪嘴轻轻推了她一下，跟个小女生似的撒娇，在别人看来她们就像是一对感情很好的青梅竹马。
　　“倾倾的事，轮不着你来问。”
　　宁翎舟冷着脸道：“你进去吧，别在门口挡事儿。”
　　“哼。”
　　周鑫跺跺脚，气冲冲的进了宴会厅。
　　刘君茹正要出去，看到周鑫瘪着嘴气冲冲的进来，她走过去关心道：“哎哟，谁惹我们家鑫儿宝贝了？”
　　周鑫生气的嘟着嘴，别开脸：“除了你家翎舟，还能有谁。”
　　刘君茹一直都知道周鑫喜欢宁翎舟，周家的条件虽然比不上宁家，但也算得上是豪门了。
　　她们两家一直交好，两人也是青梅竹马从小一起长大的，周鑫要是嫁给了宁翎舟，她是绝对不会舍得伤害宁翎舟的，刘君茹要省心很多。
　　只是可惜，落花有意流水无情。
　　原以为宁翎舟自从五年前被赵瑾浠伤害之后，就再也没有人能踏进她的世界里，没想到突然出现了一个许芳倾。
　　而且，看宁翎舟对许芳倾在乎的程度，远比当年在乎赵瑾浠还要深。
　　刘君茹越发觉得，要是宁翎舟和周鑫在一起就好了。
　　她看着周鑫，温柔的帮她理了一下碎发：“鑫儿宝贝这么生翎舟的气，晚上让她给你赔罪好不好？”
　　“晚上给我赔罪？”
　　周鑫疑惑的看着她：“刘姨你这话是什么意思？”
　　“翎舟的爷爷想要抱重孙子，我是不指望许芳倾的。”
　　她摸着周鑫的手，凑近了小声在她耳边道：“你要是不介意翎舟结过婚，等跟她生米煮成熟饭有了孩子，到时候自然是要让许芳倾滚出宁家迎你进门的。
　　你看到今天的盛况了吗？等你和翎舟结婚的时候，我会请上星海市所有有头有脸的人物来为你们祝福。”
　　周鑫被她说得心都飘了起来，要是能怀上宁翎舟的孩子，说不定就能让宁翎舟娶她。
　　方式虽然有些卑鄙，但只要能和宁翎舟在一起，她也不在乎那些。
　　“可是我要怎么做呢？”
　　周鑫低着头，失落道：“翎舟都不让我跟她在一起。”
　　刘君茹很满意她的反应，果然是好掌控的。
　　“只要你愿意，刘姨会给你想办法的。”
　　周鑫红着脸，低着头害羞道：“我愿意。”
　　作者有话要说：


第29章 
　　宁翎舟迎完宾客, 终于有时间休息一下，她掏出手机给许芳倾发消息。
　　“在家休息吗？”
　　原本没有指望许芳倾能立马回复她，所以在看到消息很快过来的时候, 宁翎舟脸上瞬间扬起了笑容。
　　她拿着手机沉浸在自己的世界里, 丝毫没注意到身边的客人在看着她，一个个都被她的笑容迷到了。
　　周鑫看着围在宁翎舟周围的omega, 能到宁家参加聚会的, 都是名门。
　　平常时候不把任何alpha放在眼里的白富美omega，这会儿就跟没见过alpha似的, 眼睛恨不得长到宁翎舟身上去。
　　见惯了宁翎舟众星捧月的样子，仍旧不能让她心生大度。
　　她走过去挡在宁翎舟身前, 对着其他omega道：“没看到她在忙吗？你们离远一点儿，别打扰到她。”
　　“翎舟都没有说话，你这么凶做什么？”
　　说话的是洛家的大小姐洛茜，她虽然看得上宁翎舟的颜值，但是听说她私生活混乱, 倒也对她没什么心思。
　　她只不过是陪着朋友在这儿聊天，谁知道人家主人都没有说什么，一个客人倒是跑出来指手画脚。
　　周鑫看洛茜双手交叉在胸前, 一副清冷的模样，倒是有几分许芳倾的性子。
　　一想到许芳倾, 她心里更加不舒服, 皱眉道：“翎舟在忙, 没空搭理你们, 识趣的就离她远点儿。”
　　洛茜的朋友拉着她的胳膊：“算了。”
　　宁翎舟回完消息, 才注意到身前有人。
　　而且大家都朝着她们这边看了过来, 她疑惑道：“怎么了？”
　　洛茜冷着脸问她：“宁翎舟, 她是你什么人啊？有什么资格叫我们离你远点儿？”
　　“她吗？”
　　宁翎舟看了一眼旁边的周鑫：“只是一个普通朋友。”
　　一旁看戏的omega忍不住笑出了声，小声嘲笑道：“搞半天就一个普通朋友，管得那么宽，不知道的还以为是她的老婆呢。”
　　周鑫的脸色爆红，她从来没有那么丢脸过，而且是当着宁家那么多亲戚的面儿。
　　听到那些人在窃窃私语，总感觉人家是在说她。
　　周鑫红着脸推开人群跑了出去。
　　刘君茹过来问了一下情况，叹了口气，周鑫在占有欲这方面太强了，说话也是不管对象，得罪人都不知道。
　　看来，光是喜欢宁翎舟还是不够，得能够理解她，帮得上她的忙才好。
　　刘君茹看着一袭白裙的洛茜，清冷逼人，宛若白百合一般清丽脱俗，气质出众。
　　而且洛家跟周家相比，还要更甚一筹，要是宁翎舟能娶了洛茜就好了。
　　她起了这个心思，看到洛茜和朋友们一起走了过来，便迎上去抱歉道：“茜茜不好意思，刚刚的事你别往心上去，都怪翎舟不好，等会儿叫她带你去外面逛一逛，散散心。”
　　洛茜客气的跟她点了一下头：“刘姨说笑了，这点儿小事还影响不到我。”
　　“好孩子，真大气。”
　　刘君茹越看越满意，忍不住伸手握住洛茜的手：“有空常来家里玩儿，你和翎舟年纪相仿，应该比较合得来。”
　　“那倒没有，”洛茜礼貌的收回手，“我不像翎舟那样会玩儿，我比较喜欢安静的生活。刘姨你去忙吧，我和朋友出去逛逛。”
　　看着洛茜优雅离开的背影，刘君茹脸上的笑容淡了下来。
　　洛茜虽好，但是太有脾气和个性，以后怕是不好相处。
　　思来想去，周鑫虽然有缺点，但最大的优点就是能够听她的话，等过了门再教她一些人情世故应该就好了。
　　宁翎舟想问刘君茹还有哪些客人没到，看到她往外面去了像是在找什么人。
　　她一路跟上去，看到刘君茹找到了躲在后花园伤心的周鑫。
　　周鑫被宁翎舟当众伤了面子，心里难受趴在后花园的小桌子上哭。
　　刘君茹在她身边安慰道：“翎舟向来不把别人放在眼里的，你跟她置气做什么？
　　好啦，多大的人了，还哭鼻子，叫人看见了多不好？”
　　周鑫被她哄着不哭了，嘟着嘴：“我没有生她的气，就是觉得她刚才那样说太伤人了。”
　　刘君茹拉着她的手，看了眼周围没人，小声道：“等你怀上了她的孩子，她就是嘴再坏也舍不得说你的。”
　　“刘姨……”
　　周鑫不好意思的低着头。
　　“好了好了，把自己收拾一下，漂漂亮亮的，晚上让翎舟见了你就走不掉。”
　　宁翎舟听到刘君茹这话，眉头紧紧皱了起来。
　　她想做什么？
　　把她推给周鑫吗？
　　宁翎舟想起来，书中刘君茹就是个自以为是的妈妈。
　　当年她看到赵瑾浠家庭条件不好，觉得她配不上渣A，就想方设法的拆散了渣A和赵瑾浠。
　　后来渣A知道了当年发生的事都是刘君茹设计的，再加上赵瑾浠装可怜无辜受害者，一下子就让渣A沦陷在了初恋的怀里，把发妻许芳倾忘得干干净净。
　　现在她居然想让周鑫怀上她的孩子？
　　她到底在想什么啊？！
　　宁翎舟当即就想冲出去跟刘君茹吵一架，可是今天家里这么多客人，吵起来要是被外人知道了，未免太过难堪。
　　宁翎舟忍下这口气，趁着她们不注意，转身离开了。
　　她得想个办法，让刘君茹后悔她今天做的事。
　　当年刘君茹陷害赵瑾浠的时候，手段下作给赵瑾浠下了药，让渣A看到她跟别的alpha在床上的场景。
　　即便后来赵瑾浠解释了她是被人陷害的，她跟那个alpha没有发生实质性的关系。
　　可是，没有一个alpha能忍受自己心爱的omega不着寸缕的躺在别人身下。
　　那个场景就像是一根刺一样扎在渣A的心上，每想一次，她的性格就要极端一点，以致于她后来不停的玩儿弄omega。
　　宁翎舟猜测刘君茹想要逼她就范，也就只能用下药这种下作的手段了。
　　她给林枝打了电话询问，如果吃了催情的药会怎么样。
　　林枝虽然觉得她问这个问题很奇怪，但还是一本正经的回答：“□□会让alpha陷入易感期，这个时候的alpha会变得敏感暴躁，控制不住自己的信息素，会很想跟omega结合，容易做出违法的事。”
　　“打抑制剂有用吗？”
　　“及时打抑制剂的话，应该可以控制。
　　但是如果alpha陷入易感期的时间长了，可能会失去理智，这个时候是很难控制的。”
　　“那提前打抑制剂呢？能够抵抗□□吗？”
　　这个问题问得林枝愣了一下，既然知道有□□，为什么不直接避开，要用这种委婉的方式？
　　“这个很难说，□□的药性不确定，而且每个人的身体承受能力不一样。”
　　“好，我知道了，”宁翎舟下定了决心，“林枝，你帮我做件事。”
　　宁翎舟这一整天都呆在宁家别墅应酬客人，直到晚上把客人陆续送走了，她才给许芳倾打了电话。
　　铃声响了一会儿，许芳倾接起来：“你忙完了？”
　　“嗯，客人都送走了。”
　　“要回来了吗？”
　　许芳倾问完，又找补道：“你要回来的话，我就不关客厅的灯。”
　　宁翎舟听到她这么说，看着漫天的星空，心里生出一种老婆在等自己回家的幸福感。
　　她笑着道：“今晚不回来了，你好好休息。早点儿睡，晚安。”
　　挂了电话，宁翎舟转身回屋，刚走进门就看到刘君茹端了一个碗过来，她一脸担忧的神色：“她们劝你喝酒你就喝，你也太老实了。
　　来，把这碗醒酒汤喝了，晚上睡觉能舒服些。”
　　要不是知道她心里打的什么算盘，宁翎舟都要被她的演技给骗了，不过演戏她也是专业的。
　　“还是妈最好了。”宁翎舟笑着接过碗。
　　她犹豫的时刻，刘君茹的神色开始紧张起来，看到她闷头喝了一大口，她才展开笑容：“好了，快上楼休息吧。”
　　“嗯。”
　　宁翎舟点了头，转身上楼。
　　□□的药效发作得很快，宁翎舟只觉得浑身滚烫，像是有火在烧一样，她在床上翻来滚去，难受的抓紧了床单，脑海里浮现的全是许芳倾的模样。
　　房间门被打开，宁翎舟看着出现在门口的周鑫，alpha的本能让她控制不住自己朝着周鑫走了过去。
　　周鑫看着满脸潮红大步朝她走来的宁翎舟，心也跟着跳到了嗓子眼儿，她的气势太强，omega的本能让周鑫下意识的后退了一步。
　　她吞咽了一下，攒足了勇气，看着宁翎舟：“你……你是不是很难受？我来帮你好不好？”
　　她说着伸出手想要抱住宁翎舟，后者抓住她的胳膊，拉开门，将她扔了出去。
　　“砰”的一声门关上了。
　　周鑫摔在门口，顾不上疼，只觉得有些事超出了她的预料，让她感到后怕。
　　“刘姨，刘姨！”
　　周鑫朝着楼下喊。
　　刘君茹听到她的喊声，赶紧的跑了上来将她扶起来：“小宝贝，你怎么在这儿？”
　　“翎舟……翎舟她把我推出来了，”周鑫抓着刘君茹的胳膊，担心道，“看样子她是要自己扛过去，那个药那么厉害，她自己怎么扛得过去？”
　　刘君茹听她这么说，也是眼前一黑，赶紧去敲门：“翎舟，翎舟你开开门！”
　　她贴在门口，只听到里面宁翎舟痛苦的吼声和砸东西的声音。
　　刘君茹在外面急得如热锅上的蚂蚁，赶紧叫了人来开门。
　　宁翎舟在里面把门反锁了，她吃了先前林枝给她准备的特效药。
　　虽然不能完全化解□□的药效，但是不至于让她十分痛苦，只要及时打了抑制剂就不会有事。
　　她在房间里痛苦的大吼，摔东西，都是为了吓刘君茹，等把她吓够了，她再昏过去。
　　到时候林枝把她送到医院去，再说一些严重的话吓唬刘君茹，叫她知道自己干了什么好事，让她后悔终生。
　　刘君茹听到里面的动静小了，以为宁翎舟昏了过去，大声喊道：“你们赶紧的，快点儿啊！”
　　门终于打开了，刘君茹冲进去，看到宁翎舟披头散发的蜷在床上，察觉到有人进来了，alpha的信息素铺天盖地的压了过去。
　　刘君茹被她逼得带着人连连退出了门，她站在门口道：“翎舟，你把信息素收起来，妈妈带你去医院。”
　　宁翎舟不听，也不说话，只要有人进来她就释放信息素施压。
　　周鑫担心道：“刘姨，再这样下去翎舟会出事的。”
　　“我知道，可是我现在也没有办法啊。”
　　刘君茹急得跳脚，忽然她想到了许芳倾，立马翻出了许芳倾的电话。
　　周鑫看她要给许芳倾打电话，抓住她的手：“刘姨，你做什么？”
　　“给许芳倾打电话，现在就只有她能救得了翎舟了！”
　　作者有话要说：


第30章 
　　许芳倾跟宁翎舟通完电话后躺在床上耍手机, 娱乐热搜上挂着词条，#赵瑾浠即将回国#。
　　作为少数能走出国际的omega女星，赵瑾浠一直都是娱乐热搜上的常客。
　　她的一举一动都能上热搜, 引得大家关注讨论。
　　哪怕是她瘦了, 她喝了一杯奶茶这种寻常小事，大家都愿意看。
　　各种营销号也把她当做流量密码, 一有她的消息就大肆报道。
　　许芳倾哪怕很少看热搜, 也能经常看到赵瑾浠的名字。
　　闲着无聊，她点开了词条。
　　一个娱乐大V发消息透露, 赵瑾浠主演的电影《致命omega》，已经在国外拍摄完毕, 近期便会回国。
　　下面配了一张赵瑾浠的角色定妆照。
　　照片上的omega长着一张漂亮的脸蛋，温柔的眉眼里透露出一丝狠厉，看似乖巧的脸上是不屑和倨傲。
　　《致命omega》这部电影早就宣传过了，许芳倾大概知道，讲的是omega在职场和生活中经常受到alpha的歧视。
　　alpha们利用自己的性别优势骚扰omega, 迫于生计的omega有口难言。
　　赵瑾浠饰演的女主，刚进公司第一天，就被alpha经理盯上了。
　　很快经理便发起了攻势, 就在大家都以为女主要被经理得手的时候，经理死了。
　　宣传片到这里就结束了, 留下一个悬疑的结尾, 还挺吸引人的。
　　许芳倾对这个故事还挺感兴趣, 她之前也看过赵瑾浠的作品, 抛去故事, 光看赵瑾浠的演技, 还是很好的。
　　而且她演的几部作品角色风格都不一样, 可塑性很强，也难怪她能在短短五年之内走出国际，成为众多alpha心中的女神。
　　耍手机时间过得很快，许芳倾都准备睡了，一个陌生的电话打了过来。
　　她直接挂断，放下手机盖上被子准备睡觉。
　　但是那个电话又打了过来，而且还一直不肯挂，想来应该不是诈骗电话，或许是认识的人也不一定。
　　许芳倾按下通话键，那边传来刘君茹着急又带着怒气的声音：“你怎么才接电话！你现在立刻马上回家里来！”
　　这种语气和态度让许芳倾十分不舒服，就是个泥人儿也有脾气。
　　她一个字都没说，直接挂了电话，把刘君茹拉进了黑名单。
　　刘君茹气得火冒三丈，直接砸了手机，听到房间里宁翎舟痛苦的喊声，她的心也跟着颤，回过头抓住周鑫的胳膊：“你的手机呢？拿出来，再给许芳倾打电话，快！”
　　虽然刘君茹十分不想承认，但是此刻恐怕只有许芳倾能救得了宁翎舟了。
　　电话接通的那一秒，她拉下面子道歉：“对不起，刚才是我态度不好。
　　许芳倾你听我说，翎舟现在到了易感期，她不让任何人靠近，我也是没有办法才给你打的电话。
　　你是她的妻子，只有你能安抚她，我派去接你的人应该已经快要到你们别墅门口了，你快点过来吧。”
　　挂了电话，周鑫问刘君茹：“许芳倾什么时候过来？”
　　许芳倾刚刚只是嗯了一声就挂断了电话，刘君茹沉着脸，有些恼火：“不知道。”
　　她给去接许芳倾的人说了，如果许芳倾不愿意，就算是绑也要把她绑过来。
　　Alpha的易感期比omega的发情期还要难受，一般这种情况下alpha都会十分的暴躁，而且渴望得到omega的安抚。
　　作为宁翎舟的妻子，许芳倾自然是安抚她的最好人选。
　　许芳倾捏着手机翻身下床，刚站起身，她又犹豫了。
　　生理课上老师千叮咛万嘱咐，不要靠近易感期的alpha，因为她们很可能控制不住自己，做出违法的事。
　　老师说得很含蓄，但是稍微懂点儿两性关系的，都知道她说的是什么意思。
　　她一个omega此刻去找易感期的alpha，和送上门去给人艹没什么区别。
　　正当她犹豫的时候，听到楼下传来开门的动静。
　　许芳倾开门出去，见到几个穿着黑衣的人匆匆上来。
　　她赶紧后退跑回了自己房间，拨打了报警电话：“喂？我要报警，有人私闯民宅。”
　　“您好，请说一下您的地址。”
　　“宁城别墅……”
　　房间门被打开，黑衣人过来抢走了许芳倾的手机，将她拉走。
　　“你们是谁？你们干什么！”
　　许芳倾从来没有遇到过这种情况，被吓得不轻。
　　“许小姐不用担心，我们不是坏人，只是来接你回宁家。”
　　她知道了，是刘君茹派来的人。
　　说是接她回去，结果就是这样生拉硬拽的吗？
　　“你们放开！我自己走！”
　　黑衣人听她这么说，放开了她的手。
　　许芳倾长长的呼出一口气，看来跑是跑不掉了。
　　她是宁翎舟结了婚的妻子，任何人都会觉得她理应去安抚宁翎舟，今晚怕是躲不过去了。
　　一路忐忑不安，许芳倾脑子里涌出很多想法，想跳车又觉得不太可行，等到了宁家别墅再跑也是不可能。
　　要是宁翎舟敢对她用强，她就跟宁翎舟同归于尽。
　　可是一想到她的父母，许芳倾又舍不得就这样死去。
　　思来想去，又觉得认命吧，她这辈子多半是逃不出宁翎舟的手心了。
　　车到宁家别墅停下，许芳倾在一众黑衣人的护送下进了门，上楼，看到刘君茹站在门口焦急的等待，旁边周鑫也在。
　　这大半夜的周鑫不在自己家里，穿得花枝招展的在宁家，又恰好遇到宁翎舟的易感期。
　　许芳倾虽然觉得荒唐，但又觉得有些好笑。
　　她走过去看着周鑫：“周小姐怎么舍得让翎舟这么难受？”
　　言下之意就是她怎么不进去安抚宁翎舟。
　　周鑫瞪了她一眼，捏紧了拳头：“要是翎舟愿意让我陪她，还用得着你？”
　　许芳倾确定了，宁翎舟的易感期恐怕不是刚刚好，是刘君茹和周鑫搞的鬼。
　　可是明明是这两个犯的错，凭什么要她来承担后果。
　　许芳倾转身想走，刘君茹拉着她进门：“翎舟，你的老婆来了。”
　　她说着就把许芳倾推了过去，转身出去把门关上了。
　　“你们就在这里守着，不管里面发生什么事，除非翎舟让开门，否则一律不准开。”
　　“倾倾！”
　　宁翎舟疼得头昏眼花的，看着许芳倾摔在地上，她想从床上爬起来去扶她，可是她怕自己一接触到许芳倾就会彻底失控。
　　她只能努力控制着自己的信息素，不要刺激到许芳倾。
　　要是再让许芳倾强制发情，就是不出事也要出事了。
　　许芳倾从地上爬起来，看着在床上蜷缩成一团的宁翎舟，见她整个人都成了粉红色的，看样子是已经开始发烧了，要是再继续这样下去，肯定会出事的。
　　“抑制剂呢？”
　　许芳倾问她：“抑制剂打了吗？”
　　“打了。”
　　宁翎舟难受的轻吟一声，手指紧紧的揪着床单：“倾倾，你、你快出去，去找林枝过来。”
　　许芳倾身上带着宁翎舟的标记，她能闻到许芳倾身上信息素的味道，就像是往一个口渴的人眼前放了一杯水。
　　她吞咽了一下，朝许芳倾颤颤巍巍伸出手，可是理智告诉她不可以。
　　宁翎舟摇了摇头，把自己的脑袋埋在枕头里，痛苦的呜咽出声，太难受了。
　　她真的好想，好想抱住许芳倾……
　　宁翎舟紧紧的抱着被子，想要缓解一下身体的难受，可是无济于事。
　　要是换做别的alpha，许芳倾此刻已经被扑倒了，她也是心有余悸。
　　可是看着宁翎舟宁可自己难受得要死，也没有朝她走过来一步，许芳倾的心里忽然又没有那么害怕了。
　　宁翎舟要是想对她做什么事，那天晚上她就逃不了，昨天她发情期的时候也逃不了。
　　所以，她相信宁翎舟答应了她的，只要她不愿意，宁翎舟就不会对她用强。
　　“我去叫林枝。”
　　许芳倾转身去开门，门从外面反锁了，打不开。
　　她拍门，一直喊，但是门口的黑衣人无动于衷。
　　宁翎舟掏出手机给林枝打电话让她立马过来。
　　等待的时间变得漫长而煎熬。
　　许芳倾站在角落里，周围都是宁翎舟的信息素。
　　她身上带着宁翎舟的标记，对她的信息素也很熟悉。
　　她能感觉到宁翎舟对她的渴望，也能感觉得出那种强烈的占有欲被压制住了。
　　宁翎舟在床上痛苦的喘息。
　　安抚alpha最好的方式当然是满足她。
　　可是如果不能，给她一个拥抱好像也能让她好受一点儿。
　　许芳倾犹豫了一会儿，她轻轻开口，试探性的问：“你……要不要我抱抱你？”
　　宁翎舟的目光猛地朝她看了过来，周围的信息素又变得躁动不安。
　　许芳倾紧张的往角落里移了一步，举起双手摆了摆：“我什么都没有说。”
　　Alpha直白的占有欲也太可怕了。
　　她能相信宁翎舟不会对她用强。
　　可是alpha的本能欲望，这个恐怕不是宁翎舟能控制的。
　　床上的宁翎舟忽然慢慢爬了起来，她翻身下床，颤颤巍巍的朝许芳倾走了过来。
　　许芳倾睁大了眼睛，想躲，但是她本来就在角落里，躲也没有地方躲。
　　她此刻真的特别后悔，自己为什么要多嘴问一句。
　　“别过来！”许芳倾双手举在身前，害怕的贴在墙上，“你站住，别再过来了！”
　　她从来没有这么紧张过。
　　一个黑影笼罩了过来，许芳倾被宁翎舟拥进了怀里，她叫着挣扎，听到宁翎舟在她耳边低声哄道：“抱一会儿，就一会儿，不做别的。”
　　世界在这一刻忽然安静了下来。
　　许芳倾一动不动，任由宁翎舟紧紧的抱着，空气中躁动不安的信息素也慢慢变得安分了。
　　彼此的呼吸萦绕在耳边，宁翎舟靠在她的颈窝里贪婪的蹭了蹭。
　　许芳倾缩了一下，瞬间红了脸。
　　作者有话要说：


第31章 
　　“宁总, 你怎么样了？”
　　房间门忽然被打开，林枝提着医药箱冲进来，看到宁翎舟抱着许芳倾站在角落里, 一下子愣住了。
　　她不确定宁翎舟现在是不是还需要她帮忙。
　　人家两口子恩爱的抱在一起, 说不定正要做那什么……
　　林枝瞬间觉得比当事人还要尴尬。
　　易感期的Alpha对自己的领地占有欲十分强，察觉到有人闯了进来, 宁翎舟抬起头看向林枝。
　　那目光中带着冰冷和暴戾, 信息素又开始躁动起来，有种立马要倾压过去的势头。
　　林枝是beta感觉不到信息素。
　　但是看宁翎舟的模样就知道, 她的占有欲被极大限度的激发了。
　　为了不刺激到她，林枝赶紧退了出去, 把门关上。
　　许芳倾看到林枝出现，还以为自己有救了。
　　看到她又立马退了出去，她喊了一声：“林枝别走！”
　　房间门被关上，安安静静的，又只剩下她们两个人。
　　宁翎舟又把脑袋埋在她的颈项处, 就像是懒猫儿找到了一个舒服的位置不愿意挪身。
　　她温热的呼吸喷在许芳倾的颈项处，就跟羽毛似的一下一下的挠着许芳倾的神经，她浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　又过了会儿, 许芳倾确定了宁翎舟不会对她做过分的事，她大着胆子问：“你、你还要抱多久啊？”
　　如果可以的话, 宁翎舟想今夜就这样抱着她睡觉了。
　　但是她今晚这么做的目的不是为了抱她睡一觉, 她还有更重要的事要做。
　　宁翎舟终于抬起头来看着许芳倾, 又有些贪婪伸手去摸她的脸：“你不是该在家里睡觉吗？怎么会过来？”
　　说到这个, 许芳倾心里就有气, 她别开脸：“你妈妈让人把我抓来的。”
　　“委屈你了。”
　　宁翎舟的手指轻轻的摸着她的嘴唇, 目光落在她的唇上, 有些痴迷的幻想着和她亲吻。
　　她的动作十分的温柔又暧昧。
　　许芳倾抬头见她微微靠了过来，她伸出手按在宁翎舟的脸上：“你现在清醒了没有？”
　　宁翎舟闻到了她手上的香味儿，忍不住伸出舌头添了一下她的手心。
　　许芳倾感觉到手心一阵湿润，惊得收回了手，不自在的往裙子上蹭了蹭，红着脸道：“你、你是小狗吗？”
　　宁翎舟轻笑出声，长臂一捞把她再次拥入怀里：“你喜欢小狗吗？”
　　许芳倾不知道她说的是真的狗，还是她。
　　一时间不知道该怎么回答，她轻轻挣扎了一下，小声道：“你有点得寸进尺了。”
　　“我知道。”
　　她怎么能这么理直气壮的承认？
　　“倾倾，别怕。”
　　抱着她的alpha忽然松开了她，缓缓的倒了下去。
　　许芳倾还没有反应过来，就看到她躺在了地上，她蹲下身去摇她：“宁翎舟，宁翎舟你怎么了？你醒醒！”
　　地上的人儿没有反应，她起身去开门。
　　之前林枝打开门之后就没有再反锁，她一把拉开门，看到林枝着急道：“林枝！快！翎舟昏倒了！”
　　一直守在门口的林枝立马冲了进去，黑衣人也跟着进门把宁翎舟背着往楼下跑。
　　刘君茹和宁昌城听到动静也都跟着开门出来，看到许芳倾，刘君茹拉着她：“怎么了？翎舟怎么了？”
　　“她昏倒了。”
　　许芳倾冷冷的看了她一眼就跟了下去。
　　“怎么会昏倒了？你怎么安抚翎舟的？”
　　刘君茹追着她问。
　　看到她还穿着来的时候那身裙子，依照alpha疯狂的程度，她这身裙子早该被撕得粉碎了，许芳倾现在也不可能跟个没事儿人跟着前面的人跑。
　　她忽然明白了一件事，宁翎舟根本就没有碰许芳倾。
　　她之前还担心许芳倾怀上宁翎舟的孩子，纯粹就是白担心了。
　　想到她今晚做的荒唐事儿，刘君茹只觉得眼前一黑，只盼着宁翎舟没事儿，不然的话，她真的不知道该怎么面对她。
　　医院里，宁翎舟被推进抢救室，医生们来来回回的准备着抢救用品，把紧张的氛围营造得很足。
　　许芳倾和宁昌城坐在走廊的椅子上等着。
　　刘君茹着急的在门口走来走去，宁昌城看她晃来晃去，晃得心烦，喊她坐下来歇会儿。
　　刘君茹心虚的看向宁昌城：“我……我就是担心。”
　　“担心什么？不就是易感期发作吗？抢救过来就没事儿了，现在的医学这么发达，肯定会没事儿的。”
　　宁昌城虽然嘴上说得轻松，但眉头还是一直皱着，目光也紧紧的盯着抢救室。
　　他们宁家就这么一个alpha，要是出了事，老爷子怕不是要气死过去。
　　他是公司做决策的人，见惯了各种紧急的事，早就锻炼出了临危不乱沉着冷静的强大心理。
　　“可是……可是……”
　　宁昌城看刘君茹眼里闪着泪光，记得都快哭出来，欲言又止的，他眉头皱得更凶：“可是什么？你有话就说。”
　　“都怪我，”刘君茹紧紧捏着双手，“都是我不好，我给翎舟的醒酒汤里加了催.情药。”
　　“什么？”
　　宁昌城听到她这么说，蹭的一下就站了起来：“你没事儿给翎舟加催.情药干什么？你想害死她吗？”
　　催.情药不仅会让alpha陷入易感期，也会让alpha的各种情绪放大，如果身体得不到满足，也没有宣泄，就会反噬自身。
　　催.情药害死人的新闻不少见，宁昌城没想到刘君茹居然会对宁翎舟做出这种事，气得来回的走。
　　一边走还一边指着刘君茹压低了声音吼道：“你是疯了还是傻了？翎舟要是有个三长两短，看我怎么收拾你！”
　　刘君茹哭了起来，她看到一直坐在旁边安安静静的许芳倾：“还不是之前爸说想要抱重孙子，我看她们两个一直没有动静，就想着帮她们一把。”
　　宁昌城指着她：“你真是愚蠢！”
　　许芳倾面无表情的看着刘君茹：“妈是想帮我和翎舟一把，还是想帮周鑫和翎舟一把？”
　　刘君茹没想到她会直接拆穿，心虚的看向宁昌城，又指着许芳倾：“你胡说什么！我当然是想帮你和翎舟。”
　　“那为什么那么晚了，周鑫还在翎舟的房间外守着，难道她是想看我和翎舟恩爱吗？
　　可是昨晚我原本不在家里，是您之后叫人把我带回了家。”
　　宁昌城知道周鑫一直喜欢宁翎舟，决计不可能守在门外看宁翎舟跟别人恩爱。
　　他之前出门去送舅舅回家，回来的时候正好看到周鑫上车离开。
　　当时他就有些疑惑，周鑫怎么那么晚还在宁家，但也没有多想。
　　现在回想起来，刘君茹给宁翎舟下药，竟是想要撮合她和周鑫？
　　“你！你竟如此愚蠢！”
　　宁昌城指着刘君茹只觉得血压一阵飙升。
　　且不说宁翎舟现在情况不明，要是她真的跟周鑫发生了什么，地点还是在宁家。
　　周家和宁家虽是世交，可是亲兄弟都有反目的时候。
　　自从两家没了联姻的可能，周家就已经开始跟宋家结交，暗地里想要抢了些宁家的小生意，他睁一只眼闭一只眼也就算了。
　　周家既然起了要背弃的心思，迟早也会起了骑到他们宁家头上来的年头。
　　她竟然还亲手给人送把柄。
　　到时候被周家抓住说宁翎舟是强女干犯，逼着她娶周鑫。
　　跟许芳倾离婚是小事，让周鑫进了家门，万一再让她怀上了孩子，周家还不顺势骑到他们宁家头上来？
　　愚蠢！愚蠢至极！
　　刘君茹见他气得不行，赶紧过来给他顺顺背，又委屈道：“我还不是想着爸想要抱重孙子，她们两个一直都没有动静，才出此下策。”
　　宁昌城抬手一耳光打在她脸上：“你还有理了？”
　　结婚这么多年，宁昌城从来没有跟刘君茹动过手，她捂着脸眼泪啪嗒啪嗒的掉，委屈得不行：“我又不是故意的，我怎么知道翎舟宁愿自己难受也不肯接受周鑫，甚至连许芳倾也不肯碰呢？”
　　说到这里，宁昌城也冷静了下来，他看向一直坐在一旁事不关己的许芳倾：“芳倾，你和翎舟是怎么回事儿？”
　　许芳倾也不想瞒他，直接承认道：“爸，我和翎舟到现在还没有同房。
　　在我发情期的时候，她没有碰我，她刚刚宁愿自己难受也没有碰我。”
　　许芳倾只说是宁翎舟没有碰她，没有说她愿不愿意。
　　宁昌城眉头皱着，宁翎舟的私生活她多少也知道一些，她就不是那种坐怀不乱的君子，妻子就在眼前，她根本没必要忍着。
　　可是，如果宁翎舟想碰许芳倾，她根本不可能躲得过去。
　　亲耳听到许芳倾说宁翎舟没有跟她同房，刘君茹整个人都崩溃了，她今天晚上做的这叫什么事儿！
　　要是宁翎舟有个三长两短……
　　医生这个时候开门出来，三人都围了上去。
　　“医生，我女儿怎么样了？”
　　“病人已经转醒，生命指标良好，只是有一点……”
　　医生微微皱眉，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　刘君茹着急道：“我女儿怎么了？”
　　“病人因催.情药陷入易感期，身体受到损伤，以后恐怕再难有孩子。”
　　“什么？！”
　　医生说完就走了，留下震惊的三人。
　　刘君茹一听宁翎舟以后再难有孩子，整个人都像是泄了气的气球，一下子滑到了地上坐着。
　　宁昌城看她坐在地上，整个人都失去了精神，又气又伤心，指着她咬牙切齿道：“我们宁家的后代，就毁在了你的手里！”
　　他说完开门进去看宁翎舟，见她醒着，脸色苍白躺在床上望着天花板，一副生无可恋的样子。
　　宁昌城眼里闪着泪光，走过去坐在她身边握着她的手安慰道：“翎舟，别担心，爸爸一定会找到最好的医生治好你。”
　　刘君茹走到门口，看到宁翎舟一动也不动，声音很轻说到：“爸，你别怪妈妈。”
　　刘君茹顿时泪如雨下，捂着脸跑了出去，直到跑到了没人的地方她才跪在地上捶着心口放声大哭。
　　她宁愿宁翎舟怨她，怪她，哪怕是恨她，她的心里还能好受一点。
　　可是宁翎舟却叫宁昌城不要怪她。
　　刘君茹这瞬间只觉得这么多年白活了。
　　她自以为是的对宁翎舟好，亲手把她害成这个样子，害得宁家断了子孙。
　　她有罪，她不配得到宁翎舟的谅解，更配不上她为自己求情。
　　刘君茹爬起来，走出医院，走到街上。
　　漆黑的夜里，刘君茹像个鬼魂儿一样，朝奔驰而来的车辆走过去。
　　轿车按起刺耳的喇叭，刺眼的灯光照在她身上，就在快要撞上的时候，她被人一把拉开。
　　刘君茹看向拉住自己的人，竟然是许芳倾。
　　“你这是做什么？”
　　许芳倾松开了她的手，心里也有气：“翎舟现在还在医院躺着，你不想着怎么照顾她，反倒来给她添堵？
　　难道你想让她病着还要爬起来给你收尸吗？”
　　许芳倾本来不想多管闲事的，可是就这么眼睁睁的看着她死了，她又做不到。
　　刘君茹听到她这么说，也回了点儿神，擦了擦眼泪：“对，翎舟还病着，我不能再给她添堵了，我回去给她熬点儿鸡汤。”
　　她朝左边走了几步，又转头朝右边走，嘴里还念叨着：“我去给她熬鸡汤，喝了鸡汤就会好了，喝了鸡汤就会好了。”
　　许芳倾看她精神好像都有些不正常了，叹了口气，给秦天打电话，叫他送刘君茹回去。
　　送走了刘君茹，许芳倾回到病房外，正巧遇到宁昌城出来。
　　“翎舟叫你进去，她现在心情不好，你多陪陪她吧。”
　　“好。”
　　许芳倾开门进去，看到宁翎舟平躺在床上望着天花板，她走过去坐下，替她拉了一下被子：“夜深了，你睡会儿吧。”
　　“她们都走了吗？”
　　宁翎舟问。
　　“你妈妈可能是太过自责，刚才差点儿去撞车，被我拦住了，我让秦天送她回去了，你爸爸刚刚也回去了。”
　　听到许芳倾说刘君茹差点儿去撞车，宁翎舟知道她的目的达到了。
　　刘君茹虽然糊涂，但是她觉得她是真的爱宁翎舟。
　　也正是因为她爱宁翎舟，所以知道自己亲手害了她，这种自责和内疚的情绪会让她无比的痛苦。
　　相信经过这件事，刘君茹以后不敢再随意干涉她的事了。
　　宁翎舟的眼珠子转了转：“倾倾，你靠过来点，我有件事要告诉你。”
　　许芳倾看她躺着动也不动，她把耳朵凑过去，听到宁翎舟说：“我不能生育的事，是骗她们的。”
　　许芳倾惊讶的看着她，松了口气，脸上有些庆幸的笑意。
　　宁翎舟偏头看到她脸上带着笑，她的嘴角也微微上扬：“你好像挺高兴？”
　　“我……”
　　许芳倾收敛了脸上的笑意，别开脸道：“我没有。”
　　“难道你希望我真的不能生育？”
　　“我没有。”
　　许芳倾转头看到宁翎舟脸上带着笑正在看着她。
　　她站起身要走，宁翎舟赶紧的爬起来拉住了她的手：“别生气，我开玩笑的。”
　　宁翎舟的手刚刚埋在被子里，很暖和。
　　许芳倾感觉像是被一个暖手袋包围了一样，暖意从手心一直传到了她的心里。
　　她回过头看着宁翎舟：“你既然决定要撒谎，又为什么告诉我？”
　　宁翎舟很诚实的回答：“怕你嫌弃我，觉得我不行。”
　　许芳倾的脸一下子就红了，甩开她的手：“谁让你说这个了？”
　　宁翎舟看她要走，索性扑过去抱住了她的腰，随便找了个理由：“我怕你内疚。我怕你觉得是你拒绝了我，才导致我不能生育。”
　　许芳倾愣住了，她刚刚在外面听到宁翎舟不能生育的消息时，震惊的同时是有些内疚。
　　不过也就是片刻的事，她知道她不是导致宁翎舟不能生育的原因。
　　“今天的事，我本来是不想你知道的。”
　　宁翎舟说：“没想到会把你卷进来，对不起，吓着你了。”
　　她一早就打算借这件事给刘君茹一个惩罚，所以才打电话给她让她早点儿睡。
　　只是没想到刘君茹会把她抓了过来。
　　“没关系，”许芳倾说，“不怪你。”
　　“夜深了，”宁翎舟拉住她的手，“你别回去了，留下来陪我好吗？”
　　易感期过后的alpha，虽然没有了攻击性和对omega极强的占有欲，但是却十分的黏人。
　　“好，”许芳倾去拉她的手，“你先放开我。”
　　“不放。”
　　宁翎舟稍微用了点儿力气，把许芳倾拉过来倒进了她的怀里。
　　“宁翎舟！”
　　许芳倾仰头看着她，语气中带着警告，又有些紧张。
　　宁翎舟低头看着她，脸上带着笑：“我在。”
　　作者有话要说：
　　宁翎舟：抓住机会把便宜占够。
　　许芳倾：你太得寸进尺了。
　　宁翎舟：我还能更得寸进尺一点，你想试试吗？
　　许芳倾：不想。


第32章 
　　第二天早晨, 许芳倾转醒时感觉身体有些僵，像是被什么东西困住了，很不舒服。
　　她睁开眼睛, 看到近在眼前的宁翎舟正笑意温柔的看着她。
　　清晨的阳光洒进来, 衬在宁翎舟的身后，让许芳倾一时间没有分清到底是在做梦, 还是真的。
　　“饿了没？”
　　听到宁翎舟开口问她, 许芳倾回过神来，发现自己正睡在宁翎舟的病床上, 而且还躺在宁翎舟的怀里。
　　她一个激灵猛地推了宁翎舟一把。
　　宁翎舟猝不及防的被她推得滚下了床，她趴在地上, 听到许芳倾在她头顶问：“你怎么样？”
　　“没，没事。”
　　宁翎舟抬起一只手，抓住床沿坐起来，仰头看向许芳倾。
　　她倾身靠过来时长发散落在肩头，眉眼里有些担心。
　　宁翎舟忽然就觉得摔得一点儿也不痛, 她伸手笑着撩了一下许芳倾垂落的长发：“我让秦天准备了早餐，现在送过来吗？”
　　她的动作亲昵自然得好像她们本该是这样亲密的。
　　“哦。”
　　许芳倾坐回床上，脑子里不断的回想着事情的经过。
　　昨晚宁翎舟死皮赖脸的抱着她, 不让她走，又是撒娇又是耍无赖的, 十分黏人。
　　许芳倾一开始还警告她放手, 后面听她可怜兮兮的说身体不舒服, 抱着她能好受些。
　　许芳倾想到她发情期的时候, 宁翎舟抱着她确实要好受些, 她的心一软, 就被宁翎舟软磨硬泡的哄上了床, 跟她一起躺着。
　　刚开始两人都睡不着，宁翎舟又靠她很近，许芳倾只得背对着她，脸红得不行，心跳也跳得很快，她从来没有过这种感觉。
　　就连第一次跟秦溪在床上躺着的时候，都没有这样复杂的心情，有点儿紧张，又有点儿期待。
　　她的理智想躲开，但是她的身体承认宁翎舟是她的alpha，所以又想要靠近。
　　思想和行为反复拉扯间，她越来越困，就这么躺在宁翎舟怀里，一觉睡到了天亮。
　　宁翎舟把早餐在桌上摆好了，看到许芳倾还坐在床上眉头轻轻皱着，像是在想什么事。
　　她走过去替她撩开耳发：“在想什么？”
　　“没什么。”
　　许芳倾轻轻侧头避开她的手。
　　她绝对不会告诉宁翎舟在想昨晚的事，免得给她一个话题，她又要说出些惊人的话来。
　　许芳倾长这么大，只谈过一次恋爱，是跟秦溪。
　　秦溪那人温和守礼，从来不做逾距的事。
　　连牵手和拥抱都很含蓄，给许芳倾一种她被尊重的感觉。
　　从前许芳倾只接触过这样温柔似水的感情，便觉得这样就很好。
　　可是宁翎舟跟她完全不一样，她说话直白，做事的时候霸道又不失温柔，又懂得适时放下身段去哄她，诱惑她，俨然一个情场老手。
　　许芳倾觉得宁翎舟像是一团火，现在还只是起了一个苗头，迟早有一天，她会被这团火给烧上身，不知道是会跟她融为一体，还是遍体鳞伤。
　　期待一个人变成自己想要的样子，是一件容易失望的事。
　　所以许芳倾不打算期待，静观其变吧。
　　宁翎舟不知道她心里那些弯弯绕绕，帮她盛好了粥放在桌上，又问她要不要小菜。
　　“你现在还是病人，”许芳倾不好意思道，“我自己来吧。”
　　“我已经好了。”
　　宁翎舟喝了一口粥，脸上扬起幸福的笑容：“有你在身边好得快。”
　　她总是能把亲昵的话说得这么自然。
　　许芳倾脸颊微微有些粉，闷头一勺一勺慢慢喝粥，她的动作优雅，一看就是大家闺秀的姿态，看她吃饭有种赏心悦目，秀色可餐的感觉。
　　宁翎舟的目光总是忍不住去看她，经过了昨晚上大胆且厚脸皮的行为，宁翎舟发现“好女怕缠郎”这句话是很有道理的。
　　许芳倾现在应该已经不反感她了，与其等着许芳倾对她芳心暗许，倒不如自己主动点，脸皮厚点，胆子再大一点去追求她。
　　宁翎舟虽然没有追求别人的经历，但是只要有钱，什么浪漫做不到？
　　吃过早饭，许芳倾接到辛朵的电话，说是今天跟星宁签合同，让她过去一趟。
　　“签了星宁，从明天开始你就会忙起来了吧？”
　　“也不一定，我一个新人，还不知道有些什么安排，”许芳倾把桌上剩下的东西收拾了，“我先走了。”
　　“等一下。”
　　宁翎舟叫住她。
　　“怎么了？”
　　许芳倾回头看着她。
　　“今晚你有没有时间？我想，趁你开始忙工作之前，我们去约会吧。”
　　“约会？”
　　许芳倾迟疑的看着她：“那、那不是情侣之间才会做的事吗？”
　　“就当我在重新追求你吧。”
　　宁翎舟走到许芳倾面前，伸出手做出一个邀请的动作：“你可以给我一个机会吗？”
　　许芳倾看着她，犹豫着要不要伸手，电话又响了起来，她去拿电话：“再说吧。”
　　她说着边接电话，边出了门。
　　辛朵听她呼吸有些急：“你别着急，我打电话就是想跟你说时间还早，不用着急，你可以慢慢过来。”
　　“我已经出门了。”
　　许芳倾想到宁翎舟说的约会的事，就感觉有人在追着她似的，她快步走出医院：“我马上过来。”
　　宁翎舟一想到约会的事就兴奋不已，她让秦天去安排了今天约会的项目，办理完出院她接到宁昌城的电话，让她快点儿回去看看刘君茹。
　　宁翎舟回到家看到刘君茹在沙发上坐着，怀里抱着一个抱枕，嘴里念叨着：“翎舟乖，妈妈爱。”
　　一看就像是疯了，她走过去问宁昌城：“爸，妈她怎么了？”
　　“她知道害了你不能生育，太过自责内疚，一觉醒来就成了这样。
　　家庭医生已经来看过了，说是精神出了问题，要去医院做治疗。
　　叫你回来是想让她看看你，看能不能有点儿反应。”
　　宁翎舟走到刘君茹身边蹲下：“妈，你还认得我吗？我是翎舟。”
　　刘君茹摇着怀里的抱枕，看了她一眼，就跟不认识一样，又摸了摸怀里的抱枕：“翎舟乖，妈妈给你吃奶奶。”
　　她说着就要去撩衣服，看起来是真的病得不轻。
　　宁翎舟按住她的手：“妈、妈你看看我，我是翎舟啊，你的女儿，宁翎舟。”
　　“翎舟？”
　　刘君茹抬头看着她：“你是翎舟？”
　　看了会儿，她突然像是受到了惊吓，往后退：“你不是翎舟！你不是翎舟！我的翎舟才这么小，这么小，你不是！你不是！”
　　她说着说着就捂着脑袋开始叫了起来，宁昌城叫了人进来把她抓着，皱着眉头道：“我送你妈妈去医院，你有事先去忙吧。”
　　“一起去吧。”
　　宁翎舟跟着宁昌城把刘君茹送进了医院，出来的时候她松了口气。
　　这下刘君茹应该不会再找许芳倾的麻烦了。
　　宁翎舟满脑子想的都是今天跟许芳倾约会，虽然许芳倾还没有答应，但她要准备好一切，给许芳倾一个惊喜。
　　她给秦天打了电话，秦天说已经安排好了一切。
　　许芳倾签完合同，跟辛朵走到星宁国际大门的时候，遇到了周鑫。
　　许芳倾不想搭理她，但是周鑫跟狗皮膏药一样贴了上来拦住了她：“我有几句话想跟你说。”
　　“我没有话想跟你说。”
　　许芳倾说着想走，周鑫在她身后大声喊道：“如果你想让全星宁都知道你和她的关系，现在就走。”
　　许芳倾顿住脚：“辛朵姐，你先出去等我。”
　　辛朵看了一眼周鑫，再看许芳倾，轻轻握了一下她的胳膊：“我就在门口，有事你喊我。”
　　“好。”
　　“我还以为你在翎舟心里多么重要。”
　　周鑫走到许芳倾身边，凑近了嘲笑道：“她不也一样没有碰你？”
　　“你就是想跟我说这个？”
　　许芳倾侧眼看着她：“有没有一种可能，她是舍不得碰我，而不是不想碰我。”
　　周鑫眉头皱了起来，随即她像是听到了一个大笑话一样笑了起来：“易感期的alpha，不可能忍得住不碰自己心爱的omega，她不碰你，只有一个可能，就是她根本不想碰你。”
　　“随你怎么说吧，”许芳倾撩了一下头发，“反正我说什么你也不愿意相信的。”
　　见她一副满不在乎的模样，周鑫心里的气涌了上来：“你装什么清高？你爬上翎舟的床，不就是为了得到她带给你的名利吗？”
　　许芳倾看了她一眼，轻轻笑着：“那跟你想方设法都爬不上宁翎舟的床有什么关系呢？”
　　“你！”
　　周鑫抬手就想打她，许芳倾一把抓住她的胳膊：“既然你这么想知道宁翎舟是不是在意我，那你自己看吧。”
　　许芳倾掏出手机翻到宁翎舟给她发的消息，全是宁翎舟对她的关心，问候，就算许芳倾很久不回她的消息，宁翎舟还是一点儿也不生气的继续发。
　　周鑫看得眼睛都睁大了：“不可能，绝对不可能！”
　　她知道宁翎舟爱玩儿，也跟很多omega聊过天儿。
　　但是像这样好脾气的哄着一个omega，是绝对不可能存在的。
　　正看着，宁翎舟发来消息。
　　“倾倾，我买了下午四点的电影票，看完正好可以去吃晚饭，之后我们再去星光游乐园玩儿夜场好不好？”
　　“不许，”周鑫瞪着她，“不许你跟翎舟约会。”
　　许芳倾当着周鑫的面儿回答了一个字：“好。”
　　周鑫甩开许芳倾的手，后退两步：“你以为她是真的在乎你吗？她不过是你把你当成消遣的玩意儿！等赵瑾浠回来，她照样会把你扔到一边。”
　　乍然听到赵瑾浠的名字，许芳倾愣了一下。
　　周鑫见她终于有了反应，心里畅快了不少，她哈哈笑着道：“你不知道赵瑾浠是翎舟的前女友吧？”
　　她靠近了许芳倾，得意的说道：“你不知道五年前翎舟为了她差点儿闹出人命吧？”
　　见许芳倾的脸色越发的沉，周鑫越说越来劲：“翎舟这些年找的omega全都有赵瑾浠的影子，她从来没有忘记过她。”
　　作者有话要说：


第33章 
　　赵瑾浠, 宁翎舟……
　　周鑫的话就像是恶魔的咒语一样往许芳倾的脑袋里钻。
　　她不了解宁翎舟的过去，无法将这两个看似毫不相关的人联系在一起，可是很明显, 周鑫说的不是假话。
　　她说起赵瑾浠虽然是为了刺激许芳倾, 但言语里的嫉妒和厌恶也是毫不掩饰。
　　她见不得每一个跟宁翎舟有瓜葛，尤其是宁翎舟在意的人。
　　周鑫看许芳倾失神愣在原地, 痛快的笑了：“你就等着被翎舟抛弃的那天吧, 到那个时候，你才知道什么叫伤心。”
　　“是吗？”
　　许芳倾回过神来看着周鑫, 轻轻扬眉，嘴角勾了一抹自信的笑容：“在那之前, 我会先把宁翎舟抛弃。”
　　她转身就走，不给周鑫再拉扯的机会。
　　辛朵看她急急忙忙的，上前握住她的胳膊，看了一眼在身后瞪着的周鑫：“她跟你说什么了？”
　　“没什么。”
　　许芳倾摇摇头，略微有些疲惫：“小事, 不值一提。”
　　“我要回家准备一下明天入职的东西，你呢？要送你回家吗？”
　　“我……”
　　手机里短信又进来了，许芳倾看到宁翎舟发来消息。
　　“中午一起吃午饭吧, 我去接你。”
　　想到宁翎舟和赵瑾浠的事，她没有回复消息, 看向辛朵：“麻烦送我回家吧。”
　　辛朵看她一上车就靠在后座上望着窗外出神, 一副心事重重的模样, 她掏出手机给宁翎舟发了消息。
　　“芳倾刚刚见了一个齐刘海发型的omega, 我隐约听到那个omega说起你和赵瑾浠的名字, 她现在心情很不好, 我正要送她回家。”
　　宁翎舟收到辛朵的消息时, 还以为是许芳倾给她回了消息。
　　原本在看文件的她立马拿起了手机，看到内容她眉头轻轻皱了起来，不用想都知道是周鑫，只有她是齐刘海，又爱去找许芳倾的麻烦。
　　早上把刘君茹送进精神病院后，宁昌城跟她说周家起了背弃之心，让她小心提防。
　　现在看来光是提防已经不够了，得让她们周家知道，宁家的人和生意不是她们周家可以动的。
　　宁翎舟翻了一下秦天送来的资料，周家最近在努力争取南空的货运航线，要是让她们成功拿到了，势必会对宁家的事业造成一定的影响。
　　虽然动不了宁家的大盘，但虱子多了也怕咬，今天周家能抢南空航线，明天就敢抢海上航线。
　　只有把起火的苗头摁死了，她们才不敢在老虎头上撒野。
　　宁翎舟叫来秦天吩咐下去：“无论如何不能让周家拿到南空的航线。”
　　秦天做事向来不用她操心，他点了头恭敬道：“是，宁总。”
　　想到许芳倾知道了她和赵瑾浠的事，宁翎舟起身拿上包出了门，匆匆忙忙往许芳倾的公寓赶。
　　她一路上都在超车，次次都赶在绿灯变红灯之前冲了过去，到达许芳倾公寓之后，立马下车给许芳倾打了电话。
　　没人接，她去找门卫放她进去，门卫不肯。
　　宁翎舟心急如焚。
　　辛朵的车从路口驶过来，她看到宁翎舟站在门口，着急的望着楼上，她转身看了眼靠在后座闭眼休息的许芳倾：“芳倾，到了。”
　　许芳倾睁开眼，有些迷糊的跟辛朵道谢。
　　开门时，看到一个熟悉的背影站在门口，只见那人抬起了手放在嘴边大声冲楼上喊道：“许芳倾！”
　　这人发的什么疯！
　　许芳倾赶紧的下了车，跑过去拉住她的胳膊。
　　“许芳……”
　　听到她还要再喊，许芳倾一把捂住了她的嘴，压着声音道：“你在这儿喊什么？”
　　宁翎舟回头看到忽然出现的人儿，愣了一下：“唔、唔唔唔……”
　　许芳倾放开了她的嘴。
　　宁翎舟看到她眼睛立马亮了起来，脸上露出笑容：“我以为你回家了。”
　　“那你就在这儿喊？”
　　许芳倾看了看周围，刚刚她这一喊，把过路的，楼上晾衣服的，在窗边陪小孩儿的全都喊得朝这边望了过来。
　　她赶紧把宁翎舟拉着躲到了门卫亭外。
　　门卫大爷忽然伸出个脑袋来：“这姑娘刚刚求我放她进去，你说我就一个守门的，哪里有权限放她进去嘛，要是让她进去惹了事，我一个守门的，哪里担得起责任不是？”
　　“是，”许芳倾尴尬的笑着，“不好意思啊大爷，给你添麻烦了。”
　　看来这门卫亭外面也是不能站了，许芳倾看到宁翎舟的车，忽然想到她刚刚跟宁翎舟在一起可能被辛朵看到了。
　　她猛地转过头去，辛朵的车已经不在了，也不知道她看到了没有。
　　“你在看什么？”
　　宁翎舟也跟着她朝那边看过去，只看到几个行人和过往的车辆，辛朵把她送回来就很识趣的走了。
　　两人上了宁翎舟的车坐着，许芳倾别过脸看窗外，眉头皱着，语气闷闷的：“你来找我干嘛？”
　　显然是生气了。
　　宁翎舟不敢提那件事，怕许芳倾一下子更生气。
　　“这不是快要中午了吗？”
　　宁翎舟牵住她的手：“想着跟你一起吃午饭，就过来找你了。”
　　许芳倾想把手抽回来，没有抽动，只得扭头看向宁翎舟，见她脸上带着笑，一副浑然不知的模样，心里更加生气。
　　“你想找人吃饭还怕找不到吗？干嘛非得来找我？放手。”
　　“不放。”
　　宁翎舟死皮赖脸的抓着她的手，耍无赖一样笑着道：“你是我的老婆，我当然是要来找你一起吃饭，不是说好了下午要一起去看电影约会的吗？”
　　“不去了。”
　　许芳倾说出来才发现自己像是在赌气。
　　她也不知道自己在气什么，就是心里很不舒服，很不是滋味儿。
　　明明早就知道宁翎舟以前谈了不少女朋友，可是听到周鑫说她为了赵瑾浠差点儿闹出人命，她的心里还是很不舒服。
　　尤其是宁翎舟找的那些omega还全都有赵瑾浠的影子。
　　那她呢？她算什么？
　　难道真的像周鑫说的一样，她只是宁翎舟一个消遣的玩意儿，玩儿腻了就扔掉吗？
　　许芳倾皱眉看着宁翎舟，越看就越觉得可气可恨，她甚至都想打她。
　　可是她不是不喜欢宁翎舟吗？
　　为什么要这么在意她跟别人的事，为什么要这么在意她对自己的想法？
　　想来想去，许芳倾还是觉得可气的是自己，被她迷了心窍，差点儿就要把自己陷进去。
　　“你是不是有什么不高兴的事？”
　　宁翎舟温柔耐心的开导她：“你说出来，我们一起解决，不要自己一个人胡思乱想。”
　　“没有。”
　　许芳倾不想让宁翎舟觉得她为了她争风吃醋，她别过脸，闷闷道：“我没什么想说的。”
　　“好吧，那我们去吃午饭，然后回去休息，下午去看电影，晚上再去游乐场玩儿。”
　　宁翎舟发动车，开心的说着今天的日程，看许芳倾仍旧闷闷不乐的，她想了个冷笑话：“你知道一群羊去了草地之后会出现什么水果吗？”
　　许芳倾看着窗外心不在焉的答：“不知道。”
　　宁翎舟自问自答：“是草莓！哈哈，那你知道狼来了之后会出现什么水果吗？”
　　许芳倾偏头看着她，有些无语。
　　“猜不到吧，是杨梅！哈哈哈……咳咳咳……”
　　宁翎舟笑得太假太大声，以致于岔了气，把自己咳得满脸通红。
　　许芳倾看她那略显狼狈的模样，终于绷不住笑了。
　　“你多大人了？还讲这种冷笑话。”
　　“那都不重要，”宁翎舟缓了口气，脸上带着温柔的笑意看着她，“只要能让你开心就行。”
　　许芳倾的心情忽然好了些，问她：“中午吃什么？”
　　“你想吃什么？”
　　这个问题真的是人类生活的一大难题。
　　不过宁翎舟没有给许芳倾纠结的机会，她提议道：“吃烤鱼吧。”
　　许芳倾没有意见，点了头：“好。”
　　两人去了一家很有情调的餐厅，两人座单独隔离开来，专门给情侣或者爱人一起用餐。
　　宁翎舟不太能吃辣，但是许芳倾喜欢吃辣的，所以她点了个麻辣烤鱼。
　　服务员把鱼端上来的时候，宁翎舟看到表面上全是辣椒，顿时睁大了眼睛，但是看许芳倾好像很喜欢的样子，她又觉得挺好。
　　宁翎舟给许芳倾夹了一块鱼肚子上的嫩肉，许芳倾吃了一口，点评道：“味道不错。”
　　见宁翎舟没有动筷子，许芳倾奇怪道：“你怎么不吃？”
　　“我看你吃就好了。”宁翎舟一手撑着脑袋看着她，眼里满是笑容。
　　许芳倾被她看得很不自在，给她夹了一块鱼肉：“你吃你的，看我干嘛。”
　　宁翎舟看着碗里的鱼肉，许芳倾给她夹的，她当然要吃。
　　她动作优雅把鱼肉含进嘴里，火辣辣的味道一下子就从舌头尖上往里钻。
　　宁翎舟赶紧把鱼肉吞了，拿起水假装淡定的喝了一口，点评道：“味道是不错，就是辣了点儿。”
　　其实不只是一点儿，这个辣度，她简直想要伸出舌头扇一扇。
　　许芳倾看她一副被辣到还要假装淡定的模样，憋着笑，又给她夹了一块：“好吃你就多吃点儿。”
　　宁翎舟僵了一下，脸上露出笑容：“好。”
　　看她夹起鱼肉，眼睛都要闭起来了，一副准备英勇就义的模样。
　　许芳倾哭笑不得，她倾身过去，就着宁翎舟的手，把那块鱼肉喂到了自己嘴里。
　　宁翎舟睁眼愣愣的看着她，随即脸上绽开笑容：“你吃了我的，我也要吃你的。”
　　她张开嘴，等着许芳倾喂她。
　　许芳倾挑眉：“那你吃个辣椒？”
　　“不要嘛，”宁翎舟指着旁边的牛肉，“我吃那个。”
　　“自己夹。”
　　许芳倾用手指轻轻戳了一下她的额头。
　　宁翎舟顺势往后仰，脸上的笑容也绽放开来，她太喜欢许芳倾这小傲娇的语气和姿态了。
　　吃过饭，离下午看电影的时间还早，宁翎舟提议去逛商场，买几条裙子。
　　许芳倾闲着也是闲着，便跟着她一起去了。
　　原本以为是宁翎舟要买裙子，进到店里，看到宁翎舟找了好几条裙子递给她试穿，她才知道是要给她买。
　　“不用了，我想买的话，自己会买。”
　　“来都来了，”宁翎舟拿着裙子在她身上比，“我看着几条都挺适合你，你要是不想试穿的话，就直接买回去了。”
　　“哪有你这样的？那万一不能穿呢？”
　　导购也在一旁笑着劝道：“您要是不放心，现在可以去试试，这位小姐帮您挑的这几条都挺适合您的。”
　　“去试试吧。”
　　宁翎舟说：“反正时间还早。”
　　许芳倾走在前面进了试衣间，导购跟着把裙子放了进去。
　　宁翎舟在外面继续看，把适合许芳倾的裙子都取了下来，想到她试裙子麻烦，直接让导购装了起来。
　　等了很久也不见许芳倾出来，宁翎舟过去敲门：“倾倾，好了吗？”
　　许芳倾的长发卡在了拉链里面，这下好了，拉不上去也拉不下来。
　　她怕把新裙子弄坏了，反着手弄了很久，也没有弄好，又气又有些无可奈何。
　　听到宁翎舟在外面问，她打开了试衣间的门：“你、你进来帮我弄一下拉链。”
　　宁翎舟愣了一下：“哦，好。”
　　许芳倾试的是一条抹胸长裙，肩膀锁骨大片白皙的肌肤暴露在宁翎舟的视线里，她的心跳慢慢快了起来，连呼吸也开始有些不稳。
　　许芳倾的长发卡在拉链里，宁翎舟试了一下，拉不动。
　　她的手指无意间触碰到许芳倾背上细腻的皮肤，就跟触电了似的，顿时浑身都酥酥麻麻的，整个人的心都是乱的。
　　许芳倾微微躲了一下，耳朵尖都红了，低声问她：“你行不行啊？”
　　她都不知道这句话有多暧昧。
　　宁翎舟差点儿就要忍不住抱住她。
　　她伸手握住许芳倾的肩膀：“你等我去找一把剪刀过来。”
　　许芳倾看到她着急忙慌的出了门，就跟有人在追她似的，她闷闷道：“干嘛跑那么快。”
　　宁翎舟拿了剪刀回来，直接把新裙子从上剪到了下面，许芳倾感觉到从后背到腰窝那里一凉，喊了声：“等一下，别剪了，可以脱下来了。”
　　再剪整个裙子都要掉下来了。
　　虽然被宁翎舟看过全身，可她还是觉得很不好意思。
　　宁翎舟依言没有再继续剪，她太手握了一下许芳倾圆润的肩头，克制着自己：“我出去等你。”
　　经过了这么个小插曲，许芳倾顺利换好了别的裙子，穿出来给宁翎舟看的时候，她眼前一亮，让她转了个圈儿，夸赞道：“我老婆也太美了。”
　　许芳倾听惯了夸赞，所以并不害羞，大大方方的换了别的裙子出来给她看。
　　两人在商场磨磨蹭蹭的换装，一个小时过去了。
　　距离四点的电影开始还有两个小时，宁翎舟提议道：“要不我们先去随便找一场电影看，等会儿再接着看四点的。”
　　“好啊。”
　　宁翎舟付了钱，让导购给她装了起来，等秦天找人过来拿。
　　她带着许芳倾去了电影院，一走进去就看到赵瑾浠的电影大海报放在门口，宁翎舟立马挡住许芳倾的视线：“你想看什么类型的电影？”
　　许芳倾其实已经看到了赵瑾浠的海报，见宁翎舟刻意不让她看，她就非要看，选片的时候，她直接选了赵瑾浠演的悬疑电影：“就这个吧。”
　　“这个悬疑的好看吗？我们要不还是看个爱情电影吧。”
　　“不看这个，那看个恐怖的吧。”
　　“恐怖的？”
　　宁翎舟睁大了眼睛，她最怕看恐怖片了。
　　“不想看？”
　　许芳倾指着赵瑾浠：“还是说你就想看赵瑾浠演的这个悬疑片？”
　　宁翎舟摆摆手：“没有没有，就看恐怖片吧，悬疑片不好看。”
　　拿到了电影票，宁翎舟抱着爆米花进去坐着。
　　周围几乎没有空位了，这部恐怖片的卖座率居然很高，她简直不能理解这种恐怖的电影，为什么有这么多人看。
　　找到座位坐下之后，许芳倾看她没有戴3D眼镜，奇怪道：“你不戴眼镜怎么看得清？”
　　“哦。”
　　宁翎舟视死如归的把眼镜戴上。
　　电影很快上演，第一个镜头就是一张恐怖的人脸直怼镜头，戴上3D眼镜就感觉他从屏幕中出来了直奔眼前。
　　宁翎舟吓得大叫一声，许芳倾也被她的叫声吓了一跳，她拉住宁翎舟的胳膊：“你叫小声点儿。”
　　“好，我尽量。”
　　电影开始不到十分钟，宁翎舟就被吓得惊叫连连，把手里的爆米花抖得落在了前排的人身上。
　　许芳倾一只手去捂她的嘴，一只手去拦她抖爆米花的桶，就连电影都没有这么让她紧张。
　　电影开播十分钟，许芳倾把宁翎舟拉着，一路道歉离开了座位，出了门，两人都松了口气。
　　许芳倾问她：“你不敢看恐怖片，为什么不早说？”
　　她一想到刚才两人的样子，就觉得比恐怖片还要恐怖，还好电影院比较黑，也没有人看得清她们的脸，不然的话真是当场社死。
　　“本来以为我可以战胜的，”宁翎舟拍了拍心口，“没想到居然那么恐怖，太恐怖了。”
　　许芳倾看她大口呼出气，有种劫后余生的感觉，忽然想笑：“那现在怎么办？”
　　“去看搞笑电影吧，时间还来得及。”
　　两人又去买了票，看搞笑电影。
　　许芳倾的笑点一向比较高，她觉得有些笑点根本不好笑，不知道为什么那么多人哈哈大笑。
　　但是看到宁翎舟跟她们一起笑得很开心，她也被感染了，明明不想笑的，也跟着笑了起来。
　　开心的情绪一上来，一点搞笑的就变得很搞笑了。
　　看完这一场，宁翎舟带着许芳倾匆匆忙忙赶去下一场，这次是爱情电影，两个相爱的人从一开始的相爱，到后面遇到困难不得不分开，再到重聚。
　　有一场戏让人特别的脸红心跳。
　　夕阳昏黄的光，照在热情起伏的美背上……
　　镜头很美，让人不好意思看，又忍不住想看。
　　宁翎舟目不转睛的盯着屏幕，伸过手去轻轻拉住了许芳倾的手，她躲了一下，被宁翎舟捉住。
　　宁翎舟忽然转过身来，凑到许芳倾的耳边：“什么时候我们也能像她们这样就好了。”
　　许芳倾的脸顿时爆红，耳根子都酥麻了，起了一身的鸡皮疙瘩，心跳快得几乎要跳出来。


第35章 
　　一直到电影散场, 许芳倾的心情都还没有平复过来，后面演了些什么，她完全没有印象了。
　　脑袋里一直都在想着宁翎舟说的那句话。
　　她说得委婉又暧昧, 许芳倾想反驳都没法。
　　可是宁翎舟分明就是那个意思。
　　一想到那些脸红心跳的画面, 许芳倾的心思全乱了，出门的时候跟在人群中走错了方向。
　　“倾倾。”
　　宁翎舟叫她, 见她没有反应, 只好从人群中穿过去拉住了她的手：“在想什么呢？走这里。”
　　许芳倾这才回过神来，看着她, 一紧张脸就又有些红，她轻轻挣脱宁翎舟的手：“没什么, 我刚刚没注意。”
　　宁翎舟轻轻摸了一下她的额头：“心不在焉的，是有什么事吗？”
　　“没有，”许芳倾躲开，眼神有些闪躲，“不是说要去吃饭吗？走吧。”
　　这顿饭, 许芳倾吃得心不在焉的。
　　宁翎舟的一举一动都能引起她的注意，她还得假装不在意。
　　偏偏宁翎舟就跟没事儿人一样，一直不停的问她是不是累了, 还是菜不好吃，或者想吃点儿别的什么, 要不要给她来一杯果汁。
　　她细致入微的关心让许芳倾的心更加乱, 明明她不该这样在意宁翎舟的, 偏偏又被她扰乱心神。
　　一直到吃完了饭, 宁翎舟看到许芳倾还没有什么精神, 她眉头轻轻皱着, 关心道：“要不我送你回去休息吧？”
　　“你不是说要去游乐园玩儿夜场吗？”
　　许芳倾打起了精神：“走吧, 我也好久没有去玩儿过了。”
　　要是就这样回去，她肯定要胡思乱想很久，今天晚上都别想睡觉了。
　　还不如去痛痛快快玩儿一场，玩儿累了回去睡一觉，明天开始就要努力工作了。
　　宁翎舟看许芳倾忽然打起了精神，一副要去玩儿个痛快的模样，心情也跟着好了起来。
　　两人去游乐场的时候天微微有些暗了，有些适合晚间玩儿的项目已经排满了人，只有鬼屋门前冷冷清清的。
　　许芳倾指着鬼屋道：“我们先去那儿玩儿吧。”
　　她说完，看到宁翎舟转过头表情一下子就僵住了，这才想起来她连鬼片都不敢看，肯定也不敢去鬼屋。
　　“算了，我们还是在这儿排队等着坐旋转木马吧。”
　　宁翎舟看了一眼排队坐旋转木马的人太多了，坐摩天轮的人也很多，早知道就该叫秦天包场，她们想怎么玩儿就怎么玩儿。
　　她看了一眼冷冷清清的鬼屋：“等着也是等着，你要是想去的话，我陪你去，但是你不能丢下我。”
　　许芳倾笑了一下：“好啊。”
　　买了票，宁翎舟站在鬼屋门口犹犹豫豫，不敢进去。
　　许芳倾脸上带着笑：“你要是不想进去的话，就在这里等我。”
　　宁翎舟伸出手：“你牵着我。”
　　许芳倾看了一眼她白皙的手，脸上憋着笑：“算了，你还是呆着这里吧。”
　　她说着转身就往里面走。
　　“你等等我。”
　　宁翎舟犹豫了一下追上去搂着她的胳膊，紧张的左看右看，太可怕了，她索性闭上了眼睛。
　　许芳倾看她紧张成这样，哭笑不得，想要挣脱她紧紧抓住的手。
　　可是宁翎舟完全不给她机会，搂得紧紧的，生怕一个不留神许芳倾就把她丢下了。
　　鬼屋里黑漆漆的，闪烁着阴冷的灯光，时不时有个鬼人道具弹出来，许芳倾半点儿都没有被吓到。
　　宁翎舟闭着眼睛看不到，也没有害怕，但是不知道什么时候，身后跟来了一对小情侣。
　　那个omega被吓到后突然大声尖叫起来，宁翎舟被她吓得不轻，脑袋埋在许芳倾的肩头不肯移开。
　　许芳倾看她吓成这样，十分怀疑她是不是故意占自己的便宜，伸手去把她的头挪开，但是下一秒宁翎舟的脑袋又挨了过来。
　　“倾倾，我害怕。”
　　她的声音都有些颤，看来是真的害怕。
　　许芳倾忽然就不忍心去推开她，伸出的手摸了摸她的脑袋，安抚道：“不怕，这些都是假的。”
　　“我知道，可是我看着就害怕。”
　　“那我们走快点儿吧。”
　　宁翎舟几乎是黏在许芳倾的肩头，她虽然害怕，但是有许芳倾在身边，还能理所当然的贴她这么近，宁翎舟又觉得这一趟还是很值。
　　只是她没有想到这个鬼屋里面有真人扮鬼，当她被人牵住胳膊的时候，冰凉的触感让她瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“倾倾，倾倾救我！”
　　宁翎舟都不敢睁眼去看，只能闭着眼睛喊救命。
　　许芳倾回头看到一个满脸血痕的女鬼抓住了宁翎舟的胳膊。
　　她一把将宁翎舟搂进怀里抱着，对女鬼道：“你别吓她了，快点儿走。”
　　女鬼施施然的“飘”走了，许芳倾轻轻拍着宁翎舟的背安抚道：“别怕别怕，她走了，没事儿了。”
　　宁翎舟的心这才放松了下来，但是许芳倾主动抱她还是第一次，她有点儿舍不得放开，脑袋埋在她的颈项处，可怜兮兮的道：“刚刚吓死我了，她的手冰凉，咦……”
　　她说起那个感觉就忍不住哆嗦。
　　“都是假的，你别想就好了，我们赶紧出去吧，去坐摩天轮。”
　　“我可以抱着你吗？”
　　宁翎舟问完了，拉起许芳倾的手搂在自己的腰上：“或者你搂着我也行。”
　　许芳倾听了她的建议，搂住了宁翎舟的腰才发现这人真的是十分心机。
　　她比宁翎舟矮，搂着宁翎舟的腰就跟靠在她怀里似的，宁翎舟还不是顺势就揽住了她的肩膀，就跟抱住她也没有什么两样了。
　　许芳倾想了想算了，也没有多久就出去了，就任由她抱着了。
　　出了鬼屋，宁翎舟深深的吸了一口气，脸上露出劫后余生的笑容：“走，我们去坐旋转木马。”
　　许芳倾在出鬼屋的时候就松开了搂住宁翎舟的手，见她的手还放在自己的肩膀上，仰头看着她：“你还要搂多久？”
　　宁翎舟低头看她，两人的距离瞬间拉近，有种低头就可以接吻的错觉。
　　许芳倾的目光落在宁翎舟莹润粉红的唇上。
　　宁翎舟的视线也落在她光泽柔软的唇上，两人的心跳都慢慢加快，有种即将要发生点儿什么的感觉。
　　过了三秒钟，许芳倾别开脸：“快走吧，一会儿排队的人又多了。”
　　她说完就快速的朝着旋转木马走了过去，有种落荒而逃的感觉，宁翎舟跟在她身后：“不着急，只要你想坐，什么时候都可以。”
　　许芳倾走到了前面排队，宁翎舟想要跟过去，被她拦住了：“你好好排队。”
　　宁翎舟看着跟在她身后的两个女生，脸上露出笑容：“两位小仙女，我想跟我老婆站在一起可以吗？”
　　她长得漂亮，看起来又温柔体贴的，两个女生被她的笑容迷住，笑着给她让了位置：“你站进来吧。”
　　“谢谢~~”
　　宁翎舟开心的道了谢，看到旁边有卖冰淇淋的，她过去买了四个，送了那两个女生一人一个。
　　许芳倾看她跟陌生女孩儿都这么能相处，又想到她跟别的omega谈恋爱时也是吃饭看电影，玩儿游乐场，也是这样对人家好。
　　她的心里又有些不舒服，宁翎舟把冰淇淋递给她的时候，她本来想说不吃，可是这样又显得她很作。
　　她若无其事的接过冰淇淋，看向宁翎舟，忍不住小声问：“你是不是对很多omega都这样？”
　　到她了，许芳倾问完就去坐旋转木马了。
　　宁翎舟还在等着，脑袋里想着许芳倾说的这句话是什么意思。
　　想了半天，只想到许芳倾好像吃醋了，她脸上露出笑容，对着许芳倾大声喊道：“倾倾，我爱你！我只对你一个人这样！”
　　许芳倾没有想到她忽然告白，这么多人听着，全都看向了她。
　　许芳倾红着脸，恨不得长了八只手，好把自己的脸挡住。
　　坐了旋转木马，两人又去坐了摩天轮。
　　许芳倾以前一直想着要跟自己爱的人一起坐摩天轮，在上面对着万家灯火大声告白，然后和爱人一起拥吻。
　　她一直以为自己会跟秦溪完成这件事，可是没想到跟她一起坐摩天轮的是宁翎舟。
　　告白的话是无论如何都不可能说出口了，她的心现在很迷茫，不知道宁翎舟有几分真，也不知道她自己对宁翎舟的这份在意究竟是不是喜欢。
　　或许是，只是她不愿意承认是。
　　当摩天轮升到最高点的时候，宁翎舟想起书中许芳倾想做的事。
　　她忽然对着玩家灯火大声喊道：“许芳倾，我爱你！星海市的所有人听到了吗？我宁翎舟爱许芳倾！”
　　这下真的是躲都没有地方躲，许芳倾愣愣的看着她，听着她道：“我一直想跟心爱的人一起坐摩天轮，在最高点的时候大声告白，然后跟她拥吻。”
　　宁翎舟说的每一句话都直击许芳倾的心，她惊讶的看着宁翎舟。
　　她想做的事，怎么会跟她想做的一模一样？
　　“那么我现在可以拥吻你了吗？我的爱人。”
　　看着宁翎舟慢慢靠近了她，许芳倾的心跳是从来没有的快，她的灵魂都像是抽离了一般，脑袋一片空白，不知道是该接受，还是该拒绝。
　　就在宁翎舟快要碰到她的唇时，烟花在耳边绽放，巨大的声响让许芳倾回过神来，她微微错开脸，呼吸有些不稳：“我……”
　　下一秒，宁翎舟将她拥进了怀里，语气愉悦：“没关系，我可以等。”
　　只要许芳倾没有抗拒，就代表她迟早是有机会的。
　　下了摩天轮，宁翎舟带着许芳倾去坐游轮。
　　江上的风很大，万家灯火映在江水里，随着水流晃起星星点点的光芒，就像是天上的银河落在了人间，美得像是入了画卷。
　　宁翎舟拿了披肩搭在许芳倾的肩头：“夜里凉，别感冒了。”
　　许芳倾拢了一下披肩，转身靠在护栏上，看着江边城市的灯光，或许是夜风吹醒了她，也让她的心变得明朗。
　　“能说说你和赵瑾浠的事吗？”
　　许芳倾忽然转头看着宁翎舟，见她明显的愣了一下，她嘴角勾了一抹笑：“我随口问问，不想说就算了。”
　　“没什么不能说的。”
　　宁翎舟回忆起书中的剧情，仔细的看着许芳倾的表情，她可不想今天这美好的一天被赵瑾浠毁掉。
　　“我和赵瑾浠是大学认识谈恋爱的，因为是初恋，她后来背叛了我，对我的伤害很大。
　　她曾是我心里的一根刺，但是现在已经不重要了。
　　因为我遇到了你，对我来说，现在你才是最重要的。”
　　宁翎舟牵住许芳倾的手：“赵瑾浠在我心里已经过去了，就像是这江里的水一样，流过了不会再回头。
　　倾倾，你放心，我不会因为任何人而伤害你。”
　　憋了一天，终于问出了口，也得到了自己想要的答案，许芳倾莫名的松了口气。
　　她转过身看着江水，昏黄的灯光照在她的脸上，情绪有些不明。
　　宁翎舟忽然有些紧张：“倾倾，在想什么？”
　　“我在想，今夜应该可以睡个好觉吧。”
　　许芳倾说着嘴角微微上扬。
　　宁翎舟松了口气，脸上也露出了笑容：“能跟你一起度过美好的一天，我很开心。”
　　“哟？这不是宁总吗？”
　　突然出现的声音打破了美好的氛围。
　　宁翎舟转头看着穿着一身金色半露腰长裙的女人，单眼皮，厚嘴唇，肤色偏黑。
　　她长得就很有攻击性，尤其是那目光落在许芳倾的身上，十分的轻佻，让宁翎舟十分的不爽。
　　她挡在许芳倾身前，看着这个碍眼的女人：“宋琦，你怎么在这里？”
　　“陪我的小情人来看夜景。”
　　宋琦说着搂住了身边身材火辣的omega，大嘴唇很不客气的亲了一口她的脸。
　　omega不好意思的推了她一下，害羞红了脸娇滴滴道：“宋总，你怎么这样？”
　　“你不就喜欢我这样吗？小骚货。”
　　宋琦捏了一把omega的屁股，看向宁翎舟，目光明显是想要越过宁翎舟去看她身后的许芳倾：“宁总陪老婆来看夜景？”
　　“嗯。外面风大，我们要回去了。”
　　宁翎舟说着就搂着许芳倾往里面走，被宋琦伸手拦住：“这么着急干什么？怕我对你的老婆图谋不轨啊？”
　　“宋琦。”
　　宁翎舟转头看着她，语气冰冷，警告道：“注意你的言辞。”
　　“宁总这么严肃做什么？之前不是你答应把老婆送给我们玩儿的吗？现在后悔了？许小姐的滋味儿就那么好啊？真想尝尝。”
　　她说着舔了一下嘴唇。
　　宁翎舟闭了闭眼，对许芳倾温柔道：“倾倾你先进去，我马上就来。”
　　许芳倾看她沉着脸，担心道：“那你快点过来。”
　　等许芳倾进了里面，宁翎舟转身看着宋琦，二话不说就朝她挥了一拳头。
　　宋琦猝不及防的摔在地上，生气的抬起头来，被宁翎舟捏住了脖子，她的眼神比任何时候都冷：“再敢说倾倾一个字，我撕烂你的嘴。”
　　作者有话要说：
　　宁翎舟：接下来让我表演一个手撕渣渣。
　　我今天勤奋了，四千多字。
　　宝宝们晚安~~~~啵~~


第35章 
　　宋琦跟宁翎舟关系不算特别好, 但是认识也有十来年了。
　　以前她们经常在一起玩儿，宁翎舟从来不在意身边的omega。
　　上一秒还亲密的人儿，下一秒她就能冷漠的送给别人。
　　任由omega哭得撕心裂肺, 她也无动于衷, 好像只是扔掉了一件不穿的衣裳。
　　所以上次在聚会的时候，宋琦才敢轻易的说出想要许芳倾的想法。
　　那会儿得到宁翎舟的回答仍旧是无情冷漠的。
　　她一直想尝尝许芳倾的味道, 等着念着, 没想到后来宁翎舟不愿意给了。
　　宋琦心里十分不爽，有种被宁翎舟耍了的气愤, 说起话来也故意夹针带刺的想要宁翎舟难堪。
　　只是她没想到宁翎舟会当着那么多人的面儿跟她动手。
　　夜晚的游轮上有不少的情侣，大家原本都沉浸在自己与爱人的美好夜晚里, 听到动静纷纷转头看向了宁翎舟和宋琦。
　　“怎么了？”
　　“发生什么事儿？”
　　“好像是因为一个omega打了起来。”
　　“旁边那个身材火辣的吗？”
　　“不是，刚刚跟打人的alpha在一起的omega比她漂亮多了。”
　　Alpha为了omega打架是很疯狂的事，任何劝架的人都有可能被打。
　　一群人在旁边看着，没有人敢上去帮忙。
　　宋琦挨了一拳嘴角渗出血，脸肿了起来。
　　此刻被宁翎舟卡着脖子, 她满脸胀得通红，张着嘴艰难的喘息。
　　“宁……你放……”
　　她伸手去掰宁翎舟的手，根本掰不开。
　　因为呼吸困难, 宋琦额头上都爆出了青筋，她双腿不停的挣扎, 有种下一秒就会失去力气死去的感觉。
　　宁翎舟松开了她, 伸手拍了拍她的脸：“记住这种感觉。”
　　宋琦终于呼吸到了新鲜空气, 她大口大口的喘着气, 还没有缓气来, 后颈又被宁翎舟捏住。
　　她顿时汗毛都立了起来, 听到宁翎舟靠近了在她耳边冷冷道：“再有下一次, 我不会松手。”
　　宋琦的眼睛猛地睁大。
　　她知道宁翎舟脾气古怪，但是没有想到她这么疯。
　　她差一点儿就被宁翎舟掐死了，那种濒临死亡的感觉，让宋琦忍不住打了个寒颤。
　　看到宁翎舟离开，身材火辣的omega来扶宋琦，她生气的挥开omega：“滚！”
　　宋琦摸了摸颈项，心里恶狠狠的想：宁翎舟总有一天，我要让你也尝尝这滋味儿。
　　宁翎舟收拾完了宋琦，转身进了船舱。
　　看到许芳倾着急的朝这边走，她迎上去问：“倾倾，怎么了？”
　　许芳倾紧张的看着她：“我刚刚听人说有两个alpha打了起来，你没事儿吧？”
　　宁翎舟笑着道：“你怕我挨打吗？”
　　没等许芳倾回答，她又道：“我没事儿，宋琦没有碰到我。”
　　宁翎舟只知道alpha的身体很好，没想到力气这么大，她刚刚太过生气，力道没有控制好，差点儿就把宋琦掐死了。
　　许芳倾上下打量了她一番，看到她的手背有点儿红，伸手去想要牵起她的手，被她躲开了。
　　宁翎舟把手背到身后，脸上带着笑：“刚刚接触了一个癞□□，手上不干净，你别碰。”
　　“哦。”
　　许芳倾跟着宁翎舟去洗手间，看到她把手洗赶紧了，她伸出手：“我看看。”
　　宁翎舟愣了一下，目光落在她白皙的手上，她擦掉手上的水把手递给许芳倾，看她眉头皱着：“都要破皮儿了，疼不疼啊？”
　　“你吹吹就不疼了。”
　　宁翎舟把手背递到许芳倾的嘴边。
　　“幼稚。”
　　许芳倾别开脸，过了会儿，见宁翎舟没有动作。
　　她转过头看到她还把手伸着，一副等着她吹的模样。
　　许芳倾看她一眼，见她脸上带着笑，又把手凑近了她的嘴边。
　　她犹豫了一下，嘴唇靠过去，轻轻吹了吹她红彤彤的手背：“真的有用吗？”
　　“好像没有什么用诶。”
　　虽然知道这样吹一吹用处不大，但是正常的不该是附和着说：嗯，好多了。
　　许芳倾没想到宁翎舟居然说没有用，她红了脸，转身：“没有用就算了。”
　　“等一下嘛，”宁翎舟脸上带着笑，跟上去，“我知道有个办法很有用。”
　　见宁翎舟在等着她问：什么办法？
　　许芳倾就故意不问，她面无表情的哦了一声。
　　宁翎舟好笑道：“而且这个办法只有你来做才有用，你想不想试试？”
　　“不想。”
　　许芳倾下了楼，宁翎舟一路追着她，可怜兮兮道：“可是我的手背很疼诶。”
　　见许芳倾不为所动，她把手背往许芳倾面前凑：“好疼啊，火辣辣的，皮儿都要破了，好像要流血了。”
　　她可怜兮兮的一直说，许芳倾有些心软了，转身看她一眼，别开脸道：“什么办法？”
　　“我做了你可不要生气。”
　　“那得看是什么……”
　　许芳倾扭头便亲吻到了宁翎舟的手背，温热而柔软的触感，让她愣住了。
　　她随即退了一步，擦了擦嘴：“你……”
　　“哇……这个办法真的很有用诶，”宁翎舟笑着看了看手，“我现在一点儿也不疼了，甚至还能再跟人打一架。”
　　听她为了一个吻，故意胡扯八道，许芳倾倒也没有真的生气，有些哭笑不得。
　　游轮靠了岸，大家都在有序的准备下船。
　　宁翎舟牵着许芳倾的手走在人群后面，前面一个小女孩儿蹦蹦跳跳的在人群中来回的穿来穿去。
　　跑到宁翎舟跟前儿的时候，她怕那个小女孩儿撞到许芳倾，搂了一下她的腰避开了，小女孩儿跑到了后面。
　　宁翎舟听到宋琦大声的呵斥：“小鬼，滚开！”
　　紧接着就是“咚”的一声，小孩儿落水了。
　　“有人落水了！”
　　宁翎舟和许芳倾同时转头，她们离得近一些，赶紧走了过去。
　　“有人落水了！快来人！”
　　看到小孩儿在水里扑腾，宁翎舟很着急，淹死一个人只需要两三分钟，情况紧急，见水不是很深，宁翎舟犹豫了一下，跳了下去。
　　许芳倾惊讶的看着她：“宁翎舟！”
　　她记得宁翎舟说过她不会游泳。
　　许芳倾也顾不了那么多了，跟着跳了下去。
　　水不是很深，宁翎舟扑腾了几下，拉住了小女孩儿，把她带起来透气。
　　身体失控的感觉让她很害怕，但是救人的心又让她变得勇敢，看到许芳倾也跟着跳了下来，她把小女孩儿递给许芳倾：“快，先送她上去。”
　　岸上的人儿围了过来，伸手去拉着抱着小女孩儿把她带了上去。
　　大家的注意力都转到了小女孩儿身上去。
　　女孩儿的爸妈又生气又害怕的教训她：“你瞎跑什么？转个背就不见人了。”
　　岸上嘈杂的声音盖过了宁翎舟呼救的声音。
　　许芳倾转头，看到水面一片平静，宁翎舟不见了。
　　“宁翎舟！宁翎舟！”
　　许芳倾游过去，潜进了水里，好在水不深，她一下子就抓到宁翎舟的胳膊，可是她想要把宁翎舟往上带，很费劲。
　　她怕宁翎舟被淹死，潜过去捧住她的脸，吻上了她的唇。
　　宁翎舟以为自己死定了，那种绝望又可怕的感觉涌上心头，直到被许芳倾拉住了手，她看到了一点儿希望。
　　冰凉的江水浸透了身体，她感觉到许芳倾靠近了她，随后温软的触感到了她的嘴边，宁翎舟睁大了眼睛。
　　许芳倾在亲她，或许准确的说是在给她渡气，可是即便是这样，宁翎舟也很开心。
　　船上的潜水员过来帮忙把宁翎舟带上了岸，许芳倾拍了拍宁翎舟的脸：“醒醒，宁翎舟你醒醒!”
　　见人没有反应，许芳倾探了一下她的鼻息，感觉到还有一丝呼吸，她松了口气，整个人都坐在了地上。
　　跟着救护车把宁翎舟送到了医院，她浑身湿透黏腻，想回去换身衣裳。
　　但是又怕宁翎舟这边需要人在，她给秦天打了电话，让他给宁翎舟送衣裳，顺便也给她带一套过来。
　　林枝听说宁翎舟溺水进了医院，她本来在值班也过来看了一眼，见许芳倾在外面焦急的等待，她安慰道：“宁总会游泳，应该不会有事的。”
　　许芳倾愣了一下，宁翎舟不是不会游泳吗？
　　“她会游泳吗？”
　　许芳倾奇怪道。
　　“对啊，有次我去宁总家里给她做检查，看到她在游泳池里游得很熟练。”
　　林枝说到这里，发现许芳倾的表情变得很奇怪，还以为自己说错了话，又补充道：“听说宁总是为了救一个小孩儿，说不定是被小孩儿拉住了才溺水也不一定。”
　　这个解释倒是也说得通，可许芳倾总感觉不是这样的。
　　她忽然又想起来之前陆昕悠说宁翎舟是左撇子，那会儿她辩解说是左手有伤。
　　可是细细回想起来，宁翎舟跟她在一起的这段时间，她都是用的右手拿筷子吃饭。
　　一个人的习惯是很难改变的。
　　怎么会有人突然之间从左撇子变成了右撇子，从会游泳的变成了不会游泳。
　　还有就是脾气秉性也大变了，从前的宁翎舟虽然会对她好，但不会委屈自己，说话做事有时候会带着些强硬的态度。
　　不像现在的宁翎舟，事事尊重她，以她的想法态度为先，不会做出让她感到不舒服的事。
　　许芳倾想不通是为什么，只是有种感觉，现在这个人好像不是原本的宁翎舟。
　　作者有话要说：
　　许芳倾：脱下你的小马甲。
　　宁翎舟：好的老婆，这就脱衣服。
　　许芳倾：我是这个意思吗？
　　宁翎舟：我脱得很快的。
　　许芳倾：……


第35章 
　　宁翎舟做了一个很长的梦。
　　梦里, 轿车失控冲向护栏的时候，手机里的黑粉还在骂她。
　　她丢掉手机，双手紧紧的握着方向盘, 尖叫着随轿车一起冲破护栏, 落入了桥下的江水。
　　冰凉刺骨的江水浸透身体，身体碰撞带来的痛楚很清晰。
　　最难受的是呼吸逐渐变得困难。
　　她潜意识知道她是被这个世界抛弃的人, 不会有人来救她。
　　可是求生的欲望让她不停的挣扎, 不停的吸气。
　　然后她就看到一束光从漆黑的水面照了下来，一个熟悉的身影朝着她游了过来, 她知道是许芳倾。
　　温软的唇覆上她的唇时，宁翎舟听到了许芳倾的声音：“宁翎舟醒醒！宁翎舟！”
　　宁翎舟猛地从梦中惊醒, 她睁开眼看着近在眼前的许芳倾，听到她松了口气：“你终于醒了。”
　　刚刚她趴在宁翎舟旁边睡觉，忽然听到宁翎舟惊恐的叫了一声。
　　随后她开始拼命的呼吸，两只手不安的到处挥，像是想要抓到点儿什么。
　　许芳倾把手递过去, 被宁翎舟紧紧的抓住，她像是被安抚到了，逐渐平静了下来。
　　可是平静也不对劲, 许芳倾看到她终于醒了，这才放下心来。
　　宁翎舟看着许芳倾：“我睡了多久？”
　　许芳倾拿过手机看了眼时间, 凌晨三点。
　　“你睡了五个小时, 现在时间还早。”
　　宁翎舟看许芳倾睡眼朦胧的打了个哈欠, 稍微撑了起来：“你一直在这里守着我吗？”
　　“守了一会儿, 不知怎么的就睡着了。”
　　她困倦的揉了揉眼睛。
　　“怎么不去沙发上休息？”
　　宁翎舟心疼的握着她的手：“你在这里坐着睡多不舒服。”
　　“沙发上也不舒服, ”许芳倾看向她, “你给我挪点儿位置吧。”
　　宁翎舟反应了一会儿才明白她说的什么意思, 赶紧往床边挪了些位置，掀开被子看着她。
　　许芳倾被她看得有些不好意思：“你背过身去。”
　　“哦，好。”
　　宁翎舟赶紧的背过身。
　　过了会儿被子掀起来，许芳倾在她身后躺下了。
　　宁翎舟稍微往后面挪了些，后背贴在许芳倾的后背上，温热贴心。
　　她的脑袋枕在手臂上，微微侧头：“你睡了吗？”
　　许芳倾闭着眼睛，轻轻嗯了一声。
　　随后她感觉到身后的人儿转了过来，她睁开眼看着床头柜上的手机，呼吸变得有些紧张。
　　等了很久，身后的人儿没有其他动作，许芳倾又闭上了眼睛。
　　宁翎舟看着她微红的耳朵尖，目光划过她白皙的颈项，浅金色长发温柔的躺在她的颈窝里，她的腺体若隐若现。
　　心爱的omega就在眼前，在身边，伸手就可以搂进怀里亲热。
　　Alpha的本能让宁翎舟的呼吸变得有些重，她很想抱着许芳倾，靠过去亲吻她的颈窝，她的腺体……
　　她发觉自己的想法有些危险了，伸出的手又缩了回来，被自己的手握住。
　　她往下蜷着，脑袋抵在许芳倾的后背上。
　　许芳倾睁开了眼睛，听到宁翎舟克制道：“睡吧，天亮了我叫你。”
　　她主动说要跟宁翎舟一起睡，其实是想试探一下宁翎舟，看她是什么反应。
　　要是换做以前的宁翎舟，她现在应该已经被压在了身下，可是身后的人儿，宁愿自己难受也不肯碰她。
　　她越来越相信，现在的宁翎舟不是以前那个人。
　　第二天早上，医生过来给宁翎舟检查身体。
　　辛朵一直在给许芳倾打电话，催她赶紧去公司开会。
　　许芳倾看了眼正在接受检查的宁翎舟，听到医生说她没有什么大碍，她应声道：“好，辛朵姐，我马上就赶过来。”
　　挂了电话，她看向宁翎舟，后者开口道：“我没事儿，让秦天送你去工作吧。”
　　“好。”
　　许芳倾冲她摇了摇手机：“有事电话联系。”
　　“好。”
　　宁翎舟脸上带着笑，她终于愿意主动让她联系了。
　　许芳倾赶到星宁国际，跟着辛朵进了会议室，负责娱乐项目的邹总亲自给她们讲了对许芳倾事业的规划。
　　随后辛朵给许芳倾安排了公司制定的一系列新人培训课程。
　　许芳倾虽然是表演系的，演技也不差。
　　但是对于多种角色的演绎，还需要定位培训，以便能快速的适应各类角色，不被一种类型束缚。
　　除了参加表演班，许芳倾还需要培训各种场合的礼仪，临场反应，以及如何回答记者的提问。
　　还有在舞台上如何找准镜头适当的展现自己，在综艺节目中如何配合活跃气氛等等。
　　许芳倾看着满满当当的安排表，感觉接下来的一段时间会很充实。
　　还好她现在的课程已经快要结束了，接下来就是暑假，她能更好的参加培训提升自己。
　　在许芳倾忙得脚不沾地的时候，宁翎舟也没有闲着。
　　她先是抢了周家争取的南空货运航线，紧接着又拿下了宋家在东城招投标志在必得的一块地皮。
　　周鑫听说宁翎舟抢了她们周家的航线，把她的父亲周雷气得进了医院，她给宁翎舟打电话一直打不通，只好找到了星宁国际。
　　宁翎舟吩咐了前台的人不让周鑫进来，她被保安拦着，一点儿办法都没有。
　　着急等待的时候，看到许芳倾从里面走了出来，她上前去拦住许芳倾：“你给翎舟打电话，让她下来，不然我现在就公布你和她的关系。”
　　许芳倾愣了一下，她犹豫着要不要给宁翎舟打电话，身边的辛朵已经拨通了宁翎舟的电话：“宁总，周小姐在楼下等你。”
　　许芳倾惊讶的看着辛朵，难道她已经知道了吗？
　　宁翎舟接到辛朵的电话，就知道周鑫遇到了许芳倾，恐怕会找她的麻烦。
　　“让她上来吧。”
　　辛朵跟前台转达了宁翎舟的意思之后，周鑫顺利上了楼。
　　许芳倾转身看着辛朵：“辛朵姐，你什么时候知道的？”
　　“知道什么？”
　　辛朵笑着道：“我只知道宁总说的，有任何事都可以给她打电话。”
　　见辛朵不想了解她和宁翎舟的事，许芳倾也没有再继续说下去，她只是奇怪，周鑫怎么又来找宁翎舟？
　　周鑫急匆匆的推开宁翎舟的门，走到她的桌前质问道：“你为什么要抢南空的航线？你知不知道那条航线对我们家很重要？我爸因为这件事都被气得住院了。”
　　宁翎舟靠在椅子上，双手搭在扶手上，手指交叉在一起，悠闲的看着她：“知道啊。”
　　周鑫皱眉看着她：“知道你为什么还要这样做？”
　　“你说为什么？”
　　宁翎舟的眼神一下子就冷了下来：“要不是你，我会失去生育能力，我妈会疯？”
　　“什么？”
　　周鑫听到她这话，震惊的后退了两步，难以置信的看着她：“我……我害你失去了生育能力？刘姨……刘姨疯了？”
　　难怪她之前打电话给刘君茹想问问宁翎舟的情况，电话一直没人接，刘君茹也一直没有给她回电话。
　　周鑫低着头，不肯相信：“怎么会？怎么会这样？”
　　“我不是故意的，”她走过去跪在宁翎舟腿边，“翎舟对不起，我不是故意的。
　　我也不想这样，我不想伤害你的，你生我的气，你想要我怎么样我都接受。
　　可是南空那条航线对我们家真的很重要，求求你，求求你还给我爸好吗？”
　　宁翎舟抽出被她拉住的手，冷漠的起身避开她：“周鑫，你把我和我妈害成这样，你有什么脸求我？”
　　周鑫颓然的坐在地上，痛哭道：“都是我的错，这一切都是我的错，可是这都是因为我太爱你啊。翎舟，我爱你我又有什么错？”
　　宁翎舟转身蹲到她身前，捏着她的下巴：“周鑫，爱一个人不是自私的拥有她，而是给她自由，祝福她。”
　　她说完一把推开周鑫的脸，任由她坐在地上痛哭流涕。
　　宁翎舟出了门吩咐助理：“你去找两个人把她送走。”
　　下了楼，宁翎舟给许芳倾打电话，铃声响了很久，那边传来辛朵的声音：“宁总，芳倾正在试妆。”
　　“她今天的安排还有很多吗？”
　　“试完妆要准备拍唐杰的MV，要是快的话五点能结束，但是她晚上六点还有表演课，表演课要上到九点。”
　　这些天许芳倾的日程被安排得很满，宁翎舟都只能找她空闲的时候去见她。
　　有时候人都没有见到她又去忙了，电话也是经常都接不到，信息都是夜半三更才回复。
　　宁翎舟舍不得让她熬夜跟她发信息，想让她多休息一会儿，每次都叫她早点儿睡。
　　两人在一起的时间很少，宁翎舟想许芳倾了。
　　“你跟倾倾说，晚上下课了我去接她。”
　　辛朵应了，但是没有立马跟许芳倾说。
　　她接下来拍MV很需要情绪，辛朵不想她被宁翎舟扰乱了节奏。
　　唐杰这次的新歌是一首古风情歌，大意是将军与女主十分恩爱，刚刚成亲，将军便出门打仗，女主在家苦苦等待，最终却等来丈夫战死的噩耗。
　　女主伤心欲绝，但是想到将军大仇未报，她束起长发，取出长剑，潜入敌国想去给将军报仇。
　　在一场惊艳绝伦的舞宴上，女主伪装成舞姬，成功刺杀敌国将军。
　　随后女主自刎，身穿红衣死在了洒满鲜花的舞台上。
　　她想起了和将军成亲的那天，也是这样一身红衣，两人许下恩爱白头的誓言。
　　将死的时刻，她仿佛看到将军来接她，伸出手笑着闭上了眼睛。
　　许芳倾今天原本拍的是两人欢喜成亲、恩爱练剑的片段。
　　但是导演看到许芳倾表现得很好，有种想要一鼓作气拍完的感觉，又加了分离不舍到听到将军噩耗悲痛欲绝这几场戏。
　　每个片段都很短，但是拍起来很麻烦，需要不停的换装，换场景。
　　许芳倾早就背好了台词，换装的时候便在试着让自己进入状态。
　　一开始导演还担心许芳倾没法这么快把情绪转换过来，但是没有想到一开机许芳倾便快速的进入了状态，和将军分别时眉眼里的不舍克制又隐忍。
　　叮嘱他要保重，在他临出门之前又忍不住上前替他整理了一下他的衣裳，随后看着他骑马离开，又忍不住追上去几步，久久的望着他离开的背影。
　　拍到女主得知将军噩耗的时候，许芳倾拿着纸张愣了很久，久到导演都以为出了什么情况，才看到许芳倾像是从噩梦中惊醒捏着书信痛哭起来。
　　她哭的时候没有声音，没有声嘶力竭，可越是隐忍越能让人感觉到她的悲痛。
　　在场的人都被许芳倾的表演感染了，一个个都不禁红了眼眶。
　　导演更是抹着眼角赞叹道：“很久没有看到这么有表现力的演员了，这次换角色，真是换对了。”
　　拍完之后，许芳倾还沉浸在故事的悲痛中，辛朵给她递了水，适时告诉她：“宁总说晚上九点你下课之后，她来接你。”
　　许芳倾这才被拉回现实，她浅浅喝了一口水，点了点头。
　　结束了这边的拍摄，许芳倾跟着辛朵离开，没想到遇见周莹儿气冲冲的赶了过来。
　　“我还以为是谁这么能干，抢了我的角色，没想到竟然是你。”
　　许芳倾这才知道，她这个MV是抢了周莹儿的。
　　辛朵轻轻拍了一下许芳倾的手安抚她，随后站到周莹儿面前：“你演技不好又不是一天两天的事了，导演看不上你，你还是回去反省反省自己吧。
　　还有啊，听说李放最近头大得很，你要是在外面给他惹了事儿，你猜他会怎么样？”
　　自从许芳倾签了星宁，宁翎舟就吩咐手下的人抢夺天图的资源，这段时间天图可以说是到处碰壁。
　　李放还有对赌协议，公司业绩下滑，他能不头大吗？
　　周莹儿眉头一皱：“辛朵，你威胁我？”
　　“我只是好心的提醒你，”辛朵笑着拍了拍她的肩膀，“周小姐，今时不同往日了，星宁从你手上抢走这个MV，恐怕只是个开始。”
　　辛朵带着许芳倾离开，听到周莹儿气得在身后跺脚大叫。
　　“真解气。”
　　辛朵说：“我们终于不用再受气了。”
　　晚上九点，许芳倾结束了培训课，跟着辛朵下到地下室的时候还在想要不要给宁翎舟打电话，她不是说要来接她吗？
　　怎么也不跟她联系一下？
　　人也看不到。
　　她心不在焉的一直看手机，出了电梯走到地下室，辛朵碰了一下她的胳膊，冲她扬了扬下巴。
　　许芳倾看过去，宁翎舟穿着一袭红色半露肩长裙靠在车边，她身姿曼妙，妆容精致，整个人笼罩在昏暗的灯光下，给人一种朦胧又迷人的美感。
　　她正低头给许芳倾发消息：“我在停车场等你”。
　　“叮铃”一声，许芳倾的手机响了。
　　“我先走了。”
　　辛朵拍拍她的手臂，笑着离开了。
　　许芳倾看了眼消息是宁翎舟发来的，朝着她走了过去。
　　听到高跟鞋的声音，宁翎舟抬起头来。
　　见到许芳倾，她脸上露出笑容，迎上去接过许芳倾手里的包：“今天很累吗？”
　　“嗯。”
　　许芳倾捏了捏肩膀，疲惫的打了个哈欠。
　　宁翎舟看她困得不行，给她打开车门：“你在车上睡会儿吧，到家了我叫你。”
　　许芳倾一上车就靠着后座睡了过去。
　　等到了公寓门口，宁翎舟看她睡得很熟，又不忍心叫醒她，怕她这样睡久了明天身体会痛，索性调转车头开回了家。
　　她倾身过去解开许芳倾的安全带，动作轻柔的把她抱起来。
　　直到上了楼，许芳倾才慢慢转醒，看到宁翎舟抱着她，她靠在宁翎舟怀里迷糊道：“宁翎舟，你要抱我去哪里？”
　　这娇柔的声音，听得宁翎舟愣了一下。
　　她看了眼怀里闭着眼睛还很困的人儿，温柔道：“抱你去睡觉。”
　　“可是我没有洗澡。”许芳倾嘀咕道。
　　“明天再洗吧。”
　　宁翎舟推开了门，把她放到床上。
　　许芳倾睁开眼睛看着她，像是没睡醒一样，没什么情绪，只是看着她：“宁翎舟，你是宁翎舟吗？”
　　宁翎舟没有反应过来她话里是什么意思，一边给她把空调调好，一边给她把薄被拉过来盖上，坐在她身边看着她：“我是啊。睡吧，明天早上我叫你起来洗澡。”
　　“好。”
　　许芳倾闭上了眼睛。
　　宁翎舟起身出了门，她还有工作要处理，便进了书房加班。
　　等加完班看到时间都十二点过了，起身出门听到许芳倾的房间里传来声响，她立马冲过去打开了房间门。
　　许芳倾一头秀发捆成了丸子头，全身光着，湿漉漉的还在滴水，应该是刚刚洗了澡。
　　见到宁翎舟冲了进来，许芳倾条件反射的叫了一声，随即用浴巾裹住自己，快速的跑到床上拉过被子遮住。
　　宁翎舟背过身站在门口：“你没事儿吧？”
　　“没事儿。”
　　她刚刚睡了一觉，醒来看到时间还早，就想洗个澡。
　　睡得迷迷糊糊的忘了拿浴巾，洗完澡就光着出来了。
　　没想到在拿浴巾的时候，把旁边的衣架子弄掉了几个发出声响。
　　更没想到宁翎舟会突然冲了进来。
　　虽然她已经被宁翎舟看过了，可还是很不好意思。
　　见宁翎舟还站在门口，许芳倾问：“你怎么还没有睡？”
　　“刚刚加了会儿班，现在要去睡了。”
　　“等一下，”许芳倾叫住她，“家里有吃的吗？”
　　她晚上赶着去上课，没吃多少东西，这会儿肚子有些饿了。
　　“你饿了吗？想吃什么？我现在去给你买。”
　　宁翎舟转过身，看到许芳倾还坐在床上裹着被子，又转过身。
　　“不用麻烦了。”
　　许芳倾摸了摸肚子：“有没有面包之类的，方便吃的？”
　　“你吃面吗？我给你煮碗面吧。”
　　“你会煮吗？”
　　许芳倾有些怀疑。
　　“你穿好衣服下来看吧。”
　　宁翎舟笑着说完，快速的下了楼。
　　冰箱里还有些面条，有点儿青菜和鸡蛋，还有一根大号的火腿肠。
　　她自己住的这几天，晚上加班饿了就煮点儿面条填肚子。
　　没想到今天还能给许芳倾煮面吃，她有些开心。
　　快速的准备好了材料，起锅烧油煎蛋，加水煮开之后下面条，把切好的青菜叶子和火腿肠也放进去煮。
　　趁着煮面条的时候，她拿了一个碗开始放调味料，还好她之前准备了些吃面用的调味包，不然还真不敢让许芳倾吃她煮的面条。
　　许芳倾穿好了睡衣下楼站在厨房门口，看到宁翎舟穿着围裙在厨房里像只快乐的小蜜蜂一样忙碌。
　　她脸上带着笑，忽然觉得宁翎舟真的特别好，好像只要有她在，什么事情都不用她操心。
　　宁翎舟沉浸在给许芳倾做面的喜悦里，伸手直接去拿盖子，没想到那个盖子很烫，把她烫得叫了一声缩回了手。
　　“烫着了吗？”
　　许芳倾走过去拉着她的手，看到她的手指都红了，心疼道：“你怎么不拿块布垫着呀？”
　　她说着打开冰箱，让宁翎舟把手伸进去凉一下。
　　宁翎舟看她很担心，笑着道：“没事儿，就那一下有点儿疼。”
　　许芳倾的眉头还皱着：“真的吗？我看看。”
　　宁翎舟把手拿出来给许芳倾看：“就还有一点儿红，都不……”
　　宁翎舟的声音戛然而止，她睁大了眼睛，看着许芳倾含住了她被烫的指头，整个人都愣住了。
　　心跳加快，血液沸腾，alpha的本能让她忍不住一把将许芳倾抱进了怀里，脑袋埋在她的颈项里，克制又难受道：“你知不知道这样很危险？”
　　作者有话要说：
　　宝宝们晚安，早点儿睡吧。


第37章 
　　宁翎舟的信息素有些溢了出来, 气息也变得急促，就像是一头猛兽突然苏醒，即将对怀里的猎物大快朵颐。
　　许芳倾后知后觉的感觉到了危险, 心跳骤然加快, 鸡皮疙瘩起了一身，不知道该作何反应。
　　她怕任何不恰当的反应都会让宁翎舟失控。
　　这一瞬间许芳倾脑袋里闪过了很多事情, 明天还有培训, 还要去拍一支广告，还有很多事情要做。
　　今天晚上要是跟宁翎舟发生了什么, 她明天肯定起不来。
　　宁翎舟将她越抱越紧，灼热的呼吸喷在颈项处, 她有些失控的亲吻许芳倾的颈窝。
　　许芳倾微仰着头睁大了眼睛，一阵酥麻如过电般的感觉传遍了全身。
　　一丝难耐的声音从她嘴里溢了出来，她顿时咬紧了嘴唇，脸色绯红，心都快要跳出来。
　　许芳倾发现自己竟然不抗拒她的触碰。
　　气氛逐渐有了失控的趋势, 她的睡衣下摆被宁翎舟撩了起来。
　　温软细腻的触感让宁翎舟越发沉迷，气息也大乱。
　　锅里的水不断沸腾，将锅盖顶了起来, 不断发出扑哧扑哧的声响。
　　宁翎舟猛地回过神来。
　　意识到自己干了什么好事，她赶紧的松开了许芳倾, 后退几步撞在了橱柜上：“倾倾, 对不起, 我、我不是故意的。”
　　她低着头, 像是犯了错一样心虚。
　　许芳倾面色潮红, 身体还眷恋着她的触碰, 她侧过身, 手撑在柜台上：“水要扑出来了。”
　　宁翎舟赶紧拿了帕子揭开盖子。
　　她把面盛了起来，看到许芳倾在餐桌边坐着，心虚的把面端过去：“面煮得有些久了，味道可能不那么好，将就吃点儿吧。”
　　许芳倾的神色已经恢复了平静，一言不发的挑起面，慢条斯理的吃了起来。
　　宁翎舟在一旁坐也不是，站也不是，走也不行，留也不行。
　　只怪自己欲念上脑，手不听使唤，才对许芳倾做了那样的事。
　　她好像生气了，又好像没有生气。
　　宁翎舟微微弯腰想去看她的脸色，见她抬起头来，她又站直了不敢再看。
　　许芳倾将她小心翼翼的模样收在眼里，慢慢悠悠吃了半碗面，她放下筷子，拿了纸巾擦嘴：“我吃好了。”
　　“好，那你上楼早点儿休息吧。”
　　宁翎舟说着就把碗收了进厨房去洗。
　　许芳倾看着她的背影道：“你明天洗吧，夜深了，早点儿休息。”
　　“就一个碗，很快的。”
　　现在要是让她上楼躺着，她翻来覆去都不可能睡得着。
　　听到许芳倾上楼了，她洗碗也是心不在焉的，心思全都去回忆刚刚跟许芳倾发生的事。
　　温软细腻的触感，比温水还舒服。
　　刚起了个念头，宁翎舟就摇了摇头，不能再想了，再想就真的受不了了。
　　【恭喜宿主获得80分爱意值，生命值将延长三个月。】
　　艾琳的声音突然响起来，吓了宁翎舟一大跳。
　　她捂着心口，缓了口气：“艾琳。你能不能不要突然说话，吓死人了好吗？”
　　艾琳：【不做亏心事，不怕鬼敲门。你心虚什么？】
　　“我不是心虚，我是在想事情好吗？”
　　艾琳：【那你慢慢想许芳倾吧，不打扰你了。再见。】
　　这一夜，宁翎舟失眠了。
　　她一闭上眼就是许芳倾，就想跟她做点儿什么。
　　她觉得自己太过分，太变态，太下流，脑子里全都是这些羞人的事。
　　可是她真的好想许芳倾，哪怕她就在她的对面，哪怕她明天早上就可以看到许芳倾，她还是很想她，跟着了魔似的，一直想一直想。
　　她在床上翻来覆去，抱着被子坐起身来，走到阳台去看星星月亮。
　　脑袋里全是许芳倾的一颦一笑，还有她伏在她肩膀处难耐的声音。
　　很困，但是睡不着。
　　好不容易折腾到了天亮，宁翎舟坐到镜子前，看到自己头发凌乱，眼睛上挂着两个大大的黑眼圈，她有些抓狂的去洗漱，然后收拾，化妆，挑衣服。
　　为了不让许芳倾看到她的黑眼圈，宁翎舟挑了一副墨镜戴上。
　　出门看到许芳倾开门出来也戴着墨镜，两人同时愣了一下。
　　宁翎舟先开了口：“早、早上好。”
　　许芳倾昨晚先是睡了一觉，本来就不是很困，再加上想到跟宁翎舟在厨房的事，越想就越睡不着。
　　今早起来也是两个黑眼圈挂在眼睛上，只好戴了墨镜挡住。
　　看到宁翎舟也带着墨镜，许芳倾低头心照不宣的扶了一下镜框：“早上好。”
　　两人同时往楼梯口走，目不斜视的望向楼梯，越走越近撞到了对方身上。
　　宁翎舟赶紧扶住许芳倾：“没事儿吧？有没有撞疼？”
　　“没有。”
　　许芳倾理了一下裙子，往下走。
　　宁翎舟跟在她身后，看着她的背影，犹豫了一下还是追了上去：“我带你去吃早饭吧。”
　　许芳倾有些饿了，但是时间已经来不及了，她要赶着去化妆。
　　“不了，我还有事。”
　　车开到一家早餐店门口的时候，宁翎舟停了下来。
　　许芳倾的目光随着她下车，一路到了店门口，听到她要了小笼包和豆浆油条。
　　宁翎舟买好之后打开车门递给许芳倾：“你看还要买点儿其他的吗？”
　　“不用了，这些就够了。”
　　宁翎舟继续开车，目光时不时往许芳倾身上飘过去。
　　她想了又想，还是忍不住开口道：“昨晚的事，是我冲动了，你放心，我以后不会再这样了。你、你别往心上去。”
　　昨晚的事发展到有些失控的局面，也有许芳倾的原因。
　　要不是她放纵了宁翎舟，她肯定不敢撩她的睡衣。
　　虽然没有真的发生什么，但对宁翎舟来说已经是越了界。
　　听她的语气小心翼翼害怕她生气，许芳倾轻轻嗯了一声算是回应。
　　宁翎舟看她没有生气，她松了口气。
　　见她小口小口的吃着小笼包，等红绿灯的时候，宁翎舟把豆浆插上吸管递给她：“喝点儿豆浆吧。”
　　许芳倾接过杯子，浅浅喝了一口。
　　清晨暖黄的阳光照在她浅金色的头发上，她整个人都散发着柔光，看起来美好又漂亮。
　　宁翎舟的心跳控制不住的快了起来，好像有了恋爱的感觉。
　　两人到了公司，分别进了两个电梯上楼，各自忙各自的事。
　　宁翎舟刚走进办公室，秦天就跟了过来，递上一个信函。
　　“宁总，宋琦给您送来了一份邀请函。”
　　宁翎舟抢了宋家的一块地皮，宋琦肯定气得跳脚了，这会儿递上邀请函，多半来者不善。
　　宁翎舟本想直接扔了不看，迟疑了一下还是打开了邀请函。
　　特邀宁翎舟总裁，参加赵瑾浠女士的回国欢迎宴会。
　　赵瑾浠回国还要特地办一场欢迎宴会，还要专程来给她递上一张邀请函。
　　宋琦无非是想知道，是赵瑾浠在宁翎舟心里更重要，还是许芳倾在她心里更重要。
　　该来的迟早回来。
　　宁翎舟把邀请函扔到一边，对秦天道：“你去告诉宋琦，今天晚上我会准时赴宴。”
　　随后宁翎舟给辛朵打了电话：“今晚倾倾要跟我去参加一个重要的宴会，你把她晚上的安排全都推掉。还有，中午让她好好睡一觉，下午我要带她去选晚礼服。”
　　辛朵接到宁翎舟的通知之后，等许芳倾结束了培训课就告诉了她。
　　许芳倾疑惑道：“她没有说是什么宴会吗？”
　　“没有。”
　　辛朵把手机递给她：“宁总给你发了消息，你看看吧。”
　　许芳倾打开手机，看到宁翎舟说让她陪她今晚去参加一个重要宴会，她给宁翎舟回了电话。
　　“什么宴会？一定要我陪你一起去吗？”
　　“嗯，很重要。”
　　宁翎舟说：“我怕我一个人去，有人对我图谋不轨。”
　　许芳倾眉头轻轻皱着：“那你应该带秦天去啊，我又保护不了你。”
　　宁翎舟轻轻笑了起来：“不用你保护我，有危险的事我怎么舍得让你一起去？”
　　“哦。”
　　许芳倾倒是比较满意她的回答，无聊的看着手指甲等着她继续说。
　　“下午我去接你，今晚我要让那些人都知道，我的老婆有多漂亮。”
　　许芳倾听到她这么说，心里顿时涌上来不好的回忆，她怕宁翎舟又带她去参加什么奇怪的晚宴，她怕宁翎舟又变成了以前的样子。
　　虽然觉得可能性不大，可她心里还是有些心虚。
　　直到下午宁翎舟来接她，许芳倾也没有半点儿高兴，只是问宁翎舟：“你一定要带我去参加这个晚宴吗？”
　　宁翎舟看她眉头皱着，似乎很不开心，她轻轻将许芳倾的耳发撩开：“如果你不愿意去，我们不去就好了，我不想要你不开心。”
　　听宁翎舟还是依着她的意思，没有半点儿强迫。
　　许芳倾放下心来，脸上露出笑容：“既然是很重要的宴会，那我陪你去吧。”
　　宁翎舟带着许芳倾去挑晚礼服。
　　许芳倾个子高，身材好，是天生的衣架子。
　　换了好几套晚礼服，宁翎舟都很满意。
　　她最喜欢的是一条露出后腰的长裙，那个位置刚好可以放下她的手。
　　宁翎舟看了很久，忽然注意到她侧腰处有纹身。
　　“你这里纹的什么？”
　　她之前看到许芳倾的时候，都没有注意到她侧腰这里有纹身。
　　“哪里？我没有纹过什么呀。”
　　许芳倾也侧过身去照镜子，想看看纹身长什么样子。
　　宁翎舟将她的裙子掀开了一些。
　　她侧腰处有一朵玫瑰一样的纹身，鲜艳美丽，给人一种即将要盛开的错觉。
　　许芳倾皱眉看着那朵玫瑰花：“我什么时候有这么个纹身的？我怎么不知道？”
　　宁翎舟仔细回想书中的剧情，确实没有提到过这纹身的来历。
　　而且它好像不是一直在许芳倾身上的，像是突然长出来的。
　　宁翎舟担心对许芳倾的身体有什么危害，叫了林枝过来给她检查。
　　林枝看了那朵玫瑰花也觉得奇怪：“不像是纹上去的，倒像是自己长出来的，不过目前看来对许小姐的身体没有任何影响。”
　　听到没有影响，宁翎舟和许芳倾都松了口气。
　　趁着坐车去宋家会馆的时候，宁翎舟在脑海里问了艾琳关于玫瑰纹身的事。
　　【搜索原书中剧情并未找到相关资料，但是原书在你穿进来的时候并未完结，后续作者安排了什么剧情，尚未可知。】
　　宁翎舟：“……意思就是说，在这本书完结之前，这个世界都被掌控在作者的手里？”
　　【是的。】
　　宁翎舟：“那要是作者一个想不开，把这本书删了怎么办？”
　　【根据以往经验，书中人物会逐渐失忆，直到这个世界销毁，不会存在任何痛苦。】
　　宁翎舟心头一凉：“那我呢？我怎么办？”
　　【根据以往经验，你会被退回原来的世界，或者进入下一个世界。】
　　“不，”宁翎舟在脑海里挣扎道，“我不要去别的地方，我要留在这里，我要陪在倾倾身边。”
　　许芳倾看她闭着眼睛眉头紧皱，似乎在跟什么做斗争，她伸手捧住宁翎舟的脸：“宁翎舟，宁翎舟你怎么了？醒醒。”
　　宁翎舟猛地睁开眼睛，看到许芳倾，她一下子就将她拥进了怀里：“我不要离开你，倾倾，我不要离开你。”
　　许芳倾不知道她怎么突然说这些话，只是轻轻拍着她的背，哄着她道：“好，我在这里，不会离开你。”
　　宁翎舟抱着许芳倾缓了一会儿才逐渐恢复了平静。
　　事情应该不会到那么糟糕的地步，是她自己想多了。
　　宋家会馆是一家高级VIP会馆，接待的都是些上流人士。
　　会馆内装修精致豪华，内部设有各项娱乐设施，以及各种宴会厅，有不少富家小姐和少爷喜欢到这里来办宴会。
　　娱乐圈的名人也喜欢到这里来办接风宴。
　　宁翎舟带着许芳倾乘坐VIP客梯一路上到二十五楼，走出电梯，迎宾的服务生恭敬的喊她：“宁总，欢迎光临。”
　　看得出来，宁翎舟以前没少到这里来玩儿。
　　宁翎舟把手抬起来看了许芳倾一眼，后者自然的挽上了她白皙纤细的手臂，两人对视一笑。
　　宴会大厅门口站着的两名男子看到宁翎舟来了，恭敬的推开大门。
　　宁翎舟带着许芳倾款款走进精致豪华的宴会大厅。
　　作者有话要说：
　　宝宝们晚安啦~


第38章 
　　此次宴会邀请了三十多个有头有脸的人物。
　　有商界大佬、著名导演、制片人、知名演员、主持人等等。
　　男的一身西装革履, 矜贵帅气，女的一袭华丽晚礼服，优雅美丽。
　　宴会厅内尽显华贵, 随着宁翎舟和许芳倾进场, 在场的男男女女都陆陆续续把目光投到了她们身上。
　　宁翎舟是星海市商界的大佬，年纪轻轻就掌管了整个星宁国际, 在场的没有人不认识她。
　　但是她身边这个漂亮的omega, 大多数人是第一次见。
　　许芳倾身材高挑，穿一袭红色抹胸礼服, 将身材曲线展现得淋漓尽致，华丽又亮眼。
　　她浅金色的长发盘了起来, 头上带着之前宁翎舟送给她的发簪，几缕娇俏的碎发落在耳边，给她增添了几分娇柔的美感，犹如一朵含苞待放的玫瑰。
　　她修长白皙的脖颈往下，性感的锁骨上躺着一条红色心形钻石项链。
　　知道这条项链来历的人惊讶道：“这、这难道是月神之心吗？”
　　此言一出, 在场的女士全都把目光投向了许芳倾的胸口，眼里是震惊，羡慕和惊叹。
　　月神之心的主钻是一颗21克拉的心形红钻, 传闻这颗红钻在月光下仍旧能散发出璀璨夺目的光芒，能折射出月亮的轮廓, 故而称之为月神之心。
　　但传闻究竟是真的假的, 旁人也不得而知。
　　因为月神之心问世时价格高出天际, 很长一段时间成为人们心中的奢望。
　　直到后来听说被人买走了, 大家都在好奇是谁买走了, 没想到今天会在这样的场合见到它。
　　一瞬间, 许芳倾感觉到有几十双眼睛落在了她的身上, 准确的说是落在了她胸口的项链上。
　　她一开始并不知道这条项链的来历，宁翎舟给她戴上的时候，她只觉得很惊艳，比她见过的项链都要美。
　　这竟然是月神之心吗？
　　这样一条传说中的项链戴在许芳倾的颈项上，无疑是宁翎舟在向所有人宣布她的重要性。
　　许芳倾原本从不在意别人目光的，此刻忽然也有了一丝紧张。
　　宁翎舟偏头看向她，脸上带着温柔的笑，随后牵住她的手，在众人惊诧的目光中走到宴会厅中心。
　　这一刻，许芳倾的心跳得有些快，但是在宁翎舟身边，又让她感到很心安。
　　“宁总，你来啦？”
　　作为宴会主办方的宋琦过来打招呼，目光□□裸的朝许芳倾看过去：“许小姐今天真漂亮，月神之心你配得上。”
　　这种场合许芳倾出来就是会被人看的，她要是躲在宁翎舟的身后，倒显得她小家子气，不免会丢了宁翎舟的面子。
　　许芳倾从容优雅道：“多谢宋小姐夸赞。”
　　宋琦见她丝毫不把自己放在眼里，嘴角勾着笑，看向宁翎舟举了一下杯子：“宁总不去见见故人吗？赵小姐可是今天的主角。”
　　说到赵小姐的时候，宋琦让开位置。
　　从宁翎舟的角度看过去，刚好可以看到那边在跟导演说话的赵瑾浠，像是感觉到她的目光，赵瑾浠也朝着这边望了过来。
　　在目光相撞之前，宁翎舟看向许芳倾道：“看吧，我就说有人对我图谋不轨。”
　　许芳倾的目光和赵瑾浠的撞了个正着，她有些意外。
　　见赵瑾浠对她温和笑着点了一下头，许芳倾客气的也点了一下头，随后看向宁翎舟，语气有些不悦：“你说的重要宴会就是来见前女友？”
　　“当然不是，”宁翎舟附身在她耳侧笑着道，“我说的重要宴会，是想让这些人都知道你对我来说很重要，尤其是要让赵瑾浠知道。”
　　赵瑾浠远远的看着宁翎舟附身跟那个女孩儿说话，两人旁若无人亲昵的模样让她的心一阵难受。
　　翎舟，你是故意找个人来气我的吗？
　　“翎舟。”
　　听到陆昕悠的声音，宁翎舟和许芳倾同时望了过去。
　　陆昕悠今天穿了一身黑色晚礼服，长发高高的束了起来，看起来就很高贵冷艳的模样。
　　宁翎舟有些意外：“你不是一向最不喜欢这种场合吗？怎么也来了？”
　　“要不是听说你要来，我才懒得过来。”
　　陆昕悠的目光落在许芳倾身上，赞许道：“芳倾今天可是艳压群芳啊，把主角都比了下去。”
　　陆昕悠的目光在她们之间来回的转，似乎在问宁翎舟，许芳倾知不知道她跟赵瑾浠的关系。
　　宁翎舟看懂了她的意思，点了点头。
　　陆昕悠也点了点头，给宁翎舟竖起了大拇指。
　　两人正在打哑语，几名制片人和导演过来跟她们打招呼。
　　寒暄了几句之后，一个制片人把话题引到了许芳倾身上：“宁总这次的女伴跟以前很不一样啊？是星宁的新人吗？”
　　很多带女伴来这种场合都是为了认识结交大导演，以便日后能接到更好的角色。
　　随后另外一个导演开口道：“不知这位小姐姓甚名谁，有机会的话，也可以合作一下。”
　　周围好奇的人都竖起了耳朵，想要听听宁翎舟怎么说。
　　宁翎舟牵着许芳倾的手：“在座的各位听好了，我身边这位美丽的女士叫许芳倾，是我宁翎舟的合法妻子。”
　　此言一出，全场哗然，所有人都再次震惊了。
　　“宁翎舟竟然结婚了？”
　　“这个许芳倾是什么来历啊？”
　　“我看宁翎舟对她的态度像是真的。”
　　“应该是真的吧，月神之心都给她戴上了。”
　　“我的天啊，不知道星海市又有多少omega要失恋了。”
　　“不过许芳倾长得这么漂亮，跟宁翎舟很是般配呢。”
　　周围的人都在窃窃私语，赵瑾浠站在人群后面，看到宁翎舟看向许芳倾的目光无比的温柔，脸上的笑容也十分的幸福。
　　那瞬间她想起很多年前，宁翎舟对她也是这样笑的。
　　回忆最是伤人，赵瑾浠一手扶住旁边的桌子，心像是针扎了那样难受。
　　宋琦过来扶起她：“赵小姐，没事儿吧？”
　　习惯了演戏，赵瑾浠也习惯了戴上面具，她轻柔的笑着，站起身来：“没事儿，站久了，脚有点儿累。”
　　“那你进包厢休息一会儿吧。”
　　宋琦带着她进了包厢，出门之后她看着赵瑾浠的背影，嘴角勾起一抹笑容。
　　许芳倾没有想到宁翎舟会当众宣布她是她的妻子，震惊之后，又有些开心。
　　有了宁翎舟给的名分，在场的男男女女都不敢再靠近许芳倾，她乐得自在，不用去跟别人寒暄。
　　宁翎舟和陆昕悠在跟其他几个导演聊天儿，许芳倾独自走到水果区，拿了水果慢条斯理的吃了起来。
　　过了会儿，一个小女孩儿走到许芳倾面前，牵住她的手：“姐姐，姐姐，你可以带我去上厕所吗？”
　　谁家还带了孩子过来，怎么也不把人看着？
　　许芳倾弯腰问她：“小朋友，你跟谁来的呀？”
　　“我跟爸爸一起来的，”小女孩儿萌嘟嘟的说道，“爸爸跟别人聊天让我不要去打扰他。”
　　“好吧。”
　　许芳倾摸摸她的头：“姐姐带你去上厕所。”
　　许芳倾见宁翎舟还在那边跟人聊天儿，想着一会儿就回来，就没有去跟宁翎舟打招呼。
　　过了会儿，宁翎舟回头四处张望，没见着许芳倾的人影儿。
　　“你看到倾倾了吗？”
　　“刚刚不是还在……”
　　陆昕悠回头去看许芳倾站过的地方，没人了。
　　作者有话要说：
　　写不完了，先发了。


第39章 
　　许芳倾带着小女孩儿去上厕所, 小女孩儿很活泼，牵着许芳倾的手仰着头问她：“姐姐，你是一个人来的吗？”
　　“不是, 我跟我爱人一起来的。”
　　“爱人？”
　　小女孩儿抓了抓小脑袋：“爱人是什么人？”
　　“就是……”
　　许芳倾忽然发现不怎么好解释：“就是爱的人吧。”
　　“是像爸爸妈妈那样的吗？”
　　许芳倾点点头：“差不多吧。”
　　“哦~~~”
　　小女孩儿也点点头, 看到厕所她哒哒哒跑了过去，边跑还一边喊道：“姐姐, 你等等我, 不要走哦。”
　　“好，”许芳倾笑着道, “不要着急，我等你出来。”
　　等待的时候, 许芳倾去洗手台洗了一下手，拿纸巾擦手的时候从镜子里看到宋琦走了过来。
　　许芳倾擦手的动作一顿，随后像是没有看到她，镇定的把纸巾扔进垃圾桶，对着里面温柔道：“小妹妹, 你好了吗？”
　　“好啦好啦，马上就出来了。”
　　小女孩儿开门哒哒哒跑了出来。
　　看到宋琦，她眼前一亮, 跑过去牵住宋琦的手，笑着看向许芳倾：“小姨, 你喜欢的这个姐姐真好啊。”
　　小女孩儿笑得很灿烂, 好像很开心能遇到许芳倾。
　　但是许芳倾的脸色却沉了下来, 她眉头轻轻皱着看向宋琦：“你居然连小孩子都利用。”
　　她没有打算搭理宋琦, 径直向门口走去, 被宋琦伸手拦住：“这么着急去找宁翎舟？她现在可能没有空搭理你。”
　　许芳倾没有看她一眼, 冷声道：“让开。”
　　“小姨, 姐姐。”
　　小女孩儿见许芳倾不高兴了，有点儿担心：“你们不要吵架。”
　　宁翎舟还是拦着许芳倾：“乐乐，你先进宴会厅玩儿，小姨有话要跟姐姐说。”
　　“好，那你们好好说，不要吵架哦。”
　　小女孩儿担忧的看着她们，边走边回头看。
　　“我没有话要跟你说，让开！”
　　“赵瑾浠是宁翎舟的初恋……”
　　“我知道。”
　　宋琦没有想到许芳倾竟然知道，她嘴角勾着笑：“你既然知道宁翎舟为赵瑾浠做的那些事，就该知道她根本忘不了赵瑾浠，两人旧情复燃是迟早的事。”
　　“所以呢？”
　　许芳倾转头看着她，嘴角勾了一抹冷笑：“你这么好心的来告诉我，是想拯救我吗？”
　　“拯救算不上，”宋琦靠近了她，贪婪的嗅着她身上的香味，“只是希望你在对宁翎舟失望之后，能考虑我。”
　　许芳倾眉头皱着，嫌弃的离她远了些：“你死心吧，不会有那天的。”
　　宋琦看到她离开的背影大声喊道：“宁翎舟和赵瑾浠此刻正在包厢里叙旧，不信的话，你可以去看看。”
　　见许芳倾愣了一下，她知道许芳倾一定会去看。
　　宋琦嘴角勾着笑，用手扇了扇空气中许芳倾残留的气息，痴迷的嗅着她的气味儿。
　　要不是怕宁翎舟那个疯子发疯做出可怕的事，宋琦真想把许芳倾拖进旁边的房间里狠狠疼爱。
　　不过，现在赵瑾浠回来了，依照宁翎舟对她在乎的程度。
　　应该要不了多久，宁翎舟就会对许芳倾失去兴趣，到时候她有的是机会。
　　不着急，迟早有天她要尝到许芳倾的味道。
　　许芳倾回了宴会厅，没有看到宁翎舟的人，她走过去问陆昕悠：“陆小姐，你看到翎舟了吗？”
　　“刚刚不是跟你在一起吗？”
　　陆昕悠奇怪的看着她：“刚刚有人说你在包厢里，翎舟过去找你了啊。”
　　许芳倾知道肯定是宋琦叫人把宁翎舟引了过去，她转身急忙朝包厢走去。
　　刚准备开门，就从缝隙里看到赵瑾浠抱住了宁翎舟：“翎舟，这些年我一直都很想你，你呢？还在为当年的事生我的气吗？”
　　荧幕上的赵瑾浠一直都是漂亮高冷的，此刻她的声音温柔缠绵，如春雨一般诉说着思念。
　　许芳倾推门的动作一顿，她的睫毛微颤，她想看看宁翎舟是什么反应。
　　“你喝醉了。”
　　宁翎舟面无表情把赵瑾浠拉开：“我要去找我老婆，先走了。”
　　她刚转身就被赵瑾浠从背后抱住了腰，赵瑾浠靠在她的后背上：“我没有背叛你，当年你看到的那些，都是你妈妈安排好的。”
　　她的声音带了些哭腔，委屈又令人怜惜：“你相信我好不好？翎舟。”
　　换做任何一个alpha也受不了一个大美人儿对自己落泪，诉说着思念。
　　可惜宁翎舟不是渣A，对赵瑾浠没有感情。
　　她现在十分着急想要去找许芳倾，不想再跟赵瑾浠废话，直接使劲儿拉开她的手，头也不回的朝门口走去。
　　打开门的时候看到许芳倾站在门口，她惊了一下，随即脸上露出笑容，上前将许芳倾抱进怀里：“倾倾，你去哪儿了？我刚刚找你没有找到。”
　　“我带一个小朋友上厕所去了。”
　　许芳倾看了一眼被宁翎舟拉开手就倒在沙发上的赵瑾浠，她伏在沙发上，似乎在哭，又像是在等人安慰。
　　“看什么呢？”
　　宁翎舟挡住她的视线。
　　她抬头问宁翎舟：“你们刚刚在叙旧吗？”
　　“没有，”宁翎舟揽住许芳倾的肩膀，带着她往会场走，“刚刚我去找你，有个服务生说你在包厢里，我进去了才看到是赵瑾浠，谁知道她喝醉了往我身上扑。”
　　宁翎舟举起手来：“我发誓，我对她可没有半点儿心思，我只想快点儿找到你。”
　　“哦，”许芳倾淡淡的应着，略微有些不满道，“那你下次注意，别再让人家扑到你身上了。”
　　她说着凑近闻了闻宁翎舟，皱眉道：“都沾上别人的气息了。”
　　“我马上回去洗澡，”宁翎舟拉着她的手，“现在就走。”
　　赵瑾浠没等到宁翎舟的安慰，抬头望着她和许芳倾离开的背影，一颗心逐渐下沉。
　　她现在当真对她这样狠心吗？
　　她记得当年出了那件事后，宁翎舟很生气，可是从来没有对她这样冷漠过。
　　后来她为了事业离开，宁翎舟嘴上说着不会再原谅她，可还是会偷偷的关注她的动向。
　　几乎是她到哪一座城市，宁翎舟就会到那座城市去出差。
　　两人虽然没有碰过面，却总是能从别人那里听到彼此的动向。
　　赵瑾浠在娱乐圈什么背景都没有，却能达到现在的高度，其中也有宁翎舟在背后替她撑腰的缘故。
　　宁翎舟虽然表面上对她不冷不热，可是她生病难受的时候，曾恍惚见到过宁翎舟陪在身边。
　　那像是一个不真实的梦，可是赵瑾浠知道那是真的。
　　宁翎舟是爱她的，赵瑾浠的心里一直都这么觉得。
　　所以她要在娱乐圈做出一番成绩，等她满身光彩回到宁翎舟身边的时候，她才配得上她。
　　可是现在她回来了，宁翎舟身边却有了别人。
　　那个omega真的是她的妻子吗？
　　赵瑾浠不信，宁翎舟要是真能忘记她，就不会那么多年都关注着她的动向，也不会找那些替身都跟她有几分相似。
　　她总是口是心非，这次也一定是找个人来气她的吧？
　　宁翎舟回到家里就直奔浴室把自己洗得满身香气，穿着睡衣出来之后特意去找了许芳倾，凑到她跟前儿：“你闻闻还有没有不相干的人的气息？”
　　听她特意把赵瑾浠叫做不相干的人，一副急于撇清关系的样子。
　　许芳倾忍住笑，凑近了些去闻她的衣裳：“没有了。”
　　“那这里呢？”
　　宁翎舟指着她的脖子：“这里闻闻看，还有没有？”
　　许芳倾原本是坐在床上的，她也刚刚洗了澡，身上穿着睡衣。
　　宁翎舟站在她身边，她根本闻不到她的脖子。
　　许芳倾只好跪在床边凑过去闻了闻：“没有了。”
　　“真的吗？”
　　宁翎舟又凑近了些，两人的脸都要挨到一起了。
　　“真的。”
　　许芳倾没有动，宁翎舟又凑近了些，她的气息都喷在了许芳倾的脖子上：“你身上好香啊。”
　　“洗了澡当然香。”
　　许芳倾脸色微红，侧坐在床边，目光正好和宁翎舟的胸对上。
　　她不自在的挪开眼，伸手推了一下宁翎舟的腰：“你挡着我了。”
　　“不好看吗？”
　　宁翎舟居高临下的看着她，目光穿过她宽大的领口，看到了她的春光。
　　许芳倾还没有反应过来她说的什么意思，就听到她说：“挺好看的。”
　　她仰头，顺着她的目光往下，一下子明白过来她在看什么，许芳倾捂着胸口，拉过被子翻身上床躺着把自己盖住，娇嗔道：“你好烦啊。”
　　宁翎舟太喜欢她这个娇嗔的语气，双手撑在床上，凑近了在她耳边问：“有多烦？”
　　许芳倾把脑袋缩在被子里不敢说话了，她的心跳得很快，想起刚才的事，她闭眼咬着嘴唇，脸都闷红了。
　　身后的人儿好像还没有走，许芳倾憋不住了把脑袋露出来：“你快回去睡觉吧。”
　　“好，”宁翎舟起身刚要离开，又转过身来看着她，“我可以给你一个晚安吻吗？”
　　许芳倾的双手拉着被子，没有回答也没有拒绝。
　　宁翎舟趁机道：“你不说话，我就当你默认了哦。”
　　她说着就倾身过来，许芳倾慢慢往下缩，把被子轻轻拉起来遮住了半边脸，只余下两个眼睛看着她。
　　宁翎舟脸上带着笑，摸着她柔软的头发，附身在她额头上落下一个吻：“晚安，我的乖乖老婆。”
　　作者有话要说：
　　昨晚太困了，写不完了，断在那里宝宝们都害怕发生点什么坏事吗？
　　没有的，不存在的，宋琦费尽心机也只是个助攻，得不到什么好处的。
　　宝宝们六一儿童节快乐！早点儿睡哦。
　　明天晚上要回老家，不能更新，提前祝大家端午安康！
　　我要回去包肉粽子吃！！！


第40章 
　　这一晚上发生了太多事, 许芳倾的大脑还有些活跃，她躺在床上翻来覆去的睡不着，脑海里一直浮现今天发生的事。
　　她换好晚礼服时宁翎舟看她惊艳的眼神, 还有宁翎舟牵住她在会场时, 向大家宣布她是她的妻子时脸上温柔的笑意，还有她的晚安吻。
　　一切都像是做梦一样, 不那么真实。
　　许芳倾忽然想到纹身, 她翻身起来对着镜子看，腰间的那朵玫瑰还是那个样子, 没有什么变化，也不知道是什么时候长出来的。
　　虽然有些奇怪, 但看起来跟寻常的纹身没什么两样，还挺好看。
　　既然林枝说它没什么影响，许芳倾也就不再想它了。
　　她翻身上床睡觉。
　　日有所思夜有所梦，她梦到了宁翎舟。
　　梦到她走到包厢的时候，看到宁翎舟和赵瑾浠抱在一起。
　　赵瑾浠向宁翎舟诉说着这些年的相思, 含泪讲述着她当年的不得已。
　　宁翎舟没有推开她，她任由赵瑾浠抱着，没有说话。
　　然后赵瑾浠眼里含着泪光, 垫脚吻住了宁翎舟的唇。
　　许芳倾在心里一直喊推开她，推开她。
　　可是她眼睁睁看着宁翎舟在迟疑了两秒钟后, 搂住了赵瑾浠的细腰, 反被动为主动, 将人按在沙发上亲热。
　　许芳倾的心特别的难受, 她一秒都不想再看下去。
　　她想走却走不掉, 潜意识里知道自己是在做梦, 可是她却醒不过来。
　　像是被困在了梦里一样, 只能看着宁翎舟和赵瑾浠在她面前亲热缠绵。
　　她选择闭上眼不去看，可是那些画面却像是长在了她的脑袋里一样，让她躲也躲不过的看完了两人做运动。
　　完事儿后，赵瑾浠躺在宁翎舟怀里温声问她：“那个女孩儿真是你的妻子吗？”
　　“嗯，”宁翎舟十分无所谓道，“领了结婚证的。”
　　“真的？”
　　赵瑾浠从她怀里坐起身来，惊讶的看着她：“翎舟，你骗我的吧？”
　　“她不过是我用来应付老爷子的，等过段时间离了便是。”
　　明明知道是梦，明明知道不是真的，可当许芳倾看到这些事，听到这些话就像是真的经历过一样，让她难受得几乎无法呼吸。
　　她真的停止了呼吸，窒息感让她的大脑空白了一瞬，这个时刻她听到了宁翎舟的声音。
　　“倾倾，倾倾你醒醒！”
　　许芳倾能感觉到宁翎舟在喊她，在摇她，可是她一直睁不开眼睛，直到她感觉到唇上传来温度，她意识到宁翎舟在亲她，不对，像是在给她渡气。
　　许芳倾想起梦中她和赵瑾浠刚刚亲过，一时间现实和梦境分不清楚，气得猛地睁开了眼睛。
　　宁翎舟的脸近在眼前，太近了，几乎看不清。
　　她的气息萦绕在许芳倾的鼻息间，像是寒冬的梅花冷香，在夏夜里特别的沁人心脾，是许芳倾喜欢的味道。
　　脸颊发热，心跳加快，许芳倾一时间不知道是该推开她，还是该搂住她。
　　脑海里又闪过宁翎舟和赵瑾浠亲热的画面，许芳倾缩了一下，推开宁翎舟，大口大口的喘息。
　　“对不起。”
　　宁翎舟心慌意乱的看着许芳倾：“我、我刚刚看你像是呼吸不过来，一下子慌了神，想给你渡气，我不是故意趁机吻你的。”
　　“嗯。”
　　许芳倾抱着被子转过身，脸颊和耳朵尖都红了。
　　她的身体承认宁翎舟是她的alpha，亲吻过后还有些反应，让她很不好意思。
　　宁翎舟坐在她身后，轻轻拍着她的肩膀安抚道：“刚刚做噩梦了吗？我一直叫你都叫不醒，摇你也没有反应，把我吓到了。”
　　“嗯。”
　　许芳倾的声音很小，听不出什么情绪。
　　“没事儿了，别怕，没事儿了。”
　　“你不想知道我梦到了什么吗？”许芳倾忽然问。
　　“梦到什么了？”
　　宁翎舟顺着她的话问。
　　许芳倾终于转过身来看着她，脸上的红晕未散，语气有了些吃醋的意味儿。
　　“我梦到你和赵瑾浠拥吻，你们还，还……”
　　许芳倾皱着眉头说不下去了，她又转过了身，一副生气的模样。
　　宁翎舟也愣了一下，她记得原书中渣A和赵瑾浠重逢就干柴烈火的烧了起来，正好被许芳倾看到了。
　　当时许芳倾对渣A并没有多少感情，于是趁机提出离婚。
　　没想到渣A却不肯离，她一边念着前女友，一边又想着许芳倾，见别的alpha对许芳倾好，还吃醋折腾她。
　　想到这里宁翎舟不想再回忆了，她靠过去躺着，从身后连人带被将许芳倾拥进了怀里：“梦都是假的，是反的。我不会跟赵瑾浠发生那些事，我只想跟你……”
　　后面的话宁翎舟不用说出口，许芳倾自己就脑补了。
　　她不好意思的挣扎了一下：“谁要跟你……”
　　“跟我什么？”
　　宁翎舟略微起身笑看许芳倾脸色绯红生气的瞪着她。
　　许芳倾更加不好意思了。
　　可是总是被宁翎舟戏弄，她也不服气，索性豁出去一回。
　　她伸出手指头挑着宁翎舟的下巴，眉毛一扬，挑衅道：“谁要跟你做.爱？”
　　她脸颊绯红，手指细腻如葱白，用挑衅的语气说着勾人的话。
　　也不知道她是真想勾人，还是想挑衅。
　　但是落在宁翎舟的眼里耳朵里，除了勾人没剩别的了。
　　宁翎舟十分配合的含住了她的指尖，许芳倾见状心慌意乱的想要收回手，被宁翎舟抓着手腕按在枕头上。
　　气氛一下子就像是干柴烈火要燃烧了一样。
　　许芳倾心慌的看着宁翎舟，见她整个人都翻身覆在了她的身上，她这才有些害怕：“宁翎舟，你、你要干什么？”
　　宁翎舟不说话，将她的两只手按在枕头上，她缓缓凑近的时候，看到许芳倾不停的挣扎，紧闭着双眼喊道：“宁翎舟你放开，放开我。”
　　“这么胆小。”
　　宁翎舟在她耳边轻声笑道：“下次再勾引我，你可要做好准备，我不见得每次都能控制得住自己。”
　　她说着轻轻吻了一下许芳倾的耳廓。
　　许芳倾就跟触电一样，缩了一下脑袋，又羞又心动。
　　宁翎舟放开了她，把被子给她整理好，看了眼时间：“还能睡两个小时，睡吧，天亮了我叫你。”
　　第二天，又是忙碌的一天。
　　两人吃完早餐往公司赶的时候，许芳倾看到#赵瑾浠回国#的热搜挂在第一，下面配了两张她昨晚出席宴会的照片。
　　她的气质柔和，笑容和身材一样迷人，不愧是国民女神。
　　许芳倾忽然想起来一件事，赶紧问宁翎舟：“昨晚你向那些人宣布我是你的老婆，会不会有什么影响？”
　　“都已经处理好了。”
　　宁翎舟笑着对她道：“不会有什么影响的。”
　　许芳倾虽然不知道宁翎舟用了什么方法，但是今天没有看到关于他们的报道，她心安了不少。
　　到了公司，辛朵一见到她就问道：“你知道赵瑾浠回国的事吗？”
　　“知道。”
　　许芳倾说：“昨晚去参加了她的接风宴。”
　　辛朵惊讶了一瞬，试探性的问：“那、那你知道赵瑾浠和宁总……”
　　“她们是初恋，但是现在已经没有关系了。”
　　辛朵松了口气：“你知道就好，我还怕你不知道会吃亏。”
　　许芳倾忽然停下脚步看着辛朵：“你怎么知道宁翎舟和赵瑾浠有关系？”
　　难不成她们两个的事，已经到了人尽皆知的地步？
　　可是赵瑾浠在娱乐圈这么多年，也跟不少人传过绯闻，从没听说她跟宁翎舟的事啊。
　　辛朵模糊道：“早些年听宁总的朋友说起过。”
　　***
　　宁翎舟一上午开了三个会，快要中午的时候，秦天推门进来：“宁总，赵小姐想见您。”
　　宁翎舟一时间没有反应过来，抬头问：“哪个赵小姐？”
　　“赵瑾浠。”
　　赵瑾浠对渣A有感情，多半是来找她想要旧情复燃，可她不是渣A，对赵瑾浠没有感情，接触得越多，只会让她失望越多。
　　而且原书中赵瑾浠明明知道渣A已经娶了许芳倾，还和她纠缠在一起。
　　“把不被爱的人才叫做小三”奉为真理。
　　她一开始以为是许芳倾纠缠宁翎舟不肯离婚，所以想方设法的跟许芳倾争宠，又想方设法的让宁翎舟误会许芳倾。
　　给了渣A很多虐许芳倾的理由。
　　没想到后来宁翎舟真的爱上了许芳倾，赵瑾浠受不了心爱的人爱上别人。
　　彼时许芳倾被渣A关着无法脱身，她故意去跟许芳倾讲她和渣A有多恩爱，求她成全。
　　一边楚楚可怜道，只要许芳倾愿意，她也可以和许芳倾一起陪在宁翎舟身边。
　　两个omega守着一个alpha过日子的不算稀奇。
　　但是在许芳倾这里，她不能接受。
　　渣A死活不愿意离婚，许芳倾一想到自己以后要过那种令人耻笑的日子，赵瑾浠还要隔三差五的来恶心她。
　　许芳倾在绝望中挖了自己的腺体。
　　她一心求自由，不能得自由，死了也好过生不如死。
　　赵瑾浠在书中虽然也只是个增加虐恋的工具人，可是一想到许芳倾因为她遭受的那些罪，宁翎舟就一点儿也不想见到她，也不想跟她有任何的牵扯。
　　“让她走吧，”宁翎舟想了一下，“就跟她说我在忙，以后只要她来，都跟她这么说。”
　　她要是能懂得什么叫距离，以后大家见了还能做个普通朋友，要是一心扑在渣A这副皮囊上，她伤心也是无可奈何的事了。
　　秦天把宁翎舟的话带给了赵瑾浠，她顿了一下：“宁总没有说别的了？”
　　“没了。”秦天一板一眼的回答。
　　“好吧，谢谢了。”
　　赵瑾浠失魂落魄的往外走，不过几步距离便朝后面看了好几次，幻想着宁翎舟能突然改变主意，出来见她一面。
　　可惜走到门口了，也没能见到宁翎舟的身影。
　　她失落的看着手机里的电话号码，鼓起勇气拨了过去，响了一声那边就接了起来。
　　宁翎舟熟悉的声音传来：“你好，请问找哪位？”
　　她从来没有换过电话号码，宁翎舟却不认得她的电话号码了。
　　作者有话要说：
　　宝宝们对不起，放假陪家人了，乱七八糟的事情多，没能更新。
　　前面有宝宝心疼赵瑾浠，我在这章写了一些原因，不是说不让你们心疼她才写的哈。
　　只是从宁的角度来说，她只在乎倾倾啊，而且知道以前赵干了些什么事，所以对她肯定是没有感情的。
　　赵现在伤心在所难免吧，但是后面她不爱宁了，就能重获自由了，比起原书中痴情不改当小三后面被渣A抛弃，也是个好的结局吧。


第41章 
　　听着那边传来的呼吸声, 宁翎舟有种感觉，对方应该是赵瑾浠。
　　她没有说话，也没有挂断, 把手机放在桌上开了免提, 等着赵瑾浠开口。
　　过了一会儿，赵瑾浠像是收拾好了情绪, 语气温柔又有些小心翼翼：“翎舟不好意思, 打扰到你。”
　　“你找我，有什么事吗？”
　　宁翎舟的语气不冷不热, 只是随口一问。
　　“没什么重要的事，只是想跟你道个歉。昨天晚上我喝醉了, 好像做了一些让你为难的事，希望没有给你造成困扰。”
　　“没关系，我已经把老婆哄好了。”
　　听到她这么说，赵瑾浠久久都没有说话。
　　又等了一会儿，宁翎舟问：“还有别的事吗？”
　　赵瑾浠鼓起勇气, 试探性的问道：“翎舟，你当真结婚了吗？”
　　宁翎舟的声音很平静：“需要把结婚证发给你看吗？”
　　赵瑾浠一下子就慌了，声音都有些变了。
　　“没有, 我不是这个意思。我只是，我只是有些意外, 我以为, 我们还有可能。”
　　“瑾浠。”
　　听到宁翎舟喊她的名字, 赵瑾浠的眼泪一下子就涌了出来, 她以为宁翎舟对她还有感情。
　　宁翎舟听到她似乎在哭, 轻轻叹了一口气, 选了个委婉的方式：“过去的不会再重来, 你现在有个美好的未来，我也已经有了爱人，我很爱她，不希望她受到伤害，你能明白吗？”
　　赵瑾浠听到她这么说哭得更加伤心，她捏着手机蹲在地上难受的抽泣着。
　　宁翎舟是她的初恋，即便是分开了这么多年，她却从来没有哪一刻将她放下。
　　仿佛宁翎舟已经成了她生命中的一部分，不能见的时候一想到她就充满了动力。
　　一见到她就忍不住被她的一举一动吸引，目光就像是不受控制一样会看向她。
　　从大学到现在，她爱了宁翎舟八年。
　　终于等到现在她能够配得上宁翎舟，她的身边却突然有了别人。
　　她说她爱那个叫许芳倾的女孩儿，不希望她受到伤害，所以她们不会再有可能。
　　赵瑾浠的心一下子就像是被掏空了，伤心难受填满了原本属于宁翎舟的位置。
　　秦天跟宁翎舟打电话，把赵瑾浠的情况跟她说了。
　　“你开车送她回去吧。”
　　挂了电话，宁翎舟长长的叹了一口气，她能做的，也只有这些了。
　　眼看着时间要中午了，宁翎舟给许芳倾打电话没人接，她又给辛朵打，电话很快接起来。
　　“倾倾还在上课吗？”宁翎舟问。
　　“快要中午的时候，她的室友打电话说知道了你们的关系，让芳倾回去给她一个交代，她没有告诉你吗？”
　　“好，我知道了。”
　　挂了电话，宁翎舟又给许芳倾打电话。
　　这次很快接了起来，那边传来时乐冰冷的声音：“宁翎舟是吧？倾倾现在在我手里，你要是想找她，就到我们公寓来。对了，你一个人来。”
　　时乐说完就挂了电话，不给许芳倾说话的机会。
　　她拿着手机指着许芳倾，绕着圈儿的教训道：“许芳倾你行啊，悄咪咪的结了婚，居然还是跟宁翎舟，你怎么想的啊你？
　　她宁翎舟什么人，你不知道吗？
　　就冲她换女朋友的速度，飞船都比不上好吗？
　　可见她花心的程度比花菜还要花，倾倾你怎么这么糊涂？”
　　要不是昨晚她哥去参加赵瑾浠的接风宴，在宴会上听到宁翎舟亲口说她们结了婚，她哥都不敢相信。
　　她哥跟许芳倾见过，但是不熟，所以才在找时乐要照片的时候把这件事告诉了时乐。
　　要不是亲耳听到她哥说，时乐也绝不会相信许芳倾居然跟宁翎舟结了婚。
　　两个八竿子打不着的人，怎么可能？
　　可是仔细回想起来，似乎又有迹可循。
　　时乐想起来有天晚上，许芳倾叫她去帝一酒店接她，那时候有个疯女人出来拦住许芳倾，是宁翎舟解的围。
　　那时候她虽然感到奇怪，但是完全没有往那方面想，谁知道两人竟然已经结了婚。
　　听到这个消息的时候，她正在下楼梯，惊得她差点儿一脚踩滑从楼梯上摔下去。
　　看时乐又生气又为她担心，许芳倾按住她的肩膀，把她按在沙发上坐下，随后给她倒了一杯水。
　　“来来来，时乐大小姐消消气好吗？”
　　时乐说了半天也是口干舌燥，拿起杯子就喝了一大口，放下杯子，她皱眉道：“我不是生气，我是担心你。宁翎舟不是良人，她配不上你。”
　　“可是我们已经结婚了。”
　　许芳倾抢在她开口前道：“你先听我说。”
　　时乐刚想说话，听到她这么说，气焰一下子弱了下去，她靠在沙发上：“你说。”
　　许芳倾把那段时间她家里面临破产，秦溪跟她分手，宁翎舟找她结婚的事慢慢跟她讲完了。
　　以前想到这些事，许芳倾心里还会难受，大概是时过境迁，现在的心情也不同往日了，现在说出来只觉得轻描淡写，仿佛过去了很久。
　　“倾倾对不起，”时乐将她抱进怀里，“那段时间你那么困难我都不知道，还责怪你不陪我。”
　　“我没有告诉你，你当然不知道了。”
　　许芳倾轻轻笑着，拍了拍她的后背：“现在还生气吗？”
　　“生气啊。”
　　时乐坐回沙发上，气呼呼道：“秦溪也太不是东西，居然在你那么困难的时候背刺你，也就是你脾气好，要是换了我，我肯定会暴打她的狗头，什么人嘛。”
　　“都过去了，”许芳倾笑着道，“我已经不在乎她了。”
　　“真的？”
　　时乐看着她，见她脸上的笑不像是勉强，她的眉头又皱了起来：“天啊，你该不会是喜欢上宁翎舟了吧？我的天啊，她可是比秦溪还危险的女人。”
　　许芳倾挑眉道：“有多危险？”
　　“把你吃干抹净都不带吐骨头的吧。”
　　时乐忽然凑近了看着许芳倾，微眯着眼睛：“话说，你们终生标记了吗？”
　　“没有，怎么可能？”
　　许芳倾的情绪一下子激动起来：“我们、我们根本就没有同房。”
　　“啊？”
　　时乐坐回沙发上，表情又一瞬间的失望，随后又变得有些耐人寻味儿。
　　她摸了摸脸，瞄了许芳倾一眼，小声道：“没有听说过宁翎舟不行啊。”
　　“不是，你想到哪里去了？”
　　许芳倾的脸一下子就红了，有些不好意思道：“她、她不是不行，是我不愿意，所以她尊重我的意愿。”
　　“哦……”
　　时乐长长的松了口气：“我还以为她不行，这种alpha可要不得。”
　　许芳倾哭笑不得：“你关注的点可真奇怪。”
　　“很正常好吧？alpha那方面可是关系着你一辈子的□□，不能不在意。”
　　“好了，停止这个危险的话题吧。”
　　许芳倾刚说完电话就响了，她接起来听宁翎舟说她已经到了楼下，她站起身来：“你等一下，我去接你。”
　　时乐在电话旁边大声喊：“你去接什么呀？让她自己上来。”
　　许芳倾哭笑不得，有些无奈：“门卫大爷不会放她进来的。”
　　时乐对着电话大声道：“那就让她在楼下等着吧，等我把家里收拾一下再进来。”
　　许芳倾看了一眼家里：“很整洁啊，还需要收拾什么？”
　　看到许芳倾拆台，时乐都急死了，她把许芳倾的手机拿过来挂断电话：“哎呀你真是，半点儿都舍不得她等吗？”
　　许芳倾心虚的笑了一下：“也不是，就是觉得没有必要。”
　　见时乐气呼呼的，她拉着时乐到沙发上坐下：“好啦好啦，听你的，都听你的。”
　　两人坐在沙发上等，三分钟过后，许芳倾问：“可以下去了吗？”
　　时乐在看手机，头也不抬：“你急什么？让她再等等。”
　　许芳倾低头给宁翎舟发消息：“你把车停好了吗？”
　　“停好了。”
　　“哦，我们可能还要等会儿才能下来。”
　　“好，我在楼下等你们。”
　　又过了五分钟，许芳倾实在是坐不住了，她站起身来：“我下去接她吧。”
　　趁时乐还没有反应过来，许芳倾赶紧出了门。
　　下了楼远远看到宁翎舟抱着一束鲜花站在门口，她的心砰砰跳得很快。
　　到了门口，让门卫大爷把宁翎舟放进来，她娇嗔道：“你干嘛买花啊？”
　　“想送你花就买了。”
　　花束很大，宁翎舟帮她抱着。
　　见她手上还提着水果，许芳倾要帮她拿。
　　宁翎舟笑着避开：“这是我在你朋友面前挣表现的机会，不能给你。”
　　许芳倾好笑：“好吧好吧，我不跟你抢。”
　　一路上了楼，许芳倾忽然想到一个事情，她在进门之前拉住宁翎舟：“万一，我是说万一，等会儿我朋友要是说了让你不高兴的话，或者做了什么让你不高兴的事，你能不能忍一忍，不要跟她计较？”
　　“她是因为在乎你才会为难我，”宁翎舟笑着道，“放心吧，我不会跟她计较的。”
　　许芳倾松了口气，开门进屋。
　　时乐还是坐在沙发上，见到宁翎舟来了，手上抱着一束花，提着一袋水果，她起身道：“倾倾，我饿了，我们出去吃东西吧。”
　　两人鞋子刚刚换完，时乐就要出门，许芳倾看向宁翎舟，努力微笑。
　　“走吧，你们想吃什么？”
　　宁翎舟道：“我请客。”
　　“当然是你请客。”
　　时乐换了鞋，拿上小包挽着许芳倾的胳膊走在前面，全然不顾宁翎舟。
　　许芳倾努力的打圆场，笑着问时乐：“你想吃什么？”
　　“我们去吃小龙虾吧，我知道有家小龙虾很生态很新鲜，味道还好。”
　　“好啊，”宁翎舟上前跟许芳倾走在一起，“我也想吃小龙虾了。”
　　开车半个小时到了时乐说的那个餐馆，许芳倾和宁翎舟站在烈阳下，望着一大片荷塘发呆。
　　“小龙虾还要自己捉吗？”
　　许芳倾戴着遮阳帽，全身都穿着防晒，可即便是这样，还是热得不行。
　　她抬头看了一眼正午的太阳，又大又晒，地上的热气都要形成浪了。
　　她提议道：“好晒啊，我们换一家吃吧。”
　　“谁让你捉了？”
　　时乐拿着小风扇给她吹风，看工作人员把小船弄好了，她看向宁翎舟道：“你旁边不是有alpha吗？”
　　这摆明了就是故意要折腾宁翎舟，许芳倾刚想说话，宁翎舟便拉住了她的手：“没事儿，我去给你捉。”
　　她说着就上了小船，工作人员把船滑了出去，在荷塘里穿梭。
　　宁翎舟看到莲蓬就顺便给许芳倾摘了几朵，到了捉小龙虾的地方，工作人员帮她下网。
　　宁翎舟坐在船上，看到清澈的水里有小龙虾在水草上休息，她伸手去捉，很幸运的捉到了。
　　她高兴的站起身来朝许芳倾的方向挥手：“倾倾，我捉到龙虾了！”
　　许芳倾在岸上的遮阳棚下吹着风扇焦急的等着，听到宁翎舟的喊声，她站起身来，看到宁翎舟开心得跟个孩子一样。
　　她大声喊道：“你小心一点，别摔进水里了。”
　　虽然有工作人员在她身边，许芳倾还是不怎么放心。
　　宁翎舟又不会游泳，要是摔进水里，隔着这么远的距离，还有这么多荷叶，她就是想去救她也救不了。
　　等了大半个小时，工作人员把之前下的网收了起来，又把宁翎舟下的网一起收了，装了满满的一筐小龙虾。
　　宁翎舟开心的一手拿着莲蓬，一手拿着小龙虾，冲许芳倾喊道：“倾倾，我们收了很大一筐。”
　　到了岸边，时乐看她玩儿得还挺开心，指着一朵莲花对她道：“宁总，帮忙摘一下那朵莲花好吗？”
　　许芳倾担心道：“那么远，船过不去。”
　　“没事儿，水不深，我可以下去摘。”
　　宁翎舟说着就下了船，她白皙的双脚一踩到泥田里就弄脏了，许芳倾的眉头紧紧皱着，看到荷叶上的小刺划破了她白皙的手臂。
　　许芳倾的心都提了起来：“摘不到就算了，你快回来。”
　　时乐看许芳倾紧张得不行，恨不得下去把她拉起来，她轻轻拍了拍许芳倾的手臂：“alpha没有你想的那么娇气，不会有事的。”
　　她刚说完，就听到宁翎舟哎哟一声。
　　两人同时看过去，宁翎舟摔了一跤，半个人都坐在了泥田里，好在水不深，只到她的胸下。
　　“宁翎舟！”
　　许芳倾赶紧跑了过去，宁翎舟看她要下田，喊住她：“你别下来，我没事儿。”
　　她赶紧爬了起来，把荷花摘到手，赶紧回到了岸上。
　　“你怎么样？”
　　许芳倾紧张的看着她。
　　见她全身都弄脏了，脸上也有泥，手臂还破了皮儿，有血珠渗出来，她心疼极了：“叫你不要去摘了，你逞什么能？”
　　宁翎舟看她眼里满是着急和担心，脸上露出幸福的笑容，把荷花递给她：“不是逞能，为你做这些都是小事。”
　　许芳倾把荷花递给时乐：“你的。”
　　“哦。”
　　时乐愣愣的接过荷花，她也没有想到宁翎舟会摔一跤，看到她没什么事儿才放心下来，接下来她也没有故意为难宁翎舟。
　　吃小龙虾的时候，宁翎舟一直在给许芳倾剥龙虾。
　　看得时乐在一边又羡慕又酸：“你们能不能不要再发狗粮了啊？单身狗快要吃不下龙虾了。”
　　“还不是你自找的。”
　　许芳倾戳了一下时乐的手臂，看到宁翎舟还在给她剥龙虾，她递了纸巾给宁翎舟：“你别剥了，快吃吧。”
　　时乐看这二人一心为了对方，那种不用说就能感觉得出来的爱意，不禁起了一身鸡皮疙瘩，什么时候也让她跟林奕有这种感觉就好了。
　　吃过午饭，宁翎舟把许芳倾和时乐送了回去，下车之前时乐把许芳倾按住：“我要回去收拾家里，你在家不方便。”
　　她说着就下车走了。
　　宁翎舟笑看着她，问许芳倾：“她这算是认可我了吧？”
　　“是的吧。”
　　宁翎舟发动车：“我想回家再洗个澡，你下午有安排吗？”
　　“不着急，可以晚点儿去，先回家吧。”
　　回到家宁翎舟就进了浴室，许芳倾翻出医药箱找了消毒水，想着等宁翎舟洗完了给她擦一下手臂。
　　她开门到宁翎舟房间里等着，过了会儿宁翎舟开门出来，许芳倾抬眼看过去，没想到她什么都没有穿。
　　许芳倾赶紧挪开眼：“你的浴巾呢？”
　　“忘了拿。”
　　宁翎舟现在倒是很淡定了。
　　她笑着走过去拿了浴巾遮住，走到许芳倾面前：“可以睁开眼了。”
　　许芳倾红着脸睁开眼，看到她手臂上细小的口子，让她坐在床边：“给你消消毒。”
　　宁翎舟坐在她身边，看她温柔细致的往伤口上涂消毒水，一双秀美轻轻皱着，似乎很在意她受伤。
　　“我今天表现很好吧？”
　　宁翎舟忽然开口道。
　　“好什么？”
　　许芳倾抬头瞪了她一眼：“一点儿也不听话。”
　　“你朋友都认可我了。”
　　“嗯，”许芳倾闷闷道，“那就算你表现好吧。”
　　“那我要一个奖励可以吗？”
　　宁翎舟凑近了些，眼睛亮亮的看着她。
　　许芳倾微微往后仰着，警惕的看着她：“你想要什么奖励，先说好，不可以过分。”
　　“一个吻，不算过分吧？”
　　许芳倾睁大了眼睛看着她，随后又别开脸，有些紧张：“应，应该不算。”
　　她说完宁翎舟就倾身过来将她压在了床上，许芳倾红着脸紧张道：“你别过分。”
　　宁翎舟附身靠近她，两人的呼吸纠缠在一起，心跳都跳得很快。
　　直到宁翎舟的吻落了下来，两人同时闭上了眼睛。
　　宁翎舟刚开始很温柔，逐渐的加重了力度吻得更深。
　　许芳倾被她吻得晕头转向，呼吸都开始急促起来。
　　她有些受不了，想挣扎，被宁翎舟按住了手，十指紧扣。
　　作者有话要说：
　　宁翎舟：感谢时乐助攻。
　　时乐：客气了客气了，宁总别跟我计较就行。
　　宝宝们晚安~


第42章 
　　浅色的床单上, 温软的身体紧紧相贴。
　　宁翎舟的浴巾被蹭落，许芳倾的裙摆也撩了起来，气氛逐渐升温。
　　许芳倾的鼻息间全是宁翎舟身上的冷香, 暧昧的呼吸声贴着耳边钻进脑袋里。
　　心砰砰跳得很快, 全身都变得敏感起来，感受着宁翎舟带她给的刺激。
　　这种感觉很陌生又很熟悉, 她有些沉迷其中, 想要推开宁翎舟又想放纵她一回。
　　热烈的吻沿着她的脸颊往下落入颈项，许芳倾甜美的气息萦绕在宁翎舟的鼻尖, 像一杯美酒下肚，只觉得醉意上了心头, 她想要做点儿过分的事。
　　宁翎舟松开了许芳倾的手将她抱在怀里，脑袋埋在她的颈项处喘息：“可以做点儿过分的事吗？”
　　她的声音低哑缠绵，明明已经很想做，她也可以大胆的做，可是本着尊重许芳倾的原则, 她还是想得到许芳倾的同意。
　　许芳倾的心从来没有跳得这样快，脸颊也烧得绯红，她不知道该不该答应。
　　如果宁翎舟没有问她, 继续下去，她可能不会拒绝她。
　　可是她一旦明确答应了, 宁翎舟肯定会迫不及待将她占有。
　　她还没有做好准备, 也不想这样快就把自己完全交给宁翎舟。
　　在许芳倾沉默的时候, 宁翎舟摸了摸她的脑袋, 轻笑着安抚道：“逗你的, 别怕, 在她愿意之前, 我不会做过分的事。”
　　许芳倾犹豫着抬起手将她抱住，脸颊埋在她的颈项里，心安应声道：“嗯。”
　　电话适时响起，宁翎舟起身帮许芳倾把手机拿了过来。
　　“辛朵姐，我马上过来。”许芳倾接起电话，起身整理裙子。
　　宁翎舟把浴巾披在身上，帮她整理好裙摆，又帮她整理了碎发，见她口红淡了，她去拿了自己的口红过来。
　　“刚刚接到导演的电话，唐杰的MV要补一场戏，你现在在哪里？我去接你。”
　　“我、我在家里。”
　　“公寓吗？我马上过来。”
　　“不是，是我和宁翎舟的家。”
　　许芳倾说这话的时候看了一眼宁翎舟，有些不好意思。
　　宁翎舟从许芳倾手上接过电话：“不用来接了，你把地址发给我，我送她过去。”
　　挂了电话，宁翎舟一手捧住许芳倾的脸，伸手去给她涂口红。
　　许芳倾没有拒绝，只是看宁翎舟认真的样子，她总感觉下一秒宁翎舟就会捧着她的脸吻上来，意识到自己在想什么，她有些不自在的捏紧了自己的裙摆。
　　还好，还好宁翎舟不知道她在想什么。
　　宁翎舟给她涂好了，满意的收好口红，转身去衣柜拿裙子。
　　看到许芳倾穿着白色长裙，宁翎舟也挑了一条白色的，当着许芳倾的面儿就换了。
　　许芳倾不好意思的别开脸，眼睛又忍不住往她的身上瞄去。
　　宁翎舟身高腿长，身材曲线也很好，长裙穿在她身上更显得她腰细腿长，气质出众。
　　许芳倾收回视线，随后宁翎舟走到她面前，牵住她的手，嘴角勾着笑：“今天是情侣装。”
　　许芳倾哭笑不得：“大街上穿白色裙子的那么多，那不是走出去跟谁都是情侣装了？”
　　“你说得对。”
　　宁翎舟拉起她的手，吻了一下她的手背：“明天我就去定制我们独一无二的情侣装。”
　　顿了一下，她又道：“明天太晚了，等会儿我就去找人定制。”
　　见她这么心急，许芳倾笑她：“你这么急做什么？情侣装哪天穿不都一样？”
　　“那怎么能一样？”
　　宁翎舟看了一下手机上的日历：“还有半个月就要过七夕了，我想在七夕那天跟你穿情侣装，然后……去做想做的事。”
　　看她这样期待，许芳倾也跟着开始期待起来。
　　宁翎舟把许芳倾送到片场之后，看到她进去了才离开。
　　许芳倾和辛朵去了之后才知道要补拍的是一场吻戏。
　　辛朵提出质疑：“我记得剧本里面没有吻戏。”
　　“正是因为没有才要补拍。”
　　导演看向许芳倾：“这个MV拍完，我反复看了几遍，总觉得缺少了些什么，后来才发现，少了一个吻，分别时难舍的吻。”
　　“导演，之前您没有跟我们说有吻戏，我们也没有来得及告知您，现在我正是通知您，许芳倾她不接吻戏。”
　　“不接吻戏？”
　　导演笑着看向辛朵，觉得自己像是听到了一个笑话。
　　像许芳倾这样长得漂亮的演员，以后肯定是会拍偶像剧的，试问哪一部偶像剧没有吻戏？
　　以往就算有艺人不乐意拍吻戏，经纪人也会想办法让艺人适应，不接吻戏这种话，他还是第一次听到经纪人说。
　　“对，许芳倾不接吻戏。您执意要补拍吻戏的话，请找替身吧。我们下午还有训练，就先告辞了，抱歉。”
　　辛朵说着就拉起许芳倾往外走，导演追上来妥协道：“拍吻戏也没有说要真的吻啊，借位也行。
　　你们来都来了，拍了再走吧，大家都在等你们。”
　　这个时候去找人确实耽误的是大家的时间，辛朵也不好把事情做得太过。
　　她看向许芳倾：“你决定吧。”
　　这个MV许芳倾其实很喜欢，她犹豫了一下：“就借位拍吧。”
　　见她答应，导演立即安排给她上妆，一切准备妥当之后开拍。
　　虽然是借位，但是男主靠过来的时候，让许芳倾一下子想到了之前和宁翎舟接吻的事。
　　她心不在焉的，状态一直没跟上，反反复复拍了几遍都没过。
　　“许芳倾其他的戏都很好，怎么借个位拍个吻戏这么难啊？”
　　导演也开始发愁，又不好发火。
　　辛朵看许芳倾的状态不对，也很奇怪，按理说只是借个位，她不至于这样失神。
　　看她的样子倒像是想到了别的什么，才没跟上男主的节奏。
　　“休息一下吧，”辛朵跟导演说：“让芳倾调一下状态。”
　　导演只好让大家休息。
　　许芳倾跟大家道歉，她也有些烦恼，自己怎么想到宁翎舟就全然忘了自己的正事儿呢。
　　“喝水。”
　　辛朵把水拧开递给她，看她皱着眉头，她宽慰道：“没事儿，等会儿再找找感觉，肯定能过的。”
　　“嗯。”
　　许芳倾喝了一口水，又去看之前的剧本。
　　辛朵在她试探性道：“你是不是想到宁总，才没进入状态？”
　　许芳倾愣了一下，没有隐瞒：“嗯。”
　　“热恋中的人是这样的，容易被对方牵住情绪。”
　　“热恋中吗？”
　　许芳倾有些惊讶的看着辛朵。
　　辛朵笑着道：“我看宁总瞧你的眼神儿，恨不得把眼睛挂在你身上，还不是热恋中？”
　　许芳倾没有说话。
　　以前和秦溪谈恋爱的时候没有什么感觉，就是觉得对方适合就在一起了，似乎感情上没有多大的起伏变化，一直温和如水的。
　　可是最近，许芳倾是觉得自己好像越来越容易被宁翎舟牵住，也经常会想起她，有时候还要吃她的醋，看她受伤又很担心，而且还允许了她的亲密行为。
　　要不是辛朵说出来，她自己都没有发觉她竟然不知不觉中和宁翎舟谈起了恋爱，而且已经到了热恋阶段？
　　辛朵看她还没理清楚的样子，好笑的拍了拍她的胳膊：“别想了，等会儿拍完了就可以回去找宁总了，先把手上的事做好。”
　　许芳倾甩了甩脑袋，不能想了，不能再想宁翎舟了。
　　接下来的拍摄顺利了很多，许芳倾全神贯注投入到这场分别戏中，终于一次性通过。
　　结束之后，许芳倾问辛朵晚上还有没有安排。
　　“有上综艺的相关培训。忘了给你说，之前不是有个舞蹈综艺，李放不让我们上吗？
　　下午接到消息，星宁找平台多要了一个名额，让你也去参加。”
　　“真的？”
　　许芳倾有些高兴，跳舞是她喜欢并且擅长的事，她很乐意去这个节目。
　　辛朵看她开心，笑着道：“你先别高兴得太早，进了节目组，到时候一个月都出不来，你见宁总的机会可就少了。”
　　“一个月都不能出来吗？”
　　许芳倾之前看有些综艺是这么说的，可是实际情况应该没有这么严格吧？
　　辛朵笑着道：“宁总想见你的话，她总会有办法的。”
　　这边宁翎舟刚刚拿到了南空的航线，对方在国外，要求宁翎舟亲自过去对接，这一来一回少说也要半个月。
　　宁翎舟犹豫了片刻，还是答应了。
　　在下班之前，宁翎西过来找她。
　　“南空航线的事，我可以替你去谈，你不用出国。”
　　宁翎舟看了他一眼，收拾东西道：“大哥的不是一直管着水运航线的事？怎么也对南空航线感兴趣了？”
　　宁翎西眉头皱着，语气冷淡：“你不是一直都不管航线的事？怎么也要亲自去C12国出差？你放心让你的小老婆一个人在家里？”
　　听到这话，宁翎舟收拾文件的手一顿，抬头看向宁翎西，她面上带着淡淡的笑，但是没有温度。
　　“大哥这话是什么意思？”
　　宁翎西知道她一向脾气古怪，笑的时候也容易发火，有些心虚道：“没什么意思？只是提醒你。”
　　“谢谢大哥提醒。”
　　宁翎舟把文件放在桌上狠狠的跺了两下：“南空航线的事，我会亲自去谈，大哥要是想接这条航线的事务，等我回来通知你。”
　　宁翎舟说罢已经打开了门：“大哥，走吧。”
　　宁翎西跟在她身后一言不发，两人站在电梯门口，谁也不看谁。
　　“宁翎舟，你有没有特别害怕的时候？”宁翎西突然问。
　　宁翎舟眉头皱了起来，语气冰冷：“我最害怕的时候，也是我最凶狠的时候。大哥，记住了。”
　　出了电梯，两人各走一边。
　　宁翎舟拿起手机给许芳倾打了电话，得知她还在培训，宁翎舟就坐在车里等着，借助艾琳提供的资料，她一直在了解南空航线的事。
　　等到许芳倾下来，宁翎舟伸了个懒腰，开车下去迎她。
　　她自然的去牵许芳倾的手，后者提着裙摆跟在她身边：“怎么不在办公室等？”
　　宁翎舟给她打开车门：“懒得上去等了。”
　　车开了出去，城市的灯光璀璨绚烂，夜风灌进来吹得人很舒服，许芳倾挠了一下耳发看向宁翎舟：“我有件事要跟你说。”
　　“正好我也有事要跟你说，”宁翎舟看她一眼，“你先说吧。”
　　“后天我要进《一舞倾城》节目组拍摄，一个月不能出来。”
　　“一个月？那么久吗？”
　　宁翎舟的眉头皱了一瞬，随即舒展开来：“也好，我后天要出差去C12国谈一个项目，可能要半个月之后才回来。”
　　许芳倾进组拍摄宁翎舟还放心一些，免得有人对她不利。
　　“哦。”
　　许芳倾点点头。
　　这样也挺好，大家都有各自的事情要做，也不会整天想着要见面的事。
　　“你们进组的话能用手机吗？”
　　宁翎舟问。
　　“辛朵姐说，节目组允许带手机，但是要收起来，只有固定的时间可以用。”
　　“这么麻烦。”
　　宁翎舟不怎么开心了：“隔着那么远，我想跟你视频都不行了。”
　　好像是这样。
　　许芳倾靠在后座上，忽然有种还没有分开就要开始想念对方的感觉。
　　回到家，各自回房间洗漱。
　　这一天忙碌下来，都挺累的了。
　　宁翎舟一想到接下来很长一段时间都看不到许芳倾，还是忍不住敲响了她的房间门。
　　许芳倾躺在床上看手机，原本想着宁翎舟是不是睡了，想给她发消息问问。
　　犹豫的时候听到敲门声，她立马坐起来，想起来门好像没有反锁，她又躺了回去，拉好被子。
　　“进来。”
　　宁翎舟进门看到许芳倾已经躺下了。
　　“是不是打扰到你睡觉了？”
　　“没有，还没睡。”
　　许芳倾一手压着被子，露出个脑袋看着她：“这么晚了，你有什么事儿吗？”
　　宁翎舟走到她床边坐下，笑了一下：“没什么事儿，就是想看看你。”
　　“哦。”
　　许芳倾的目光不自在的闪躲，时不时跟宁翎舟的对上，见她一眼不眨的看着自己，心跳又开始不受控制的加快，脸颊也开始发热。
　　“你还要看多久？”
　　许芳倾犹豫了一下，不敢看她，往床的那边挪了一点儿位置：“你要是不想走的话，床分你一半。”
　　“好啊。”
　　宁翎舟的眼睛亮了起来。
　　许芳倾转身攥着被子，紧张的看着她：“但是你不可以做过分的事。”
　　“好。”
　　宁翎舟掀开被子在她身边躺下，随手把灯关掉。
　　房间里一下子变得黑漆漆的，两人彼此相望着，逐渐适应了黑暗之后，看到了对方。
　　许芳倾在黑夜里胆子要大一些，即便是跟宁翎舟对视着，她也没有闪躲。
　　空气中萦绕着彼此的气息，安静的房间里能听到对方的呼吸声。
　　宁翎舟忽然靠了过来，许芳倾往后面缩了一些，一个吻落在她的额头上。
　　“睡吧。”宁翎舟说。
　　许芳倾没说话，转了个身背对着宁翎舟。
　　没一会儿，宁翎舟的手伸了过来搂住了她的腰，把她拉入一个温暖的怀抱。
　　灼热的呼吸喷在她的颈项处，痒痒挠似的撩着她的神经，许芳倾干脆转了个身，往下面缩了一点，钻进了宁翎舟的怀里，和她相拥。
　　宁翎舟嘴角勾着笑，吻了一下她的头发：“晚安。”
　　作者有话要说：
　　接下来就是两人过七夕啦。
　　宝宝们晚安。我一般更新比较晚，不要等我哦，早点睡。


第43章 
　　翌日清晨, 许芳倾被闹钟吵醒，她习惯性的伸手去摸手机，迷迷糊糊间摸到一个温软的身体。
　　她一个激灵, 猛地的睁开眼睛。
　　宁翎舟睡在她的身旁, 被她乱摸的手弄醒了。
　　她睁开眼，睡眼朦胧的看着许芳倾, 她的目光很安静, 却像是一头饿了的猛兽正在盯着一块美食，有些危险。
　　手机还在叫, 许芳倾慌张收回手：“我、我不是故意的，刚刚在摸手机。”
　　她翻身去拿手机, 刚刚把闹钟关上，旁边的床便陷了下去。
　　宁翎舟从背后将她搂住，如火的身体贴着她，脑袋埋在她的颈项里，没有说话。
　　许芳倾看了眼时间, 早上七点，外面已经大亮了，阳光照在窗帘上, 透过来些微的光。
　　往常这个时候，她已经起床收拾, 然后赶去公司, 开始一天的忙碌。
　　但是一想到后面有很长一段时间见不着宁翎舟, 许芳倾忽然就不想那么早起来了, 就这样靠在宁翎舟的怀里也挺舒服。
　　宁翎舟抱了许芳倾一会儿, 在差点儿又睡过去之前睁开了眼睛, 她很自然的吻了一下许芳倾的耳垂：“几点了？”
　　在许芳倾缩进她怀里的时候, 她笑着伸手去拿她的手机看了眼时间，七点十分。
　　宁翎舟翻身起来，看着她诱人的曲线，撩起她铺散在床上的秀发闻了一下，痴迷道：“要是每天都能这样抱着你醒来就好了。”
　　许芳倾翻身回来看着她：“要是每天都睡一起，你就不会这样想了。”
　　宁翎舟好笑，躺在她身侧，一手撑着脑袋，一手撩拨着她的秀发：“你又不是我，你怎么知道我不想？”
　　“人性就是这样啊。”
　　许芳倾勾回自己的头发，娇嗔道：“你也不会例外。”
　　她说罢翻身起床，宁翎舟的目光追着她，看她伸手去拉开窗帘，打开窗户。
　　晨风吹起她的秀发，她迎着初升的阳光，将浅金色的长发撩起伸了个懒腰，整个人都像是在发光，朦胧又美丽。
　　她的薄睡衣随着她伸懒腰的动作往上拉了起来，露出一截又细又白的腰，腰侧那朵红玫瑰很鲜艳，衬得她整个人都艳丽了几分。
　　秀发散落到后背，又长又顺滑，睡衣也跟着落下来遮住了她的翘臀，一双白皙圆润的大长腿勾着宁翎舟的视线。
　　从这个角度看过去，许芳倾就跟没穿裤子一样，性感又撩人。
　　宁翎舟情不自禁的走到她身后将她拥住，脑袋搭在她的肩膀上，低声呢喃道：“怎么办？”
　　许芳倾微微侧头仰着：“什么怎么办？”
　　她发现宁翎舟好像特别喜欢从背后抱她，而她竟然一点儿也不反感。
　　宁翎舟拥着她晃了晃，撒娇道：“不想跟你分开。”
　　许芳倾还是第一次看到她这样，有些好笑，问她：“那你想怎么样？”
　　她不想去出差，可即便是她不出差，许芳倾去录节目两人还是会分开，还是不能见面。
　　宁翎舟拿过手机，打开相机，拥着许芳倾准备自拍。
　　“等，等一下，”许芳倾看着镜头里的两人，“就这样穿着睡衣拍不太好吧。”
　　“我不会给别人看到的。”
　　许芳倾还是第一次跟宁翎舟一起自拍，忽然有些紧张，笑起来也不是很自然。
　　看宁翎舟拍完了，她伸手接过手机，两人凑在一起看，宁翎舟笑得很温柔，许芳倾要笑不笑的。
　　“表情有些僵硬。”许芳倾不大满意。
　　“不会啊，”宁翎舟笑着道，“你怎么都好看。”
　　“你才是。”
　　许芳倾点开相机：“重新拍吧。”
　　这次换许芳倾拿着手机，宁翎舟和她一起看着镜头，倒计时的时候，她喊了许芳倾一声。
　　“嗯？”
　　许芳倾偏头，温柔的阳光照在两人身上，两人的视线对上，好像下一秒就会接吻，手机咔嚓一声，正好把这一幕拍下来。
　　宁翎舟很满意，拿着照片看了好一会儿，问许芳倾：“你明天什么时候出发？”
　　“明天早上八点。”
　　许芳倾从衣柜里找出要穿的衣服，转身看着她：“你呢？”
　　宁翎舟走到她跟前儿，拉着她的手：“我不着急，送你走了我再出发。”
　　许芳倾温柔的笑了笑。
　　这一整天，宁翎舟都在忙南空航线的事，对方指名道姓要她亲自过去谈，她想尽可能的准备充分一些，早去早回。
　　一切准备妥当之后，已经到了下班的时间。
　　宁翎舟靠在椅子上，揉了揉眉心，有些疲惫，想到接下来自己不能在许芳倾身边，她把秦天叫了进来。
　　“你留下来照看倾倾，有任何事，及时跟我汇报。”
　　“宁总，”秦天眉头轻轻皱着，“许小姐接下来会进组录节目，用得上我的地方不多，还是让我陪您去C12国吧，南空航线的总裁有些恶势力背景，我怕他对您不利。”
　　说到恶势力，宁翎舟倒是想起来，原书中宁老爷子的兄长表面上是正经的商人，背后却有着庞大的恶势力，因为在C12国，倒也没人敢管他们。
　　他们那边跟宁翎舟同辈的有宁默凝和宁默真，还有个捡回来便一直住在她们家里的江珞菲。
　　小的时候她们几个经常在一起玩儿，感情很好，现在长大了各奔东西，联络少了，宁翎舟不太确定有事找她们帮忙，她们会不会帮。
　　犹豫了片刻，宁翎舟给辛朵打了电话，叮嘱她照顾许芳倾，有任何事就跟她打电话。
　　“放心吧宁总，我跟芳倾是朋友，会照顾好她的。”
　　挂了电话，许芳倾问辛朵：“她说什么了？”
　　“让我照顾好你。”
　　辛朵笑着道：“宁总真的很在意你。”
　　许芳倾笑而不语，心里却感到很幸福，她知道宁翎舟在意她，这种感觉很安心。
　　第二天，宁翎舟和许芳倾在家门口告别，宁翎舟一边给她整理头发，一边叮嘱道：“节目组那边我已经叫人打好了招呼，你去了那边，他们会照顾你。
　　要是训练太累，你不要勉强，不要累坏了自己。”
　　“要是遇到不好相处的室友，或是不能解决的事，你就告诉辛朵，她会帮你处理。”
　　“还有，还有什么？”
　　许芳倾看她跟长辈要送孩子去上学一样不放心，好笑道：“我又不是小孩子了，我会照顾好自己，也会把工作做好的。”
　　“那是当然，”宁翎舟双手握着她的肩膀，看着她笑着认真道：“我们是倾倾是最棒的。”
　　许芳倾受不了她的夸赞了，不好意思的拉住她的手：“你去了那边也要照顾好自己。”
　　“还有呢？”
　　宁翎舟低声问她。
　　“还有什么？”
　　许芳倾有些好笑，她有很多话想说，可是到了嘴边偏偏就不好意思说了。
　　“还有，叮嘱我要天天想你，不能跟别的omega纠缠不清，要赶快回来见你。”
　　她怎么就能这样自然的把这些情话讲出来啊，许芳倾别开脸笑着，不好意思的点点头：“嗯，你要记得想我，不能跟别的omega纠缠不清，要赶快回来见我，还有……还有……”
　　许芳倾的心跳加快，忽然有些紧张。
　　“还有什么？”
　　宁翎舟笑看着她，仿佛已经知道她要说什么了，但就是要亲耳听到她说才甘心，她伸手摸着许芳倾的脸颊，手指摩挲着她的嘴唇，哄着道：“还有什么啊？”
　　“我会想你的。”
　　许芳倾说完就转身想走，被宁翎舟快速搂住了颈项拉过来，转头的一瞬间对上了宁翎舟的唇。
　　这是一个毫无预兆但很激烈的吻。
　　许芳倾只觉得脑袋一片空白，心跳声盖过了一切的声音，她闭上眼双手搂着宁翎舟的肩膀，任由她放肆的吻。
　　秦天和辛朵看到她们亲吻很自觉的转过了身。
　　秦天站着一动也不动，辛朵时不时转过身去偷看，就跟磕cp似的，越看越甜蜜，越看越上头，嘴角不自觉的勾起姨母笑。
　　宁翎舟松开了许芳倾，两人的气息都乱了，脸色也泛红。
　　彼此看着，眼里满是眷恋，许芳倾平息了一下心情：“我该出发了。”
　　“嗯。”
　　宁翎舟牵着她走过去，看着她上车离开，她上了自己的车，一路跟着许芳倾的车，把她送出了星海市才掉头去机场。
　　五个小时候，飞机落地。
　　宁翎舟一下飞机，就看到一个身穿深灰色西装头发花白的男人，他身边站了一个穿着红色包臀短裙，长相艳美的女人，二十出头的模样。
　　在她们身后，跟着一排穿着整洁漂亮的空姐，还有一排穿着黑西装戴着墨镜的黑衣人。
　　见到宁翎舟，南空航线的总裁柯洛带着人上前跟宁翎舟打招呼：“宁总，欢迎来到南空。”
　　“柯总，您客气了，能和南空合作是我的荣幸。”
　　柯洛见她不仅年轻漂亮，还很谦虚，满意的介绍旁边的女人：“介绍一下，这是我的小女儿柯盈。”
　　他刚介绍完，柯盈便走上前搂着宁翎舟的腰，靠过去贴了贴她的脸。
　　宁翎舟先是惊了一下，碍于面子，没有立马推开她，见她退开了，她从容笑着道：“不好意思，我还不大习惯这边打招呼的方式。”
　　“没关系，”柯盈笑得妖娆，“我教你。”
　　宁翎舟不知道是不是她敏感了，她感觉这个柯盈似乎对她有些兴趣，这可不是好事。
　　她坐了五个小时的飞机累得慌，柯洛也很体谅，带着她去一起吃了饭，安排了住宿之后就离开了。
　　回到房间，宁翎舟就忍不住给许芳倾打视频，铃声响了很久，没人接。
　　听到有敲门声，宁翎舟挂了视频通话，她还以为是服务员过来送水果。
　　没想到打开门，柯盈身姿妖娆的靠在门口，手里拿着两个红酒杯，递了一杯给她：“一起喝一杯吗？”
　　“不了，”宁翎舟笑着婉拒道，“我今天有些累了，明天还有事情要处理，不想喝酒。”
　　柯盈见她揉了揉眉心，她把一杯酒喝掉，另一个杯子塞进宁翎舟的手里：“帮我拿一下。”
　　宁翎舟猝不及防的接住杯子，柯盈的手却轻轻推了她一下，随后挤进门来，把门关上了。
　　“柯小姐，你这是做什么？”
　　宁翎舟的脸色冷了下来。
　　柯盈步伐妖娆的走到宁翎舟跟前儿，将她往墙上一推，贴了上去，嘴角勾着笑，手指从她的脸一直往下，魅惑道：“孤A寡O共处一室，你说我要做什么？”
　　宁翎舟捉住她不安分的手，睨着她：“柯总知道你这样做吗？”
　　“知道啊，”柯盈笑意盈盈的看着她，“就是我让爹地叫你过来的。”
　　宁翎舟的眉头皱了起来：“为什么？”
　　“觉得你好看呗，”柯盈大胆的望着她，丝毫不掩饰自己的欲望，“第一次在视频里面看到你的时候，我就看上你了。”
　　视频？
　　宁翎舟不记得跟她视频过，只有一个可能就是她跟柯洛视频开会的时候，被柯盈看到了。
　　“我有妻子了。”
　　宁翎舟推开她：“柯小姐，你自重。”
　　“有妻子又怎么样？”
　　柯盈的手搭在她的肩膀上，围着她转：“我只是想跟你度过一个愉快的夜晚，只要你满足了我，南空航线的合同明天就可以签给你。”
　　宁翎舟捉住她的手腕，嘴角扯了一个冷笑：“柯小姐，你把我当什么人？”
　　柯盈并不怕她，反倒是笑着凑了上去，作势要吻她。
　　宁翎舟惊了一下，赶紧后退避开。
　　柯盈得意的笑：“瞧你吓得那个样子，你家那位莫不是个母老虎？竟叫你怕成那样？”
　　“你别胡说，”宁翎舟把手里的杯子放下，走过去打开门，“我的妻子是这个世界上最好的omega，也是我最爱的人，我不会背叛她的，您请吧。”
　　“有意思，倒是很少见到这么专一的alpha了。”
　　柯盈走到她跟前儿，凑近了在她耳边道：“不过，你越是专一，我就越是想要征服你，让你沉沦在我的身下。”
　　有病，要不是跟柯洛有合作，宁翎舟真想直接把她扔出去，她忍着这口气，冷声道：“请吧，柯小姐，我要跟我老婆视频了。”
　　柯盈的手指依依不舍的从她肩头划过，出门之前还朝她抛了一个媚眼儿：“明天见。”
　　宁翎舟直接把门关上了。
　　作者有话要说：
　　宁翎舟：老婆有人想非礼我。
　　许芳倾：怎么非礼的？
　　宁翎舟：就这样那样十分奔放。
　　许芳倾：好的，学到了。
　　宁翎舟：？？？
　　宝宝们晚安~


第44章 
　　《一舞倾城》的录制地点在星海市有名的水月度假区。
　　在车上的时候, 许芳倾听辛朵说起水月度假区是星宁的产业。
　　那边地势很广，集旅游餐饮娱乐为一体，拥有多家酒店, 游玩儿乐园以及各种高端娱乐设施, 是国内有名的度假区。
　　轿车在度假区门口经过身份核验，由专人带领前往录制地, 进了度假区轿车又开了二十分钟, 之后在一栋三层高的别墅楼前停了下来。
　　许芳倾还没有下车，辛朵已经看到了门口的摄像机, 她带好口罩，提醒许芳倾：“从你下车录制就已经开始了, 注意调整好状态。”
　　“好。”
　　许芳倾醒了醒神，脸上露出笑容。
　　夏日炎炎，一开车门，热浪就扑面而来。
　　许芳倾今天穿了一身白色长裙，走起路来裙摆随着脚步摇曳, 看起来很仙，镜头对准她一直跟着她进了别墅。
　　许芳倾家庭条件不差，她从小就住在别墅里, 跟宁翎舟婚后住的别墅也很大，比这个还要豪华精致。
　　所以对眼前这个高档的别墅并不稀奇, 不像有些omega一进来就很惊喜。
　　许芳倾面对镜头一直都带着温柔的笑, 在工作人员的带领下, 她找到了宿舍。
　　宿舍是四人间, 跟大学时候的有些相似。
　　许芳倾选了下铺住。
　　工作人员把她带到之后就出去了, 屋里只剩下许芳倾和辛朵两个人。
　　辛朵看了一眼屋里的设施, 应有尽有, 高低床是实木的，床上已经铺好了干净的床单被套。
　　她把许芳倾的东西放进旁边的柜子里，许芳倾跟过去：“辛朵姐，我来吧。”
　　“不用，你休息吧，接下来一段时间，你会比较累。”
　　辛朵一边收拾一边叮嘱她：“如果遇到不能解决的事，就给我打电话。”
　　这边刚收拾完毕，房间门敲响，工作人员在外面询问是否可以进入，得到回答之后打开了门。
　　“四人间？没有单间吗？”
　　听到熟悉的声音，许芳倾和辛朵转头，目光和周莹儿跟刘琳的对上，这瞬间四个人都愣了一下。
　　“呵。”
　　周莹儿双手交叉在胸前：“真是冤家路窄。”
　　刘琳拉了她一下，示意有摄像机跟着不要乱说话。
　　周莹儿脸上立马露出笑容，走过去朝许芳倾伸出手，娇滴滴道：“室友你好啊，我叫周莹儿。”
　　演戏谁不会啊？
　　许芳倾温和笑着跟她握手：“你好，我叫许芳倾。”
　　假意寒暄完了之后，看到摄像机出门，房间门一关，两人就冷下脸来撒开了手。
　　“许芳倾你还挺有本事啊？居然刚进星宁就把你送进了《一舞倾城》，看来她们很重视你？”
　　“跳舞的本事嘛是要比你强一些，你都能来，我为什么不能来？”
　　周莹儿就是嘴贱，被人怼了心里又不舒服，暴躁道：“你以为跳得好就能受欢迎了吗？笑死了，等播出的时候就你那点儿流量，都掀不起波澜的，肯定把你的镜头一剪没。”
　　“到时候就知道了。”
　　许芳倾懒得跟她费口舌，挽着辛朵的胳膊：“辛朵姐，我们出去吃饭。”
　　出了别墅，辛朵掏出手机：“我给张导打电话，让她给你换一间房，整天看到周莹儿那张脸，恶心得饭都吃不下。”
　　许芳倾没有拦她，跟周莹儿住一起，听她说话，看到她在面前晃，确实很烦。
　　张克早就知道她们以前是一个公司的，而且关系还不好，安排住一起，就是为了播出的时候弄点儿两人不和的噱头炒作，要是分开了，少了两人对抗的镜头，他还炒作什么？
　　张克不知道许芳倾和宁翎舟的关系，只知道是星宁塞进来要捧的新人，没有太当回事儿。
　　听了辛朵的话，张克为难道：“宿舍是早就安排好了的，现在又换很麻烦的，你们就忍忍吧，一个月的时间很快就过去了。”
　　辛朵见跟他说没有用，直接给星宁总经理打了电话。
　　不知道总经理是怎么跟张克沟通的，过了会儿张克就跟辛朵赔罪道歉，说马上就给许芳倾换宿舍。
　　“不是我们换走，”辛朵说，“是把周莹儿换走。”
　　“好，我们这边马上就去处理。”
　　在去吃饭的路上，许芳倾一直不停的看手机。
　　虽然知道宁翎舟要五个小时之后才会到那边，但还是忍不住想她，想知道她现在在干什么。
　　许芳倾感觉她有些控制不住自己的心了。
　　吃过饭回到宿舍，刚走到楼梯口，许芳倾就听到周莹儿在楼上大喊大叫：“凭什么要我搬走？她许芳倾算哪根葱？要搬也是她搬，我不可能搬。”
　　其他人都守在自己的宿舍门口，跟高中生看戏一样，看着周莹儿撒泼。
　　一个个嘴上不说，但是眼里是藏不住的嫌弃。
　　周莹儿撒泼惯了，也不在乎旁人的目光，就端了一条凳子坐在门口，双手交叉在胸前，一副等着人哄的模样。
　　第一天就遇到这种事，工作人员也没有办法，只好去请了张克过来。
　　张克来了，看看许芳倾，又看看周莹儿。
　　一个是有星宁背景的新人，一个是有名气的流量小粉红。
　　当着那么多人的面儿，张克哄也不是，不哄也不是。
　　许芳倾不想张克为难，也不想刚来就惹得别人非议，她走上前问周莹儿：“你确定要我搬？”
　　周莹儿瞄了她一眼，高傲道：“当然是你搬。”
　　“好。”
　　许芳倾转身对张克说：“张导，麻烦你帮忙安排一下，看哪位愿意跟我换一下房间吧。”
　　大家看到周莹儿这么厉害，谁也不愿意跟她一间房，纷纷缩回了脑袋，装作一副事不关己的模样。
　　“张导，没人愿意跟芳倾换房间，只能麻烦你给芳倾单独安排一间房了。”
　　张克没办法，只能给许芳倾安排了单间。
　　周莹儿得知许芳倾去住了单间，又去找张克闹，张克真是烦死她了，直接给李放打了电话，让他把周莹儿带回去管一管。
　　周莹儿接到李放的电话之后立马就乖了，虽然很不开心，但李放是她的金主，他说什么就是什么。
　　张克让大家下午休息一下，晚上就开始录制跟导师的见面。
　　许芳倾这一下午都没有休息好，想睡但是又想着宁翎舟怎么还不跟她联系，索性起来化妆收拾。
　　晚上的第一场录制，是所有人对她的第一印象，一定要让大家都对她印象深刻。
　　许芳倾长得漂亮大气，不施粉黛便已经很漂亮，化上精致的妆容之后更加美丽夺目。
　　按照出场的顺序，她们星宁是最后出场的。
　　跟许芳倾同一个公司的还有另外两位，直到上场前许芳倾才跟她们碰面。
　　许芳倾看过辛朵给她的资料，长得乖巧的叫童熙，擅长芭蕾舞。
　　另外一个短发看起来很高冷的女生叫陆蕾，她是跳街舞的，以前在短视频平台上积累了几十万的粉丝，这次来《一舞倾城》就是为了出道。
　　“你们好，我叫许芳倾。”
　　她温和有礼的跟她们打招呼。
　　“你好，我叫童熙，”她看到许芳倾忍不住把手放在嘴边惊呼，“天啊，你也太漂亮了吧，简直像是仙女下凡。”
　　许芳倾摆摆手，谦虚道：“没有没有。”
　　见许芳倾很谦虚，另外一个看了她一眼：“我叫陆蕾。”
　　等待的时候很无聊，童熙见陆蕾不好说话，就跟许芳倾聊天儿。
　　“芳倾，你知道这次导师有哪些人吗？”
　　许芳倾摇摇头：“不知道诶。”
　　“我听说啊，”童熙小声道，“赵瑾浠诶，我可喜欢她了，她演的电影我全都看过。”
　　据许芳倾了解，赵瑾浠不是专业跳舞的，节目组为了吸引流量，请她来倒也不奇怪，只是不知道赵瑾浠见着她会是什么样的心情。
　　终于等到她们出场，高大的房间门打开，许芳倾走在中间，她最高也最漂亮，镜头一下子就锁定到了她的身上，她们走完了一段展示自己的走廊之后到了另外一道门前。
　　童熙去开门，看到里面已经坐满了人，她笑着挥手进去：“大家晚上好。”
　　许芳倾跟在她身后进门，原本带着笑容的赵瑾浠看到她，脸上的笑容顿时僵住了。
　　她没有关注过参赛选手的名单，没想到许芳倾竟然会来，在此之前她都不知道许芳倾是娱乐圈的人。
　　宁翎舟的妈妈不是最讨厌娱乐圈的人吗？
　　为什么会同意宁翎舟跟她在一起？
　　赵瑾浠愣愣的看着许芳倾，心里生出一丝不满，凭什么许芳倾就可以获得宁翎舟家人的同意，而她却要被迫和宁翎舟分开。
　　“瑾浠。”
　　直到旁边的导师喊她，赵瑾浠才回过神。
　　“啊？”
　　赵瑾浠脸上露出笑容，看着许芳倾：“这三位都很不错，尤其是这位叫许芳倾的选手，期待你的表现。”
　　听到赵瑾浠夸赞许芳倾，大家都把目光投到了她的身上，只见许芳倾客气有礼貌的笑着回答：“谢谢导师。”
　　接下来就是导师的才艺展示，许芳倾没有心情看，只想快点儿回去看看宁翎舟有没有跟她联系。
　　终于等到结束，已经很晚了，许芳倾回到房间看到宁翎舟给她打过视频，她回拨了过去，那边很快接起来。
　　“倾倾，忙完了吗？”
　　宁翎舟刚洗了澡，身上穿着丝质睡衣，领口开得很大，露出性感的锁骨。
　　许芳倾一看到她，这一天忙碌的心情都好了些，她笑着把手机放在桌上，趴在桌上看着她：“嗯，刚刚录制结束，你呢？忙吗？”
　　“我还好。”
　　宁翎舟看她没什么精神，关心道：“是不是累了？”
　　许芳倾懒洋洋的：“有点儿。”
　　“累了就休息吧。”
　　宁翎舟眉头轻轻皱着，有些小可怜：“好想抱抱你。”
　　许芳倾好笑，振作起来：“等你回来就可以抱到了。”
　　“我会尽快结束这边的事，争取早点儿回来。”
　　“好。我等你。”
　　接下来的几天许芳倾都在忙着练舞，宁翎舟在忙着跟柯洛谈南空合作的事。
　　柯洛却不着急，让柯盈带宁翎舟先熟悉一下C12国的风景美食。
　　柯盈每天都打扮得很美艳，说话做事都很露骨，时不时就往宁翎舟身上凑。
　　宁翎舟对她很是反感，碍于面子没有撕破脸。
　　柯洛敢这么拖着她，无非是觉得她不能把他怎么样，宁翎舟不想再跟她耗下去，她抽空去拜访了宁家的大爷爷。
　　宁家三代人一直都很亲近，只是后来各自有了事业才来往得少了些，大爷爷虽然年龄已经很大了，却还记得宁翎舟是他弟弟家唯一的alpha。
　　“家中一切事务，我都已经交给了默凝去打理，她过会儿就回来，这事儿你跟她说，她会帮你办。”
　　“谢谢大爷爷，那我就不打扰您休息，先去等默凝姐了。”
　　出了大爷爷的房间，宁翎舟下楼到客厅去等宁默凝。
　　过了会儿一个穿着短T恤和短裤的女孩儿从外面进来，嘴里抱怨着：“老大，你怎么每次都把拖鞋放我拖鞋上面？”
　　她换好了拖鞋，扭头看到宁翎舟，惊喜喊道：“宁翎舟！你怎么在这里？”
　　江珞菲从小就喜欢跟宁翎舟和宁默真一起玩儿，她说着就跑过来抱住了宁翎舟，兴奋的拍着她的后背：“听说你当了星宁的总裁，忙得脚不沾地，我们可是好长时间没有见了。”
　　宁翎舟见她这么激动，有些好笑。
　　但是在看到跟在后面进门的宁默凝时，她笑不出来了。
　　原书中高冷的宁默凝暗恋着没心没肺的江珞菲，这事儿没人知道。
　　宁翎舟看到宁默凝冰冷的眼神，赶紧把江珞菲拉开：“我来C12出差，顺便找默凝姐有点儿事。”
　　“哦，”江珞菲回头看着宁默凝，“老大，翎舟找你有事。”
　　“嗯。”
　　宁默凝常年穿着一身黑色西装，带着一副没有度数的眼镜，浑身散发着生人勿近的气场，直接把别人挡在三米之外不敢靠近。
　　就连宁默真都十分害怕这个严肃又高冷的姐姐，也只有江珞菲这个没心没肺的家伙敢在她身边蹦来蹦去。
　　宁翎舟倒是不怕宁默凝，只是不想让她不高兴，所以主动和江珞菲保持着距离。
　　偏偏江珞菲没有这种自觉，一把挽着她的胳膊：“你找老大有什么事儿啊？”
　　宁翎舟不动声色的把手抽出来：“生意上的事，你要听吗？”
　　“算了，不想听。”
　　江珞菲松开了她，摆摆手：“我最讨厌生意上的事儿了。”
　　宁默凝看着她：“你没事儿的话就去冲咖啡。”
　　“哦。”
　　江珞菲进了厨房。
　　宁翎舟跟着宁默凝上了楼，她跟宁默凝说了柯洛的事。
　　宁默凝沉默了一会儿：“柯洛这事儿不难办，我有件事也需要你帮忙。”
　　“什么事儿？默凝姐只管说。”
　　“珞菲想回国发展，我这边有事走不开，她回国之后，你帮忙照看着，不要让她惹出祸来。”
　　宁默凝说这话的时候眉头一直皱着，像是经过了很大的思想斗争才下的决定。
　　江珞菲在C12已经拿了影后的称号，在国内比赵瑾浠还要受人欢迎，她生□□玩儿，又喜欢拈花惹草，经常闹出绯闻，让宁默凝很不爽。
　　“好，我会看好珞菲，不会让她惹祸的。”
　　“好了，你出去吧，叫珞菲进来。”
　　宁翎舟出门正巧遇到江珞菲端着咖啡上来，她看到宁翎舟奇怪道：“你们这么快就谈完了？”
　　“嗯，谈完了。”
　　“咖啡给你也冲了一杯，你端走吧，”江珞菲开心的小声道，“你在楼下等我一会儿，我马上就下来，带你去玩儿。”
　　江珞菲推门进去，把咖啡放在宁默凝桌上：“老大，没什么事儿的话，我就出去了哦。”
　　宁默凝拿起桌上的一本书扔到她面前：“把这本书看了。”
　　“这个经商管理的我也不懂啊。”
　　江珞菲嘟着嘴小声道：“翎舟还在等我呢，我下次再看吧。”
　　“江珞菲。”
　　宁默凝抬起头来看着她。
　　宁默凝从来都叫她的全名，但是跟在她身边久了，江珞菲也摸清了她的脾气，这会儿显然是有些生气了。
　　江珞菲立马怂了，拿去书就往沙发上一躺：“我马上就看。”
　　江珞菲天生不爱学习，一看书就打瞌睡，不到十分钟就躺在沙发上睡着了，完全忘了宁翎舟还在等她。
　　宁默凝看了一眼睡着的江珞菲，她侧着身子，一只手搭在肚子上，另外一只手垂在沙发边儿。
　　阳光照在她柔软的头发上，在她眼角落下阴影，她睡得很香，完全没有因为光照受到影响。
　　宁默凝还是走过去把窗帘轻轻拉上，她转身看着江珞菲，把她垂落的手放在沙发上。
　　这个家伙刚刚拍完了一部电影，在回来的路上还说要休息，见着宁翎舟就想着出去玩儿了，一点儿也不把自己的身体当回事儿。
　　她的性格开朗又爽快，没心没肺的很招人喜欢。
　　宁默凝真的很不放心她离开自己掌控的范围内，怕她突然带回来一个omega说要跟她结婚。
　　宁翎舟在楼下等了十来分钟不见江珞菲下来，想到宁默凝可能找她有事，便先离开了。
　　在回酒店的路上，宁翎舟接到辛朵的电话，说许芳倾扭伤了脚。
　　宁翎舟立马紧张了起来：“看了医生没有？严重吗？这样，你跟林枝联系，让她去给倾倾先看一下，我马上赶回来。”
　　作者有话要说：
　　我有很多副cp想写，等写完了宁翎舟和许芳倾就在番外写副CP们。


第45章 
　　辛朵听宁翎舟说要马上赶回来, 赶紧道：“宁总您别着急，我已经找医生给芳倾看过了，医生说要修养半个月才能完全恢复。
　　我给您打电话不是想要您立马回来, 只是想告诉您, 周莹儿在芳倾的训练室洒了沐浴露才害得她摔倒，要不是芳倾反应快, 就不只是扭到脚了。”
　　“好, 我知道了。”
　　挂了电话，宁翎舟的脸色沉了下来, 让秦天给她订回国的机票：“对了，立马搜集周莹儿的丑闻, 今天就放出去，务必让全世界的人都知道。”
　　“是，我马上去办。”
　　秦天跟在她身后：“刚刚柯总打电话找您，说是请您参加柯夫人明天的生日宴。”
　　“明天？”
　　宁翎舟顿住脚，在脑海中快速的计算了一下时间。
　　回星海市再过来要十个小时。
　　现在回去赶在明天中午之前回来, 倒是来得及，就是能陪许芳倾的时间不多。
　　宁翎舟上车飞速赶去机场，在路上她给辛朵打电话：“倾倾现在在哪里？”
　　“她在节目组安排的房间休息, 我在外面打包了饭菜正要给她带回去。”
　　“好，”宁翎舟说, “我现在赶去机场, 到水月度假区的时候大概是下午五六点钟, 你等会儿去水月度假区找一栋别墅, 把倾倾带过去养伤。”
　　“宁总, 您要回来？”
　　辛朵有些惊讶。
　　之前许芳倾说她出差要半个月才回来, 这会儿为了许芳倾竟然真的要提前赶回来？
　　“嗯, 你先别告诉倾倾，免得她担心。按我说的找好别墅之后把地址发给我。”
　　“好的，宁总。”
　　辛朵回到许芳倾的房间，把饭菜摆在桌上，随后去扶许芳倾到桌边。
　　许芳倾看她心不在焉的，问她：“辛朵姐，怎么了？”
　　“啊？”
　　辛朵愣了一下，脑袋一转：“没什么，就是想到周莹儿害你伤了脚，真想打她一顿。”
　　“别气了，周莹儿肯定是在节目组呆不下去了。”
　　许芳倾拉起裙摆，看到脚踝上红肿的一片，秀眉轻轻皱着：“就是我这脚，三天后就要上台第一次正式表演，也不知道能不能行。”
　　“你好好静养吧，”辛朵给她夹菜，“医生说了，你这脚至少要修养半个月，三天后肯定上不了台。”
　　“拿些药止住痛就可以了，”许芳倾拉着辛朵的手，看着她，“这是我第一次上台表演，辛朵姐，我不想错过。
　　要是真的等半个月，这个节目我算是白来了。”
　　许芳倾的性格辛朵也是了解一些的，她外表看起来柔柔弱弱的，骨子里却有些要强，却总是能做出一些让人意外的事。
　　好比她和秦溪分手后一声不吭，跟宁翎舟闪婚后只字不提。
　　明明可以靠着宁翎舟走捷径，偏偏要认真努力学表演，每一次上课都无比的认真，每一次接到工作都全力以赴。
　　辛朵知道她劝不住许芳倾，她只是担心：“你的脚还没有好，你怎么跳？万一伤得更重，怎么办？”
　　“三天后，让医生来给我看一下吧，要是医生说完全不能上场，我就不上。”
　　要是对脚影响不大，只是痛，许芳倾觉得她可以忍受。
　　“好吧，”辛朵转移话题道，“这边有太多人进进出出，我等会儿去找一个住处，这几天我们先住到外面去。”
　　许芳倾受伤之后，跟她一起训练的选手都来看过她，来来往往的，她很努力的记了名字，还是没记住几个人，难免尴尬，避到外面去，也好。
　　下午，辛朵出去找别墅，许芳倾在房间里看她之前训练的视频，她跳的是古典舞，不像街舞那样用力，脚伤之后需要注意的地方她在脑海里一遍遍的演练，想着可以替换的方案。
　　她想得很认真，没注意到门口站了人。
　　“我可以进来吗？”
　　赵瑾浠敲了敲门。
　　许芳倾抬起头来，看到赵瑾浠提了一篮水果站在门口。
　　她今天穿了一身薄荷灰绿鱼尾连衣裙，大波浪卷发温柔的披散在身后，优雅又性感。
　　许芳倾有些意外，只是短暂的一瞬，她露出笑容：“赵老师请进。”
　　“听说你受伤了，我过来看看，”赵瑾浠进门把果篮放下，目光落在她的脚踝上：“怎么伤成这样？还痛吗？”
　　“还好，谢谢赵老师关心。”
　　许芳倾礼貌微笑道：“已经没有之前那么痛了。”
　　“你不用跟我这么客气，”赵瑾浠在她身边坐下，拉着她的手，笑意温柔道，“我跟翎舟也算是老熟人了，你就跟她一样叫我瑾浠吧。”
　　许芳倾一时间没明白她这话是故意的，还是无意的，脸上仍然挂着礼貌的笑：“翎舟是翎舟，我是我。算资历，我应当叫您一声老师。”
　　“好吧，”赵瑾浠松开她的手，笑得有些无奈，“你喜欢叫老师，就随你吧。”
　　许芳倾没有说话，房间里的气氛忽然有些尴尬。
　　沉默了几秒钟，赵瑾浠站起身来：“我还有事，就先走了，过两天再来看你。”
　　“好，老师慢走，我就不送你了。”
　　赵瑾浠走到门口，忽然又转身：“这段时间你放心修养，等你好了，导演再补拍你的表演，到时候剪辑到跟大家的一起就好了。”
　　“这样合适吗？”
　　许芳倾有些为难，她不想成为特殊的一个，被别人在背后议论，可是现在，她好像已经成了最特殊的那个人。
　　“我之前拍戏的时候也受伤过，一开始为了不耽误进度，也想强撑着继续拍。
　　但是带伤拍戏效果不好，连累大家陪我加班，后来我就想通了，让导演先拍了其他人的戏，等我好了再补拍也是一样的。
　　反正不是直播，只要不影响最后的播出就行。”
　　赵瑾浠说得也有几分道理，没有必要在这个时候非要上场。
　　辛朵回来之后，许芳倾跟她说了赵瑾浠来看她的事。
　　辛朵愣了一下：“她跟你不是情敌吗？怎么反倒关心起你来了？”
　　“我也不知道，”许芳倾说，“但是我感觉她对我应该没有恶意。”
　　“有没有恶意不好说，”辛朵收拾好了行李，坐在凳子上端起水喝了一口，“女人的心思很复杂的，尤其是像赵瑾浠那样的影后，她就算是对你有意见，也不会当着你的面儿表现出来。
　　不过她的建议倒是挺好，你这段时间就好好休息吧，到时候补拍就好了。”
　　收拾好了行李，许芳倾跟着辛朵搬到了新的住处。
　　知道许芳倾喜欢花，宁翎舟特意让辛朵挑了前面院子里种满了鲜花的小别墅。
　　许芳倾的房间在二楼，正对着花园，在阳台上就可以看到满园花开的景象。
　　脚伤之后，许芳倾只能在房间里看书，睡觉，看剧学习前辈的表演方式。
　　她想跟宁翎舟联系，但又怕她知道她脚受伤会担心，只好忍住了思念。
　　有事情做，时间倒也过得很快。
　　傍晚的时候，辛朵出门去打包饭菜，许芳倾看书累了，躺在摇椅上就睡着了。
　　听到有脚步声，许芳倾惊醒过来：“辛朵姐，你回来啦？”
　　待她抬头看清了眼前的人，她撑着摇椅坐起来的动作一顿，整个人都愣住了。
　　就跟做梦似的，许芳倾难以相信眼前这个人真的是宁翎舟。
　　“我的相思病已经病到这种程度了吗？”
　　她情不自禁的呢喃出声：“竟然都出现幻觉了。”
　　她说着弯腰去摸脚踝，用了点儿力气摁了一下。
　　“嘶……”
　　许芳倾倒抽一口气，好像不是做梦。
　　她抬头看到宁翎舟眉头轻轻皱着，快走几步到了她的跟前儿，心疼的看着她：“还很痛吗？”
　　不是做梦。
　　许芳倾闻到她身上独一无二的气息，这下确认了，眼前这人真的是宁翎舟。
　　想到她刚才说的话，许芳倾的脸一下就红了。
　　她略微有些不自在的挪开眼，看向窗外的夕阳：“嗯，一点点痛。”
　　“怎么了？”
　　宁翎舟蹲到她面前，牵起她的手：“看到我不高兴吗？怎么还要避开？”
　　“没有避开，”许芳倾看看她，又低头看着她们相握的手，“我就是有些意外，你不是在国外出差吗？怎么突然回来了？”
　　“想你了。”
　　宁翎舟笑着亲了一下她的手背：“一日不见如隔三秋，分开这些天见不到你，当真是度日如年。”
　　“油嘴滑舌。”
　　许芳倾脸上的笑意掩都掩不住，心里跟吃了蜜一样甜。
　　宁翎舟在她身边坐下，轻轻撩了一下她的耳发，手握着她的颈项，拇指轻轻摩挲着：“你呢？想我了吗？”
　　谁会把想念天天挂在嘴边啊，许芳倾很想她，可是却做不到像她那样大方的说出口，她红着脸，点了点头。
　　“什么啊？”
　　宁翎舟笑着，故意逗她：“点头是想了还是没有想啊？”
　　许芳倾瞪着她：“点头当然是想了。”
　　说完，许芳倾就发现自己中了她的计，偏偏宁翎舟还不满意，继续诱导她：“有多想？”
　　她明明就知道，还要问，讨厌死了。
　　许芳倾偏头不理她了。
　　“有多想嘛？”
　　宁翎舟还跟她撒娇，真是受不了。
　　许芳倾这气也生不起来了，反倒忍不住笑了起来。
　　她朝宁翎舟勾勾手：“你过来，我告诉你。”
　　宁翎舟把耳朵凑过去，许芳倾飞快的亲了一下她的脸颊：“不许再问了。”
　　宁翎舟满意了，笑着弯腰把许芳倾一把抱了起来。
　　“你干什么？”
　　许芳倾惊讶的看着她，双手搂着她的颈项。
　　宁翎舟的侧脸完美无瑕，看着就让人心动，许芳倾的心砰砰直跳，任由她把自己放到了床上。
　　“我想吻你。”
　　宁翎舟的气息都变得粗重了些，她双手撑在许芳倾的身侧，等她的回答。
　　许芳倾的耳朵尖都红透了，手臂搭在眼睛上，不敢去看宁翎舟的目光。
　　“倾倾，可以吗？”
　　真的是太讨厌了，都这个时候干嘛还要问她。
　　等不到许芳倾的回答，宁翎舟拿开她的手，让她看着自己。
　　两人对视着，眼里的欲望在叫嚣，宁翎舟还克制着，紧守着她对许芳倾的承诺，等着她同意。
　　许芳倾从来没有这样心动又着急的感觉，她恨不得让宁翎舟快点。
　　“你真是……”
　　她语气有些无奈，抬手揽着宁翎舟的颈项，微微撑起上半身凑上去吻住了宁翎舟的唇。
　　得逞了，宁翎舟眉梢眼角都漾着幸福的笑。
　　作者有话要说：
　　许芳倾：宁翎舟，我恨你是块木头。
　　宁翎舟：如果可以这样那样，我可以很灵活。


第45章 
　　许芳倾躺回床上, 连带着宁翎舟一起拉了下来。
　　宁翎舟双手撑在许芳倾两侧，反客为主低头吻她。
　　一开始她吻得很急切，许芳倾微微仰着头配合着她的亲吻。
　　情难自禁的时候, 她双手搂着宁翎舟的颈项, 白皙的手指没入她的长发中跟她纠缠在一起。
　　两人正吻得深情忘我的时候，房间门忽然被打开, 辛朵提着饭菜站在门口：“芳倾, 我回……”
　　来了……
　　看清了床上缠绵的两人，辛朵愣在门口。
　　虽然见多了别人亲热的画面, 可是这种近在眼前热吻的场景，还是让她这个单身狗瞬间红了脸。
　　尴尬之情不亚于当事人。
　　听到辛朵的声音, 许芳倾吓了一跳，条件反射的推了宁翎舟一把，宁翎舟猝不及防的翻身滚到了地上。
　　这场面也是辛朵没有想到的，她感觉自己犯了一个错，惊恐的睁大了眼睛：“我什么都没有看到。”
　　随后她迅速把门关上, 把饭菜放在门口之后，以最快的速度逃离了现场。
　　她怎么忘了宁翎舟这个点该回来了这事儿。
　　人家两口子小别胜新婚，正激情似火缠绵如水的时候, 她竟然开门闯了进去打扰了人家的好事。
　　辛朵一把拍在自己的脑袋上，随后又用另外一只手打自己去开门的那只手, 一边打还一边念叨：“叫你开门, 叫你开门, 这下尴尬了吧。”
　　房间里, 许芳倾双手撑在床上, 看着坐在地上的宁翎舟, 轻咬着嘴唇心虚问她：“你、你没事儿吧？”
　　宁翎舟坐在地上, 脸色不怎么好看，她闷闷道：“我们是正常的亲热行为，你反应这么大，搞得好像我们在偷情一样。”
　　换做任何一个alpha都受不了被自己的老婆推下床，而且还被别人看到了，这也太丢人了。
　　见她一脸郁闷的模样，许芳倾自知理亏，她准备翻身下床，宁翎舟却抬起头来看着她：“你做什么？”
　　“给你道歉，”许芳倾说，“刚刚是我不好，我不是故意推你下床的。”
　　“不用起来，我没有怪你。”
　　宁翎舟知道她不是故意的，也没有真的生气。
　　她看到许芳倾红肿的脚踝，伸手将她的脚捧到面前，心疼道：“是不是很疼？”
　　“已经好多了。”
　　许芳倾伸手拉住宁翎舟的手：“起来吧，地上凉。”
　　宁翎舟起身，轻轻摸了一下她的脸：“我去拿饭菜。”
　　许芳倾仰头看着她，目光一直跟着她的身影移动。
　　宁翎舟拿了饭菜进来放在茶几上，随后走到床边把许芳倾抱到沙发边儿坐下。
　　许芳倾看着宁翎舟喂过来的勺子，她伸手去接：“我的手没有受伤，我自己来吧。”
　　宁翎舟不依：“我想喂你吃。”
　　许芳倾的脸又红了，看了一眼喂到嘴边的饭菜，犹豫了一下，张开嘴吃了下去。
　　她吃得很少，很快就吃好了。
　　宁翎舟没什么胃口，随便吃了一点儿填饱肚子，随后把目光望向了许芳倾：“你吃饱了吗？”
　　许芳倾点点头。
　　“我没有吃饱。”
　　宁翎舟靠近了她，目光灼灼的望着她，暗示得很明显了。
　　许芳倾这才反应过来宁翎舟为什么问她吃饱了没有，感情就是为了说她没有吃饱。
　　她想“吃”什么，不言而喻。
　　许芳倾的目光和她的对上，一瞬间心跳如雷，浑身都微微泛红。
　　她的手撑在沙发上，指节微微弯曲，有些紧张的故意转移话题：“桌上还有饭菜，你要不……再吃点儿？”
　　“倾倾。”
　　宁翎舟靠得更近，手指撩拨着她的头发，灼热的气息喷洒在她的颈项处，委屈道：“饭菜不好吃。”
　　“那你想……”许芳倾不自在的吞咽了一下，避开她的目光，“你想吃什么？”
　　宁翎舟在她耳边低低的笑，随后将她打横抱起来，走到床边了却不将她放下，让她坐在她的腿上。
　　许芳倾还搂着她的肩膀，宁翎舟靠近了她，鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，一点点的错开吻上她的唇。
　　这次她吻得很温柔，就跟拨琴弦似的，一下一下的撩着许芳倾的心。
　　“倾倾，我想过分一点点。”
　　宁翎舟说完，将她抱起来放在梳妆台上。
　　许芳倾的大长腿垂在半空中，不会碰到她受伤的脚踝。
　　宁翎舟当然不只是想到了这点，她站在许芳倾的腿间，更方便搂着她的腰接吻。
　　许芳倾仰着头，双手往后撑在梳妆台上，浅金色发尾扫在梳妆台上，随着她乱了的气息轻轻晃动。
　　她在家修养，穿着方便穿脱的睡衣，腰间的绳带被宁翎舟轻轻一拉，丝滑的睡衣便从肩头落了下来。
　　她惊慌的抬起一只手搂住了睡衣，害羞的模样让宁翎舟很是喜欢，宁翎舟搂着她的腿将她抱了起来。
　　许芳倾轻呼一声，双手搂在她的肩上，秀发散乱，睡衣也散开半挂在肩头，露出她圆润白皙的肩膀，实在是性感撩人。
　　宁翎舟被迷得七荤八素，要不是顾及许芳倾脚上有伤，她真想混蛋一次。
　　这个念头一起就被她压了下去，以后有的是机会，不急这一时。
　　外面夕阳落了山，天色乌蓝。
　　“要不要下楼去看看？”
　　宁翎舟问她。
　　两人就这样呆在房间里，总感觉有些危险，许芳倾点了点头：“好。”
　　宁翎舟将她放在床上，整理好睡衣，随后打横抱着下了楼。
　　她把轮椅拿了下来，推着许芳倾出了门。
　　院子里的花很多，开得挺好看，傍晚的天儿也没有那么热了，风吹在身上很舒服。
　　许芳倾仰头看向宁翎舟：“你那边的工作忙完了吗？”
　　“明天早上六点的飞机回那边，”宁翎舟勾着她的手指，“应该很快就可以结束了。”
　　许芳倾想到她来回十个小时的飞机，再加上其他赶路的时间，人肯定很累。
　　她有些心疼：“其实你不用这么着急赶回来的。”
　　宁翎舟看她眉头轻轻皱着，蹲在她身前，脸上漾着笑：“要是不回来，怎么会知道你也想我？”
　　许芳倾一想到两人在房间里亲亲我我的情景，脸颊就发热，娇嗔道：“你能不能正经点？”
　　“这就不正经啦？”
　　宁翎舟好笑，推着她往湖边走：“那我不正经的样子，你还没有真正见到呢。”
　　许芳倾不接话了，她也不知道该怎么接，怕又被宁翎舟带进了她的圈套。
　　湖对面就是游乐园，摩天轮在空中转着。
　　许芳倾想起了之前和宁翎舟去坐摩天轮时她的告白，她望着摩天轮，过了会儿嘴角扬起笑容：“等你回来了，我们再去坐一次摩天轮吧。”
　　到时候，她想在摩天轮上跟宁翎舟告白。
　　“好啊。”
　　宁翎舟看着她：“七夕吧，我会赶在七夕之前回来。”
　　第二天一大早，宁翎舟被闹钟吵醒，她看到许芳倾也被吵醒了，起身吻了一下许芳倾的额头：“还早，你继续睡。”
　　她起身收拾，许芳倾打着哈欠，坐起身来看着她穿衣梳洗。
　　很快收拾好了，宁翎舟走到床边捧着她的脸吻她，怕舍不得，她很快便放开了许芳倾：“我走了，到了给你发消息。你再睡会儿吧，等会儿辛朵会给你送早餐过来。”
　　许芳倾的目光追着她：“路上小心。”
　　之前分开的时候许芳倾没有什么感觉，可不知道为何这次她的心却十分的低沉，就好像魂儿都被宁翎舟带走了似的，她在床上坐了好一会儿才躺下，睡是睡不着了。
　　她拿出手机，看到#周莹儿酒店夜会多人#的词条挂在热搜上。
　　第一条爆料的消息是昨天晚上九点发的，那个时候大家都在看手机，消息传播得很快，各大平台几乎刷屏，就连不知道周莹儿这个人的都知道了她夜会多人的事。
　　点进去是周莹儿跟不同的alpha拥抱热吻的照片，alpha的脸打了一些马赛克，周莹儿的脸清晰可见，甚至还有开房的视频。
　　照片可以说是P的，可有视频在，这就比金刚锤还要锤。
　　下面的评论清一色的都在骂她，各种污言秽语不堪入目。
　　截止到目前，周莹儿那边没有任何回应。
　　一天的时间，周莹儿就成了过街老鼠人人喊打。
　　许芳倾大概能猜到是宁翎舟叫人扒了周莹儿的底，可是用这样的方式毁掉一个人，实在是太残忍了。
　　她犹豫了片刻，给宁翎舟打了电话。
　　宁翎舟很快接了起来：“倾倾，怎么了？”
　　“周莹儿的事，到此为止吧，”许芳倾说，“这个教训够她吃一辈子了。”
　　宁翎舟装作毫不知情的样子：“周莹儿什么事？”
　　“不是你让人爆她的料吗？”
　　许芳倾有些茫然。
　　宁翎舟好笑：“我天天那么忙，哪里有时间去管她有什么料？她怎么了？”
　　“好吧，是我多虑了。”许芳倾莫名松了口气。
　　她怕的不是宁翎舟爆了周莹儿的料，她怕的是周莹儿因为她而被爆料，继而身败名裂。
　　她不是想做好人，但也不想做坏人。
　　挂了电话，宁翎舟给星宁娱乐总经理打了个电话，让他把热搜撤了，相关的大V爆料也全都删除。
　　许芳倾还是太心软了。
　　宁翎舟不想让许芳倾知道她做坏人。
　　五个小时后飞机落地，宁翎舟回到酒店换了一身礼服，化上精致的妆容去了柯洛家里赴宴。
　　柯洛的社交很广泛，大多是国外人，也有不少国内的。
　　让宁翎舟意外的是，宋琦居然也在。
　　不过也不奇怪，宋琦之前就在帮周家联系柯洛，要是周家拿下了南空航线，吃力的事周家去做，她在背后也可以坐收渔利。
　　本来是个两全其美的买卖，没想到被宁翎舟截了胡。
　　这下，周家算是被她们两家彻底抛弃了。
　　作者有话要说：


第47章 
　　见到宁翎舟, 宋琦热情的上来挽着她的胳膊：“翎舟，你可算来了，柯小姐都等你好久了。”
　　她说着看向跟在身边的柯盈, 一副跟宁翎舟很熟的样子：“柯小姐你不知道, 翎舟参加宴会向来都是最后到的，每次都是别人等她, 我们都习惯了。”
　　她说到后面语调有些无奈, 脸上带着虚伪的笑。
　　宁翎舟并没有给她面子，直接将她的手拉开, 脸色冷着：“宋小姐，我跟你好像没有很熟。”
　　柯盈看着妆容精致的宁翎舟, 她今天穿了一身黑色露肩礼服，腰线收的很好，将她的身材曲线完美的展露出来。
　　美人长发披肩，高贵冷艳，看着就让人觉得赏心悦目。
　　“翎舟你这么说就是还在生我的气了？”
　　宋琦故意看着柯盈道：“我之前嘴贱说了一句她的老婆, 她记我到现在，她以前可不是这样的。”
　　“哦？”
　　柯盈笑看着宁翎舟，问宋琦：“她以前是什么样的？”
　　她的语调很慢, 带着一些暧昧。
　　“宋琦。”
　　宁翎舟的脸色更冷了：“我倒是不知道，你还会说评书？”
　　在合作对象家里, 宋琦料定宁翎舟不敢对她怎么样, 笑得很贱：“我这可说的都是实话, 难道你以前没有跟我们一起鬼混过？”
　　宁翎舟懒得再搭理她, 看向柯盈：“劳烦柯小姐告诉你爸爸我来过了, 生日礼物也已经送到, 这里有我不想看见的人, 先告辞了。”
　　宁翎舟说完转身就走，柯盈上前拉住她的胳膊：“你这人脾气还挺大，来都来了，还是去见一见我爸妈吧。”
　　“柯小姐，宁某向来脾气不好，受不得气。”
　　她看向宋琦：“今日有她在，我一刻也呆不下去。”
　　柯盈没有想到宁翎舟对宋琦有这么大的意见，她看了看宁翎舟，又看了看宋琦，毕竟来者是客，她也不好赶人，一时有些为难。
　　宋琦善解人意道：“柯小姐不必为难，我本来就是特意过来给夫人祝贺生日的，现在祝福已经送到，我在国内还有事，就先走了。”
　　柯盈松了口气，心里赞叹宋琦是个识趣的人儿。
　　宁翎舟却还冷着一张脸，也不让柯盈挽着她的胳膊，就那么高冷的站着，等宋琦出门。
　　“好啦，她都走了，你就别生气了。”
　　柯盈哄着她道：“早知道你跟她合不来，我就不让你们见面了。”
　　正说话的时候，柯洛带着夫人出来了，柯盈拉着宁翎舟的胳膊往柯夫人面前凑：“妈咪，这个就是我跟你说的宁翎舟。”
　　宁翎舟礼貌的打招呼：“柯夫人好，祝您生日快乐。”
　　柯夫人的目光在宁翎舟身上转，上下打量了一番，脸上带着满意的笑容：“挺好的，听说你在国内生意做得很大？”
　　宁翎舟谦虚道：“还行吧。”
　　柯夫人越看她就越满意，很是欣慰的点点头：“你愿不意愿为了盈儿来这边发展？”
　　宁翎舟冷了一下，嘴角扯了一个莫名的笑：“柯夫人怕是误会了，我已经有了妻子。”
　　“有妻子了？”
　　柯夫人的脸色一下子有些难堪，她拉住柯盈的手，背过身凑到她耳边小声道：“她有妻子的事，你知道吗？”
　　柯盈无所谓的笑着：“知道啊。”
　　柯夫人一脸震惊：“知道她有妻子，你还跟我说你喜欢她？”
　　柯盈睁着一双大眼睛，无辜道：“我只是喜欢她，又没有说要嫁给她。”
　　“你这说的什么混账话！”
　　柯夫人被她气得不行，她知道柯盈一向喜欢在外面玩儿，可她从来没有跟有妻子的alpha纠缠，现在真是越来越放肆了。
　　柯盈拉着她的胳膊撒娇：“妈咪，你这么激动干什么？结了婚又不是不能离。”
　　柯夫人缓了口气，回头看了一眼正在那边跟柯洛聊天的宁翎舟，她举手投足之间都彰显着贵气和优雅，比起柯盈以前来往的那些只图玩儿乐的alpha强了不知道多少倍。
　　要是她没有妻子就好了，柯夫人这样想着，有些遗憾。
　　她用指头戳了一下柯盈的小脑袋：“我是管不了你了，你要是有本事就真的让她为了你离婚，别到时候自己陷进去了来找我哭。”
　　柯盈娇滴滴道：“妈咪你就放心吧，能让我哭的alpha还没有出生呢。”
　　这边，宁翎舟问柯洛什么时候可以签订合同，柯洛的手指轻轻敲着红酒杯，顾左右而言他：“宁总应该看出来了，我女儿很喜欢你。”
　　“柯总既然这么说，应该也很清楚，”宁翎舟保持着一贯的礼貌和距离，“我已有妻子，不是柯小姐的良人。”
　　“宁总很坦诚。”
　　柯洛嘴角勾着笑：“那请宁总再回答我一个问题吧，您和墨宁集团的总裁是什么关系？”
　　“我们都姓宁。”
　　宁翎舟反问道：“您觉得是什么关系呢？”
　　“明白了，”柯洛端起红酒一口饮尽，“先前对宁总多有怠慢，这杯就当是赔礼了。”
　　“柯总言重了，我是真心想跟您合作的。”
　　虽然不知道宁默凝跟柯洛是怎么谈的，但是看得出来，柯洛对宁默凝很忌惮，不然也不会回去就准备好了合同。
　　柯洛让宁翎舟明天上午到公司去签合同，今天先享受宴会。
　　事情定了下来，宁翎舟的心情也放松了。
　　她满心里想的都是可以快点儿赶回去陪许芳倾，还有时间准备一下七夕约会。
　　宁翎舟想得出神，没注意到柯盈何时来到了身边，直到她的下巴被人用手勾着，宁翎舟才猛地回过神来。
　　她看着柯盈，脸色一下子冷了下来，她没有动，只是双眸冰冷的看着柯盈：“把手拿开。”
　　柯盈凑近了她，笑着道：“我就喜欢你这冷酷无情的样子，在床上的时候肯定特别来劲。”
　　宁翎舟避开她的手，上下打量她一番，嘴角扯了一抹嘲讽的笑容，凑近了在她耳边道：“你这身材，不及我老婆十分之一，不足以勾引到我，死心吧。”
　　她说完径直朝外面走去。
　　柯盈还是第一次被人说身材不好，她愣在原地，好一会儿才回过神来，怒气冲冲的看着宁翎舟。
　　她老婆真就那么好？
　　柯盈不信，她给宋琦打电话，让她把宁翎舟老婆的照片发给她。
　　“看照片有什么意思？”
　　宋琦提议道：“你想看她还不容易吗？叫人绑了给你带过去就是了。”
　　这倒是个好主意。
　　“那你能办这个事吗？”
　　“可以倒是可以，不过……”
　　“什么条件，你说？”
　　宋琦道：“既然柯小姐开口了，那我就大胆的说了，我想要南空航线的经营权。”
　　“那你可得快点儿了，”柯盈慢慢悠悠的说，“明天早上我爸就要跟宁翎舟签合同了。”
　　“放心吧，今天晚上肯定把人给你弄过来。”
　　第二天一大早，宁翎舟接到辛朵打来的电话，说许芳倾不见了。
　　“什么叫不见了？”
　　宁翎舟刚准备去跟柯洛签合同，听到许芳倾不见了的消息，立马让秦天订了机票，但是现在赶去机场再等飞机起飞，时间会晚两个小时。
　　辛朵在那边着急道：“今天早上我起来去敲门就没有看到芳倾，她的手机也没有带，去查监控，那段时间的监控全都坏了，芳倾她可能被人绑走了。”
　　宁翎舟去找了宁默凝让她给派一架直升机。
　　江珞菲听说她老婆被人绑架了，先是气愤宁翎舟有了老婆，她竟然不知道。
　　随后又义愤填膺道：“走！我跟你一起去救你老婆。”
　　她说着就往外面走，宁默凝叫住了她：“站住，不许去。”
　　江珞菲噘着嘴扭着道：“老大，我是去救人，又不是玩儿。”
　　“救人的事，轮不到你。”
　　宁默凝板着脸道：“别出去给我添乱。”
　　江珞菲跺脚：“老大~~~”
　　宁默凝无情道：“你就在这里呆着。”
　　宁默凝安排的直升机很快过来接宁翎舟。
　　回到国内，辛朵已经把水月度假区各大出口昨晚值班的门卫全都调查了一遍，询问了进出的车辆有没有什么异常。
　　但是水月度假区来往的人太多，门卫根本没有注意到有异常，线索中断，辛朵心急如焚。
　　昨晚她就在楼下睡的，要是有人进来，肯定会有声音，但是她竟然一点儿声响都没有听到，太不正常了。
　　她思来想去，只想到了一个可能，就是有人往她们房间里放了迷药。
　　那些人是冲许芳倾来的。
　　可是辛朵为了让许芳倾好好修养，没有告诉任何人她在这里，她们怎么会知道许芳倾住在这里？
　　“除非那人调取了水月度假区的入住记录。”
　　宁翎舟立马带着人去询问了工作人员最近都有谁查看了入住记录。
　　一个个查，一个个问，最后找到了宁翎西头上。
　　宁翎舟带着人直接撞开了宁翎西办公室的门，她走到宁翎西面前，一把抓住他的领口，将他拽起来抵在墙上：“你最好现在告诉我倾倾在哪里，否则的话，我就把你从二十一楼扔下去。”
　　“宁翎舟，你发的什么疯？”
　　宁翎西眉头皱着，一副不知情的模样。
　　宁翎舟懒得跟他费口舌，直接把他往旁边一推，吩咐黑衣人：“绑了，扔出窗外。”
　　“宁翎舟，你凭什么绑我！”
　　宁翎西看着围过来的黑衣人，大声喊道：“我是宁家的大少爷，你们谁敢绑我！”
　　黑衣人无情的板着脸，拿出绳子把他绑了个结实，然后准备扔出窗外。
　　宁翎西恐高，光是身子伸出窗户就已经吓得不行了。
　　“别扔！别扔！别扔！”
　　宁翎西惨叫道：“人不是我抓的，我只是告诉了宋琦许芳倾住的地方。”
　　“扔下去，吊半个小时。”宁翎舟转身就走。
　　宁翎西在她身后惨叫道：“宁翎舟你这个混蛋，救命！啊啊啊！！！”
　　许芳倾醒过来的时候发现自己在飞机上，她双手双脚都被人绑着，挣扎了一番，没有挣脱。
　　过了会儿，她听到脚步声，随后宋琦的身影出现在她眼前。
　　“芳倾，你醒了？饿吗？要不要吃东西？”
　　许芳倾冷冷的看着她：“宋琦，你要带我去哪里？”
　　“有个人想见你，但你肯定不想见她，所以我只好用这种方式把你带过去了。”
　　“你放心，”宋琦的手指轻轻抚摸着许芳倾的脸颊，“我不会让她伤害你的，等见过了那个人，我就带你回家。”
　　许芳倾别开脸不说话。
　　宋琦扯着嘴角笑了一下：“你不相信我啊？还是你觉得宁翎舟会来救你？”
　　许芳倾的眼眸动了一下，还是不说话。
　　宋琦这会儿出奇的有耐心，她叹了口气：“看来你还是不了解宁翎舟，她从来不会为了一个女人放弃自己的利益。就好比现在，你都被我带走了，她还在跟别人签合同。根本没有空搭理你呢。
　　哦，对了。有件事你可能还不知道，你爸爸公司遭遇破产危机，就是宁翎舟找人做的。”
　　许芳倾愣了一下，猛地看向她：“你说什么？你再说一遍。”
　　作者有话要说：
　　不要紧张，不会有坏事发生的，过渡一下下。


第48章 
　　见到许芳倾反应这么大, 宋琦很是满意。
　　她坐到许芳倾面前，一副好人模样安慰她道：“你也别激动，宁翎舟她就是那样的人, 为达目的不折手段, 你现在看清她还不晚。”
　　“你凭什么说是她做的？”
　　许芳倾不看她，思绪有些乱, 心里也有些慌。
　　她害怕是宁翎舟做的。
　　她想相信不是宁翎舟做的, 可是许家企业虽然规模小，但一向经营得很好, 怎么会突然之间就出了问题，然后急转直下面临破产的地步？
　　她以前就怀疑过是不是有人背后操作, 可是没有证据，不知道该从何查起，现在说起来，当时唯一的变数就是宁翎舟。
　　难道真的是她吗？
　　宋琦看她已经信了七八分，只是嘴上不愿意相信, 她拿出手机翻到以前宁翎舟在群里的聊天记录，递到许芳倾面前：“这些都是宁翎舟自己说的话，可不是我作假的。”
　　许芳倾看到宁翎舟头像说的话, 一条条看下来，眉头越皱越深。
　　“那个omega不是有女朋友吗？你打算怎么撬墙角？”
　　宁翎舟：“我早就调查清楚了, 她那个女朋友家庭条件好一点, 对方的妈妈根本不同意她们来往。
　　到时候给许家企业制造点儿麻烦, 人家眼看许家要破产, 肯定会逼她们分手。
　　许芳倾那么骄傲的一个人, 肯定不会开口挽留。
　　届时她分手伤心, 家族企业又陷入困境, 我再出手相助，对她关怀备至，她还不是就乖乖答应我了。”
　　许芳倾看着那些聊天记录，仿佛看到宁翎舟在她面前，用一种得意又轻蔑的神情说着志在必得的话。
　　一字一句都像是拳头打在许芳倾的心上，拉着她的心下沉。
　　这些日子以来宁翎舟对她的好，让她忘记了宁翎舟从前是个什么样的人。
　　这些话让她难受的同时，又让她清醒过来。
　　宁翎舟本就是这样的人，跟宋琦没什么两样，为达目的不折手段。
　　是她自己被宁翎舟蒙蔽了双眼，把宁翎舟想得太好了，陷入了她给的温柔陷阱，对她产生了一些不切实际的幻想。
　　“现在你相信了吧。”
　　宋琦看她闭上眼睛，呼吸有些急促，显然是被伤到了，但是又在努力的保持镇定，不像有些omega遇到一点儿事就掉眼泪，一副天都要塌了的模样。
　　她有些明白宁翎舟为什么会对她这么着迷了，甚至连赵瑾浠都比不上。
　　因为许芳倾不仅长得漂亮，骨子里还有一些倔强和遇事不慌乱的镇定。
　　最重要的是，征服她会很有成就感。
　　宋琦看她侧身靠在沙发上一副不想再说话的模样，她靠过去坐在许芳倾身边，牵住她的手：“为宁翎舟伤心不值得。”
　　许芳倾一愣，危险的感觉让她立刻清醒，她转头冷眼看着宋琦：“你跟她又有什么区别？”
　　“有区别啊。”
　　宋琦搂住她的肩膀，把她带进怀里：“只要你愿意，我们可以就留在C12国过二人世界。”
　　许芳倾怕刺激到宋琦，忍着挣扎的冲动，动了一下肩膀，扭过身：“我累了，想休息了。”
　　“好，”宋琦伸手摸了一下她的脸，“你先休息，晚点儿我们再聊这件事。”
　　听到宋琦的脚步声远了，许芳倾靠在后座上，无力的闭上了眼睛，满脑子都是宁翎舟。
　　她尤记得两人在别墅拥吻缠绵时的感受，记得宁翎舟喂她吃饭时灼灼的目光，记得她们约好了七夕去坐摩天轮。
　　她还想着到时候在摩天轮上跟宁翎舟告白。
　　可是现在，她最在意最喜欢的人，竟然是改变她人生的罪魁祸首。
　　最让许芳倾觉得难受的是，即便是到了现在，她还是想着宁翎舟，想着她能出现在面前，带她离开。
　　可是听宋琦的意思，宁翎舟现在应该在忙着签合同，没有时间来管她的事。
　　不知道过了多久，飞机停了下来。
　　宋琦带着许芳倾出来，周围都是林立的高楼，她们落地的地方是一个高楼的楼顶，还没有来得及看清楚周围的事物，许芳倾就被宋琦带着下了楼。
　　宋琦怕许芳倾大喊大叫，给她嘴里塞了毛巾，一路进到酒店房间都没有见到一个人，想来是这一层楼都被清空了。
　　到底是谁这么大费周章的要见她？
　　进了门，许芳倾看到沙发上坐了一个长相艳美，穿着暴露的omega，她看起来十分性感，并且来者不善。
　　柯盈看到许芳倾，她起身摇了摇手上的红酒杯走到许芳倾身边，打量了她一番。
　　“美人如此，我见犹怜啊。”
　　柯盈把许芳倾嘴里的毛巾取掉，手搭在她的肩头，靠近了笑着道：“我看上宁翎舟了，她说她有老婆，你说怎么办？”
　　许芳倾一直冷着脸，听她这么问，眉眼轻轻一抬：“你想要便拿去。”
　　一旁的宋琦听到她这么说，本来是靠在桌边的，顿时站了起来，看着她，脸上带着兴奋的笑容。
　　“这么大方？”
　　柯盈有些惊讶，她没有想到宁翎舟竟然喜欢一个不喜欢她的人，爱而不得倒是很解气。
　　“还有别的事儿吗？”
　　许芳倾动了动胳膊：“我的手被绑了很久，很不舒服。”
　　柯盈示意给她松绑，宋琦赶在其他人凑过去之前，亲自去给她松了绑，看到她手腕都红了，有些心疼：“我的错，该早点儿给你松绑的。”
　　柯盈看到宋琦的目光，玩味儿的笑了：“看来宋小姐对你也有意思，这可真是太有意思了。”
　　“这样也挺好，”柯盈笑着道，“我和宁翎舟凑一对儿，你们两个凑一对儿。不过，在此之前，你和宁翎舟得先把婚离了。”
　　“行，”许芳倾失望道，“我早就想跟她离婚了。”
　　柯盈听到她这么说，立马叫人请来了律师，当场便把离婚协议拟好了。
　　许芳倾扫了一眼前面，确认是一份离婚协议，直接签了字。
　　她站起身来：“我现在可以走了吗？”
　　“可以是可以，”柯盈拿着离婚协议笑着道，“不过得等到宁翎舟也签完字。”
　　“呵呵。”
　　许芳倾忽然笑了：“见不到我，她不会签字的。”
　　柯盈一挑眉，站起身来：“行，不过为了保证你不会反悔，你得留下点儿什么。”
　　许芳倾眉头一皱，警惕起来：“什么？”
　　柯盈示意一旁的omega：“把她脱光，拍一组照片。”
　　她看向许芳倾：“要是你反悔了，我就把你的照片发遍全网。”
　　拿到许芳倾的照片，就算她们两个没有离婚，也能让宁翎舟不敢在她面前放肆。
　　但是她小看了许芳倾，在omega把她拉进房间的时候，许芳倾趁机咬了那人一口，顺势推了她一把，将她推得朝着柯盈扑了过去，直接把柯盈扑到了沙发上，红酒洒了她一脸。
　　“对不起小姐，对不起。”
　　柯盈抓狂的叫了一声：“给我抓住她！”
　　宋琦在第一时间追着许芳倾出了门，她们为了不引人注目，没有带其他人过来，想着她绑着也出不了什么差错。
　　谁知道不出差错的时候就要出差错了。
　　许芳倾摸不到方向，见到楼梯就往下面一层跑，见到身后宋琦追了下来，她赶紧找到出口跑了出去，只要见到人，她就得救了。
　　她出了楼梯一个人都没有看到，只好沿着走廊一直跑，见到有一间房的门虚掩着，她想也没有想就钻了进去，把门关上了。
　　“呼……呼……呼……”
　　许芳倾大口大口的喘着粗气儿，门口有人跑过，她立马紧张起来，把门反锁。
　　随后她听到已经过了的脚步声渐渐靠近，停在了房间门口。
　　许芳倾立马离开了房门，警惕的看着房门，怕宋琦突然破门而入。
　　她太过紧张，根本没有注意到浴室出来的女人。
　　直到她的肩膀被人拍了一下：“喂，你干嘛？”
　　许芳倾惊了一下，看到是个女人，她松了口气，赶紧说明原因：“我被人绑架了，她现在追到了门口，拜托你，帮帮我。”
　　听到她说被绑架，江珞菲推开两步，仔细的打量了她一番。
　　这个长相，虽然长得很美，但不像是宁翎舟喜欢的类型。
　　门外传来敲门声，许芳倾的心一下子跳得很快，她看向面前的女人，小声道：“拜托，帮帮我，谢谢。”
　　江珞菲一撩长发，双手交叉在胸前，笑着道：“我要是帮了你，你打算怎么报答我？”
　　许芳倾一愣，这才觉察到她身上散发着属于alpha的气息，气氛忽然有些紧张。
　　“我的妻子很有钱，她可以给你想要的。”
　　许芳倾之所以这么说，是想委婉的表明她已经结了婚，而且妻子有钱，可以让面前的人把对她的注意，转移到索取其他的报酬上。
　　敲门声还在继续，江珞菲笑而不语，过去开门。
　　宋琦二话不说就要挤进门来找人，被江珞菲一把拦住：“什么人？竟敢闯我的房间？”
　　“让开！”
　　宋琦黑着一张脸，推了江珞菲一把没有推动，这才发觉面前这个女人不简单。
　　她长得很漂亮，一双眉眼很英气，看起来就不像是好欺负的。
　　但是急于找到许芳倾，宋琦也没有想太多。
　　她直接动手朝江珞菲脸上一拳挥过去，江珞菲往旁边一躲，一把抓住了她的拳头，随后一拧，把她拉了过来往下膝盖顶在她的肚子上。
　　宋琦惨叫一声，被江珞菲仍出了门。
　　“砰”的一声，房间门关上。
　　宋琦趴在地上痛苦的捂着肚子，给柯盈打电话，让她带人过来。
　　屋里，江珞菲收拾了宋琦拍拍手，转身进了浴室去洗手，看到许芳倾想偷偷溜走，她提醒道：“我刚刚听到她打电话喊人了，你现在出去，正好被她抓住。”
　　许芳倾的脚步一顿，尴尬的站在原地，听到脚步声从浴室出来，她有些僵硬的转过身，朝江珞菲鞠了一躬：“谢谢你。”
　　“不用客气，我帮了你的忙，你也帮我一个忙吧。”
　　“什么？”
　　“等会儿我老大来了，你假装跟我亲热。”
　　听到刷卡的声音，江珞菲嘀咕一声：“来了。”
　　她随即上前拉着许芳倾往床上一躺。
　　门打开，宁默凝站在门口看到床上躺着两个人，见江珞菲把头从床上女人颈边抬起来，她睁大了眼睛。
　　先前江珞菲说她有了喜欢的人，宁默凝不信。
　　江珞菲给她发消息让她到这个房间来，宁默凝也没想到会看到这一幕。
　　江珞菲转头看到宁默凝，生气的表情一下子就萎了，装作一副被打扰了的不开心：“老大你怎么突然开门进来啊。”
　　她说着拉过被子去挡许芳倾的脸：“你说这多不好意思啊。”
　　宁默凝难得没有说她，也没有生气，她一言不发，转身便出了门。
　　江珞菲看到她走了，还有些奇怪，不过没心没肺如她，只想着自己以后便可以借口谈恋爱摆脱宁默凝的召唤了。
　　她笑嘻嘻的过去把许芳倾的被子拿开：“她走了，起来吧。”
　　许芳倾坐起身来，翻身下床：“谢谢，我告辞了。”
　　“你别着急走啊，”江珞菲说，“等我收拾一下，一起走。”
　　许芳倾见她没有恶意，想着自己一个人出去人生地不熟的，万一再被宋琦等人抓住就麻烦了。
　　她站在原地等江珞菲收拾好，跟她一起出了门。
　　许芳倾跟在江珞菲身后：“冒昧问一句，请问您怎么称呼？”
　　“你当真不知道我？”
　　江珞菲转身凑近了她：“你再仔细看看？”
　　许芳倾刚刚太过紧张，根本没有仔细看她，这会儿仔细一看，感觉有些像，但又不敢确定。
　　“你、难道是江珞菲？”
　　江珞菲的眉眼一挑，得意的笑着道：“我的化妆术厉害吧？”
　　许芳倾也笑了，这岂止是厉害，简直就是太神奇了。
　　虽然不像易容那样夸张，但是如果不是跟她亲近的人，根本就认不出她来。
　　所以她一个影后才敢这样明目张胆一个人也不带的走在酒店里。
　　“你呢？”
　　江珞菲问她：“怎么称呼？”
　　“我叫许芳倾。”
　　江珞菲只知道宁翎舟结了婚，但是没有见过许芳倾，也没有把她的名字放在心上，这会儿听到了没有在意。
　　“人长得美，名字也很美，”江珞菲伸出手，“很高兴认识你。刚刚听你说你被人绑架了，要帮你报警吗？还是说送你回去？”
　　在国外报警，她就只能等着宁翎舟来接，她现在心思很乱，不想见到宁翎舟。
　　“不用了，”许芳倾为难道，“能不能麻烦您帮忙送我回星海市？”
　　“你是星海市来的啊？”
　　江珞菲笑着道：“我小时候也在星海市生活，这次也准备要回去发展，要不你帮我一个忙，做我几天的女朋友，等我老大同意了，我就可以回国，到时候带你一起回去。”
　　许芳倾现在也想不到好的办法，只好先答应了江珞菲。
　　在回宁家的路上她找了个公共电话，给辛朵打了电话报平安，又让她不要告诉宁翎舟。
　　“可是宁总很担心你，她听说你不见了，立马赶了回来，现在又到C12国去找你了。芳倾，发生什么事儿了？为什么不能告诉宁总呢？”
　　“我现在思绪很乱，暂时不想看到她，你跟她报个平安，就说我在朋友家玩儿，让她不用去找我了。”
　　挂了电话，许芳倾轻轻呼出一口气，钻进了车里跟着江珞菲回了宁家大宅。
　　江珞菲带着她去见宁默凝：“老大，正式给你介绍一下，这是我的女朋友，许芳倾。”
　　宁默凝看到她们牵在一起的手，觉得十分的刺眼，眉头下意识的皱在一起
　　但是听到她叫许芳倾时，江珞菲这个傻子不知道宁翎舟的老婆叫许芳倾，她却是知道的。
　　宁默凝的目光在许芳倾身上转了一圈，注意到她手腕上的红痕，很明显是被绑时候留下的。
　　虽然不知道她们两个是怎么遇到了一起的，但知道了江珞菲没有女朋友这件事，宁默凝的眉头渐渐舒展开来：“你很喜欢她？”
　　“特别喜欢，”江珞菲看着许芳倾笑着道：“我想跟她一起去星海市生活。老大，我们想明天就走，可以吗？”
　　“这么迫不及待？”
　　宁默凝拿出手机拨通了宁翎舟的电话，随后看向江珞菲：“宁翎舟，江珞菲要带你老婆私奔。”
　　作者有话要说：
　　宁翎舟：？？？
　　许芳倾：？？？！！！
　　江珞菲：！！！！！！
　　宝宝们晚安~~~回头收拾宋琦和柯盈。


第49章 
　　听到宁默凝跟宁翎舟打电话, 江珞菲和许芳倾同时睁大了眼睛，然后看着彼此，同时开口。
　　“你认识宁翎舟？”
　　“你是宁翎舟的老婆？”
　　惊讶了一瞬, 江珞菲那失去的记忆慢慢被找了回来, 宁翎舟的老婆失踪了，许芳倾刚好出现在这里, 而且是星海市来的。
　　不是吧？怎么会这么巧？
　　江珞菲看向宁默凝, 脸上带着心虚的笑：“老大，我可以解释的。”
　　宁默凝冷冷的盯着她, 双手交叉在胸前，靠着后座：“你解释吧, 我听着。”
　　江珞菲的脑袋飞速的转动，思索了一遍却没有找到任何的借口，她丧气道：“其实我就是想出去看看外面的世界，不想一直这样留在C12国，我已经是个大人了, 不想像个小孩子一样被你管着。”
　　“你想要自由？”宁默凝问。
　　“嗯嗯嗯。”
　　江珞菲疯狂点头：“还是老大懂我。”
　　宁默凝知道，事到如今是留不住江珞菲了，她要是想走, 迟早有天会离开她的。
　　再强行留下她，已经没有了意义。
　　宁默凝从抽屉里拿出江珞菲的各种证件, 放在桌上：“等翎舟她们回去的时候, 你就一起走吧。”
　　“真的？”
　　江珞菲惊喜的看着宁默凝：“那我回去收拾东西。”
　　她说着转身就往外面跑, 到了门口她又折返回来, 把桌上的证件拿上：“谢谢老大。”
　　江珞菲太高兴, 一溜烟儿就没了人, 只剩下许芳倾和宁默凝在办公室里。
　　“翎舟等会儿就过来接你。”
　　宁默凝说：“你先在沙发上坐会儿吧。”
　　“谢谢。”
　　许芳倾看着宁默凝, 见她一直都很严肃，有些不好说话的样子，她大着胆子道：“冒昧的问一句，您和宁翎舟是什么关系呢？”
　　“我叫宁默凝，你可以跟翎舟一样喊我默凝姐。”
　　“好的，默凝姐。”
　　许芳倾慢慢走到沙发边儿坐下，她的思绪很乱，不想见到宁翎舟，可是现在她身在国外，人生地不熟的，什么都没有，想走也是寸步难行。
　　眼下恐怕只能等着宁翎舟来接她回了星海市，然后再说离婚的事。
　　宁翎舟接到宁默凝电话的时候，正在审宋琦。
　　之所以能顺利找到宋琦，还是因为柯盈沉不住气，拿了离婚协议找到宁翎舟，说许芳倾要跟她离婚。
　　柯盈到没有想真的凭这个离婚协议就让宁翎舟离婚，她只是想看宁翎舟吃瘪的表情，还有她心急如焚的样子。
　　宁翎舟看不上她，让她心里不舒坦，她就要让宁翎舟心里也不舒坦。
　　只是没有想到宁翎舟为了许芳倾那么疯，一点儿柯洛的面子也不看，直接上手掐了柯盈的脖子，逼她说出许芳倾的下落。
　　柯盈被她吓到了，她不知道许芳倾在哪里，只好把宋琦的下落告诉了宁翎舟。
　　面前的宋琦已经被宁翎舟打得鼻青脸肿，她双手被绑着，人躺在地上，蜷缩着痛苦的叫着。
　　“宁翎舟，我真的不知道许芳倾去哪儿了，求求你，放了我吧，求你了。”
　　宁翎舟见不到许芳倾的人，心也一刻都不安宁，她的高跟鞋踩在宋琦的手掌背上，威胁道：“我再给你最后一次机会。”
　　“我真的不知道，我真的不知道，啊啊啊……”
　　手背上传来痛楚，宋琦痛苦的叫着，宁翎舟无动于衷，要是许芳倾出了什么事儿，她连杀了宋琦的心都有。
　　手机突然叫了起来，看到是宁默凝打来的电话，宁翎舟立马接了起来，听到她说江珞菲要带她老婆私奔。
　　宁翎舟立马站了起来：“是倾倾吗？你们找到她了？”
　　宁默凝反问：“除了许芳倾，你还有别的老婆？”
　　“没有，我马上过来。”
　　挂了电话，宁翎舟让秦天看好宋琦，她以最快的速度下楼上车，赶去了宁家大宅。
　　许芳倾在宁默凝的书房里坐着十分无聊，她这一天经历了太多事情，之前精神一直保持着高度集中的状态，这会儿放松下来就觉得有些困。
　　她背靠着沙发闭上眼睛打盹儿，在迷迷糊糊睡了不知道多久之后，书房的门被人打开。
　　宁翎舟冲了进来，看到许芳倾，跑到她跟前儿蹲着，上下打量了她一番：“倾倾，你怎么样？没事儿吧？”
　　许芳倾睁开眼睛面无表情的看着她，她应该是来得很着急，现在还喘着大气，眼里的关心一点儿也不假，都是真心的。
　　可是她现在却一点儿也高兴不起来，甚至有点儿想哭。
　　许芳倾不知道该怎么办，她无法接受宁翎舟做的那些事，可她的心却已经偏向了宁翎舟。
　　好卑鄙，她真的好卑鄙，用这样的方式占据她的心。
　　“怎么了？”
　　宁翎舟看她一点儿表情也没有，紧张的握着她的手：“是不是哪里不舒服？”
　　见她还是不开口，也没有表情，宁翎舟都快急哭了：“倾倾你说句话好吗？你说句话。”
　　宁默凝本来在处理公事，听到宁翎舟颤抖的声音，忍不住抬头看向她。
　　记忆中宁翎舟一直都是一个很高傲并且要强的人，从来不肯低头，也很少在别人面前展现自己软弱的一面，更别说像现在这样放低了姿态和语气去哄一个omega。
　　不过这是她们两口子的事，她也不好插手，只能装作没有听到，闷头又继续做自己的事。
　　许芳倾忍了很久的情绪，在看到宁翎舟眼里闪烁的泪光时，绷不住了。
　　她不想理宁翎舟，连话也不想跟她说，可是又舍不得看她为了自己着急难受。
　　“我没事。”
　　许芳倾一开口就感觉鼻头一酸，眼泪一下子涌了上来，她吸了一口气，站起身：“回去吧。”
　　她说完看也不看宁翎舟，径直朝门口走去，宁翎舟追上去两步，又转过身向宁默凝鞠了一躬：“默凝姐，谢谢你。”
　　“不客气，”宁默凝抬眼看着她，“别忘了你答应我的事。”
　　“好，我知道。”
　　等宁翎舟出门的时候，许芳倾已经不见了踪影，她追下楼，一直追到了院子外面的大道才看到许芳倾。
　　“倾倾，等等我。”
　　宁翎舟跑过去拉着她的胳膊：“你怎么了？为什么不理我？你失踪的这些时间，我每分每秒都在找你，你可知道我多担心你？”
　　许芳倾挣脱她的手，看着她，眼里闪着泪光，像是鼓足了勇气，才开口道：“宁翎舟，我爸的公司资金断裂面临破产，是你在背后操作的吗？”
　　即便已经知道了是她，可许芳倾还是心存侥幸，希望不是她，哪怕她说不是，许芳倾都能自欺欺人的给自己一个原谅她的理由。
　　可是宁翎舟迟疑了，她心虚了。
　　“你知道了？”
　　宁翎舟想解释，可这件事确实是渣A做的，许芳倾迟早会知道，如果她现在骗她，以后被许芳倾知道了，只会更加伤心，所以她承认了。
　　许芳倾咬着嘴唇，眼泪落了下来，她吸了一口气，努力让自己镇定下来：“你凭什么这样做？”
　　“倾倾，这件事是我错了，我不该用这样的方式逼你跟我在一起，”宁翎舟试图安慰她，看她伤心落泪的样子，她的心也跟着难受，“你别哭好吗？你别哭，有什么委屈尽管冲我来。”
　　她想要帮许芳倾擦眼泪，被她一把推开，两人的距离拉开，许芳倾受伤的眼神印在宁翎舟的脑海里，她只觉得心都被人捏紧了，呼吸都变得困难，好难受。
　　“宁翎舟。”
　　许芳倾抹了一把眼泪，随后看向她，面无表情道：“我们离婚吧。”
　　刚开始穿越过来的时候，宁翎舟就想过跟许芳倾离婚，给她自由，后来为了活命，她没有答应离婚。
　　现在，许芳倾再次提出离婚。
　　宁翎舟就像是被雷劈了一样，愣在原地，很久都没有回过神来。
　　艾琳在脑海里告诉她不能离。
　　宁翎舟不想也知道不能跟许芳倾离婚。
　　可是看到许芳倾伤心难过的样子，她的心也跟着乱了，她从包里拿了纸巾递给许芳倾：“对不起，都是我的错。倾倾，你别哭了，我答应你。”
　　许芳倾看到宁翎舟塞到她手里的纸巾，听到她说同意离婚。
　　这一瞬间，她心里的堤坝突然就破了，眼泪止不住的落，心里空落落的，好像失去了什么重要的东西。
　　宁翎舟见她哭得更厉害，忍不住上前将她拥进怀里，轻声哄道：“倾倾，你想怎么样都依你。别哭了，我的心都要碎了。”
　　心碎的何止她一个，许芳倾也感觉自己的心碎了。
　　一想到要跟宁翎舟离婚就觉得好难受，比跟秦溪分手的时候难受多了。
　　直到这一刻，许芳倾才明白时乐为什么那么多年都放不下那个人。
　　她也终于理解时乐嘴上说着不喜欢了，不爱了，可是心里根本放不下的那种纠结难受。
　　她不是真的想跟宁翎舟离婚，她只是不知道该怎么办才这样说的。
　　宁翎舟你个大傻子，居然这么轻易的就答应了。
　　许芳倾忽然眼前一黑昏了过去。
　　“倾倾？倾倾。”
　　宁翎舟抱着她回了宁家别墅，宁默凝把她们安置在客房里，随后叫了家庭医生过来。
　　“病人身体疲倦再加上情绪波动过大才会昏过去，等休息一会儿就会好了，脚上的扭伤情况加重，需要静养，不能再用力了。”
　　送走了家庭医生，宁翎舟回到房间，看到许芳倾手腕上的红痕，还有脚上的红痕和扭伤。
　　宋琦说她是自己逃跑的，当时她肯定顾不上脚痛，拼了命在逃跑。
　　要是她能找一点儿找到许芳倾，她就不会受这么多罪了。
　　想到这里，宁翎舟心疼极了，她替许芳倾把被子盖上，忽然想到她怎么会突然知道了以前的事。
　　仔细一想，肯定是宋琦那厮跟她说的。
　　把倾倾害成这样，宁翎舟是不打算再放过宋琦了，她给秦天打了电话：“打断宋琦一条腿，处理得干净一点。”
　　秦天在那边恭敬道：“好的，宁总。”
　　在国内宁翎舟或许不敢这么明目张胆的对宋琦，但是她作死的敢绑许芳倾到国外，这个结果她就得受着。
　　至于柯盈，宁翎舟还要跟柯洛合作，只让秦天去扇了她五个耳光。
　　柯盈找柯洛给她出气，谁知柯洛打给宁翎舟的时候，一直在道歉，说柯盈不懂事，请宁翎舟别放在心上，还把南空航线的利益让出来一部分给星宁。
　　宁翎舟这才作罢。
　　柯盈气得不行，质问柯洛为什么这么怕宁翎舟，她不就是个商人，能比得上她们柯家在C12国的势力？
　　“她姓宁，她跟宁默凝是堂姐妹，还需要我再解释吗？”
　　柯洛瞪了柯盈一眼：“你就是作，宁默凝最是护短，惹了她们宁家的人，只扇了你几个耳光算是轻的了。”
　　柯盈闭嘴不敢再说话了。
　　能在C12国呼风唤雨黑白两道通吃的，只有宁家。
　　听说前些年，有不长眼的想绑了宁默真威胁宁默凝，没成想绑错了，绑走了她们家一个养女，宁默凝直接带人扫平了绑匪的窝。
　　许芳倾睡到太阳落山才转醒，又饿又渴，她睁开眼便看到宁翎舟守在她身边。
　　一杯热水递到了她的面前：“喝水吗？”
　　许芳倾沉默着接过水，闷头喝了一大半这才感觉喉咙舒服些了。
　　“稍等片刻，我去把饭菜端上来。”
　　许芳倾没有说话，也不看她。
　　宁翎舟出门去把准备好的饭菜端上来，在茶几上摆好，她走过去想把许芳倾抱起来，被她拦住：“我自己来。”
　　“医生说你的脚不能再用力了，还是我来抱你吧。”
　　宁翎舟上前被许芳倾拦住，她执意不要她抱。
　　谁知她翻身下床，刚走了两步，脚又麻又痛，差点儿就要摔倒，好在宁翎舟眼疾手快把她接住了。
　　这下宁翎舟二话不说就把她抱了起来，走过去放在沙发上。
　　许芳倾别开脸不看她，脸颊微微泛红。
　　宁翎舟给她夹菜，许芳倾不要，宁翎舟只好把菜盘子放得离她近了些。
　　看到她一副不想再跟她有瓜葛的样子，宁翎舟吃饭的动作一顿，筷子在碗里戳了好几下才攒足了勇气开口：“倾倾，过去我做了很多错事，所以这些日子我一直都在弥补。
　　我知道，我知道这些不能抵消我犯的错，也不求你能原谅我，但是在离婚之前，请再给我一个弥补的机会好吗？”
　　作者有话要说：
　　离婚是不可能离的，写完了都不可能离。


第50章 
　　许芳倾没有说话, 面无表情的闷头吃饭。
　　宁翎舟失落的看着她，感到一阵无能为力。
　　要是宁翎舟亲近的人用那种卑劣的手段得到她，她也会生气伤心难过, 她能理解许芳倾现在对她的态度。
　　只是有点儿无奈, 明明不是她做的这些事，她背锅不说, 还没法辩解。
　　过了会儿, 许芳倾吃好了，拿纸巾擦了擦嘴, 应声道：“嗯。”
　　宁翎舟看向她，一脸茫然, 随后反应过来她是答应了给他一个机会。
　　宁翎舟失落的脸上顿时绽放笑容，暗淡的眼神一下子就亮了起来。
　　她看许芳倾起身赶紧过去扶着她：“你要去哪里？我抱你吧。”
　　“不用，我自己走。”
　　许芳倾还是拒绝她，但是刚才得到了她的同意，宁翎舟也有了勇气, 只当她是在闹别扭。
　　“你现在脚上有伤，不宜走动。”
　　宁翎舟说着就弯腰将她抱了起来，许芳倾睁大了眼睛看着她, 随即皱眉抖腿：“你干什么？你放我下来。”
　　“好，马上就放下。”
　　她说话的时候往床那边走, 很快把许芳倾放在了床上。
　　许芳倾气呼呼的别过脸, 不理她。
　　“我去收拾碗筷。”
　　宁翎舟趁机逃走。
　　房间里只剩下许芳倾一个人, 她长长的呼出一口气, 有些无奈。
　　明明应该跟宁翎舟划清界限的, 可是偏偏又舍不得。
　　嘴上说着要离婚, 却又依赖她的怀抱。
　　真是烦人。
　　许芳倾倒在床上望着天花板发呆。
　　过了会儿, 房间门打开，宁翎舟走进来问她：“倾倾，你是想现在回国，还是等明天一早出发？”
　　许芳倾坐起身来：“现在能走的话，就现在回去吧。”
　　她在别人家里呆不习惯，尤其是现在跟宁翎舟闹离婚，又只有她一个人可以依靠，这种感觉让她很不安。
　　“好，”宁翎舟朝外面看了一眼，“我去安排一下，顺便跟珞菲说一声，她要跟我们一起回国。”
　　“好，你去吧。”
　　宁翎舟把门带上，转头去找了江珞菲，看到她已经收拾好了行李，兴奋的等在客厅里，一副迫不及待要离开这里的开心样子。
　　宁翎舟忽然有点儿心疼宁默凝。
　　她那么一个高冷的人，居然喜欢上了这个没心没肺的家伙，要想等到她开窍，估计是有点儿难。
　　“翎舟，你们收拾好了吗？”
　　江珞菲抓着行李箱：“走吗？你老婆呢？”
　　“我去安排一下直升机，你去跟默凝姐说一声吧。”
　　“不，不用说了吧。”
　　江珞菲心虚的望了一眼楼上：“万一老大又反悔不让我走了，那可怎么办？”
　　“你跟在默凝姐身边这么久了，还不知道她的脾气？她既然答应了你，就不会临时反悔的。去吧，跟默凝姐说一声，省得她担心你。”
　　江珞菲其实也知道她该去跟宁默凝说一声，只是怕她突然反悔，转念一想宁翎舟说得也对，宁默凝做事从来都不会拖泥带水，决定了的事，不会反悔。
　　她放下心来，把行李放好，笑嘻嘻的跑上楼：“那你等我一下。”
　　到了宁默凝的书房门口，江珞菲深深的吸了一口气，敲门。
　　听到宁默凝叫“进来”，她开门进去。
　　宁默凝抬头看向她：“东西都收拾好了？”
　　“都收拾好了。”
　　这会儿了，江珞菲忽然有些不好意思，她走到宁默凝跟前儿：“我马上就要跟翎舟她们回星海市了，过来跟你说一声。”
　　“嗯，”宁默凝点点头，“去吧。”
　　往常宁默凝说“去吧”，下一秒她的视线就会回到电脑上，沉浸到工作中，但是此刻宁默凝的目光却落在她的身上。
　　江珞菲叫她看得有些不自在，这么多年，她跟宁默凝分开的时间很少，这次一去不知道要多久才能见面，忽然就很舍不得她：“老大，我们抱一下吧。”
　　“抱什么？又不是见不到了。”
　　“抱一下嘛，”江珞菲拉着她的胳膊撒娇，“老大，抱一下嘛。”
　　宁默凝被她拉着，只好站了起来，她比江珞菲高一些，两人靠得很近，她一站起来江珞菲就伸手搂住了她的腰，把脸埋在她的肩膀处小声抱怨道：“老大，我好久都没有这样抱过你了。”
　　小的时候她总是喜欢往宁默凝身上扑，喜欢抱着她的胳膊，像个跟屁虫一样跟在她的身后喊着：“老大，老大。”
　　后来长大了，不知道怎么的，宁默凝就不让她抱了，就是挽着她的胳膊，她都不让。
　　不让抱她就算了，更霸道的是，还不让她抱默真。
　　宁默真向来都听宁默凝的，她不让抱，宁默真就真的不让江珞菲抱，可把她气惨了。
　　宁默凝倒不是真的不想抱她，只是怕控制不住自己，一旦想要占有她，就会不折手段的将她留在身边。
　　江珞菲这样性格的人儿，像小鸟儿一样，只有获得自由才会快乐。
　　宁默凝不希望江珞菲不快乐，所以只能她自己忍着。
　　感受着江珞菲温热的身体，呼吸着她身上的气息，宁默凝犹豫了片刻还是忍不住抬起手将她抱住，轻声在她耳边道：“以后允许你抱我。”
　　“老大你这是在逗我呢，我回星海市了还怎么抱你？”
　　“只要你想，就能抱到。”
　　“真的？”
　　江珞菲惊喜的松开她，看着她的目光带着笑意：“那到时候我想你了，你就过来看我哦。”
　　这家伙，总是轻易的说着让人心动的话。
　　“好。”宁默凝说：“我有空就去看你。”
　　宁翎舟一行人回到星海市已经是半夜，许芳倾不愿意回宁翎舟的别墅，她就把别墅钥匙给了江珞菲，让她去那边住。
　　许芳倾想回公寓，可是这大半夜的，她回去又怕打扰到时乐，到时候看到她脚上有伤，又得担心。
　　思来想去，也没有一个好的去处。
　　宁翎舟只好带着她去帝一酒店开了间房。
　　许芳倾上完厕所，出来看到宁翎舟在房间里打了地铺，她开口下逐客令：“你去休息吧，不用在这里守着我。”
　　“就让我在这里吧，万一晚上你渴了，或者有其他的事，也好有个照应。”
　　宁翎舟说着就拉过被子躺下了，她看着天花板：“你放心，我不打呼噜，不会打扰到你睡觉的。”
　　倒不是这个问题，而是，只要宁翎舟在这里，许芳倾就无法忽视她的存在，哪怕是她轻浅的呼吸声都能牵动她的心绪。
　　看她已经闭上了眼睛，想来这一路上她也没有休息好。
　　许芳倾没有再赶她走，她上床躺着，闭上眼却睡不着。
　　房间里很安静，静得能听到宁翎舟的呼吸声，像根柔软的羽毛一样，挠在许芳倾的心上。
　　她翻身望着宁翎舟睡的那方，不知道过了多久，她终于困不住睡了过去。
　　第二天一早，许芳倾在宁翎舟怀里醒来的时候，还有些懵。
　　她看了眼自己是在床上，随后推了宁翎舟一把：“你怎么在我床上？”
　　作者有话要说：
　　宁翎舟：就腿一抬，胳膊一搭，使点儿力气就爬上床了，不困难。
　　许芳倾：我是问这个吗？
　　宝宝们晚安~


第51章 
　　宁翎舟松开她, 眨了眨眼睛，一脸无辜的看着她：“你不记得了吗？”
　　“记得什么？”
　　许芳倾抓过被子搂在胸前，跟她拉开距离, 警惕的看着她。
　　“昨天晚上你做噩梦, ”宁翎舟爬下床躺在地铺上，“我听到你在叫, 然后我就上床来轻轻拍你的肩膀。”
　　她说着就爬上床, 继续道：“然后你就翻身钻进了我的怀里，把我搂着。”
　　她抓过许芳倾的手按在自己的腰上：“就这样紧紧的搂着, 我总不能像你一样无情的把你推开吧，你一直抱着, 后来我也困了，就睡了，然后你就醒了，就这样了。”
　　许芳倾根本不记得自己做了噩梦，也不知道她说的是真的还是假的, 但是现在再纠结到底是怎么睡到一起的，也没有意义。
　　许芳倾抽回手，脸色微红, 眉头轻轻皱着：“你今晚不要在这里打地铺了。”
　　“那你晚上又做噩梦了怎么办？”
　　许芳倾别过脸：“不用你管。”
　　她慢慢的下床，宁翎舟看她一瘸一拐的朝浴室走去, 赶紧过去扶着她：“不是说好让我弥补的吗？你要是那么不想跟我一起睡, 我不上你的床就是了。”
　　许芳倾不说话, 任由她扶着进了浴室洗漱。
　　等她收拾好, 宁翎舟给秦天打了电话让她送早餐过来, 随后才进浴室洗漱。
　　吃早饭的时候, 辛朵赶了过来, 看到许芳倾安然无恙一颗悬着的心才彻底落了下来。
　　“你不知道，第二天看到你不见了，把我吓得魂儿都差点儿找不着。”
　　许芳倾笑着安慰她：“没事儿了，不用担心了。”
　　“绑架你的人都抓到了吗？”
　　辛朵看向宁翎舟，后者抬起头来：“已经处理好了。”
　　听到宁翎舟这么说，辛朵放下心来。
　　她低头看许芳倾的脚：“怎么样？脚还好吗？”
　　许芳倾活动了一下脚，有些奇怪的抬起脚看了一眼：“好像没有之前那么严重了。”
　　真是奇怪，昨天还很痛，睡了一觉起来竟然感觉好了不少。
　　“哦，对了，”辛朵想起来一件事，“昨天你妈妈打电话说你妹妹芳晨被联盟部队选中了，过两天就要进部队训练，让你带上宁总回去，一家人吃个饭。”
　　“芳晨被部队选中了？”
　　许芳倾的眉头皱了起来，手也不自觉的捏紧。
　　联盟部队负责保卫兰星的安全，抵御外星人的入侵。
　　这些年联盟一直都在随机挑选alpha入部队训练，而一旦入了部队的alpha，至少是两年不能出来，期间伤亡是常有的事，实在是太危险了。
　　许芳晨还在上大学，人生才刚刚起步，万一有个三长两短的，她怎么受得了？爸妈怎么受得了？
　　许芳倾没有想太多，她看向宁翎舟：“你在联盟有没有认识的人？”
　　宁翎舟知道她在担心什么，她上前牵住许芳倾的手，安慰道：“你先别着急，等问过了芳晨，看她的意思我们再想办法吧。万一芳晨想进部队呢？”
　　宁翎舟记得原书中许芳晨自己是愿意进部队的，而且还在与外星人对抗的时候获得了战功。
　　许芳倾的脑袋里很乱，她现在只想快点儿回去。
　　“走吧，现在就回家。”
　　宁翎舟开车送许芳倾回了许家，一到家门口，她就着急开门要下车，连脚痛也顾不上了。
　　宁翎舟看她走得难受，弯腰将她抱了起来。
　　“这样比你自己走要快一些。”
　　许芳倾惊讶的看着她，想说的话到了嘴边被她咽了下去，只低着头轻声道：“谢谢。”
　　“你不用跟我这么客气，”宁翎舟笑着低头看了她一眼，“我乐意为你做任何事。”
　　赵慧和许栋安看到她们回来，高兴的出来迎接，见宁翎舟抱着许芳倾，赵慧担心的看着她：“这是怎么了？”
　　许芳倾解释道，“练舞扭伤了脚，休息一段时间就好了。”
　　“好，没事儿就好，”赵慧的脸上满是担忧，“芳晨被部队选中了，我和你爸都不想让她去，但是她自己想去，我叫你回来，也是想让你劝劝她。”
　　许芳倾朝屋里望了一眼：“芳晨呢？”
　　赵慧又无奈又有些生气：“在她房间里，她年纪轻还不知道事情的严重性，这会儿还在睡懒觉呢。”
　　“您别担心，我先去看看她。”
　　“芳倾。”
　　许栋安叫住她：“芳晨脾气倔，要是说了不好听的话，你别跟她生气。”
　　许芳倾好笑：“爸，我不会的。”
　　宁翎舟看她爬楼梯不方便，抱着她上楼。
　　她还是第一次到许家，不知道许芳晨睡在哪个房间，许芳倾指了一下右边门上挂着布娃娃的房间：“这边。”
　　许芳倾敲了门，里面没人应，她开门。
　　宁翎舟把她抱进去，看到许芳晨翻了个身，烦躁的问：“这一大早的干嘛啊？”
　　待她看清了进来的人，许芳晨一下子精神了：“姐，翎舟姐，你们怎么在这里？”
　　她迅速的爬起来，扒拉两下头发，乖巧的站着。
　　宁翎舟把许芳倾抱到床边坐下，许芳晨看到她红肿的脚踝，爬上床凑过去问：“姐，你脚怎么伤了？”
　　“练舞伤的，问题不大，倒是你，”许芳倾长长呼出一口气，严肃道：“听爸妈说，你想去联盟部队？”
　　“嗯。”
　　许芳晨点点头，拉过一个抱枕搂在怀里，靠在床头上打了个哈欠，一副还没有睡醒的样子。
　　许芳倾都替她着急：“你知不知道进部队是很危险的？上了战场一个不小心可能就会送命，万一你……”
　　许芳倾都不敢想，不敢说。
　　许芳晨扯着嘴角满不在意的笑：“可是选都选中了啊，按照规定必须要去。
　　再说了，我不去，总得有人要去。要是人人都怕死，不愿意去保家卫国，现在的安稳日子又能坚持多久呢？翎舟姐，你说我说得对不对？”
　　“你说得对。”
　　宁翎舟刚刚说完就看到许芳倾递了一个演刀过来，立马改口道：“但是，还是得听家人的话。嗯，就像我，一定会听老婆的话。”
　　拐弯抹角的卖乖。
　　许芳倾收了眼刀，沉默不语。
　　联盟部队的权限高于国家和个人权限，被选中了的人是必须要去部队的，要是被选中的人都能选择去或不去，估计是没有人愿意去做那么危险的事，国防不强，国岂能安？
　　许芳倾不是不知道这个道理，只是当自己的亲人遇到的时候，她还是免不了会自私的希望她能不去，这样就不会有危险。
　　“姐，你就别担心了，帮我劝劝爸妈吧。”
　　许芳晨笑着道：“让她们好好的生活，等我立了战功回来光宗耀祖。”
　　“爸妈才不稀罕你光宗耀祖，”许芳倾闷声道，“爸妈只是希望你能健康平安就好了。”
　　见她下定了决心，许芳倾也不再劝了：“你要去也行，但是记得一点，凡事别逞强，时刻警醒着，安全最重要。”
　　“我知道的，”许芳晨打了个哈欠，“那要没有别的事，我就再睡个回笼觉。”
　　“你还睡得着！”
　　许芳倾抓过一个抱枕打在她身上：“起来吃早饭了。”
　　许芳晨抱着抱枕躺在床上撒娇：“不要这样嘛，我的好姐姐啊，这可是我最后能睡懒觉的日子了。”
　　许芳倾想想也是，进了部队哪里还能这样悠闲的睡懒觉，她也没有坚持，起身准备出门。
　　赵慧敲门进来：“芳晨，有个叫唐玉瑶的在楼下，说是找你有事。”
　　唐玉瑶？
　　许芳倾和许芳晨对视了一眼，她来干什么？
　　客厅里，唐玉瑶紧张的坐在沙发上说明了自己此次过来的意图。
　　“玉倩也被选中了进部队，她虽然是alpha，但是一直都很娇气，肯定会受不了部队的辛苦。
　　她去了那边我们也照顾不到她，实在是很担心，没有办法才过来找芳晨，想麻烦你在部队里方便的时候能照顾一下玉倩，我们全家感激不尽。”
　　要是放在平时，许芳晨都不愿意搭理唐玉瑶姐妹，但是现在听说唐玉倩也要进部队，实在是有些同情。
　　那个娇气的alpha，遇到一点儿事就会哭，进部队怎么可能受得了。
　　“部队里的事不好说，我现在也没有办法答应你，”许芳晨看着唐玉瑶，“要是遇到了可以伸把手的事，我会伸手的。”
　　听到她这么说，唐玉瑶也能理解，毕竟到了那边大家都自顾不暇，要去照顾别人，实在是叫人为难。
　　能得一句愿意伸手，她已经心满意足了。
　　她低头客气道谢：“我先替玉倩谢谢你了。”
　　“我还有些话想对芳倾说，”她看向许芳倾红肿的脚踝，“不知道你方不方便？”
　　许芳晨和宁翎舟知趣的避到了一边。
　　唐玉瑶走过去在许芳倾身边蹲下：“脚还好吗？”
　　“没事儿了，”许芳倾笑着拉了她一下，“你有什么话就说吧。”
　　唐玉瑶在她身边坐下，有些忐忑：“其实没有必要告诉你的，但我还是想说，我跟秦溪分手了。”
　　许芳倾有些惊讶，愣了一下：“怎么了呢？你们不是好好的吗？”
　　“大概是因为她不爱我吧，”唐玉瑶自嘲的笑笑，“在她心里，我始终是个局外人。她……她从来没有忘记过你。”
　　若是当初许芳倾和秦溪刚分手的时候，许芳倾不见得能这么心平气和的听唐玉瑶说这些话，可是现在，时过境迁，她对秦溪已经没有感情。
　　她看向站在一旁跟许芳晨聊天的宁翎舟，嘴角勾着笑：“遇到了真正适合自己的人，忘记一个人也不困难。”
　　唐玉瑶顺着她的目光看过去，宁翎舟身姿卓绝站在那里，确实是很迷人。
　　最重要的是，她那样光鲜的人还愿意对许芳倾那么好，是个omega都会心动的吧？
　　相比之下，秦溪确实是太过懦弱了。
　　送走了唐玉瑶，宁翎舟过来问许芳倾：“她跟你说什么了？”
　　看她担心的目光，许芳倾故意作出一副思索的模样：“她说跟秦溪分手了，还说秦溪心里有我，我在想，是不是要赶紧离婚，好过回原来的生活。”
　　“秦溪根本就配不上你，”宁翎舟忽然激动起来，坐在她身边着急道，“她能在你遇到困难的时候背弃你，转头就跟唐玉瑶在一起，可见这个人根本靠不住，你不要再回头了。”
　　“什么离婚？”
　　赵慧一进门就听说离婚两个字，赶紧放下手里刚买的菜，鞋都没有换就走到她们面前：“你们刚刚在说离婚的事？”
　　许芳倾和宁翎舟对视了一眼，心虚道：“没有，我们好好的，怎么会离婚呢？您听错了。”
　　“对，”宁翎舟顺势搂住许芳倾的肩膀：“我和倾倾好着呢，妈您听错了，我们不会离婚的。”
　　“那就好，”赵慧松了口气，“芳晨就够我操心的了，芳倾你和翎舟要好好的，可不能任性，别像那些长不大的孩子一样说离婚就离婚。”
　　“妈，您别担心了，我们好好的。”
　　许芳倾有些无奈，小声道：“不会离婚的。”
　　作者有话要说：
　　晚安~~


第52章 
　　一家人其乐融融的吃过午饭, 赵慧问她们下午有没有什么安排。
　　许芳倾伤了脚，没什么事儿可做，她看向宁翎舟, 后者笑着道：“今天难得休息一天。”
　　“那太好了。”赵慧特别高兴的从柜子里翻出来麻将, “之前老是听你周姨说她们一家在家里打麻将，把我羡慕的。今天我们一家终于也可以一起打麻将了。”
　　赵慧原本是没有预计许芳晨的, 结果她也要来, 人多了一个。
　　宁翎舟主动退出，许芳倾想着她也无聊, 让她来打。
　　许芳倾在一旁看着，看她打牌一点儿也没有章法, 忍不住笑了起来。
　　但是很神奇的是，她每次都能把一把烂牌打得还不错，中规中矩，输赢得当。
　　在宁翎舟给赵慧送了牌，让她一下子杠上花之后, 赵慧乐开了怀。
　　看到她那样开心，大家心甘情愿的掏钱。
　　阳光从窗外洒进来，照得屋里透亮。
　　许芳倾看着不动声色讨好家人的宁翎舟, 忽然觉得其实她现在已经很好了。
　　如果不是她改变了自己的命运，或许她和秦溪会结婚生子？彼时秦溪的家人又会怎样对待她呢？
　　自古以来婆媳关系最是难搞, 秦溪性格温和, 凡事都不敢抗争, 尤其是在她妈妈面前。
　　许芳倾想起从前两人在逛街, 偶遇了秦溪的妈妈, 于是三人去吃饭。
　　秦溪妈妈从头至尾都没有跟许芳倾说一句话, 只是关心秦溪, 跟她说最近家里的情况，又说哪个omega对她有意思，让她多留意。
　　丝毫没有把许芳倾当回事儿。
　　而秦溪当时并没有立即表明她已经有了许芳倾，对别的omega不感兴趣，只是面无表情的应声，知道了。
　　事后再跟许芳倾说她不会按照她妈妈说的去做，让她别往心上去。
　　有了前车之鉴，秦溪跟她分手的时候，许芳倾也不怎么意外了。
　　现在回想起过去，许芳倾心中到没有不舍了。
　　有的只是庆幸，庆幸没有跟秦溪在一起，不然她可能会被秦溪套在身边，放弃事业，做一个守在家里带孩子的女人。
　　还要忍受她妈妈的各种挑剔。
　　那样的日子，想想就难受极了。
　　打了一下午麻将，赵慧赢了钱很开心，直到晚上吃饭还在说着有几局她比较厉害的牌，眉梢眼角都是笑意，仿佛回到了年轻的时候。
　　宁翎舟笑着道：“妈要是喜欢打牌，以后我们经常回来陪你。”
　　“会不会很麻烦你啊？你那么忙。”
　　“不会，只要您想要我们回来，我会安排好工作。”
　　“那太好了。”
　　许芳晨听到她这么说也放心了不少：“翎舟姐，爸妈和姐姐这两年就拜托你多照顾了。”
　　说到这里，赵慧的神色又暗淡了，她看向许芳晨：“你既然决定要去，爸妈也拦不住你，只是有一点，你千万给我记好了，无论发生什么事，一定要好好的回来。”
　　许栋安也跟着道：“部队里的情况我们也不了解，帮不上你的忙，你自己照顾好身体，等你回来的时候，我们一家去接你。”
　　“放心吧，”许芳晨笑着道，“我会照顾好自己的，一定安然无恙的回来。”
　　吃过晚饭，赵慧让许芳倾她们就在家里过夜，许芳倾犹豫了一下，为了不让赵慧担心，还是答应了。
　　宁翎舟洗漱好之后抱许芳倾进了浴室洗漱，她出来看着许芳倾的房间，墙上挂了很多她的照片，梳妆台上也摆着她们家人的合照。
　　高中时候的许芳倾显得很青涩阳光，笑起来的时候眉眼弯着很是好看，就连高中校服穿在她身上都像是沾了她的光，变得闪闪发亮。
　　在一众照片里，宁翎舟看到了许芳倾小时候的照片。
　　大概才几个月吧，脸上肉嘟嘟的，又白又嫩，睁着一双大眼睛，看起来可爱极了。
　　宁翎舟都能想象得出，她们两个生的孩子会是什么样子了。
　　许芳倾开门出来，看到她拿着照片在看，走过去发现是小时候的照片，她一把抢过来，不好意思道：“你怎么悄悄看人家的照片啊？”
　　“没有悄悄，她就摆在这里的。”
　　宁翎舟神情略带无辜，目光落在许芳倾湿润的锁骨上：“你小时候真可爱，不像现在。”
　　“现在怎么了？”
　　许芳倾瞪了她一眼，把照片放在桌上，赌气一般道：“你要是嫌弃，赶紧跟我离了去找你的真爱就是。”
　　“我还没有说完呢。”
　　宁翎舟站到许芳倾的身后，目光落在她白皙的颈项。
　　她刚洗了澡，有些许信息素散了出来，闻起来有淡淡的香味儿。
　　宁翎舟凑近了在她耳边道：“不像现在，可爱又迷人。”
　　她低低的笑，从镜子里观察她的表情。
　　看到镜子里两人几乎相拥的亲密姿势，许芳倾微微红了脸，她别开脑袋，手肘往后抵了宁翎舟一下：“你离我远一点。”
　　原本只是随便一说，没想到宁翎舟就真的离她远远的，睡觉的时候宁愿挤在狭窄的沙发上，也不过来蹭她的床。
　　许芳倾躺在床上辗转难眠，她开不了口叫宁翎舟过来一起睡，可是一想到她是不是真的生气了，她又有些在意。
　　真的是，明明都说要离婚了，干嘛还要在意她的心情。
　　许芳倾意识到自己可能真的喜欢上宁翎舟了，比想象中的还要喜欢，还要在意。
　　这种感觉真糟糕啊。
　　她把脸埋在被窝里，轻轻叹了一口气。
　　忽然空气中似乎有了些甜美的花香，许芳倾感觉到身体变得燥热起来，她忽然有了一种不好的预感。
　　宁翎舟听到许芳倾翻身下床，看到她忽然急切的去翻柜子，赶紧起身过去帮忙：“倾倾，怎么了？”
　　刚一问完，她就闻到了许芳倾身上的信息素，一下子明白过来她的发情期到了。
　　许芳倾不说话，已经从柜子里找到了抑制剂，她拿出来就要往自己身上扎，宁翎舟把抑制剂抢了过来：“你光打抑制剂是没有用的。”
　　“那怎么办？”
　　许芳倾满头大汗，身体不受控制燥热，她抱着自己，声音都有些发抖：“好难受啊。”
　　宁翎舟把她抱起来，一接触到宁翎舟的身体，许芳倾就双手将她搂住，恨不得整个人都贴在她的身上，就连宁翎舟要把她放在床上，许芳倾也不放手，紧紧的搂着她。
　　“倾倾，别害怕，我给你做个临时标记，一会儿就会好了。”
　　她安抚的拍了拍许芳倾的背：“一会儿就好了。”
　　宁翎舟坐在许芳倾的身后，拉下她的睡衣，顾不上去欣赏她的美背，低头咬住了她的腺体。
　　许芳倾难受的抓着床单，紧咬着嘴唇，燥热让她出了一身的汗，湿润黏腻。
　　标记进行到一半的时候，许芳倾差点儿撑不住，她紧绷的身体一松，被宁翎舟伸手搂住。
　　宁翎舟的身体微微凉，靠着很舒服，许芳倾没有再挣扎，任由她抱着，恍惚间她想，要不就把自己给宁翎舟好了，也省得两人都这样难受。
　　给许芳倾做完临时标记，又给她打了抑制剂，这才把她安抚下来。
　　发热带来的疲惫让许芳倾昏昏沉沉的睡了过去，宁翎舟看她满头的汗，拿了热毛巾过来给她擦脸。
　　许芳倾的眼睛睁开又闭上，疲惫的眨着，她小声嘀咕了一句什么，宁翎舟凑近了才听清她说的是：“抱我。”
　　通常这时候omega都会依恋alpha的身体，寻找安全感。
　　宁翎舟床上将她搂进怀里，轻轻的拍着她的后背，温柔道：“睡吧，我陪着你。”
　　许芳倾抬手搂住她的腰，往她怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置睡了过去。
　　宁翎舟睡不着，她想到许芳倾跟她离了婚，要是在没有她的地方发情了可怎么办？
　　她之前还想着成全许芳倾，跟她离婚，现在却是半点儿都不想了，她不能放手，也不愿把许芳倾给别的人。
　　宁翎舟看着在怀里安睡的人儿，真的仅仅是因为omega对alpha的依恋，才让她这样安心的靠在怀里的吗？
　　倾倾，你有没有一点点喜欢我呢？
　　哪怕只是一点点，我都不会放手。
　　情人节这天，许芳倾的脚也差不多好了，走路没有问题，只是暂时还不能跳舞。
　　原计划这天有一场她的表演，但是因为她的脚上有伤，暂时推迟了。
　　导演为了给她一些镜头，让她这天作为观众过来看其他人表演。
　　许芳倾原本想着宁翎舟今天是不是有什么安排，但是一直没有听她说，干等着只会让她的心更乱，许芳倾犹豫了一下同意了。
　　看表演的时候她心不在焉的，手机不在身边，也不知道宁翎舟联系了她没有。
　　台上的表演过半的时候，导演忽然让大家休息一下。
　　赵瑾浠看到辛朵进来，目光跟着她看到了许芳倾，她想到宁翎舟可能来了，跟导演打了声招呼之后出了门。
　　果然，宁翎舟抱着一束玫瑰花站在大门口，她走过去打招呼。
　　宁翎舟看到她，愣了一下，随后笑着道：“我过来接芳倾。”
　　“我知道。”
　　赵瑾浠见她立马撇清关系，也笑了一下：“你不用这么紧张，我不会再纠缠你的。”
　　宁翎舟笑了笑：“你会遇到更好的人。”
　　“也许吧。”
　　赵瑾浠看到许芳倾出来了，她走过去大大方方笑着对许芳倾道：“红玫瑰很漂亮，特别适合你。”
　　许芳倾笑着点了一下头。
　　赵瑾浠进去了，许芳倾才把目光投向宁翎舟，后者走到她面前，把玫瑰花递上：“工作上有点儿事耽搁了，我一忙完就过来找你了。”
　　“嗯。”
　　许芳倾伸手接过花，心里说不清是什么滋味儿，明明就期盼着她来找自己，可是等她真的来了，又为她之前没有联系自己而生气。
　　她觉得恋爱真的太可怕了，把她从一个理智的人变得盲目。
　　她想，她可能是真的栽在宁翎舟手上了吧。
　　“现在去哪里呢？”
　　情侣约会的流程大多是吃饭，看电影，逛街买东西，晚上看完夜景，然后去开房。
　　两人去的地方，周边都是情侣，人家都是手拉着手恨不得黏在一起，随便说个话就能笑得十分开心。
　　看电影的时候看到电影里面的主角亲吻，一扭头旁边的人都跟着吻了起来。
　　许芳倾回头看到宁翎舟在盯着自己，她的心有些慌，又有些紧张，要是宁翎舟吻她的话……
　　她不躲就好了。
　　看到宁翎舟凑了过来，许芳倾紧张的看着她，心跳也跟着加快。
　　就在她准备闭眼的时候，宁翎舟忽然小声在她耳边道：“这些小情侣也太不会克制自己了。”
　　许芳倾愣住，心里好不容易准备好的情绪，被她这一盆冷水浇得很彻底。
　　后面宁翎舟说了什么，许芳倾完全没有心思听了，她转头看着大屏幕，半点儿也不想理她。
　　宁翎舟记得许芳倾说要去坐摩天轮，看过电影，她带许芳倾去坐摩天轮看夜景。
　　许芳倾走在前面也不理她，宁翎舟不知道她怎么又生气了，追上去拉住她的手：“倾倾，你等等我。”
　　许芳倾转身看到她眼里的紧张，心一下子就软了，气也消了，任由她牵着，心里一直想着一件事。
　　宁翎舟看她一副心事重重的模样，想方设法的逗她笑。
　　许芳倾本来想忍着的，可是看到她就忍不住了，喜欢一个人的心情是藏不住的，哪怕只是看到她就会情不自禁的笑起来。
　　也是这个时候，她终于下定了决心，拉着宁翎舟的手朝摩天轮那边跑过去。
　　“你慢点儿。”
　　宁翎舟看她着急的模样，声音带着笑：“你的脚还没有好彻底，慢点儿跑。”
　　两人气喘吁吁的跑到摩天轮那边，买了票坐上去。
　　面对面坐着，两人都忍不住笑了起来。
　　“你这么着急做什么？万一再伤了脚怎么办？”
　　许芳倾没有回答她的话，看向窗外，夜色降临，万家灯火星星点点很漂亮。
　　“宁翎舟，你以后还会骗我吗？”
　　听到许芳倾这样问，宁翎舟立马道：“不会，倾倾，我以后都不会再骗你了。”
　　“那你回答我一个问题。”
　　许芳倾看着她：“你真的是宁翎舟吗？”
　　宁翎舟顿了一下，眼神闪躲，从来没有过的慌乱一下子涌上心头，她不知道许芳倾为什么这么问，也不知道她是不是真的发现了什么。
　　最重要的是，她刚刚才答应了许芳倾不再骗她。
　　在她心慌意乱的时候，艾琳突然提醒道：【宿主请注意，按照规定，不能主动暴露自己的身份。】
　　意思就是她不能否认自己不是渣A，可是她确实也叫宁翎舟啊。
　　她看着许芳倾，认真道：“我也叫宁翎舟。”
　　许芳倾望着她的目光，仿佛从她的目光里看到了另外一个人，她仔细揣摩着她说这句话，“也”是什么意思呢？
　　也就是除了宁翎舟，还有人叫宁翎舟？
　　所以现在这个宁翎舟不是以前那个宁翎舟？
　　是这样的吧，一定是这样的吧。
　　许芳倾想到这里，像是急于确认，赶紧又问她：“你是不是左撇子？会不会游泳？”
　　“我习惯用右手，”宁翎舟诚实的回答，“不会游泳。”
　　“我知道了。”
　　许芳倾靠着后座忽然笑了起来：“我知道了。”
　　眼前这个人确实不是宁翎舟，那以前宁翎舟做的事就不是现在这个人做的。
　　太好了，她可以放心的喜欢现在这个人了。
　　不知不觉，摩天轮已经升到了最高点，许芳倾站起身看着万家灯火：“宁翎舟你知道吗？
　　我一直想跟心爱的人一起坐摩天轮，在最高点的时候大声告白，然后跟她拥吻。”
　　她转身看着宁翎舟：“现在你听好了。宁翎舟我喜欢你，星海市的所有人听到了吗？许芳倾喜欢宁翎舟！”
　　一如她当初告白的那样，宁翎舟的心从来没有这样激动过，全身的血液都在沸腾，她欣喜的一把将许芳倾拉过来坐在自己的腿上。
　　许芳倾一手搂着她的肩膀，娇笑着用指尖点了一下她的唇：“现在，你可以拥吻我了。”
　　作者有话要说：


第53章 
　　烟花在黑夜中绽开绚烂的色彩, 一闪而过的光芒照在摩天轮上相拥的情侣身上，震耳欲聋的声音盖过了心跳的紧张。
　　宁翎舟双手搂着许芳倾，脑袋搭在她的肩头, 心情是从来没有过的激动, 喜悦。
　　光是想着许芳倾是喜欢她的，她就忍不住笑了起来, 眉梢眼角都带着愉悦, 心里也像是流淌过暖流，浑身都充满暖意。
　　许芳倾听到她愉快的笑声, 有些莫名，却也跟着她笑了起来。
　　她把脑袋埋在宁翎舟的颈项处, 双手搂着她，有些贪恋她的体温，温暖的，细腻的肌肤相贴，很舒服。
　　宁翎舟的手在她的纤腰上轻轻戳了一下：“你怎么不问我笑什么？”
　　许芳倾特别配合, 乖巧的抬头看着她：“你笑什么？”
　　“我开心。”
　　宁翎舟眉梢眼角都带着藏不住的笑意，甚至还有些小得意。
　　她让许芳倾坐在身边，把脸靠过去在她的颈项处, 低声在她耳边亲昵道：“我一想到你喜欢我，我就好开心。”
　　许芳倾的心情也很愉悦, 贴着她耳边小声道：“我也很开心。”
　　温热的气息扑在耳边, 两人紧紧相拥着, 这一刻好像天地间就只剩下了彼此。
　　等到外面的烟火散落, 宁翎舟松开了她, 两人对视着, 她的眼睛亮亮的盯着许芳倾, 目光扫过她的脸颊，最后落在她的唇上。
　　呼吸变得有些紧张，许芳倾的心狂跳着。
　　宁翎舟搂住了腰，她笑着，眉眼弯着，眼里闪着细碎的光。
　　直到摩天轮落地，宁翎舟才将她放开，替她整理了一下裙摆。
　　出了游乐场，轿车在城市里穿梭，直接开回了家。
　　一路上的夜景都无心去看，许芳倾偏头看向正在开车的宁翎舟，她的心情很愉悦，眉梢眼角都带着掩不住的笑意。
　　若是走在路上，旁人看见了她，都会觉得她遇到了喜事。
　　只不过是听到了她的告白，听到了她的一句喜欢，就欢喜成这样。
　　许芳倾也忍不住笑了起来。
　　“你笑什么？”宁翎舟偏头看她。
　　“我开心啊。”
　　许芳倾的语调轻快愉悦，她偏头看向窗外，到家了。
　　宁翎舟下车替她打开车门，牵着她的手朝门口走去，刚开始她们慢悠悠的走着，两人都没有说话。
　　进了屋，走到楼梯的时候，宁翎舟的脚步越来越快，高跟鞋在地板上踏出一阵急促的声响，就跟有人在后面追一样，长裙都要飞扬起来。
　　许芳倾的心跳得很快，提着裙摆跟着她小跑起来。
　　卧室里没开灯，黑漆漆的。
　　宁翎舟将她拥进怀里：“我爱你，我会对你好的。”
　　夜色深时，宁翎舟看着沉沉睡过去的许芳倾，轻吻了一下她的额头：“晚安，老婆大人。”
　　第二天，许芳倾醒来的时候，宁翎舟不在身边，这样也挺好，免得她尴尬。
　　床头柜上整齐的放着她的裙子，还有她需要的其他物品。
　　她走进浴室，看到里面也放了她的洗漱用品。
　　之前她们不住一间房，这些东西都是宁翎舟才准备的。
　　她做事向来细致温柔，许芳倾心里一暖，脸上扬起笑容
　　刚一抬头看向镜子，许芳倾就愣住了，她撩开长发，看到颈项处白皙的皮肤有些绯色。
　　宁翎舟一走进来，就看到她一个劲儿的往脖子那里抹遮瑕膏，她有些心虚的咳了一声：“早餐准备好了，下去吃吧。”
　　许芳倾回头瞪她一眼，娇嗔道：“你好烦啊。”
　　宁翎舟装作不知：“怎么啦？”
　　“你自己看。”
　　许芳倾撩开长发，宁翎舟依言凑过去看，眨巴眨巴眼睛：“没有什么呀？我什么都没有看见。”
　　许芳倾哼一声，把头发放下来遮住了颈项，确认不会有问题之后，皱眉轻轻推了宁翎舟一下：“你以后不能再这样了。”
　　这娇嗔的语气，生气也像是撒娇，宁翎舟简直爱死了她这个模样。
　　她眉梢眼角都是笑意，从后面拥着许芳倾，严肃的批评了自己：“好好好，都是我的错，下次再也不这样了。”
　　确定了彼此的心意，两人就像是进入了热恋期的小情侣，时时刻刻都恨不得黏在一起。
　　一秒钟见不到都在想念对方，随时都在发消息联系。
　　许芳倾脚伤还没有好彻底，暂时不能上台跳舞，于是干脆就不去了，在家养伤。
　　但是宁翎舟得去上班，每天她一出门，许芳倾一个人在家里闲着也是无聊，犹豫了一阵，跟着她去了公司。
　　宁翎舟处理公事的时候，许芳倾就在一旁看杂志，安安静静的，互不打扰，时不时跟宁翎舟来个眼神交流，两人眉眼带笑的继续做各自的事情。
　　快要中午的时候，许芳倾看她还埋头在看文件，走过去问她：“饿了没？要不，我去打包吃的？”
　　宁翎舟站起身来，把她抱起来放在自己的桌上，许芳倾想要下来：“这样不好吧。”
　　“没关系，我喜欢你这样。”
　　宁翎舟喜欢这样的姿势和她相拥，两人正亲热的时候，敲门声骤然响起，下一秒门被推开。
　　许芳倾心慌意乱的推了宁翎舟一把，宁翎舟猝不及防的摔在了地上。
　　一时间气氛很是尴尬，时间也仿佛静止了一样。
　　秦天进门惊讶的看着自家老板趴在地上，他睁大了眼睛，然后自觉的当做没看见，低头说了句：“打扰了，我等会儿再来。”
　　随后转身出了门。
　　许芳倾回过神来看到宁翎舟眉头皱着坐在地上，赶紧去把她扶起来：“对、对不起，我、我不是故意的。”


第54章 
　　宁翎舟坐在地上, 一脸无辜的看着她，第一次露出委屈的小表情。
　　许芳倾本来挺担心她生气的，看到她这委屈的模样, 忍不住笑了起来。
　　“刚刚确实太突然了, 下次我不会了。”
　　她憋着笑举起手发誓：“我绝对不会再推开你了。”
　　“真的？”
　　宁翎舟还是一副委屈的模样。
　　“真的真的。”许芳倾点点头，眼睛亮晶晶的看着她, 很是真诚。
　　“好吧。”宁翎舟勉为其难道：“暂且相信你。”
　　“起来吧。”
　　许芳倾扶她, 拉了一阵，宁翎舟纹丝不动, 她低头看着宁翎舟，有些茫然：“起来呀？”
　　宁翎舟手上一用力就把她拉了下来, 直接坐在了她的怀里，许芳倾仰头看着她：“还生气？”
　　“本来是有些生气的，但是看到这么漂亮又迷人的你，忽然就不想生气了，只想吻你。”
　　“刚才不是才吻了吗？”
　　许芳倾好笑, 轻轻推她，想要起身：“这一天时间还长着呢，你别老是想着这件事。”
　　宁翎舟把她拉回怀里：“一天吻你八百遍都不够。”
　　许芳倾看着她莹润光泽的嘴唇, 眨了眨眼睛，看着她靠了过来, 她闭上眼睛。
　　敲门声又响了起来。
　　许芳倾睁开眼, 看到宁翎舟眉头一皱, 她一下就笑了出来, 起身凑过去在她唇上亲了一下, 站起身催促她：“快起来吧, 一会儿让别人看到你一个总裁坐在地上, 算怎么回事儿啊？”
　　宁翎舟不情不愿的起身，臭着一张脸坐回她的椅子：“进来。”
　　秦天推门进来，恭敬道：“宁总，刚刚您的大哥给媒体发了邮件暴料您和许小姐的关系，被媒体那边截了下来。”
　　宁翎舟脸色更黑：“你去把宁翎西叫过来。”
　　“是。”
　　秦天出了门，许芳倾看向宁翎舟，见她眉头紧紧皱着，显然是生气了，她走过去轻轻抚摸着宁翎舟的后背，温柔安抚道：“他毕竟是大哥，你别跟他置气。”
　　“他不是我大哥。”
　　许芳倾还以为她在说气话，就看到宁翎舟抬起头来，认真道：“他是我爸妈捡回来的孩子。”
　　许芳倾愣住了，没想到宁翎西竟然是捡回来的。
　　可他既然是捡回来的，那他就该有自知之明不会总是跟宁翎舟对着干啊，他怎么那么傻？
　　除非，宁翎西根本不知道他自己是被捡回来的。
　　“你叫他来，是打算告诉他吗？”
　　“本来我不打算告诉他的，以前他看不惯家里人宠爱我，在背后使坏我没受到什么伤害，睁一只眼闭一只眼也就过了。
　　可是之前他竟然连同宋琦绑走你，现在还想暴露我们的关系给你添麻烦。
　　是时候让他认清自己的位置了。”
　　听到敲门声，许芳倾自觉的避到了休息室里。
　　宁翎西冷着一张脸进来，站在宁翎舟的桌前，双手插在裤兜里，一副已经知道她为什么叫她来的样子，自暴自弃道：“爆料你和许芳倾关系的邮件，是我发的，你想怎么样？”
　　宁翎舟从抽屉里拿出一份文件扔到桌上：“我这里有一份鉴定书，你拿去看看。”
　　宁翎西无所谓的拿起来翻开，是亲子鉴定书，上面明确的写着他和宁昌城没有血缘关系。
　　犹如晴天霹雳，宁翎西难以置信的睁大了眼睛。
　　他好一会儿才回过神来，把文件摔在桌上，指着它后退两步道：“宁翎舟，你这是什么意思？
　　宁家什么都给你了还不够是吗？你为了把我从宁家赶出去，竟然伪造亲子鉴定书？”
　　“你倒不必这么激动？”
　　宁翎舟起身拿起亲子鉴定书走到他面前：“你要是不信，可以自己去查。
　　我叫你来只是想告诉你，你要是识趣就做好现在手里的事，该是你的一分不会少。
　　相反，你要是总是想着跟我对着干，想着对倾倾不利，不属于你的，你分都得不到。”
　　宁翎舟把亲子鉴定书硬塞进他的怀里，看到他颤抖着接过，眼眶泛红，艰难的咽下那口气。
　　宁翎西失魂落魄的走出办公室，一路人有人跟他打招呼，他一个也没有理，径直回了自己的办公室，他才像是泄了气的气球，腿一软就跪在了地上。
　　他颤抖着把亲自鉴定书打开，眼里的泪忍不住落了下来。
　　原来这么多年，他一直得不到爸爸妈妈爷爷奶奶的爱，不是因为他不优秀，不是因为他是omega，而是因为他根本就不是宁家的孩子。
　　多可笑啊，他一直把他们当做自己最亲最爱的家人，想方设法的想要讨得他们的喜欢，渴望得到他们的爱。
　　可是他们所有人，包括宁翎舟都知道他只是个捡来的孩子，他在他们一家人面前，就像一个笑话，一个跳梁小丑。
　　多可悲啊。
　　宁翎西把脸埋在鉴定书里大声哭了起来。
　　吃饭的时候，许芳倾还想着宁翎西的事，她忍不住问宁翎舟：“你什么时候知道大哥不是……”
　　按理说，宁翎舟比他小，宁翎西被捡来的时候他肯定不知道。
　　这个内容是宁翎舟从书中知道的，渣A其实并不知道，但是她不能说，只好谎称是无意中听到爸妈谈话的时候说起的。
　　“那时候有些疑惑，所以取了他们的头发去做鉴定，没想到是真的。”
　　“大哥骤然知道这个消息，肯定接受不了。要是换做我，我也接受不了自己不是爸妈的孩子。”
　　宁翎舟看她眉头皱着，握住她的手：“别担心，早些让他知道也好，免得他做出什么不能挽回的事。”
　　“希望吧。”
　　看宁翎舟一副担心她的模样，许芳倾笑了笑：“好啦，我又没事儿，你别这样看我。”
　　两人饭吃到一半，忽然一个人在宁翎舟身边坐下，她取下眼睛笑着跟许芳倾打了个招呼：“hello，倾倾最近有没有想我啊？”
　　宁翎舟瞪了她一眼：“江珞菲，你给我正经点。”
　　“瞧你，”江珞菲嫌弃的推了她一下，“有了老婆半点儿玩笑都开不起了。”
　　宁翎舟好笑：“你怎么在这里？不是有部戏，你要跟昕悠对接吗？”
　　“是啊，”江珞菲插了一块桌上的水果喂进嘴里，小嘴一股一股的：“可是那个女主角我不喜欢。”
　　“国内能跟你搭戏的，可都是影后级别的了，颜值演技都是一流的，你还不满意？”
　　“我是不满意啊，”江珞菲看了一眼许芳倾，又看向宁翎舟，“换你，你也不会满意的。”
　　“谁啊？”许芳倾问。
　　江珞菲看看她们两口子，眨巴眨巴眼睛：“赵瑾浠。”
　　这下宁翎舟不说话了，这事儿她没有资格发言。
　　许芳倾倒是很清醒，并没有因为她是宁翎舟的前女友而不舒服，反倒是跟江珞菲讲起跟赵瑾浠搭戏的优势。
　　“你们两个影后搭戏，顶流配置，从各方面来说赵瑾浠都是比较适合的人选，到时候你们互飚演技，可以直接把观众的期待值拉满，肯定会大爆特爆。”
　　“我演的电影就没有不爆的，不需要赵瑾浠的名气。”
　　江珞菲看向许芳倾：“听说你也是学表演的，我倒是挺想跟你搭一部戏。”
　　许芳倾直接愣住了，她什么咖位？连十八线都算不上。
　　江珞菲这种影后级别的跟她搭戏？
　　许芳倾都能想象到时候评论区肯定会有：这女的谁啊？带资进组的吧？
　　这女的背景挺厉害的啊，竟然拉江珞菲捧她。
　　第一部 戏就搭上了江珞菲，这女的手段可以啊，肯定没少爬床吧？ 
　　再想就更糟心了。
　　许芳倾果断的摇了摇头：“不行不行，我现在还配不上跟你搭戏。”
　　“怎么配不上啊？”
　　宁翎舟给她撑腰道：“只要你想，你就配得上。”
　　江珞菲啧啧两声，指着宁翎舟嫌弃道：“你看看她这霸道总裁的样子。”
　　许芳倾好笑：“以后有机会的话，还是希望能跟珞菲搭戏的，但是现在还不行。”
　　“为什么不行？”
　　江珞菲拍了拍宁翎舟的胳膊：“只要你家翎舟愿意把你交给我培训培训，不出一个月，你就能跟我搭戏。”
　　“倒也不是这个问题，”许芳倾有些犹豫，“我还是觉得一步一个脚印比较好，一下子登顶了，容易摔得很惨。”
　　“德不配位必有殃灾，”江珞菲还是劝她，“要是你演的好，没人会在意你是新人还是影后，只会觉得你是个好演员。”
　　这话倒是给了许芳倾很大的鼓励，她之所以学表演不就是想成为一个好演员吗？
　　这个世界上这么多的人，总会有不喜欢她的，看不惯她的，恶意揣测她的。
　　既然这样，她只要做好自己，无愧于心就好了。
　　许芳倾看向宁翎舟，后者从她亮晶晶的目光中看出来她很想试一试，于是鼓励她：“做你想做的事，其余的都不用思考，我来处理就好。”
　　“嗯，”许芳倾点头，“谢谢你。”
　　因为抢了赵瑾浠跟江珞菲搭戏的机会，宁翎舟给了赵瑾浠很多高端化妆品，珠宝，奢侈品的代言做补偿。
　　赵瑾浠说那些她都可以不要，但是想跟宁翎舟一起吃个晚饭。
　　宁翎舟想着只是吃个晚饭，没什么关系，于是同意了。
　　去赴约之前，宁翎舟主动跟许芳倾报备要去见赵瑾浠，许芳倾也同意了。
　　但是从她出门那一刻起，许芳倾的心也跟着走了，她知道宁翎舟不会跟赵瑾浠有什么，表面上也是一副很大度的模样，可是只有她自己知道，她心里在意极了。
　　恨不得宁翎舟一出门就回来跟她说不去了，恨不得跟上去看看她跟赵瑾浠在哪里吃饭，两人说了些什么话。
　　可是理智不允许她这么做，许芳倾第一次觉得等待一个人的夜晚这样的难熬。
　　手机看了八百遍，想问宁翎舟什么时候回来的消息编辑了又删掉，电话也是翻出来想打，又放弃。
　　反反复复，许芳倾觉得自己可能要疯了。
　　为了找点儿事分散注意力，她从冰箱里拿了啤酒，又点了一些烧烤外卖到家里，一边看电影，一边吃烧烤喝啤酒。
　　很不巧的是，电影居然也是赵瑾浠的。
　　看到屏幕里的赵瑾浠跟另外一个人接吻，许芳倾仿佛看到了赵瑾浠在和宁翎舟接吻，这一下火气上来，啤酒很快见了底。
　　等宁翎舟回来的时候，看到许芳倾坐在地上，脑袋靠着沙发，脸颊通红，眼神迷离。
　　桌上地上有好几个空酒瓶，烧烤就吃了几串，她皱眉过去把许芳倾拉起来：“怎么喝这么多酒？”
　　“我不开心。”
　　许芳倾木愣愣的打了个嗝儿。
　　“为什么不开心呢？”
　　出了一身的汗，也不知道把空调打开，宁翎舟替她把头发撩起来用发圈扎了起来。
　　“我不知道。”
　　许芳倾倒在沙发上，眼睛一眨一眨的，看起来像是很困。
　　“困了吗？”
　　宁翎舟把她扶起来：“我抱你上去睡觉。”
　　“不要你抱。”
　　许芳倾推开她，自己起身往楼上走，迈一步脚要踉跄两步。
　　宁翎舟真怕她摔了，索性直接把她抱了起来。
　　许芳倾挣扎：“不要你抱，不要你抱，我身上好臭。”
　　宁翎舟哭笑不得：“没事儿的，我不嫌弃你。”
　　“我不开心。”
　　许芳倾在她怀里蹭了蹭，小声呢喃：“我不想你去跟别的女人约会。”
　　宁翎舟这才反应过来她为什么会喝酒，为什么会不开心了。
　　她嘴角扬起笑容，语气温柔，哄着许芳倾：“不是约会，只是去吃个饭而已。我一吃完立马就回来找你了。”
　　进了房间，许芳倾嘴里喊着：“洗澡，洗澡。”
　　宁翎舟只好将她脱了抱进浴缸里躺着，温热的水淋在身上的时候，许芳倾清醒了一瞬，看到自己什么都没穿的狼狈样子，赶紧用双手挡住自己。
　　“现在才挡，看都看完了。”
　　宁翎舟好笑的拿着花洒往她身上浇水，许芳倾背过身娇嗔道：“你好烦啊。”
　　等到水放得合适了，许芳倾舒舒服服的躺在浴缸里，忽然一条腿跨进了浴缸，她睁开眼睛看着宁翎舟：“你干嘛？”
　　“洗澡啊。”宁翎舟已经坐了进来，捧起水面上的泡泡对着许芳倾吹。
　　许芳倾抬手挡住：“你别吹了。”
　　她懒洋洋的，一副很困的样子。
　　宁翎舟把她捞过来坐在自己身上，许芳倾有气无力的靠着她的肩膀：“很困诶。”
　　“不想我吗？”
　　刚标记的那两天，两人天天亲热，许芳倾受不了宁翎舟的热情提出让她克制自己。
　　宁翎舟倒是听话，已经克制三天了。
　　现在美人在怀，她又起了心思。
　　“嗯？”
　　许芳倾抬起头，双眼迷茫的看着她，手捧着她的脸，细细的摸了一阵，慢慢凑上去吻住了她的唇。
　　就像是一道攻城的号令，宁翎舟嘴角扬起笑容，不再克制自己。
　　作者有话要说：


第55章 
　　许芳倾脚伤之后去补拍了她的舞台, 还有她在练习室练舞的镜头。
　　好在许芳倾的舞蹈功底很强，跟着编舞老师练几遍，基本就能顺利的跳下来, 剩下的时间就是强化动作, 力求完美的展现。
　　一共四个舞蹈，每个舞蹈她都练到深夜, 终于赶在《一舞倾城》的最后一次舞台追上了大家的进度。
　　前面三个舞蹈, 许芳倾是一天跳完的，那天宁翎舟有事, 没能过来看。
　　所以最后一次舞蹈，许芳倾特意邀请了宁翎舟过来看。
　　宁翎舟怕给许芳倾带来麻烦, 没有去前台现场观看，她在工作人员安排的房间里看电视投屏。
　　许芳倾不知道她已经来了，上台之前还在四处张望，想看看她过来了没有，没有看到她的人影, 略微有些失望。
　　许芳倾之前合作的MV是一首古风歌曲，很适合编舞。
　　她上台躺在床榻上，灯光照在她身上, 四周都暗了下去。
　　镜头拉近，许芳倾绝美的脸上微微带着笑容, 仿佛在睡梦中想到什么美好的事。
　　音乐起, 她身姿柔美坐起来, 随后长腿一掀, 下床翩然起舞, 此时她的舞蹈是温和柔美带着幸福的。
　　随后, 跟着音律一转, 许芳倾手捧着不存在的家书，仿佛看到惊天噩耗，她幸福的表情变得伤心，后退两步优美又难过的跌坐在床上。
　　音乐婉转悠扬，许芳倾望着前方，追逐着一束光，舞姿优美快速的变化着，直到光消失，她摔在地上，舞台上一片黑暗。
　　世界仿佛都安静了下来，大家都被许芳倾的舞台表演力震撼到了。
　　有人回过神来，紧张问道：“怎么了？”
　　“是摔倒了吗？”
　　灯光再次亮起，音乐推向高潮，而舞台上许芳倾已经脱掉了外面的仙女裙，里面穿着一身紧身红袖衣。
　　这里已经到了女主为男主报仇在宴会上刺杀的敌人的时刻。
　　之前许芳倾就跳过这一段舞，现在改编起来也更加容易。
　　一身红衣鲜艳美丽，许芳倾动作柔中带刚，目光坚定，展现了一个女子心境变化之后的动作和神态变化。
　　一舞终了，许芳倾快速旋转着，随后猝不及防的做了一个拔剑自刎的动作，她顿了一下，双手耷拉下来，缓缓的倒在了舞台上，镜头拉近，她眼里含着泪光，笑着闭上了眼睛。
　　灯光再次暗了下去，一时间没有人说话，大家都沉浸在许芳倾带来的舞蹈中，还没有回过神来。
　　直到灯光打开，许芳倾站在舞台上，大家才回过神来。
　　主持人搓了搓手臂：“芳倾，你这支舞也太厉害了，我虽然不懂舞蹈，但是刚刚几度起了鸡皮疙瘩，整个人都看呆了。”
　　许芳倾微笑着客气礼貌的道：“谢谢夸奖。”
　　主持人让导师点评，看其中一个导师已经哭了，他把话筒递过去。
　　导师一边擦眼泪，一边道：“我这个人情感比较丰富啊，一看她这支舞啊，就跟看电影似的。
　　真的，从头到尾我都能感觉到她的情绪。
　　那种由喜悦转为悲伤，再到坚毅的过程，还有想要抓住那束光，但是没有抓住的绝望伤心，我真的……天啊，特别好，真的特别好。”
　　导师朝她竖起一个大拇指。
　　许芳倾不知道是导师故意捧她还是真的有那么好，只是笑着虚心道谢。
　　她的舞台结束之后就回到了下面观众席，还有其他人的表演，许芳倾想到宁翎舟没有来，索性就不去想她了，安静认真的看表演。
　　最后导师们投票，选出了冠军是一个跳街舞的alpha，许芳倾是季军，后面的都不重要了。
　　结束了拍摄已经是晚上一点钟，导演为了庆祝顺利拍摄结束，请大家吃夜宵。
　　许芳倾本来不想去的，但是这个夜宵也不只是吃夜宵，还是有镜头跟着拍摄的。
　　所以，即便是大家都很累了，还是笑着去吃夜宵，争取有更多展现自己的机会。
　　吃夜宵的时候，许芳倾被一群人围着拍照，她温柔笑着举起一串烤鸡翅。
　　宁翎舟在房间里看她努力配合营业的样子哭笑不得，她跟导演打了招呼，工作人员把她叫了出来。
　　许芳倾跟着工作人员出来，还没有来得及问她把自己叫出来有什么事儿，那个人就回去了。
　　许芳倾茫然的站在门口，四处张望了一阵，过了会儿，一双手捂住了她的眼睛。
　　许芳倾惊了一下，刚要躲开，熟悉的气息萦绕在鼻尖，她听到宁翎舟用做作的声音问：“猜猜我是谁？”
　　不用猜都知道是她，许芳倾嘴角扬起笑容，去拉她的手，转过身问：“你什么时候来的？”
　　宁翎舟牵着她的双手摇了摇：“你跳舞之前来的。”
　　“那我怎么没有看到你？”
　　许芳倾嘟嘴，来了也不告诉她，害她一直想着。
　　宁翎舟宠溺的刮了一下她的鼻头：“怕影响你发挥，我在房间里看的投屏。”
　　“哦……”
　　许芳倾看着她：“那你觉得，我跳得怎么样？”
　　“好看，”宁翎舟搂着她的腰，把她圈进怀里，“特别好看，又美又飒，旋转的时候哪里是在舞台上转，简直是在我的心上转。”
　　许芳倾被她的土味儿情话逗笑，顺势靠近她的怀里，指尖在她的心口处打圈圈：“就像这样吗？”
　　宁翎舟低低的笑：“你这样明目张胆的勾引，我可受不了。”
　　“我哪有勾引你？”
　　许芳倾娇嗔一声，红着脸离开她的怀抱，转身往外走。
　　深更半夜只有路灯还在坚守，四周安静得只能听到蛙叫。
　　宁翎舟嘴角扬着笑，跟在许芳倾身后，见她回头瞪了一眼。
　　宁翎舟快走几步上去跟她并肩，碰了一下她的肩膀：“我特别喜欢。”
　　见许芳倾要笑不笑的，宁翎舟凑过去在她耳边笑着道：“特别喜欢你这样。”
　　“哎呀，你好烦。”
　　许芳倾笑着转身，想避开她，被宁翎舟一把拉了回来，搂着腰。
　　昏黄的路灯下，两人四目相对，明明更亲密的事都做过了，可还是会脸红心跳加速。
　　“既然你喜欢这样……”
　　许芳倾看着她温润光泽的嘴唇，双手搂着她的脖子，踮起脚凑上去亲了她一下。
　　宁翎舟这次克制着没有反客为主，任由她亲吻，任由她拉着自己回了别墅，上楼，进屋，然后被她按在门上。
　　两人的气息都乱了，宁翎舟握着她的胳膊：“今天很晚了，你也累了一天……”
　　“你想说什么？”
　　许芳倾捧着她的脸，亲昵的蹭着她的下巴：“错过了今晚，我可就不会这样了哦。”
　　她说完，学着之前宁翎舟对她做的事，伸手去拉她裙子的拉链。
　　宁翎舟被她勾得气息大乱，她趁许芳倾把头埋在她颈项处的时候，笑着道：“那你等会儿可别后悔。”
　　许芳倾忽然想起之前的情景，羞耻心一下子战胜了她的理智。
　　她猛地抬起头，沉默着把宁翎舟的拉链给她拉好，然后退开，指了指浴室：“我、我累了，我去洗澡了。”
　　她说完，迅速的转进了浴室，把门反锁，像是怕宁翎舟会进来找她算账。
　　洗完澡已经是深夜，许芳倾出来的时候，打了个哈欠，确实是眼睛都睁不开了。
　　宁翎舟已经在另外的房间洗好了澡，这会儿穿着睡衣靠在床上看手机，听到许芳倾开门出来，她抬起头看向许芳倾，随后拍了拍身边的床，柔声道：“快过来。”
　　许芳倾强撑着眼睛，有些心虚：“你要跟我一起睡？”
　　“刚刚不是挺勇敢的吗？”
　　宁翎舟起身，走到她面前：“这会儿怕我对你做什么了？”
　　许芳倾往后退了一步：“也没有很勇敢，就是真的有点儿累了。”
　　“累了就过来睡觉。”
　　宁翎舟牵着她的手，把她带上床，关了灯，两人抱在一起，不到两分钟，许芳倾就已经睡着了。
　　宁翎舟哭笑不得，吻了一下她的额头：“睡吧，明天再收拾你。”
　　许芳倾做了一个十分羞耻的梦，她梦到跟宁翎舟做了不可描述的事，而且身体的感觉十分的强烈，就跟真的似的。
　　在梦里，她变得很放肆大胆，以前羞于启齿的声音，因为在梦里，无所顾忌的溢了出来。
　　这一觉睡得过于昏沉了些，等许芳倾被宁翎舟弄得醒来的时候，才发现她以为的梦，不是梦！
　　许芳倾顿时脸色爆红：“你怎么，你怎么……你……”
　　许芳倾咬着嘴唇，都不好意思继续说。
　　偏偏宁翎舟还不肯放过她，凑近了在她耳边无辜道：“我怎么了？”
　　这人真是，太坏了。
　　许芳倾快要受不了她了，只能把脸埋在她的怀里，嘴上逞强：“你这一大清早的怎么就…”
　　“哪、哪有、你这样的？”
　　许芳倾抓住宁翎舟胳膊的那只手越来越紧。
　　“好吧，”宁翎舟一副认错的模样，停了下来，“那就算了吧。”
　　许芳倾抬头看着她，又羞又有些生气。
　　都这个时候了，说这种话，太故意了吧。
　　带笑的声音钻进许芳倾的耳朵里，酥酥麻麻的感觉传遍了全身，她红着脸娇嗔道：“好烦呀。”
　　作者有话要说：


第55章 
　　两人亲热过后, 宁翎舟抱着温软的许芳倾，闻着她身上的香味儿，像只吃饱了的野兽十分满足。
　　怀里的人儿又睡了过去, 宁翎舟抓过手机, 看了眼时间，已经不早了, 她轻手轻脚的起床。
　　许芳倾感觉困的慌, 宁翎舟温热的身体一离开，身上微凉。
　　她睡眼朦胧的抓了一把被子拢进怀里, 半张脸埋在枕头里，微微闪动的眼睫毛上还有些晶莹的水色, 衬得粉红的脸看起来很是乖顺迷人。
　　宁翎舟回头看到她这副模样，又忍不住俯下身在她额头上吻了一下，轻声道：“睡吧，我去收拾上班了。”
　　她进了浴室快速的冲了个澡，照镜子的时候发现颈项处有道红痕。
　　不是很明显, 但是别人一看就知道是怎么回事儿。
　　不过，在别人眼里她本来就喜欢花天酒地，跟omega弄出点儿痕迹也不是一回两回的事了。
　　宁翎舟倒是很坦然, 出去打开衣柜找了一条黑色露膝长裙穿上，她身材本就极好, 穿黑色更加显得肌肤白皙莹润。
　　侧身时看到颈项处的红痕过于明显了, 今天还要去给那群公司的老古董开会, 为了避免他们过于关心她的私生活, 宁翎舟把长发放了下来。
　　栗色大波浪披散在肩头, 挡住了天鹅颈也挡住了暧昧的痕迹, 宁翎舟走在公司里, 所有人的视线都不自觉被她的一双大长腿吸引，员工们低下头恭敬跟她打招呼的时候，视线一直跟着她的大长腿转。
　　秦天跟在宁翎舟身边汇报今天会上要讨论的内容，宁翎舟走路带风，边听边做出指示。
　　到了办公室，宁翎舟坐下，秦天递上需要签字的文件，她看了一下都是之前商讨好了项目，签完字递给秦天。
　　“对了，宁翎西最近在做什么？”
　　“宁总最近在跟进翎西春天楼盘的项目，没有什么其他的动作。”
　　翎西春天是宁昌城以他的名义建的楼盘，要是他能明白自己的身份老老实实做自己的事最好。
　　宁翎舟点点头：“他那边需要帮忙的，你跟我说。”
　　秦天点头：“知道了。”
　　跟老古董们的会议即将开始，宁翎舟让秦天先去准备，她抽空给许芳倾发了个消息：“床头柜上有面包，牛奶，要是饿了先垫垫肚子，中午等我回来一起吃饭。”
　　许芳倾没有回复消息，估计还在睡觉。
　　会议时间到了，宁翎舟起身去会议室。
　　此次开会主要是讨论星恒游乐场的建设，这个游乐场占地一千多亩，涵盖了多个游乐项目。
　　因地处郊外，涉及占民房民地，前期因为一户人家想要更多赔偿拖了很久，现在终于签好了合同，准备投入施工。
　　各部门都做好了相关准备，给宁翎舟汇报之后，这件事就这么定了下来。
　　中午，许芳倾说要来公司找宁翎舟，她下楼去接许芳倾，刚走出电梯，就听到前面大厅有人在闹。
　　宁翎舟走出去，看到一个老妇人手上举着一个白色牌子，上面用红色的字写着，还我儿子性命。
　　“星宁集团为侵占我家房子，害死我儿子，逼我在合同上签字，为富不仁，天打雷劈！”
　　她身边还有记者在拍照，保安想要将老妇人带走，但是她躺在地上不肯走，嘴里还在喊着天打雷劈那句话。
　　宁翎舟叫了前台过来问：“怎么回事儿？”
　　前台的小姑娘被宁翎舟叫去问话，紧张的看了眼老妇人：“我也不是很清楚，她一走进来就站在那儿喊，还有人在跟着拍照。保安过来劝也劝不走，又不敢强行将她拉走。”
　　“好了，你去忙吧。”
　　宁翎舟往前走，被秦天伸手拦住：“宁总，这个女人情绪不稳，您还是不要靠近为好。”
　　“那边站在这里问吧。”
　　宁翎舟说完站在原地，问那边的老妇人：“老人家，您有什么事可以跟我说。”
　　老妇人坐起来看着她：“跟你说？你是谁？跟你说有用吗？”
　　“我是星宁管事的，我叫宁翎舟。”
　　一听说她叫宁翎舟，记者手上的照相机，摄像机立马跟了过来，提问一个接一个。
　　“宁总，请问这个老人家说星宁为了占地，害死她儿子的事是真的吗？”
　　“宁总，请问您知道这件事吗？”
　　“宁总……”
　　提问一窝蜂的上来，宁翎舟一个都没有回答。
　　她看到老妇人被记者挡在最外面，无可奈何的模样，她伸手拨开人群，站到老妇人跟前儿：“您说星宁为了占地害死你儿子，可有证据？”
　　老妇人没有想到宁翎舟会问这个，一时间愣住了，她顿了一下开始哭：“我和儿子相依为命，不愿意被你占地，你们就害死了他，现在还问我要证据，我一个老妇人，我懂什么？你们这些吃人血的有钱人啊，还我儿命来！”
　　她说着就冲上去要掐宁翎舟的脖子，好在秦天手快把老妇人的手拦住了。
　　她开始哭闹：“打人了，救命啊！”
　　“各位，如果这个老人家说的是真的，我们可以走法律程序，还她一个公正，今天就请各位先散了吧。”
　　保安们过来请记者，拍到了想要的资料，大家都散了。
　　宁翎舟立马给星宁公关部打了电话，让她们立即去处理这件事，无比要在调查清楚之前把这件事压下去。
　　“秦天，这件事就交给你去调查，我要知道真实的结果，如果老人家说的是真的，相关人员，一个都不能放过，全都给我揪出来。”
　　“是，我马上去办。”
　　经过这么一闹，宁翎舟出门时正好遇到许芳倾进来，她看到一群人从星宁出来，赶紧避到一边，见到宁翎舟她上前去问：“怎么回事儿？”
　　宁翎舟简单的跟她讲了一下，许芳倾紧张的看着她：“她没有伤到你吧？”
　　她眼尖的看到宁翎舟颈项处有个红痕：“她抓到你了？”
　　“没有。”宁翎舟握着她的手。
　　“那你脖子上怎么有个红痕？”
　　宁翎舟好笑，撩开长发给她看：“你再仔细看看，想一想，是怎么回事儿。”
　　许芳倾看清了隐约是个咬痕，一些脸红心跳的画面浮现在脑海里，她红了脸退开两步：“好了，别说了。”
　　宁翎舟特别喜欢她这娇羞别扭的样子，摸了摸颈项，轻轻“嘶”了一声：“可真疼。”
　　许芳倾闭了闭眼，一副听了污言秽语恨不得就地消失的模样。
　　宁翎舟脸上的笑意更深，勾了一下她的手，故作好奇慢悠悠道：“你那会儿，到底是舒服还是不舒服啊？”
　　“宁翎舟！”
　　许芳倾脸色爆红，终于忍不住回头瞪她。
　　大白天的，这人问的都是些什么问题。
　　“好了好了，”宁翎舟见把她惹生气了，赶紧拉过来哄，“别生气，我不问了。”
　　许芳倾挣脱她的怀抱，气冲冲的往前走。
　　宁翎舟跟在她身后追了一路，直到进了餐厅吃饭，许芳倾才算是没生气了。
　　吃过午饭，宁翎舟回去工作，许芳倾回了趟公寓。
　　刚走到门口就听到里面传来时乐的哭声：“你真的要跟她结婚？”
　　没有听到回应，时乐的声音又大了些：“那我呢？我怎么办？”
　　这次许芳倾听到了林奕的回答：“乐乐，大家都是成年人了，有些话不用我说，你应该明白的，我们没有可能。”
　　“可是、可是……”时乐的声音带着哭腔，“你都愿意跟我做了，为什么不能跟我在一起？”
　　林奕沉默了一会儿，语气冷静：“你知道alpha很容易冲动的……”
　　所以，她对她只是生理上的需求，并不是喜欢，也不是爱。
　　多么残忍。
　　“够了！”
　　时乐颤抖的指着门口：“你给我滚！滚！”
　　房间门打开，许芳倾和林奕四目相对的时候，两个人都愣了一下。
　　林奕看着她：“帮我安慰一下她吧。”
　　许芳倾的眼神冷了下来：“不用你说。”
　　林奕错身下楼，许芳倾站在门口，看着蹲在地上把脑袋埋在手臂里放声大哭的时乐。
　　热烈的阳光从窗户照进来，映在地板上，把整个房间照得透亮，时乐就蹲在阴影和光亮的交界处，像是被世界抛弃了一样，伤心，难过。
　　许芳倾走进去蹲下身把她搂进怀里，轻轻拍她的后背，时乐一边哭，一边哽咽着说：“倾倾，我好贱啊。明明知道她不爱我，我还非要爱她，非要跟她做。”
　　“没有，不是这样的，”许芳倾看她哭得伤心，她也跟着难受，“爱一个人没有错，你只是没有爱对人而已。”
　　时乐哭得累了，回了房间休息，许芳倾放心不下她一个人，给宁翎舟打了电话说要留下来照顾她。
　　“需要我帮忙的话，尽管说。”
　　“不用，”许芳倾看了眼床上闭着眼睛还在流泪的人儿，叹了口气，“这件事没人能帮的了她，只有看过段时间，她能不能好起来吧。”
　　时乐伤心难过，消沉了三天。
　　第四天，她终于开始收拾打扮自己，说要出去玩儿。
　　许芳倾陪着她去逛街，看电影，晚上去吃她最喜欢的烧烤。
　　香气扑鼻的烧烤一上来，时乐就往上面撒了很多辣椒，即便她喜欢吃辣，那些辣椒也太多了，许芳倾没有拦着她。
　　她看着时乐大口大口的把那些沾满辣椒的烧烤塞进嘴里，吃到后面，眼泪又不争气的落了下来，她随手一抹花了精心化的妆。
　　“最后一次，就像喜欢吃辣一样，一次吃个够，以后再也不爱了，再也不吃了！”
　　时乐憋了憋眼泪继续吃，吃到满手都沾上了辣椒和油，许芳倾抽了纸巾去帮她擦手：“够了，已经够了。”
　　吃完了烧烤，城市已经热闹起来，夏天的夜是生活的开始，各处的人都很多。
　　喧嚣吵闹，所有人都有自己的归宿，有人陪伴，时乐却觉得自己像个被掏了心的孤魂野鬼，不知道能在哪一处歇脚。
　　她拉着许芳倾去酒吧喝酒。
　　一个人喝到烂醉，放声大哭，歇斯底里，狼狈不堪。
　　终于泪流满面的下定决心和林奕一刀两断。
　　新的一天，许芳倾和时乐在客厅相遇，她顶着黑眼圈笑着跟许芳倾打招呼：“早上好啊，倾倾。”
　　许芳倾知道她好了，至少暂时好了。
　　宁翎舟发现许芳倾从公寓回来之后更加黏她了，但是这种黏人似乎还有些不安。
　　尤其是晚上亲热的时候，许芳倾特别的主动，就像是最后一次恩爱一样，热情中带着一些难过和绝望。
　　过后，宁翎舟抱着她，吻着她的脸安抚道：“怎么了？”
　　“没有。”
　　许芳倾一开口就哭了起来。
　　“发生什么事儿了？”
　　宁翎舟轻轻拍着她的后背，耐心的哄着她：“别自己一个人瞎想，跟我说说。”
　　许芳倾抽了抽气，嘟着嘴撒娇道：“那我说了，你不许笑我。”
　　宁翎舟摸着她柔软的头发：“这么严肃的时候，我怎么会笑你。”
　　许芳倾贴近她怀里，小声道：“我就是看到时乐失恋伤心难受的样子，感到很难过。
　　要是我们分开了，我不知道我不会不会像她一样伤心难过，也不知道能不能像她一样，这么快就振作起来。
　　我一想到我们分开了，我就……”
　　“不会的，”宁翎舟将她搂得更紧了些，亲吻着她的发顶，“我们不会分开的，不要去想这样不可能的事，开心一点。”
　　许芳倾也觉得自己是杞人忧天了，可是她一想到和宁翎舟分开了，她就忍不住陷入悲伤的情绪无法自拔，越想就越无法把自己从那种情绪中抽离出来。
　　还好有宁翎舟在身边，温暖的，让人安心的存在。
　　许芳倾发现她好像比想象中的还要喜欢宁翎舟，已经喜欢到不可自拔的地步了。
　　作者有话要说：
　　宝宝们晚安~~
　　最近气温很高，大家注意防晒，注意不要中暑，也不要感冒了哦。
　　比心~~


第57章 
　　宁翎舟最近这几天都在忙星恒游乐场的事。
　　那天来闹事的老妇人确实死了儿子, 但是她的儿子是赌博被讨债人打成了重伤，最后不治身亡。
　　跟星宁集团拆迁半点儿关系都没有，但是被老妇人那么一闹, 许多带节奏的营销号为了流量, 添油加醋避重就轻发了很多对星宁不利的新闻。
　　不明真相的吃瓜群众看到老妇人声讨的视频，群情激奋, 在网上声讨星宁集团仗势欺人无法无天, 一时间闹得不可开交，市值一夜蒸发上百个亿。
　　公关部迅速发了声明, 表明星宁没有做过这样的事，并且已经报警。
　　在警方的帮助下, 很快搞清楚了老妇人儿子的死因，随后警方发了通知。
　　事情解决得太快太顺利，有些人不相信，觉得老妇人被威胁了。
　　直到老妇人亲自接受采访承认了她儿子是赌博被打死的，大家才相信了星宁是被冤枉的。
　　但是现在大家关心的不是星宁了, 而是觉得真情实感被老妇人欺骗，气愤的网民又在网上骂她，骂她的儿子活该。
　　又是一场网络舆论的狂欢。
　　直到江珞菲的新电影宣传海报发出来, 一下子挂了好几个热搜，包揽前三, 这件事才被人们渐渐抛之脑后。
　　江珞菲这次的新电影是科幻题材, 讲述的是外星人入侵兰星大肆破坏, 人们在绝境中艰难求生, 最后打败外星人守护兰星的故事。
　　海报上江珞菲一身武装, 手拿着枪做了一个瞄准的动作, 十分帅气, 在她身后是漫天的火焰灰尘和奔跑的群众。
　　这次海报只披露了她一个主演，其他什么信息都没有，但是简介里面有写到江珞菲饰演的角色，跟一个女大学生在互帮互助中心生爱意，之后一起拯救大家。
　　许多营销号在猜测跟江珞菲搭档的女大学生是谁，许多备选人员都被拿来做了视频剪辑，蹭热度。
　　但是没有任何人猜中是许芳倾。
　　本来她也没有多少粉丝，也没有名气，再加上江珞菲那样影后级别的，怎么可能跟一个不知名的演员搭档。
　　星宁故意不暴露是不想许芳倾被那些人打扰，还有就是引起大家的好奇，等上映的时候好让许芳倾一炮而红。
　　大家都说陆昕悠导演，江珞菲主演，只要许芳倾演技跟得上，这部剧一定会爆。
　　大家都把期待放在了许芳倾身上，她的压力一下子很大，大多数时间都跟在江珞菲身边学习表演，和武打动作。
　　她们有很多逃生的打斗戏，江珞菲有功夫在身并不困难，这也是她的电影的一大看点。
　　许芳倾在这方面毫无接触，学起来有些艰难。
　　宁翎舟为了许芳倾能更好的学习，把江珞菲请到了家里住。
　　看着江珞菲手把手教许芳倾武打动作，宁翎舟在一旁吃飞醋吃得飞起。
　　她的拳头捏了又捏，深呼吸再深呼吸。
　　要是换了别的人上手搂许芳倾的腰，她早就冲上去打人了，但是为了让许芳倾快点儿掌握武打技巧，免得在拍戏的时候受伤，宁翎舟忍了又忍。
　　她忽然有点儿理解那些不愿意让老婆进娱乐圈的霸道总裁了。
　　任何一个alpha都受不了自己的老婆跟别的alpha搂搂抱抱，更别说吻戏和床戏了。
　　宁翎舟被自己气得冒烟儿。
　　许芳倾天天学完整个人都累得不行，也没有注意到她在吃醋，吃饭的时候还在回想刚才的动作。
　　宁翎舟闷闷吃完饭，问她晚上还有安排吗？
　　许芳倾手上还比划着，江珞菲笑着替她回答：“要对戏。”
　　“什么戏？”
　　“吻戏。”
　　宁翎舟看江珞菲笑成那样，脸色更黑。
　　她捏了捏拳头，看向江珞菲：“你别找打。”
　　江珞菲笑得不行，嬉皮笑脸的冲她勾勾手指：“来啊，来打我啊。”
　　“你等着，”宁翎舟掏出手机，“我这就给默凝姐打电话，跟她说你在这边乱搞。”
　　一听她说要给宁默凝打电话，江珞菲顿时正经了，飞速起身，一手撑着桌面翻身到宁翎舟身边抢过手机：“别给老大打电话，我又没说是我跟芳倾对吻戏。”
　　江珞菲把剧本扔给她：“你来对。”
　　宁翎舟眼睛一亮：“好啊，手机给我。”
　　“不许给老大打电话。”
　　江珞菲再三警告：“你要是敢跟老大打电话告状，我就趁你不在的时候亲你老婆。”
　　“你敢亲我老婆，我就跟默凝姐打电话，让她把你抓回去。”
　　“你要是敢跟老大打电话告状……”
　　“你敢亲我老婆……”
　　许芳倾一手撑着脑袋，默默的吃饭，看她们两个像小学生一样吵架。
　　自从江珞菲搬进来，两人就经常莫名其妙的吵架，最后就是一个要跟宁默凝告状，一个威胁说要亲她老婆。
　　乐此不疲，跟小学生没什么两样。
　　吃过饭，江珞菲说要出去嗨，让宁翎舟在家里跟许芳倾好好对戏，还特意说明了晚上不回来给她们过二人世界。
　　宁翎舟在门口冲着她的背影叮嘱，让她注意安全，不要惹出幺蛾子，有事就打电话。
　　这会儿又跟家人一样。
　　宁翎舟上楼，看到许芳倾洗了澡出来，这会儿穿着薄如轻纱的睡衣，随着步伐摇曳，裙摆浮动，曼妙身姿若隐若现，空气中飘着若有似无的香气，勾着她的神经。
　　她从来都无法拒绝许芳倾，哪怕她什么都不做，就只是站在那里，都能勾动她的心。
　　“愣在那里干嘛？过来吧。”
　　许芳倾冲她招招手，随后走到沙发边儿坐下，拿起剧本。
　　窗外夜幕降临，天色乌蓝，院子里的灯光照在阳台上，在墙上投下一个阴影。
　　宁翎舟走过去把窗帘拉上，转头看到许芳倾的睡衣挂在白瓷一般的肩头，要落不落的，随意却勾人。
　　她似乎还没有意识到自己有多么诱人，懒懒的打了个哈欠，伸手牵住宁翎舟的手，仰着精致的巴掌小脸儿，轻轻撅着嘴撒娇：“好困啊。”
　　细腻白皙的手指握在手里，又软又暖，宁翎舟的手指摩挲着许芳倾的手背：“那怎么办？”
　　许芳倾知道宁翎舟最是能纵容她的，她说什么就是什么。
　　为了尽快跟上江珞菲的节奏，在开拍的时候不拖大家的后退，她打起精神：“还是把这场戏对了再睡吧。”
　　这场讲的是两人在经历生死逃难的时候，被外星人围在了一处废弃的旧楼，眼看着要被外星人发现，两人可能就此丧命，江珞菲饰演的角色还一直在教许芳倾饰演的角色如何逃生。
　　许芳倾静静的听着，随后亲吻了江珞菲饰演的角色，在愣怔了两秒钟后，两人相拥热吻，把这辈子的柔情热血都用在了对方的身上。
　　宁翎舟上辈子也是个演员，读了剧本之后很快便进入了状态：“等会儿她们冲进来，我挡在前面拦住她们，你从楼顶突围。”
　　她侧过头，视线死死的盯着门口。
　　“等她们全部上楼，下面的人应该不多，你用吊绳下去应该没问题。”
　　“只要下了楼，就有机会冲出去。”
　　“不管发生什么，只管往前跑，活下去才有希望，知道吗？”
　　没有听到许芳倾的回应，宁翎舟回头看着她，却见她眼眶含泪望着自己。
　　许芳倾入戏很快，就像是已经身临其境，遇到了危险一样，让宁翎舟都看得愣住了。
　　下一秒，她凑了过来，捧着她的脸亲吻。
　　戏里是有这么一场吻戏的，但宁翎舟还没有跟上她的节奏，慢了半拍。
　　但是刚好这个角色也是猝不及防被吻，有些错愕，她的反应正正好。
　　随后许芳倾松开了她，泪眼朦胧的看着她，有些绝望，但已经没有了遗憾。
　　两人还沉浸在戏中，看着彼此愣了两秒钟，宁翎舟把许芳倾拉进怀里，主动亲吻。
　　这场戏在绝望中热血沸腾很有看点，尤其是外面外星人步步逼近，躲在房间里的两人激情热吻。
　　紧张又刺激。
　　不过此时此刻，没有危险的外星人，只有热血沸腾的一对有情人。
　　宁翎舟将许芳倾抱起来坐在自己腿上，将她的双手反扣在身后，许芳倾不得不往后仰起身体，她学过古典舞，身体很柔软，这个姿势并不算困难。
　　睡衣滑落挂在手腕上，被宁翎舟抓住顺势缠住了她的手腕。
　　许芳倾有些惊讶的睁大了眼睛。
　　随即宁翎舟搂着她的腰拉起来，她的手丝毫没有阻碍的扭转过来，看得宁翎舟一愣一愣的，两个人都笑了。
　　两人亲热过后，许芳倾困得不行，眼睛都睁不开，被宁翎舟抱去洗澡，随后裹着浴巾抱出来放在床上。
　　空调开到最适温度，宁翎舟把她身上的浴巾取下来扔在地上，拥她入怀。
　　她最喜欢这样抱着许芳倾，刚刚洗了澡，身上微微凉，抱着很舒服。
　　将要入睡的时候，艾琳突然开口提醒：“宿主请注意，生命值只剩下10天，距离兑换永久生命值，仅差一分，请宿主继续努力。”
　　“还差一分？”
　　宁翎舟有些惊讶，她以为和许芳倾互通心意之后就已经是满分了，没想到竟然还差一分。
　　“这一分差多久了？”
　　“20天。”
　　这二十天里，她和许芳倾的感情一直都很好，也可以说是越来越好，但是爱意值却不再涨了，这是为什么呢？
　　应该是差了点儿什么，宁翎舟闷头想来想去，忽然猛地睁大了眼睛，难道是需要终生标记？
　　可万一不是呢？
　　她贸然把许芳倾标记了，爱意值还没有到100分，10天过后她就要挂掉，到时候让许芳倾怎么办？
　　可是除了终生标记，还有什么？
　　宁翎舟仔细回想着书中许芳倾最想要的是什么，最后只想到了离婚。
　　她一直都想离婚，甚至为了离婚不惜挖掉自己的腺体。
　　所以，满足许芳倾的愿望跟她离婚，或许也是获得那一分的方式。
　　眼前有两条路可以走，一是让许芳倾愿意让她标记，二是跟她离婚。
　　但是哪一种都有风险，宁翎舟忽然陷入了为难，不知道该如何取舍。
　　她不舍得跟许芳倾离婚，也怕伤了她的心。
　　可是眼下活命要紧，她必须要在这两个当中选一个来争取到那最后一分。
　　第二天，许芳倾在睡梦中又被宁翎舟弄醒，迷迷糊糊听到宁翎舟问她可不可以终生标记。
　　许芳倾猛地睁大了眼睛，人也清醒了，松开了搂住她颈项的手，有些犹豫：“我、我觉得现在还不是时候。”
　　许芳倾知道她很想，没有一个alpha不想终生标记自己的妻子。
　　可是现在她还在读书，终生标记十有八/九都会怀孕，她怕万一怀上了，她的学业怎么办？她的事业怎么办？
　　看到她眼里的犹豫和紧张，宁翎舟知道了，能让她活下去的最后那一分，就是终生标记。
　　作者有话要说：


第58章 
　　时间一晃又过了几天, 眼看生命值只剩下3天。
　　在这几天的时间里，她想了很多，也明示暗示了许芳倾很多次终生标记的事。
　　但是许芳倾不知道其中的缘故, 她感到为难, 选择了逃避。
　　宁翎舟也能理解许芳倾的心情，现在她的事业正忙, 确实不是终生标记的时候, 要是强行将她标记，许芳倾肯定会讨厌她, 最后那一分也得不到，她还是会死。
　　宁翎舟思考再三, 做了最后的决定，跟许芳倾离婚，把她名下的财产能给许芳倾的，都给她。
　　这样的话，就算她死了, 许芳倾也能得到丰厚的财产，不至于在她死后跟宁家人争夺家产。
　　宁翎舟很平静的让律师拟好了离婚协议，处理好公司的一应事务, 又把江珞菲叫来，拜托她照顾许芳倾。
　　江珞菲笑着挑眉：“你就不怕我把你老婆照顾到床上去了？”
　　宁翎舟也笑：“你要是敢欺负倾倾, 我做鬼也不会放过你的。”
　　“年纪轻轻做鬼也是风流鬼。”
　　江珞菲眼尖的看到她桌上摆着离婚协议书, 拿起来一看, 宁翎舟已经在上面签了字。
　　“你要跟芳倾离婚？为什么？”
　　江珞菲仔细打量她, 唇红齿白, 气色很好, 不像是病入膏肓的模样, 刚刚还叮嘱她要照顾许芳倾，也不像是负心出轨的样子。
　　难道是许芳倾要离婚？
　　可是，也不像啊，之前见到两人还如胶似漆的。
　　不过这几天，好像许芳倾的状态也不怎么对，跟她对戏的时候总是走神。
　　这两人搞什么？
　　宁翎舟想解释也没法解释，只说：“原因很复杂，你以后会知道的。离婚的事，你先别告诉芳倾，我想亲自跟她说。”
　　她不愿意说离婚的理由，江珞菲也懒得再问，想来是两人可能吵了架，闹了矛盾，一时冲动才要离婚。
　　下午教许芳倾表演的时候，趁着休息的空档，江珞菲问许芳倾是不是跟宁翎舟吵架了。
　　许芳倾喝了一口水，笑着摇了摇头，装作若无其事的样子。
　　“没有啊。”
　　低头的时候，许芳倾收敛了笑容。
　　想到宁翎舟已经三天没有联系她，她心里也不舒服。
　　好几次拿起手机想要联系宁翎舟，可一想到她不能答应宁翎舟终生标记的事，又觉得再等等吧，等她忙完了这段时间再说。
　　江珞菲看许芳倾的样子就知道她们之间肯定有事，宁翎舟竟然把离婚协议都签好了，肯定不是小事，但是看样子，许芳倾还被蒙在鼓里，不知道宁翎舟要跟她离婚的事。
　　江珞菲决定试探一下许芳倾的心意，她轻轻咳了一声，开始了表演。
　　“关于翎舟，有件事，不知道该不该告诉你。”
　　“什么事？”
　　许芳倾看向她：“江老师你只管说。”
　　江珞菲怕许芳倾看出破绽，她起身走到一边接了一杯水，迟疑了一下才道：“翎舟小的时候，有个算命先生给她算过，说她活不过二十六岁。”
　　许芳倾睁大了眼睛看着江珞菲，后者半点儿没有脸红心虚，继续编：“那个算命先生说想要活命，需得找到一个心意相通的爱人，只有彼此都付出真心，深爱对方，此劫才可平安度过。
　　你和翎舟感情深厚，自然是彼此付出真心，深爱对方的。
　　我都劝她不要信那算命先生的话，可是她怕连累你年纪轻轻的就守活寡，所以她……”
　　许芳倾蹭的一下站了起来：“她怎么了？”
　　江珞菲沉沉的呼出一口气，为难道：“她想给你自由。”
　　许芳倾迟疑了片刻，才反应过来她话里是什么意思，试探道：“她想离婚？”
　　江珞菲赶紧摆手：“翎舟不让我告诉你，我可没有说。”
　　这一番操作下来，许芳倾的心完全乱了，也不管她说的是真的假的，立马就跑出去找宁翎舟了。
　　在路上的时候，许芳倾给宁翎舟打了电话，得知她在公司，许芳倾让她回家。
　　宁翎舟说好，挂了电话，她拿着离婚协议，正好她也要去找许芳倾，就趁今天，把这件事办了吧。
　　开车回到家里，许芳倾不在客厅，她上楼去敲许芳倾的房间门，也不在。
　　迟疑了片刻，宁翎舟看向了她自己的房间门，走过去打开。
　　许芳倾穿着一身睡衣背对着门坐在床边，窗外的阳光照进来，落在她浅金色的头发上，她整个人都像是在发光，只是不知为何，看起来有些孤独。
　　像是落日迟暮，即将消失的余晖。
　　宁翎舟的心微微一颤，想要上前将她拥住。
　　听到开门声，许芳倾扭过头来看了宁翎舟一眼：“回来了？”
　　“嗯。”
　　宁翎舟把手上的离婚协议背到身后，先问了她：“你这么着急叫我回来，是有什么事吗？”
　　她走到许芳倾身边，没有坐下，只是低头看着她，从这个角度她可以肆无忌惮的欣赏许芳倾美丽的容颜，修长的天鹅颈，以及性感的锁骨，诱人的身躯。
　　她很想，很想在离开之前再拥抱许芳倾一次，哪怕什么都不做，只是抱在怀里就很好。
　　可是现在，她却退缩了。
　　在回来的路上，许芳倾想了很多，要是宁翎舟真的因为一个算命先生的无稽之谈跟她离婚，那她就跟宁翎舟离了，一了百了。
　　在等待宁翎舟的时候，许芳倾冷静下来，又舍不得。
　　虽然生气宁翎舟竟然因为这种无稽之谈想要跟她终生标记，求而不得就要跟她离婚，就像是要挟她似的。
　　可是，从头至尾，宁翎舟都没有做出任何强迫她的事。
　　细细想来，跟宁翎舟相处的这些日子，一直都是宁翎舟在迁就她，从来不让她做不愿意做的事，事事以她为先，对她关怀备至，体贴入微。
　　哪怕是她的父母都没有做到对她这样好。
　　说不感动是假的。
　　许芳倾想起曾经看过的一个故事，大意是一个古代的大家小姐让书生日日到家门口等她，若是能坚持一百日，她便嫁给他。
　　书生依言日日来等小姐，陪她说话，给她写诗。
　　可是等到第九十九天的时候，书生留下一封信走了。
　　信上说他可以再为小姐等一天，但是小姐不爱他，即便等到了也只是孽缘，遂放弃。
　　许芳倾回想起跟宁翎舟在一起的日子，似乎每次都是她努力的在朝她走近，她只需要站在原地等待，宁翎舟就会把她想要的捧到她的面前。
　　可是爱一个人的心始终得不到想要的回应，就像书生等不到小姐的关怀，看不到她的在意，终有一天也会灰心失望，选择离开。
　　直到这个时候，许芳倾才彻底想清楚了。
　　宁翎舟已经为她做了太多，她不后悔把自己给宁翎舟，既然是迟早的事，为什么不趁现在呢？
　　“的确是有一件很重要的事，”许芳倾站起身看着她，上前一步，慢慢伸手搂住了她的脖子，“翎舟，谢谢你为我做了很多的事，索性再多做一件吧。”
　　“什么事？只要你说，我都可以答应你。”
　　许芳倾踮起脚，凑近了她的耳朵，诱惑道：“标记我。”
　　作者有话要说：


第59章 
　　宁翎舟愣在原地, 她还以为自己听错了，她不知道许芳倾为什么突然改变了主意，一时间没有来得及做出任何反应。
　　没有等到她的回答, 许芳倾抬起头, 疑惑的望着她，忽然有些不安的去拉她的手：“怎么了？”
　　要是换做以往, 宁翎舟这个时候已经激动的将她抱住了, 但是她现在什么都没有做。
　　这个反应是许芳倾没有想到的。
　　她心里忽然有些失落，又有些紧张, 难道宁翎舟已经对她失望了吗？
　　“为什么……突然要我标记你？”
　　宁翎舟不知道有什么理由能让她突然改变了主意，如果她不是自愿的, 那么标记对她来说也是无用，最后一分她同样得不到。
　　如果是这样的结果，她宁愿自己死后，许芳倾可以获得自由，找到真正的爱情。
　　许芳倾牵住她的手, 清澈的目光望向她，认真道：“因为我爱你。想和你永远在一起。
　　之前不愿意终生标记，是因为担心怀孕, 担心学业事业受阻，所有的这一切只考虑到了我自己, 没有考虑到你的心情, 我很抱歉。”
　　听到许芳倾说爱她, 宁翎舟的心一下子雀跃起来, 忍不住将她搂进了怀里, 可她说的那些问题也确实有可能。
　　“那现在呢？”
　　宁翎舟眉头轻轻皱着, 神色担忧的看着她：“现在不怕怀孕了？不怕学业事业受阻了？”
　　她并非是说气话, 只是怕许芳倾以后会后悔。
　　开弓没有回头箭，现在不想清楚，以后后悔了可没有后悔药。
　　“还是怕，”许芳倾笑看着她，神色温柔，充满信任，“但是只要有你在身边，你会帮我克服的吧？”
　　“当然，”宁翎舟再次将她抱进怀里，紧紧的搂着，亲吻她的发顶，珍重道：“我会尽我所有，护你万般。”
　　好像只要有宁翎舟在身边，许芳倾就觉得很心安，她相信宁翎舟一定会说到做到，所以，她也没有什么好怕的了。
　　夕阳西沉，余晖将房间照得昏黄，两人的影子在地上拉得很长。
　　过了会儿，宁翎舟快走几步到落地窗前抬手将窗帘拉上，屋里一下子暗了下来。
　　在她视线还没有清晰之前，许芳倾已经跟了过来双手搭在她的肩头，拥住了她。
　　外面天色渐渐暗了下去，房间里更加昏暗。
　　宁翎舟安抚她的情绪，直到怀里的人儿呼吸变得均匀，她才调整了一下姿势，把人抱着如哄小孩儿一般，轻轻拍她的后背。
　　就在她也昏昏欲睡的时候，艾琳突然开口：“恭喜宿主，爱意值达到100分，自动兑换永久生命值。从今天起，你可以在这个世界自由活下去了。”
　　听到这个消息，宁翎舟猛地睁开了眼睛，要不是怕吵醒怀里的人儿，她真想上蹿下跳跑到阳台上尖叫，大声告诉全世界，她终于不用再过提心吊胆的日子了！
　　她终于可以光明正大的和许芳倾一直在一起了！
　　从今往后，她终于彻底摆脱了渣A的命运，她自由了！
　　许芳倾醒来的时候房间里漆黑一片，宁翎舟不在身边，她迷迷糊糊的摸到床头柜的灯打开，房间门也随即打开。
　　宁翎舟看到她醒了，快走几步过去扶她起来坐着：“饿吗？渴吗？”
　　许芳倾点点头，刚想开口，发现嗓子又干又哑，想起她之前的情景，她闭了闭眼睛，长长出了一口气。
　　宁翎舟把床头柜上准备的温水端给她：“慢慢喝。”
　　一杯温水下肚，许芳倾终于感觉舒服了些，只是神色还有些疲倦：“几点了？”
　　“十点了，”宁翎舟找了睡衣拿给她，“起来吃点儿东西吧。”
　　“怎么这么黑呀？”
　　她还以为才五六点钟。
　　宁翎舟走过去把窗帘拉开，炽热的光芒一下子照进来，许芳倾抬手挡住眼睛，眯了眯眼睛才慢慢适应。
　　等许芳倾收拾洗漱好，两人一起下楼。
　　桌上摆放着精致的饭菜，一看就不是宁翎舟做的，应该是她叫人刚送过来的，还热着。
　　许芳倾没有什么胃口，每一样都只吃了一点，就又打起了哈欠。
　　没精打采的，一手搭在桌上撑着脑袋，看起来慵懒又迷人。
　　“又困了？”
　　宁翎舟摸了摸她的额头，好在没有发烧。
　　许芳倾懒懒的点了点头，嘴里还在细嚼慢咽，眼睛都已经闭上了，看样子像是立马就要睡过去。
　　宁翎舟只好又把她抱上楼，看她乖顺的靠在怀里，宁翎舟都舍不得放下她了。
　　不同于omega的身娇体柔，alpha的身体素质要好很多，大多数时候精神十分饱满，尤其跟心爱的人在一起，总是有用不完的精力，感觉做什么都觉得有意思，哪怕只是摘一朵花给许芳倾看，宁翎舟都觉得开心。
　　许芳倾睡觉的时候，她就守在一旁看着，她很喜欢许芳倾半睡半醒的时候迷迷糊糊的模样，又软又娇，总有些不一样的惊喜。
　　许芳倾困得眼睛都睁不开，又睡了一天。
　　宁翎舟在一旁的沙发上办公，方便守着她，给她端茶递水好生伺候。
　　快要中午的时候，宁翎舟接到江珞菲的电话，才知道她编了个故事把许芳倾骗了。
　　宁翎舟哭笑不得：“我们已经和好了，谢谢你了。”
　　“我就知道，只要她是去找你，肯定就逃不掉了，”江珞菲啧啧两声，笑着谴责道，“你可真是衣冠禽兽啊，把人藏起来连个人影儿都没有。”
　　宁翎舟被她气笑了：“我们这是正常的妻妻生活好吗？哦，当然了，你这个单身狗是不会懂的。”
　　“想跟我谈恋爱的人多了去了，我是不乐意谈，要不然早就脱单了。”
　　宁翎舟点头附和：“是是是，你这么优秀，想跟你谈恋爱的人一抓一大把，倾倾醒了，我不跟你说了。”
　　挂了电话，宁翎舟起身快走几步到床边，摸了一下许芳倾的额头，正常的温度。
　　“还困吗？头昏吗？饿不饿？渴不渴？”
　　一连串的问题，问得许芳倾都不知道从何答起，她翻身起来坐着，睡眼朦胧的抓了抓头发，嘟着嘴道：“口渴，想喝水。”
　　宁翎舟赶紧把温水端到她的嘴边，温柔提醒道：“慢慢喝，别呛着。”
　　许芳倾捧着喝了一大口，随后长长出了口气，人也清醒了，她坐着愣了很久，久到宁翎舟都忍不住抬手在她眼前晃了晃：“倾倾，怎么了？”
　　许芳倾这才抬头看向她，眉头轻轻皱着，忧心忡忡道：“我要是怀孕了可怎么办？”


第50章 
　　终生标记十有八九都会怀孕, 不过许芳倾没有忧心多久，就投入到了电影的拍摄中。
　　许芳倾和江珞菲磨合了很久，正式开始拍摄之后一切都很顺利。
　　跟熟悉的演员和导演合作, 许芳倾很放松, 状态一直不错，她们两个的戏基本都是一次过。
　　陆昕悠很满意她们两个的状态, 中午吃饭的时候跟许芳倾和江珞菲还在聊接下来的拍摄, 正说得兴奋，辛朵拿着饭过来放在桌上：“吃饭了。”
　　她语气闷闷的, 一副不大高兴的样子，在场的三个人都愣了一下。
　　许芳倾见陆昕悠转头看向辛朵, 她怕陆昕悠生气，挡在辛朵面前开口道：“陆老师别生气，辛朵姐不是故意的。”
　　“不会，我哪有这么小气？”
　　陆昕悠的目光似乎越过了许芳倾，看向后面不怎么高兴的辛朵, 脸上带着一丝莫名的笑意。
　　辛朵把饭菜盒子一一打开，分别拿了饭给许芳倾和江珞菲，最后一个盒饭被陆昕悠抢了过去。
　　“谢谢。”她说着就开始拆饭盒。
　　辛朵盯了她一眼, 一把将饭盒抢了过来：“没有准备陆大导演的午饭，你自己想办法吧。”
　　许芳倾愣愣的看着辛朵, 以前她对导演都是十分客气的, 怎么对陆昕悠这么凶？
　　更奇怪的是, 陆昕悠从来都是领导一般的存在, 对谁都是一副冷酷的态度, 就连许芳倾和江珞菲跟她聊天儿都能感觉到她身上那种领导的气质。
　　但是好像她对辛朵对她的态度十分不在意, 甚至放低了自己的姿态, 语气温和的跟辛朵打商量：“那么大一盒饭，你也吃不完，分我一半呗。”
　　许芳倾都不知道该做什么表情了，只是觉得她们两个之间的气氛，好怪，真的好怪。
　　江珞菲倒是没怎么在意，慢条斯理的吃饭，见许芳倾一愣一愣的望着她俩，她凑过去在许芳倾耳边用正常的声音道：“她俩谈过。”
　　“啊？”许芳倾震惊。
　　“没有！”辛朵否认。
　　陆昕悠趁机抢了辛朵的饭，拿筷子吃了一口。
　　“你！”
　　辛朵一口气提上来，指着陆昕悠，见她漫不经心的笑着，一副故意勾人的模样。
　　她咬了一下嘴唇，愤愤放下手，转身走了。
　　“诶，你不吃了啊？”
　　陆昕悠冲她的背影喊道：“又不是没有一起吃过。”
　　辛朵走得更快了。
　　许芳倾这段时间忙着跟江珞菲学习，有点儿时间都被宁翎舟占据了，根本没有注意到辛朵和陆昕悠之间的变化。
　　仔细回想起来，她第一次跟辛朵去见陆昕悠的时候，辛朵对陆昕悠的态度就不怎么对，全程冷着一张脸，说话也是冷冰冰的，根本没有把她当大导演来对待。
　　那会儿陆昕悠对她的态度也不算好，两人还拌过嘴。
　　要是这两人谈过，很有可能是不欢而散。
　　可是看辛朵否认得那么坚决，她也不好去问，只能大着胆子问陆昕悠了。
　　“陆老师，你和辛朵姐，谈过？”
　　“你没有听她说吗？没有谈过。”
　　陆昕悠还笑得出来，挺悠闲道：“她以前跟我告白过。”
　　许芳倾：“？？？”
　　结束了一天的拍摄，宁翎舟今天要加班，辛朵准备送许芳倾回去，陆昕悠突然钻上车：“我家司机今天有事，麻烦你送我回去。”
　　辛朵从后视镜看着她，翻了一个白眼儿，语气冰冷：“你要么现在下去，要么我把你扔下去，自己选。”
　　陆昕悠无视她的生气，看向许芳倾：“芳倾，关于明天的戏，我觉得你的演技已经能跟得上了，但是台词有些地方烘托得不够，还需要……”
　　见两人聊起了明天需要拍摄的地方，辛朵咬牙把车开了出去，到了许芳倾家，她下车之前犹豫了一下，还是叮嘱辛朵：“辛朵姐，麻烦你把陆老师送回去，万一她出了什么事，耽误了电影拍摄进程就不好了。”
　　陆昕悠皱眉笑看着她，心说你说的这是什么话，见许芳倾冲她眨眼睛，她才反应过来许芳倾是在帮她，立马顺着道：“对啊，我要是发生意外，可得耽误不少人。麻烦辛小姐送我回去了，感谢。”
　　辛朵一言不发，猛踩一脚油门冲了出去，陆昕悠猝不及防的撞在后椅上，她哎哟一声，捂着额头，靠回后座，优哉游哉的从后视镜看辛朵。
　　“这么多年了，还生我的气？”
　　辛朵从后视镜瞥了她一眼：“你想多了，我只是单纯看不惯你。”
　　“你变了，”陆昕悠伸手撩了一下她的头发，“以前多温柔的女孩儿，怎么现在这么凶？”
　　辛朵偏过头，躲她的手，方向盘猛地一打，一脚刹车踩到底。
　　陆昕悠被甩得贴着车门，整个人都朝着后座撞了过去，等抬起头来时头发都乱了。
　　辛朵下车，打开后座的车门，趁陆昕悠没反应过来，伸手把她拽下来，然后上车关门，油门儿一踩扬长而去。
　　辛朵从后视镜看到灰尘扑了陆昕悠一脸，她坐在地上眯着眼睛慢悠悠用手扇了扇。
　　此刻应该算是她这二十多年来最狼狈的时候。
　　但她还是那副优哉游哉的样子，好像对什么都不上心，真让人生气。
　　许芳倾回到家，收拾洗漱完毕后用验孕棒测了一下，看到上面只显示一条杠，她松了口气。
　　听到楼下传来开门声，许芳倾开门出去，看到宁翎舟进门，她穿着睡衣踩着拖鞋哒哒哒跑下楼。
　　宁翎舟看她朝着自己跑了过来，站在原地张开怀抱将她抱了个满怀。
　　转了两圈之后，宁翎舟亲了一下她的额头：“什么事儿这么高兴？”
　　许芳倾双手搂着她的颈项，凑近了在她耳边说悄悄话：“我用验孕棒测过了，一条杠。”
　　宁翎舟反应了一下才明白她说的是什么意思，一把将人打横抱起来往楼上走：“这下你总算是可以放心了。”
　　“你不开心吗？”
　　许芳倾双手搂着她的颈项，抬眼看着她。
　　“开心，本来现在也没有计划要孩子，”宁翎舟笑着凑到她耳边道，“之前怕你已经怀了，都不敢这样那样，现在可以了。”
　　“你能不能不要每次都说出来啊。”
　　许芳倾笑着拍打她的胳膊，不好意思的扭动着要下来，被宁翎舟抱得更紧，她笑得更加明媚：“我就喜欢你害羞的样子，特别勾人。”
　　把人放到床上，宁翎舟脱了裙子往旁边一扔，勾着许芳倾的下巴亲了一下：“我去洗澡，抽屉里有些东西，你看看有没有喜欢的。”
　　宁翎舟笑得暧昧，又亲了她一下，转身去了浴室。
　　许芳倾疑惑的拉开旁边的抽屉，看到那些用品，刹时烧红了脸。
　　之前跟宁翎舟一起看过视频，里面也有用这些的，所以她大概知道那些东西是怎么用的，会是什么样子。
　　许芳倾用两根手指捏起一条小裤，看着只有一条蕾丝边的黑色小裤，想到她要是穿上这个，羞耻了。
　　宁翎舟洗完澡披着浴巾出来，看到许芳倾把自己裹着躺在床上，她走过去摸了摸她的额头：“脸怎么这么红？不舒服吗？”
　　“没有。”许芳倾脸色羞红，慢慢掀开被子。
　　浅灰色被子下，雪白的肌肤犹如玉瓷，透着一点点浅粉色。
　　她一条腿浅浅弯曲着，若有似无的黑色蕾丝给曼妙的身姿添了一丝禁欲气息，给人一种欲拒还迎的引诱感。
　　即便是看了她许多次，宁翎舟还是会被她惊艳到，浴巾从身后滑下，宁翎舟钻进了被子里。
　　刚洗完澡她身上微凉，许芳倾很暖和，彼此一接触肌肤相亲带来的感觉很舒服。
　　渐渐的空气开始变得燥热，许芳倾想掀开被子透气，宁翎舟适时把被子踢到了地上。
　　窗外月色撩人，清冷的光辉从窗户照进来，洒在如云月一般纠缠的两人身上。
　　黑色蕾丝被无情丢弃，狼狈躺在床边。
　　……
　　窗外夜色更深，许芳倾靠在宁翎舟怀里昏昏欲睡，她忽然想起辛朵和陆昕悠的事。
　　宁翎舟跟陆昕悠那么熟，她肯定知道的吧？
　　许芳倾打起精神，仰起头看着宁翎舟：“辛朵姐和陆老师以前是什么关系，你知道吗？”
　　“她们两个啊，”宁翎舟仔细回忆书中的剧情，“辛朵好像是陆昕悠的大学师妹，那会儿陆昕悠特别受欢迎，喜欢她的人不少。辛朵是唯一一个跟陆昕悠谈过的。”
　　“她们谈过？”
　　许芳倾有些惊讶，疑惑道：“可是辛朵姐说没有谈过。”
　　“也不算是正儿八经的谈过吧。”
　　宁翎舟继续道：“陆昕悠跟人打赌输了，要找个人谈一个星期的恋爱，正巧遇到辛朵告白，于是两个人就短暂的谈了。
　　打赌的事，陆昕悠是等到一周之后才告诉辛朵的，然后辛朵就跟她分手了。”
　　“原来是这样，”许芳倾又问，“那，陆老师喜欢过辛朵姐吗？”
　　书里这两人就是官配，陆昕悠那会儿其实算不上喜欢辛朵，只是对她有些好感，后来再遇见，相处之后才爱上了辛朵，然后开始追妻，两人才真正在一起。
　　但是这些话怎么好跟许芳倾解释呢。
　　还是避而不谈最好。
　　“她们两个的事就不用我们操心了，”宁翎舟笑着道，“总之就是能给她们制造相处的机会就帮个忙，缘分自有天意。”
　　许芳倾忽然感觉后腰处有些痒，她伸手挠了挠，可是越挠就越痒。
　　“怎么了？”
　　宁翎舟掀开被子，看到她后腰处的纹身，似乎长大了些，玫瑰花蕾即将盛放。
　　作者有话要说：
　　开始奇幻了。


第51章 
　　医院里, 林枝看了许芳倾身上的纹身，眉头紧皱，一时间也没有找出原因, 她遗憾的摇了摇头：“这种情况我也是第一次遇到, 还不清楚是为什么。
　　不过，目前许小姐的各项指标都很正常, 这个纹身, 应该没有什么危害。”
　　之前也说对身体没有危害，所以一直没有放在心上, 可是现在这个纹身居然还长得更大了，就这么放任下去, 等哪天要是爬满了许芳倾的后背，那还得了。
　　“林枝，麻烦你再多查查资料，看看这是怎么回事儿。”
　　不知道为什么，宁翎舟有种不好的预感。
　　“好, 我这边会继续查阅相关医学资料，要是有结果了就通知你们。”
　　回家的路上，许芳倾看宁翎舟的眉头一直皱着, 似乎很是为这个纹身焦心，她捧着宁翎舟的脸笑着道：“林枝都说这个不会影响我的身体, 你就别想那么多了。”
　　“嗯, ”宁翎舟握着她的手, 脸上挤出一个笑容, “好了, 先不想这个了, 你这部电影快要杀青了吧, 找个时间大家一起吃个饭庆祝一下，这是你的第一部 电影，真好。” 
　　说到电影，许芳倾脸上也扬起笑容：“第一部 电影就能跟珞菲姐还有陆老师搭档，我觉得跟做梦似的，到时候请客好好感谢她们。” 
　　把许芳倾送到片场，宁翎舟回了公司处理事务，但是却一直心不在焉。
　　她呼叫了艾琳许多遍，她才出现：“宿主你现在已经获得了生命自由，你的事已经不归我管了，还有什么事吗？”
　　“我想知道倾倾身上的纹身是怎么回事儿？”
　　艾琳沉默了一会儿：“按照保密协议，这是不能告诉你的。”
　　宁翎舟皱眉道：“你知道？”
　　“作者后来更新的内容我看了，许芳倾的纹身跟她的身世有关，对她的身体没有影响。我能说的，只有这么多了。”
　　跟许芳倾的身世有关？
　　难道她不是许栋安和赵慧的女儿？
　　宁翎舟上网查了关于纹身的事，全都是推荐纹身店的，只有一篇文章下面提到了会动的纹身。
　　说的是联盟跟外星人打仗，一个外星人晕倒在地上，联盟的人上前查看的时候被他身上的纹身杀死的事。
　　听起来就很玄幻，就跟编造的故事一样。
　　宁翎舟却莫名觉得很像许芳倾身上的纹身，她当即给林枝打了电话，让她不要再继续查资料了，这件事也不需要她再继续调查下去。
　　万一，许芳倾真的是外星人，让联盟的人知道了她的存在，还不得把她抓去做实验，来研究对抗外星人的办法？
　　一想到许芳倾被关在冰冷的实验里，被注射各种药液测反应，被抽血去分析，宁翎舟的心就无法冷静。
　　既然艾琳说纹身对她的身体无害，那就不管了，只要不被别人发现，许芳倾就不会有事。
　　时间一晃就过了三个月，许芳倾这边没出事，许芳晨在联盟部队里出事了。
　　部队里打来电话告诉许栋安和赵慧，许芳晨在执行任务的时候飞船被外星人击落。
　　人虽然是救了回来，但是陷入了昏迷，已经大半个月了还没有要醒的痕迹，于是通知家人来把人接回去。
　　宁翎舟开车带着许芳倾一家去接人的时候，看到脸色苍白双眼紧闭的许芳晨被人抬出来，赵慧憋了一路的眼泪再也忍不住了。
　　她扑上去握住许芳晨还剩一点儿余温的手，脸上尽是后悔：“早知道是今天这样，当初说什么我都不会让你去。”
　　许芳倾也在一旁红了眼眶，把脸埋在宁翎舟怀里，后悔道：“我应该拦住她的。”
　　宁翎舟拍了拍她的后背，安慰道：“芳晨吉人自有天相，不会有事儿的。”
　　把许芳晨抬上了随行而来的救护车，许芳倾一家人都上了救护车守着许芳晨。
　　宁翎舟早就给许芳晨安排了最好的医院，医生给许芳晨做了检查之后，摇了摇头：“病人脑部受到严重打击，苏醒可能有些困难，不过你们也别放弃，有家人的陪伴或许会有奇迹发生。”
　　从那天起赵慧看起来苍老了很多，她负责留在医院照顾许芳晨，许芳倾跟她轮换照顾了一段时间，因为有自己的事做，没有办法一直守在许芳晨身边，只好请了护工过来帮着赵慧一起照顾许芳晨。
　　过了一段时间，联盟部队的表彰下来了。
　　说是许芳晨在和外星人的战斗中击落了对方的飞船，打破了敌人偷袭的计划，特此嘉奖。
　　奖励很丰厚，要是换做寻常人家，一辈子富足有余，可是对许家人来说，这些奖励都没有许芳晨来得重要。
　　赵慧每天守在许芳晨身边，给她讲话，帮她清洗身体，活动手脚。
　　看着许芳晨半点儿都没有要醒的痕迹，赵慧悲从中来，哭着埋怨道：“当初让你不要去，你非要去，叫你好好照顾自己，你非得这样拼命。我就你这么一个女儿，你知道我的心有多难受，有多心痛吗？”
　　长久压抑的情绪爆发出来，赵慧情绪太过激动昏了过去。
　　躲在窗外的唐玉倩看到赵慧昏了过去，立马叫了医生。
　　她每天都悄悄到医院看许芳晨，一直关注着她的情况。
　　安顿好了赵慧，唐玉倩坐到许芳晨身边，终于有机会近距离看看她，唐玉倩牵起她的手，红了眼眶：“对不起，对不起，都是我害了你。”
　　当时她跟许芳晨还有一个前辈一起驾驶飞船去拦截敌人，在交战过程中，前辈不幸被敌人击中，眼看飞船要坠落，危急关头许芳晨驾驶飞船击落了敌方的飞船，随后带着唐玉倩一起跳伞。
　　幸运的是两人平安落地，不幸的是两人在等待救援的时候遇到了敌军，许芳晨英勇善战，将敌人尽数解决了。
　　要不是为了救她，许芳晨不会被那个外星人的纹身打到脑袋，就不会像现在这样昏迷不醒。
　　自从跟许芳晨一起进了联盟部队，两人分到一组，虽然许芳晨表面对她很冷，嘴巴又坏，可是在关键时候却总是帮助她，照顾她，不让她被别人嘲笑欺负。
　　唐玉倩一开始还是很讨厌她，可是后来或许是只有她一个人可以依靠，她渐渐的喜欢上了这个强大又冷酷的女孩儿。
　　但是很明显许芳晨对她没有意思。
　　她在部队里很受欢迎，即便在都是alpha的部队里，她还是会收倒很多的情书，更有不少alpha愿意为她做o。
　　唐玉倩怎么也没有想到她会被许芳晨终生标记。
　　两人跳伞的那天晚上，许芳晨进入了易感期，身上又没有抑制剂，唐玉倩不忍看她那样难受，上前抱住了她。
　　彼时许芳晨尚有些理智，拒绝了她，唐玉倩却坚定的脱了她的衣裳主动挑逗。
　　第一次她就被许芳晨终生标记了。
　　唐玉倩在跳伞的时候伤了脚，以受伤为由成功退出了联盟部队，她家也没有回，一路跟着许芳晨到医院，一直守了三个月，却只敢远远的看看。
　　心里挂念着许芳晨，唐玉倩都没有注意到自己的身体变化，直到开始呕吐，她才反应过来自己已经两个月没有来例假，上医院一查，果然是怀孕了。
　　唐玉倩不知道是好是坏，她把许芳晨的手放到自己的肚子上：“本来不该打扰你的，可是她也是你的孩子，我想还是应该告诉你。
　　许芳晨，对不起，没有经过你的同意，要让你当妈咪了。
　　你要是不愿意，就赶紧醒过来吧，不然的话，我就带着你的孩子嫁给别人，让她叫别人爸爸，叫别人妈妈。”
　　床上躺着的人并没有像电视演的那样动动手指，渐渐睁开眼睛，许芳晨躺在床上，仍旧没有任何反应，唐玉倩抱着她哭成了泪人儿。
　　许芳倾听闻赵慧晕倒，赶到医院的时候正好撞见唐玉倩抱着许芳晨哭，她急促的脚步放缓了，走进去问：“玉倩？你怎么会在这里？你家里人听说你从部队出来了，到处在找你。”
　　“我知道。”
　　唐玉倩抹了一把眼泪，振作起来：“我是来感谢许芳晨在部队里对我的照顾。芳倾姐，我先走了。”
　　唐玉倩说完就低头快速的跑出了病房，许芳倾愣愣的看着她的背影，这才想起来赵慧还晕着，又去隔壁病房看了赵慧。
　　得知她只是劳累忧思过度，加上情绪波动太大才晕倒的，身体没有什么问题，许芳倾放下心来。
　　这一下家里有两个人需要照顾，许芳倾虽然请了护工，到底是不放心，她只好守在医院，等待赵慧醒来。
　　宁翎舟随后也赶到了医院，见许芳倾守在赵慧身边，她走过去把她抱进怀里安慰道：“别担心，我陪你一起守着妈妈，守着芳晨，一切都会好起来的。”
　　许芳倾伸手抱着宁翎舟，很是疲惫，她要忙着工作，忙着学业，还要照顾家里，实在是心有余而力不足。
　　而且现在家里就只有她的时间比较自由，让许栋安放着整个公司的人不管，过来照顾她们母女也是不现实，交给别人来照顾，她又放心不下来，还是只有自己亲自守着。
　　许芳倾守着的这几天，她总是在不经意之间看到唐玉倩守在病房外面，好几次她都看到了她的身影，不知道为什么不肯亲自过来打招呼。
　　她故意出门去看赵慧，把时间留给唐玉倩，想看看她要干什么。
　　偷听了几次，唐玉倩都只是过来跟许芳晨说话，天南地北生活小事，什么都说，像是把她当个树洞一样。
　　她一边跟许芳晨说话，一边帮她擦拭身体，活动手脚。
　　这些事情，许芳倾这个秦姐姐做起来都觉得累，唐玉倩却面带微笑，甘之如饴。
　　时间久了，许芳倾发现唐玉倩的肚子越来越大，行动都不再方便。
　　有次她回来，唐玉倩来不及走，着急忙慌的差点儿摔倒，许芳倾赶紧扶住了她：“几个月了？”
　　时至隆冬，天气已经很冷，唐玉倩搂了一下宽大的羽绒服，略微紧张：“什么几个月了？芳倾姐，你说什么？我不明白。”
　　“你大着肚子还来看芳晨，”许芳倾虽然不知道她们之间发生过什么，但是她能感觉到，“这个孩子是芳晨的吧？”
　　“不是！”
　　唐玉倩紧张的看着许芳倾，又看向床上的许芳晨：“跟她没有关系，是我自己的。”
　　“玉倩，这些日子你来照顾芳晨，看得出来你喜欢她，如果这个孩子是芳晨的，我们许家肯定会认，你不肯承认，是担心芳晨永远都醒不过来影响你和孩子吗？”
　　唐玉倩看着许芳晨，眼眶微微泛红。
　　她不是担心许芳晨醒不过来影响她和孩子，她只是怕许芳晨不喜欢她，怕许芳晨根本不想要这个孩子。
　　到时候她该多难受，她的孩子该多难受。
　　与其难过的拥有，不如放手，给彼此自由。
　　唐玉倩虽然不肯承认孩子是许芳晨的，但是大家都把她当成了自家人，让她留在医院陪许芳晨说话，需要帮忙的事就跟护工说。
　　赵慧回家给她煲汤做饭，自从得知她快要孙子了，人也有了盼头，精神了许多，做起事来也有了劲儿。
　　时间一晃又到了夏季，许芳倾和江珞菲拍的科幻片在毕业季上映，一下子爆红。
　　许芳倾作为学校的优秀毕业生上台发言，感谢了家人，学校，老师，还有一系列的人。
　　她的目光和台下的宁翎舟的目光对上，笑容灿烂又迷人。
　　她还想感谢宁翎舟，但是她现在不能说，得回去悄悄跟她说。
　　宁翎舟在台下看着她光彩照人，温柔迷人的样子，那一刻，她真想冲上去给她送花，拥抱她，亲吻她。
　　可是她不能，她只能在别人不注意的地方，看着她被同学们围着拍毕业照。
　　看着那些alpha一个个的往她跟前儿凑，她嫉妒得拳头都捏紧了，真想立马把人拽着拖上车，带回家。
　　好不容易等到她和同学们聚会完，宁翎舟让辛朵把她送回了家，一路跟着回到家里，看着喝得醉醺醺的人儿。
　　宁翎舟的一颗心才算是稳稳当当的放了下来，她上前把沙发上躺着的人儿抱起来，往楼上走。
　　“宁翎舟？”
　　许芳倾看着她，脸上带着笑：“今天好开心啊，我还有好多话要跟你说呢。”
　　“嗯，你说吧，我听着。”
　　宁翎舟直接把她抱进了浴室，放水给她洗澡。
　　许芳倾闭着眼睛躺在浴缸里，享受着她的服务：“我其实特别想说感谢你，感谢你这一年来一直陪着我，宠着我，照顾我，爱护我。
　　或许一开始我嫁给你是个错误，但是现在我不后悔，我觉得很幸福，有你在身边很幸福。”
　　宁翎舟笑着捏了一下她的脸：“那么多人喜欢的女神是我一个人的，我也很幸福。”
　　听她有些吃醋，许芳倾开心的伸出双手搂着她的颈项：“嗯，我是你一个人的，所以，你想怎么样都可以。”
　　宁翎舟把她抱起来擦干水放到床上，不到两分钟，许芳倾就已经睡着了。
　　今天她忙了一天，宁翎舟十分理解，她上床抱着许芳倾，亲吻了一下她的额头：“晚安，老婆。”
　　半夜，宁翎舟感觉怀里的人儿醒了过来，她坐起来把床头柜上的水端给她喝。
　　许芳倾睡了一觉，精神了不少，喝了水之后就扑进了宁翎舟的怀里撒娇道：“我的毕业礼物呢？”
　　宁翎舟被她扑得往后面一倒，手上的杯子落在地毯上，她手指尖有些水，放到许芳倾的嘴边蹭了蹭，许芳倾顺势含进了嘴里。
　　宁翎舟脸上带着笑，语气有些危险：“睡醒了？有精神了？”
　　许芳倾不说话，在她身上点火，空气开始变得燥热，宁翎舟的呼吸也有些重了，alpha的占有欲让她根本没法控制住自己不主动。
　　只一瞬，许芳倾便被压在了身下。
　　宁翎舟附身在她耳边轻笑着道：“现在，由你的毕业礼物来为你服务。”
　　直到外面天色将白，屋里才安静下来。
　　宁翎舟的服务，周到、全面、舒适、让人无法自拔。
　　许芳倾嘴上说着不要，身体却很诚实的接受。
　　歇下来之后，宁翎舟说要抱她去洗澡，她都不愿意动，只想粘在床上睡上一整天，太累了，比上班上学照顾病人都消耗精力。
　　尽管宁翎舟十分不愿意让她起床，但是早上九点，一通电话还是让她起来了。
　　赵慧打来电话说唐玉倩要生了。
　　许芳倾眯着的眼睛立马睁开，她翻身起来穿衣服，对宁翎舟喊道：“快快快！玉倩要生了，跟我去医院！”
　　作者有话要说：
　　许芳倾是外星人。纹身平时没有什么影响，只有人死了遇到旁边有其他活物，纹身才会最后攻击一次。平常时候，外星人跟寻常人也没有什么区别。不用怕，哈哈哈。
　　许芳晨一觉醒来，突然当妈了，哈哈哈。这对cp走的是狗血带球跑路线。


第52章 
　　许芳倾和宁翎舟急匆匆赶到医院, 唐玉倩已经进了产房，她没敢告诉家里人她怀孕了，所以只有赵慧在外面焦急的等待。
　　许芳倾看她双手握在一起, 十分焦急。
　　她扶着赵慧在凳子上坐下：“妈, 别担心，玉倩年轻身体好, 一定可以顺利生下孩子的, 而且现在医疗这么发达，不会有事的。”
　　“你不知道, ”赵慧想起了以前生孩子的时候，几乎要哭出来, “当年我生芳晨的时候，痛了一天一夜也没有生下来，最后还是挨了一刀才把芳晨抱出来的，那种痛苦，我永远都忘不了。
　　而且玉倩是alpha, 本就比omega难以生产，她要承受的痛苦，比omega更多, 要不是为了芳晨，她本不必受这样的罪。”
　　这也是唐玉倩不敢把自己怀孕的事告诉家里人的原因, 她作为alpha未婚先孕, 唐家人肯定不会接受, 为了唐家的荣耀, 为了唐玉倩的身体, 唐家人一定会让她打掉孩子。
　　这是她和许芳晨的孩子, 要是许芳晨醒不过来, 这就是她在这个世界上最后的血脉，唐玉倩当然不舍得打掉。
　　这几个月赵慧一直陪在唐玉倩身边，看着她哪怕遭受孕吐腿肿耻骨疼等一系列痛苦，哪怕事后被家里人责骂，也要坚持生下这个孩子，她早就把唐玉倩当成了自己的女儿，心疼不已。
　　许芳倾也知道唐玉倩的付出，她作为一个omega尚且害怕生孩子，更何况难以生产的alpha，而且唐玉倩还比她小。
　　能有这样的勇气，许芳倾都佩服她，也心疼她。
　　只盼着生产能够顺利些，让她少些痛苦才好。
　　许芳倾安慰好赵慧，让宁翎舟找林枝去问了产房里面的情况，过了会儿林枝开门出来，着急道：“你们最好还是联系一下她的家属，万一需要剖腹产，需得家属签字。”
　　赵慧催许芳倾给唐玉倩的家人打电话：“要剖腹产就快些剖吧，免得她再遭更多的罪。”
　　许芳倾只好给唐玉瑶打了电话，十分钟后唐玉瑶急匆匆的跑了过来，高跟鞋在走廊里踏出急促的声响，到了产房外，唐玉瑶看向许芳倾：“玉倩呢？”
　　“还在产房。”
　　许芳倾简单的跟她说了一下事情的经过，随后医生过来跟她沟通剖腹产的风险让她签字。
　　唐玉瑶签完了字都还没有回过神来，唐玉倩居然生孩子了，她之前一直不回家，说是在学校上课，又或是在跟朋友们一起旅游。
　　她以前也经常跟朋友一起出去玩儿，只要她不惹事儿，能联系上，家里人也不怎么约束她。
　　没想到她居然悄悄的生了孩子。
　　唐玉瑶的眉头一直皱着，她想了一会儿，还是决定给她父母打电话说明情况。
　　很快，唐父和唐母也赶了过来，见到唐玉瑶，唐母着急道：“玉倩呢？”
　　唐玉瑶眉头轻轻皱着：“正在做手术。”
　　唐母又气又着急担心，只觉得满腔的怒气没地方发，看到一旁的许芳倾和赵慧，她走过去沉着脸问：“是你家的alpha让我女儿怀孕的？”
　　“亲家母，这件事……”
　　赵慧刚开口，唐母就打断了她的话：“谁是你的亲家母？我同意把女儿嫁到你们家了吗？
　　你们家可真行，让我女儿未婚先孕，都要生孩子了才告诉我们，你们眼里还有我们唐家人吗？”
　　许芳倾挡在赵慧面前跟唐母道歉：“唐夫人，这件事是我们做得不妥，等玉倩剩下孩子，等她修养好了，愿意嫁给我家芳晨的话，我们许家自当备足聘礼，礼数周全的把她娶进门。”
　　“许芳晨呢？她在哪儿？把我女儿害成这样，连个人影儿都没有，就你们这样的家庭，我们敢嫁吗？”
　　“芳晨她在部队里为了救玉倩受伤了，现在……昏迷不醒。”
　　“什么？”
　　唐母难以置信的看着她：“许芳晨成了植物人？你们要我女儿嫁给一个植物人？年纪轻轻就守活寡。”
　　唐母指着许芳倾和赵慧：“你们！你们可真不是东西！”
　　看她要上手打人，宁翎舟赶紧上前把许芳倾母女护在身后，唐母的拳头捶在宁翎舟的肩膀上，高跟鞋踢在她的小腿上，宁翎舟微微弯腰倒抽了一口气。
　　许芳倾看她小腿都被踢青了，有些心疼，可是对方是唐玉倩的母亲，她也不敢做什么，只能忍着，守着。
　　唐玉瑶上来拦住了哭着打人的唐母，唐父也一起将她拉住：“你先冷静冷静，等玉倩出来了再说。”
　　“妈，玉倩还在产房里，你别在这里闹。”
　　几个人在走廊上又焦急等待了半个小时，医生终于把婴儿抱了出来，是个女alpha，小小的一个，可爱极了。
　　唐母把婴儿抱在怀里，心里再大的火气也暂时消了，一边抹眼泪，一边笑着道：“你看，多像玉倩啊。”
　　唐家人围在一起看，赵慧守在一旁想看又看不到，有些失落。
　　“妈，你就别抱着了，她在哭，肯定是饿了，”唐玉瑶问赵慧，“赵姨，你带了奶粉的吧？”
　　“带了带了。”
　　赵慧赶紧去问了医生怎么冲奶粉，冲多少，弄好了之后拿过来，唐母从她手上接过奶瓶喂给婴儿。
　　唐母坐着，她守在一旁也能看到小婴儿了，跟许芳晨很像，想到许芳晨，赵慧又忍不住抹眼泪。
　　又等了一会儿，唐玉倩被推了出来，赵慧赶紧迎了上去，唐母把孩子递给唐玉瑶也迎了上去，把赵慧挤开。
　　“我的宝儿，脸色怎么这么差啊？”
　　唐母看到自家娇气得不行的宝贝女儿此刻脸色苍白，心疼极了：“你真是，真是气死我了。未婚先孕，你怎么敢的啊？”
　　“妈，”唐玉倩声音虚弱，“对不起。”
　　她一开口眼泪就落了下来：“女儿不孝，自作主张了，你不要怪别人，是我自愿的。我的女儿呢？我想看看。”
　　唐玉倩动都动不了，唐母把孩子抱到她跟前儿看到白白嫩嫩的小婴儿，她眼角的泪又落了下来：“真好。”
　　很像她。
　　虽然唐家人很不满意唐玉倩未婚先孕这件事，但还是和赵慧一起悉心照顾俩母女。
　　赵慧做菜好吃，就负责给唐玉倩做各种月子餐，孩子有育儿嫂照看着，唐母就守在一旁监督育儿嫂，时不时抱起小婴儿开心的跟她说话。
　　等到唐玉倩出了月子，两家人又坐到了一起。
　　唐母先开口：“玉倩不可能跟一个植物人结婚，孩子是玉倩生的，跟我们唐家姓，由我们家养，要是你们想看也可以随时过来看。”
　　许芳晨现在这个情况，不知道什么时候能醒过来，也不知道能不能醒过来。
　　唐玉倩能把孩子生下来，给许家留个后，已经是很好了。
　　许家自觉没有说话的余地，只好点了头。
　　唐玉倩看到许栋安和赵慧失落的低下头，她轻轻拍了拍怀里的孩子，开口道：“孩子姓许。”
　　“玉倩！”
　　唐母轻轻拉了她一下，靠过去在她耳边道：“让孩子姓许，你以后你嫁人怎么办？别人问你孩子的alpha妈妈，你怎么说？难道你要让别人知道你的孩子有个植物人妈妈吗？”
　　“妈，”唐玉倩看着她，目光十分平静，还带着几分温柔，“芳晨是为了我才成植物人的，她的女儿不会嫌弃她，我也不会。还有，我不打算嫁人。”
　　因为唐玉倩的坚持，孩子姓许。
　　唐玉倩隔两三天就会带着孩子去看许芳晨，跟她说话，或许是日复一日的陪伴有了回报，在某天早上，许芳晨终于睁开了眼睛。
　　唐玉倩高兴得哭了出来，渐渐的，她开始能活动手指，手臂，能开口说话。
　　当她艰难而缓慢的喊出唐玉倩名字的时候，她又一次忍不住哭了。
　　许芳晨渐渐的能下床走路，一切都在开始变好，她开始思考一个问题。
　　有天早上，唐玉倩带着孩子来看过她之后，她让育儿嫂把孩子推出去玩儿，她有话要跟唐玉倩说。
　　自从她醒过来，好起来，唐玉倩就盼着有一天许芳晨能跟她结婚。
　　听许芳晨说有话跟她说，她的心情十分的紧张，如果许芳晨让她嫁给她的话，她立马就答应她。
　　可是许芳晨却问她：“你真的愿意跟我生活一辈子吗？即使我们之间没有爱情。”
　　唐玉倩愣住了，她对许芳晨的爱自然是毋庸置疑的，那么只有一个可能就是许芳晨不爱她。
　　也对，许芳晨本来就不爱她，将她终生标记只是意外，孩子也是意外。
　　她们之间没有爱情，有的只是责任。
　　看唐玉倩不说话，眼里是掩不住的失望，许芳晨心里又有些不忍，语气温和了些：“我会对你负责，跟你结婚，共同养育我们的孩子。”
　　后面的话她不必说，唐玉倩也知道了，虽然知道她不爱她，对她没有爱情，可是听到她这样说出来，唐玉倩心里还是不免难受。
　　她也知道许芳晨一直就是这样爱憎分明的人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不会把同情当喜欢，也不会为了感激而喜欢。
　　真是叫人失落啊。
　　唐玉倩回到家，跟父母姐姐商量之后决定带着孩子出国，与其和许芳晨别扭的结婚，不如放彼此自由，就让她自私一点，把孩子留在身边，彼此作伴。
　　得知唐玉倩带着孩子出国了，赵慧和许栋安急得不行，叫许芳晨出国去追人。
　　许芳倾看她对唐玉倩也不是完全就不喜欢，可能只是还没有适应要结婚生子的生活，她温和劝解道：“玉倩在你生病的这段时间里，怀着孩子还每天都来照顾你，给你擦拭身体，帮你活动手脚，可见她是真的爱你。”
　　“她一直盼着你醒来，一家人团聚，现在却丢下你独自带着孩子出国，想来应该是很伤心，不知道该怎么面对你。
　　你好好想清楚吧，真的放得下她们母女，从此以后最好是不要再见了，免得她见了你又伤心难受。
　　要是放心不下，天涯海角总有尽头，想找一个人不是难事。”
　　宁翎舟在一旁听着许芳倾说的这句话，后来每每想起都充满了希望。
　　许芳晨还是决定去找唐玉倩，给彼此一个开始的机会，不让人生留遗憾。
　　出发去H国之前，在机场告别的时候，许芳晨看着许芳倾，想了很久，还是将她叫到了一边，叮嘱道：“不要让别人看到你的纹身。”
　　许芳倾奇怪道：“你怎么知道我身上有纹身？”
　　她记得这个纹身只有宁翎舟和林枝知道。
　　“之前你的裙子打湿了，在我病房换衣服的时候，我看到了。”
　　当时她震惊的睁大了眼睛，许芳倾身上的纹身跟外星人身上的很像，但是又不一样，她的是玫瑰，其他人的多是藤条。
　　外星人将死之际，纹身会迅速吸干血肉，变成藤蔓杀人。
　　许芳晨不太确定，于是去问了赵慧和许栋安关于许芳倾的身世，得知她们是在路边捡到的许芳倾，这么多年从来没有告诉过她。
　　虽然许芳倾很可能是外星人，但是两姐妹相处了这么多年，许芳晨早就把她当成了秦姐姐，所以只要她不被别人发现，她就是她的亲姐姐。
　　而她一旦被别人发现，尤其是被联盟的人抓去。
　　许芳晨见过联盟的实验室，在那里外星人根本不是人，只是做实验的素材，各种残忍的实验都有，叫人看一眼就要做噩梦。
　　叮嘱完了许芳倾，许芳晨又把宁翎舟叫到了一边，她先是试探了宁翎舟的口风：“我姐身上的纹身，你知道是怎么回事儿吗？”
　　之前听说许芳晨跟外星人对抗过，宁翎舟就一直想问她关于外星人的事，但是又怕她起疑心，现在她主动问起，宁翎舟自然全盘拖出，把自己的猜测跟许芳晨说了，得到了肯定的回答。
　　许芳晨握着宁翎舟的肩头：“所以，我姐的安危就交给你了，请你务必守护好她。”
　　“自然，”宁翎舟也拍了拍她的肩膀，“你放心去办你的事，我会用我的命去守护芳倾。”
　　作者有话要说：
　　宝宝们晚安，我等会儿还要下楼做核酸。
　　最近疫情卷土重来，大家要带好口罩，做好防护啊。


第53章 
　　盛夏转瞬即逝, 翠绿的银杏叶已经变了颜色，随风飘零。
　　一场小雨下过，天气突然转凉, 被打落的银杏叶在行道上铺了一地, 金灿灿的，很适合拍照。
　　树下, 高瘦俊美的alpha递给漂亮苗条的omega一个信封：“关于你, 我要说的话都写在里面了。”
　　“哦。”
　　omega脸色微红，犹豫了一下, 抬手接过，刚想说话, 眼前的alpha就已经红着脸跑远了。
　　Omega拿着信封站在原地，拆开信封看。
　　确实是关于她的。
　　心中写了很多关于她的小事。
　　比如早上趴在桌上偷睡，温柔的阳光洒在她的头顶，美得像一幅画。
　　……
　　看到最后omega情不自禁的笑了出来，她把信封挡在脸上, 眼里的喜悦掩都掩不住，将少女的娇羞演绎得淋漓尽致。
　　“咔！”
　　导演叫停后，许芳倾放松的笑了。
　　因为她演技过硬, 基本都是一次过戏，所以大家都很喜欢她, 剧组的氛围也很好。
　　辛朵看她搓了搓手臂, 赶紧上前将风衣披在她身上。
　　今日下了雨, 她饰演的是高中生, 这会儿穿着高中夏季校服, 还真有些冷了。
　　许芳倾接过辛朵递来的风衣穿上, 听到她说：“宁总刚刚给你打过电话。”
　　辛朵把手机递给她。
　　许芳倾喝了一些温水, 拿过手机看到宁翎舟五分钟前打过电话。
　　消息也发了好几条。
　　许芳倾点开消息，宁翎舟说：“在忙吗？”
　　“想你了。”
　　“好想亲亲你，抱抱你。”
　　“对了，说正事，给你定了一套礼服，你试试看合不合身？”
　　许芳倾看着消息，嘴角不自觉的上扬，回复道：“为什么突然给我定礼服？”
　　她最近没有什么要出席的重要场合啊。
　　“今天晚上有个重要的宴会，我想看你打扮得美美的。我有事不能去接你了，等你那边结束了，让辛朵送你到帝一酒店，我在那边等你。”
　　“哦。”
　　许芳倾听她说不能来接，有些小失落，不过很快就被赶走了，宁翎舟叫人送的礼服来了。
　　许芳倾试了之后，很满意。
　　宁翎舟对她的尺寸了如指掌，自然是最适合她的。
　　结束了拍摄之后，辛朵开车带她去帝一酒店。
　　许芳倾这几天忙着拍戏都没有休息好，在车上睡了一小会儿，到了酒店外面，辛朵看她还睡着，一时间不知道该不该叫醒她。
　　辛朵只好给宁翎舟发消息：“到帝一酒店门口了，芳倾睡着了。”
　　宁翎舟的消息很快过来：“让她睡会儿吧。”
　　辛朵看许芳倾丝毫没有要醒的痕迹，轻轻呼出一口气，心想宁翎舟可真是宠她啊。
　　精心准备了大半个月，从策划到宴请宾客，到今天一切准备妥当，许芳倾半点儿也不知道。
　　此刻帝一酒店里面，满堂宾客皆在等待她一人，她却毫不知情的在车里睡觉。
　　也不知道等会儿她去了，会是什么样的反应。
　　辛朵都有些期待了。
　　车里睡着始终不太舒服，许芳倾的脑袋一偏，猛地转醒，看到车已经到了酒店，她赶紧问辛朵：“我睡了多久？”
　　“十来分钟吧。”
　　辛朵递了一把小镜子给她：“不用急，你先把头发整理一下。”
　　既然是去宴会，自然不能蓬头乱发，许芳倾拿过镜子整理了一下头发，又补了一下妆容，套上宽大的外套，戴上帽子和口罩，这才开门下车。
　　平常时候的帝一酒店人来人往，今日格外的冷清，一路走进去都没有几个人。
　　许芳倾不疑有他，乘了专属电梯上楼。
　　到了指定的楼层，许芳倾走出电梯，眼前漆黑一片，像是停电了一样，她疑惑的转身，刚刚还跟在她身后的辛朵这会儿已经不见了人影。
　　许芳倾回头看到刚刚还漆黑一片的大厅，一下子飞满了仿佛萤火虫光芒的气球，星星点点的光照亮了眼前的粉色玫瑰花路，一直延伸到宴会大厅的门。
　　伴随着一支温柔款款的小提琴曲子响起，宴会大厅的门缓缓打开，温柔的灯光点缀在花路之间，星星点点仿若黑夜星光，照亮前行的路。
　　许芳倾心有疑惑，却仿佛明白了什么，她提着裙摆款款走进宴会大厅。
　　宁翎舟站在一道花廊之下，温柔的灯光打在她身上，她穿着红色无袖裸背阔腿长裤，腰间束着黑色皮带，掐出纤腰大长腿。
　　大波浪长发高高束起，长马尾悬在半空中，美背半露，犹如开在黑夜里的玫瑰，身姿妖娆艳绝。
　　许芳倾进来之后，小提琴退下，音乐开始变得欢快。
　　宁翎舟长发一甩，叉着腰扭头来，腰窝下陷显得臀部更翘。
　　她嘴里含着一支红玫瑰花，性感又有些火辣的野，朝许芳倾笑着眨了一下眼睛之后，伴着音乐跳着拉丁舞步朝她走来。
　　许芳倾还是第一次看到她跳舞，惊喜的捂着嘴巴，眼睛都笑弯了。
　　灯光追随着宁翎舟，许芳倾的眼睛也跟着她，看她身姿妖娆，风情万种的朝她抛媚眼儿，那瞬间她的心为她快速的跳动，满心满眼里都是对她的喜欢。
　　宁翎舟扭着身子到了她的跟前儿，纤纤玉手勾着许芳倾的下巴，姿态亲昵的要凑过去亲她。
　　但是她嘴上还含着一支玫瑰，许芳倾抬手要去拿玫瑰，她却勾着坏笑躲开。
　　许芳倾看着宁翎舟围着她跳舞，灯光随着宁翎舟转，仿佛她也在跟在转，此时此刻，她们的眼里只有彼此。
　　一舞跳完，宁翎舟站在她跟前儿把嘴里那支玫瑰花拿下来，绅士的弯腰递到她面前：“这位漂亮的小姐，可否共舞一曲？”
　　四周都安静了下来，灯光照在她们身上，甜蜜的气氛却在蔓延。
　　许芳倾眉眼里含着笑，伸手接过她手上的玫瑰花，音乐起，宁翎舟抬起头来牵着她的手，和她一起握着那支玫瑰花，搂住她的细腰，两人几乎是下意识的随着音乐摇曳。
　　宁翎舟为了让许芳倾方便跳舞，礼服下摆特意做成了稍大的裙摆，随着她转动的时候，裙摆掀起来尤其好看。
　　灯光随着她们的步伐，一步两步，慢慢点亮，走到宴会中心的时候，灯光大亮，四周逐渐有跳着舞步迎过来的嘉宾，慢慢的汇聚到大厅当众，将她们围在中间。
　　大家都含笑看着她们，眉眼里都是羡慕和祝福。
　　许芳倾没想到有这么多人，忽然有些害羞。
　　但是看到宁翎舟眼里的笑意时，她只觉得幸福，便也坦然的接受了大家的目光。
　　很快，一舞结束，所有人都看着她们，自发的开始鼓掌。
　　许芳倾含羞带俏的看了宁翎舟一眼，对方却直直的看着她，将她手上的玫瑰花扔到一旁，这就像是一个暗号，立马有人上前递过来一个盒子。
　　宁翎舟接过，半跪在她身前，打开盒子，里面是一只闪闪发亮的钻戒。
　　许芳倾意外的看着她，一时间愣住了。
　　“倾倾，今天当着所有亲朋好友的面儿，我想求你一件事。”
　　许芳倾屏住呼吸，此刻她才知道她是要求婚。
　　“倾倾，求你嫁给我。”
　　听到她说出这句话，许芳倾的眼眶一下子就红了。
　　她虽然一开始是迫于无奈才嫁给宁翎舟的，两人没有求婚，也没有正式的婚礼，甚至连亲朋好友都不知道。
　　她之前也没有放在心上，想着两人恩爱这些都不重要。
　　可是哪个女生不想要浪漫的求婚，和令人羡慕的世纪婚礼呢？
　　她一字未提，宁翎舟却已经悄悄准备妥当，叫她如何不爱，如何不答应。
　　宁翎舟看她突然哭了，起身温柔替她擦去眼泪，笑着逗她：“早知道求婚会让你哭，我就不求了。”
　　许芳倾又哭又笑，轻轻打了她一下，一旁的人狠狠的吃了一把狗粮。
　　有人带头起哄：“答应她！答应她！答应她！”
　　随后喊声越来越大，许芳倾终于擦掉了眼泪，脸上只剩下笑容，她看着宁翎舟：“我答应你。”
　　香槟礼炮氛围组早就准备到位，就等她这句话，立马放了起来。
　　大家都在鼓掌，随即有人喊道：“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　宁翎舟看她眼角还有泪，轻轻吻去之后，才将她搂进怀里拥吻。
　　周围喧嚣热闹，在她们眼里也不过彼此而已。
　　随后两人一起往高脚杯里倒酒，一起切蛋糕，有美酒美食音乐相伴，宾客尽欢。
　　宁翎舟和许芳倾去换了一身礼服出来，宁翎舟去招呼客人，许芳倾则坐到了她的亲朋那桌。
　　她这边也就只有父母，辛朵，时乐，还有唐玉瑶。
　　许芳晨远在国外追妻，没有回来，只发来祝贺，祝她们百年好合早生贵子。
　　看到宁翎舟对许芳倾这样好，赵慧和许栋安心里也很开心，拉着她的手抹眼泪：“明明你们都已经结婚那么久了，怎么我觉得你好像才要嫁出去似的，忽然很舍不得。”
　　“因为妈妈爱我呀，”许芳倾抱住她，“所以，不管我嫁出去多久了，您还是觉得我是您的孩子。”
　　许芳倾的鼻子忽然也有些酸：“谢谢妈妈，谢谢爸爸。”
　　“一家人这么客气干什么啊，”许栋安轻轻拍着她们母女的后背，“只要咱们一家人平平安安，快快乐乐的在一起，就好啦。”
　　跟父母说完了话，许芳倾坐到了时乐身边，自从毕业，两人见面的次数也少了许多，现在的时乐已经不像以前那个娇气小姐了，打扮得成熟了些，也更加干净利落了些。
　　“真羡慕你呀，”时乐笑着跟她碰了碰肩膀，“以前还觉得宁翎舟不好，怕她辜负你，可是现在看到她眼里只有你，爱意都要溢出来淹死我这个单身狗了。
　　真好，倾倾，你要永远这样幸福。”
　　许芳倾看她眼眶都红了，她也想哭：“咱俩这么多年，一起哭一起笑，我找到了对的人，你也会找到对的人。”
　　“嗯，那我努力一下。”
　　时乐点头，两人相视着，笑着，一如当年。
　　宴会散场，时乐走出帝一酒店，风一吹，整个人都清醒了不少，沿着街边走了一会儿，一辆车停到她身边。
　　林奕摇下车窗：“乐乐，我送你。”
　　“不用。”
　　时乐转身就走，许是酒意上头，她脚下不稳，差点儿摔倒。
　　“乐乐！”
　　林奕下车跑到她跟前儿去扶她：“你喝醉了，上车吧，我送你回去。”
　　时乐甩开她的手，站定了看着她，脸颊绯红，目光却无比的清醒：“林奕，我没醉，即便是醉了，也不需要你送。”
　　两人正说话的时候，一辆车停到了时乐面前，车窗摇下，驾驶座上的人儿伸了个脑袋望向时乐，朝她挥挥手：“乐乐，我来接你了。”
　　“我朋友来接我了，麻烦让让。”
　　时乐想推她一把，手伸出去却没有动作，只避开了一步，错身而过。
　　她现在是连碰也不愿意碰她了。
　　宁翎舟和许芳倾的车经过的时候，看到林奕还站在原地，也不知道在想什么。
　　“早知如此，何必当初。”
　　许芳倾一想到林奕那失落的样子，就觉得解气。
　　当年时乐为了她伤的心，如今她也该尝尝那种滋味儿了。
　　回到家里已是半夜，两人都累得不行，洗漱完便上床睡了。
　　第二日睡到日上三竿，宁翎舟叫许芳倾起来吃了早饭，许芳倾不想起来，宁翎舟就抱着她下楼。
　　吃完早饭，许芳倾穿着睡衣抱着平板窝在沙发上看电视。
　　宁翎舟收拾完毕回来，把客厅的窗帘全部拉上，偌大的客厅顿时暗了下来。
　　许芳倾抬眼茫然的看着她：“为什么拉窗帘？”
　　宁翎舟走到她身边坐下，把人往腿上一抱，笑着在她耳边道：“青天白日在客厅里做房中之事，总得遮掩一下不是？”
　　手上的平板被放到一边，电视里还在播放着一对情侣吵架，宁翎舟已经迫不及待的吻住了许芳倾的唇。
　　丝质睡衣垂落肩头，大片雪白的肌肤暴露在空气中，即便是客厅里开了空调，许芳倾仍旧觉得有些冷，不由得主动抱紧了宁翎舟，获取她身上的温度。
　　两人同住许久，还是第一次在客厅亲热，空旷的客厅像是扩音器一般放大了声响，以致于许芳倾都不敢出声，紧咬着嘴唇。
　　可她越是这样，alpha就越是兴奋，劣根性也暴露得很彻底。
　　想要看清冷的容颜变得妖冶，想要看端方的身姿变得妩媚，想要她为她失控疯狂。
　　从沙发到落地窗前，再到厨房柜台，楼梯往上回到房间。
　　许芳倾被宁翎舟引诱着，一点点沉沦于她的温柔，她的霸道，她给予的快乐。
　　作者有话要说：


第54章 
　　窗外天光大盛, 落地窗没有关，清风撩动窗帘像裙摆一样微微上扬，些许微光在房间里一闪而过, 划过白皙光洁的美背, 随着难耐的喘息声消失。
　　暧昧旖旎的气氛让两人彻底忘记了白天黑夜，只想为彼此颠倒沉沦。
　　就连突然响起的手机铃声也没有让她们分神, 无奈那人锲而不舍的继续打, 铃声吵得两人无法置之不理。
　　宁翎舟眉头皱着，抽空抓过手机, 本想挂断，但是看到来电显示是妈妈, 她犹豫了一下，问许芳倾：“妈妈打来的电话，接吗？”
　　折腾了许久，许芳倾已经有些累了，趴在床上闭着眼睛。
　　听到是赵慧打来的电话, 她扭过身，秀美的长发从她的美背上滑落，只有一缕挂在圆润白皙的肩头。
　　宁翎舟把手机递给她, 顺势躺在她身后，长臂搂在她的纤腰处, 轻轻捏了捏。
　　许芳倾身材极好, 身上没有多余的赘肉, 但是也不干瘪, 握在手里柔软又舒适, 宁翎舟尤其喜欢握着她的腰深吻。
　　电话接通, 赵慧在那边问：“倾倾, 在忙吗？没有打扰到你吧？”
　　“没有。”
　　许芳倾刚说完，身后的人就贴了上来，手不安分的在她身上像捏气球一样轻轻捏，长发也被她撩开，下巴凑到了她的颈项处，炽热的呼吸喷在她的耳边。
　　像蛇一样缠人。
　　许芳倾被她弄得分心，连赵慧说了什么都没有听清。
　　那边赵慧没有听到回答，又问：“倾倾，你在听吗？”
　　“在，在。”
　　许芳倾这才回过神来：“妈，你刚刚说什么？”
　　“你这孩子，”赵慧在那边笑着道，“今天我遇到隔壁的王姨，她家儿子不是跟你一样大吗？这才结婚没多久就怀上了。”
　　许芳倾的心和耳朵不在一处，注意力都被宁翎舟的手牵着走，她的动作很慢，轻柔慢碾的吻着，体贴她打电话，手指像在湖面玩儿水一样，打着圈儿，让平静的湖面泛起涟漪。
　　赵慧没听到她闷头埋在枕头里的声音，继续道：“你和翎舟都结婚一年多了，虽然说也还年轻，但是也可以试着准备一下了。”
　　耳边传来宁翎舟低低的笑，随即她听到宁翎舟代替她回答：“妈，我和倾倾会努力的。”
　　宁翎舟说到努力，故意用了些手劲。
　　许芳倾差点儿叫出来，跟偷情怕被发现似的，赶紧捂住了嘴，脸色绯红如朝霞。
　　这个家伙，一边聊着电话，一边还能面不改色的做这种事。
　　“翎舟也在就好，孩子的事你们留意一下啊，我呀，也想早点儿抱上外孙。”
　　“好。”
　　宁翎舟眉眼里带着笑，看着把脸埋进枕头里，蜷着双腿的许芳倾。
　　从这个角度正好可以观赏到她手上的杰作，宁翎舟的眼眸暗了些，声音也低沉了几分：“您等我们的好消息吧。”
　　挂了电话，许芳倾终于抬起头来，她秀眉皱着，不悦道：“你故意捉弄我，想看我笑话吗？”
　　“没有。”
　　宁翎舟笑着亲了她一下：“怎么可能看你笑话？不过，这种像是偷情一样的感觉，我还挺喜欢。”
　　隔天，宁翎舟去剧组探许芳倾的班，趁着她的休息的时候，在保姆车里把人搂在怀里亲。
　　爱人之间亲热再正常不过，可是宁翎舟却掀起了她的裙子。
　　许芳倾大惊失色，红着脸推她：“你别。”
　　周围还有不少人，时不时就有人从旁边经过，要是让别人知道她们两个在车里做，那还得了。
　　宁翎舟笑看着她：“不想试试？”
　　见她为难，宁翎舟也不勉强，帮她整理好裙摆，握着她的手亲了亲：“好了，我想你就来见你了，不是为了这个，你别生气。”
　　“没有生气，”许芳倾皱眉看着她，“我只是想，万一把裙子弄脏了怎么办？”
　　宁翎舟从旁边拿了一个袋子过来，里面是一条崭新的裙子。
　　两人相视一笑，许芳倾轻轻拍她的脸：“你还说不是为了这个。”
　　“那不是看你不愿意吗？”
　　“只有你才能让我这样。”
　　这样不顾场合，不顾身份，不顾矜持，跟她一起疯，一起沉沦。
　　从车上下来的时候，辛朵扶了许芳倾一把，关心道：“你怎么样？”
　　“没事。”
　　许芳倾脸颊红了一瞬。
　　晚上坐陆昕悠的车回家，辛朵把宁翎舟太禽兽，追着许芳倾到剧组在车上这样那样的事跟她说了，一路上她都在吐槽宁翎舟太禽兽，把许芳倾弄的一下车就脚软。
　　她丝毫没有发现陆昕悠的车越来越快，等她反应过来，尖叫着叫陆昕悠放慢速度的时候，陆昕悠的车头一甩拐进了一条无人的街道，轿车停到路边无人的树下。
　　辛朵被安全带拉回来，大口大口的喘着气，扭头冲陆昕悠大声喊：“你疯了吗！开这么快……”
　　剩下的话被陆昕悠堵进了嘴里，她双手捧住辛朵的脸，死死吻住了她的唇。
　　辛朵反应过来的时候，推了陆昕悠一把，抹着嘴唇：“你当真是疯了！”
　　“我是疯了，现在半点儿都不想听到你说别的alpha。”
　　哪怕那个人是她的朋友，哪怕那个人已经结了婚。
　　她一点儿也不想辛朵把注意力放到别人的身上。
　　陆昕悠大口大口的喘着气，两人对视着，都没有好脸色。
　　窗外下起了雨，雨滴打在车身上，噼里啪啦，让人心乱如麻。
　　雨越下越大，逐渐模糊了视线，周围漆黑一片，车里气氛诡异，谁都没有开口说话，都不服输一样。
　　过了会儿，还是陆昕悠先妥协，她牵住辛朵的手：“别生气了，我错了。”
　　辛朵抽回手，别过头不看她。
　　陆昕悠看了她的侧脸半响，突然拉住辛朵的胳膊，把她人从副驾驶拉过来坐在自己腿上。
　　这暧昧的姿势让辛朵抬手就给了她一耳光。
　　陆昕悠被她扇得脸颊火辣辣的疼，她闭了闭眼，抬头看向辛朵的时候却笑了：“你以前不是最喜欢这样坐在我身上吗？
　　就像这样，搂着我的脖子，低头和我接吻。”
　　她说着把辛朵的手放到肩膀上，辛朵挣扎被她顺势抓住双手放手按在方向盘上。
　　“陆昕悠，你想干什么？”
　　辛朵的语气冷了下来，有些咬牙切齿的味道。
　　“你猜我想干什么？”
　　陆昕悠把脸埋在她的胸前：“你一定猜得到。”
　　辛朵脸颊绯红，想要挣脱却根本不可能，omega的力量在alpha面前不值一提，更别说陆昕悠曾经标记过她。
　　哪怕时间过了这么多年，她的身体仍旧有关于陆昕悠的记忆，仍旧承认陆昕悠是她的alpha。
　　还有，在她的心底深处，从来没有忘记过陆昕悠。
　　陆昕悠想要吻她，被她躲开了，潮热的吻落在她的颈项处，唤起沉睡的记忆。
　　辛朵浑身都起了鸡皮疙瘩，陆昕悠带笑的声音传来：“你还是这样敏感，一碰就有反应。”
　　“闭嘴！”
　　辛朵把头扭到一边，陆昕悠亲亲她的脸：“明明喜欢我，为什么要拒绝？”
　　“谁喜欢你了？”
　　辛朵瞪着她。
　　陆昕悠凑上来亲了一下她的唇：“不喜欢我，为什么要让我送你回家？”
　　辛朵皱眉看着她：“明明是你说送我回家，早知道你比宁总还禽兽，我不会上你的车。”
　　“明明知道我喜欢你，可你还是上了我的车，”陆昕悠眉眼里带着笑，“你要是不喜欢一个人，可是很绝情的，一点儿余地都不留的那种。
　　就像当年，你说分手就分手，把我甩得那样干脆。”
　　说起当年的事，辛朵就气不打一处来：“你还有脸提。”
　　那时候她很喜欢陆昕悠，已经暗恋了她很多年。
　　跟陆昕悠在一起之后辛朵就满心满眼里都是她，甚至肯让她标记。
　　谁知道陆昕悠只是因为打赌才答应跟她在一起，她既生气又觉得丢脸，跟她分了手。
　　那个时候她还想着，要是陆昕悠来找她，跟她说好话，她就原谅她。
　　可是陆昕悠根本没有把她放在心上，一次都没有来找过她。
　　“都是我的错，”陆昕悠认真的看着她，“那会儿其实我也挺喜欢你的，告诉你赌约的事，只是想跟你坦白，然后好好的在一起，谁知道你直接把我甩了。
　　那会儿年轻，我又好面子，被你甩了之后让人嘲笑了好久，自然拉不下脸去找你复合。”
　　这算是迟来的解释吗？
　　辛朵愣愣的看着她。
　　“你不相信吗？”
　　陆昕悠握着她的手：“我可以发誓，我要是骗你，天打雷劈。”
　　话音刚落，天上便响起一道雷声，陆昕悠僵住了，眉头紧紧的皱着。
　　辛朵一下子没忍住笑了。
　　解开了心里多年的结，辛朵看着陆昕悠脸上那个巴掌印，抬手轻轻碰了一下：“疼不疼？”
　　见她关心自己，陆昕悠特别会装柔弱，立马往她身上靠：“太疼了，脸疼，心更疼。”
　　她说着把辛朵的手放在自己心口，还捏了捏。
　　辛朵跟摸到了烫手山芋一样，赶紧躲开了，跟她稍微拉开距离：“你稍微克制一下你自己，我们现在还没有好到那一步。”
　　“那我们从第一步，你当我女朋友开始吧。”
　　辛朵嘴角扬起笑：“你倒是想得美，先送我回去。”
　　一路把人送回了家，走之前陆昕悠再次单方面确认：“女朋友晚安。”
　　辛朵高冷的轻轻嗯了一声，回到家里，嘴角扬起的笑容掩都掩不住。
　　许芳倾发现最近辛朵工作的时候，总是莫名其妙的捧着手机傻笑，凑过去她立马就把手机收了，不让人看。
　　许芳倾不看也知道她恋爱了。
　　对象是陆昕悠。
　　两人同处一个空间的时候，表面上看起来还是客气冷淡，但是在一些别人没注意到的地方，两人眼神拉丝，一些恋人之间才有的小动作，悄悄拉手，碰一下胳膊什么的，喜欢之情都要溢出来了。
　　辛朵不说，许芳倾也就装作不知道，只是默默的给她们制造单独见面的机会，悄悄磕糖，做一个尽职尽责的好朋友。
　　这边陆昕悠和辛朵悄悄谈起了恋爱，也没有时间陪江珞菲玩儿了。
　　她这段时间没有戏拍，除去拍广告的时间，无聊就缠着许芳倾要么打游戏，要么k歌，又或者去游乐场玩儿，各种花样层出不穷。
　　江珞菲一天到晚的闲不住到处玩儿，许芳倾却没有那么好的精力陪她玩儿，只陪了一天许芳倾就感觉比拍戏还累，第二天躺在床上不肯再起来了。
　　江珞菲又缠着宁翎舟陪她玩儿，宁翎舟放着公司的事不做，陪她玩儿了一天，回到家里也跟许芳倾一样累得不行，第二天也不肯再陪她玩儿了。
　　江珞菲在宁翎舟的床前拉她：“你一个alpha怎么还这么娇气，你不去上班了吗？快点儿起来。”
　　宁翎舟觉得她此刻就像闹着要出门去耍的二哈，她趴在床上，决计不肯起来，并且威胁道：“你要是再拉我，我就给默凝姐打电话，让她过来陪你玩儿。”
　　江珞菲松开她的胳膊：“你打，你有本事就打，看老大会不会过来陪我玩儿，她那么忙，哪里顾得上我。”
　　宁翎舟被她一松，半个身子没了支撑，直接滚下了床。
　　她愤愤掏出手机给宁默凝打电话，并且告了江珞菲的状，末了她诚恳道：“默凝姐，你快来管管她吧。”
　　那边沉默了一瞬。
　　江珞菲在宁翎舟旁边得意道：“我就跟你说了，老大那么忙，根本不可能会抽空过来管我的，你还打小报告，赶紧起来陪我去玩儿。”
　　“江珞菲。”
　　宁默凝清冷的声音从手机里传来，江珞菲下意识的收敛了，乖乖站好，就跟停训的学生一样，乖巧喊道：“老大。”
　　“我明天到星海市，”宁默凝说，“你到机场接我。”
　　江珞菲下意识的应道：“好。”
　　反应过来宁默凝说要来星海市，她“啊”了一声：“老大，你来星海市干嘛？”
　　宁默凝没有回答，直接挂了电话。
　　作者有话要说：
　　宁默凝：来陪老婆玩儿，但是我不说。
　　宝宝们晚安~~~


第85章 
　　江珞菲之前住在宁翎舟家里, 但是很影响人家两口子过妻妻生活，于是自觉的提出搬出去住。
　　宁翎舟家房子也多，她找了一处高档小区, 一切准备妥当之后, 江珞菲搬了进去。
　　宁默凝来星海市自然是要跟江珞菲住在一起。
　　江珞菲想到自己如狗窝一样的房间，眉头轻轻皱着, 随后拉着宁翎舟的胳膊, 满含期待的看着她：“老大来了之后就住你家的酒店吧。”
　　宁翎舟面无表情的把手机上的消息给她看。
　　她刚刚发消息问宁默凝住家里还是酒店，宁默凝回复：“我跟珞菲一起住。”
　　江珞菲指着手机：“你, 你就跟她说我住的酒店，住不了两个人。”
　　“你觉得可能吗？”
　　宁翎舟白了她一眼, 她来这边这么久了，宁默凝对她的情况门儿清。
　　她推了江珞菲一把：“你还是赶紧回去把家里收拾了，要是收不出来，我叫人去帮你收。”
　　“好，好吧。”
　　江珞菲愣在原地, 下意识的数着手指头念叨：“老大不喜欢家里乱七八糟，一定要收拾得干净整洁。
　　家里的客厅和她的房间常年都有鲜花，这边也得准备上, 一定要瓶插的，不能是扎好的一束。
　　还有, 她不喜欢跳跃活泼的颜色, 她房间里的床单被套要用高级质感的银灰色。
　　她加班的时候喜欢喝咖啡, 还得去买一台咖啡机, 咖啡豆, 还有她惯用的杯子。
　　化妆品, 沐浴露, 洗发水……”
　　说到后面江珞菲坐不住了，起身朝门外走，一边走，嘴里一边念叨着：“还有什么？还有什么？”
　　宁翎舟看她跟失了魂儿一样，不由得好笑。
　　这人平常时候看起来没心没肺的，不像是能记住别人喜好的样子，但是对于宁默凝的喜好倒是记得熟。
　　宁翎舟叫了人去帮她收拾整理家里，江珞菲亲自监工，倒腾了一整天，终于把两室一厅的房间收拾成了宁默凝可能会满意的样子。
　　江珞菲往沙发上一靠狠狠的松了一口气，这简直比她拍戏，比她去玩儿一天还累。
　　老大果然是最可怕的人。
　　第二天，为了表示欢迎，宁翎舟和许芳倾陪着江珞菲去了机场迎接宁默凝。
　　人群中，宁默凝身材高挑，一头栗色直长发披散在身后，她穿一身黑色风衣，带着墨镜，看起来又冷又酷。
　　江珞菲一眼就看到了她，朝她挥手喊道：“老大，这里！这里！”
　　从来都只有别人等她的份儿，也只有宁默凝能让她站在人群后面不顾形象的大声喊。
　　宁翎舟看她又蹦又跳的，跟那些追她的粉丝有得一拼。
　　她靠过去在许芳倾耳边小声道：“最怕默凝姐的人是她，这会儿见到默凝姐，最欢喜的也是她。”
　　许芳倾笑着拍了一下她的胳膊，凑过去在她耳边笑着道：“知道就是了，别拆穿。”
　　等到宁默凝走出人群，江珞菲跑过去，接过她的行李箱：“老大，坐了五个小时飞机累了吧，家里我已经收拾好了，你现在是要回去休息，还是想吃点儿什么？”
　　见她这样乖巧，宁默凝停住脚步看向她：“你是不是做什么错事了？”
　　“哪有？我就是好久没有看到老大了，高兴嘛，高兴。”
　　江珞菲带着口罩，眉眼弯着，确实是在笑。
　　但是宁默凝也清楚她心虚的时候惯会假笑，懒得拆穿。
　　“回家休息吧。”
　　宁翎舟和许芳倾上前跟宁默凝打招呼，问了宁默凝的安排，得知她们要回去休息，宁翎舟和许芳倾自觉的没有跟着走。
　　看江珞菲跟在宁默凝身边，就跟话痨似的一直说个不停。
　　宁默凝时不时的应上一句，看不出什么情绪。
　　许芳倾十分怀疑：“珞菲姐和默凝姐真的能玩儿到一块儿去？”
　　这两人性格也差得太多了。
　　一个就像火，浑身散发着热情，一个就像冰，浑身散发着生人勿近的气息。
　　宁翎舟笑着搂住许芳倾的肩膀往外走：“她们从小一起长大，早就习惯了彼此，在一起的时候是最放松，最舒适的，自然能玩儿到一起。
　　走吧，正好今天有空，我们去看看婚纱。”
　　宁翎舟求婚之前就找人定制了婚纱，求婚之后就一直想着跟许芳倾去拍婚纱照。
　　两人都比较忙，也不是很着急，就一直拖到了现在。
　　婚纱一共定制了二十套，其中十六套用来两人拍婚纱照穿，另外四套举办婚礼的时候穿。
　　她们的婚纱很贵重，店主专门腾出来一间展厅放婚纱，每一套婚纱都有独立的空间。
　　店主听说她们要去，难得去一回店里的她也早早的赶了过去，让人把放婚纱的展厅门打开，店里的人全都去了门口列队等待。
　　宁翎舟和许芳倾携手进去跟店主打了招呼之后，走进展厅，看到各式各样的婚纱，许芳倾惊讶的捂住了嘴巴。
　　她只知道宁翎舟说定制婚纱，没想到定制了这么多。
　　许芳倾又惊又喜，看向宁翎舟，后者笑着做了一个请的姿势。
　　她走在前面去看婚纱，店主跟在她身后讲解每一套婚纱的设计特点，还有宁翎舟参与设计时的想法。
　　无一不在告诉她宁翎舟对她的爱。
　　许芳倾记得有天夜里亲热过后，宁翎舟问过她想要什么样的婚纱，她简单的说了一下她的想法，宁翎舟就准备了这么多，能被人这样珍视，她感动得想哭。
　　宁翎舟看她听着听着就红了眼眶，好笑的捧着她的脸：“哭什么啊？
　　为你做这些的时候我也很开心，我是想让你开心，可不是想让你哭的哦。”
　　“我不是想哭，”许芳倾轻轻抹去眼泪，“就是一下子情绪上来了，没忍住。”
　　“好了，好了。”
　　宁翎舟把她抱进怀里，轻轻拍拍她的背：“去试试吧，我想看你穿婚纱的样子。”
　　“那你也去试，”许芳倾抬头看着她，“我也想看你穿婚纱。”
　　两人分别去了试衣间。
　　等到帘子拉开的时候，宁翎舟目光落在对面的许芳倾身上，眼前一亮，整个人愣在了原地。
　　她浅金色的长发盘了起来，只留了几缕耳发点缀娇俏小脸儿，头上带着镶着钻石的头冠，头纱披散在身后，透着阳光若隐若现。
　　抹胸婚纱露出她修长的天鹅颈和性感的锁骨，修长白皙的手臂微微弯着，双手轻轻合扣在腰处。
　　自腰线开始褶皱繁复的裙摆大而蓬松，让她看起来美丽又优雅。
　　她这个款式的婚纱只适合身材高挑的女人，许芳倾穿着十分合身，十分完美。
　　两人相视一笑。
　　看宁翎舟抬步走了过来，许芳倾刚想动，被宁翎舟叫住了：“你别动，我过来就好。”
　　许芳倾的婚纱裙摆很大，不方便走动，她站在原地等待，目光落在宁翎舟身上。
　　她穿的是一条鱼尾婚纱，将诱人的身材曲线展露无疑，性感又迷人。
　　她没有戴头纱，长发干净利落的挽在脑后，头上侧边点缀了一支软花簪。
　　宁翎舟拿着手捧花一步步朝着她走过来，花纹繁复精致的裙摆拖在身后，将她的高贵气质显露无疑。
　　到了许芳倾跟前儿，宁翎舟牵住她的手亲了一下手背，笑容迷人，夸赞道：“真漂亮，我的老婆。”
　　别人夸许芳倾，她从来都不会不好意思，因为她本就长得漂亮，听过太多夸赞已经没什么感觉了。
　　但是每次听到宁翎舟夸她，她都会不好意思。
　　许芳倾低头轻轻的笑，脸颊微微泛红，让她看起来更加的俏丽。
　　宁翎舟把花放到她手里，伸手搂住她的腰，将人搂腰抱了起来。
　　店主是个摄影爱好者，特别喜欢帮忙拍婚纱照，看到她们两人抱在一起，拿起相机就开始狂拍。
　　去酒店的路上，宁翎舟和许芳倾在手机里看店主发过来的照片，她尤其喜欢第一张。
　　阳光从宽大的落地窗照进来，落在许芳倾的后背上，蓬松而轻盈的裙摆微微上扬，盛了一身的柔光。
　　她的手搭在宁翎舟的肩膀上，低头和她对视着，两人眼里皆带着笑，爱意满满。
　　宁翎舟把这张照片设为了手机背景，裁剪过后，看起来就像是许芳倾从外面飞进来，披着一身柔光扑到她怀里一样，尤其的美。
　　***
　　这边，宁默凝跟在江珞菲身后进了家门，视线扫了一眼客厅，干净整洁，连地板都很给面子的发射着光芒，看得出来她是认真收拾过的。
　　宁默凝低头换鞋：“没想到你还挺会收拾。”
　　“那是当然。”
　　江珞菲张开双手，邀功似的问她：“怎么样？干净吧。你住这间屋。”
　　江珞菲走过去打开门，宁默凝跟过去，一眼就看到了梳妆台上的鲜花，看那些花的新鲜程度，应该是今早才插上的。
　　床单也是她喜欢的样子，跟她家里的看起来差不多，这家伙，还算是用心。
　　宁默凝点点头：“挺好。”
　　得到她一句挺好，江珞菲不由得挑了挑眉，开心道：“那是当然，我办事，老大你只管放心。”
　　江珞菲把她的行李拿进来，准备打开箱子给她收拾衣物。
　　宁默凝按住箱子：“我自己来。”
　　“哪能让你来啊？”
　　江珞菲握着她的胳膊推她到床边：“你快休息吧，等休息好了，我们出去吃饭。”
　　宁默凝在一旁双手交叉看着她：“你会叠衣服吗？”
　　江珞菲开行李箱的动作一顿，她的衣服从来都是一起收了塞进行李箱，到了地方又拿出来抖一抖挂起来，从来不叠。
　　但是宁默凝的衣服，挂起来的，叠起来的，分得很清楚，而且叠衣服也跟军被似的整整齐齐。
　　想到这里，江珞菲自觉的起开：“我去给你倒水。”
　　宁默凝就知道她不会叠衣服。
　　她把行李箱打开，里面的衣服整整齐齐的放着，不多，就几件随身的，不够的再去买就是了。
　　主要是行李箱还有些别的，她不想让江珞菲看到。
　　江珞菲进来，看到宁默凝已经把衣服收拾好了，递了水给她：“你要洗澡吗？”
　　说到洗澡，江珞菲转身去拿浴巾：“你喜欢的那款沐浴露好难买啊，我跑了好几个大超市才找到。”
　　宁默凝喝了水，放在床头柜上，接过浴巾：“下午你想去哪儿玩儿？”
　　听到她这么问，江珞菲惊讶的望着她的背影：“老大，你当真是来陪我玩儿的啊？”
　　“时间不多，你好好想想吧。”
　　江珞菲回房间制定了满满的游玩儿计划，中午吃完饭，下午先去看电影，然后晚一点儿开车赶到云山，去那边的酒店吃晚饭，去看灯会。
　　第二天早上，五点起床去爬山，去云山山顶看日出。
　　她把自己的计划给宁默凝说了之后，满含期待的看着她，宁默凝点了头：“依你。”
　　江珞菲的眼睛一下子就亮了，开心的抱住宁默凝：“老大，我就知道你最好了。我让翎舟和她老婆陪我去，她们都不愿意去爬山，说是累得很。”
　　下午看电影的时候，宁默凝选了江珞菲主演的电影，江珞菲早就看过了，几乎全程打瞌睡。
　　宁默凝在一旁看得津津有味，江珞菲主演的电影，她都会看。
　　而且不止看一遍，但是每次看到她有吻戏，她就不想看了。
　　屏幕上正播放江珞菲和另外一个演员接吻，说的是借位，但宁默凝还是在意，她扭头看向旁边的江珞菲，她的脑袋靠在后背上，正睡得香。
　　宁默凝靠过去了些，把她的脑袋放在自己肩头，轻微的压感让宁默凝心里踏实了很多。
　　这一年，江珞菲来到星海市放飞自我。
　　虽然每周会固定时间跟她打视频，汇报自己做了些什么，也关心一下她的生活近况。
　　但是不在一处，始终没有亲近感，长此以往，江珞菲只会离她越来越远。
　　宁默凝自认为她自己不是个大度无私的人，她愿意让江珞菲出去做自己喜欢的事，但是却不会让她离开她。
　　如果有一天，江珞菲离开了她。
　　宁默凝偏头看着毫无知觉的江珞菲，她可能会把人抓回去关着吧。
　　与其等到她被别人勾走，不如趁现在把人拴在自己身边。
　　恰逢宁翎舟打电话叫她来管江珞菲，她也就顺理成章的来了。
　　电影散场，人都走完了，江珞菲还睡着。
　　宁默凝想把她叫醒，又不忍心，只得把人抱起来。
　　出了电影院，因她长得漂亮又冷酷，怀里抱着的女人虽然戴了口罩，但依稀能从闭着的眉眼看出她的美丽，所经之处，回头率百分百。
　　宁默凝面无表情，只在别人吵到江珞菲的时候，轻轻皱眉。
　　把人抱进了车里，回到家，又一路抱着上楼。
　　打开江珞菲房间门的时候，宁默凝的眉头皱到一处，她的房间虽然收拾过了，但还是乱七八糟的。
　　被子没有叠，黑色内衣大大咧咧的躺在床上，枕头也是歪着的。
　　宁默凝扭头回了自己的房间。
　　江珞菲这一觉睡到天都快要黑了才醒，睁开眼的瞬间，她还以为自己是在做梦，梦到她在看电影，然后宁默凝抱着她回家。
　　她又闭上眼睛，听到宁默凝清冷的声音传来：“醒了就起来，你还想不想去看灯会，看日出了？”
　　江珞菲腾的一下就翻身起来，挠了挠头：“哈哈，哈哈哈，老大，我怎么在你床上睡着了啊？”
　　“你房间太乱了，我没进去。”
　　江珞菲尴尬了一瞬，随即又振作起来：“那我们走吧，去看灯会，看日出！”
　　她说着去拉宁默凝的行李箱，箱子的拉链没有拉上，她一拖，箱子就开了，里面的东西落了出来。
　　江珞菲赶紧蹲下去收，捡起来却发现箱子里都是她的海报，还有很多她的照片。
　　作者有话要说：
　　宝宝们晚安~~~
　　接下来可能会有大事发生吧，如果我写得够快。


第55章 
　　江珞菲把照片捡起来, 一张张看，有她的剧照，定妆照, 还有些不知道什么时候拍的日常的照片。
　　在她不知道的时候, 宁默凝居然收藏了这么多她的照片和海报，还随身携带着, 她只想到了一个可能！
　　“老大……”
　　江珞菲看向宁默凝, 手举着照片，一副很严肃的模样。
　　宁默凝还以为江珞菲发现了她的心思, 她僵在原地，眉头紧皱着, 面上出现难得一见的紧张。
　　却看到江珞菲忽然绽开了笑颜，惊喜道：“你居然是我的粉丝，哈哈哈……”
　　她说着就蹲下一边翻海报，一边啧啧赞叹道：“怎么会有这么漂亮的人儿？”
　　“这张我也太好看了吧。”
　　“天啊，这天神都偏爱的容颜竟然是我自己, ”她抬起头来望向宁默凝，“老大，你选择粉我, 真有眼光。”
　　宁默凝：“……”
　　她活了这么二十九年，第一次这样紧张, 心都要跳出来了, 脑袋里一瞬间闪过很多想法, 要是江珞菲发现了, 她就趁机表明心意。
　　谁知道这个自恋的女人, 竟是半点儿没有察觉。
　　宁默凝不知道是该庆幸, 还是该叹气。
　　两人出去玩儿了一天一夜, 再回到家里，江珞菲累得直接趴在了沙发上。
　　宁默凝把行李拿进去放好，出来看到她还趴在那里，走过去拍了一下她的肩膀：“去洗澡休息。”
　　江珞菲有气无力的嘟囔：“不洗不洗，太累了，现在不想动。”
　　宁默凝没有搭理她，去开冰箱拿了一瓶水喝，给她也拿了一瓶放在她能拿到的地方。
　　手机有消息进来，江珞菲趴在抱枕上打开手机，看到宁翎舟发来消息，问她和宁默凝玩儿得怎么样。
　　“很开心啊，”江珞菲懒得打字，继续发语音：“我们去看了电影，看了灯会，还去爬山看了日出，羡慕吧？”
　　“就这些？没有什么特别的事？”
　　江珞菲立马坐起来想反驳她，这些还不特别吗？
　　要知道宁默凝可是工作狂，很少有时间陪她玩儿，除了一起吃饭，连看电影的机会都很少。
　　不过宁翎舟不知道也很正常，她又没有跟老大一起长期生活过。
　　江珞菲想了一下还有什么特别的，忽然眼前一亮。
　　她刚想说话，但是怕宁默凝听到，于是打字：“老大的行李箱里装的都是我的海报和照片，她是我的粉丝，哈哈哈。”
　　宁翎舟：“……”
　　“你什么意思？不相信啊？”
　　“不是不相信默凝姐行李箱里装着你的海报和照片，只是不相信她是你的粉丝。”
　　江珞菲皱眉：“不是我的粉丝，那她干嘛装我的海报和照片？”
　　宁翎舟说得十分委婉：“有没有一种可能，默凝姐是喜欢你的？”
　　“喜欢你”三个字映入眼帘的时候，江珞菲鸡皮疙瘩起了一身，她搓了搓手臂：“我长得这么漂亮，又乖又听话，老大当然喜欢我了。
　　像你这种冷淡又倔，脾气不好的，老大就不喜欢。”
　　那边沉默了好一会儿，宁翎舟发来很长一段文字：“第一，我比你长得漂亮，比你还乖还听话；
　　第二，我人美心善，脾气温和待人温和，老大不喜欢我没有关系，我老婆喜欢就行了。
　　第三，你真的不开窍，笨死了，再见。”
　　江珞菲不打字了，直接发语音：“宁翎舟你才笨，笨死了，再见。”
　　宁默凝开门出来，看到她把手机往沙发上一扔，倒下去抱着抱枕，气呼呼的。
　　“怎么了？翎舟跟你说什么了？”
　　江珞菲把她们的对话原原本本的跟宁默凝讲了一遍，末了，她眉头皱着，感到莫名其妙：“她说我不开窍，笨死了。
　　她才笨死了，这么大的人了，话都说不清楚。”
　　宁默凝接了一杯咖啡，站在原地，犹豫了一下转过身看着她：“你觉得翎舟说我喜欢你，是什么样的喜欢？”
　　“什么样的喜欢？”
　　江珞菲被她问住了，一时间不知道该怎么形容。
　　宁默凝的手指敲在咖啡杯上，给她提示：“或者说，你觉得，是朋友，亲人，还是爱人之间的喜欢？”
　　窗外的阳光照进来，把空间一分为二，宁默凝一手撑在柜台边，下半身被阳光照亮，上半身隐匿在昏暗之中。
　　江珞菲抱着抱枕坐在沙发上，抬头对上她的目光，心跳有一瞬间加快。
　　她不知道宁默凝为什么要这样问，只是凭着自觉，犹豫着选了一个：“应该是亲人之间的喜欢吧？我们从小一起长大，怎么着也比朋友亲了。”
　　“为什么……”宁默凝缓缓道，“不能是爱人之间的喜欢呢？”
　　房间里安静得过分，只能听到宁默凝的手指一下一下敲在咖啡杯上发出的声响，清脆的敲在两人的心上，气氛忽然变得有些诡异的紧张。
　　宁默凝还是看着她，似乎不想放过她脸上的任何一个表情。
　　江珞菲不怕她，可是被她这样看着，不知道为什么就下意识的想闪躲，她拍了拍抱枕，疑惑道：“可是我们都是alpha，怎么会是爱人呢？”
　　咖啡冷了些，宁默凝浅浅喝了一口，走过去揉了揉江珞菲的头发：“想不明白就别想了。”
　　江珞菲最不喜欢做烦心的事，想不明白就不想了，没一会儿又去找宁默凝说话，问她明天想去哪里玩儿。
　　宁默凝说都依她，但是只有明天一天的时间了，后天一大早她就要回去了。
　　“啊？这么快就要回去了啊？”
　　江珞菲难掩失落神色，随即眼睛又亮了起来：“那翎舟办婚礼，老大你来参加婚礼吗？”
　　“什么时候？”
　　“可能下个月吧，她最近在忙着婚礼的筹备，还没有发请柬。”
　　宁默凝没有明确答应，只说看情况吧，要是事情忙完了就过来。
　　隔天，宁默凝回去的时候，宁翎舟和许芳倾也跟着一起去送了她。
　　江珞菲的目光一直追着宁默凝的背影，直到看不见了她才收回目光，神色有些失落。
　　宁翎舟碰了一下她的肩膀：“你要是舍不得默凝姐，就跟她一起回去啊，反正你这段时间又不忙。”
　　“谁说我不忙了？”
　　她要拍的电影还多着呢。
　　虽然说也不是没有时间抽空回C12，但是总感觉回去就走不了了，所以她现在还不想那么早回去。
　　“你能有默凝姐忙？她大老远过来陪你玩儿，你……”
　　宁翎舟忽然瞥到江珞菲的身后，大门口的位置站了一个熟悉的身影。
　　看到黑色帽子下面的那张脸时，宁翎舟猛地睁大了眼睛，随即错开江珞菲追了过去。
　　待她追上去想要看清楚的时候，一阵人潮走过，那个身影消失不见了。
　　许芳倾和江珞菲追着她，看她眉头紧皱着，目光还在四处搜索，一副失了魂儿的模样，都有些担心。
　　“怎么了？”
　　许芳倾拉着她的胳膊，伸手摸了摸她的脸：“看到谁了？”
　　一个不存在这个世界的人。
　　宁翎舟手心按在额头上，半响才收回思绪：“没事儿，可能是看错了。”
　　回去的路上，许芳倾见宁翎舟状态不好，她开车，宁翎舟坐在副驾驶上。
　　车子遇到第一个红灯停了下来，宁翎舟转头望向窗外，人群里一个穿着黑色卫衣，戴着帽子的女人，远远的跟她对视着。
　　那张她再熟悉不过的脸上，浮现她从来没有看到过的笑容，邪魅又诡异。
　　宁翎舟的血液似乎都在倒流，她开门下车，跑过去找那个女人。
　　此时红灯变成了绿灯，车流开始动了起来，她被车一拦，眼睁睁的看着她走到了对面。
　　在转身离开之前，她朝宁翎舟做了一个割脖子的动作，还俏皮的眨了一下眼睛。
　　许芳倾下车过来拉住宁翎舟，把她拽进了车里。
　　她闷头一路把车开到了家里，直到进了家门，她才转身看着宁翎舟：“不打算说一下刚刚是怎么回事儿吗？”
　　她忍了一路没有问，想听宁翎舟主动说，但是她居然只字不提，看样子还没有从见到那个女人中回过神来。
　　许芳倾只看到了一个背影，没看到那个女人的长相。
　　但是没有那个女人能忍受得了自己的爱人，为了别的女人闯红灯差点儿被车撞，尤其是现在还一副失了魂儿的模样。
　　宁翎舟这会儿也已经冷静下来了，但是她现在还不知道是什么情况，无法跟许芳倾解释，只拉着她的胳膊：“你相信我，我没有做对不起你的事。
　　那个人，我跟她的关系，一时间说不清楚，但绝对不是你想的那样。
　　等我弄清楚她为什么会在这里之后，我会把所有的事都告诉你，好吗？”
　　许芳倾看她似乎很疲惫，心一下子就软了，她轻轻嗯了一声。
　　宁翎舟上楼把自己关在了房间里，她在脑海里呼叫艾琳：“艾琳，艾琳在吗？
　　我的身体为什么会出现在这里？是原本的宁翎舟占了我的身体吗？”
　　当时她看到那张脸的时候鸡皮疙瘩起了一身，按理说这个世界根本就没有她这个人，也不会有她的脸，她的身体。
　　而且那个人很明显就是冲着她来的，那么只有一个可能，就是渣A穿进了她的身体，回到了这里。
　　她怎么回来的？她回来做什么？找她换回身体吗？
　　一连串的问题萦绕在宁翎舟的脑袋里，她一直呼叫艾琳，但是艾琳一直没有回答。
　　作者有话要说：
　　宝宝们晚安~~看的人好像越来越少了，留言也越来越少了，嘤。
　　我会努力更文，宝宝们不要抛弃我，么么~~


第85章 含玄幻成分
　　自从那天在机场见到渣A用她的身体出现之后, 宁翎舟已经一个星期没有见过她。
　　艾琳一直没有回应，派出去侦查的人也没有消息。
　　不知道渣A的意图，宁翎舟坐立难安。
　　要是渣A冲她来, 她倒是不怕, 就怕她伤害许芳倾。
　　这些天，许芳倾看她一副心事重重的模样, 好几次开口问, 宁翎舟都没有正面回答。
　　这种不被信任，不被需要的感觉, 让许芳倾心里很难受，她暗自生气不理宁翎舟, 两天过去了，她竟然都没有发现她在生气。
　　许芳倾更加生气了。
　　可是气过之后，她又冷静了下来。
　　宁翎舟从来没有过这样愁眉苦脸，一副将有大事发生的模样。
　　这次她一定是遇到了很困难的事，困难到她自己都无法解决, 才会这样苦恼，才会没有顾及到她的心情吧。
　　许芳倾仔细回想关于宁翎舟的一切，忽然想到她在摩天轮告白的那天晚上, 曾问过宁翎舟几个问题。
　　虽然她没有明确的说她不是宁翎舟，但是从她的回答里, 已经很明确的透露了她不是宁翎舟这个信息。
　　她那个时候只在意宁翎舟是不是原来那个坏蛋, 却没有仔细去追究她身上的事。
　　现在回想起来, 宁翎舟身上一直有她不知道的秘密。
　　又一天夜里, 宁翎舟把自己关在房间里, 在脑海里一遍遍的呼叫艾琳, 期间艾琳有气无力的应了一声, 等宁翎舟提问的时候，艾琳又失联了。
　　宁翎舟颓丧的坐在椅子里，听艾琳的声音像是生了重病的人，只剩下一口气在吊着命，她一个系统，难道还跟人一样会生老病死？
　　宁翎舟心乱如麻，双手捂在脸上深深的呼出一口气，神色间全是疲惫。
　　这几夜她都没有睡好，总是做噩梦，一会儿梦到渣A将许芳倾捉走了，一会儿又梦到渣A用她的身体杀了人，浑身是血的对着她笑。
　　有时候她半夜醒来都不知道自己在什么地方，恍然间像是做了一场醒不来的噩梦。
　　要不是许芳倾温热的身体靠过来，她都不知道自己是还在梦里，还是已经醒了过来。
　　书房门忽然被打开，宁翎舟抬眼看向出现在门口的许芳倾，疲惫的脸上挤出一个笑容：“怎么这么晚了还没有睡？”
　　“还在忙吗？”
　　许芳倾手里端着一杯牛奶，她穿着长睡衣，腰带随意的栓在腰间，走路的时候，下摆随着步伐摇曳，一双大长腿忽隐忽现，性感又撩人。
　　宁翎舟看得有些心动，这段时间她一直想着渣A的事，已经好些时间没有跟许芳倾亲热过了。
　　许芳倾走过去把牛奶递给她：“刚热过，温度合适，喝了好睡一点儿。”
　　宁翎舟温柔的笑着接过牛奶喝了一口，随后把杯子放在桌上，伸手把许芳倾拉进怀里坐着，脑袋靠在她的怀里：“还是老婆最好。”
　　“你还当我是你老婆啊？”
　　许芳倾娇嗔一声，想起身从她腿上离开，被宁翎舟扣住了腰：“这段时间忽略你的感受了，是我不好，今晚就让我以身赔罪好不好？”
　　她抬头想吻许芳倾，被她娇笑着躲开了：“你倒是想得美呢。”
　　吻不到唇，吻颈项锁骨也是满足，宁翎舟有些痴迷的吻她，像是渴了很久的人喝到了水，迫切的想要得到更多。
　　呼吸变得急促，吻也变得着急，许芳倾受不了她的手重重的揉捏，挣扎着手撑在桌边想跟她拉开距离：“翎舟，翎舟你别这样，停下。”
　　宁翎舟起身将她抱着放在桌上，温热的气息扑在她的颈项，伴着吻一直往上：“倾倾，我想你了，不要拒绝我。”
　　许芳倾捧着她的脸，看着她眉眼里的疲惫，还有近乎疯狂的欲望。
　　她实在不忍让宁翎舟一个人独自难受，如果能帮宁翎舟分担一些，她做什么都愿意。
　　许芳倾吻上了她的唇，双手搂着她的颈项，两个人贴得更近，似乎这样还不够，宁翎舟将腰带扔到地上，随即拉下她的睡衣。
　　omega白皙娇美的身体躺在棕色桌子上，浅金色的长发披散开来，alpha的兽性被激发出来，宁翎舟彻底为她发了疯。
　　等到宁翎舟将她抱在怀里没有动作的时候，许芳倾感觉她像是坐了好几趟过山车，嗓子都叫得哑了。
　　睫毛上还沾着泪水，累得一点儿也不想动，就连想问宁翎舟的问题都抛到了脑后。
　　第二天早上，许芳倾是被痛醒的。
　　宁翎舟皱着眉给她上药，自责又心疼：“我昨夜太过分了。”
　　许芳倾红着脸，闭着眼，不想搭理她。
　　宁翎舟上好了药，又把伤口给她贴上，跪在床边给她道歉：“老婆我错了，我以后不会再这样了。”
　　许芳倾累得不想睁眼，问她：“你是不是有事瞒着我？”
　　宁翎舟乖巧的跪着：“你想知道什么？我一定不隐瞒，全都告诉你。”
　　许芳倾这才睁开眼看着她，目光有些冷，看得宁翎舟心里有些慌：“如果我没有猜错的话，那天你看到的人，是真正的宁翎舟吧？”
　　她想了很久，也查了一些资料，往上有提到灵魂互穿这种现象，讲的是一个男孩儿穿到了一个女孩儿身上，两人体验了彼此不同的人生。
　　如果说现在的宁翎舟和之前的宁翎舟互换了身体，刚好能解释为什么现在这个宁翎舟和之前的不一样。
　　只是，许芳倾不明白，如果两人只是互换了身体，为什么宁翎舟会这么忧愁，难道她之前很穷，舍不得现在的财富？
　　害怕跟原来的宁翎舟换回去之后，会失去现在的一切？
　　许芳倾见宁翎舟眉头紧紧皱着，似乎在思考，也像是在做某种挣扎。
　　“怎么了？不能说吗？”
　　“之前是不能说，但是现在……”
　　她都成功兑换了生命值，而且艾琳现在也不管她了，说了应该没有关系吧。
　　宁翎舟忽然问她：“或许你想听个故事吗？”
　　“好啊，你讲吧。”
　　许芳倾看她还跪着，允许她上床来。
　　宁翎舟果断的上床搂住了许芳倾，然后慢慢的，从头到尾的把她来到这个世界的经过讲了一遍。
　　许芳倾听完了，抬头望着她，佯装生气道：“所以，你一开始对我那么好，只是为了活命，根本不是因为喜欢我？”
　　这么一个离奇的经历，宁翎舟没想到许芳倾居然抓到了这个“重点”，她赶紧澄清：“不是啊，我以前看这本书的时候就喜欢你，第一次在浴室看到你的时候就对你动了心，对你好我是发自内心的，心甘情愿的，活命才是顺带。”
　　这个回答许芳倾还比较满意，又靠回了她的怀里：“还好，还好你活了下来。”
　　宁翎舟笑着摸了摸她的头发：“还好你喜欢我，我才能活下来。”
　　“那现在以前的宁翎舟回来了，”许芳倾抬头看着她，皱眉道，“你们要换回来吗？”
　　她难以想象宁翎舟的灵魂和身体和现在的不是同一个，那感觉，太奇怪了。
　　如果在灵魂和身体中她必须选一个的话，她还是会选择宁翎舟的灵魂，毕竟她爱的是宁翎舟的灵魂，而不是她的身体。
　　“不知道她现在是什么想法，我想找她谈谈，但是现在还没有找到人。”
　　宁翎舟一想到渣A现在不知道在哪里，不知道她有什么想法，她就感到不安。
　　她有种感觉，渣A这次回来绝对不仅仅是想换回身体这么简单，一定还藏着她不知道的大阴谋。
　　又过了一个星期，渣A那边仍旧没有任何动静，宁翎舟和许芳倾的婚礼筹备却已经进行到了尾声。
　　请柬也都已经发了出去，只等两个星期后，大家一起到漫花芳岛见证她们的婚礼。
　　这段时间，宁翎舟高度戒备，她找人画了她原本的画像，用高科技还原成了她的人像，让保护许芳倾的人全都把那张脸记住，任何时候看到都要向她汇报。
　　但是一直等到婚礼只剩下三天，渣A还是没有出现。
　　就在宁翎舟疑惑的时候，江珞菲接到宁默真的电话，说宁默凝出了事。
　　江珞菲连夜乘私人飞机赶了回去，看到躺在病床上，脸上苍白的宁默凝时，江珞菲红了眼眶，她过去握着宁默凝的手，咬着牙问：“是谁？是谁将老大害成了这样？”
　　宁默真在一旁，眉头紧皱着：“是变异外星人。”
　　回想起当时的情景，宁默真还心有余悸。
　　当时她和宁默凝带着钱去港□□易，但是没想到对方想黑吃黑，抢钱不成，双方发生激烈的战斗，最后对方被全部消灭了。
　　就在准备撤走的时候，一个外星人的纹身从背后攻击了宁默凝，藤条直接刺进了她的胸腔，只差一点儿，就刺穿了她的心脏。
　　江珞菲听着，手都在抖，差一点儿，差一点儿她就见不到老大了。
　　她紧握着拳头：“C12，怎么会有变异外星人？”
　　“暂时还不知道。”
　　宁默真知道她和宁默凝的感情好，想劝她，但是张了张嘴却说不出什么有用的话。
　　宁翎舟从宁默真处得知宁默凝被变异外星人所伤，立马给许芳晨打了电话。
　　“变异外星人？”
　　许芳晨倒是知道一些这个，她回想起之前在联盟看到的实验室，当时那些人就在研究如何让外星人的基因特点为自己所用。
　　但是研究了很久都以失败告终，伤了宁默凝的变异外星人，应该不是联盟制造出来的。
　　相反，被外星人抓去了的人，再被送回来之后就成了变异外星人。
　　而且变异外星人攻击性很强，所以迫于无奈，那些被送回来的人全都无一例外被处理了。
　　许芳晨给联盟的朋友打了电话询问情况，得知在一个月前，有一支部队在星海和外星人作战，随后失踪了，至今没有音讯。
　　许芳晨把变异外星人的照片发给了那个朋友，几经辗转，确认了他就是失踪的其中一人，只是不知道为何会跟船队混在了一起。
　　许芳晨把调查到的所有消息告诉了宁翎舟，并且叮嘱道：“变异外星人很可能不止一个，但是寻常时候看不出来，只有那人死亡的时候才会发起攻击。
　　所以联盟想要查的话，也只能从纹身查起，一旦联盟开始大范围调查，迟早有一天会查到我姐头上。
　　你要做好准备，想办法在联盟找到她之前，把她带到安全的地方。”
　　宁翎舟仔细翻看了地图，找到了一个可以避开联盟，也能让渣A找不到的地方。
　　等明天婚礼结束，她就以度蜜月之名，带许芳倾走。
　　第二天一大早，宁翎舟和许芳倾就起来梳洗化妆，两人身边站了好几个人，她二人却从镜子里看着对方，眼里满是笑容。
　　手机响了起来，宁翎舟看到是个陌生号码，她没有接，随即进来一条短信，只有一句话：“今天我会给你一个惊喜。”
　　紧接着又一条彩信进来，宁翎舟本来不想点，但是她又想知道渣A有什么意图。
　　犹豫了一下，宁翎舟点开照片，一个女人被玫瑰藤蔓缠绕着，玫瑰的刺扎破了她的皮肤，鲜血星星点点的染红了藤蔓，照片里的女人很美，她流着泪，眼里满是绝望。
　　宁翎舟看得胆战心惊，因为照片里的女人跟许芳倾很像。
　　又一条消息进来。
　　“许芳倾，会跟她一样。”
　　宁翎舟下意识的捏紧了手机，一旁的许芳倾看她眉头紧锁，伸手轻轻拍了一下她的胳膊：“看什么呢？”
　　宁翎舟把手机收了起来，脸上挤出一个笑容：“一个诈骗消息，今天日子这么好，怪影响心情的。”
　　“别放在心上，”许芳倾脸上露出幸福又向往的笑容，“我们的婚礼要开开心心的。”
　　“嗯。”
　　宁翎舟捏住她的手，亲了一下她的手背：“许小姐，你愿意嫁给宁翎舟吗？无论贫穷或是富有，无论疾病或是……”
　　“我愿意，”许芳倾打断她要说的话，“只要是你，我愿意。”
　　宁翎舟听到她这样说，沉闷的心情一下子就放松了，她顾不得有人正在给她们化妆盘发，倾身过去吻住了许芳倾。
　　婚礼正式开始之后，宁翎舟站在教堂里焦急的等待。
　　所有宾客皆已落座，待到吉时，教堂的门打开，天光大盛。
　　许芳倾挽着许栋安的胳膊缓缓走进来，像是天使闯进了人间，美伦无比。
　　虽然已经设想了无数次这样的场景，可是当这一刻终于到来的时候，宁翎舟的心情还是十分的激动，她迫不及待的提着裙摆上前去迎接许芳倾。
　　音乐都比她的脚步慢一拍，略带仓促的跟上她的节奏。
　　在一阵浪漫的音乐中，宁翎舟走到了许芳倾的面前，她优雅的伸出手，许栋安将许芳倾的手递交到她的手上，祝福了两句，随后退场。
　　宁翎舟和许芳倾手牵手，对视着，笑着。
　　宾客们眼里满是笑容，祝福。
　　幸福美好的画面在下一刻被打碎，只听到“砰”的一声，教堂里响起惊恐的尖叫声，有人朝着门外跑去。
　　宁翎舟看到许芳倾胸前的婚纱变得殷红，许芳倾痛苦的皱着眉，甚至来不及叫一声就倒进了宁翎舟的怀里。
　　“倾倾！倾倾！”
　　宁翎舟把她抱在怀里：“大声朝外面喊，救护车！救护车！”
　　救护车一路在繁华的街市疾驰，宁翎舟守在许芳倾身边，看到她紧闭着眼睛，脸色苍白，心疼得直落眼泪，她很后悔。
　　早知道渣A的目标是许芳倾，她肯定不会如约举行婚礼，直接把许芳倾带走。
　　她亲吻着许芳倾的手背，忽然注意到她的婚纱高高低低的蓬了起来。
　　下一秒，一朵朵玫瑰开在她的婚纱上，随即她的四周都开满了玫瑰。
　　宁翎舟惊得愣住了，她记得许芳晨说外星人只有死了，纹身才会出现，这些玫瑰藤蔓长满刺却没有一个刺到她。
　　宁翎舟缓缓摇着头，难以接受许芳倾已经死去这件事。
　　玫瑰花却肆意生长，很快就撑破了救护车，藤蔓伸了出去，张牙舞爪的在空中飞舞。
　　宁翎舟的手机这个时候响了起来，看到那个陌生号码，她没心情接，直接拉黑，随后又一个号码发来短信。
　　“想要许芳倾活，就接电话。”
　　宁翎舟刚看到那个消息，电话就打了过来，她毫不犹豫的接通，冷声问：“要我怎么做？”
　　渣A在那边悠悠的笑：“来长清海，速度得快点儿，要是被联盟的人拦截住了，许芳倾可就只能成试验品了。
　　你还有十分钟的时间。”
　　宁翎舟朝司机大喊：“调头！去长清海！”
　　作者有话要说：
　　宝宝们晚安~


第58章 含玄幻成分
　　开满玫瑰花的救护车在大街上狂奔, 这罕见的景观令人驻足观望，不少人拍照录视频上传到网络。
　　路上的车辆都主动给救护车让开路，宁翎舟在车里护着许芳倾的身体, 不让她被甩来撞到车上。
　　玫瑰藤蔓开了三分钟, 随后骤然消失，宁翎舟摸到许芳倾身上的血, 心都要跳出来了。
　　一定, 一定不能有事！
　　“快！再开快点儿！”
　　救护车到长情海的时候，刚好十分钟。
　　渣A看到宁翎舟抱着许芳倾朝着海边跑了过来, 她让人去帮忙，宁翎舟避开那些人：“不用, 我自己来。”
　　走近了，渣A看了一眼天上，联盟的直升机已经追了过来，她一挥手：“先进潜艇。”
　　宁翎舟顾不上其他的了，她只知道要是被联盟的人拦住, 许芳倾必死无疑，而且她连尸体都得不到。
　　渣A废这么大劲整这么一出，肯定不会想要许芳倾死, 只要她能活下去，宁翎舟做什么都愿意。
　　一群人进了潜艇之后, 渣A指挥往C12港口开。
　　宁翎舟坐在沙发上, 抱着许芳倾, 感觉到她的体温正在渐渐消失, 她着急的冲门口喊：“宁翎舟！宁翎舟你快过来！”
　　脚步声越来越近, 房间门打开。
　　渣A手上拿了一支装满红色液体的针管, 她径直走到许芳倾身边, 蹲下身要把针头往许芳倾的肩膀上扎，宁翎舟拦了一下：“这是什么？”
　　渣A朝她翻了个白眼儿：“能救命的东西。”
　　宁翎舟皱眉收回手，看她把那管红色液体注射进了许芳倾的身体。
　　渣A起身站在旁边和宁翎舟一起看着许芳倾，只见她紧闭着眼睛，全身细小的血管泛着红色，血液肉眼可见的全都往心脏流去，紧接着又传遍四肢百骸，许芳倾也突然睁开眼睛。
　　真的活了过来！
　　宁翎舟又惊又喜，擦了一下眼角的泪：“倾倾，倾倾你现在感觉怎么样？”
　　许芳倾喘了口气，脸色仍旧苍白，看起来很虚弱。
　　“痛，”许芳倾紧紧的抓着她的手，“很痛。”
　　宁翎舟望向渣A，着急道：“你有没有止痛药？”
　　渣A去拿了药箱扔到宁翎舟面前，随后就出去了。
　　等宁翎舟给许芳倾上了药，渣A坐在她们对面的沙发上，随意靠着，翘着二郎腿问宁翎舟：“用我的身份和她谈恋爱感觉很好吧？”
　　宁翎舟不回答，看向她：“你到底有什么意图？”
　　“没什么意图，只是想拿回属于我的一切，而已。”
　　“你要带我们去哪里？”
　　渣A倒了一杯红酒拿在手里慢悠悠的晃着：“许芳倾的身份，你还不知道吧？”
　　许芳倾听到她这么说，振作了一些，看着她：“我的身份？什么身份？”
　　宁翎舟搂着她，轻轻摸着她的手臂：“你别听她胡说，先好好休息。”
　　“你也不用瞒她，反正也瞒不了。”
　　渣A浅浅喝了一口红酒，靠在沙发上，慵懒的撩了一下头发：“你只知道她是外星人，却不知道她的真实身份吧？”
　　宁翎舟皱眉盯着渣A：“我不想知道，你能不说吗？”
　　“不能。”
　　渣A就喜欢看她们无可奈何的样子，自说自话的讲了起来。
　　原来，许芳倾是花荧星皇室的公主，拥有王后纯种血脉才有的特异能力，能操控植物，并且她可以给其他人种下纹身，让其在后死获得短暂的特异能力。
　　这种纹身最开始是死者用来跟家人告别的一种方式，并且不会损坏遗体。
　　但是花荧星国王利用王后的特异能力，给所有花荧将士都种下了变异纹身，使其在死后仍旧可以击杀敌人，代价是损失遗体。
　　花荧王后，也就是许芳倾的母亲，不愿意被国王这样利用，不愿意看到花荧的将士死后连遗体都没有。
　　她在劝解国王无果之后，选择了带着刚出生的女儿逃走。
　　一直守护王后的护卫帮助她逃出了花荧星，她们一路被国王派来的军队搜捕。
　　王后不愿意她的女儿跟她一样，成为国王操控国人的工具，知道逃不过国王的追捕，在经过繁华的星海市时，把许芳倾留下了。
　　王后被抓了回去，永远禁足在玫瑰园。
　　宁翎舟想起渣A给她发的那张照片，里面那个被玫瑰刺破皮肤发女人应该就是许芳倾的母亲吧。
　　渣A还说许芳倾会跟她一样。
　　宁翎舟猛地抬头看向渣A：“你明知道芳倾回去之后会被关起来，你为什么还要带她回去？”
　　“为什么？”
　　渣A扯着嘴角笑了：“因为你啊，要不是你抢了我的身体，害我受了那么多苦，我现在已经和芳倾幸福的生活在一起了。
　　宁翎舟，你要怪的话，只能怪你自己，因为你才是入侵这个世界的人。”
　　最后一句话把宁翎舟辩驳得无法反驳，因为的确是她来到这个世界占了宁翎舟的身体，爱上了许芳倾。
　　许芳倾见她愣住，抬手摸了摸她的脸，虚弱无力道：“不怪你，如果，如果不是你来爱我，按照书中的剧情，我过的那些日子，生不如死。”
　　宁翎舟握着她的手：“倾倾，别说话了，你好好休息，有什么话，等你好了再说。”
　　“不，你听我说，”许芳倾嘴角勉强扯了一个苍白的笑容，“我怕有个万一，我再不说的话，就没有机会了。
　　宁翎舟，遇见你，被你爱着，真的是我人生中最幸运的事。
　　如果再让我选择一次，我还是会选择你来到我身边。
　　所以，不要后悔，不要后悔来到这里，遇见我，不要后悔爱上我。
　　宁翎舟别怕，我爱你，我不后悔。”
　　听着许芳倾的话，宁翎舟的眼泪情不自禁的落下，她随手擦了一下，将她抱得更紧了些，一开口声音里带了哭腔：“我没有后悔来到这里，也没有后悔爱上你，我只是心疼你，看到你受伤，恨不得替你痛。”
　　渣A点了一支烟，看她们两个深情告白，抱在一起像一对苦命鸳鸯诉衷肠。
　　她深深吸了一口烟，随后起身吐出一个烟圈儿，把打火机随手扔在茶几上：“你们这么恩爱，还真是叫我棒打鸳鸯的愉快感翻了好几倍。”
　　宁翎舟和许芳倾抱在一起，没有搭理她，渣A懒得再看她们秀恩爱，径直出了门。
　　潜艇在海里不知道行进了多久，宁翎舟看许芳倾的精神状态越来越不好，催促渣A叫人开快一点儿。
　　渣A等她担心得眼眶都红了，要疯了，要死了。
　　才看戏一样狂笑着告诉她，打到许芳倾身体里的子弹处理过了，要不了命，不过是为了造成假死现象，激发她体内的纹身。
　　这么做的目的是为了在大庭广众暴露许芳倾的身份，让她们无路可退，只能乖乖跟她走。
　　渣A之前已经给许芳倾注射了王后的血液，能帮助她治疗伤口，虽然不能完全好，但是不会有生命危险。
　　得知许芳倾不会有生命危险，宁翎舟的心才安定了下来，人也安静了下来，只静静的守着许芳倾，目光一刻也舍不得离开她。
　　渣A在一旁看得心里不怎么舒服，她不舒服，别人就别想舒服。
　　“等到了花荧星把许芳倾交给国王，他会用花荧秘法将我们的灵魂换回来，到时候我会替你好好照顾许芳倾。
　　你放心，我不会杀你，我要你让你亲眼看着，我是如何跟许芳倾恩爱的，让你也体会一下我现在的心情。”
　　要不是宁翎舟顶着她的身体，渣A此刻真想把她暴打一顿。
　　她现在不爱许芳倾，但是不允许她的人属于别人。
　　潜艇到了C12港口，渣A带着她们上了早就等在此处的飞船，以最快的速度飞往花荧星。
　　宁翎舟想到宁默凝之前受伤的事，皱眉看着渣A：“默凝姐怎么说也是你的堂姐，你怎么忍心对她下那样的狠手？”
　　说到宁默凝受伤的事，渣A轻轻叹了口气：“我也没有想到那个变异人会把老大伤得那么重，她要是不受伤，我们又怎么能这样轻易在港口登上飞船离开呢？”
　　她在宁翎舟之前的世界看完了整部书，得知这个港口有一条通往花荧星的飞行暗线。
　　于是她先是设计伤了宁默凝，引来联盟的调查，等她们什么都没有查到离开之后，这里就成了最安全的地方。
　　到时候许芳倾那边身份暴露，联盟追着她去查，声东击西，她再带人从这里离开，便无人阻拦。
　　宁翎舟听到她一点儿也不担心宁默凝，也不关心宁默凝，仿佛她只是个外人，心里又凉了几分。
　　现在的渣A只怕是比以前还要冷血，还要疯，要是许芳倾在她身边，不知道会被怎样对待。
　　宁翎舟担心的看着许芳倾，心里干着急，却没有任何办法。
　　这个时候，脑海里忽然有了一丝声响，她惊喜的睁大了眼睛，在脑海里喊道：“艾琳，艾琳，你在吗？”
　　“宿、宿主，”艾琳的声音断断续续，“主、主神空间，遭到、病毒入侵，系统数据、被恶意篡改。
　　导致，导致原主、夺取宿主身体，返回、返回原来的世界。”
　　“我知道，我已经遇上了原来的宁翎舟，她现在想把身体换回来，我现在应该怎么办？”
　　久久没有听到回答，宁翎舟都要急死了，艾琳才断断续续开口：“目前、系统数据、暂未修复，无法、无法进行补救。”
　　那就是没法了。
　　宁翎舟泄了气。
　　飞船的速度很快，到达花荧星的时候天色将晚。
　　宁翎舟抱着许芳倾走出飞船的时候，夕阳灿烂的余晖照在她身上，给怀里脸色虚弱的许芳倾披上了一层柔光，她的脸色看起来好了些。
　　刚落地，她身边就围上来一群人，医护人员把许芳倾接了过去，身着军服的男人将她押到国王面前。
　　国王看都没有看一眼，吩咐道：“把她交给宁大人。”
　　他口中的宁大人就是渣A，也不知道她来到这里多久了，国王对她显然很熟。
　　渣A命人将宁翎舟带去关押起来，随后她跟着国王一起去了医院看许芳倾。
　　宁翎舟被关在如酒店一样的牢房里，大门是铁栏杆。
　　每天有人来给她送饭的时候，她就拉着那人问许芳倾的情况。
　　送饭的女人是个哑巴，不会说话，只跟她比划着她看不懂的动作，宁翎舟不知道许芳倾好了没有，一天见不到她，她的心都不安宁。
　　就这样被关了一个月，这天宁翎舟听到了脚步声，她爬起来跑过去抓着铁栏张望，期盼着是许芳倾好了，来看她了。
　　来人是渣A，看到宁翎舟一身脏兮兮的，头发乱蓬蓬的，她眉眼里浮现怒气：“早知道你这样糟蹋我的形象，就该把你关去真正的牢里。”
　　宁翎舟抓着栏杆：“倾倾呢？倾倾怎么样了？”
　　“她没事儿了，伤也好了，”渣A得意的笑着，“不过，她不记得你了。”
　　许芳倾不记得她了，宁翎舟愣了一阵，抓着栏杆：“你对倾倾做什么了？”
　　“不是我，”渣A笑着凑近了她，“是国王叫人在给许芳倾治疗的时候，抹去了她的记忆。
　　现在，是时候让她看到我了。”
　　渣A叫人把宁翎舟带了出来，一路蒙头带去了医院，头罩一直没有被扯下，她不知道自己在哪里。
　　只知道有人把她按在了床上，挣扎间脖子间传来一丝痛感，针头扎在了她的脖子处，随后她就失去了知觉。
　　再醒来的时候，宁翎舟看着还是那个关押她的房间，身边一个人都没有，她翻身起来，跑进浴室。
　　看到镜子里那张熟悉又陌生的脸，宁翎舟只觉得像是做了一场梦，可是她梦中的梦醒了，她还没有彻底醒过来。
　　灵魂换回来之后，宁翎舟又被关了一个月。
　　她住的地方可以看到偌大的花园，有时候许芳倾会从花园经过，宁翎舟抓着铁栏，脑袋挤在缝隙里追随着她的身影。
　　她好像完全好了。
　　宁翎舟失落的从窗台下来，随即又振作起来，没关系，只要许芳倾好好的活着，记不记得她又有什么关系呢？
　　可是每到夜里，她想到这个世界上，她唯一在乎的人也将她忘了，泪水就不可抑制的顺着眼角将枕头打湿。
　　唯一让她有点儿期盼的是，艾琳终于恢复了正常。
　　“宿主，接下来你是想回到原来的世界，还是想进入下一个世界。”
　　“不，我哪儿也不去。”
　　宁翎舟抱着枕头发呆。
　　“可是你留在这里也改变不了什么了，”艾琳遗憾道，“都是病毒惹的祸，我已经向主神申请了，如果你愿意回去，可以重生到你出事之前。
　　到时候你也没有现在的记忆，也就不会这样难过了。”
　　“再等等吧，”宁翎舟说，“至少，再等我见一见倾倾，跟她告别。”
　　宁翎舟等啊等，等到春夏变成了秋冬，终于等到渣A将她放了出来。
　　渣A冷着脸叮嘱她：“见到许芳倾别乱说话，否则的话，你以后就再也见不到她。”
　　花荧星一到冬季就开始下雪，但是即便是冰天雪地王宫周围也盛开着红色的玫瑰花，妖冶又美丽。
　　宁翎舟远远的看到许芳倾坐在秋千上发呆，她身上披了毛茸茸的披风，身上也穿得很厚，但是一点儿也不臃肿。
　　快要一年没有这样近距离看过她，宁翎舟加快了脚步想要跑到她的身边，渣A在她身后喊道：“站住。”
　　宁翎舟喜悦的脚步慢了下来，脸上的笑容也慢慢散去，她等着渣A走到前面，她跟在渣A身后，慢慢的走到许芳倾跟前儿，眼睛一瞬不眨的看着她。
　　“这么冷的天儿，怎么不进屋去？”
　　渣A伸手握住了许芳倾的手，被她避开了，她面无表情的看着渣A：“你来做什么？”
　　注意到她身旁的宁翎舟，许芳倾愣了一瞬，茫然道：“她哭什么？”
　　渣A转头看到宁翎舟果真不争气的流着泪，脸上还带着笑，就连她自己都没有发觉她在哭。
　　“我没有哭，我是高兴。”宁翎舟说。
　　“那你高兴什么？”
　　许芳倾轻轻晃着秋千，偏着脑袋看着她。
　　“见到你，我高兴。”
　　“哦。”
　　许芳倾收回目光，看到国王带了人来，她皱眉问：“又要抽血了吗？”
　　每个月都要抽血，她早都烦了，但是国王说是为了给她检查身体，找到她失忆的原因，所以她勉强忍着。
　　“抽血？”
　　宁翎舟看向渣A：“抽什么血？”
　　渣A侧头威胁道：“不该问的别问。”
　　看到许芳倾抽血时眉头紧皱，轻轻抽气，宁翎舟真想把她抱进怀里，但是却什么都不能做。
　　等到抽血的人走了，渣A要送宁翎舟回去，许芳倾忽然开口叫住了她：“宁翎舟。”
　　宁翎舟猛地转头看向她，期盼着她能想起来自己，但是却看到她看向渣A：“把这个人留下来伺候吧。”
　　渣A皱眉看向她：“你要她留在这里？”
　　“嗯。”许芳倾轻轻应声。
　　“为什么？”渣A问。
　　“因为她哭的样子好好笑啊。”
　　“是挺好笑的，”渣A见她根本没有想起宁翎舟，于是答应下来，“那就……让她留下吧。”
　　渣A走了，宁翎舟站在原地，开心的笑了。
　　“留在我身边这么开心？”
　　宁翎舟点头：“当然开心。”
　　“你叫什么名字？”许芳倾问她。
　　“我叫宁，”宁翎舟顿了一下，“我叫宁宁。”
　　能守在许芳倾身边，宁翎舟感到很满足，每天照顾她的饮食起居，陪着她玩儿，看她笑，宁翎舟就感觉自己又活了过来。
　　渣A观察了一阵她们两个相处得异常融洽，许芳倾失忆之后，对谁都不亲近。
　　大家都说她们是妻妻关系，但是许芳倾却不跟她亲近。
　　要是在星海市，渣A早就对她用强了，但现在是在花荧星，许芳倾的身份让她不敢轻举妄动。
　　可是天天看到许芳倾对着宁翎舟笑，渣A心里的火气越来越大。
　　这天夜里，她趁着自己喝了酒，便以此为借口闯了许芳倾的房间，想要跟她亲热。
　　许芳倾拒绝之后，渣A恼羞成怒想要对她用强。
　　宁翎舟给许芳倾做好了孔明灯，想要让她看看，没想到却撞见渣A的恶行，她当即冲上去和渣A打了起来。
　　渣A醉酒自然打不过，宁翎舟把人打倒之后，一把抓住许芳倾的手：“我带你走！”
　　许芳倾没有应声，但却跟着她一路跑出了宫殿，她自从醒来就被关在这里，一直想要出去看看，但是门口有人守着，根本出不去。
　　宁翎舟趁着门口守卫跟她说话的时候将守卫打晕，两人成功跑了出去。
　　外面冰天雪地，两个人的心却炽热滚烫。
　　夜幕乌蓝，地上雪白一片。
　　许芳倾穿着白色披风，张开双臂，在雪地里跑着，冲着一望无际的雪地喊道：“我自由了！我自由了！”
　　宁翎舟看她笑得开心，她也感到开心畅快。
　　人总要疯几回才不算白活，就算之后被抓回去会很惨，但此刻良辰美景不可辜负。
　　不知道是谁先扔的雪球，两人在雪地里打雪仗，累了一起躺在雪地里开心的笑。
　　“我从来没有这样快活过，”许芳倾说，“要是能一直这样就好了。”
　　“你想离开这里吗？”
　　宁翎舟问她：“如果去到一个陌生的地方，你愿意吗？”
　　“我愿意啊，只要能自由自在的生活，”许芳倾偏头看着她，“你能带我走吗？”
　　“我想。”
　　宁翎舟情不自禁的靠近了她，手捧着她的脸，额头抵着她的额头：“我想带你离开这里，去过自由的生活。”
　　“那就带我走吧。”
　　许芳倾亲了她一下，这一下就像是往燃烧滚烫的烟火里扔了一把柴，一下子将宁翎舟忍了许久的情感勾了出来。
　　她捧着许芳倾的脸和她拥吻，两人在雪地里滚了两圈，缠绵拥吻着。
　　远处传来叫喊声，直到两人被围住，才分开。
　　宁翎舟又被关了起来，国王说她勾引公主，说她是妖孽，要将她当众烧死。
　　艾琳着急道：“宿主，我已为你申请重生到你刚进娱乐圈的时候，现在走正是时候。”
　　“我可以带倾倾一起走吗？”
　　“许芳倾作为本书的女主，无法脱离这个世界，除非这个世界崩塌。”
　　“那这个世界怎样才会崩塌？”
　　“原作者删除本书。”
　　到了宁翎舟要被当众行刑的日子，她被绑在十字架上，周围围了一圈木柴，国王宣布了她的罪行之后，就要行刑。
　　许芳倾忽然冲上去抱住了她，说要将宁翎舟烧死的话，就将她一起烧死。
　　“对不起，我没能兑现承诺，带你走。”
　　“不需要你兑现承诺了，”许芳倾亲吻了一下她的脸，“我的心早就跟你走了。”
　　国王让人把许芳倾拉开，火点燃了木柴。
　　艾琳着急道：“宿主，即将为你开启时空传送门，请把握住机会。”
　　“好。”
　　宁翎舟知道那种失去的痛苦，她不想离开，可是又不忍让许芳倾眼睁睁看着她被烧死，她决定走。
　　传送门出现在身后，与此同时宁翎舟身上的绳子也松了，大家看到这一幕都惊呆了。
　　许芳倾挣脱了束缚，朝着宁翎舟跑了过去，她也不知道为什么，下意识就喊出了她的名字：“宁翎舟！带我走！”
　　宁翎舟听到她的呼喊，惊讶的转身，看到许芳倾扑进了怀里，两人同时跌进了时空传送门。
　　作者有话要说：
　　宝宝们晚安~~~
　　后面又开展现代剧情了。许芳倾倒追宁翎舟。
　　然后其他CP的番外也会写的。最后肯定是一个圆满的大结局。
　　现在还没有完结哈。


第35章 
　　许芳倾和宁翎舟一起跌进了时空传送门。
　　因为艾琳早就设定好了宁翎舟回到出事之前, 所以她一进去之后就飞往了该去的地方。
　　许芳倾被困在原地，眼睁睁的看着宁翎舟消失。
　　而她身后的时空传送门，也在她们进来之后关闭了。
　　艾琳看着站在空间里的许芳倾, 为宁翎舟开启传送门这种情况是第一次, 所以没预料到有人会跟她一起进入到传送空间。
　　令艾琳头疼的是，随着传送门的关闭, 因主角许芳倾脱离了书中的世界, 导致原书世界崩塌，比作者删书导致的世界崩塌还来得快。
　　现在书中已是一片狼藉, 就算把许芳倾送回去了也无济于事。
　　因为许芳倾失忆了，艾琳便把事情的整个经过跟她讲了一遍, 结合往日的影视资料，成功唤醒了许芳倾的记忆。
　　艾琳把现在的情况跟许芳倾讲了之后，提出一个方案：“现在只有你去作者的世界，找到作者，重新构建整个世界, 才能拯救原本出现在那个世界的人。”
　　作者的世界？
　　那不就跟宁翎舟是同一个世界吗？
　　许芳倾果断的答应了。
　　在出发之前，艾琳提醒道：“你将去到《霸道总裁强制爱》这本书刚开始连载的时候。
　　也就是说，这个时候宁翎舟还不知道你的存在, 就算你遇上她，也要做好她不爱你的准备。
　　以拯救书中人物命运为首要, 积极寻找作者, 完成《霸道总裁强制爱》这本书。”
　　听到宁翎舟不认识她, 不爱她, 许芳倾愣了一瞬, 但也只是一瞬间便把这种失落抛到了脑后。
　　宁翎舟刚到她身边的时候, 她也不爱宁翎舟, 还对她很不好，让她受伤吃苦。
　　现在该换她去爱宁翎舟了。
　　而且她去那边也不只是为了宁翎舟，也是为了她所有的亲人朋友。
　　所以许芳倾果断的点了头。
　　艾琳不忍她们有情人分离，私心的把许芳倾送到了宁翎舟身边。
　　回到原来世界的宁翎舟忘记了所有，她现在是一个小有名气的演员，公司有意培养她，给她安排了各种通告。
　　她每天都很忙，睡眠严重不足，所以当凌晨五点房间门被敲响的时候，宁翎舟十分暴躁的起身去开门。
　　她还以为是助理这么早就来喊她起床去拍戏，眉头皱着刚想发火，一抬眼，看到门口站着一个陌生又漂亮到过分的女人，简直是她梦中的情人走进了现实。
　　宁翎舟愣了一瞬，人也清醒了些：“你找谁？”
　　模样虽然不是她最熟悉的样子了，但是她皱眉和打哈欠的模样跟以前一模一样。
　　许芳倾知道她找对了地方，开心的进门将她抱住：“我找你，宁翎舟。”
　　宁翎舟僵在原地，有那么一瞬间感觉自己是在做梦，等许芳倾松开她，轻轻踮起脚亲了一下她的嘴唇，宁翎舟才猛地回过神来：“你谁啊？你、你怎么……你给我出去！”
　　把许芳倾推出了门，宁翎舟拍了拍脸，见鬼了吧，这一大早的遇到一个找上门的狂热粉丝，还被她亲了。
　　说出去都离谱。
　　好在对方很漂亮，也不至于让她耿耿于怀。
　　宁翎舟脑袋懵懵的，实在是太困了，她也没有当回事儿，接水喝了一口又爬上床睡觉。
　　这一觉睡到了早上七点，手机闹钟响起，宁翎舟睁开眼，爬起来收拾洗漱，过了会儿门口传来动静。
　　她走过去开门，看到门口坐着一个女孩儿，跟她昨晚梦里的那个一模一样，宁翎舟这才想起来昨晚不是做梦，她被这个女孩儿抱了，还被她亲了一口。
　　宁翎舟眉头皱着：“你怎么还没有走？再不走的话，我就报警了。”
　　“我不知道该去哪里，”许芳倾可怜兮兮的望着她，演技上来，摸着脑袋，“我失忆了，身上什么都没有，也不知道该去哪里，只知道我喜欢你，所以来找你了，你别赶我走好不好？你家里缺保姆吗？我可以帮你收拾家务……”
　　许芳倾说着，摸了摸肚子：“我好饿啊。”
　　换做平常时候，宁翎舟根本就不会信这一套说辞，但是这么个漂亮的女孩儿，用楚楚可怜的眼神望着她。
　　她的心瞬间就软了，生出想要保护她的冲动。
　　宁翎舟眉头皱着，叹了口气，把门让开：“进来吧。”
　　得逞了，许芳倾的眼睛一下子亮了起来，在宁翎舟转身的时候又装作可怜兮兮的模样。
　　宁翎舟从冰箱里拿了面包和牛奶给她，许芳倾真的饿了，吃得太快，差点儿呛到。
　　宁翎舟适时把牛奶递过来，她接过喝了一口：“谢谢。”
　　看她年龄也不大，就二十出头的样子。
　　五官像是建模做出来的一样，精致漂亮，皮肤光泽细腻，好得不行，不施粉黛就已经足够让人惊艳。
　　她穿一身白色露膝收腰长裙，浅金色的长发披散在肩头，衬得她更加的光彩照人。
　　宁翎舟看着她发愣的时候，许芳倾的腿伸了过来，无意间碰到宁翎舟的小腿。
　　酥酥麻麻的触感让她缩回脚，低头看到她笔直修长的大长腿，腿型圆润，没有一丝多余的肉，连脚指头都很精致。
　　这个女孩儿，当真是就跟书中走出来的完美女主一样。
　　宁翎舟问她：“你还记得你叫什么名字吗？”
　　许芳倾吃好了，拿了纸巾擦嘴，乖巧的看着她：“倾倾。”
　　亲亲？
　　宁翎舟想到她那个莫名其妙的亲吻，皱眉看着她：“好好说话。”
　　“我叫许芳倾，你可以叫我倾倾。”
　　宁翎舟为自己想错了尴尬一瞬，随即点头：“吃好了就回去吧，我很忙，没有时间跟你耗。”
　　她说着去找出钱包，拿了一叠钱放在桌上：“不知道你家住哪里，这些应该够你买回去的车票了。”
　　考虑到她长得太漂亮，一个人在外有些危险。
　　宁翎舟好心提醒道：“去正规的车站买票，别坐黑车。”
　　“谢谢。”
　　许芳倾把钱拿在手里，她还要去找作者，少不了用钱的地方。
　　过了会儿，宁翎舟叫她跟自己出门。
　　下了楼，宁翎舟有人来接，在楼下跟许芳倾告别的时候叮嘱道：“追星也要有个限度，回去后好好生活，别把心思放在我身上了。”
　　许芳倾没有接她的话，只是笑着跟她挥手：“你去忙吧，晚上见。”
　　说完她就转身离开了。
　　宁翎舟看着她高挑苗条的背影，转头上了车。
　　助理好奇道：“宁姐，刚刚那个女孩儿是你的粉丝？好漂亮啊。”
　　“不知道。”
　　轿车经过许芳倾身边的时候，宁翎舟侧头看向她，总觉得自从见到她，心里就跟有线牵着似的，而线的那一头跟她有关。
　　宁翎舟忙到很晚才回家，车到小区门口停下，她看到穿白色裙子的许芳倾蹲在门卫室外面。
　　也不知道她蹲了多久，眼睛都在打架，像是困得很了。
　　宁翎舟开门下车，走到她面前蹲下，看她脑袋一点一点的，伸手去接住了她的下巴。
　　许芳倾猛地惊醒，看到宁翎舟，她脸上绽开笑容，下意识搂住了宁翎舟的脖子：“翎舟，你回来啦？”
　　宁翎舟僵在原地，忘了推开她。
　　随后像鬼迷了心窍似的，把她领回了家。
　　许芳倾跟在她身后，把一袋子蔬菜肉类放在桌上，随后自来熟一样，在厨房里倒腾。
　　宁翎舟没有制止她，换了身居家服出来，看到她生了火，她走过去问：“你没吃晚饭吗？”
　　“没有。”
　　许芳倾笑着说：“我买好了东西，想着等你回来一起吃的，现在太晚了，只能煮个面了。”
　　“你是不是傻？”
　　宁翎舟觉得她更莫名其妙：“我为什么要回来跟你一起吃饭？这是我家，又不是你家，你等我有什么用？
　　还有，万一我不回来呢？难道你要一直饿着吗？”
　　“我哪有那么傻？”
　　许芳倾笑看着她：“我吃过面包了，只是想到你可能会饿，所以想煮个面吃。”
　　许芳倾的手艺一般，但是煮个蔬菜鸡蛋面还是没有问题的。
　　她盛了两碗，叫宁翎舟也过来吃。
　　宁翎舟一天到晚忙下来，经常也是没法在饭点吃饭，而且她不喜欢盒饭，每次都吃得少，导致她看起来太瘦了些。
　　闻到飘香的鸡蛋面，还真有点儿饿了。
　　她过去坐到许芳倾对面，挑起面吃了一口，还行吧，不算美味，但也不难吃。
　　许芳倾看她把一小碗面吃完了，去厨房收拾碗筷。
　　宁翎舟没什么事儿，站在厨房门口，看到她笨拙的洗碗，分明不是会做家务的模样，还说要来给她做保姆，帮她做家务。
　　宁翎舟也不拆穿她，把客房腾出来给她住，想着等明天一早就把她送走。
　　许芳倾也确实每天都跟她出门了，但是等到晚上她回来，许芳倾必然在门口等着她，看到她的时候眉眼里都是喜悦。
　　宁翎舟就这样被她的笑容迷惑了，天天说第二天送她走，结果第二天下班又把她领回家，一来二去半个月过去了。
　　这天，宁翎舟拍摄到很晚，出了摄影棚才发现外面下起了大雨。
　　助理说已经安排好了附近的酒店，准备接她去酒店休息。
　　宁翎舟想到许芳倾可能还在小区门口等她，她拿了车钥匙，独自开车回去。
　　助理奇怪的看着她，疑惑道：“家里也没有个宠物，连一盆花草都没有，这么着急回去做什么呢？”
　　一想到许芳倾可能在雨中等她，宁翎舟脚下的油门踩得更重，一路狂奔了半个小时到了小区门口，没有看到人影。
　　她庆幸的同时，又有些失落。
　　许芳倾应该是走了吧，哪会这么傻在雨中等她回家？
　　她心不在焉的开车进门，门卫大叔看到她，叫了一声许芳倾：“小姑娘，你等的人回来了。”
　　许芳倾原本在门口等的，下起了大雨，门卫大叔就让她进来坐着等。
　　她等着等着都要睡着了，听到门卫大叔喊她，许芳倾猛地睁开眼睛，站起身来看到宁翎舟开车回来了，她开心的冲她挥手，眼里的笑容把困意都冲淡了。
　　宁翎舟坐在车里，看到她打着伞急急忙忙出门，一脚就踩进了水坑里，污水溅在她白皙的脚踝上，宁翎舟捏紧了方向盘。
　　跟着宁翎舟回了家，许芳倾低头换鞋：“今天的雨好大啊，我还以为你不会回来了呢。”
　　抬起头来看到宁翎舟已经进了自己房间的门，许芳倾去了厨房煮面吃，她真的好饿啊。
　　过了会儿，宁翎舟开门出来，皱眉问她：“要是我今天晚上不回来，你准备怎么办？就在门卫室坐着睡一晚上吗？”
　　许芳倾倒是没有想过这个问题。
　　她转身笑看着宁翎舟：“可是你不是回来了吗？”
　　宁翎舟心头闷得慌，她也不知道自己在气什么，只觉得像是拳头打在了棉花上，让她感到有些无奈。
　　她每天早出晚归，不知道许芳倾到她身边有什么目的，赶也赶不走。
　　但是能感觉出来，许芳倾好像是真的喜欢她。
　　每次许芳倾看她的时候，满心满眼里都是她，眉眼里都洋溢着喜悦的笑容。
　　喜欢一个人是装不出来的。
　　第二天出门的时候，宁翎舟犹豫了一会儿，拿了钥匙给许芳倾：“别在门卫等我了，有空把家里收拾一下。”
　　作者有话要说：
　　宝宝们晚安~~
　　哪怕宁翎舟不记得倾倾了，还是会爱她，所以后面还是甜甜的。


第70章 
　　说是让许芳倾把家里收拾一下, 其实也就是找个借口给她钥匙，免得她每次都在门口等。
　　许芳倾接过钥匙，开心的笑了：“好, 那你下班了早点儿回来, 我在家煮饭等你回来吃。”
　　宁翎舟没有应声，她也不知道自己什么时候能拍完回家, 要是答应了她, 难免让她期待，万一回不来, 期望变失望会很难受。
　　许芳倾让艾琳帮忙，找了大半个月, 终于找到了《霸道总裁强制爱》的作者。
　　她在平台上给作者发消息，表明自己想要购买她这本书的版权，但是需要作者按照她的想法来写文。
　　作者只回了她三个字：骗子，滚。
　　作者这本书现在才写了一万多字，她一个扑街, 居然有人说要买她的版权，实在是很像骗子。
　　第一步就失败了。
　　许芳倾仍旧不死心，继续给她发消息：“你要是不信的话, 你让律师写一个合同，我只要求一条, 就是内容需要我来设计, 你只管写了拿钱就行, 可以吗？”
　　“那你打算出多少钱买我这本书？”
　　“你开个价吧。”
　　“一百万。”
　　“我现在拿不出这么多钱, 分期给你行不行？这样, 我先给你五百块, 你先按我的意思把文改了, 反正你也才一万多字，改起来不困难。
　　我这边慢慢筹钱，你每更新一章内容，就可以找我要五百，等到你完结的时候，我把剩下的钱全给你，你看这样行不行？”
　　那边作者沉默了一会儿：“可以啊，你先转钱，我再改。”
　　许芳倾来到这边半个多月，在艾琳的帮助下有了身份信息，又找宁翎舟借了些钱用作生活费，她看着卡上仅剩的五百多块钱，一咬牙给作者转了过去。
　　作者发来一个惊讶的表情：“你玩儿真的？说吧金主爸爸，要怎么改？”
　　“首先，女主不能叫许芳倾，还有就是里面有这些人……”
　　她把之前做好的人物关系表格给作者发了过去。
　　作者看了之后发来三个感叹号：“！！！没想到您连故事内容CP人名全都想好了，小的这就开始改，一定让您满意。”
　　跟作者一来二去的沟通，很快就到了中午，许芳倾想起来还没有打扫家里，便跟作者说明天再聊。
　　下线之后，她看着干净整洁的房间，好像也没有什么要打扫的。
　　宁翎舟的家里一直都很干净，据她说每两天就会有人专门过来打扫。
　　许芳倾把垃圾收拾好下楼扔掉，想到宁翎舟会不会有衣服要洗，她走过去打开了宁翎舟的房间门。
　　她在家里的时候不允许许芳倾进她的房间门，两人说话也只在客厅说，偶尔许芳倾想抱她，都只能趁她不备抱完就跑。
　　这会儿她不在家，许芳倾心里有点儿雀跃，进了宁翎舟房间直奔她的床而去，一下子扑上床，拉过被子裹在自己身上。
　　被子上有宁翎舟身上淡淡的香味儿，就像安眠的助剂一样，让人沉醉。
　　她舍不得起身，抱着被子翻来翻去，找了个合适的位置闭上眼睛，没一会儿就睡了过去。
　　这一觉睡到了下午，许芳倾梦到宁翎舟回来了，她猛地惊醒，翻身下床，把她的床铺整理好，随即有种偷偷干了坏事的愉快，开心的出了门。
　　晚上，宁翎舟忙完回到家里，浴室里传来淋浴声，还有许芳倾清美柔亮的歌声，她一天的疲惫在此刻得到了一丝放松，家里有个人也好，至少有些生活的气息。
　　她之所以留下许芳倾，有鬼迷心窍的成分，还有就是许芳倾长得漂亮，谁不想天天看到美女呢？
　　反正她也是一个人住，就当是做好事积善了。
　　宁翎舟回到房间换了身居家服，扭头看到床上有一丝亮光，她走过去从床铺上捡起一根浅金色头发。
　　许芳倾进了她的房间，看样子应该是躺了她的床。
　　宁翎舟拿起证据，开门出去站在浴室门口问：“你是不是进我房间了？”
　　三秒钟后，浴室门打开：“你刚刚说什么？”
　　许芳倾全身还滴着水，就这样出现在她的视线里。
　　女孩儿浅金色的长发挽了起来，明媚漂亮的脸蛋儿看起来更小巧精致，头发上的水珠顺着修长的天鹅颈，划过性感的锁骨，往下越过山丘，经过平坦的小腹，顺着圆润白皙的大腿一直往下汇入地板上。
　　连她的脚指头都是娇美可爱的。
　　宁翎舟还是第一次见到这样性感柔美的身体，仿佛一件精雕细琢的人形玉瓷，美得令人心动。
　　她一时间看得愣了神，忘记了自己要说什么，还是许芳倾发现她头上拿了一根她的头发，疑惑道：“你拿根头发做什么？”
　　宁翎舟这才猛地回过神来：“你先洗完澡再说。”
　　她随即转身回了自己的房间，等房间门关上，她才长长的松了一口气，后知后觉的发现自己脸上烧得慌。
　　喜欢女孩儿这件事，她没有跟任何人说过，平常时候也只是用欣赏的目光去看漂亮的女孩儿，从来没有见过别人的身体，像今天这样的视觉冲击，还是第一次。
　　宁翎舟看着手上的那根头发，拿起来对着光可以看到她的光泽。
　　看着看着，脑海里又浮现许芳倾柔美的身体。
　　她下意识的甩了甩脑袋，想扔掉那根头发，犹豫了一下，放在了自己枕头下面。
　　不让许芳倾进房间的话，她没有再说。
　　她没去找许芳倾，许芳倾到是先送上了门儿来。
　　听到敲门声，宁翎舟走过去开门，看到站在门口的许芳倾穿着她的睡衣，那瞬间她心里涌上一种奇怪又舒服的感觉。
　　许芳倾比她矮一些，衣袖略长，领口也大，肩膀都要露出来了。
　　宁翎舟想伸手把她的睡衣拢上，但又觉得自己管得太多了些，只是看着她的眼神有些不自在，想看又躲开。
　　许芳倾没有注意到她的不自然，甩了甩衣袖，小声道：“你……你能不能先借我一些钱啊？”
　　“借钱做什么？”
　　见许芳倾犹豫，她又问：“需要多少？”
　　许芳倾想了一下，有些迷茫：“我也不知道我什么时候能挣到钱，在那之前，可能需要好几万吧。”
　　“好几万也不是小数目，万一你拿了我的钱，还不上，跑了怎么办？”
　　“这简单啊，”许芳倾上前搂着她的颈项，笑着道，“我要是还不了你的钱，我就以身相许。
　　你要是怕我卷款跑了，我现在就可以以身相许。”
　　宁翎舟看着近在眼前的人儿，她脸上洋溢着笑容，好像很开心能以身相许似的。
　　她不自在的别开脸，拉开她的手，退离一步：“你说话就好好说，不要动不动就往人怀里钻，还有，不要老是搂我的脖子。”
　　“那我搂腰？”
　　许芳倾说着就要搂她的腰，被宁翎舟抓住了手，细腻光滑的触感，让她的手顿了一下。
　　随即又装作一副前辈的模样教训她：“看你年纪小，不跟你计较，但是你在外面还这样的话，小心吃亏。”
　　不是谁都能跟她似的，表面坐怀不乱，内心慌得一批。
　　许芳倾哼一声：“你以为我对谁都这样啊？”
　　“我不是这个意思。”
　　许芳倾挑眉看着她：“那你是什么意思？”
　　“许芳倾，”宁翎舟敲了一下她的小脑袋，有些气，又有些好笑：“你就是这么对你的债主说话的？”
　　“那我应该用什么态度？”
　　许芳倾眼眸一转，随即又笑了起来，把她刚才的话当耳旁风，又凑上去一手搂着她的腰，一手扯着她睡衣领口，娇滴滴的问：“宁姐姐，这个态度可以吗？”
　　宁翎舟平时最不喜欢娇气的人儿，可是许芳倾勾引起人来，当真是拿她没有办法。
　　宁翎舟按捺住心跳，语气柔和了些：“好了，不早了，先去休息，明天给你转账。”
　　“谢谢宁姐姐，”许芳倾忽然踮起脚凑近了在她耳边问，“你想不想亲亲我？”
　　谁不想跟这样漂亮的女孩儿亲亲贴贴？
　　宁翎舟愣在原地，她拿不准许芳倾的心思，也不知道她有什么意图，只知道现在她的心狂热的跳着，像是感受到召唤一般，想要亲吻许芳倾。
　　顺从本能，还是保持理智，这一瞬间宁翎舟想了很多。
　　但是许芳倾却没有给她选择，她想亲宁翎舟，所以揪着她的衣领吻了上去。
　　宁翎舟睁大了眼睛，感受到她温软的唇，轻轻张开嘴让她肆意妄为，这一刻的感觉是从来没有过的，又像是刻在了她的身体里似的。
　　她下意识的搂着了许芳倾的腰，随即变被动为主动，把人推到门上，不去思考多余的问题，遵从本能亲吻她。
　　等到分开的时候，宁翎舟愣了一下，她面色绯红，有些尴尬又有些坦然，她摸了摸许芳倾红润的唇：“去睡吧，晚安。”
　　这天夜里，宁翎舟做了一个自己觉得很荒唐的梦，在梦里她和许芳倾肆意尽情做想做的事。
　　还梦到许芳倾是omega，她是alpha，情到深处的时候，她把许芳倾标记了。
　　那种感觉太过真实，让她沉浸其中，直到第二天许芳倾叫她，她才猛地睁开眼睛。
　　看清了身边的人儿，脑袋里不合时宜的又浮现一些限制级画面，她轻轻皱眉：“你怎么在我房间里？”
　　“你的闹钟都响了好久了，你一直不关，我就进来了。”
　　许芳倾打着哈欠，坐在床边看着她：“脸怎么这么红？是不是发烧了？”
　　她说着就伸过手要去探宁翎舟的额头，宁翎舟随手一拂：“没事。”
　　许芳倾的手被带了一下，身体失衡，径直朝着她扑了过去。
　　作者有话要说：


第50章 
　　许芳倾双手撑在宁翎舟的肩膀上, 和她四目相对，看到宁翎舟眉头微微皱着，脸颊绯红。
　　她脸上扬起温柔的笑, 低头亲了一下宁翎舟的眉心：“起床吧, 早安。”
　　她说完就起身开门出去了，留宁翎舟一个人躺在床上发呆。
　　她抬手摸了一下被许芳倾亲过的地方, 不知道为什么, 每次和许芳倾接触都感觉很熟悉，就像是两人本就是亲密的爱人, 早就做过了那些亲密的事。
　　她起床收拾好，开门出去, 许芳倾已经准备好了早餐。
　　宁翎舟吃饭的时候把钱转给了许芳倾。
　　“你不问我拿钱做什么吗？”
　　许芳倾咬了一口面包，看向她。
　　宁翎舟低头喝了一口牛奶，配合问道：“你拿钱做什么？”
　　许芳倾眉毛一挑，神神秘秘道：“不告诉你。”
　　“诶。”
　　宁翎舟被她气笑了：“我好歹是你的债主，你对我怎么一点儿也不客气？”
　　许芳倾走到她身边, 拉开她的手坐到了她的腿上，还没有说话，宁翎舟先慌了：“你这是做什么？”
　　许芳倾勾着她的下巴, 娇笑着道：“对我的债主献殷勤啊。”
　　“我倒不是这个意思。”
　　宁翎舟的手都不知道该往哪儿放了。
　　她的视线刚好落在许芳倾宽大的领口处，能看到她诱人的风景线, 脸颊热了起来, 她别开脸：“你先起来。”
　　“今天天气真好。”
　　许芳倾的大拇指摩挲着她的锁骨, 忽然凑近了在她耳边笑着道：“很适合接吻。”
　　怎么会有人用这样清纯又漂亮的脸, 说着这样勾人的话。
　　宁翎舟看着她泛着光泽的嘴唇, 下意识的吞咽了一下, 她的手也搂上了许芳倾的腰, 缓缓的靠近她。
　　就在她要吻到许芳倾的时候，大门被打开，她听到助理疑惑的声音：“姐，你在家吗？”
　　助理刚走进来就看到许芳倾坐在宁翎舟怀里，吓得差点儿没站稳，手撑在旁边的柜子上：“姐，你们，你们在干什么？”
　　虽然现在同性可婚，跟女孩子谈恋爱不是什么稀奇的事，但宁翎舟的事业正是上升期，可不兴这个时候谈恋爱啊。
　　许芳倾从宁翎舟怀里起来，对助理温柔笑了笑，随后收拾吃剩的早餐去了厨房。
　　宁翎舟很快收拾好自己的情绪，转过身看着助理：“你怎么过来了？”
　　“我给你打电话，没有人接，李姐说今天有个宴会，让我接你过去。”
　　“什么宴会？”
　　宁翎舟眉头轻轻皱着，给李姐打了电话，得知是一个导演的生日宴，她委婉拒绝道：“我身体不舒服，就不过去了，麻烦李姐帮我备一份生日礼物带过去，钱我会转给你。”
　　“翎舟，我知道你不喜欢余导，但是谁叫他名气大呢，你现在只差一部爆剧就能大红，要是这次能被余导看中，成了《凤凰》的女一号，以后就不用再看别人的脸色了。”
　　宁翎舟沉默着不说话，她本来就不喜欢拍戏，走上演艺路纯属偶然，大红大紫，她从来没有想过。
　　李姐也知道她是能休假绝不接工作，很多机会都被她浪费了，要不是她演技好，喜欢她的人不少，资源上赶着送，她也不必非要推着她走。
　　而且她手下就这么一个有出息的演员，要是宁翎舟大红大紫了，她在业界的地位也能上升不少。
　　以前到处去求着才能上戏，等宁翎舟火了，让那些人求着让宁翎舟去演才叫解气。
　　“余导的生日宴又不是为了选角，我去了又不一定能成女一号，还是不去凑这个热闹了。”
　　见宁翎舟还是不肯答应，李姐有些着急了：“各大公司，哪个不是以给余导庆生的名义，带自家演员去结交的呢？
　　翎舟，我让你去是为了你好，别人想去还没有机会呢，你别辜负我的用心好吗？”
　　宁翎舟就是耳根子软，一旦别人示弱，说为她好，她就狠不下心。
　　犹豫了一阵，她还是答应了。
　　助理看她跟李姐争吵起来，都暗自捏了一把汗，怕两人吵起来，看到宁翎舟同意了，她才松了口气。
　　“姐，我们现在走吗？”
　　“不着急。”
　　宁翎舟说：“午宴时间还早，我们晚点儿去。”
　　助理知道她一向不喜欢这种宴会，能晚去绝不早去，她站在原地走也不是，不走也不是。
　　宁翎舟叫她在家里坐，想吃什么喝什么随意一点儿。
　　助理看她进了房间，她转身去了厨房看许芳倾已经收拾好了，她笑着跟许芳倾打招呼：“姐，你跟宁姐是什么关系啊？”
　　她之前见过许芳倾，除了惊叹于她的美貌之外，没有别的想法，但是今天看到她坐在宁翎舟的腿上，两人姿势亲密，看样子关系不简单。
　　许芳倾想了一下，嘴角勾了一抹笑：“你觉得我们是什么关系，我们就是什么关系。”
　　助理迷茫了，她觉得她们是那种关系，但是这可不兴乱说。
　　许芳倾收拾好之后出了门，等宁翎舟出来的时候，没有看到许芳倾的人儿，她的房间门也开着，没有见到人儿，她问助理：“她人呢？”
　　“出去了。”
　　“哦。”
　　宁翎舟拿上包：“走吧。”
　　小助理更迷茫了，这两人的关系看起来好像也不是很好。
　　许芳倾出门去找工作，她要付给作者一百万，看样子得重操旧业，进演艺圈才行。
　　但是她在这边既不是名校毕业，又没有任何背景，想进演艺圈只怕是不容易。
　　她昨晚在网上查了最近举办的一些海选活动，得知A平台最近正在举办一个舞蹈节目的海选。
　　许芳倾在网上报了名，在参加海选之前，她打算去人多的地方找个兼职，然后录视频发到网络上。
　　现在网络这么发达，她长得漂亮就是最大的资本，万一火了起来，也好为她参加舞蹈节目增加参考价值。
　　许芳倾在市中心转了一圈儿，看到有家旗袍店招兼职，她一下子来了兴趣。
　　她一走进店里，里面的服务员就迎了上来，看到她长得漂亮，气质又超好，脸上的笑容都灿烂了许多倍，领着她介绍起店里的旗袍。
　　许芳倾笑着跟在她身后，转了一圈儿，看中了一件红色的高开叉旗袍。
　　她喜欢这个显眼的眼色，尤其是从裙摆一直往上飞翔的银色凤凰图案。
　　“小姐您的眼光可真好，这件旗袍是我们店里最受喜欢的，但是因为尺寸太挑身材，很多人连试的机会都没有，您的身材极好，穿这条肯定合适。”
　　许芳倾试穿之后，果然好看，她把头发随意挽在脑后，显得脖子更加修长。
　　她本就又高又瘦，旗袍上身之后，前凸后翘，纤腰不盈一握，高开叉裙摆走起路来大长腿若隐若现。
　　许芳倾在店里走了一圈儿，店里的人儿全都被她吸引了。
　　她付了钱之后，问店主：“我看你们在招兼职，你们需要模特吗？
　　我不用你们付工资，每天穿你们的旗袍出去一次，免费给你们宣传。”
　　有这样漂亮的美女免费帮忙宣传，店主求之不得，当即就答应了。
　　为了做好宣传工作，许芳倾跟店主商议，每天让店里的员工跟她一起穿旗袍出去一次，在繁华的街道上走一圈儿，然后拍视频上传到店铺的视频号上去。
　　店主见她这么热心，当即就答应了。
　　“择日不如撞日，不如就今天。”
　　许芳倾想了一下：“也行。”
　　她的旗袍也懒得换下来了。
　　店主跟着许芳倾一起出去，见到周围的人在看到许芳倾之后无一不投来目光。
　　她默默的跑到了前面，拿出手机对着许芳倾拍起来，周围不少人也拿出手机开始拍。
　　许芳倾连走红毯都不带心虚的，自然也不怕那些人拍，她们拍得越多越好，只要有了热度，有了知名度，不怕没有经纪公司找她。
　　余导的生日宴请了很多名人，李姐带着宁翎舟一一去打过招呼之后，感觉脚都走痛了。
　　她找了个偏僻的角落坐着看手机，想等时间差不多就走。
　　她今天穿得并不算出挑，中规中矩的长裙，坐在毫不起眼的角落里，也时不时有人过来跟她打招呼。
　　宁翎舟全都微笑回应，并不热情，大家也都识趣没有再打扰她。
　　今早许芳倾没有说干什么就出了门，也不知道她这会儿在哪里，宁翎舟刚想给她发消息，助理忽然发过来一个视频。
　　“宁姐，这是你家那位姐吧？”
　　“天啊，这是什么人间绝色，也太好看了吧，直接杀我心里，要了命。”
　　她家那位？难道是许芳倾？
　　宁翎舟点开视频，看到许芳倾穿一袭红色旗袍走在繁华的大街上，随着步伐摇曳，大长腿若隐若现，犹豫又迷人。
　　她抬起白皙玉手，随意撩开挡在眼前的碎发，长长的睫毛缓慢掀起那一下，宁翎舟听到了视频里传来的尖叫声。
　　在此之前，宁翎舟只知道她长得好看，见惯了她穿她的衣裳，倒也没有被她迷到晕头转向的程度。
　　直到她看到这个视频，宁翎舟忽然觉得助理说得太对了。
　　人间绝色，太好看了吧，杀到了心里，要了命。
　　作者有话要说：
　　宁翎舟：老婆的美貌被发现了，要命。


第72章 
　　许芳倾因为旗袍走秀在网络上走红。
　　接连一周的时间, 她带领旗袍店的其他店员，穿着旗袍走在繁华大街上，不少惊叹于她美貌的人, 慕名前去拍照, 拍视频，发到各大平台。
　　一时间, 这个书中走出来的旗袍美人, 走进了大家的视野，直接把大众的审美拔高了不知道多少度。
　　有人在她的视频下评论：“天啊, 这小姐姐怎么这样，青天白日在大街上就往我心上撞。”
　　“救命！这脸蛋, 这小腰，这大长腿，怎么可以这么好看？”
　　“阎王问我怎么死的，我也不知道啊，只是因为就多看了小姐姐几眼, 就被美死了。”
　　“明明才认识没几天，我也不想这样沉迷她，可是她对我笑诶, 救命！”
　　“举报，有人恃美行凶, 我要被美死了。”
　　“请多发一点这个小姐姐, 我爱看！！！”
　　“……”
　　接下来的几天, 旗袍美人横扫各大平台热门搜索。
　　宁翎舟拍完广告的空隙, 听到身边的人在谈论这个旗袍美人。
　　说起许芳倾全是小女生在尖叫, 恨不得安利给身边的人一起尖叫。
　　宁翎舟默默打开手机, 刷到许芳倾的视频, 用小号给每一个看过的视频点了赞。
　　回家的路上，宁翎舟接到许芳倾的电话，问她晚上是否一起吃饭。
　　“今晚李姐约了余导吃饭，让我也过去，你自己吃吧，别等我了。”
　　“哦，那你早点儿回来，我给你留灯。”
　　挂了电话，宁翎舟嘴角勾起一抹笑容。
　　有个人在家里的感觉还是很不一样的，有了生活气息，不出门的时候有热饭吃，回到家里有人留灯，不用面对黑漆漆冰冷的房间。
　　想到许芳倾那张明媚娇俏的脸，宁翎舟都有点儿期待快点儿回家了。
　　这边拍完广告，李姐亲自来接她，一起去了酒店赴宴。
　　进了包厢门，宁翎舟看到只有余导一个人，有些意外，她还以为会有其他人一起。
　　余导一看到宁翎舟就朝她笑着招手：“翎舟，过来，坐这里。”
　　宁翎舟礼貌的微笑点了一下头，坐到余导身边，她不喜欢他身上像是腌进了身体里的烟味儿，在余导靠过来的时候，几乎是一瞬间，宁翎舟侧身避开：“余导，怎么了？”
　　她脸上虽然有笑容，但是不多。
　　余导笑呵呵的握住她的手臂：“翎舟，你这么紧张做什么？我就是想问问你有没有什么爱吃的。”
　　“余导您点您喜欢的就好。”
　　宁翎舟想要抽出手，却被余导抓紧，她的眉头皱着，看向李姐，后者上前给余导倒酒，这才让他松开手。
　　宁翎舟避到一边儿：“我去趟洗手间。”
　　她走到洗手间，嫌弃的搓了搓被余导握过的地方。
　　走出洗手间，宁翎舟给李姐打电话，打了好几遍都没有人接，她又不好直接走掉。
　　于是返回了包间。
　　“翎舟回来了啊？”
　　余导的目光在她身上流连，宁翎舟忍下厌恶，皱眉走到李姐的身边：“姐，我肚子不舒服。”
　　“肚子不舒服？”
　　余导说着就要伸手来摸她的肚子，被宁翎舟躲开了。
　　他笑着道：“别怕嘛，肚子不舒服揉一揉就舒服了。”
　　宁翎舟站在原地，不说话。
　　李姐笑着对余导道：“您先吃，我问问她什么情况。”
　　她说着起身拉着宁翎舟朝外面走。
　　走到一处没人的角落，李姐着急道：“你干嘛啊？饭都还没有吃，就给余导脸色看。
　　我今天带你来找他，就是因为他有意选你担任新戏的女一号，你这样，让他怎么想？”
　　“他爱怎么想就怎么想吧，”宁翎舟皱眉看着李姐，“你看他那个色狼的样子，你今天顺着他，他只会吊着你，得寸进尺的占便宜。
　　就算他真的把女一号给我了，也只会变着法儿的占便宜，我才不想跟这样恶心的人合作。”
　　李姐也生气：“既然你这么不想跟他合作，何必答应了跟我一起来，现在走了不是更得罪人？”
　　宁翎舟也自知理亏，她就不该软弱。
　　从前她软弱，听了父母的话，走上了不喜欢的演艺道路，做着自己不喜欢的事。
　　如今也是因为软弱，造成了现在走也不是，不走也不是的局面。
　　李姐看她眉心皱到一起，劝她道：“忍一忍，就算你不想要女一号，但是也不能就这样得罪了余导，咱们好好把这顿饭吃完，好吗？”
　　她起初也是觉得自己能忍，忍一下就好了。
　　可是她忍一忍就能好好的把这顿饭吃完吗？
　　显然是不能的。
　　一想到那个恶心的男人把手握在她手臂上，她就片刻都忍不了了。
　　“李姐，对不起，我不想再忍了。”
　　宁翎舟说着转身就要走，被李姐拉住：“诶，翎舟，翎舟你走了我怎么跟余导解释啊，翎舟。”
　　“你就跟他说，我身体不舒服，先回去了。”
　　“你觉得他会信？”
　　李姐气得不行，双手叉腰，又无可奈何的拉着宁翎舟的胳膊：“你要走也行，你亲自去跟余导打招呼。”
　　宁翎舟犹豫了一瞬，跟着李姐回了包间。
　　“你们两个到外面说什么悄悄话了？”
　　余导还是那副笑嘻嘻的模样，三十多岁，啤酒肚大得跟怀孕了五个月似的。
　　宁翎舟走到他身边，客气道：“余导对不起，我身体实在是不舒服，我就先走了，您慢慢吃。”
　　宁翎舟说完转就走，被余导拉住了胳膊：“你们两个请我吃饭，却一直把我晾在一旁，这会儿给我下脸子，什么意思？”
　　他一改刚才温和的模样，眉头皱着把桌上的一杯红酒推到宁翎舟面前：“你要走也行，喝了这杯红酒，我就让你走。”
　　包间门忽然被人推开，三人一齐望过去，许芳倾满头大汗，双手撑在大腿上，弯腰气喘吁吁的喘气。
　　看样子像是跑着过来的，宁翎舟惊讶的看着她：“你怎么过来了？”
　　“我来接你回家。”
　　许芳倾说着走到宁翎舟身边，把桌上那杯酒拿起来倒在了余导的头上，看他又怒又叫，许芳倾哼一声，拉着宁翎舟就往外面跑。
　　“你们给老子站住！”
　　余导要去追人，李姐伸手拦了一下，看余导伸手推过来，她立马躲开。
　　余导这劲儿用得大，没有找到支撑点，一下就朝地上扑了过去。
　　“对不起，对不起。”
　　李姐去扶他，被他推开，她索性也就不扶了。
　　余导爬起来追了出去。
　　宁翎舟拉着许芳倾在走廊上狂奔，高跟鞋在地上踏出急促的声响，两人长发飘扬，裙摆也随风摇摆。
　　回头看到余导气急败坏的模样，宁翎舟的心里别说有多爽了。
　　她的目光落到许芳倾明媚张扬的脸上，两人肆意的笑着，好像一切都不重要了。
　　什么璀璨星途，什么大红大紫，都他妈见鬼去吧！
　　一路出了酒店，跑到人少的地方，两人才停了下来，双双叉腰大喘着气儿。
　　许芳倾累得不行，找了路边一处石凳坐下，宁翎舟也过去坐在她身边，许芳倾的脑袋自然就靠在了她的肩头：“累死我了。”
　　宁翎舟偏头看着她通红的脸颊，额头上还有大颗大颗的汗珠，想要拿纸巾给她擦擦，但是她忘了带包出来，身上没有纸巾。
　　只好用手去给她擦额头上的汗。
　　许芳倾抬眼望着她：“你这样哪里能把汗擦干？”
　　“那……这样吧。”
　　宁翎舟把她的头按进了自己的怀里，让她把汗蹭在自己的裙身上。
　　许芳倾的脑袋贴着她的胸口，脸上浮现笑容：“你的心，跳得好快，咚咚，咚咚咚。”
　　“嗯。”
　　宁翎舟没有解释是因为跑了步，还是因为她而心跳加快。
　　她看着街道上来来往往的车辆，夜幕深深，路灯下，她怀里的这个人儿像是在发着光，给她带来快乐的希望。
　　歇了好一会儿，许芳倾说口渴，宁翎舟便牵着她的手，带她去找便利店买水喝。
　　许芳倾看着两人紧握的双手，看着她走在前面坚定的背影，忽然很想上前拥住她。
　　她刚这么想着就绕到了宁翎舟的面前，伸手将她拥住了。
　　宁翎舟愣在原地：“怎么了？”
　　“没什么，就是想抱抱你。”
　　许芳倾闭着眼睛，想到两人以前幸福美好的日子，心里有些乱。
　　她随便找个话题：“我搅了你的饭局，肯定会给你带来麻烦，对不起。”
　　宁翎舟听她声音闷闷的，还以为她在自责，轻轻拍了拍她的背：“没关系，本来我也想走的，你来了正好。”
　　她忽然反应过来：“对了，你怎么会来的？”
　　许芳倾愣了一下，她之所以来，是忽然想起来以前宁翎舟说过，她是因为没有答应潜规则才惹了一个导演，后来被他诬陷以色侍人靠潜规则上位。
　　导致她身败名裂，后来在开车的时候，她接到黑粉的电话走神，出车祸，才成了植物人。
　　她不知道宁翎舟是不是今天晚上惹了什么领导。
　　但是她不敢堵，怕宁翎舟受到伤害，于是找了助理问到了她的所在的酒店，匆匆赶了过来。
　　“我来接你下班啊，反正我又没有事。”
　　许芳倾自然的笑着，演得毫无破绽。
　　宁翎舟自然不知道她演技好，也没有多疑，看到便利店，她只是拉着许芳倾的手，温柔的笑着：“走吧，去给你买水喝。”
　　快要走到店门口了，宁翎舟才反应过来，她没有带钱包，手机也不在身边，没有钱。
　　许芳倾看出了她的窘迫，好笑的捏了一下她的脸：“我去买。”
　　宁翎舟尴尬的冲她的背影道：“下次我请你。”
　　许芳倾很快出来，递了一瓶水给她，还顺带给她买了一个口罩。
　　有了口罩，两人也不怕去人多的地方了，两人往大桥上走。
　　桥上灯光璀璨，绚烂多姿，夜风吹着舒适凉爽，河中有音乐喷泉表演，不少人凑在桥上看。
　　许芳倾拉着宁翎舟站在人群后，她虽然长得高，但是前面人头众多，看不到喷泉喷起来的样子。
　　宁翎舟见她一跳一跳的想要看得更清楚些，索性弯下腰抱着她的双腿，在许芳倾惊叫中把她抱了起来。
　　许芳倾又惊又喜，哈哈笑着低头看她。
　　“看到了吗？”宁翎舟问她。
　　许芳倾开心的笑着：“看到了，很漂亮！”
　　她怕宁翎舟抱久了手痛，赶紧下来了，两人沿着河边走，风吹动她浅金色的长发微扬，跟羽毛似的，一下下挠在宁翎舟的手臂上，挠得她手痒酥酥的，心也痒酥酥的。
　　走到一处没人的树下，灯光晦暗，宁翎舟忽然拉住了许芳倾：“就在这里吧。”
　　许芳倾茫然看了看四周：“在这里干……”嘛？
　　回头的时候，宁翎舟毫无预兆的吻上了她的唇，手摸到她的脸颊，微微抬起来方便更加深入。
　　许芳倾的脑袋懵了一瞬，直到确定了宁翎舟是在吻她，她才闭上了眼睛，抬手搂住她的脖子。
　　一吻结束了，宁翎舟像是觉得还不够，又搂着她的腰，亲了亲她的唇，一下两下，极尽温柔与缠绵。
　　回到家里，两人各自去洗漱。
　　过了会儿，宁翎舟听到外面有动静，她开门出去，看到许芳倾在客厅接水，她也过去接了一杯。
　　“晚安。”许芳倾说。
　　“晚安。”
　　宁翎舟的目光落在她身上，看到她转身，她鬼使神差的拉住许芳倾的手，心跳一瞬间加快，紧张得她的脑袋都有些反应不过来。
　　“怎么了？”
　　许芳倾回头看着她，眼里一片澄澈，没有期待与害羞。
　　“你、要不要跟我一起睡？”
　　宁翎舟红着脸立马解释道：“你放心，我不会对你做什么，就只是一起睡觉而已。”
　　“好啊。”
　　许芳倾拿着水杯就往她的房间去了。
　　宁翎舟送了一口气，她感觉就这一瞬间，她都要紧张得出汗了。
　　两人上了床，关灯。
　　许芳倾自然而然往宁翎舟的怀里钻，她愣了一下，嘴角勾起一抹笑：“你就不怕我真的对你做什么吗？”
　　“宁翎舟，”许芳倾抬头望着她，手勾着她的脖子，贴着她的嘴唇道，“你有时间说废话，不如做点儿实际的。”
　　她早就想跟她做了。
　　作者有话要说：


第73章 
　　宁翎舟握着她的肩膀, 将她拉开一点，看着她。
　　房间里黑漆漆的，她看不真切许芳倾的神情, 不知道她是在开玩笑, 还是真的想让她做点儿什么。
　　她们才认识不到一个月。
　　可是不知道为什么，宁翎舟总感觉像现在这样两人抱在一起睡觉, 甚至亲热的场景很熟悉。
　　她想不起来是什么时候, 可能是在梦中，如果是做梦的话, 那感觉也太真实了些，让她记忆深刻。
　　安静的房间里只有彼此的呼吸声, 被子里，许芳倾牵着宁翎舟的手往身上带。
　　温软细腻的触感让宁翎舟瞬间起了鸡皮疙瘩，属于身体的记忆像是被打开了一样，她的神色仍旧迷茫，但手却像是有自己的想法, 开始做她想做的事。
　　“翎舟。”
　　许芳倾勾着她的颈项，轻声喊她，声色缠绵, 撩人心弦。
　　宁翎舟的脑袋一片空白，怀着人儿温软柔美, 浑身散发着淡淡的香味儿, 不像是沐浴露的香味儿, 也不像是某种香水, 倒像是她自身散发出来的。
　　一开始这香味儿很清淡绵柔, 越靠近便越觉得香醇浓郁, 像一杯美酒, 让人忍不住想要尝一口。
　　耳边传来许芳倾轻轻的哼声，宁翎舟猛地回过神来，发现自己不知道什么时候已经低头吻住了她的后颈。
　　她浑身都像是烧了起来，心跳也很快，有些慌忙的想要退开，可是当她松开手的时候，又犹豫起来。
　　此时此刻，许芳倾香肩半露，睡衣不整的躺在她的怀里，她再装正人君子把人推开，未免太羞辱人了。
　　而且，她也很想尝尝怀中美酒的味道，索性豁出去这一回。
　　宁翎舟做好了自己的心里工作，把许芳倾搭在自己肩膀上的手抓着按在了她的头上，整个人翻身覆在了她的身上。
　　随着热烈的吻落下，睡衣被扔到地上，被子起起伏伏，被折腾成各种形状。
　　等到房间里再次安静下来，宁翎舟亲了一下许芳倾的额头，低声问她的感受。
　　许芳倾在她怀里娇嗔一声：“你好烦啊，干嘛问这个？”
　　“我怕你不舒服。”
　　在宁翎舟看来，她是第一次做这种事，没有经验，怕不能给许芳倾好的体验。
　　而且她年龄大些，本就该照顾许芳倾的感受。
　　“没有不舒服，”许芳倾困了，迷迷糊糊道，“下次你可以大胆一些。”
　　她这是……嫌她太温柔了？
　　这小家伙，知不知道自己在说什么啊？
　　宁翎舟笑着将她搂紧了些，有些无奈。
　　第二天，宁翎舟是被助理的电话吵醒的，她闭着眼睛接起电话，助理在那头大声喊：“姐，不好了，之前定好了你演的那部剧，李姐说换人了，还有你的几个广告也换人了。”
　　宁翎舟倒是不怎么意外，她得罪了余导，又给李姐添了麻烦，她们自然不能让她好过。
　　这些没有就没有吧，反正她也不想接那部戏，至于广告嘛，确实有点儿可惜。
　　“我知道了，”宁翎舟打了个哈欠，“要没有别的事儿，我就挂了。”
　　挂了电话，宁翎舟看着怀里皱眉睡得不怎么开心的人儿。
　　她五官生得精致又漂亮，皮肤超级好，长长的睫毛微微上翘，像一把小扇子一样乖巧的躺在漂亮的脸蛋儿上。
　　高挺的鼻梁，鼻头小巧圆润，往下是泛着红润光泽的樱唇。
　　宁翎舟仔细看着她，心里痒痒的，想要亲亲她，手指摩挲着她的嘴唇问：“吵到你了？”
　　许芳倾轻轻嗯一声，嘴唇微微嘟着，很是不满。
　　“那我亲亲你好不好？”
　　许芳倾习惯性的嗯一声，宁翎舟情不自禁的笑了，低头吻住了她的唇。
　　作者有话要说：


第74章 
　　忙碌的时候, 宁翎舟总想着歇下来休息，现在彻底闲了下来，一个人在家里的时候, 忽然不知道该做些什么。
　　许芳倾因为在网上走红, 很顺利的通过了舞蹈比赛的海选。
　　她要准备接下来的比赛，开始忙碌起来。
　　宁翎舟每天在家里等她回来, 等得有种度日如年的感觉, 这才体会到许芳倾之前在家里等她的感受。
　　这天，下午的时候, 有人来敲门，宁翎舟还以为是许芳倾回来了, 她赶紧去开门：“你今天怎么这么早……”就回来了？
　　来人穿一身华贵的衣裳，化着精致的妆容，手里挎着昂贵的包包，全身上下都是名牌。
　　那张经历了四十多年岁月的脸上，有了些细微的皱纹, 但仍旧不影响她的美貌，只是那张好看的脸却沉着，像是别人欠了她八百万似的。
　　宁翎舟有些意外, 愣了一下，眉头也同样轻轻皱了起来：“你怎么来了？”
　　宁母头一昂：“我不能来？”
　　这话宁翎舟不想接, 让开门口, 转身往屋里走。
　　宁母跟在她身后, 鞋也不换就指着她数落：“你怎么回事儿？余导是什么人你不知道吗？你竟然敢得罪他, 还有, 李姐好心给你牵线, 结果你闹这么一出, 让李姐怎么办？”
　　宁母从来都是这样，她有一点儿不如她的意，就被指着从头到尾的数落，从来不站在她的角度考虑。
　　宁翎舟真的受够了，她转身看着宁母，面无表情的问：“你知道余导什么人？他想睡我，你觉得我该让他睡吗？”
　　宁母愣了一下：“什、什么？不、不是说只是摸了一下手吗？”
　　看着宁母心虚的样子，宁翎舟忽然扯着嘴角笑了：“摸一下又不会少一块肉，你是想这么说吗？”
　　宁母不做声，宁翎舟又继续道：“还是你觉得，他那种人，能忍得住只摸一下？
　　您最擅长跟人打交道，这些事不用我再说了吧？”
　　“即便余导对你心怀不轨，你也不该让他那么难堪啊，你在这个圈子里，他有的是办法整你，你何必为了这么个人断送了自己的前程？”
　　“你也说了，他有的是办法整我，我要是态度不明确，让他觉得有机可趁，那才是会出更大的事。
　　本来我就不想进演艺圈，是您一手把我推进这个名利场的，现在我不想做您的筹码了，我就想过点儿我自己的生活。”
　　“我一心为你谋划事业，让你有了现在的名气，住上高端的小区，过上别人求之不得的日子，难道我错了吗？”
　　宁翎舟看着宁母激动的样子，缓了几秒钟才平静道：“这是你想要的生活，不是我想要的。”
　　“那你想要的是什么样的生活？”
　　宁翎舟不想跟她吵，起身去冰箱拿水喝，宁母跟在她身后不依不饶：“你想当医生？想累死累活的就为了每个月几千块钱的工资？
　　还是你觉得当了医生就能扶死救伤，就能拯救世界了？
　　别做梦了，你就不是能吃那些苦的人。”
　　“您觉得当演员就不辛苦？”
　　宁翎舟皱眉看着她：“我为了拍一场戏，大冬天跳了五次水，全身冻得痛，你觉得不辛苦？
　　我吊威亚从高处坠落摔伤了腿，您觉得不辛苦？
　　还是您觉得我拿了那么高的报酬，所以这些辛苦就不算什么？”
　　“摔伤了腿？什么时候的事？我怎么不知道？”
　　宁母心疼的弯下腰去看她的腿：“哪条腿啊？现在好了吗？”
　　“好了。”
　　宁翎舟心里憋了一肚子的气：“我说这些不想让您心疼我，我只是想告诉您，不要用您以为的来看待我。
　　我不是吃不了苦的人。
　　以后，我不会按照您的要求生活了。”
　　“那你想怎么样？”
　　宁母着急道：“学医已经来不及了。不做演员了你又能干嘛？”
　　宁翎舟别过头，轻声道：“不用您管。”
　　看她似乎是下定了决心不想再做演员，宁母又气又无奈，最后摔门而去。
　　跟宁母大吵一架，宁翎舟十分心累，倒在沙发上回想起这些年，读书，填志愿，当了演员之后，接戏，接广告，似乎没有一件事是按照她的意愿来做的。
　　她就像是个牵线人偶一样，被人安排着，一步步的做着她们想让她做的事，让她感觉，她只是一个赚钱的工具。
　　很累，这种累不是身体上的，而是心累。
　　宁翎舟躺在沙发上，不知道什么时候睡了过去，等到被人推醒，她睁开眼时看到天色已经暗了下来，许芳倾的一双大长腿就在她面前。
　　宁翎舟伸手搂住她的腿，脸靠了过去：“你回来啦。”
　　往日她回来，宁翎舟都是笑意盈盈的，今天听她的声音似乎很疲惫。
　　“怎么了？”
　　许芳倾弯下腰蹲在她身前，摸了摸她的脸：“不开心？”
　　真正关心你的人，哪怕你只说了一句话，她都能感受到你的情绪。
　　而不关心你的人，就算你受了伤，等到伤都好了，她也不会知道，也不会察觉到你的异常。
　　“有点儿吧。”
　　宁翎舟不想在她面前逞强，这一刻她也想有个可以依赖的地方。
　　“想跟我说说吗？”
　　许芳倾轻轻抚摸她的脸颊，在她额头亲吻了一下。
　　宁翎舟往沙发里面挪了一点儿，让出位置，许芳倾躺在她的怀里，两人相拥着。
　　屋里光线暗了下来，怀里的人儿温软又香甜，宁翎舟感觉一身的疲惫都被扫走了。
　　说起从前的事，倒也没有怨谁，只是平静的陈述，带着点儿无可奈何。
　　等她说完了，许芳倾抬头看着她：“虽然现在学医已经来不及了，但你只要想帮助有困难的人，总是有办法的。
　　我们可以给山区的孩子捐款，可以成立基金会，用来帮助未成年，帮助单亲家庭，失独家庭，还有那些被病痛折磨的家庭。
　　只要你想，你能做的就很多，不，是我们能做的很多。
　　不管你选择做什么，我都支持你。”
　　宁翎舟没想到她的小脑袋里居然装着这么多的想法，那些让她感到浑身充满力量的想法，让她觉得自己真的是捡到了宝。
　　何其幸运，能遇到许芳倾。
　　两人说干就干，宁翎舟去联系基金会的人，很快便组织成立了一个芳舟基金会。
　　宁翎舟在网上宣布芳舟基金会成立的时候，收到了很多好友和粉丝的捐款，很快基金会的款项就用到了需要的人身上。
　　宁翎舟亲自带着物资去到山区，给山区的学生们送牛奶，书包，保暖用的手套，还有很多学生们需要的东西。
　　基金会的人要拉横幅给宁翎舟拍照，她拒绝了，她来是给小学生们送物资的，不是来拍照作秀的。
　　但是当那些小朋友们一个个喊着谢谢姐姐，想跟她一起合照的时候，她没有拒绝。
　　宁翎舟坐在班上，给她们讲外面的世界，让她们好好学习，将来上好的大学，做一个对社会有用的人。
　　小朋友们听得无比认真，仿佛已经从宁翎舟的描述中看到了外面的世界，心驰神往。
　　宁翎舟这一去，走了好几个地方，时间一晃就过去了一个月。
　　山区里信号不好，每当她想许芳倾的时候，想打个电话都打不出去。
　　她只能给许芳倾发消息，把自己的心情用文字记录下来，等到有网的时候再重发一次。
　　多少个漆黑的夜里，望着漫无边际的黑色大山，看着天上挂着的一轮孤月，清辉皎洁，那是大城市不曾有过的景色。
　　她把孤月拍下来，发给许芳倾。
　　“月色很美，我很想你。”
　　后来她看到青翠群山，拍下来发给许芳倾。
　　“山川青翠万里，我想你到无边无际。”
　　又或是落日余晖挂在山头，将山顶蒙上一层金光，璀璨夺目。
　　她给许芳倾发消息。
　　“等天亮，我去见你，把这日落带给你。”
　　彼时，许芳倾正在参加舞蹈比赛的决赛，凭借精致的长相和高超的舞蹈功底，一路过关斩将，获得了冠军。
　　这晚大家都去庆祝拍摄圆满结束，所有人吃饭喝酒，直到天色微亮才纷纷散场。
　　当许芳倾看到宁翎舟发来的消息时，她的嘴角勾起笑容，低头给宁翎舟发消息：“日落收到了，我得了冠军哦。”
　　消息刚发出去，宁翎舟的电话就打了过来，她兴奋的接起来：“你有信号了？”
　　“嗯，”宁翎舟说，“恭喜你获得了冠军。”
　　天色将明，晨昏之时，天边霞光微露，清风浮动。
　　许芳倾举着手机愣愣的看着从对面走过来的人。
　　她穿着牛仔T恤，长发束在脑后，戴着口罩，手里捧着一束玫瑰花，逆着人潮向着她走来。
　　许芳倾能从她的身形分辨出就是她，有些难以置信的看着她，试探性的道：“我这边朝霞很美。”
　　“嗯，我这边的朝霞也很美，”宁翎舟轻笑着道，“你这身黑色蕾丝很好看。”
　　许芳倾笑着，眼里却涌上了泪光。
　　她这个疯子，昨天还在一千多公里外的山区，现在是怎么出现在这里的？
　　要不是碍于现在人太多，许芳倾真想跑过去扑进宁翎舟的怀里，和她拥吻。
　　宁翎舟捧着鲜花到了许芳倾跟前儿，有点儿可惜道：“怕赶不及跟你道喜，昨天买的鲜花，现在有点儿不新鲜了。”
　　“谁要在意这个啊？”
　　许芳倾笑着，眼里闪着光，看向她：“你怎么回来的？”
　　“开了一晚上的车。”
　　宁翎舟的目光一刻也不曾从她身上移开，笑着把花放到她手里：“迫不及待想要见到你。”
　　“你疯了吗？”
　　开了一晚上的车，那么多山路，天又黑，那么危险。
　　许芳倾都不敢想，万一有个什么，她出了事可怎么办？
　　“是的，我疯了。”
　　宁翎舟凑过去在她耳边道：“想你想得快要疯了。”
　　许芳倾又哭又笑。
　　回到家里，门一关上，连鞋都来不及换，两人就拥吻在一起。
　　要不是分开的这段时间，宁翎舟都不知道她是那么的想许芳倾，恨不得将她揉进身体里，时时刻刻在一起。
　　热烈的吻结束后，两人的气息都有些乱，宁翎舟一下一下的吻着许芳倾的耳朵：“出发之前我刷了牙，洗了澡。”
　　许芳倾忽然噗呲笑出声：“你是怕我嫌弃你吗？”
　　宁翎舟也好笑：“我是想一见到你就吻你，跟你做。”
　　热烈的吻顺着颈项往下，许芳倾轻轻推她：“可是我昨晚跳了舞，出了汗，还没有洗澡。”
　　“那就去浴室吧。”
　　两人去了浴室，浴缸里，许芳倾靠在宁翎舟的怀里仰着头跟她接吻。
　　宁翎舟修长的手绕过她的细腰往下，白色泡沫掩盖下，暗流涌动，情到深处的时候，许芳倾仰着头，靠着宁翎舟的肩头轻轻喘息，声色撩人。
　　等到从浴室出来，外面天色已经亮了，这一夜及其疲惫，两人一沾到床就相拥着睡了过去。
　　作者有话要说：


第75章 
　　许芳倾在舞蹈大赛上一举夺冠, 很快便有许多经纪公司找上门来想要签下她，其中就包括宁翎舟的公司。
　　李姐从助理处得知许芳倾住在宁翎舟家里，第二天一大早就准备了鲜花登门拜访。
　　到了宁翎舟家门口, 敲了很久的门都没人应, 她只好拨通了宁翎舟的电话。
　　自从宁翎舟得罪了余导便被她打入了冷宫，从那以后也再没有联系过, 但是她这人最是能屈能伸, 拨电话的时候就做出了一副笑容模样，准备用愉快的语气问问宁翎舟。
　　但是电话打了五个, 宁翎舟愣是没接。
　　李姐憋了一肚子的气，给助理打电话问宁翎舟在干嘛。
　　助理很无辜：“姐, 我之前就跟您讲过的啊，翎舟姐去山区做公益了。”
　　“做公益？她脑子没毛病吧？好好的跑去山区做什么公益？”
　　李姐气得不行，眉头紧皱着又问助理：“你知道许芳倾的电话吗？”
　　“姐，这个我就不知道了。”
　　挂了电话，李姐看着紧闭的房门, 忍不住踹了两脚，踢到脚尖疼得尖叫的时候，门开了。
　　李姐听到开门声, 欣喜的抬头，一盆冷水从天而降, 将她浇了个彻底。
　　她听到许芳倾在屋里不耐烦道：“哪家的狗没拴好, 大清早就在门口叫个不停。”
　　李姐捏紧了拳头, 想骂又生生忍住了。
　　等她把人签到自己手下, 还不是她说了算。
　　屋里, 宁翎舟搂住许芳倾的腰, 低头亲了一下她的额头：“别生气了。”
　　许芳倾气得胸口起伏, 闷闷道：“我看她脑子才有病，她有什么资格说你。”
　　“我们做公益不是做给别人看的，别人想怎么说，我们也管不着，要是今天她说这几句话我就要生气，改天更多的人质疑我们，说更多难听的话，那我们怎么办？生气吗？伤心难过吗？”
　　“我知道，”许芳倾抓着她的手腕，仰头看着她，“我不在乎她说的那些话，我只是不想别人说你，我听不惯，忍不了。”
　　“这么喜欢我啊？”
　　宁翎舟把她拥进怀里，脑袋放在她的肩膀上，心情愉悦：“这么爱我啊？嗯？”
　　许芳倾听着她温柔的声音，被她轻轻摇晃着，心情也跟着好了，她抱紧了宁翎舟：“我可能，比你想象中的还要爱你。”
　　感觉到许芳倾对她的爱意，宁翎舟愣了一下，有时候她都觉得奇怪，好像从一开始许芳倾就是喜欢她的，就好像她们从前就认识一样。
　　要不是生活在现代，她都要怀疑她和许芳倾是不是有什么前世今生的故事，可是，这种故事大多数都是虐恋情深，宁翎舟觉得还是算了。
　　她不想要虐恋情深，就现在这样相拥相偎就很好。
　　从冰箱里拿了面包和牛奶填了填肚子，两人把手机调成了静音，又去睡了个回笼觉。
　　这一觉直接睡到了傍晚，许芳倾被饿醒了。
　　醒来看到宁翎舟不在身边，旁边的床没了温度，想来她是早就起来了。
　　许芳倾起来洗漱完毕，出去找人，客厅里没有，厨房里没有，最后在书房找到了正在埋头看电脑的宁翎舟。
　　她走过去看到宁翎舟手里拿着一个笔记本，对着电脑正在算账，看了一下，是用于做公益的支出，加起来好几百万了。
　　许芳倾看她眉头微微皱着，靠过去摸了摸她的脸：“钱不够了吗？”
　　“嗯，”宁翎舟牵着她的双手，把她拉到怀里坐着，“我的存款都用得差不多了，要想继续帮助那些有困难的人，需要更多的钱，我可能还是要继续演戏，接广告才行。”
　　“你要是不想演戏，我可以做演员，拍戏赚钱养你，你就安心做你喜欢的事，做公益就好。”
　　“那怎么能行？”
　　宁翎舟温柔笑看着她，替她理了一下身前的头发：“虽然我们在一起了，不分彼此，但是把生活的重担压到你一个人身上，我怎么能心安理得的做自己喜欢的事，又怎么能拿着你的辛苦钱去做公益？”
　　“那我们一起。”
　　许芳倾搂着她的肩膀畅想道：“我们一起拍戏，一起挣钱，一起做公益，等我们挣很多很多的钱，就退休，游山玩儿水，畅游世界好不好？”
　　“好啊，”宁翎舟笑着道，“到时候我要举办一个盛大的婚礼，和你结婚。”
　　说到婚礼，许芳倾想起之前她在两人的婚礼上被枪打中，那本该是她人生中最幸福的一天，可偏偏成了她心痛的回忆。
　　都是那个渣A搞的鬼，这一次她不会再让作者创造这个角色了，就让她在破碎的世界里，看着其他人是如何幸福生活的吧。
　　宁翎舟看她愣住，脸上的笑容渐渐消失，担忧道：“怎么了？难道你……不想跟我结婚吗？”
　　她们倒是还没有谈论过这个问题，突然说到结婚，是有些让人措手不及，可是看许芳倾的反应，似乎很是难受。
　　“想。”许芳倾赶走脑袋里那些烦人的回忆，笑看着宁翎舟，额头抵着她的额头，温柔细语道：“我做梦都想跟你结婚。
　　到时候我们穿着纯白无瑕的婚礼，你手捧着鲜花走到我面前，单膝下跪将花递到我手里，让我嫁给你。
　　我满心欢喜跟你一起站在神父面前，在亲朋好友的祝福中对你说我愿意。
　　然后神父说，宁小姐，你可以亲吻你的新娘了。”
　　宁翎舟听她这样描述着，脑袋里就浮现了她们结婚的场景，那一天一定是个很美好的日子。
　　宁翎舟抬手握住许芳倾的天鹅颈，仰头和她接吻，爱到深处似乎怎么亲吻，怎么缠绵都不够。
　　“面对我坐着，手撑在桌子上。”
　　许芳倾依言照做，要不是她有舞蹈功底，这种反手撑住桌子的姿势，肯定不行。
　　也正是因为这样，才让她整个人微微后仰，腰线拉出一个完美的弧度。
　　宁翎舟的吻像一个登山者，一路往上攀登，最后到达顶峰，取得了柔软细腻的果实。
　　许芳倾轻颤着，手几乎要撑不住。
　　她轻咬着嘴唇微微仰头，长发披散下来扫在宁翎舟的腿上，酥酥麻麻的痒意勾得宁翎舟越发想要看到她更妩媚的一面。
　　宁翎舟把她抱起来放在桌上，许芳倾脸颊绯红，长发披散，睡衣凌乱，长腿微屈踩在她的肩膀上。
　　宁翎舟的吻沿着她的脚背一直往下，最后蹲了下去。
　　待到天边夕阳落下，余晖的最后一丝光亮从书房中消失，宁翎舟抱着许芳倾回了房间。
　　宁翎舟摸摸她的头：“你休息一会儿，我去弄吃的。”
　　许芳倾轻轻嗯一声，随后又叫住她：“你去哪儿弄吃的？”
　　“你想吃什么？”宁翎舟问。
　　“想吃小龙虾。”
　　“好。”
　　宁翎舟出门去打包了一份小龙虾，糖醋排骨，还有一个炒时蔬，想到许芳倾这些天太累，又打包了一份乌鸡汤给她补身体。
　　吃饭的时候，许芳倾把手机给宁翎舟看，是各大公司的经纪人添加她好友的请求。
　　好几个头像宁翎舟都认识，她把手机递还给许芳倾：“你打算签哪家？”
　　“我对这些人都不了解，你的建议是哪家？”
　　宁翎舟帮她把虾壳剥了，把肉放到她碗里：“我们公司肯定是不能签了，李姐虽然能力还行，但是人脉不够硬，要想出头，还是要应酬周旋。
　　要不你去丝尚吧，丝尚虽然是近几年才做起来的公司，但里面的领导都是从别的公司挖过去的，造星很有手段，而且丝尚这两年爆剧不断，捧出了不少新人。
　　丝尚对新人的待遇还不错，只要你能力出众，各种资源都有，相反，你要是能力不行，经纪人就会无情的把你打入冷宫。”
　　“那你呢？”
　　许芳倾看向她：“既然丝尚好，那你也来丝尚吧，我们一起。”
　　“我和公司的合同还有一年到期，暂时走不了。”
　　“没事儿，”许芳倾安慰她，“等一年之后，你就可以有新的选择了。”
　　这边许芳倾前脚进了丝尚，后脚李姐就找到了宁翎舟，说是给她接了一个综艺节目，叫《女神私房菜》。
　　听起来就不是轻松的节目。
　　许芳倾虽然想看宁翎舟穿上围裙在厨房做饭的样子，但是上节目去做饭给别人吃，她心里就不那么舒服了。
　　而且做饭多累，油烟味儿还重，她都舍不得宁翎舟那么辛苦。
　　但是宁翎舟的合约还在李姐手里，她就算不接这个综艺，也会接别的来利用她的价值，她现在也需要钱，先接下再说。
　　许芳倾为了跟她一起，跟经纪人徐姐说了想上这个节目，她是舞蹈节目出道的，以她现在的名气接戏，万一演技不行观众肯定不买账，不如先上综艺混个脸熟，涨涨人气，期间培训培训演技，，到时候再顺理成章的接戏。
　　但是徐姐怎么都没有想到，她放着那么多选秀节目不上，偏偏挑上一个由过气演员参加的综艺《女神私房菜》。
　　徐姐眉头皱着，一边翻阅《女神私房菜》综艺的安排，一边问许芳倾：“能说说你想上这个节目的理由吗？”
　　“这个节目很有烟火气。”
　　徐姐抬头看着她那张不食人间烟火的脸，还有那双不沾烟火气的手：“你放着好好的仙女不做，是想下凡历劫？”
　　许芳倾眨了眨大眼睛，一脸清纯的点点头：“就当是这样吧。”
　　徐姐虽然不知道她在想什么，但是看了一下阵容，就一个老演员刘芳甄还有点儿名气，再有一个宁翎舟还有点儿余热，另外还有个只在某平台火的网红，还有一个没什么名气的歌手。
　　把刚出道的许芳倾投进去，倒也是不怎么违和。
　　丝尚在新人第一次选择的时候一般都会满足，要是选得好，自然好，要是选得不好跌了跟头，以后也好死心塌地的跟着经纪人的节奏走。
　　徐姐答应了许芳倾的请求，节目组那边本来就请不到多么有名气的人来参加，许芳倾愿意来，他们自然欢迎。
　　宁翎舟得知许芳倾要跟她一起参加《女神私房菜》节目，有些替她着急：“这个节目又苦又累的，你都劝我不要参加，你怎么也来了？”
　　“有什么关系？两个人一起，再苦再累都是一种难得的经历。总比一个人艰难度过要好得多。”
　　宁翎舟看她那样为她着想，伸手将她搂进怀里：“我就是怕你受苦受累，我舍不得。”
　　作者有话要说：


第75章 
　　第二天一大早, 两人的助理准时出现在楼下，一起进了电梯，宁翎舟的助理刘希按下楼层之后退到一边。
　　许芳倾的助理唐怡伸出手去, 看到楼层已经按了收回手。
　　刘希看了她一眼, 随后一起抬头看向上面，数着楼层。
　　电梯门一开, 两人同时出门, 一起走到了同一个房间门口。
　　两人同时皱眉看向对方，异口同声问：“你找谁？”
　　刘希上下打量着唐怡, 长得倒是挺可爱的：这人该不会是私生饭吧？竟然都找到翎舟姐的家门口了？
　　唐怡也观察着刘希的打扮，不像是来偷拍的, 难道是许芳倾的朋友？
　　不过，许芳倾长得那么漂亮优雅，这个朋友很一般嘛。
　　刘希指着房间门：“这是我姐家，你谁啊？”
　　看她嚣张的样子，唐怡迟疑了一下, 掏出手机，看了一下房号，没错啊, 就是这里。
　　“我来接人。”
　　接人？
　　刘希疑惑的皱眉，李姐不是说她还是翎舟姐的助理吗？没有说换人来接啊, 这个人肯定是骗子吧。
　　两人在门口问来问去, 打哑谜一样就是不说来找谁, 也不说里面住的谁, 说到后面, 门开了。
　　许芳倾和宁翎舟拉着行李箱出现在门口, 唐怡震惊了：“你、你、你们住在一起？”
　　刘希赶紧上去捂住她的眼睛：“你什么都没有看见。”
　　然后她冲着宁翎舟喊：“姐, 你们快点儿走，我拦住这个私生饭。”
　　“什么私生饭？”
　　唐怡生气的拽下她的手：“我是许芳倾的助理！”
　　“啊？”
　　刘希惊讶了一瞬，随即尴尬的抓了一下头发：“哈哈哈，不好意思，误会了。”
　　唐怡瞪她一眼，理了一下被她弄乱的头发，走到许芳倾面前自我介绍道：“你好，我是你的助理，我叫唐怡。”
　　许芳倾跟她握了一下手：“你好，我叫许芳倾。”
　　随后许芳倾和宁翎舟走在前面，唐怡和刘希拉着行李跟在后面，她的目光一直落在两人身上，看到两人牵手，眼睛都睁大了。
　　虽然说两个美女住在一起很正常，牵手走在一起也很正常，但是她总觉得，她们说话时看向彼此的眼神一点儿也不正常。
　　好在两人出了电梯之后就分开走了，分别坐了两辆车去拍摄地点。
　　宁翎舟之前从李姐那里了解了一下《女神私房菜》这个综艺，拍摄时间一个月，一共有五位嘉宾，这期间需要同吃同住，共同完成节目组安排的任务。
　　除了许芳倾，其余的三个人的资料，李姐也拿给她看了，算是先了解一下合作对象，免得到时候认不到人让大家尴尬。
　　为了让大家积极活跃起来，节目组采用了二十四小时直播加周末录播形式。
　　但是因为没有顶流的加入，即便在开播之前就已经在网络上造势了很久，直播间预约观看人数也仅有几万人。
　　没什么热度也好，在那么多人的观看下完成任务，宁翎舟想着还有些别扭，反正她也只是来完成任务的。
　　一路上无聊，刘希一边开车，一边问她：“姐，你想想要带的东西都带齐了吗？还有没有什么需要买的？”
　　宁翎舟知道这些综艺的特点，一般去了就会把钱和吃的收起来，大家就只能去完成节目组安排的任务赚钱，然后获取食材，烹饪美食，观众们才爱看。
　　夏季炎热，她带了一堆穿的和用的，顺便藏了一千块钱在其中一个瓶子里。
　　本来她不想带吃的去，但是一般都会有个开箱收东西的过程，要是她什么都没有可收的，那也就没了看头。
　　李姐知道她不喜欢干这些无聊的事，千叮咛万嘱咐的让刘希检查一下她的行李箱。
　　她听到宁翎舟报了一下带的东西，放心的笑了：“都带齐了就好。”
　　坐了两个小时的车后到了目的地。
　　拍摄地点是郊区的一栋两层小洋楼，屋前有个小院子，外面用篱笆围起来，里面种着的向日葵正开得灿烂。
　　夏日炎炎，一下车，热浪就扑面而来。
　　刘希给宁翎舟撑伞往前走：“姐，前面就进入拍摄区了，需要你自己过去了，我会一直关注着直播给你加油。”
　　“好。”
　　宁翎舟站在原地四处张望了一阵，没有看到许芳倾的坐车，也不知道她到了没有。
　　她拉着行李箱往前走。
　　前面就是摄像机和工作人员，一走进那里就会进入直播。
　　即便宁翎舟不乐意来这个节目，但她不想甩脸给工作人员看，也不想让网上那些人挑她的错处来攻击她。
　　把这件事当成是工作，想到能挣钱去帮助更多的人，她的心态一下子就好了很多，脸上也露出标准的笑容。
　　她今天穿着一袭白色长裙，裙摆随着步伐摇曳，她身姿优雅，气定神闲的拉着行李箱，像是在走秀一般，看起来状态极好。
　　刘克导演见了她来热情上前打招呼，宁翎舟客气的回应，然后按照他的指示走过去开门。
　　宁翎舟走过去拉了一下木门，没有拉开，正当她奇怪的时候，一个机械的声音传来：“欢迎三号嘉宾来到私房餐厅。”
　　“你好。”
　　宁翎舟象征性的跟那个摄像机挥了一下手，又继续去拉门。
　　直播间本来冷冷清清的，宁翎舟来了之后一下子热闹起来。
　　【舟舟宝贝来了！】
　　一瞬间刷屏。
　　【舟舟好有礼貌。】
　　【前面的别刷了，挡着我看女神了。】
　　【舟舟宝贝，妈妈爱你！】
　　又刷了一整个屏。
　　………
　　“三号嘉宾，我们这个门是有锁的，需要回答了问题才会打开。”
　　“……”
　　果然很综艺。
　　宁翎舟乖巧的站着，听到机械声音问：“问题一：请问你最喜欢的一道菜是什么？”
　　这个回答八成就是以后给她布置的作业，宁翎舟选了个简单的回答道：“清蒸鲈鱼。”
　　“问题二：请问你最不喜欢吃的菜是什么？”
　　这个回答八成是为了以后惩罚她的，宁翎舟回答了一个她比较喜欢吃的菜：“糖醋排骨。”
　　“最后一个问题，你最想做菜给谁吃？”
　　这个问题就很广泛了，回答父母爱人粉丝都太片面了，容易引起争议。
　　宁翎舟顿了两秒钟，笑着回答道：“爱我的和我爱的人。”
　　“咔哒”一声，门开了。
　　弹幕刷过一片【舟舟宝贝我爱你！】
　　外面太热了，宁翎舟只想快点儿进屋里去，她走到客厅门前。
　　伸手拉门没有拉开，宁翎舟内心十分无语，但表面仍旧礼貌，她问摄像头：“这个，也是有锁的吗？”
　　摄像头摇了摇头，宁翎舟就放心的拉了，不是，这门没锁怎么也拉不开？
　　里面的嘉宾看到她打不开门，走过来帮她从里面打开了。
　　小姑娘笑容甜美，解释道：“这门有点儿问题，不好开。”
　　“谢谢。”
　　宁翎舟回之一笑。
　　“你好，”小姑娘有些腼腆的伸出手，“我叫童悠，宁姐姐不嫌弃的话，可以叫我悠悠。”
　　童悠，宁翎舟有那么一点点的印象。
　　这人宁翎舟原本不认识，在来之前她把李姐发过来的嘉宾资料都看了一遍，大致有点儿印象。
　　宁翎舟记得资料写着童悠，二十出头，以歌手的身份出道，演过几部网络偶像剧的女二号，收视率还都不错，也上过几次热搜，但剧一播完就被人遗忘了。
　　显然对方是认识她的，宁翎舟仔细的想了下，笑着跟她握手客套道：“我知道你，你演的雨欣很好。”
　　童悠见她记得她的演的角色，开心的拉着她的手：“宁姐姐，你看过我演的戏？”
　　宁翎舟笑着点了点头：“看过啊，很甜的一部电视剧。”
　　她不动声色的把手抽出来。
　　【啊啊啊我不行了，舟舟笑起来怎么可以这么好看！】
　　【天啊，舟舟真的好温柔啊，又漂亮，这女人怎么这么会长，每个点都长在了我的心上，要命。】
　　【前面的姐妹你也太会说了，多说点儿，我爱听，哈哈哈】
　　……
　　两人边走边说，刚走到沙发边坐下，就看到楼上下来一个穿着高腰T恤和超短裤，披着一头栗色大波浪长发，长相艳美的女生。
　　宁翎舟脑袋里自动过了一遍资料，这人叫钟燕，网红主播，以性感美艳出名，全网粉丝加起来超一千万。
　　“宁翎舟！”
　　钟燕一见着她就热情的跑了下来，像是粉丝见到了偶像一般激动：“竟然真的是你！天啊，我的偶像！”
　　要不是宁翎舟事先看了李姐给的资料，都要被她这真情实感的样子打动了，其实她真正的偶像是刘芳甄。
　　宁翎舟礼貌而疏离的笑了笑：“你好。”
　　正巧门外又有动静，三人同时看过去，只见许芳倾一身红色旗袍站在门口，她手里撑着一把油纸伞，像是画里走出来的人儿一样美丽。
　　徐姐说她是因旗袍走红的，便让她穿旗袍出场，走旗袍美人路线。
　　宁翎舟的目光在看到许芳倾的一瞬间，脸上绽放笑容，也不管旁边两个人说什么，她上前去给许芳倾开门。
　　许芳倾原本还有点儿恼这破门，但是看到宁翎舟过来开门，她一下子就开心了。
　　弹幕飘过一片夸赞。
　　【她笑起来也太好看了吧，我的心都要化了。】
　　【民国剧请按照这个标准选女演员，我太爱这款美人了。】
　　【倾国倾城！许芳倾！亲亲！】
　　【本来对这个节目不抱期待的，但是看到了宁翎舟和许芳倾值了，追起来。】
　　等门开了，许芳倾小声道：“开车的走错路了，来晚了。”
　　“没事儿就好。”
　　两人用很小的声音说话，观众根本听不到，一个个都很着急的问。
　　【她们在说什么？有人听到了吗？】
　　【啊？不知道啊，没听到啊。】
　　【都怪你们弹幕太吵了。】
　　【你可真能怪。】
　　【哈哈哈……】
　　许芳倾跟在宁翎舟身后去跟她们打招呼。
　　童悠很热情的笑着跟她握手自我介绍。
　　到钟燕的时候，她的目光看向门口，着急道：“我女神怎么还不来啊？”
　　直接把许芳倾无视了。
　　不过许芳倾也不在意，她看向宁翎舟，两人相视一笑。
　　童悠忽然觉得她站在这里像个灯泡一样亮。
　　【这钟燕也太过分了吧？招呼都不跟别人打，真把自己当回事儿了。】
　　【这个小姐姐比钟燕漂亮多了，别搭理她。】
　　【她们两人站在一起真的是太养眼了，尤其是相视一笑的时候，有种恋爱了的感觉。】
　　【这么快就磕上cp了？姐妹你可太急了点儿啊，哈哈哈】
　　现在都到了四个人了，只有刘芳甄还没有来。
　　重磅嘉宾都是最后出场的，也很正常。
　　钟燕说起楼上有三间房，都是标准的房间，没什么可挑的，然后看着她们三个：“要不你们三个，分一下其中的两间吧。”
　　“那你呢？”
　　童悠下意识问道。
　　钟燕撩了一下耳旁的头发，害羞的捂着脸，笑得像花开一样：“我要跟我家女神住一起。”
　　【当她的女神可真倒霉。】
　　【五个人三间房，这女的一个人睡吧，别祸害别人。】
　　【笑得跟个傻子似的，辣眼睛。】
　　【不想看她，镜头快点儿转一转啊。】
　　就只有刘芳甄没有来了，童悠也不傻，猜到了她的女神是刘芳甄。
　　她看向许芳倾和宁翎舟，忽然有种她还是不要去打扰她们两个的感觉。
　　算了，她一个人住吧，一个人也挺好。
　　门口那边再次传来动静，四人回头，看到了一袭淡青色长裙的刘芳甄站在门口。
　　她虽然已经四十出头，但是保养得很好，看起来也很年轻。
　　而且有钱就是不一样，穿着打扮都要华丽许多，即便是来这种没人气的节目，穿的也全是当季名品服饰。
　　弹幕再次热闹起来。
　　【哇，竟然是刘芳甄！】
　　【好漂亮，保养得也太好了吧！】
　　【啊啊啊！！！】直接刷了几页。
　　中间夹杂着几句【杀猪了。】
　　【女神果然穿什么都好看。】
　　【刘芳甄！我爱你！！啊啊啊啊啊！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊，女神杀我，这个角度也太温柔了吧！！！】
　　【刘芳甄太美了！刘芳甄太美了！刘芳甄太美了！】
　　……
　　不过这门倒是挺无情的，对谁都一样。
　　刘芳甄似乎也被那门拦住了，不等她们起身，钟燕就已经喊了起来：“女神！我来帮你开门！”
　　她生怕自己慢了，刘芳甄就把门打开了。
　　说时迟那时快，只见钟燕连拖鞋都没穿，无视那么多机位的拍摄，赤脚便翻越了沙发，跨过了凳子，飞奔到门口，然后脚下一滑，华丽丽的跪在了刚打开门的刘芳甄面前。
　　“………”
　　“噗……哈哈哈哈哈哈。”
　　弹幕都笑疯了。
　　这一幕实在是太好笑。
　　宁翎舟差点儿就笑出来了，但是现在正在直播，她这么明目张胆的笑也不太好，是时候展现演技了。
　　她扭头看向许芳倾和童悠，忽然说道：“你们知道我们拍摄的时候有很多好笑的场景。
　　但是大家都会努力的克制自己，不要笑，不然就会浪费大家的时间再拍一遍。
　　这个时候就十分考验大家的演技了。”
　　童悠脸上刚刚还有笑意，听到宁翎舟这么一说，立马收了起来，装作无事发生，一副我正在认真演戏的模样。
　　不知为何，宁翎舟觉得更好笑了。
　　她和许芳倾对视一眼，两人同时吸了一口气，然后加入了童悠的表演，我什么都没有看见，我不想笑。
　　再回到门口，刘芳甄一开门便见到一个穿着性感的美艳女人跪在门口，饶是她活了四十多年，见过许多大场面，也没能明白眼前这是个什么意思。
　　她迟疑了一下，伸出手关心道：“你……没事儿吧？”
　　【天啊，女神怎么可以这么温柔？】
　　【女神又美又温柔，我就知道我没有爱错，呜呜呜……】
　　【真怕她下一句就说，没事儿就吃溜溜梅】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　钟燕这一跤摔得不轻，膝盖都青了。
　　但是看到刘芳甄朝她伸出手的那一刻，好像见到了天使降临一般，脑补出了刘芳甄长发飘飘，背上还挥舞着一双翅膀，朝她伸出手问道：“你愿意嫁给我吗？”
　　钟燕被自己的幻想幸福得整个人都昏了，她羞涩的伸出手搭上刘芳甄的指尖：“Yes，I do.”
　　一旁吃瓜的三人都看呆了。
　　“咳咳……”
　　童悠都替她尴尬：“没想到钟燕这么没有包袱。”
　　当着这么多摄像头的面儿就能花痴成这样。
　　刘芳甄把钟燕牵了起来，钟燕两个膝盖都磕着了，站不稳，哎哟哎哟的叫着，一直要往刘芳甄身上靠。
　　这故意得也太明显了，简直没眼看。
　　弹幕再次疯了。
　　【这女的干什么？】
　　【疯了吗？】
　　【放开我女神！！！】
　　【卧槽！有毛病吧！】
　　……
　　什么场面都见过的刘芳甄，看向整整齐齐呆坐在沙发上吃瓜的三人，温柔问道：“你们可以过来帮忙扶一下这位姑娘吗？”
　　这位姑娘？女神竟然不知道她？
　　钟燕的心遭受了暴击。
　　不过舔狗精神是不管女神说什么都不可以伤心，要积极面对，于是她一个劲儿的给她们三人使眼色，好姐妹，拜托了，别过来。
　　场面一度十分尴尬。
　　就连观众都看不下去了。
　　【救命，太令人窒息了，这女的好烦啊。】
　　宁翎舟犹豫了一下，还是站起身来。
　　于是许芳倾和童悠跟在她身后，走到钟燕身边关心道：“你怎么样了？”
　　“难受。”
　　钟燕可怜兮兮的看向刘芳甄。
　　刘芳甄看了眼围绕在周围的摄像机，缓缓吐出一口气，挤出一个笑容，柔声道：“那你去沙发上坐一会儿，等会儿找节目组给你上药。”
　　“嗯，好呢，女神。”
　　被女神关心的感觉真好，钟燕感觉幸福得快要昏过去了。
　　人都到齐了，节目组开始分房间，一开始是让她们自由组合，钟燕率先提出来要跟刘芳甄一起住，宁翎舟说和许芳倾一起住。
　　童悠尴尬的坐着，双手捏在一起，努力挤出一个笑容：“那我一个人住单间，也挺好。”
　　只剩下刘芳甄了，所有人都看着她，只见刘芳甄的目光在她们四人身上晃了一圈，最后定在了许芳倾身上，开口道：“许小姐你还没选，你愿意跟我一起住吗？”
　　作者有话要说：


第77章 
　　刘芳甄一问完, 所有人都把目光投向了许芳倾。
　　许芳倾也很意外，根本没有想到刘芳甄会邀请她一起住。
　　她们根本不熟，甚至在此之前都不认识彼此。
　　不过, 在其他人看来, 彼此都是刚认识的人，都不熟。
　　所有人都做了选择, 只有许芳倾没有选, 刘芳甄会问她，倒也不算奇怪。
　　刘芳甄算是她们五个人当中资历最深, 粉丝最多，人气最高的, 她一个新人，要怎么委婉的拒绝又不得罪人呢？
　　沉默的这瞬间，大家都看着许芳倾，等着她的回答，就连弹幕都跟着紧张起来。
　　【说话啊, 愣着干什么？急死了。】
　　【答应她，快答应啊，我不想甄甄和钟燕一起住！】
　　【这还有什么好犹豫的, 肯定是答应啊！】
　　【甄甄看得起你，你还犹豫啥啊？答应她！】
　　【人家宁翎舟说了和许芳倾一起住, 刘芳甄突然抢人, 许芳倾就一定要答应吗？】
　　许芳倾没想出什么好办法, 只能看向导演组, 笑着道：“导演你快来啊, 这个决定还是交给你来最合适。”
　　刘克拿了一个赞助商赞助的饮料盒子过来放在桌上：“里面有房间号, 你们抽到哪一间就住哪一间, 抽到之后只能自己知道，然后一个个上去找对应的房间，谁先来抽？”
　　大家都给刘芳甄让开位置，让她先抽。
　　刘芳甄抽了纸条之后就拉着行李上楼去了，钟燕赶紧抽了纸条跟在她身后。
　　上了楼，眼睁睁的看着她走进了旁边的房间，钟燕哭丧着脸看到跟上来的童悠：“你住哪一间？”
　　童悠指了指刘芳甄的那间，钟燕哭着把纸条捂在脸上：“早知道我就在你后面抽了，啊~~~”
　　宁翎舟和许芳倾在楼下听到钟燕的哭喊声，猜到她没能跟刘芳甄住一间房，心都紧了，只能在心里祈祷，千万千万不要跟钟燕住一起。
　　宁翎舟先抽的纸条，她上去了之后跟钟燕对了一下，不在一个房间，稍微松了一口气。
　　最后只剩下许芳倾了，宁翎舟站在门口等着，听到她的脚步声，心都快要跳出来了，甚至想要冲过去看看她的房间号。
　　钟燕没能跟刘芳甄一个房间，心里不舒服，她趴在门口望着隔壁刘芳甄和童悠聊天儿。
　　看到许芳倾上来了，她忽然兴奋的冲许芳倾招手：“许芳倾，你跟我一起住吗？”
　　没能跟女神住一起就算了，要是她一个人住的话就太丢脸了。
　　钟燕十分希望许芳倾能跟她一起住，满含期待的看着她。
　　但是许芳倾眼里就只有宁翎舟，在看到宁翎舟站在她的房间门口时，她眼里就有了笑意，只是按捺着没有表现得太明显。
　　许芳倾经过钟燕的时候，把房间号给她看了一下，钟燕捶胸顿足，失望回了房间。
　　许芳倾笑着看向宁翎舟，两人恨不得立马牵手进房间。
　　分好了房间，接下来就是突袭检查每个人所带的东西了。
　　根据导演组的规则，要把一切吃的零食和钱，还有手机都收起来。
　　刘芳甄是老演员了，有过上综艺的经验，所以没有带多少零食，只是带了一堆的护肤品。
　　童悠和钟燕没有什么经验，被收了一大堆的零食，眼里满是不舍，只后悔没有提前吃几个解解馋。
　　弹幕都在心疼童悠这个小吃货。
　　至于钟燕，大家选择视而不见。
　　这边宁翎舟和许芳倾的箱子里的东西也比较少，很快就收完了。
　　导演叫大家下楼开会，几个人坐在对面的沙发上，摄像头这边导演笑着道：“首先，欢迎大家来到《女神私房菜》这个节目，大家来之前都已经知道了规则，节目组给大家准备了一些启动资金，接下来就是各位女神展示风采的时候了。”
　　助理把印有节目名字的信封递到每个人手里，钟燕率先打开信封看到里面只有五百块，她取出来，把袋子倒过来抖了抖，有些不太相信道：“只有五百块啊？”
　　看到大家都打开了袋子，导演宣布道：“接下来一个月，就请各位用手上的启动资金生活。”
　　这幸灾乐祸的语气是怎么回事？
　　每个人五百块，五个人就是两千五，要是十分节俭的话，这一个月还是勉强能过的，宁翎舟见过那些穷苦人过的日子，温饱都不够，只够活命的。
　　但是她们上节目来不是为了苟活命，而是来创造价值的，肯定有其他任务能让她们赚到钱，从而达到节目组想要的效果。
　　就算实在是不够了，她还藏了一千块。
　　所以宁翎舟倒不是很担心钱的问题，只是在想这些钱是要一起用，还是分开用。
　　她这边还在计划怎么用钱，旁边钟燕已经开始在点外卖了。
　　已经到了中午，大家都饿了。
　　童悠去了趟厨房，苦着一张脸出来：“厨房里除了锅碗瓢盆，什么都没有。”
　　“点外卖啊，这会儿了做什么菜。”
　　钟燕问刘芳甄：“女神你想吃什么？糖醋鱼、土豆烧排骨、爆炒帝王蟹还是其他的？”
　　导演竟然没有拦着她？
　　宁翎舟感到奇怪，不过很快她就知道是为什么了。
　　钟燕问了刘芳甄之后，也不管其他的人，要付钱的时候才发现距离太远，不在配送范围内。
　　这时候导演一副阴谋得逞的笑容，让大家把手机交上去。
　　宁翎舟之前还以为不交手机了，没想到在这儿等着她们。
　　这边，宁翎舟和许芳倾还有童悠，已经决定出门去采购食材了。
　　出门前，童悠把钱交给宁翎舟说跟她们一起用，这样的话买东西也方便一些。
　　刘芳甄对钟燕不管其他人的态度感到恼火，听到钟燕还在抱怨不能点外卖吃什么呢，她实在是不想再听了。
　　刘芳甄起身走到宁翎舟身边，把自己的那五百块钱也交给了她：“一起用吧。”
　　见刘芳甄都跟她们走到了一起，钟燕跟了过来，但是却没有交钱，只说：“你们的钱就用来生活吧，我的要给女神买东西的，就不交了。”
　　童悠目瞪口呆，收住了无语的表情，沉默着。
　　宁翎舟和许芳倾倒是不怎么在意，不交就不交，免得回头让她拿钱出来，多的都被她拿去了。
　　刘芳甄眉头轻轻皱着，都不知道该说什么好。
　　弹幕一下子热闹起来。
　　【钟燕到底是什么奇葩啊？】
　　【我的天啊，真的是令人窒息。】
　　【节目组请她来，是看中了她情商低吗？】
　　【跟这样的人生活一天我都受不了，更别说一个月，真是心态我的女神们。】
　　【抱走我的舟舟倾倾悠悠甄甄，离钟燕这个SB远点儿，真是晦气。】
　　夏日炎炎，一走出空调房热浪扑面而来，知了在树梢上叫个不停，盛夏的气息很浓。
　　宁翎舟撑开太阳伞罩在许芳倾的头上，另一只手拿着小风扇对着许芳倾吹：“这样会不会好一点儿？”
　　许芳倾笑着点点头：“你也吹。”
　　童悠看宁翎舟对许芳倾很好，羡慕道：“宁姐姐对倾倾可真好。”
　　许芳倾和宁翎舟笑而不语。
　　刘芳甄涂完了防晒霜，终于出了门来，钟燕跟在她身边给她打伞。
　　刘芳甄被人照顾习惯了，也没有拒绝，到了大门口，她问宁翎舟：“我们现在去哪里？”
　　“我跟导演打听好了，附近有个菜市场，但是走路的话有点儿远，我们在这儿等三轮车吧。”
　　“三轮车？”
　　钟燕生气道：“我女神怎么能坐三轮车？就没有别的车了吗？”
　　宁翎舟心平气和的回答：“问过了，没有别的车。”
　　【虽然钟燕是在为甄甄着想，但是她说话的方式真的太烦了。】
　　【你女神不能坐三轮车就走路呗，真是败好感。】
　　【也亏得宁翎舟脾气好，要是换做我，直接就怼回去了，什么玩意儿？】
　　【真是一条忠心的狗，你看人家刘芳甄给你脸了吗？闭嘴吧，还嫌不够丢人。】
　　钟燕看了眼屋里：“女神，要不你别去了吧？我们去买菜回来，你就在屋里等着。”
　　如果不是直播，刘芳甄也不愿意去，但是这么多人看着，她要是不去的话，肯定会被人说第一天来就搞特殊，到时候名声都给她毁了。
　　“还是一起去吧，”刘芳甄温柔的笑着，“有三轮车总比走路好得多。”
　　等了大半个小时，人都要热焉儿了，三轮车终于来了。
　　钟燕一看到脏兮兮的三轮车，赶紧的回去找可以垫的，临时也没有看到别的，就把桌布取了，拿去垫在凳子上，让刘芳甄坐。
　　这边宁翎舟和许芳倾童悠一辆车，宁翎舟给了她们两个各一张纸，垫着就坐了。
　　宁翎舟和许芳倾的腿微微侧着，显得腿更加的修长，弹幕疯了。
　　【女神杀我，这腿也太长，太好看了。】
　　【被杀+1】
　　【被杀+2】
　　……
　　【被杀+10085】
　　在路上的时候，宁翎舟给她们讲起自己去山区送物资，也坐过这样的三轮车，还坐过沾满泥土的拖板车。
　　“一开始也是觉得脏，心里上接受不了。
　　可是当你去山里看到那些孩子们，她们睁着一双双又大又亮的眼睛，乖巧的坐着，望着你，无比认真的听你说话，收到东西后对你说谢谢，亲自做小礼物来感谢你。
　　然后那个时候，感觉很奇妙的，你会觉得坐脏脏的车，翻山越岭，辛苦走这一趟，都是值得的。”
　　宁翎舟从来没有在平台上发过自己去做公益的事，大家也是第一次听到她说这些话，都有些惊讶。
　　【什么？去山区送物资？】
　　【什么时候的事？我怎么不知道？】
　　【原来宁翎舟消失的那段时间是去做公益了吗？】
　　【我还以为她得罪了人，被封杀了。】
　　【舟舟也太好了吧，别人做公益都是做做样子，她还亲自去。】
　　【不愧是我粉的女人，人美心善，爱死了，呜呜呜……】
　　【舟舟乘风破浪往前冲，我们船桨永相随。】
　　许芳倾也是第一次听她说起这件事，有些动容，想要握住她的手，碍于有人跟着拍摄，只能轻轻拍了一下她的手：“那些孩子一定会感激你的。”
　　童悠也点头：“宁姐姐你真好，真的，特别好。”
　　童悠越看就越觉得宁翎舟很好，不仅长得漂亮，脾气好，又会照顾人，还很有爱心。
　　这样绝世的好女人，真的是不多见了。
　　【我怎么感觉童悠粉上宁翎舟了？哈哈哈。】
　　【舟舟这么好，喜欢她很正常啊。】
　　【谁会不喜欢漂亮又温柔有爱心的舟舟呢？我爱死了好吗！】
　　宁翎舟出门之前带了一只笔和一个本子记账，在车上的时候顺便把要买的调味料都写了下来，进了菜市场她边走边问：“你们擅长什么菜？”
　　“擅长的吗？”
　　童悠想了一下，尴尬的挠了挠头：“没、没有。”
　　她曾经突发奇想做过菜，但是都以差点儿把厨房点了告终。
　　宁翎舟看向许芳倾，知道她只会做面条，说到做菜也是不怎么样，但还是很客气问了她：“倾倾呢？”
　　“我会做番茄鸡蛋面。”
　　想到她每次都做番茄鸡蛋面，两人忽然就笑了起来。
　　童悠不知道她们在笑什么，也跟着笑：“番茄鸡蛋面也很好呀。”
　　【万能的番茄鸡蛋面，哈哈哈。】
　　【舟舟好像很会做菜的样子？】
　　【好期待舟舟穿上围裙做菜的样子，好想吃舟舟做的菜。】
　　【你们想多了吧，舟舟肯定也不会做菜，你看她那双娇嫩的手就知道了啊。】
　　【哪个女明星会做菜啊？拍戏那么忙，谁还有时间做菜？】
　　到了菜市场，或许是因为宁翎舟在车上讲去山区送物质的事，童悠忽然觉得菜市场的脏乱差也不是那么难以忍受。
　　她跟在宁翎舟身后一起去买东西，和许芳倾一起帮忙拿作料，也十分愉快。
　　等她们买得差不多了，走到出口的时候，看到钟燕和刘芳甄站在门口没有进来，大概是嫌弃菜市场太脏了吧。
　　钟燕看到她们手上提着东西，也没有说去接一下，就问了一句：“你们买鱼了吗？女神说她想吃鱼。”
　　【阿西吧，钟燕闭嘴好吗？】
　　【这女的，真是奇葩，气死我了。】
　　【刘芳甄跟她站到一起都掉价。】
　　刘芳甄听到她这么说眉头轻轻皱着：“我没有说现在就要吃鱼。”
　　她上前去接许芳倾手里的袋子：“我来拿吧。”
　　“怎么能让你来拿？”
　　钟燕立马接了过去。
　　刘芳甄不想被她这样特殊照顾，显得她很格格不入，于是又去接童悠手上的袋子，最后都到了钟燕手里。
　　刘芳甄没法，只得帮她打伞，钟燕很开心的享受刘芳甄的服务，甚至连手上的袋子都不觉得重了。
　　宁翎舟三人目瞪口呆的看着她们两个，等她们坐三轮车走了。
　　宁翎舟看到旁边有卖雪糕的，问许芳倾和童悠：“想不想吃雪糕？”
　　这么热的天儿，不吃雪糕都是不尊重自己。
　　两人齐齐点头：“要！”
　　于是宁翎舟带着她们两人去买了雪糕，走之前她还是多买了两个，给钟燕和刘芳甄带回去。
　　童悠有点儿憋不住了，小声道：“宁姐姐，你买回去她们也不见得会吃，这种小卖部的雪糕，她们可能看不上。”
　　一想到她们两个一副不食人间烟火，不愿沾染生活气息的样子，童悠心里就不大舒服，要是这么不情愿，干嘛要来这个节目给别人添堵呢。
　　“没事儿。”
　　宁翎舟看着许芳倾，笑着道：“她们不吃正好，你们可以再吃一个。”
　　童悠听到她这么说，一下子就开心了：“宁姐姐你心态真好，我要向你学习。”
　　童悠挽着许芳倾的胳膊：“谁要是娶了宁姐姐，肯定会很幸福。”
　　许芳倾想说：谁要是嫁了她，肯定也会很幸福。
　　回到小洋楼，三人都累得不行，也饿得不行。
　　宁翎舟把雪糕给刘芳甄和钟燕，钟燕抱怨道：“都化了。”
　　刘芳甄微笑着道谢后，沉默着拆开袋子，慢慢吃着已经化了的雪糕，钟燕看她都吃了，她也跟着吃了起来。
　　这两人是不能指望她们做饭了，童悠年纪又小一些，又不好再喊她帮忙，宁翎舟又舍不得许芳倾受累，只好自己去了厨房。
　　为了快速填饱肚子，她们买了很多的面条。
　　宁翎舟进了厨房，趁着烧水的空档，切番茄，打鸡蛋。
　　许芳倾跟进来帮忙，把买回来的东西放进冰箱里，她们之前在家里的时候也经常做这些，倒是很默契。
　　只有她们两个人的镜头显得很和谐，就连弹幕都是岁月静好的样子。
　　大家都不经感叹【她们明明是第一次合作，不知道为什么竟然有种老夫老妻的感觉。】
　　【对对对，我也觉得，这两人莫名的很默契，有时候笑起来也是一种说不出来的暧昧。】
　　【真的，她们两个，随便一个那样对我笑，我都会着迷。】
　　【到底是我有问题，还是她们有问题？明明是很正经的两个人，我竟然暗戳戳的觉得她们在互撩彼此？】
　　【哈哈哈，不瞒你说，我也觉得这对要是CP的话，可太好磕了。】
　　番茄鸡蛋面很快出锅，各自进了厨房端了自己的那份，钟燕看到桌上有一碗的鸡蛋要多一些，想给刘芳甄，被宁翎舟拦住了：“这碗不能端。”
　　“为什么不能？”钟燕看着她。
　　宁翎舟也很累了，不想跟她解释：“我做的，我说不能就不能。”
　　见她很坚决，钟燕也不敢再问了，端了自己和刘芳甄的出去。
　　等许芳倾上了厕所回来，看到面条已经端上了桌，她走过去坐下，吃了起来。
　　吃到一半，钟燕忽然问她：“许芳倾你那碗面好吃吗？”
　　许芳倾觉得她很奇怪，自然的回答：“好吃啊。”
　　钟燕酸不溜秋的说：“宁翎舟把最多的鸡蛋都给你了，肯定好吃咯。”
　　童悠实在是忍不下去了，刚想说话，被许芳倾按住了手。
　　她笑着道：“我和悠悠跟翎舟一起做事，她多分给我们一些鸡蛋不是很正常吗？芳甄前辈交了钱吃面也是应该的。
　　你呢？既不交钱，也不出力，翎舟好心给你做了一碗，你反倒怪她偏心，要我说啊，就不该给你吃。”
　　【卧槽！许芳倾好刚啊，爱了爱了。】
　　【这就是传说中的软妹硬刚吗？狠狠的戳中了我的心巴。】
　　【传下去，许芳倾维护宁翎舟的样子，像极了爱情。】
　　钟燕没想到许芳倾看起来温温柔柔的，怼起人来这么厉害，一时间被堵得不知道该说什么，她气呼呼的掏出钱来，走到许芳倾面前：“一碗面钱，我还是给得起的。”
　　【去你吗的一碗面钱，谁稀罕！SB!】
　　【这女的，好贱啊。】
　　【导演组为了节目效果真是不做人，拉了这么个人来毁气氛。】
　　【倾妹给我刚她，怼死这个SB。】
　　许芳倾却不收她的钱：“你这点钱拿到外面，可以买很多碗面，但是买翎舟做的面，买不起，多少钱都买不起。”
　　【倾妹怼得好！】
　　钟燕逞强无果，有些恼羞成怒，刘芳甄也忍不下去了：“够了！钟燕，我们大家聚在这里是为了《女神私房菜》这个节目，大家需要的是一起合作完成菜品。
　　从现在起，任何人不能搞特殊，你也把钱交给翎舟，由她统一安排，听她的指挥，我也听翎舟的指挥。”
　　刘芳甄都这么说了，钟燕只好把钱全都交给宁翎舟，吃过饭，宁翎舟安排钟燕去洗碗，她刚想发火，就听到刘芳甄说：“我也去。”
　　于是钟燕只好跟着一起去洗碗了。
　　忙碌了一上午，吃完面，回到房间都已经快要两点钟了，导演让大家休息一下。
　　终于没有摄像机跟随，大家都可以松口气了。
　　进了房间门，宁翎舟就把门反锁了，她脱掉裙子，问许芳倾：“要不要洗个澡？”
　　这话说得暧昧，就跟某种邀请似的，许芳倾起手走到她面前，双手搂着她的脖子：“好啊，你帮我脱衣服。”
　　宁翎舟低头吻上她的唇，撩起她的长裙脱掉，两人边吻边往浴室走。


第78章 
　　浴室里, 花洒的水声掩盖了两人亲热的声音。
　　她们相互涂抹着沐浴露，温热的水顺着宁翎舟的身体划过，往下在与许芳倾紧拥的腰身处汇合, 最后在地面汇聚流走。
　　待到洗净了身上的沐浴露, 宁翎舟拿了浴巾铺在洗漱台上，把许芳倾抱上去坐着, 另外拿了一条毛巾给她擦头发。
　　暖黄的灯光打在她浅金色的头发上, 让她整个人看起来都像是在发光，白皙的皮肤有一丝淡淡的粉色, 被浴室水汽一晕染，看起来更加的美丽朦胧。
　　宁翎舟一只手替她擦头发, 另一只手的大拇指轻轻摩挲着她晶莹润泽的嘴唇。
　　许芳倾见她眉眼低垂，目光落在她的嘴唇上，她抬起腿勾在宁翎舟的纤腰处，舌尖舔了一下她的手指，看向她的眼睛带着笑, 明媚又娇俏。
　　宁翎舟想到她今天有些累了，本来不想做到最后。
　　但是此刻她不想就这样放过她，毛巾扔到一旁, 宁翎舟把人搂进怀里热烈的亲吻，手也开始不安分。
　　这个房间隔音效果不好, 她们能听到隔壁刘芳甄在和童悠说话。
　　对面也能听到她们的声音。
　　宁翎舟看着怀里的人儿随着她的动作, 一下把头埋进了她的怀里, 极力的忍耐着, 不让自己发出声音。
　　这种像是偷情怕被人发现的感觉, 让宁翎舟莫名有些兴奋。
　　她扶着许芳倾站在地上, 让她背过身双手撑在墙上, 随后蹲了下去。
　　许芳倾紧咬着嘴唇仰起头，双手在墙上抓紧，感觉快要疯了。
　　她挨着墙壁更近，听到隔壁童悠问：“晚上我们吃什么呢？现在要去准备吗？”
　　刘芳甄也没有主意：“你们今天买了些什么菜呢？”
　　“有鲈鱼、排骨、土豆、西蓝花、一只鸡、还有辣椒和西红柿以及一些调味品。”
　　刘芳甄提议道：“要不，我们晚上做辣椒小煎鸡和土豆烧排骨吧？”
　　“可是我不会做啊，甄姐姐，你会做吗？”
　　刘芳甄犹豫了一下：“我也不太会，要不，去问问翎舟吧？说不定她会？”
　　听到她们说要过来，许芳倾的心都提到了嗓子眼儿，压低了声音道：“她们要过来了。”
　　很快，门口传来敲门声。
　　宁翎舟站起身将她搂在怀里，许芳倾这才松了口气，就在她以为结束了的时候。
　　宁翎舟忽然抱起她出了浴室，走到床边坐下，让她坐在腿上。
　　“宁姐姐，你在吗？”
　　童悠在门口问。
　　宁翎舟手上不停，凑在许芳倾的耳边小声道：“你跟她说我在洗澡。”
　　许芳倾睁大了眼睛，双手搂着她的肩膀，紧咬着嘴唇一个劲儿的摇头。
　　她生怕自己一开口就会发出什么奇怪的声音，根本不敢开口说话。
　　宁翎舟看她此刻迷乱又妩媚的心虚模样，嘴角却勾起了坏笑：“我不动，你照我说的做。”
　　许芳倾一直都很相信她，她清了清嗓子，靠在宁翎舟的肩上，照她说的开口：“翎舟她在洗澡，唔……”
　　许芳倾猛地把头埋进了她的颈窝，抬手打她的背，这人怎么说话不算话，竟然趁她放松的时候偷袭。
　　“好吧，那我们等会儿再过来。倾倾，你没事儿吧？”
　　她的声音闷闷的：“没，没事儿，不小心撞到了腿。”
　　“好，没事儿就好。”
　　听到童悠她们走了，许芳倾搂着宁翎舟的脖子，凑上去想在她脖子上咬一口，但是又怕被别人看见，没能下得去口。
　　宁翎舟此刻十分满足，也想让她发泄一下，指着心口笑着道：“咬这里吧，看不见。”
　　许芳倾果真低头咬了她一口，宁翎舟的手往后撑着，被她咬得微微吃痛，轻轻倒抽一口气。
　　许芳倾这才作罢，娇嗔着打了一下她的肩膀，压低了声音道：“你刚刚也太过分了，要是被她们听到怎么办？”
　　宁翎舟顺势把她拉着一起倒在床上，搂紧了笑着道：“她们又不知道我们的关系，不会想到这些的。”
　　“可是……”
　　许芳倾还想再说话，宁翎舟堵住了她的嘴：“先睡会儿吧，过不了多久应该就要起来了。”
　　许芳倾也很累了，听到宁翎舟这么说闭上了眼睛，没一会儿就在她怀里睡着了。
　　宁翎舟等她睡着了，起身去把浴室的水关掉，随后回到床上搂住她，闭上了眼睛。
　　这一觉睡得有些沉，两人被敲门声吵醒时，还有些迷糊，不知道是在什么地方，要做什么。
　　好一会儿宁翎舟才反应过来，她们来参加综艺了。
　　她起身去拿了许芳倾要穿的裙子递给她，两人快速收拾好开门出去。
　　她们两个是最后下楼的，宁翎舟打了个哈欠抱歉道：“不好意思，之前太累了，睡过了头。”
　　本来她就是所有人中最累的，大家也没有说什么。
　　童悠问她：“宁姐姐，你会做辣椒小煎鸡和土豆排骨吗？”
　　宁翎舟摇头：“不会，但是可以学。”
　　她找导演说了一下情况，借了一部手机过来，搜了个教程。
　　“大家都过来一起看看这个教程吧，等会儿大家一起来做。”
　　五个人围在一起，看了教程，随后导演把手机收走。
　　宁翎舟带着她们进了厨房，除了土豆烧排骨和小煎鸡，她还加了一个清蒸西蓝花和西红柿鸡蛋汤。
　　“削土豆，洗辣椒，剥蒜洗姜谁来？”宁翎舟问。
　　“我吧，”童悠举手，“这个我会。”
　　宁翎舟点点头：“切土豆辣椒和西蓝花西红柿，给排骨和鸡焯水，做菜，洗碗。你们选一样吧。”
　　“我来焯水吧。”许芳倾说。
　　刘芳甄不会做菜，又不想洗碗，所以选了切土豆和辣椒，钟燕虽然不想洗碗，但是也没有选的了。
　　分配好工作，大家开始干自己的。
　　宁翎舟要做的在她们之后，她把饭煮上，帮着许芳倾把鸡和排骨洗了血水加水放进锅里。
　　加入料酒和姜葱去腥。
　　见童悠在削土豆皮，许芳倾去帮童悠剥蒜。
　　宁翎舟洗了辣椒之后，找了一次性手套给刘芳甄：“戴上这个，切辣椒的时候才不会辣到手。”
　　她做事周到，又温柔细致，刘芳甄即便从来没有做过这些，也愿意照她的做。
　　钟燕在一旁闲着不知道该做点儿什么，忽然觉得自己格格不入，她犹豫了一下：“我去外面擦桌子。”
　　大家都在齐心协力的做菜，气氛忽然变得很和谐。
　　【哇，舟舟真的好好啊，把大家团结起来了。】
　　【这种齐心协力做事情的氛围感真好，女神们都好棒啊。】
　　【我就喜欢女神们和谐美好的样子，比那些撕逼吵架阴谋论的好看多了。】
　　等到大家把食材都准备好了，宁翎舟拴上围裙，戴上帽子，起锅烧油，动作看起来十分娴熟。
　　宁翎舟往锅里放冰糖，炒出枣红色，排骨下锅翻炒至上色后，加入生抽耗油葱姜干辣椒八角等香料，翻炒了一会儿爆出香味儿，加入足够多的水，又取了一块火锅底料放进去，开始炖。
　　【卧槽！我女神真的会下厨？】
　　【看起来好像还很会的样子？】
　　【这么有才又美貌，还会下厨的女神，爱了爱了】
　　【女神怎么可以这么完美！呜呜呜……】
　　这边锅里开始烧排骨，宁翎舟另外拿了一口锅，开始烧油煎鸡。
　　许芳倾没什么事儿，进来看她做得怎么样了，看她动作娴熟的炒菜，有些惊讶：“你看两遍视频就会了？”
　　“也不太会，就是照着视频做的，味道好不好，还不知道，”宁翎舟抽空看了她一眼，笑着道，“不过，在去做公益那段时间，于姐炒菜的时候，我也经常帮忙打下手，多少还是知道一些。
　　现在想来，那段日子，真的十分有意义。”
　　每每说起去做公益，宁翎舟眼里都充满了笑意，但是许芳倾知道，那是件十分辛苦的事。
　　但就跟宁翎舟说的一样，因为十分有意义，所以不觉得辛苦。
　　她心疼宁翎舟在这条路上走得艰难，可她也很开心宁翎舟能找到自己喜欢的事，有意义的事。
　　爱一个人就是喜欢她开心，快乐，拥有活力，积极向上，永远对生活充满热爱。
　　现在宁翎舟能重新开始这份工作，并且不再感到折磨，许芳倾心里十分开心。
　　不知不觉间目光就一直落在她的身上，弹幕里的观众看得都有些想伸手在她眼前晃一晃了。
　　【哈哈哈，许芳倾这是看呆了吗？】
　　【倾妹此刻看舟舟的眼神，就跟我看舟舟的眼神一样，充满了爱与倾慕。】
　　【舟舟这么好，一定要火起来，好好干事业，船桨会永远支持你的！】
　　直到宁翎舟去揭旁边的锅盖，许芳倾才回过神。
　　她走过去看了一下锅里的排骨，热水包裹着排骨翻滚，香味儿扑面而来，她眼里盛满惊喜的笑意：“好香啊。”
　　许芳倾忽然感觉肚子有点儿饿了。
　　宁翎舟低头看她眉梢眼角都是笑意，也跟着笑了起来：“等会儿让你来尝味道。”
　　“好啊。”
　　许芳倾笑着，抬起头看到旁边的小煎鸡：“这个也好香啊，熟了吗？”
　　“再等会儿吧，”宁翎舟说，“我怕没煎熟，肉会比较绵，不好咬下来。”
　　两人就在厨房里安静的等待着，要是没有摄像头的话她们有很多话可以说。
　　但是此刻两人都没有开口说话，厨房里灯火通明，外面已经天色乌蓝。
　　城镇边缘的夜色不比城里灯光璀璨，夜色降临之后便安静了许多。
　　客厅里传来她们三人斗地主的声音。
　　厨房里有油烟机的声音，还有小煎鸡噼里啪啦的响声。
　　伴随着扑面而来的肉香，宁翎舟和许芳倾对视一眼，胜过千言万语。
　　【忽然觉得岁月静好就像是这样，不需要过多的言语，一眼万年便是终生。】
　　【这两人真的，分明一句话没有说，可为什么我却觉得她们的眼神在拉丝。】
　　【这极致的暧昧氛围，比电影里的气氛都绝，我的心都开始跟着怦怦跳了。】
　　宁翎舟把辣椒放进去和鸡一起翻炒，随后调味出锅，她挑了一块鸡中翅上的肉，轻轻吹了吹递到许芳倾的嘴边，后者自然而然的吃进了嘴里，眼里满是惊喜，称赞道：“好吃诶，味道真好。”
　　“是吗？”
　　宁翎舟将就那双筷子夹了一块肉尝了一下：“味道还行，就是肉有点儿老了。”
　　【她们用了同一双筷子！】
　　【我有点儿敏感，我先说，这是间接接吻吗？】
　　【我是真的忍不住了，这对CP我先磕了。】
　　【舟舟只是出于礼貌才没有好意思换一双筷子，你们别瞎猜了，两人才认识磕什么cp？也不怕磕破了脑袋？】
　　【你们粉丝管天管地还管我磕什么CP？】
　　【别吵了，看直播吧。】
　　这边宁翎舟把土豆倒进了锅里，又烧了十多分钟，终于出锅了。
　　还是许芳倾第一个尝了味道：“好吃，味道很好，而且排骨也不柴，你尝尝。”
　　许芳倾太开心，一时间忘了直播的事，把咬了一口的排骨递给了宁翎舟。
　　见宁翎舟犹豫了一下，许芳倾猛地想起来在直播，顿时脸都红了，她赶紧收回手。
　　但是宁翎舟却先一步抓住了她胳膊，就着她的筷子把剩下的排骨吃了。
　　弹幕疯了。
　　【？？？】
　　【！！！】
　　【？？？！！！】
　　【我看到了什么？卧槽！！！】
　　【这他妈难道是爱情？？？！！！】
　　【如果这都不算爱！！！】
　　【好甜啊，这对CP我磕定了，谁拦都不好使。】
　　【腐眼看人姬，有病就治眼。】
　　【救命，舟舟你要是被绑架了就眨眨眼。】
　　【怎么感觉许芳倾有点儿茶？装作一副撩人不自知的样子，欲拒还迎，呕】
　　【你卖茶的吧，看到谁都茶。】
　　观众吵了三百回合，两人却丝毫不知。
　　许芳倾把菜端上桌，招呼大家来吃饭。
　　镜头给到餐桌上的菜时，有特写。
　　土豆烧排骨烧得软烂，以葱花点缀；辣椒小煎鸡鲜香麻辣，闻起来十分美味；清蒸西蓝花整朵装盘，看起来青翠欲滴；还有西红柿鸡蛋汤清香扑鼻，一时间看得弹幕里全是流口水的。
　　【我还没吃饭，好想吃啊。】
　　【看起来好好吃的样子。】
　　【女神也太厉害了。】
　　【饿了饿了饿了】
　　“哇~~~这配色装盘看起来和店里一样了，还有这香味儿，闻着就让人流口水，”童悠一脸崇拜的看着宁翎舟，“宁姐姐，你也太厉害了吧！”
　　“哪有那么厉害，味道可能没你们想的那么好，”宁翎舟笑着说：“大家坐下吃吧。”
　　于是几个人迫不及待的坐下，拿起来筷子伸出去之后听到有人喊：“等一下！”
　　所有人不约而同的望向刘芳甄，后者跑去找导演要手机：“我拍个照先。”
　　“哦，对对对！”
　　于是大家纷纷跑去找导演要手机拍照。
　　拍完了之后开吃，从童悠开始化身美食点评家点评道：“这土豆烧排骨烧得软烂入味儿，尤其是排骨一抿就化在了嘴里，肉香味儿顺着味蕾直达心间，让人有一种……初恋的味道！”
　　要是放在平时，大家能被她尬得脚趾抠出一栋别墅。
　　但是现在吃人的嘴软，大家反而吃得很开心。
　　刘芳甄先尝了西蓝花，点评道：“这道清蒸西蓝花，装盘整齐有致，色香味儿俱全，让人……”
　　她顿了一下，实在是想不到怎么形容，便机智道：“让人有一种……初恋的味道！”
　　【哈哈哈……神他妈初恋的味道】
　　【初恋是女神，可不就是初恋的味道吗？哈哈哈……】
　　【看起来就很好吃，好想吃啊，人家也想要初恋的味道，嘤嘤嘤……】
　　有了前面两个打底，到许芳倾的时候便更加自然而然了，甚至那句“有种初恋的味道”从她嘴里说出来，就像是甜蜜回忆的告白。
　　宁翎舟眉梢眼角都染着笑意，目光在她身上流转了好几次，最后感谢道：“谢谢大家的喜欢，能让你们有初恋的味道我很开心，剩下的日子，大家一起努力，加油！”
　　几个人一起碰了一杯，相谈甚欢的吃完了饭。
　　童悠帮着钟燕去收拾，刘芳甄和许芳倾打扫餐桌。
　　宁翎舟出了趟门，进来的时候手上拿了一朵向日葵。
　　许芳倾看着她手上的向日葵，好笑道：“我还说你去哪儿了，没想到你竟然悄悄出去偷花。”
　　“没有偷，”宁翎舟看向导演那边，“我问了导演，他说可以摘的。”
　　导演点了点头表示可以，许芳倾说：“那你找个瓶子插起来放餐桌？”
　　“这朵不行。”
　　宁翎舟凑近了小声在她耳边道：“这朵要送给我的初恋。”
　　作者有话要说：


第79章 
　　第二天一大早, 宁翎舟先起床收拾，看到许芳倾转醒，她俯身吻了一下她的额头：“你再睡会儿, 我做好了早饭叫你。”
　　宁翎舟出门, 看到旁边的房间都还没有动静，她下楼看了眼有什么早饭可以吃。
　　昨天买了有鸡蛋, 有赞助商提供的牛奶, 但是光吃这两样肯定不够。
　　人多，还是煮面最方便。
　　宁翎舟开火烧水, 把碗拿出来放调料，水开之后放面条。
　　童悠下来的时候, 看到宁翎舟已经煮好了面，又惊喜又不好意思：“宁姐姐，你也太好了吧！”
　　宁翎舟温柔的笑了笑：“鸡蛋在水里凉着，桌上有牛奶，把面端出去吃吧。”
　　童悠开心的把鸡蛋先一起端了出去, 在客厅看到许芳倾她们三人，她开心道：“你们快来，宁姐姐已经煮好了面, 闻起来好香啊，快来快来！”
　　许芳倾走进厨房, 看到宁翎舟正在剥鸡蛋, 她走过去端面, 有些难受：“辛苦你了。”
　　在家里的时候, 宁翎舟给她一个人做早餐。
　　但是现在为了不引起别人的怀疑, 还得把其他的早餐一起做了。
　　宁翎舟一看就知道她在想什么, 把鸡蛋放进她的碗里笑意温柔道：“顺便而已, 没事儿。”
　　几个人的面条吃得差不多的时候，导演组递上信封发布任务：“今晚会有嘉宾来访，请准备红烧狮子头，香辣大闸蟹，清蒸鲈鱼招待。”
　　大家虽然都已经习惯了综艺的套路，但还是表现出一副惊讶的模样：“导演，您之前可没有说有嘉宾要来啊。”
　　导演露出奸诈的笑容，继续说：“我们将根据嘉宾对菜品的评价，发放奖励或者惩罚，请大家努力哦。”
　　吃完早餐，五个人坐到一起思考接下来该怎么办。
　　宁翎舟把钱拿出来放在桌上：“昨天买食材花了一些钱，现在我们只剩下两千块钱多一点，后面应该还有嘉宾会来，要是说吃帝王蟹，大龙虾什么的，我们的钱肯定不够，所以我们得想办法赚钱。”
　　“怎、怎么赚钱？”
　　童悠心虚道：“我除了拍戏，拍广告，其他的也不会。”
　　其他人也跟着摇头。
　　宁翎舟说：“赚钱的工作有很多，但是有些比较累，就看大家愿不愿意吃苦了。”
　　几个人面面相觑，有些害怕，都不开口说话。
　　“不想出去赚钱的话，就在家里做菜吧，”宁翎舟给出选择，“你们二选一，我都可以。”
　　比起进厨房做菜，童悠和刘芳甄还有钟燕都宁愿出去赚钱，许芳倾想留下来帮忙，但是宁翎舟说不用，让她带着其他三个人出去看看能不能找到兼职。
　　许芳倾带着她们去了商场，因为她们有人跟着拍摄，又是明星，很快引起大家的注意，在她们去询问是否需要模特的时候，店主一下就答应了下来。
　　许芳倾和刘芳甄分别在两家店里当模特，穿着店里的衣服在门口展示，不少围观的人过来拍照。
　　童悠和钟燕个子身材都不如她们，找了一份发传单的工作。
　　一天下来，四个人累得骨头都要散了，许芳倾和刘芳甄分别到手一百二十元。
　　童悠和钟燕的更低，才八十块钱。
　　加起来一共四百块。
　　在回去的路上，刘芳甄感慨道：“这是我这辈子赚到的最低时薪，今天的体验真是叫人难忘啊。”
　　弹幕忽然伤感起来。
　　【可是这就是大多数平凡人的生活啊。】
　　【当你嫌弃这一百二的工资低的时候，很多人还没有这个机会得到这份工作呢。】
　　【要不大家怎么都想当明星呢，明星赚钱多。】
　　【我以前兼职发传单的时候，一天才六十呢。】
　　宁翎舟在家准备菜，知道她们快要回来了，提前给她们倒上冰镇的蜂蜜柚子茶。
　　四个人一到家，钟燕和童悠就在沙发上东倒西歪，一点儿形象也不要了。
　　刘芳甄还有些包袱在身上，没有直接倒下，靠在沙发上长长的呼出一口气。
　　许芳倾看到桌上的蜂蜜柚子茶，叫她们过来喝，随后拿着杯子进了厨房。
　　“食材准备得怎么样了？”
　　宁翎舟在家一天也没有闲着，虽然只有三个菜，但是去菜市场买大闸蟹跟人讨价还价就花了不少时间，她也没有做过大闸蟹，在网上搜了教程就开始处理。
　　红烧狮子头也不简单，再加上那三个菜是嘉宾点的，她们六个人只吃三道菜肯定不够。
　　于是宁翎舟又加了两道凉菜，一个椒麻鸡，还有一个凉拌猪头肉。
　　准备食材的空闲时间，宁翎舟把家里打扫了一番，又去院子里摘了花插在桌上的瓶子里，桌椅板凳摆放整齐，各处看起来都十分的光洁整齐，让人觉得舒服。
　　一直看着她打扫的网友感慨道：【舟舟真是有一双神奇的手，刚刚还看起来不怎么样的客厅，一下子就精致了起来。】
　　【看舟舟打扫好解压啊，弄得我都想立马收拾家里了。】
　　【舟舟不仅长得好看，拍戏好看，还会做菜，还会收拾家务，到底还有什么是你不会的啊？】
　　【上帝到底给这个女人关了哪扇窗？】
　　【大概是跟你的对话窗吧，哈哈哈哈哈哈。】
　　一切准备妥当之后，神秘嘉宾终于来了。
　　这人叫许乐，宁翎舟认识，之前跟她合作拍过一个电视剧。
　　名气比宁翎舟的大一些，两人算不上多么亲近，但是许乐是个吃货，对美食毫无抵抗力。
　　看到宁翎舟做的菜赏心悦目，很是惊讶。
　　“没想到你竟然会做菜。”
　　许乐尝了一口之后，更加惊讶了。
　　“我以为这个只是看起来好看，没想到味道还挺好，宁翎舟你真厉害。”
　　许乐朝她竖起一个大拇指，看她评价不错，大家也都放下心来，不然让导演组逮到机会扣她们的钱，这一天大家就白忙活了。
　　吃过饭，夜色降临，大家坐到了院子里的凉亭聊天儿。
　　许乐跟其他人都不太熟，自然就坐到了宁翎舟的身边。
　　她以前只知道宁翎舟长得漂亮，演技好，没想到还会收拾家务，就连厨艺也这么厉害。
　　一下子就觉得她亲近了许多，主动跟她说话，宁翎舟的反应很客气平常。
　　几个人根据导演给的话题努力聊天，时不时传来一阵笑声。
　　忽然一只癞□□跳到了许乐面前，几乎是一瞬间许乐就把脚收了起来，顺势就抱住了旁边的宁翎舟。
　　许芳倾睁大了眼睛，但是很快收敛起来情绪，她出去找了个扫把，把癞□□赶走。
　　扭头看到许乐还搂着宁翎舟的脖子，把头埋在她的肩膀处。
　　许芳倾心里的醋意蹭蹭蹭的上升，要不是宁翎舟先把许乐拉开，她真的可能会忍不住上手去拉许乐。
　　宁翎舟安慰许乐道：“没事儿了，癞□□已经弄走了。”
　　许乐惊魂未定的放开宁翎舟，看到她虽然没有什么表情，但不知道为何给她一种心安的感觉。
　　这一瞬间她的心跳有些快，脸颊微红。
　　看向宁翎舟的目光也有些不好意思：“嗯。”
　　许芳倾坐到了宁翎舟对面跟童悠讲话，时不时凑近了在童悠耳朵边说悄悄话，目光一点儿也不想分给宁翎舟和许乐。
　　宁翎舟看到许芳倾跟别人亲近，完全没有心思去管许乐了。
　　她的目光一直不停的往许芳倾的身上瞄，看到她跟童悠贴耳朵说话，脸上漾着开心的笑意，宁翎舟的眼神暗了下去，心里堵得慌。
　　终于结束了晚上的活动，回到房间，宁翎舟就反锁了门，她上前一把将许芳倾拉过来搂进怀里，压低了声音道：“你干什么啊？为什么要跟童悠亲近？”
　　许芳倾从出现开始就是喜欢她的，宁翎舟也从来没有尝过她吃醋的滋味儿。
　　刚刚看到她跟别人有说有笑的时候，宁翎舟才知道她心里有多嫉妒，多难受，恨不得直接把许芳倾拉走。
　　也是那个时候，她才知道她有多在意许芳倾，在意她的每个表情，每个笑容。
　　“那你呢？”
　　许芳倾任由她抱着，闷闷道：“你还不是跟许乐有说有笑，还让她搂抱你。”
　　“那个场合我没法直接拉开她，”宁翎舟解释道，“要是别的时候，我肯定一把就推开她了。
　　你是因为这个生气吃醋才跟童悠一起气我的？”
　　“那不然呢？”
　　许芳倾推开她，抬头望着她，面无表情道：“难道是因为我喜欢童悠吗？”
　　她知道都是演戏，都是没办法的事，可是看到别人跟宁翎舟亲近，她还是受不了。
　　宁翎舟知道她也是吃醋难受，才故意气她。
　　她也不生气了。
　　宁翎舟抬手轻轻摩挲着许芳倾的嘴唇，问她：“要不要一起洗澡？”
　　“不要。”
　　许芳倾扭头坐到床边，宁翎舟跟过去把她抱起来坐在自己腿上，哄着她：“她明天就走了，我跟她不会再有交集，你还要生我的气？我是不是有点儿冤啊。”
　　“我也不是生你的气，”许芳倾扭头看着她，忽然低下头，惆怅道，“我只是受不了别人跟你亲近，我想要你是我一个人的。”
　　可是她知道不可能，她们在这个圈子里，宁翎舟就不可能只属于她一个人。
　　“我本来就是你一个人的，”宁翎舟亲了一下她的侧脸，“以后我会避免别人跟我亲近，吻戏和亲密的戏都不接，除非对方是你，这样有没有开心一点？”
　　许芳倾搂着她的脖子：“那我也一样。”
　　第二天大家都去送许乐，离开之前许乐看向她们：“等你们录完节目回来找我呀，到时候请你们吃好吃的。”
　　最后她的目光是落在宁翎舟身上的，像是在等待她的回应。
　　但是其他人都答应了，宁翎舟只是笑着没有说话。
　　许乐离开之后，大家回到客厅，刚坐下导演就给她们送上了奖励。
　　宁翎舟打开信封，掏出里面的一千块钱。
　　比她们打工得来的多多了，大家都很开心，忽然开始期待新的嘉宾到来。
　　但是导演组又开始整幺蛾子，要她们自己邀请嘉宾来，还有条件，要么是影帝，要么是影后，要是在三天之内邀请不到人，她们五个就要接受惩罚。
　　她们五个当中就只有刘芳甄最有资源，可是影帝影后她也不熟呀，最后谁也没有邀请到人。
　　于是接受惩罚。
　　童悠最怕鬼，惩罚她一个人看鬼片。
　　钟燕最不喜欢打扫卫生，惩罚她一个人把整栋楼打扫一遍。
　　刘芳甄最怕丢脸，让她下午去跟着大妈们跳广场舞。
　　宁翎舟最讨厌吃清蒸鲈鱼，罚她一个人吃完两条清蒸鲈鱼。
　　许芳倾觉得自己唱歌不好听，让她直播唱歌三小时。
　　经过这惩罚的一天，大家都只有一个想法：“我要退出这个节目！”
　　作者有话要说：


第80章 
　　随着《女神私房菜》这个节目的播出, 宁翎舟和许芳倾的名字也分别上了好几个热搜。
　　一开始这个节目并没有引起多大的讨论，但是有CP粉剪了宁翎舟和许芳倾同框的视频。
　　很多路人被两人的颜值吸引，看了两人相处时隐隐约约的暧昧氛围又被戳中, 纷纷跑去看直播磕糖。
　　导演也是看中了两人吸引来的粉丝, 安排任务的时候，故意把两人凑在一起。
　　拍摄时间只剩下三天的时候, 当地度假区过来邀请节目组去度假区拍摄, 有人赞助，还能增加观众的兴趣, 节目组自然愿意。
　　到最后一天的时候，导演组给大家放了个假, 让她们可以出去玩儿。
　　其实就是变相的宣传度假区，不过比起干活，大家当然都愿意玩儿。
　　五个人去了度假区的游乐场玩儿了很多项目，为了宣传度假区的游泳区，大家都穿上了泳衣, 可以说一场视觉盛宴了。
　　看到穿着泳装出场的宁翎舟和许芳倾，弹幕都疯了。
　　【救命，女神的腿也太长了吧。】
　　【卧槽卧槽！啊啊啊啊啊！！！！】
　　【宁翎舟你是我的神！美死我了。】
　　【截屏截屏, 你们挡着我截屏了。】
　　【倾国倾城许芳倾！好美好美好美！】
　　【甄甄的身材也保持得好好啊，好羡慕】
　　【童悠穿泳装一下子也变女神了诶】
　　【钟燕好火辣, 好性感。】
　　刘芳甄走在最前面下水, 宁翎舟走在最后面, 前面是许芳倾, 五个人下水之后, 不知道是谁先动手动, 她们开始相互浇水, 大家开始嬉闹起来。
　　等她们玩儿了一会儿后，导演又来发布任务了。
　　“我这里有一个球，你们五个人相互传球，要是谁没有接到的话，就要接受惩罚。”
　　一听到惩罚，观众先不高兴了。
　　【导演能不能别搞事，最后一天还不让我女神好好玩儿吗？】
　　【我女神玩儿得好好的，惹到你了吗？烦死了。】
　　【这导演什么毛病，一会儿又是惩罚，小心生儿子没□□儿啊。】
　　【烦死了，我就想看女神美美的，谁要看女神被惩罚。】
　　【妈的，导演给我滚啊。】
　　水里的五个人听到发布任务都无奈的笑了，但是为了完成拍摄，还是只能照做。
　　第一个球是刘芳甄抛出来的，她传给了许芳倾，后面是童悠，再是宁翎舟，最后是钟燕。
　　刚开始的时候都很顺利，到第二圈的时候，童悠手上打滑，球抛得太近了，宁翎舟伸手过去接球的时候，脚下没有站稳，整个人都扑到了水里。
　　池里的水没有很深，但是宁翎舟不会游泳，身体一失去平衡，她一下就慌了。
　　几乎是一瞬间，许芳倾潜入水里，像一条美人鱼朝着宁翎舟游了过去。
　　【宁翎舟不会游泳吗？】
　　【应该不会吧，看她挣扎的样子，就跟我落水一样。】
　　【不会游泳的人，溺水很吓人的。】
　　【妈的，导演组搞什么，他们不知道舟舟不会游泳吗？】
　　【那些人还愣着干嘛？赶紧救人啊。】
　　弹幕吵得不可开交的时候，许芳倾搂着宁翎舟的腰把她扶了起来。
　　【虽然有些不合时宜，但我还是想说，妈的，我好像磕到了！！！】
　　【刚才许芳倾紧张的样子，就跟我一样。】
　　【这两人对视的神情，难道不是爱情吗？】
　　【美女贴贴，我爱死这种纯欲风了。】
　　【把导演杀了给两位助兴，你们别矜持了，亲一个吧，按头大队在哪里？】
　　【给我亲！！！】
　　宁翎舟和许芳倾相互搂着对视了只有三秒钟，但是在观众眼里已经是一眼万年，在脑海里都已经配上了音乐剪出了视频。
　　两人到没有很尴尬，而是很自然的分开。
　　“没事儿吧？”
　　许芳倾关心道：“有没有呛到？”
　　宁翎舟摇摇头：“没有，刚刚憋了一口气，还好你把我捞了起来。”
　　“那就好。”
　　许芳倾松了口气。
　　宁翎舟感到有些奇怪，她不会游泳的事，好像没有特意告诉过许芳倾，看她紧张的样子，像是知道一样。
　　宁翎舟虽然没有接到球，但是因为她差点儿溺水，再惩罚就不合适了。
　　导演也一直在看弹幕，很懂观众想看什么，也没有为难宁翎舟，反而趁机让许芳倾教她游泳。
　　【这导演总算是做了个人。】
　　两人到了另外一边，宁翎舟问许芳倾：“你知道我不会游泳？”
　　“知道啊，”许芳倾大方承认，“早就知道了。”
　　宁翎舟感到有些奇怪，但是也不知道奇怪在哪里。
　　听到许芳倾在教她怎么做，她跟着许芳倾把手撑在泳池边缘，然后埋下头，让身体浮起来。
　　脑袋埋进水里的时候，她脑海里忽然浮现在漆黑的水里，她快要溺死了，是许芳倾游过来给她渡气，把她带上了岸。
　　像梦，但是又感觉很真实。
　　宁翎舟猛地抬起头来，脚下踩到里面，站起身来急急的呼出一口气。
　　“怎么了？”
　　许芳倾看她涨红了脸，担心道：“害怕水吗？别怕，我搂着你的腰，不会溺水的。”
　　“倾倾，”宁翎舟摸了一把脸上的水，看向她，“你是什么时候知道我不会游泳的？”
　　看到宁翎舟很认真的问她，许芳倾愣了一瞬，忽然她像是想到了什么，试探性的问：“你是不是想起了什么？”
　　“我不知道，”宁翎舟眉头轻轻皱着，仔细的回想，“我好像做梦梦到溺水了，在我快要溺死的时候，你救了我。”
　　看到她似乎想起了什么，许芳倾又惊又喜，她拉住宁翎舟的手：“有没有一种可能你不是在做梦？”
　　“什么意思？”
　　碍于现在有很多摄像头，不能明说，许芳倾凑近了在她耳边道：“晚上回去我慢慢给你说，现在你乖乖跟我学游泳。”
　　宁翎舟的心跳忽然加快，好像什么她不知道的秘密即将被揭开，有些担心，又有些期待。
　　终于等到拍完了游泳区，导演给了大家自由活动的时间，但是还是有摄影跟着。
　　宁翎舟和许芳倾想方设法的要摆脱摄影，于是趁着他们不注意的时候，两人牵着手就开始跑了起来。
　　风吹起两人的长发在风中飞扬，长裙也随风飘扬，两人边跑边回头看，眼里满是开心，每一幅画面定格都是绝美的壁纸。
　　观众跟着镜头一路追着她们，等到拐了一个玩儿，忽然不见了人影。
　　【哈哈哈，叫你不注意，跟丢了吧。】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　在一片哈哈哈的弹幕里，其中一个说【你们追丢了，我们看什么啊？】
　　【艹，我傻了。】
　　【你们怎么回事儿？两个大活人都能跟丢。】
　　【要你们有什么用啊？还不赶紧去找。】
　　【看得出来你们很急切想磕糖了，哈哈哈】
　　宁翎舟牵着许芳倾的手往楼上的餐厅走，她们知道度假区到处都是摄像头，过不了多久导演组的人就会找到她们，所以也不浪费时间到处跑了。
　　到了餐厅，宁翎舟点了两杯咖啡，两人坐下之后，看到彼此满头大汗的样子，都忍不住笑了。
　　宁翎舟找了纸巾递给许芳倾：“擦擦汗吧。”
　　要不是这里有人，她就亲自给许芳倾擦了。
　　趁着摄影还没有追上来，宁翎舟赶紧问：“你之前想说什么？”
　　许芳倾问她：“你相信穿书吗？”
　　“穿书？”
　　宁翎舟经常看小说，知道很多主角都是跟原主同名同姓，然后因为某种原因穿进了书里，成了原主，用原主的身份生活做事。
　　但是这跟她有什么关系呢？
　　她皱眉想了一会儿，结合许芳倾的种种异常，忽然猛地抬头看向许芳倾：“难道你……？”
　　看到宁翎舟以为是她穿书了，许芳倾哭笑不得，她喝了一口咖啡压了压惊，摇了摇头：“不是我，是你。”
　　“我？”
　　宁翎舟更加迷茫了：“我一直生活在这里，从来没有过别的记忆啊。”
　　“你现在的世界是你原本的世界，我是从书中过来的。”
　　许芳倾简单的跟她讲了一下她穿书的经历，看到宁翎舟眉头皱着，似乎有些不理解，但又好像能接受。
　　她伸手轻轻握住宁翎舟的手：“你要是想不明白，就别想了，那些都过去了，不重要了。”
　　“不，”宁翎舟握住许芳倾的手，“那些虽然过去了，但是依然重要，虽然我现在想不起来，但是我知道，那段日子对我们来说都很重要。”
　　宁翎舟一时间没有想清楚事情的经过，但是她隐约能感觉到许芳倾说的是真的。
　　有些震惊的同时又有些庆幸，庆幸许芳倾来到了她的世界，两人又能够重新在一起。
　　摄影很快找了过来，两人的私密谈话也到此为止，只能跟着导演的安排到了海边。
　　傍晚时候，海边的景色很美，导演组在沙滩上搭起了一个棚架，下面放了烧烤架，还准备了很多烤串。
　　做烧烤的是度假区餐厅的厨师，不用她们做菜，大家都放松了许多。
　　几个人坐在一起聊天儿，夜风轻轻撩着裙摆，温柔抚摸着长发。
　　钟燕搂着电吉他给大家弹奏歌曲，夜色渐渐降临，头上棚架的灯光打开照在她身上，给她镀上了一层柔和的灯光。
　　弹幕忽然开始伤感起来。
　　【今天是最后一天了，时间过得好快啊，忽然好舍不得啊。】
　　【刚开始来的时候好讨厌钟燕啊，但是现在看到她都觉得好亲切啊。】
　　【好舍不得我的舟舟，我的倾倾，我的甄甄，还有我的悠悠。】
　　【舟舟宝贝以后还要拍戏，大家的多支持就好啦。】
　　【忽然开始期待舟舟和倾倾一起拍戏了，CP名我都想好了，就叫一叶倾舟。】
　　【卧槽，姐妹你可以啊，一叶倾舟绝配。】
　　伴随着钟燕的吉他声，大家跟着她一起唱歌，夜景也变得美了起来。
　　烤串上来之后，大家又一起吃东西聊天儿。
　　导演组提问大家对未来有什么规划，宁翎舟想了一下：“以后就好好拍戏，用更好的作品感谢大家的支持。”
　　许芳倾也表示有机会的话想拍戏，还向宁翎舟求助：“宁姐姐，你带带我呀。”
　　“好啊。”
　　两人相视一眼，眼里是掩不住笑容。
　　导演说要在弹幕中抽问题，让大家提问。
　　弹幕一下子飘满了【求宁翎舟和许芳倾搭戏】
　　【宁翎舟和许芳倾有喜欢的人吗？】
　　当导演问出这个问题的时候，宁翎舟和许芳倾都愣了一下，这下该怎么回答呢？
　　要是回答有，经纪人不得骂死她们。
　　两人刚刚有点儿起色，这个时候谈恋爱无异于自毁前程，可是要是骗粉丝的话，以后被扒出来，也是死路一条。
　　正当宁翎舟想开口的时候，直播忽然断了，等再联上的时候，已经到了另外一个话题。
　　【？？？】
　　【搞什么啊？怎么忽然断了？】
　　【宁翎舟说了什么？到底是有还是没有啊？】
　　【急死我了，导演你故意的吧，就是不想让我睡好觉了吧？】
　　【狗逼导演，为了流量脸都不要了，气死我了！】
　　【这段会不会在后面周播的时候放出来啊？放出来吧，我要看。】
　　【要不是为了舟舟，就这导演我绝对不会看！】
　　【好了好了，大家别吵了，还是专注看看舟舟吧，等会儿直播就要结束了。】
　　等到直播结束，大家拍了一些纪念照，随后就各自回了房间休息。
　　到度假区之后，房间充足，她们五个各自住一间房，这三天，宁翎舟和许芳倾在一起的时间，也就只有拍摄的时候。
　　现在终于拍摄结束了，趁着没人的时候，宁翎舟敲了许芳倾的门。
　　许芳倾开门看到是她，眼睛一下就亮了，把她拉进们来，还悄悄看了看外面有没有人。
　　等她回过身来，宁翎舟把她抵在门上，搂着腰：“我刚刚洗过澡了。”
　　许芳倾笑着道：“我也洗过了。”
　　两人相视一笑，低头亲吻，正吻得忘情的时候，门外忽然传来敲门声。
　　童悠在门外问：“倾倾，你睡了吗？”
　　宁翎舟还搂着她在吻，许芳倾轻轻推开她：“啊，正准备睡了，怎么啦？”
　　“我有个东西想送给你，你方便开门吗？”
　　许芳倾看向宁翎舟，指了指厕所，后者轻轻呼出一口气，不情不愿的进了厕所。
　　许芳倾整理了一下自己的睡衣，打开门：“这么晚了，你怎么还没有睡？”
　　“有些兴奋，睡不着。”
　　童悠把手上的贝壳手串递给她：“这个送给你，就当做是我们共同生活这段时间的纪念。”
　　“好好看，谢谢你，”许芳倾不好意思道，“我都没有准备礼物，不好意思。”
　　“没关系，”童悠笑着道，“那就这样吧，我还要给宁姐姐送，就不打扰你啦。”
　　“她啊，”许芳倾顿了一下，“她刚刚好像是出去了，要不你把手串给我，等她回来了，我给她吧，或者你明天再给她吧，现在也有点儿晚了。”
　　“哦，好吧，那就摆脱你帮忙给宁姐姐了。”
　　送走了童悠，许芳倾松了口气，她把门反锁之后去开了厕所门：“出来吧，童悠走了。”
　　宁翎舟出来看到她手上拿着两串贝壳手串：“挺漂亮的嘛，要我给你戴上吗？”
　　“不用，”许芳倾把手串放到箱子里，“做纪念的，还是留着吧。”
　　宁翎舟上前搂着她：“怎么了？你好像不高兴了？”
　　“没有，”许芳倾转过身看着她，“只是觉得跟大家生活的这段时间，还是挺开心，现在要分开了，还真有点儿舍不得。”
　　“没关系的，等过段时间，你投入到下一阶段的工作中就会好了。”
　　“嗯。”许芳倾点点头。
　　宁翎舟把许芳倾抱起来放在桌上，鼻头蹭着她的鼻头：“那现在我可以亲你了吗？”
　　许芳倾轻笑出声：“你说呢？”
　　宁翎舟毫不客气的抬起她的下巴吻了下去，等歇下来的时候，她问许芳倾：“以前我就是这样亲你的吗？”
　　许芳倾的脑袋靠在她的颈项处：“嗯，你特别喜欢这样搂着我接吻，还喜欢亲我的后颈处。”
　　许芳倾说着宁翎舟就开始照做了。
　　“还有呢？”宁翎舟问。
　　“还有……”
　　许芳倾红着脸，不好意思说，把头埋在她的颈项处，带着她的手去敏感处：“你知道的。”
　　宁翎舟轻轻笑：“看来不管我记不记得从前的事，这种事好像都是无师自通。”
　　许芳倾的脸颊绯红，娇嗔一声：“谁知道你的。”
　　随之而来的是满足感，她微微后仰往后撑在桌上，腰线拉出一个完美的弧度。
　　宁翎舟爱死了她这副娇艳欲滴的模样，像清纯的白玫瑰，让人想要看到她盛开出鲜艳的花朵。
　　从桌上到床上，再到浴室，两人的身体和情绪都交付给彼此，沉浸其中，无法自拔。
　　再没有任何一个人能给她们像现在这样的感受了。
　　宁翎舟想象着她失去许芳倾的时刻，心里的难受都变成了此刻的珍惜，温柔的亲吻，抚摸。
　　多么庆幸，她们还能再相遇，还能再在一起，热恋如初。
　　窗外夜色深浓，宁翎舟搂着许芳倾问：“那其他人呢？还有渣A呢？”
　　“那个世界没了我，已经成了一个新的世界，但是所有人都还在，属于她们的故事都还在。
　　至于渣A，艾琳让作者把她也抹去了，艾琳说她将永远困在时空缝隙里，像孤魂野鬼一样看着那个世界的人生活。”
　　宁翎舟点点头：“这样也挺好。”
　　“嗯。”
　　感觉到许芳倾的情绪很低，宁翎舟打开床头柜的灯，看到她哭了，紧张道：“怎么了？”
　　许芳倾扑进她的怀里哭了起来：“我想爸妈，还有芳晨，还有我的母亲，还有乐乐，可是她们现在都不记得我了。”
　　宁翎舟忽然不知道该说什么来安慰她，只是将她抱得很紧，亲吻着她的额头。
　　好一会儿许芳倾的情绪有所缓和了，宁翎舟才道：“她们现在应该过得也挺好，你不用担心她们。
　　我会对你好，我就是你的家人。”
　　想到当初许芳倾抛弃所有，义无反顾的跟着她一起跌进了时空传送门，宁翎舟更加心疼她，也更加爱她。
　　她紧紧的拥着许芳倾，轻轻的拍着她的肩膀：“我不会让你后悔的，别难过了。”
　　“我不后悔，”许芳倾抬头泪眼朦胧的看着她，“与其让我留在原来的世界，跟渣A痛苦的过完一生，我的家人也因此不得安宁。
　　我更愿意来到你身边，哪怕失去所有，只要还有你在，我就不怕。”
　　“嗯。”宁翎舟低头亲吻她的额头，“我也从来没有后悔过遇见你。”
　　结束了为期一月的《女神私房菜》拍摄，宁翎舟刚回到家，就听到李姐说已经有几部戏来找她做女主角，问她什么时候有空，她带剧本过来给她选。
　　听宁翎舟说下午有时间，李姐一到时间就敲了门，迫不及待要跟她分享好消息。
　　“你不知道，这几部戏都是大制作，她们都想让你来演女一号，你赶紧看看吧，我也好回复人家。”
　　李姐拿出剧本给宁翎舟，态度比之前好了不止百倍，她也没有想到宁翎舟去了那么没人气的节目，愣是把它给盘活了，还火了起来。
　　现在资源纷纷找来，她别提有多开心了。
　　宁翎舟看了之后，放下剧本：“没有别的了吗？”
　　这话把李姐问得愣住了：“这些可都是大导演大制作的剧，你就没有一个满意的吗？”
　　“嗯。”
　　李姐知道她这人的脾气，拍戏不看导演反倒是比较在意剧本，所以她都已经筛选过一遍了，把最符合她想要的剧本带了过来，没想到她还是一个都看不上。
　　要是换做从前，李姐可能都已经发火了，但是现在她又有了名气，而且签约时间只剩下一年不到，要是闹僵了更不好弄。
　　“你说说想要什么样的剧本？”
　　“不怎么需要男主的剧，最好是有个正面角色的女二号。”
　　李姐听她这么说，就知道她在想什么了：“难道你想跟许芳倾一起拍戏？你就不怕粉丝知道你们两个谈恋爱闹翻了天？”
　　“不怕。”
　　李姐一口气提上来，差点儿把自己气死，她缓了缓：“翎舟，不是我说你，你好不容易又有了热度，为什么非要走这条路呢？
　　一旦被别人知道你们两个在谈恋爱，你们拍的剧很有可能遭到粉丝的抵制，到时候给剧方带去损失，你确定你赔得起吗？”
　　“这个就不用李姐操心了，我有分寸的。”
　　看宁翎舟是铁了心要跟女朋友拍戏，李姐收拾好剧本，长长呼出一口气：“那行吧，我再去整理一下，随后把剧本发给你。”
　　到晚上的时候，李姐把剧本发了过来，是一个仙侠剧。
　　宁翎舟看了之后觉得不错，把剧本拿去给许芳倾看了，许芳倾却笑了。
　　正当宁翎舟不知道她在笑什么时候，她也掏出来一本剧本：“我让徐姐去争取到了这个角色。想着你要是能争取到这个女一号就好了。没想到我们想到了一起。”
　　“这就是心有灵犀。”
　　许芳倾坐在宁翎舟怀里，两人一起看剧本。
　　宁翎舟演许芳倾的师父，是一位上仙，许芳倾是她捡回去的徒弟，身负魔族血脉。
　　宁翎舟本着教化的原则，想让许芳倾走上正道。
　　但是因为魔族的设计，许芳倾身上魔族血脉还是觉醒了。
　　宁翎舟为了保护许芳倾，用心骨炼制了一只手镯给许芳倾压制魔族血脉，掩盖魔气。
　　宁翎舟缺了心骨，仙力大减，在魔族偷袭的时候受了伤。
　　眼看就要被魔族人杀害，许芳倾取下心骨，化身成魔杀了想要害宁翎舟的人。
　　却被赶来的仙族人发现了她的魔族血脉，将她抓了回去，将她投入了炼魔鼎。
　　这个时候，男主来劝宁翎舟要以天下苍生为重，魔王重现世间必定霍乱三界。
　　但宁翎舟心有不忍，还是决定倾尽所有来净化许芳倾的魔气。
　　劝不了宁翎舟，男主又去劝许芳倾。
　　他告诉许芳倾，宁翎舟为了她宁愿散尽修为，魂消三界，让她好自为之。
　　许芳倾自然不愿意师父为了她死去，所以她决定自戕。
　　而她的一缕魂魄留在了心骨手镯里，后来被宁翎舟复生，又成了她的弟子，这一次她们终于可以长久的在一起了。
　　作者有话要说：


第81章 
　　在拍新戏之前, 宁翎舟和许芳倾被邀请拍一组时尚杂志的封面。
　　时值中秋，天气开始转凉。
　　两人先是在室内拍了几组照片，等到快要日落的时刻才出门拍外景。
　　许芳倾穿着驼色短款风衣, 皮带束腰, 圆润白皙的大长腿下踩着一双高筒靴。
　　她头上带了一顶贝雷帽，浅金色的长发披着, 一边头发别在耳后, 露出一只钻石耳环，脸上画着精致又有些偏冷的妆容, 看起来又拽又美。
　　宁翎舟则是穿了一件长驼色长风衣，里面是一件黑色衬衣, 搭了一条牛仔裤，脚下踩着一双短靴。
　　她黑长直的头发全部别在耳后，露出精致的面容，脸上同样画着冷艳的妆容，比起许芳倾来显得更加的冷艳。
　　正是傍晚时刻, 许芳倾靠在轿车前面，一手提着包，一手抬起来撩被风吹起的头发, 侧过头看向右边。
　　宁翎舟站在她的右侧，一手揣在兜里, 右脚弯曲踩在轿车的车轮上, 和许芳倾看向同一个方向。
　　在她们身侧后方, 落日余额照过来, 给她们渡上了一层朦胧昏黄的光芒, 看起来氛围感十足。
　　这组拍完之后, 两人便收拾着分别坐上各自公司派来的车。
　　两辆车开出去之后, 分别走了不同的路，最后在同一个地方停下。
　　宁翎舟和许芳倾同时下车，手里提着月饼和其他的礼物，两人走到大门口，许芳倾看了一眼大门，忽然有些紧张：“你爸妈要是不喜欢我怎么办？”
　　她以前在那个世界的时候，从来没有担心过这个问题，她不喜欢渣A，所以也不在乎她的爸妈会不会喜欢她。
　　可是现在她爱宁翎舟，心里不免有些在意她的家人喜不喜欢她
　　宁翎舟倒也没有骗她说她的父母一定会喜欢，她诚实道：“我爸妈大概只喜欢钱吧，我要是赚不到钱，她们连我也是不喜欢的，所以不用那么在意她们的看法。”
　　宁翎舟握住许芳倾的手，带着她往里面走：“往后是我们两个过日子，其他人怎么看，并不重要，你只要知道我的心意，就够了。”
　　宁翎舟这么一说，许芳倾忽然就没有那么紧张了。
　　要是宁翎舟骗她说家里人肯定会喜欢她，许芳倾可能还会为了她去讨好她的家人，害怕惹她们不高兴。
　　现在不用去在意宁翎舟爸妈的看法，许芳倾忽然就觉得轻松了不少，就连走路都轻快了起来。
　　到了家门口，宁翎舟敲门，里面传来宁母的声音：“来了！来了！”
　　很快门被打开，宁母穿着围裙，显然是从厨房里跑出来的。
　　“阿姨好。”许芳倾乖巧的笑着打招呼。
　　宁母看了两人参加《女神私房菜》的视频，自然知道许芳倾，她的脸上一下子绽开笑容：“倾倾你好。”
　　宁母招呼两人：“进来，快进来，你们也真是的，回家吃个饭，还带什么礼物，搞得这么客气。”
　　宁母把她们手上的礼物接过来，放到一边的柜子上，冲里面喊道：“老宁，翎舟她们回来了！”
　　宁父从房间里出来，看到她们两个，笑着招呼道：“快过来坐，你妈妈知道你们要回来，做了好多菜，就等着你们回来吃饭。”
　　许芳倾乖巧的喊道：“叔叔好。”
　　宁父笑着点头回应：“你好你好。”
　　两人上桌之后，宁母端了最后一道清蒸鲈鱼出来，还专程放在了宁翎舟面前：“我专程去超市买的活鱼回来，等着你要回来之前才让你爸帮忙杀的，可新鲜了，快尝尝。”
　　许芳倾拿着筷子，看向宁翎舟，后者脸上的笑容一下子就淡了。
　　宁翎舟不喜欢吃清蒸鲈鱼连许芳倾都知道。
　　但是宁母却不知道，看到她在节目中吃了两条清蒸鲈鱼，还以为她是喜欢吃的。
　　饭桌上的话题也全都是围绕着宁翎舟的工作展开，她们所关心的都是接的戏是不是大导演大制作，能不能爆火，能拿多少钱。
　　从头到尾没有一句关心她的话，就连宁翎舟全程没有夹一下清蒸鲈鱼她们也没有发现。
　　要是换做从前，宁翎舟可能还会为了爸妈不关心她暗自伤心，但是现在她不会了，她有许芳倾爱她了，不再奢求父母的爱了。
　　说到她们两个即将拍的新戏，宁父和宁母都觉得这部戏不好，没有大火的潜力，比不上李姐选的别的戏，让许芳倾去找李姐换一换。
　　宁翎舟说：“已经定好的事，换不了了。”
　　一听换不了，宁母又出主意：“要不然就再接一部戏，两部一起拍，到时候这部不行，另外一部也能补上。”
　　宁翎舟直接拒绝：“我不喜欢轧戏。”
　　“我知道轧戏很累，”宁母苦口婆心的劝道，“但是也就累那么一段时间，等两部戏拍完，你就轻松很多了啊，到时候你想做什么都可以。
　　但是现在放着这么好的机会白白扔掉了，后面能不能遇到就很难说了。”
　　宁父附和道：“对啊，你看之前你那么久没有戏拍，也差不多休息够了，年轻人还是要有拼搏的精神，为了以后过更好的生活也该奋斗一下。
　　而且，很多演员想轧戏还没有机会呢，你既然有这么好的机会，就应该好好珍惜才是。”
　　宁翎舟发觉她们真的，从来都不会站在她的角度考虑，哪怕一次是为她着想，尊重她的选择。
　　今天中秋，是一家人团圆的日子，要不是宁母打电话叫她回家吃饭，她也不会百忙之中抽空回来。
　　记忆中，她已经很多年没有跟爸妈一起过过中秋了。
　　以往的节日别人都在往家赶的时候，她的爸妈只会让她忙工作，不用回家。
　　今年接到电话，宁翎舟其实是有些意外的。
　　虽然不是很想回来，但心里还是带着些期盼，希望一家人能过一个愉快的中秋。
　　可是现在，她只是觉得好笑，笑她之前还心存幻想。
　　“叔叔阿姨。”
　　宁翎舟还没有说话，许芳倾先开了口，她严肃的看着宁父宁母：“接下来我要说的话，可能你们不爱听，但我还是要说。
　　翎舟是你们的女儿，不是你们赚钱的工具。
　　你们只想着让翎舟多接戏，多赚钱。
　　可她也是个有血有肉有感情的人，她也会累，也会难受，也会需要你们的关心，需要你们的爱。
　　你们能不能站在她的角度替她考虑一次，尊重一次她的选择，让她知道你们还是在意她的，还是爱她的。”
　　宁父宁母被许芳倾这些话怼得哑口无言，愣然的看着她，又看向宁翎舟，好一会儿宁父才开口道：“翎舟是我唯一的女儿，我当然在意她，当然爱她，还用得着你一个外人来说吗？”
　　“她不是外人。”
　　宁翎舟看着许芳倾，坚定道：“她是我的爱人，唯一的爱人。”
　　“你说什么？”
　　宁母惊讶得站了起来，目光在她们之间流转：“你们、你们两个……？”
　　“我们在谈恋爱，”宁翎舟握住许芳倾的手，抬头看向宁母，“以后还会结婚。”
　　“你疯了！”
　　宁母忽然伸手打了宁翎舟一耳光，“啪”的一声，在客厅中很响亮。
　　等她反应过来时，宁翎舟脸上已经出现了一道红印，她的手有些颤抖，但是心中的愤怒掩盖了理智：“我不同意！”
　　宁父把筷子往桌上一拍：“我也不同意。”
　　许芳倾心疼的看着宁翎舟脸上的红印，咬紧了牙，要是别的人，她可以为了宁翎舟跟别人打架，但是对方是她的父母，她不能再火上浇油。
　　宁翎舟笑着朝她摇摇头：“没事，没事。”
　　随后她牵着许芳倾站起身：“你们从来没有同意过我做任何事，往后我做任何事也不需要你们同意了，放心吧，该打的钱我会按月打给你们。
　　以后要没有重要的事，我就不回来惹你们心烦了。”
　　她说完牵着许芳倾就往门口走，宁父宁母一下子就慌了。
　　“你这话什么意思？”
　　宁母跟上去在她身后问：“什么叫不回来惹我们心烦了？我跟你爸就你这么一个女儿，你要为了这个女的抛弃我们吗？”
　　宁翎舟站在原地，抬头无奈的长长呼出一口气，才转身看向宁母：“为什么一有事从来都是别人的错，你们就丝毫没有觉得自己有错的地方吗？”
　　“我们有什么错？”
　　宁母拉过宁父，指着他：“我跟你爸含辛茹苦将你养大，给你最好的吃穿，供你上大学，为了你的前途砸了多少钱进去，你现在有了名气了，你反过来怪我们错了？
　　我们为你付出了那么多的时间，精力，金钱，你就是这样回报我们的吗？啊？”
　　说到最后宁母红了眼眶，眼里含着泪，怒气冲冲的瞪着宁翎舟，随后低头抹了一把眼泪：“是，我跟你爸太想让你成功，可能是忽略了你的感受，让你觉得受了委屈……”
　　“你也知道我受了委屈，”宁翎舟的眼眶也红了，她努力让自己不要哭，冷静道，“是，你们将我养大，供我读书，为了我的前程费了很多心力，可这是我想要的生活吗？
　　每一次在做选择的时候，我没有说过我的想法吗？每次我说出来你们有听过吗？
　　到最后还不都是你们做决定，我被迫接受。
　　对，我有错，早知今日我们的关系会变得这样糟糕，当初我就该豁出一切去争取我想要的生活。”
　　宁母也被她的一番话说得愣住了，她没有想到她一心为了宁翎舟，可是在她看来全是枷锁，全是束缚。
　　宁母闭上眼，眼泪顺着脸颊滑落，她吞下一口气，点了点头：“好，都是我的错，今后，你想怎样就怎样吧，我再也不会管你了。”
　　宁翎舟眼里的泪光闪了闪，她昂起头不让自己落下来，转身牵着许芳倾快速离开。
　　听到关门声，宁母转过身看到柜子上她们带回来的礼物，其中有一样是她最爱吃的流心月饼。
　　以前家里条件不好的时候，她想吃又舍不得买，后来宁翎舟挣了钱，每年都会给她买这款月饼，还有许多节日，她都会给她准备礼物。
　　宁母忽然发现，她们俩母女不知道从什么时候开始就已经渐行渐远了，她忘了宁翎舟喜欢的东西，宁翎舟却还记得她喜欢什么。
　　她之前不肯承认自己有错，做父母的能有什么错，就算是错了也是为她好，以后她自然会懂的。
　　可是细细想来，她确实是错了，在她忽略宁翎舟感受的时候，就已经错了。
　　即便是为了她好的那些事也都是错的。
　　宁母扑进宁父怀里大哭起来：“我不该动手打她的，我不该赌气说那些话的，我错了，我错了。”
　　“好了好了，”宁父安慰她道，“一家人能有什么大仇，等她消了气，我们上门去给她道个歉就是了，翎舟是个心软的孩子，会原谅我们的。”
　　出了小区，许芳倾主动接过宁翎舟的车钥匙，看到她眼眶红红的，想哭但是又忍住不哭，许芳倾闷头把车开回了家里。
　　回了家，许芳倾将她抱进怀里，轻轻拍着她的背：“到家了，没有别的人了，想哭就哭吧，别忍着了。”
　　宁翎舟忍了那么久，可是心里还是过不去，难受得如鲠在喉，听到许芳倾温柔的安抚，她一下子就忍不住了，抱着许芳倾哭了起来。
　　许芳倾轻轻拍着她的背，也不打扰她，等她的情绪渐渐恢复了之后，才松开了她，轻轻替她擦眼泪：“哭出来有没有好些？”
　　宁翎舟点点头，又有些不好意思：“我很少这样哭。”
　　“哭只是情绪的一种表达方式，就像我之前在你怀里哭一样，你也可以放肆的在我怀里哭。”
　　许芳倾亲亲她的脸：“虽然希望你快乐，可我也不愿你把情绪收起来强颜欢笑，在我面前，你可以尽情做自己，喜怒哀乐都不用隐藏。”
　　宁翎舟把她抱进怀里，紧紧的搂着：“我妈没有说对，我不是为了你抛弃她们，我没有要抛弃她们，我只是因为有你在身边才不觉得孤单。”
　　“我知道，”许芳倾抬头吻了一下她的嘴角，“我也一样。”
　　中秋的夜晚，远处河边放起了烟花，五彩绚烂的烟花在空中绽放的时候将屋里照亮。
　　宁翎舟问许芳倾想看烟花吗？
　　许芳倾说想看。
　　于是宁翎舟起身去将窗帘拉上，随后搂着许芳倾站到了落地窗前。
　　许芳倾双手撑在落地窗前，拉开窗帘只露出一个脑袋。
　　宁翎舟在身后搂着她，亲吻她的颈项，漂亮的肩胛骨，一路往下沉入腰窝，手上动作不停。
　　烟花在空中绽放的时候，宁翎舟问她：“烟花好看吗？”
　　那瞬间，许芳倾仰着头，身线拉出优美的弧度，她紧闭着嘴唇说不出话来，只觉得她全身的感觉都在某处像烟花一样攀上了高峰，酥麻绽放到全身。
　　看她快要站不稳，宁翎舟拉过一张凳子，她坐在凳子上，让许芳倾背对着她坐在身上。
　　她将窗帘拉开了些，这样她们都可以看到窗外的景色，也能看到窗子上的倒影。
　　她们这里对着江边，身处高楼，能看到外面的江景。
　　烟花明灭的时候，宁翎舟能看到窗子上许芳倾的神情。
　　平时清纯绝艳的面容上此刻染上了绯红，晶黑明亮的大眼睛也变得媚眼如丝，贝齿轻咬着嘴唇保持着最后的一丝理智。
　　宁翎舟爱死了她的每个样子。
　　以往她都不会太为难许芳倾，但是今晚她想做个坏女人，想要引诱许芳倾跟她一起沉沦。
　　作者有话要说：


第82章 正文完结
　　仙侠剧开拍的时候已经临近入冬, 天气开始转冷。
　　虽然很多戏份都是在室内绿布拍摄的，但是为了拍出仙气飘飘的感觉，很多时候都要用上鼓风机把衣裙吹起来。
　　即便是室内有空调, 还是冷得不行。
　　每次吊完威亚下来, 宁翎舟和许芳倾都冷得发抖，助理赶紧把棉衣披上, 递上热水。
　　在剧组里, 宁翎舟和许芳倾还是保持着一定的距离。
　　只是每次拍完都会下意识的寻找对方的身影，在看到对方之后会有一种心安的感觉。
　　休息了一会儿, 又继续下一场。
　　这场拍的是宁翎舟给许芳倾压制魔气炼制心骨的剧情。
　　她一身白衣飘飘，仙风道骨, 看起来冷艳又禁欲。
　　但是因为受了伤，嘴唇略显苍白，嘴角有一丝残留的血痕，白衣上也染了一些鲜血，给她清冷的形象增添了几分艳丽的色彩。
　　她看着手里的心骨, 满意的露出了笑容。
　　门忽然被推开，许乐扮演的大师姐走进来：“息浅，你那个徒弟是要反了天了。”
　　宁翎舟仓促的擦了一下嘴角, 收好心骨。
　　许乐生气的说完，见她脸色苍白像是受了重伤, 赶紧走过去坐到她身边担心道：“你这是……谁伤的你？”
　　“不碍事, ”宁翎舟强撑着坐起来, 装作一副没事的模样, 问她：“你说子菲怎么了？”
　　说到她那个徒弟, 许乐就来气：“她犯了错, 我罚她扫地, 她倒好，竟然跟子兰打了起来。”
　　画面一转，宁翎舟高坐在金碧辉煌的大殿之上，许芳倾和另外一名弟子跪在下面。
　　“子菲，你为何跟师姐动手？”宁翎舟问。
　　“尊上，师父罚子菲师妹扫地，她不认真扫，我就说了她两句，没想到她竟然将我打成这样。”
　　子兰说着就撩起袖子，手上全是乌青。
　　许芳倾要是真的想伤她的话，不会都是这些皮肉伤。
　　想来只是想教训她一下。
　　“本尊没问你。”
　　宁翎舟的脸色沉了下来，看着许芳倾倔强的样子，语气缓和了些：“子菲，你说。”
　　“她该打。”许芳倾气呼呼道。
　　“为何该打？”
　　许芳倾生气道：“师父和云山仙君的婚事还没有定下来，她就说等你们成亲后会抛弃我，我气不过就打了她，师父要打要罚尽管来，我不后悔。”
　　宁翎舟明了了，她点点头：“两人都有错，子兰罚去思过崖风月洞半月，子菲罚去水炎洞一月。”
　　子兰一看要被罚，赶紧求助许乐：“师父，师父救我。”
　　许乐看向宁翎舟：“息浅，此事因子菲而起，子兰已经受了打，再罚去风月洞是不是太过了些。”
　　宁翎舟看向许乐：“师姐若是觉得罚得过了，便由师姐处置吧。”
　　“息浅，我不是这个意思，”许乐紧张的看着她，“你知道我从来没有这个想法。”
　　“我知道，”宁翎舟没了心骨，此刻已经十分疲惫，不想再继续说下去，她起身道，“我累了，先回去休息了。”
　　宁翎舟看向许芳倾：“子菲，你过来。”
　　许芳倾看宁翎舟脸色不好，赶紧跟上去。
　　刚到房间，宁翎舟就有些支撑不住，许芳倾看她身形不稳，赶紧上前扶住她：“师父，你怎么了？”
　　“不碍事，扶我去床上。”
　　许芳倾将她扶到床上躺下，刚想给她输灵力，却被宁翎舟抓住了手，随后她的手腕上出现了一只手镯。
　　“师父，这是……？”
　　“水炎洞危险重重，这个给你护身，记住，任何时候都不能摘下来。”
　　许芳倾看了一眼这个精致润泽的镯子，点点头：“我知道了。”
　　“师父罚你去水炎洞，你心中可有怨气？”
　　“没有，我一切都听师父的。”
　　宁翎舟满意的笑了，她拍了拍许芳倾的手臂：“好了，你出去吧，我要休息了。”
　　许芳倾给她掖好被子，起身出了门。
　　导演喊卡，这段结束了。
　　宁翎舟还躺在床上，许乐却已经开门进来了，跑到她的床边，摇着宁翎舟的肩膀喊道：“啊，息浅，我的师妹，你怎么了，你醒醒啊。”
　　宁翎舟被她摇得头发都要乱了，她笑着轻轻拍了拍许乐的手臂：“好了好了，头发要乱了。”
　　许乐把宁翎舟拉起来，搂着她的胳膊：“你这受伤的样子，还挺好看。”
　　许芳倾站在门外看着她们两个，宁翎舟赶紧把手从许乐手里抽出来，她起身抖了抖衣裙：“我也觉得这身很好看。”
　　随后她转头问许芳倾：“你觉得呢？”
　　后者浅浅笑着道：“你穿什么样都好看。”
　　说完发现自己表现得太明显了，转身往外面走了。
　　宁翎舟被拉着拍花絮，等她拍完出来，许芳倾已经换好了衣服准备离开。
　　宁翎舟拉住她的胳膊，凑近了在她耳边小声道：“等我一起走。”
　　许芳倾看到许乐过来了，也不知道是占有欲作祟还是什么，她凑过去问：“什么？”
　　宁翎舟一扭头就吻在了她的侧脸上，她笑着道：“等我。”
　　“好。”
　　许芳倾笑着应道，随后看了一眼许乐，转身要往外面走。
　　宁翎舟去换衣服，许乐却跟着许芳倾走到了一处没人的地方。
　　“这儿没人，你有什么话就说吧。”
　　许芳倾转身看着她。
　　许乐没想到一向看起来像是小白兔的许芳倾，竟然也有这样心机并且强势的一面。
　　“你们两个什么关系？”
　　“你觉得呢？”
　　“是之前拍《女神私房菜》的时候在一起的？”
　　“更早之前。”
　　许乐点点头，表示知道了，自己是完全没有机会了，她也坦然接受：“翎舟是个很好的人，希望你们彼此好好珍惜，百年好合。”
　　许芳倾看她这样坦然，她心里也没有疙瘩，认真道：“谢谢，放心吧，我会好好珍惜她的。”
　　宁翎舟出来没有找到许芳倾，在门口等了一会儿才看到她出来，上前问道：“你去哪儿了？”
　　“上了个厕所。”
　　许芳倾拉了一下她的手：“走吧。”
　　她不想告诉宁翎舟她和许乐谈话的事，怕她因此在拍戏的时候对许乐产生芥蒂影响拍摄。
　　天气太冷了，连呼出的空气都冒着白烟儿。
　　两人分别上了自家公司的车，宁翎舟先到小区，问了许芳倾被堵在路上了，她索性到门口等她。
　　外面天色完全暗了下来，路灯下，宁翎舟穿着一身黑色羽绒服，头上戴着帽子，围巾遮住了大半张脸。
　　她双手揣在衣服兜里，站在原地踩着小碎步，想着等会儿要跟许芳倾去吃什么。
　　过了会儿许芳倾的车到了，看到她站在门外，她赶紧下车，走过去问：“这么冷的天儿，你怎么不回家里等？”
　　她说着就去摸宁翎舟的脸，摸她的手，没想到宁翎舟比她的手还要暖和些。
　　“你怎么这么冷啊？”
　　宁翎舟问完了，脑袋里忽然闪过一个像是小说的画面，说许芳倾一道冬天就容易手脚冰冷。
　　许芳倾看她愣住了，疑惑的看着她：“你怎么了？”
　　“我刚刚好像想起了些什么。”
　　宁翎舟觉得最近她有些怪怪的，老是会想起一些像是看书的片段。
　　许芳倾之前说过她曾经穿进过一本书里，可是现在那本书都不存在了，她还会想起来吗？
　　“想起了些什么？”
　　许芳倾把手揣进她的衣服兜里，跟她的握在一起，两人沿着街边走。
　　宁翎舟神秘兮兮的凑到她的耳边：“现在不能告诉你。”
　　但是走到花店的时候，宁翎舟让她等一下，随后她进花店挑了一束红玫瑰，抱出来递到许芳倾的面前：“现在住的地方太小了，种不下花草，我们都很忙，也不方便养宠物。
　　等以后我赚的钱足够多了，就买个大别墅，给你种一院子的花草，再养一猫一狗好不好？”
　　“好。”
　　许芳倾满眼里都是笑意，这一整天的忙碌都在此刻消散了。
　　自从宁翎舟开始想起书中的事，她的记忆就开始变得越来越清晰，直到她完全想起来。
　　她就是在这个季节看完了《霸道总裁强制爱》，再后来她就出了车祸穿书了。
　　穿书之后的种种生活，如观影一般在她的脑海里闪现，等她回忆完全，长长的吸了一口气。
　　那段日子，虽然她要讨好许芳倾才能获得生命值活下去，可是对她这一生来说，可以算是最开心的日子，不用管别人的想法，她做的事都是自己觉得开心的事。
　　要说唯一的遗憾，可能就是没能跟许芳倾完成婚礼。
　　幸好两人现在又在一起了。
　　一切都还有机会。
　　晚上睡觉的时候，宁翎舟把想跟许芳倾结婚的想法说了，许芳倾愣了一下，抬起头问她：“现在吗？”
　　“看你的意愿，如果你愿意的话，我们最近就找个时间去领证。”
　　“领证吗？”
　　许芳倾还有些顾虑：“我们最近不是都要忙着拍戏？而且，我们现在这样一起生活不也挺好的吗？
　　领证的话，可能会带来一些不必要的麻烦。”
　　“我知道。”
　　宁翎舟亲吻了一下她的额头：“可是我欠你一场婚礼。”
　　许芳倾忽然想到：“接下来不是有一场戏，我们可以成亲吗？”
　　许芳倾说的是两人在凡间捉妖，扮成一对新人成亲的戏。
　　剧里，宁翎舟带着许芳倾下界游历，走到一个小镇的时候，听闻镇上已经五年没有办过喜事，许多待嫁的少年少女愣是熬成了剩男剩女。
　　问了才知道，五年前，镇上接连几对成亲的新人，都在当夜莫名失踪，凶手却一直没有抓到。
　　官府曾经在一对新人门外围守过，但是只看到一阵黑雾飘过，屋里的灯灭了，冲进去却什么都没有看到，人已经被劫走了。
　　从那之后，镇上便流传着妖怪在新婚之夜掳人的传说。
　　这些年来，许多少男少女互定终生，但是却不敢举行成亲仪式成为一家人，就是怕妖怪新婚之夜来掳人。
　　就这么拖了五年，镇长的女儿到了要出嫁的年龄，为了家里的脸面，镇长还是决定举行成亲仪式。
　　为了保证女儿的安全，镇长找到了宁翎舟和许芳倾来保护他的女儿。
　　但是现在不知妖怪的实力如何，为保万无一失，宁翎舟建议镇长另找两人，假扮新郎新娘提前一天成亲。
　　这样的话，方便她们捉妖。
　　可是去哪儿找这两个人成了问题，大家都怕被妖怪掳走。
　　见没人愿意，宁翎舟只好站了出来，许芳倾猜到她的想法，也跟着她站了出来。
　　“师父，就由我扮新娘，你来扮新郎吧。”
　　宁翎舟本来是打算她扮新娘，随便找个人来凑新郎的数，但是许芳倾既然这么说了，她觉得这个提议也很好，于是应下了。
　　婚礼当天，许芳倾乘坐八抬大轿，十里红妆声势浩大，生怕妖怪不知道她们在举办婚礼。
　　而宁翎舟身着喜服，长发高束，她的男子扮相也十分的英俊。
　　她骑马走在前面，四处观察着，没有发现任何异样。
　　到了家门口，许芳倾一袭凤冠霞帔被迎进门，两人拜了天地，拜了高堂，随后夫妻对拜送入洞房。
　　一切都很顺利，但是大家的心都被牵着，因为入洞房之后妖怪才会来。
　　镇长也怕宁翎舟她们出事，找了人去外面守着，可是守到夜色都深了，也没有见任何动静。
　　屋里，许芳倾坐在床榻上，宁翎舟走过去掀了她的盖头，眼里闪过一丝惊艳，要不是还在拍戏，她就要脱口而出一句真好看。
　　反倒是许芳倾照着台词问她：“夫君，我这身好看吗？”
　　宁翎舟仍旧保持着那副清冷的模样，点了点头：“好看。”
　　“夫君今天这身也十分好看。”
　　宁翎舟不做声，目光却不敢再去看她，许芳倾却像是故意要引起她的注意，可怜兮兮道：“夫君，我好饿啊。”
　　宁翎舟四处张望了一阵，拿了桌上的糕点递给她。
　　许芳倾甜甜的笑：“谢谢夫君。”
　　等宁翎舟回过头去看门口，许芳倾又弄出了动静，她吃个糕点，呛得咳嗽起来。
　　宁翎舟赶紧拿了水递给她：“慢点儿喝。”
　　许芳倾喝了水这才感觉好了些，她站起身想要去把杯子放下，刚起身脚下的鞋就崴了一下。
　　宁翎舟眼疾手快的搂着她的腰，两人倒在了床上，四目相对，气氛暧昧而微妙，也就是在这个时候，窗外飘进了一团黑雾。
　　宁翎舟眉头轻轻皱着，低声道：“来了。”
　　两人正假装亲热的时候，黑雾化作了一个妖艳的女人，走到她们面前吹了一口妖气，两人假装晕倒，被她带走。
　　到了一处洞穴，女妖将她们分别关到了不同的牢里，唯一的出口处燃烧着熊熊烈火。
　　等到她们醒来，女妖身姿妖娆的躺在高坐上告诉她们，如果她们当中有人愿意渡过面前的烈火去对方那边，那她就放了她们两人。
　　旁边还有些活着的新人，但是看起来已经被吓疯了。
　　有些牢里只剩下了一个人，显然另外一个人在渡火的时候被烧死了。
　　宁翎舟和许芳倾都走到了火边，要渡火。
　　女妖看这二人这么积极的想要奔向对方，忽然来了兴趣，她坐起身来看着她们两个。
　　只见她们二人同时踏入火中，但是却没有被烧得痛苦尖叫。
　　“怎么可能？”
　　女妖难以置信的看着她们：“怎么可能有人是真心相爱的？”
　　就在女妖不肯相信的时候，宁翎舟和许芳倾同时震碎了身上的喜服，拔剑飞身朝着女妖飞了过去。
　　女妖看清了她们是两个女人，哈哈哈大笑，一边躲着，一边跟他们周旋，最后不敌败下阵来。
　　女妖虽然败了，但是却疯了一样笑了起来：“我就知道，我就知道这世间是没有真心相爱的两个人。”
　　原来隔在新人中间的是真爱之火，只有两个真心相爱的人为了对方踏入火中才不会被烧。
　　可惜那些新人不明白，要么是怕火的，要么是不肯为了对方豁出性命，所以没有人逃离这里。
　　而女妖之所以这么做，是因为她曾为了一个凡人，在新婚之夜踏入这真爱之火被烈火焚身，现出原形，而那个口口声声说爱她的人却大喊着她是妖怪，要道长杀了她。
　　她杀光了所有人，连同她爱的那个男人也亲手杀掉了，从此再也不相信爱情。
　　也是从那个时候开始，她见不得恩爱的新人，所以才把他们抓来做测试。
　　宁翎舟收了她带走，许芳倾却把真爱之火装进了瓶子里带走。
　　宁翎舟和许芳倾成功收了妖，大家又可以欢欢喜喜的办婚礼了，看着喜宴上喜庆的氛围，两人相视一眼，去往下一个地方。
　　这场戏拍完之后，宁翎舟找人依照她和许芳倾的身材定制了两套中式婚服。
　　这一次她们没有去教堂，也没有大家的瞩目和祝福。
　　只是简简单单的在家里，两人穿着中式婚服，拜了天地，夫妻对拜，喝了交杯酒，入了洞房，就算是成亲了。
　　虽然只有她们两个人，所有的一切却无比的有仪式感。
　　从早上穿婚服，做发型，戴首饰，每一个步骤，两人在这之前都在对方的身上实践过了，才有了今天完美的独一无二的婚礼。
　　没有一个观众，但是足以让二人今生难忘。
　　这一晚，宁翎舟睡得无比的踏实，也无比的幸福，感觉就像是前世今生的愿望得到了满足。
　　后来两人合作的电视剧大火，名气一路高涨之后，又合作了几部电视剧，和电影。
　　有狗仔拍到她们共同进出一个小区，二人也没有解释，网上的CP越来越多，关于两人的视频剪辑也越来越多。
　　再后来有人翻出了两人合作的《女神私房菜》，有一个被屏蔽的问题，问的事宁翎舟和许芳倾有没有喜欢的人。
　　那时候两人的回答是：“有。”
　　CP粉开始猜测。
　　【不会吧，她们两个不会从那个时候就相互喜欢了吧？】
　　【当时我就觉得她们两个看彼此的眼神很不一样啊，我的天啊，我真是火眼金睛。】
　　【我就是从这个时候开始磕cp的，倾舟真的太好嗑了，大家都去给我磕。】
　　在两人获得影后称号的那年，同时站上讲台领奖的时候，直播间弹幕刷疯了。
　　【这两人也太般配了，我的妈。】
　　【倾舟yyds！】
　　【民政局给你们搬来了，请你们就地结婚好吗？】
　　宁翎舟在台上发表获奖感言：“首先，我要感谢我身边的这位女士。”
　　此话一出，不仅现场的人激动了，弹幕更是疯狂的刷了一片啊啊啊啊啊啊。
　　【卧槽！这是要表白的节奏吗？】
　　【要表白了吗？】
　　【我的心跳好快，我好激动啊啊啊啊】
　　【表白吧，宁翎舟你快点儿表白，我快要受不了了。】
　　【第一次见到这么和谐的粉丝，竟然希望自家演员快点儿表白谈恋爱，哈哈哈。】
　　【……】
　　宁翎舟笑着看向许芳倾，继续道：“当年我有段时间进入低谷期，正是因为她陪在我身边，一路走到现在，才有你们看到的宁翎舟。”
　　两人对视笑着，宁翎舟继续道：“其次我要感谢一直以来支持我的粉丝，还有坚持不懈想要我搞事业的，我的父母。还有这一路走来给我许多帮助的所有人，谢谢你们。”
　　宁翎舟鞠躬之后，轮到许芳倾发言。
　　她本来想好了要说的话，可是没想到被宁翎舟打断了，她站在原地，看着宁翎舟，好一会儿才开口：“首先，我要感谢我身边的这位女士。”
　　下面的人都笑了起来，许芳倾和宁翎舟也笑了起来。
　　“我在这个世界上无亲无故，最困难的时候是她帮助了我，也是她这一路来，支持着我，鼓励我，帮助我，才让我能够站在今天这个领奖台上。”
　　“有件事我一直想做，本来不应该在今天这样的场合，”许芳倾看着宁翎舟，心跳加快，她拍了拍心口，继续道：“但是我想，以后再没有比今天更加荣耀的时刻了。
　　所以，我想在今天，现在，这个时刻问宁翎舟一件事。”
　　两人对视的一瞬间，宁翎舟仿佛明白了她要说什么，她的心跳也是从未有过的快。
　　“宁翎舟，”许芳倾看着她，“你愿意娶我吗？”
　　几乎是同一时间，宁翎舟上前在她面前单膝跪地，奉上她的奖杯：“许芳倾，你愿意嫁给我吗？”
　　在场的人都激动的站了起来，甚至不顾自身形象的叫了起来。
　　两人同时开口，有些人没有听清她们说的话，在下面茫然的四处问。
　　在听到旁边人转述的时候又惊又喜，也跟着加入了尖叫的队伍。
　　弹幕更是刷疯了。
　　很快#宁翎舟许芳倾官宣#的词条冲上第一，
　　#宁翎舟许芳倾相互求娶#
　　#宁翎舟许芳倾获得影后#
　　#宁翎舟许芳倾甜蜜互动#
　　#你愿意娶我吗#
　　#你愿意嫁给我#
　　#宁翎舟许芳倾双向奔赴#
　　#宁翎舟许芳倾感谢彼此#
　　公司领导听到她们在领奖台上当着那么多媒体，当众官宣的消息，差点儿去世，赶紧吩咐公关部紧急应对。
　　但是却发现大家并没有什么不好的反应，反而都在到处磕cp，到处磕糖。
　　把网络整得瘫痪了两人，从奖台上下来之后就离开了。
　　宁翎舟和许芳倾去民政局领了证，随后发到网上，配了一张两人带着钻戒牵手的照片，配了一张两人穿中式婚服的照片，还有一张飞机照。
　　配文字：“陪老婆度蜜月去了，勿念。”
　　私人飞机上，宁翎舟搂着许芳倾看着夕阳西下，问她：“老婆，除了度蜜月，你还有没有什么心愿？”
　　许芳倾想了一下：“领证，结婚，影后都有了，度蜜月也有了，好像没有什么了。
　　如果是在ABO世界里，我或许还可以给你生孩子，但是现在没有办法了。”
　　“我才不要你给我生孩子，太痛了，”宁翎舟亲了一下她的脸，“我才舍不得你遭那样的罪。”
　　许芳倾也笑着亲了一下她的脸。
　　“既然你没有什么想做了的话，有件事我还挺想做的。”
　　“什么事？”
　　宁翎舟凑到她耳边道：“我们还没有在飞机上做过。”
　　许芳倾的脸刷的一下就红了，笑着拍了一下她的肩膀：“你可真敢想，还有半个小时就到目的地了。”
　　为了做这件事，宁翎舟特意找了这种大的私人飞机，把门一关就是一片自己的天地，她们想做什么都没人知道。
　　“那可得快点儿了。”
　　宁翎舟笑着把门关上，一把将许芳倾拉进怀里亲吻。
　　两人热情忘我的交付彼此。
　　飞机也渐行渐远，逐渐消失在落日余晖里，飞往属于她们的自由天地。
　　—正文完
　　作者有话要说：


第83章 宁默凝x江珞菲
　　“你们要干什么？”
　　Omega女生一步步后退, 紧张的看着朝她吊儿郎当走过来的两个alpha男生。
　　其中一个黄发男生朝女生伸出手：“小妹妹，请哥哥喝瓶饮料呗。”
　　女生往后避开的同时低下头掏出钱包：“我、我只有这么多钱。”
　　黄发男生抢过钱包，打开, 看到里面只有五块钱, 一脸晦气的朝地上吐了一口唾沫：“就这么点儿钱，你还好意思上高中？”
　　黄发男生上下打量她一眼, 抓住她的衣领拉着她：“走, 哥哥给你介绍一个工资高的工作，保准比你读书有用。”
　　“走吧, 小妹妹，哥哥带你去看好东西。”
　　黑发男生笑得十分猥琐, 跟黄发男生一起拽着女生往旁边的小巷子里拖。
　　女生一边挣扎，一边惊恐的喊着救命。
　　眼看着要被拖进小巷子里，忽然一只白皙的手搭在了黄发alpha的肩膀上：“喂，我数三声，把你的脏手拿开。”
　　“你他妈谁啊？”
　　两个alpha同时回头, 看到一张精致又明媚张扬的脸，黑长直的头发让她看起来很安静，让人一眼分不清她是omega还是alpha。
　　黄发男生的视线往下, 女生虽然穿着校服，但是丝毫掩盖不住她前凸后翘优美的身材曲线。
　　尤其是裙摆下面那双大长腿, 笔直修长, 在夕阳下白得晃眼。
　　眼前出现这么一个漂亮得像是仙女的人儿, 两个alpha一下就对刚刚抓住的omega没了兴趣。
　　见他们放手, 江珞菲示意那个omega先走, omega担心的看了她一眼, 一咬牙转头便往巷子外面跑了。
　　“跑得还挺快。”
　　江珞菲轻笑出声。
　　omega刚刚跑到巷子最外面, 就被一个漂亮的alpha拦住：“同学，你有没有看到一个穿校服的女生，长得挺高，头发很长，到腰这里。”
　　“她、她在里面，你快去救她。”
　　见omega着急得快要哭出来，宁默凝的脸色一沉，眉头也皱了起来。
　　她快步跑到巷子口，看到江珞菲脚下踩着两个男生，他们两个叠在一起哇哇直叫，哭着求饶。
　　江珞菲双手交叉在胸前，一副胜利者的姿态：“下次再让我看到你们欺负女生，我就打断你们的腿！”
　　她说完注意到有人来了，视线一抬，看到站在巷子口的宁默凝，立马一改刚才冷酷的模样，脸上绽开笑容：“哇，我的奶茶，谢谢老大。”
　　她张开双臂跑过去想要抱住宁默凝，被她一手卡着脖子拦住了：“把你的手洗干净。”
　　“我没有动手。”江珞菲可怜巴巴的开口。
　　宁默凝冷着脸把奶茶递给她，江珞菲插上吸管喝了一口，跟在她身后炫耀道：“那两个人也太不禁打了，两脚就给踹趴下了。”
　　她们从小就习武，别说两个alpha，就是十个，江珞菲也能把他们打趴。
　　宁默凝倒不是真的介意她跟男生动了手，只是想到她刚刚就是转个身去买奶茶，这家伙就能见缝插针的英雄救美，真的是不让人省心。
　　被救的omega在巷子口等着，看到江珞菲平安无恙的出来，脸上露出松了口气的笑容，朝江珞菲鞠了一躬：“谢谢你。”
　　“不客气，”江珞菲摆摆手，“举手之劳，天要黑了，你快回去吧。”
　　最后一缕阳光消失在地平线，华灯初上，城市的夜才刚刚开始。
　　学校旁边有夜市，一到晚上就有很多人来卖各种东西。
　　离上晚自习还有十来分钟，江珞菲在街上溜达，东看西窜，时不时从旁边拿个小玩意儿问宁默凝好不好看。
　　宁默凝不搭理她，江珞菲也没有不开心，仍旧一个人玩儿得开心。
　　宁默凝的视线却不自觉的往她身上看过去，见她买发夹跟老板娘撒娇让她便宜一点儿，听她买水果嘴巴甜得让老板笑呵呵的送了她一个大苹果。
　　她就像是个小太阳一样，走到哪儿都让人喜欢，光芒万丈惹人注意。
　　初秋的天儿微微凉，宁默凝不自觉的放慢了脚步，等着她追上来。
　　“老大，我给你买了个发夹，你看喜欢吗？”
　　江珞菲买的是一个粉红色的发夹，看起来十分的甜美，一点儿也不符合宁默凝高冷的气质。
　　她把发夹接过来，捏在手里：“走吧，晚自习要开始了。”
　　“别着急呀，”江珞菲把手里的发夹递给她，“我买了个跟你一模一样的，你帮我戴上。”
　　要是换做别人，即便是宁默真，宁默凝都懒得搭理她。
　　可是看到江珞菲低着头往她面前凑，催着她快点儿戴发夹，宁默凝沉默着帮她把发夹戴上了。
　　“好看吗？”江珞菲问她。
　　她本就长得漂亮，发夹最多算个锦上添花，自然是好看的。
　　宁默凝点点头，走在前面：“快点儿，别迟到了。”
　　踩着点儿到了教室，刚坐下，后面的宁默真拍了一下江珞菲的肩膀：“你跟老大去哪儿了？我上个厕所回来就不见你们的人影儿了。”
　　江珞菲回过头：“出去买了杯奶茶，本来要叫你的，谁知道你跑哪儿去了。”
　　“奶茶呢？”
　　宁默真生气道：“怎么不帮我买一杯？”
　　“奶茶是老大买的，她就买了一杯。”江珞菲说的是事实，宁默凝只买了一杯奶茶。
　　见宁默真瘪着嘴委屈了，她安慰道：“好啦好啦，你别难过，等会儿我出去给你买就是了。”
　　“江珞菲，上晚自习了。”
　　听到宁默凝的警告声，江珞菲缩着脑袋，转过了身。
　　宁默真轻轻叹了口气，有时候她真的不知道，到底她是宁默凝的亲妹妹，还是江珞菲是她的亲妹妹。
　　宁默凝和宁默真是一对双胞胎，可能因为是异卵双胞胎的缘故，两人也不是完全一样，只是长得十分相似，但是班上从来没有人会把她们两个弄错。
　　因为宁默真和江珞菲一样活泼，经常嘻嘻哈哈一起玩儿，一起闹，班上的同学都敢跟宁默真一起玩儿。
　　但是很少有人会到宁默凝面前去晃。
　　她漂亮、安静、高冷、是个学霸，不爱跟任何人玩儿，嘻哈打闹这种事是不存在的。
　　而且，才刚上高二的她，就已经开始在学着管理家族事业，别人寒暑假都在游山玩儿水，她在公司听高层们开会，并且提出自己的看法。
　　有时候，江珞菲会忍不住问她：“老大，你整天这么忙，不累吗？”
　　她作为宁家的长女，这些都是她应该承担起的责任，宁默凝不觉得累。
　　只是有时候也会感到疲惫，歇下来的时候就会很想看到江珞菲。
　　所以后来她总是让江珞菲在她的办公室看书，这样她感到疲惫的时候就能一眼看到她。
　　晚自习上到一半，江珞菲就已经趴在桌上睡着了。
　　宁默凝写作业的手停了下来，她偏头看了一眼睡得香的江珞菲，她安静睡觉的时候很乖，看起来十分温和柔顺，让人想要捏一捏她的脸，摸摸她的脑袋。
　　窗口有风吹进来，宁默凝回过神来，站起身轻手轻脚的把窗户关上。
　　讲台上值班的老师刚想责备，看到是宁默凝，话一下子卡在了嘴里，最后咽了下去，装作没有看到，继续批改作业。
　　下了晚自习，江珞菲拉着宁默真跑在前面去买奶茶，宁默凝慢悠悠跟在她们身后。
　　等她走到奶茶店的时候，江珞菲开心的跑到她跟前儿：“老大，我给你点了一杯果茶。”
　　“嗯。”宁默凝淡声应着。
　　来接她们的轿车到了学校外面，司机给宁默凝打电话，宁默凝叫他到奶茶店门口接人。
　　买到了奶茶，三人上车，江珞菲和宁默凝坐后排，宁默真坐前排。
　　江珞菲讲起她下午英雄救美的事，双手在座椅之间比划，添油加醋说得无比的兴奋。
　　“那、那个omega有没有对你一见钟情？”宁默真问。
　　“我怎么知道？”
　　江珞菲一副有内情的笑容：“她就算喜欢我，也不好意思当面表现出来吧。”
　　“你就浪吧，”宁默真笑着道，“小心哪天栽到omega手里。”
　　“那是肯定的啊，”江珞菲理所当然道，“我不栽到omega手里，难道还栽到alpha手里？”
　　宁默凝一直侧头看着窗外，视线却落在车窗上江珞菲的身上。
　　听到她这样说，宁默凝的眸色暗了些，喜欢江珞菲从来都是她一个人的事。
　　她打开车窗让冷风灌了进来，好让自己清醒些。
　　回到家，江珞菲和宁默真坐在沙发上，脑袋凑在一起看综艺。
　　宁默凝上楼打开电脑，查看今天发给她的文件。
　　文件看到一半的时候，江珞菲开门进来：“老大，你还不睡吗？”
　　她已经洗了澡，换上了小熊睡衣，怀里还抱着一个人形抱枕。
　　“你先睡吧。”
　　宁默凝低下头继续看文件。
　　江珞菲抱着抱枕走到沙发边儿往上一躺，拿出手机看了一会儿就打起瞌睡，等宁默凝再抬头的时候，她已经睡着了。
　　宁默凝拿过旁边挂着的外套，走过去轻轻搭在她身上，转身继续看大家的意见，全都回复之后，她看了眼时间，已经是凌晨了。
　　眼睛又酸又涨，她关了电脑，起身伸了个懒腰，随后走到沙发边蹲下。
　　现在没有别人，宁默凝终于忍不住伸手捏了捏她的脸，见她没有醒，宁默凝轻轻笑了起来，又摸了摸她的脑袋。
　　看时间是真的不早了，她轻手轻脚的把江珞菲抱起来，往她的房间走。
　　半夜起来喝水的宁默真，看到宁默凝抱着江珞菲从书房出来，刚刚喝到嘴里一口水喷出来，被宁默凝皱眉一瞪，她立马用手遮住自己的眼睛，表示自己什么都没有看到，麻溜儿的进了自己房间，轻轻关上门。
　　宁默凝看了一眼怀里的人儿，丝毫没有要醒的痕迹，她进屋把人放下。
　　江珞菲翻了个身就继续睡了，宁默凝替她盖上被子，手指在她白皙的脸颊上蹭了蹭才起身出门。
　　睡到半夜，宁默凝忽然感觉身边的床下陷了些，她猛地惊醒，扭头借着空调的灯光看清了身边的人儿，是江珞菲，她松了口气。
　　她的房间和江珞菲的挨着的，不知道她是不是晚上口渴出去找水喝，回来的时候走错了房间。
　　江珞菲往床上一倒就睡着了，还揪着她的被子抱在怀里，一条腿抬起来夹着被子，睡衣被撩了起来，露出一截纤细白皙的腰身。
　　宁默凝忽然有些庆幸，不是宁默真挨着她的房间，不然的话她现在就是在宁默真的床上。
　　虽然知道她们两个不会有什么，可到底是占有欲作祟，她不想江珞菲跟别人睡一张床。
　　宁默凝看着这个没心没肺的家伙，忽然感到有些头疼。
　　她根本不知道宁默凝喜欢她，自然也不知道在宁默凝眼里，她的这些看似寻常的行为，都在考验着她的自制力。
　　无人的夜晚，熟睡的人儿，要是她想对江珞菲做点儿什么，也不会有人知道。
　　作者有话要说：
　　宝宝们根据标题选择喜欢的番外看哈。
　　宁默凝和江珞菲—青梅竹马。
　　时乐x林奕—追妻火葬场
　　许芳晨x唐玉倩—带球跑，追妻，但不算火葬场。
　　唐玉瑶x秦溪？赵瑾汐x？？


第84章 宁默凝x江珞菲
　　第二天, 宁默凝被闹钟吵醒，伸手想要去拿手机，却发现自己的手被人抱着, 她缓了两秒钟才反应过来江珞菲睡在她的床上。
　　闹钟的歌曲越唱越大声, 身边的人儿却像是没有听到似的，仍旧睡得很香。
　　这么能睡, 要是半夜被人背走了都不知道。
　　宁默凝不想吵醒江珞菲, 任由她抱着手，翻过身去拿手机, 离得有些远，她费了些力气才拿到手机。
　　刚把铃声关上, 睡着的人儿，忽然迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　江珞菲揉了揉眼睛，疑惑道：“老大，你怎么在我床上啊？”
　　宁默凝本来是单手撑在她上方的，听到她这么问, 另外一只手也按到了床上，和她四目相对。
　　长发披散下来，落在江珞菲的手臂上, 她笑了起来：“有些痒。”
　　宁默凝的心跳一瞬间加快，她立马翻身起来, 装作什么都没有发生, 起身站在床边, 有些局促：“这是我房间, 要上学了, 你快起来回房间收拾。”
　　她说完就进了浴室, 把门一关, 宁默凝打开龙头，捧了一捧冷水浇到脸上，让自己清醒些。
　　刚刚看到江珞菲在她身下笑的时候，宁默凝心里忽然生出想要抱住她亲吻的念头。
　　她当真是疯了。
　　洗漱好下楼吃早饭，坐车去学校的时候，宁默凝第一次坐了前排。
　　宁默真感到很奇怪，问江珞菲：“老大怎么了？”
　　“老大怎么了？”江珞菲也茫然。
　　“她不是一直都跟你坐后排的吗？今天怎么坐前排了？”
　　“可能是昨晚没睡好吧，”江珞菲小声道，“我昨晚出门喝水，回错了房间，跑老大床上睡了一晚。”
　　“啊？”
　　宁默真惊讶了一瞬，随即又小声道：“老大不是不喜欢别人沾她的床吗？居然没有把你赶出来。”
　　宁默真记得她和宁默凝各自睡一间房之后，她进宁默凝的房间，连床都不让她坐，只许她坐沙发。
　　江珞菲居然睡了宁默凝的床，那她们两个不就睡在了一起？
　　宁默真看向江珞菲，却听她无所谓道：“我又不是故意睡老大的床，走错了房间倒下就睡着了，一觉就天亮了。
　　老大可能是看我睡得太熟了，没忍心赶我走吧。是不是呀老大？”
　　江珞菲伸着脑袋去问宁默凝，后者侧头瞥了她一眼，淡声道：“别吵。”
　　江珞菲立马捂着嘴，缩回了脑袋。
　　宁默真朝她做了一个“嘘”的手势。
　　一路安静到了学校，宁默凝走在前面，江珞菲和宁默真走在后面，两人叽叽喳喳有说不完的话，遇到了同学也能聊上几句。
　　同行的一个同学神神秘秘的问江珞菲：“喂，那件事你考虑得怎么样了啊？”
　　“什么事啊？”江珞菲好笑。
　　女同学拍了一下她的肩膀：“唉，你这个没心没肺的家伙，就是我朋友跟你告白的事啊？你忘了？”
　　宁默真听到了，惊讶道：“什么？江珞菲，有omega跟你告白？”
　　宁默凝听到这句话，心里咯噔一声，脚步顿了一下。
　　她听到江珞菲嘻嘻哈哈的笑着：“又不是第一次有人跟我告白，你这么惊讶做什么？”
　　“我不是惊讶，”宁默真不开心道，“我就是觉得你居然都没有告诉过我，有点儿生气。”
　　“这有什么好说的，”江珞菲无所谓道，“又不是要交往了。”
　　前面的宁默凝听到她的回答，方才阴沉的心情瞬间晴朗了，走着走着，她忽然自嘲的笑了笑。
　　没想到她现在竟然因为江珞菲的一句话，一时忧愁，一时欢喜。
　　要是江珞菲哪天真的跟omega好了，宁默凝你又该怎么办？
　　一旁的女同学听到了江珞菲的回答，叹了口气：“早就跟她说了你没心思谈恋爱，她非不听，还是要告白，等会儿不知道又要哭多久。”
　　江珞菲也抱歉道：“那你帮我跟她道歉，她要是伤心的话，麻烦你多陪陪她，改天请你们喝奶茶。”
　　“喝奶茶行啊，”女同学遗憾道，“你要是谈起恋爱来，不知道多宠女朋友，真可惜啊。”
　　江珞菲笑得明媚：“那是当然，我的女朋友定然是要宠着的，不过嘛，这个女朋友在哪里，也还不知道呢。”
　　江珞菲和宁默真都是不爱学习的，宁默真是早自习打瞌睡，正式上课的时候还是会打起精神听，但是江珞菲是一个早上都趴在桌上睡觉。
　　用她的话就是不是她不愿意听课，只是因为她听不懂，每次听课就犯困，然后就不知道怎么睡了过去。
　　第三节课，数学老师看到江珞菲趴在桌上睡觉，抽她起来回答问题。
　　江珞菲站起来就答：“选C。”
　　同学们哈哈大笑，江珞菲先是看清了数学老师生气的模样，后面才听宁默真说老师让她回答黑板上的题怎么做的。
　　数学老师早就看不惯她藐视课堂，听到她这么回答，以为她是故意要在课堂上闹事，他把课本往桌上一摔：“江珞菲课上睡觉，不遵守纪律，现在出门去操场，跑十圈！”
　　她们学校操场很大，十圈下来就是8000米，就算江珞菲是alpha，体格好一些，但是一下子跑8000米也太多了啊。
　　江珞菲在班上的人缘好，有omega心疼她，想替她求情。
　　数学老师板着脸道：“替她求情的跟她一起跑十圈。”
　　这下大家不敢发声了，只是担心的看向江珞菲。
　　江珞菲笑嘻嘻道：“谢谢大家了，等会儿记得给我送水哦。”
　　她说完就大步流星的出了教室门。
　　omega们都很担心江珞菲跑完十圈会撑不住，一下课就急匆匆去了操场。
　　但是反观宁默凝和宁默真，平常时候跟江珞菲最要好的两个人，这会儿却一点儿也不担心，也不着急。
　　等班上的人都差不多走完了，宁默真问宁默凝：“老大，你不去看珞菲吗？”
　　宁默凝正在埋头做题，头也不抬：“8000米对她来说也不是什么难事，有什么好看的？”
　　宁家家大业大，这一代就只有宁默凝和宁默真两人。
　　江珞菲虽然是捡来的，但是老爷子把她当亲孙女儿一样对待。
　　宁默凝和宁默真要做的事，她也得做，其中就有一项武术学习。
　　像她们这种有钱人家的孩子，被绑架的事常有发生。
　　所以她们学武术不仅是为了防身，更多是为了随时战斗。
　　除了武术训练，还有各种耐力训练，像跑步训练只是其中最基础的一项。
　　“那好吧，”宁默真兴冲冲的说，“我去看有哪些omega给她送水。”
　　刚刚还认真做作业的宁默凝听到这句话，手下的笔停了下来。
　　她听到宁默真出门的声音，一抬头，教室里的人都走光了，估计都是去看江珞菲跑8000米去了。
　　刚想继续做题，下面操场传来喊声：“江珞菲加油！江珞菲加油！江珞菲加油！”
　　宁默凝看向窗外，起身走到教室最后面的小阳台，从这里可以看到操场。
　　操场上江珞菲健步如飞，长发在空中飞扬，似乎一点儿也不累。
　　跑道旁站了很多omega，男男女女都有，全都在给她加油打气，一时间喊声震天，不了解情况的路人也都被吸引了过去看热闹。
　　就连楼上班级的同学都趴在窗口，趴在阳台上看热闹，还在喊着江珞菲加油，给她打气。
　　宁默凝知道江珞菲很受欢迎，整个年级就没有不认识她的，喜欢她的omega也很多。
　　可是当她看到所有人都在为江珞菲加油呐喊的时候，为她感到高兴的同时，又有些失落。
　　她心爱的女孩儿光芒万丈，不知道以后会花落谁家。
　　等江珞菲跑完了十圈，一旁等待的omega全都涌了上去把手里的水递给她。
　　江珞菲被围在中间，笑着举起手：“谢谢大家，谢谢大家，太多了，我要不了这么多，谢谢大家的好意，我姐妹给我拿水来了，谢谢大家的好意。”
　　她一瓶水也没有收，在人群的拥簇中走到宁默真面前：“水呢？”
　　宁默真的手背在身后：“那么omega给你买水，你还不够啊？”
　　“快点儿，”江珞菲撒娇催促她，“渴死我了。”
　　宁默真把手里的递给她：“拿着。”
　　见江珞菲有水喝了，omega们自动退到一边跟闺蜜们聊天儿，时不时看她几眼，满心满眼里都是喜欢。
　　江珞菲喝了一口水，四处张望：“老大呢？她怎么没有跟你一起来？”
　　“老大啊，”宁默真说，“她说你跑8000米不是难事，就不下来看你了。”
　　江珞菲得意道：“那她可就错过了我这么风光的时刻，刚刚几乎全校的人都在为了呐喊，为我加油，为我疯狂，厉害吧。”
　　“厉害，”宁默真笑着道，“就你这花蝴蝶一样的性格，能招来那么多omega给你站场，谁能有你厉害？”
　　江珞菲朝她吐舌头：“略略略~~~”
　　两人刚刚走到楼梯口，就看到上面的同学们全都慌里慌张的往楼下跑。
　　宁默真拉住一个alpha问：“怎么了？发生什么事了？”
　　“不知道是哪个alpha到了易感期，这信息素也太霸道了，”那个同学说着，抓紧了手臂，“我现在很想抓墙，太难受了。”
　　刚刚很多omega在楼下看江珞菲罚跑，所以楼上大多数是alpha和beta。
　　Alpha的信息素对beta没什么影响。
　　但是对其他alpha会有压制，并且被压制的一方会浑身难受，很抓狂，再加上可能会诱导omega提前进入发情期。
　　所以这种情况下很容易引起□□。
　　楼上beta老师已经在紧急疏散同学，好在上面的人不是很多，而且易感期的那个alpha也没有失控出来，所以目前来说还算好。
　　等江珞菲和宁默真跟着同学们到了操场之后，没看到宁默凝，她掏出手机给宁默凝打电话，没人接。
　　迟疑了一会儿，江珞菲的眉头皱了起来：“默真，你说，会不会是老大到了易感期？”
　　一语惊醒梦中人，宁默真这才想起来，难怪这个信息素有些熟悉，即便是离得这么远了，依稀能感觉到，原来竟然是老大的信息吗？
　　三人从小一起长大，宁默真和江珞菲也只遇到过一次宁默凝处于易感期状态。
　　当时宁默凝把自己关在房间里，谁都不准靠近，宁默真和江珞菲那会儿还不懂为什么，直到后来她们也经历了易感期才知道有多么难受。
　　宁默真奇怪道：“老大一向都很自律，怎么会忘了打抑制剂？”
　　“现在也管不了这么多了，先去问问老师是什么情况吧。”
　　江珞菲去问了老师，老师说刚刚去给宁默凝送抑制剂被她赶走了。
　　她的状态很不好，抑制剂虽然留下了，但是不知道她自己打了没有。
　　易感期的alpha情绪失控，欲望被放大，相比于打抑制剂克制天性，她们更愿意跟omega结合释放天性。
　　所以，现在也不知道宁默凝有没有克制住自己。
　　已经通知了医生，但是还没有来，江珞菲很担心宁默凝的状态，提出想去看看她。
　　“别去！”
　　宁默真拉住她：“你疯了吗？老大这个时候可能都认不出你，老大有多厉害，你清楚的吧？
　　你去了万一她把你打死了怎么办？”
　　宁默凝有多厉害她当然知道，两年前就把武馆的师父全都打趴下了，训练基地里面也没有人是她的对手。
　　江珞菲听宁默真这么一说，顿时心虚了：“不、不至于吧？”
　　“不行，你不能去，”宁默真拉住她，“就算她没把你打死，把你打伤了，等她清醒过来也得心疼死。”
　　江珞菲眉头紧紧皱着，她看向教室的方向：“可是现在，也没有人敢过去了啊。”
　　alpha的易感期有多难受，她们都清楚。
　　可是她现在心里有多担心宁默凝，只有她自己知道。
　　宁默真犹豫了一瞬，也鼓起了勇气：“老大是我亲姐，没理由你一个人去，我却在这里呆着，要去一起去。”
　　“好！”江珞菲的愁容一下子就消散了，两人边朝教室那边走，一边计划着：“等会儿我先过去看看，要是老大状态不好，要动手打人，立马就跑。”
　　宁默真忽然被她逗笑：“我还以为你真要去跟老大打一架呢，等会儿我先过去看，要是她情况尚好，你再过来。”
　　“不行不行，”江珞菲道，“你一个人去太危险了。”
　　两人说来说去，最后决定一起去。
　　到了教室外面，宁默凝的信息素压制就越来越明显，两人都十分难受，简直想要遁地逃跑，但还是相互挽着手，扶着彼此站稳了。
　　宁默凝坐在座位上，她趴在桌上，看样子也很难受。
　　“老大。”江珞菲喊了一声。
　　宁默凝猛地抬起头来，alpha的本性让她浑身都散发着攻击性，在看清了来人之后，她的目光一下子柔和了，眉头皱了起来：“你们过来做什么？”
　　这种情况下，她们现在肯定也很不舒服。
　　看到宁默凝的目光一下子柔和了，江珞菲和宁默真稍微松了口气，至少不至于被打死了。
　　“医生还没有来，我们过来看看你怎么样了。”
　　“我没事，你们回去吧。”
　　宁默真问：“老大，你打抑制剂了吗？”
　　“打了。”
　　宁默凝的眉头皱着。
　　看样子应该是抑制剂没起到好大的作用，不然宁默凝不会一副心事重重的模样。
　　在教室外面呆得越久，宁默真就越不舒服，江珞菲却觉得好像还好，没有之前那么难受了。
　　她见宁默真很难受，让她先去操场等着，自己在这儿守着宁默凝，陪她说说话。
　　宁默真再三确认了她是真的没问题，不是勉强，才放心的下了楼。
　　等宁默真走了，宁默凝看向站在门口的江珞菲：“你在外面站着不累吗？进来坐吧。”
　　江珞菲才跑了8000米，这会儿确实是有些累的，看宁默凝似乎没有烦躁的痕迹，她也就放心大胆的进去了。
　　不过，她没敢直接坐到宁默凝的身边，万一宁默凝一下子没控制住自己，别说她跑了8000米有些累，就是她精神很好，也打不过宁默凝的。
　　宁默凝见她坐得老远，问她：“这么怕我，为什么还要留下来？”
　　江珞菲趴在椅子背上看着她：“我打不过你，跑就是了。可万一你需要我呢？”
　　“我需要你的话，你会怎么做？”
　　将宁默凝还有心情跟她闲聊，江珞菲也放松了：“只要能帮到老大，我都愿意做。”
　　“那你现在过来一点，”宁默凝想确认一件事，“站到我身边来。”
　　江珞菲也不是个胆小的人，为了老大赴汤蹈火在所不辞，她豁出去了，快走几步到了宁默凝身边：“老大，你说要我做什么？”
　　宁默凝神奇的发现，江珞菲走到她身边，她好像没有那么难受了，信息素也没有那么烦躁了。
　　“你现在感觉怎么样？”宁默凝问她。
　　“我感觉……诶？我感觉好像不难受了，老大你的信息素似乎也影响不到我了。”
　　宁默凝点点头。
　　“老大你呢？你现在感觉怎么样？”
　　宁默凝刚想说没事了，但是看到江珞菲十分关心她，到了嘴边的话又变了：“我感觉，你来到我身边，我就没那么难受了，你再靠我近一点。”
　　江珞菲依言靠她近了些，宁默凝站了起来，两人的距离一下子很近，近到低头就能接吻。
　　宁默凝真怕自己会忍不住吻她，所以一把将她抱进了怀里，脑袋放在她的肩头上，有些无奈道：“就这样，让我抱一会儿。”
　　江珞菲有些茫然，感觉宁默凝此刻很需要她，她也回抱住宁默凝，轻轻拍着她的背，安抚她的情绪。
　　宁默凝无声的笑了，这个家伙平常时候没心没肺的，这会儿也知道安慰人了。
　　作者有话要说：


第85章 宁默凝x江珞菲
　　因为易感期, 宁默凝需要回家休息一个星期。
　　医生说这段时间，其他人都最好不要去打扰她，避免信息素刺激到她。
　　听起来似乎挺严重的, 江珞菲跟宁默真很担心, 但是也不敢贸然去见她。
　　她们还是照常上学。
　　从前宁默凝跟她们在一起的时候，很少说话。
　　但是她不在身边, 她们却觉得忽然之间少了些什么, 无法像以前一样开心的上学玩儿耍。
　　总是会想到宁默凝，情不自禁的想要问她在做什么。
　　其实都不用想也知道宁默凝在家里也不会闲着, 肯定是在忙公司里的事。
　　江珞菲看着手机界面发呆，她给宁默凝发的消息, 她只回复了两个字：“没事。”
　　其他的消息都石沉大海了。
　　宁默真给她发的消息，她一个都没有回复。
　　不知道她怎么样了，也不知道她在忙什么，见不到她人，江珞菲心里总觉得不踏实。
　　晚上, 江珞菲看到宁默凝书房门掩着，有光从里面透出来，她实在是忍不住想去看一眼宁默凝, 于是轻手轻脚的走到了门边。
　　透过缝隙，她看到了宁爷爷也在。
　　宁爷爷坐在椅子上, 宁默凝跪在他身前, 江珞菲睁大了眼睛。
　　宁爷爷向来最看重宁默凝, 怎么会让她跪着说话？
　　“你身为宁家长女, 宁家未来的继承人, 断不可因为儿女私情, 让你自己乱了方寸, 否则宁家的将来将会断送在你手上，你可明白？”
　　宁默凝的背打得笔直，她低着头，沉声道：“默凝明白。”
　　“在易感期安抚你的那个omega，你既然不肯说是谁，我也不问了，只一条，在宁家交到你手上之前，不可再跟她有任何牵扯。”
　　宁老爷子想要查那个人，自然是能查到的，现在跟她这样说，不过是给了她一个台阶下。
　　宁默凝自知和江珞菲不会有什么结果，果断点头应下：“默凝知道了。”
　　江珞菲听得云里雾里的，回房间的时候一直在想安抚宁默凝的那个omega是谁，她怎么不知道呢？
　　宁老爷子走了之后，宁默凝也站了起来。
　　再次坐到办公桌前，看到桌上放着的照片，她站在中间，宁默真和江珞菲站在她身侧，一人挽了一只她的手臂，青春肆意，笑靥如花。
　　从那天起，宁默凝就很少到学校去上课了，大多数时候都在公司学习如果管理，如何应对公司出现的问题。
　　一开始，公司的元老人物觉得她就是个小丫头片子，根本不把她放在眼里。
　　但是，当宁默凝把他这些年在公司干的混账事全都扔到他面前的时候，他一下子就慌了，赶紧擦了擦头上的冷汗，对宁默凝言听计从。
　　公司里仗着自己是跟公司一起经历过来的老一辈太多了。
　　总有些人拿着当年跟着宁默凝爸妈或者爷爷做事的时候说事。
　　对于这些倚老卖老的人，宁默凝一分情面也不给，铁血手腕把他们收拾得服服帖帖。
　　有不服的想去宁老爷子那儿告状，结果被告知老爷子出国度假了，一切交给宁默凝全权处理。
　　那人一气之下就辞职了，可回头一想，自己辛辛苦苦那么多年帮宁家做了那么多事，现在却被排挤走，实在是心里有气。
　　于是便想给宁默凝一个教训。
　　宁默凝身边一直有人守着，不好下手，于是那人便把主意打到了宁默真和江珞菲头上。
　　趁着她们放学，假借宁默凝要他来接她们去公司的名义，把她们骗到了一个偏僻的废弃楼。
　　在路上的时候，江珞菲和宁默真便发现了不对劲，立马给宁默凝发了消息，顺便报了警。
　　等到下车，两个身材魁梧的alpha拿着匕首抵在了她们的脖子上：“老实点儿，否则的话，划了你的脸。”
　　“别伤我，别伤我。”
　　江珞菲演技上来，一下子就抱住脑袋蹲了下去，哭得梨花带雨。
　　见状，宁默真都傻眼了，要不是知道她的德行，她都要被江珞菲唬住了，不过她也不想直接跟这两人打起来，于是也跟着蹲了下去。
　　“别伤我，我都听你们的。”
　　见她们很听话，两个alpha一下就放松了警惕，指着一处石头：“过去蹲好。”
　　江珞菲和宁默真依言过去蹲好。
　　其中一个alpha问：“峰哥，你抓这两个高中生干嘛呢？”
　　那个叫峰哥的，点了一支烟，十分不耐烦的皱着眉：“等会儿你就知道了。”
　　江珞菲蹲得腿麻了，站起身来，被其中一个alpha指着哄道：“诶诶，你干嘛呢？蹲下。”
　　江珞菲可怜巴巴道：“我腿脚麻了，活动一下筋骨。”
　　宁默真也不想装了，索性站起身来活动筋骨。
　　那两个alpha怕她们跑了，自己拿不到钱，指着她们哄道：“蹲麻了就坐下，不许站起来，听到了没有？”
　　江珞菲隐约听到了有车辆行驶的声音，估摸着宁默凝应该快要来了。
　　她扭着腰，活动着腿，胆子也大了起来：“可我要是不想坐下呢？”
　　“老子叫你坐下，你就得坐下！”
　　两个alpha走了过来，江珞菲和宁默真若无其事的活动着筋骨，等到那两人气得不行，想要上手来按住她们的时候，两人同时动手。
　　在宁默凝赶到的时候，正好把两个alpha打趴下，眼看着那个叫峰哥的人跑了。
　　江珞菲追了上去。
　　等宁默凝下车，正好看到江珞菲消失的身影，她顾不得太多，立马跟着追了上去。
　　江珞菲追着那个叫峰哥的跑了一路，终于在一处芦苇荡将人拦住了。
　　峰哥掏出一把刀，朝着江珞菲冲了上去，但他不会武术，江珞菲轻而易举就避开了他，顺势一脚踢在他的背上，将人踢飞在地上趴着。
　　江珞菲走过去捡起他的那把刀，抵在他的后脑勺上：“说，你抓我有什么目的？”
　　峰哥一下子哭丧着脸道：“我、我就是想给宁默凝一个教训，我没想真的伤害你们。”
　　“你敢用我们要挟老大？”
　　江珞菲忽然笑了起来：“看来你是真的想死。”
　　宁默凝生平最恨被人要挟。
　　这人还敢用宁默凝最亲近的两个人要挟，真的是天堂有路他不走，地狱无门他非得闯。
　　“江珞菲！江珞菲！”
　　听到宁默凝的喊声，江珞菲抬起头四处张望：“老大！我在这里！”
　　宁默凝穿过芦苇丛看到江珞菲脚下还踩着一个男的，她跑过去抓着她的肩膀，上下打量了一番：“没事吧？有没有受伤？”
　　“没有。”
　　江珞菲笑着道：“就他怎么可能……”伤得了我？
　　她话还没有说完，就被宁默凝抱进了怀里，听到她生气道：“你老老实实呆着不行吗？人跑了就跑了。”
　　江珞菲愣了一下：“哦……”
　　“好了，你没事就好。”
　　宁默凝牵着她的手，往回走。
　　江珞菲小声道：“那、他怎么办？”
　　宁默凝心里的气正好没地方出，她转身一脚踹在峰哥脑袋上，直接把人踹晕了：“等会儿叫人来收拾。”
　　一直牵着江珞菲的手走了回去，宁默凝也没有放开。
　　宁默真看到她们回来，跑过去关心道：“珞菲，你没事儿吧？”
　　江珞菲摇摇头：“没事儿。”
　　宁默真点点头：“那就好。”
　　她低头的时候看到宁默凝的手牵着江珞菲，一下就愣住了，随即又自然的转开，装作什么都没有发生，自己先上了车，把后座留给了她们两个。
　　宁默凝也注意到自己牵了江珞菲很久，顿时有些不自在，想立马放开，但是好像又太明显了，于是趁着上车的时候松开了手。
　　在车上的时候，宁默凝批评宁默真：“你怎么回事儿？这么低级的骗术都能把你骗到？”
　　宁默真很委屈，低着头小声道：“又不是我一个人被骗，珞菲……”
　　“我在说你，”宁默凝道，“你不好好反省你的问题，还拉扯旁人？”
　　“哦……”
　　宁默真地下了头，承认错误。
　　江珞菲缩着脑袋靠在车门边儿上，想要降低存在感，好躲过批评，没想到宁默凝转头就道：“还有你，人跑了就跑了，你还去追，万一中了他的埋伏，或者发生什么意外，怎么办？”
　　江珞菲深知解释就是狡辩，所以直接认错：“我错了。”
　　“知道错了，以后绝对不许再冲动，任何时候都不可以。”
　　宁默凝一想起刚才去追她的时候那种心情，简直糟糕透了。
　　她简直不敢想，要是江珞菲发生任何一点儿意外，她会有多难受。
　　江珞菲看她气得不轻，赶紧乖巧的点头应道：“好好好，我以后再也不会了。”
　　回到家，宁默凝径自上了楼，江珞菲和宁默真在楼下互看一眼，松了口气的同时，莫名又有些开心。
　　“自从老大不来上课，我们连见她的机会都少了，”江珞菲接了一杯水给宁默真，又给自己接了一杯，“像今天这样一起坐车回家，好像已经是很久之前的事了。”
　　“等我们长大了，我就进公司帮老大，”宁默真喝了一口水，“到时候老大也轻松些，就有时间跟我们一起吃饭了。”
　　“我才不要进公司，”江珞菲撇嘴道，“公司上班好无聊啊。”
　　“那你准备做什么？”
　　“我不知道，到时候再看吧。”
　　江珞菲想到宁默凝，给她也接了一杯水，趁着送水的时候，江珞菲问她：“老大，你以后想做什么？”
　　这个问题，似乎从来没有人问过她，宁默凝也从来没有想过除了接手宁家事业，她还能做什么。
　　沉默了一会儿，她道：“或许想过一个平凡人的生活，有一个相爱的人陪伴一生足矣。”
　　作者有话要说：


第85章 宁默凝x江珞菲
　　宁默凝做了一个很长很长的梦, 在梦里她把自己前面二十几年的人生都回顾了一遍。
　　梦里许多场景转来转去，她分不清哪些是真实发生过的，哪些是虚无的。
　　只是在看到江珞菲和别人结婚的场景时, 她睁大了双眼, 感到心口传来一阵钝痛。
　　她从小就开始接受训练，比别人更加能吃苦, 也更加能忍受痛。
　　但是, 身体上的痛，比不上看到心爱的人跟别人结婚的痛。
　　心脏剧烈的收缩着, 她感觉几乎要喘不上起来。
　　在倒下去之前，宁默凝听到了江珞菲的声音：“老大, 老大你怎么了？老大？”
　　她猛地睁开眼睛，剧烈的喘息，胸口处传来的痛楚让她眉头皱了起来，轻抽了一口气。
　　转头看到江珞菲近在眼前，眉眼里都是担心。
　　宁默凝想到她跟别人结婚, 一时着急，忽然抓住她的手，声音沙哑着急道：“你不要, 不要跟别人结婚。”
　　宁默凝说完，眼前一黑, 又昏了过去。
　　江珞菲还没有明白她在说什么, 见她昏了赶紧按铃, 喊医生过来看她。
　　医生很快赶来给宁默凝做了检查。
　　江珞菲着急的拉着医生：“怎么样了？她怎么样了？”
　　“没什么大碍, 只是伤口愈合还需要时间, 不要让她情绪激动再拉扯到伤口。”
　　江珞菲松了口气：“好, 没事就好。”
　　等医生走了之后, 江珞菲坐在床边，看着脸上仍旧苍白的宁默凝，眼里满是心疼。
　　从她中枪到医院治疗，再到刚才醒过来，已经过一个星期了。
　　宁家公司不能无主，她出事之后宁默真就顶了上去，一边忙着公司的事，一边调查将宁默凝打伤的人。
　　江珞菲则在医院守着宁默凝，等着她醒过来。
　　又过了一天，宁默凝终于清醒了。
　　清晨，温柔的阳光洒在窗帘上，清风浮动。
　　宁默凝睁开眼看到陌生的病房，缓了一会儿才想起来，她在港口跟别人交易的时候中了暗枪。
　　扭头看到床边趴着一个脑袋，她的秀眉轻轻皱了起来，轻声喊她：“珞菲，珞菲。”
　　听到宁默凝喊她，江珞菲猛地惊醒，看到她醒了，眼里绽开笑容：“老大，你醒了？太好了，你想不想喝水？饿不饿？想吃什么？”
　　一连串的问题，都把宁默凝问住了。
　　她还没有来得及开口，江珞菲已经端了热水到床边，拿了吸管给她喝。
　　温水淌过干燥的喉咙，宁默凝终于感觉舒服了些。
　　江珞菲给酒店打电话，让她们送些粥和鸡汤过来，又叫了医生过来看她，趁着医生给她检查身体的时候，她打电话通知了宁默真。
　　彼时宁默真正在开会，听到宁默凝醒了，她立马起身吩咐道：“会议稍后再开。”
　　随即跑了出去，开车往医院这边赶。
　　医生给宁默凝换了药之后，嘱咐了一些注意事项，随后离开。
　　房间里只剩下她们两个人，宁默凝看江珞菲眼眶红红的，她轻声道：“我没事了。”
　　江珞菲守了她这一个星期，体会到了什么叫煎熬。
　　每分每秒都在期待她能快点儿醒过来，每分每秒又在担心她醒不过来。
　　听到宁默凝说她没事，江珞菲一下就绷不住趴在她怀里哭了起来：“老大，你要是再不醒，我都要担心死了。”
　　知道她担心，宁默凝心里有些暖，轻轻拍着她的肩膀，安慰道：“现在没事了，别担心了。”
　　江珞菲哭了一会儿，开始擦眼泪，嘟着嘴说她这些天守在她身边有多煎熬。
　　宁默凝听她说担心她，又心疼她，又愤恨的说要抓出那个放暗枪的人。
　　最后委屈巴巴的说她都几天没有洗头洗澡了，妆也没有化，蓬头垢面，形象全无。
　　她总是能把低沉的气氛变得轻松起来，宁默凝轻轻笑了：“等会儿默真来了，你就先回去吧，好好休息，把自己收拾一下。”
　　“再等等吧，”江珞菲嘟着嘴，“也不差这一两天的。”
　　宁默真急急忙忙的赶了过来，跑到病房门口大喘着气：“老大，你醒了，太好了。”
　　“听珞菲说这段时间你把公司管理得很好，辛苦了。”
　　“不辛苦。”
　　这段时间宁默真暂代公司总裁，才知道宁默凝有多忙，公司太大，需要她做的事太多了。
　　每天都在开会做决策，商讨项目，分析利弊，经常忙到深夜。
　　要不是交易的头天晚上宁默凝加班太晚，没有休息好，也不会失察中了暗枪。
　　宁默真跟她汇报这段时间做的事，宁默凝听了之后点头夸赞道：“做得好。”
　　能得到宁默凝的认可，宁默真也很开心。
　　很快，酒店送的粥和鸡汤到了。
　　宁默凝吃得很少，问起还有谁知道她受伤的事。
　　“除了当天一起去的几个人，还有就是我们两个，怕爷爷担心，暂时没有告诉他。”
　　“好。”
　　宁默凝点点头，她们树敌很多，要是那些人知道她出了事，肯定会趁机搞事情。
　　“对了，还有一个人。”
　　宁默真有些犹豫，还是开口道：“思媌姐找过你，我编了个理由骗她，但是没想到她悄悄跟我到医院，发现了你住院的事。”
　　“什么时候？我怎么不知道？”
　　江珞菲想了一下，这段时间她从来没有见过别的人。
　　“她找我做什么？”
　　宁默真看了一眼江珞菲，又看向宁默凝欲言又止，这次是真的不知道该怎么说了。
　　“珞菲，我感觉心口有些不舒服，你去叫一下医生。”
　　江珞菲一听她不舒服，立马起身跑了出去。
　　“你慢点跑。”
　　支开了江珞菲，宁默凝看向宁默真：“说吧，她找我有什么事？”
　　“之前爷爷不是有意让你娶思媌姐吗？她大概是为了这件事来找你的。”
　　“如果你再遇到她的话，就转告她，我不会跟她结婚的。”
　　“你以为我就很想跟你结婚？”
　　许思媌刚走到门口就听到宁默凝的话，心里也不大高兴。
　　她作为许家大小姐，到哪儿不是被人捧着，哄着，爱着的。
　　她才不要嫁给宁默凝这个只会工作的木头，一点儿人情味儿也没有。
　　她之所以来找宁默凝，只是为了跟她说自己不想跟她结婚。
　　“许小姐不想，就最好了。”
　　宁默凝的脸色很苍白，说话也没有什么气势，反倒看起来温柔了不少。
　　许思媌也不想对一个病人这么凶，清了清嗓子，语气柔和了些：“既然你不想跟我结婚，那你让你爷爷把我们的婚事取消了吧。”
　　听许思媌的意思就是她没办法拒绝这门婚事，只有宁默凝可以拒绝。
　　“那是自然。”
　　“等一下。”
　　宁默真走到宁默凝旁边，凑到她耳朵边儿上：“老大，我觉得这件婚事可以暂时不取消，等会儿我给你细说。”
　　许思媌看她在宁默凝耳边说悄悄话，怕她反悔，生气道：“宁默真有你什么事儿啊？”
　　“咳咳……没、没我的事儿。”
　　“许小姐，你先回去吧，解除婚约的事，等我伤好一些再去跟爷爷说。”
　　许思媌瞪了她们一人一眼，气呼呼的踩着高跟鞋转身出去了，经过门口的时候差点儿撞到江珞菲。
　　江珞菲避开了她，转头问宁默真：“她是谁啊？”
　　“也许是你未来的大嫂。”宁默真说。
　　“什么？！”
　　江珞菲皱眉，惊讶的看着她，又看向宁默凝：“老大，默真什么意思？”
　　在宁默凝开口之前，宁默真道：“刚刚那个是爷爷给老大选的结婚对象。”
　　一听是爷爷选的，江珞菲的眉头皱得更深了，宁家的事向来都是爷爷做主的。
　　“那爷爷问过老大了吗？”
　　江珞菲看向宁默凝，有些说不清的难受：“老大，你答应了这门婚事？”
　　宁默凝刚想否认，宁默真又抢先道：“许小姐和老大也算是门当户对，还挺般配的。珞菲，你觉得呢？”
　　“我觉得……”
　　江珞菲不知道为什么，她觉得心里堵得慌，很难受。
　　两人都看着她，等着她的回答，江珞菲忽然挤出一个笑容：“我也觉得挺好的。”
　　她看起来一点儿也不高兴，甚至有些想哭。
　　她找了个借口，出门透气。
　　等房间里只剩下宁默凝和宁默真之后，宁默凝皱眉道：“你为什么要说那些话，让珞菲误会。”
　　“这么多年了，老大难道就不想知道珞菲对你的心思吗？”
　　“你知道我……？”
　　“嗯，我一直都知道你喜欢珞菲。”
　　她们三个从小一起长大，宁默凝作为老大从来都不偏爱她这个亲生妹妹，反倒对江珞菲这个捡来的妹妹很是在意。
　　宁默真以前也会吃醋，也会计较，可是她跟江珞菲的关系又很好，所以并不是很在意。
　　后来再长大一些之后，她知道alpha之间也是可以恋爱结婚生子的，再看宁默凝对江珞菲的态度就有些明白了。
　　正所谓旁观者清，她能看得明白，江珞菲这个当事者却并不清楚。
　　她对宁默凝的感情或许要特别一点，但很明显，跟以往也没有什么不同，或许是爱而不自知，差一个捅破窗户纸的机会。
　　她们两个的关系这么多年了，很难主动打破关系，重新建立。
　　宁默真就想趁着这次机会，帮她们捅破窗户纸，看看彼此的心意是否一样。
　　宁默凝清楚她的意思之后，沉默了一会儿：“要是珞菲因此伤心了怎么办？”
　　“那说明她在意你，喜欢你啊，”宁默真都替她着急，“老大，这些年你就是把珞菲保护得太好了，舍不得让她受一点儿伤，她才像风筝一样在天上飞，虽然线在你手里，可你狠不下心拉她回到身边，她是不会清楚自己的感情，不会回到你身边的。”
　　“可若是她不喜欢我，风筝断了线怎么办？”
　　一向强大如宁默凝，竟也有为了喜欢的人自卑不安的时候。
　　当真是爱一个人到了极点，就会变得小心翼翼。
　　“老大，”宁默真忽然笑了起来，“我觉得珞菲应该还是喜欢你的，只是她现在还没有想明白。”
　　其实宁默凝也觉得江珞菲对她的感情可能是有些喜欢的，既然如此，那就试一试吧。
　　“要是事情败露了，这可是你出的主意。”
　　宁默真好笑：“是是是，我出的主意。”
　　随后宁默凝给许思媌打了电话，让她假装自己的未婚妻一个月。
　　许思媌立马就回绝了，宁默凝便以婚事威胁：“许小姐要是不想做假的未婚妻，做真的也行，我马上就给爷爷打电话让他帮我们筹备婚事。”
　　“你！”
　　许思媌忍下一口气：“你给我等着！”
　　第二天，许思媌到医院来看宁默凝就看出来了她在意的人是江珞菲。
　　于是故意在江珞菲面前甜蜜蜜的叫她默凝，还从江珞菲手上把汤接了过去，亲自喂给宁默凝喝，又十分贴心的拿纸巾给她擦嘴。
　　江珞菲在一旁看着，心里十分不舒服。
　　但谁叫她是爷爷钦点的孙媳妇，宁默凝名正言顺的未婚妻。
　　江珞菲就是想赶人走，也没有任何的理由。
　　更何况，看宁默凝的样子，似乎并不反感这个矫揉造作的许小姐。
　　没想到一向高冷古板的老大，竟然喜欢这样作精一样的女人，真的是令人大跌眼镜。
　　江珞菲越想越觉得心里堵得慌，索性转身出了门。
　　等她一走，刚才还甜蜜蜜的两个人，立马恢复了一本正经的模样。
　　许思媌嫌弃的擦着手上沾的汤渍：“让我亲自喂汤的，你是第一个。”
　　“多谢许小姐。”
　　宁默凝的目光看向门外，见到江珞菲已经走远了，有些失落。
　　“你跟宁默真让我陪你演这一出，就是为了让江珞菲吃醋？你们两个脑子没毛病吧？”
　　宁默凝的目光冷了下来：“许小姐，注意你的措辞。”
　　许思媌被她看得瘆得慌，吸了吸气：“我就是觉得你们这样对江珞菲，太可恶了。
　　而且你们还是一起长大的，居然背地里勾心斗角的让她一个人难受，啧啧……”
　　“我也不想这样，”宁默凝说，“都是默真出的馊主意。”
　　许思媌差点儿笑出声，这瞬间有点儿心疼宁默真。
　　等许思媌走了之后，江珞菲才回来，她看起来没有什么精神，宁默凝问她：“怎么了？”
　　“没什么，”江珞菲脸上挤出一个笑容，“就是想回家洗头洗澡，收拾一下。”
　　“那你回去吧。”
　　宁默凝说：“回去好好休息一下，这几天你也没有睡好。”
　　江珞菲想说她怎么办，可是又想到她有未婚妻了，现在也不需要她陪在身边。
　　于是点了头：“好。”
　　这晚，两人都没有睡着。
　　江珞菲在床上翻来覆去的想宁默凝和许思媌孤A寡O共处一室。
　　虽然宁默凝受了伤，不可能做出什么激动的事，可是亲亲摸摸这样的事还是可以的。
　　越想就越睡不着，手机拿起来看了一遍又一遍，想给宁默凝发个消息问她睡了没有，可是一看时间都深更半夜了，这会儿她们两个肯定都休息了。
　　宁默凝躺在床上也没有睡着，叫许思媌来陪夜肯定是不可能的。
　　她请了一个护工在外面守着，万一需要递个水什么的，也好搭把手。
　　拿到手机，看着跟江珞菲的对话框，编辑了好几次消息都没有发出去。
　　想念一个人的心情到此刻最是难熬。
　　第二天，江珞菲盯着两个黑眼圈出现在宁默凝面前，看到许思媌不在，她问道：“未来嫂子呢？”
　　“你希望她来？”
　　宁默凝看着她。
　　她当然不喜欢许思媌来，但这不是她希不希望的事。
　　江珞菲把带来的粥放在桌上，打开：“她来不来，全看老大，跟我有什么关系，我说了又不算。”
　　“那你想要她来吗？”
　　宁默凝直视着她：“你想要她嫁给我吗？”
　　“老大，”江珞菲抬起头来跟她对视着，“如果你都不能做主的事，我又能有什么意见呢？”
　　她把粥喂到宁默凝的嘴边，后者盯着她看了一会儿才张口吃了下去：“我的事我能做主，你的事，我做不了主，所以才问你。
　　如果你不想要我娶她，我可以不娶她。”
　　“老大想娶谁都可以，不需要问我。”
　　江珞菲感觉心里越发堵得慌了，她察觉到自己语气有些不对，情绪也有些不对，放下碗：“我忽然想起家里还有事，我、我先回去了。”
　　过后几天江珞菲都没有再来看宁默凝，消息也没有，电话也没有，像是在赌气。
　　这期间，宁默凝想要联系她，都被宁默真按住了。
　　又过了一天，江珞菲出现在了病房，她看起来像是没睡好，眼袋很重，没有什么精神。
　　曾经的小太阳这会儿没精打采的坐在宁默凝面前，低着头发呆，不知道在想什么。
　　“怎么了？可以跟我说说吗？”
　　宁默凝躺了这么多天，终于可以稍微坐起来一些了。
　　她一动，江珞菲就自动去扶她，帮她拿枕头垫背。
　　“有件事，我想不明白，”江珞菲看向宁默凝，“老大，你可以帮我解惑吗？”
　　“你说说看。”
　　江珞菲长长的呼出一口气，像是鼓起了勇气，开口道：“我不知道为什么，听到老大要娶许小姐我的心里就很难受，看到许小姐亲近你，我也会觉得不舒服。
　　我不想要老大娶许小姐，可是老大就算不娶许小姐，也会娶别的人。”
　　两人对视着，许久，宁默凝才开口：“在回答你的问题之前，我问你一个问题吧。”
　　“好。”
　　“有两个女孩儿从小一起长大，其中一个喜欢另外一个，但是却从来不敢告诉她，因为她不知道那个人喜不喜欢她，她怕说了之后两个人连朋友的没得做，她会彻底失她。
　　你觉得，她应该告诉那个她吗？”
　　宁默凝还是看着她，这话无异于是在向她告白。
　　两人此刻的心跳都有些加快，话里的意思都很明显，但是需要有一个人来做决定。
　　“我觉得……”江珞菲忽然很紧张，“我觉得应该告诉她。”
　　“那好，在我现在回答你刚才的疑惑之前，我想告诉你，江珞菲，我喜欢你很多年了。”
　　宁默凝说：“你会因为我跟别人亲近而感到难受，或许是因为，你也有那么一点喜欢我。”
　　江珞菲的心砰砰的跳，是从来没有过的感觉，很开心，又有些酸涩。
　　她愣了几秒钟才回过神来：“可是、可是你现在有未婚妻了。”
　　“假的，”宁默凝牵住她的手，“我不会跟许思媌结婚。”
　　“那你们之前为什么那么亲密？”
　　宁默凝诚实道：“为了演戏给你看。”
　　“什么？”
　　江珞菲又惊又气：“你们、你们竟然合起伙来耍我？老大你怎么可以这样？”
　　见她起身，宁默凝拉了一下她的手，江珞菲猝不及防的扑进宁默凝怀里，被她搂住：“要是不刺激你一下，怎么知道你的心思呢？”
　　“我什么心思？”
　　江珞菲抬起头怒气冲冲的看着她。
　　两人的距离很近，目光在彼此的眼睛，脸颊、嘴唇上流转，温热的呼吸喷在脸上，气氛暧昧。
　　宁默凝抬手捧着她的脸，声音有些不自然，气息也有些乱：“江珞菲，有件事，我很早就想做了。”
　　江珞菲已经预料到她想做什么事了，手指有些紧张的捏着床单，往她的唇边凑了一些。
　　宁默凝再也忍不住，按着她的脑袋吻了上去。
　　温软的唇相贴的时刻，江珞菲睁大了眼睛，心跳也瞬间加快，全身都起了鸡皮疙瘩，酥酥麻麻的感觉传遍了全身。
　　短暂的失神之后，她闭上了眼睛。
　　两人正吻得难舍难分的时候，许思媌出现在门口，然后跟见了鬼似的，赶紧挡住了眼睛：“我、我什么都没有看见。”
　　她转身的时候，还贴心的把门关上了。
　　撞见别人亲热，她的脸都红了，感觉烧得慌。
　　“你站在这儿干嘛啊？”
　　突然出现的宁默真吓了许思媌一跳，她捂着心口一巴掌拍在宁默真肩膀上，娇嗔道：“你干嘛呀？吓我一跳。”
　　宁默真愣了一下，感觉被她拍了一下的肩膀都热了起来，见她脸色微红，好笑道：“你站门口干嘛？进去啊。”
　　“不能进去，”许思媌把她按在了墙上，小声道，“你姐跟江珞菲在里面接吻。”
　　“哦，哦。”
　　宁默真哪里还管得了她们接不接吻的事，眼里都只看得到眼前这个明艳的大小姐了。
　　许思媌双手还按在宁默真肩膀上，整个人都要贴在她身上了，她自己还没有发现，只是偏着脑袋去看门，怕影响到房间里面的人儿。
　　房间里，宁默凝看着江珞菲绯红的脸颊，手指轻轻抚摸着她的嘴唇。
　　江珞菲受不了她的目光，站了起来，有些不自在道：“我、我去帮你接杯水。”
　　她开门出去就看到许思媌把宁默真按在墙上，三个人都愣了一下：“你、你们？”
　　许思媌这才发现自己刚刚一直这样按着宁默真，赶紧的松开了，尴尬的理了理裙摆：“这儿也没我什么事儿了，你跟宁默凝说，让她赶紧跟你们老爷子说解除婚约的事。”
　　她说完转身就走了，估计是想到刚刚自己尴尬的瞬间，她越走越快，双手也捏成了拳头。
　　江珞菲和宁默真都笑了起来，随后两人同时开口：“你们两个……？”
　　宁默真抢先道：“刚好跟她遇上，没什么事儿，你跟老大……好了？”
　　江珞菲的脸颊红红的，故作镇定的点了点头，随即转身：“我去接水。”
　　“你走错方向了。”宁默真提醒道。
　　江珞菲赶紧掉头回来，快速的走开，她现在满脑子都是跟宁默凝接吻，一想到那个瞬间，鸡皮疙瘩就能起一身。
　　宁默真哭笑不得，进门看宁默凝状态挺好，也很开心：“太好了，你们终于……嗯。”
　　宁默真笑而不语，宁默凝想起刚刚接吻，嘴角也不自觉扬起笑容：“谢谢你出的馊主意。”
　　“这怎么能是馊主意呢？”
　　见江珞菲回来，宁默真喊她过来：“你回来得正好，你来评评理，要不是我出的这个主意，你和老大怎么可能这么快有情人成眷属呢？”
　　“原来是你出的主意？”
　　江珞菲偏头看着她：“宁默真，你行啊？竟然在背后算计我！”
　　她放下水杯，一巴掌拍在江珞菲肩膀上，追着她打。
　　这一拍跟许思媌那一拍有着天壤之别，宁默真疼得哇哇叫：“我错了，别打了别打了。”
　　等江珞菲消了气，宁默真可怜兮兮道：“我明明是为了你们好，竟然还打我。”
　　还是omega好，就算打人也不会很痛，跟挠痒痒似的。
　　“哼。”
　　江珞菲想到刚刚许思媌的话，转达给了宁默凝，随即又道：“刚刚我看她们两个在门口，倒是很亲密。”
　　听她话里有话，宁默真道：“那倒也没有，我是觉得思媌姐挺好的，但是她不一定看得上我。”
　　“许家说跟宁家的接班人联姻，又没有说一定要跟我联姻，”宁默凝说，“你现在能把宁家管理得很好，我也该退下来了，这个宁家接班人的位置，就交给你了。”
　　“啊？”
　　宁默真赶紧摆手：“不不不、不行，我还没有对象，我还想谈恋爱，我还想过幸福的生活，老大，不要这样对我！”
　　作者有话要说：
　　番外不像写正文一样按时间顺序写的哈，那样的话要写很多很多内容，感觉要写不完了。
　　所以这里是写的宁默凝受伤住院的事，是在许芳倾离开之后被修改过的世界，所以改成了中枪哈。
　　宁默凝和江珞菲，宁默真和许思媌这两对加起来再写一章，就写许芳晨。


第87章 宁x江
　　宁默凝说不管公司的事, 就真的不管了。
　　身体好些了之后就回了家里养伤，闲来无事就在书房里看书。
　　虽然有时候还是下意识打开电脑，想看看有没有什么事要处理。
　　但是, 既然决定把公司交给宁默真管理, 她也慢慢的让自己不去接触公司的事。
　　就连宁默真回来跟她汇报工作，她也借口说自己累了, 需要休息, 让宁默真自己拿主意。
　　宁默凝信任她，将公司完全交给她打理, 宁默真既开心又难过，她要是接了公司, 以后哪里还有时间去谈恋爱啊？
　　早知道这样，她大学的时候就应该多谈几场恋爱的。
　　宁默真把自己的忧愁给江珞菲说了，直摇头后悔道：“我就不该多管闲事，老大要是不跟你在一起，就不会把公司交给我。”
　　她就不会一个人累死累活, 连谈恋爱的时间都没有。
　　真惨。
　　江珞菲戳着她的肩膀，笑着道：“让你背后算计我，这就是你的报应。”
　　“我确实是自作自受, ”宁默真看着她，“可是, 老大不管公司的事了, 以后她干什么呢？
　　还有你, 你还要回去继续演戏吗？”
　　江珞菲想起宁默凝曾经说, 想过一个平凡人的生活, 有一个相爱的人陪伴一生。
　　她从小就在为宁家打拼, 这么十多年了, 也该歇口气了。
　　“等老大身体恢复好了，我们就去环游世界，”江珞菲想到能跟自己心爱的人一起旅行，脸上漾着憧憬的笑容，“到时候我们就去各地看美景，吃美食，过自由自在的生活，空了的时候给你发图片。”
　　“没有爱了。”
　　宁默真做了个再见的动作，起身准备走，想到了什么，她转身看着江珞菲，眉头轻轻皱着：“找个机会，你们还是告诉爷爷吧。”
　　说到这个，江珞菲的脸色也暗淡了下来。
　　她虽然在宁家长大，宁老爷子也把她当孙女儿一样看待。
　　可是现在关系到宁默凝，江珞菲心里也有些没底，不知道老爷子会不会反对。
　　江珞菲上楼，打开书房门，看到宁默凝侧身躺在沙发上已经睡着了。
　　窗帘透过来些许昏黄的光越过身后的沙发，落在她的身侧，给她乌黑的秀发染上了一丝暖黄的色调，她眉眼舒展，呼吸均匀，就连江珞菲进来都没有发现。
　　右手搭在沙发边儿上，掌心向上自然垂落，修长白皙的手指根根分明，左手捏着书本边缘，搭在怀里要落不落的，是轻松又恣意的姿态。
　　江珞菲很少看到她熟睡的样子。
　　大多数时候，她睡着了宁默凝还没有睡，她醒的时候，宁默凝已经醒了。
　　见到她安静睡觉最多的时候，只有之前受伤昏迷的时候。
　　为了不打扰到宁默凝睡觉，江珞菲转身想走。
　　刚走了两步，又顿住了脚。
　　她想趁着宁默凝睡觉的时候，拍几张照片，于是轻手轻脚的走到了宁默凝身边，掏出手机拍了几张照片。
　　她蹲在一边儿欣赏着照片里宁默凝的美颜，目光不自觉的朝着她那双交叠的大长腿看过去。
　　宁默凝在上班的时候，通常都穿着干净利落的黑色西装，她很少穿裙子去上班，除了偶尔宴会的时候会穿礼服。
　　这会儿她在家里休息，穿了一条素净的白色长裙，丝质长裙质感很好，贴在宁默凝身上，将她完美的曲线勾勒出来。
　　分明是安静优雅的样子，却叫人看出来几分性感和诱惑。
　　江珞菲盯着她露出的小腿和脚踝看了一会儿。
　　回头却看到宁默凝不知道什么时候睁开了眼睛，正在看着她。
　　江珞菲惊了一下，心跳一下子加快，浑身都热了起来，偷拍被当事人抓住，实在是有些尴尬。
　　她红着脸笑嘻嘻道：“吵到你了吗？”
　　宁默凝看她把手机收了起来，也不拆穿她，只是朝她伸出手：“过来。”
　　江珞菲伸出手递到她手里，被她牵着，拉到了沙发上跟她一起躺着。
　　沙发不大，江珞菲背对着宁默凝，被她搂在怀里，两人长手长脚挤在一起，贴得很紧，彼此的肌肤都十分的敏感。
　　宁默凝温热的呼吸喷在江珞菲的颈窝处，跟挠痒痒似的带起一阵酥酥麻麻的感觉，她不禁起了一身鸡皮疙瘩。
　　宁默凝看着她已经红了的耳朵尖，拇指轻轻摩挲着她的手背，把脑袋凑过去轻轻蹭了蹭她的颈项。
　　感觉到江珞菲因为她而产生细微的变化，宁默凝的气息也变得有些急促，暧昧的气息在两人之间蔓延。
　　谁也没有说话，但是两人都知道此刻对方的心思，于是默许。
　　宁默凝碰到江珞菲发红的耳朵尖，江珞菲缩了一下，轻哼一声。
　　宁默凝将她搂得更紧了些，脑袋埋进了她的颈窝，躲无可躲，避无可避，她只能仰着头，抓紧了宁默凝的手。
　　旋即，宁默凝翻身双手撑在她的上方，长发从肩头披散下来，像是把一个禁欲的天神拉下了凡间。
　　她眼里燃烧着热烈的火，看得江珞菲心跳加快，浑身都跟着热了起来。
　　江珞菲抬起了双手搂住宁默凝的脖子，拉着她吻了上去。
　　热恋中的人，怎么亲都亲不够，两人翻滚着从沙发落到厚厚的地毯上，发出沉闷的声响。
　　“老大？”
　　江珞菲看着被压在身下的宁默凝，怕她伤口裂开，着急道：“没事儿吧？”
　　宁默凝放松的躺着，她虽然现在很想就在这里跟江珞菲发生点儿什么，但是两人的第一次不能这么草率。
　　她支起上身亲了一下江珞菲的脸：“我没事儿，就是想先洗个澡。”
　　“哦。”
　　江珞菲赶紧从她身上起来，伸手也把她扶了起来，满脑子都是后悔，刚刚不该问她的，打破了那种氛围。
　　出了书房门，宁默凝忽然转身问她：“要不要来我房间洗澡？”
　　江珞菲抬头看着她，脸一下就红了：“一起洗吗？”
　　她刚问完，就看到宁默凝笑了起来，她笑的时候真的很好看，这会儿是发自内心的开心。
　　江珞菲看得愣了神，过了会儿才反应过来她自己说了什么话，顿时觉得浑身都烧了起来。
　　宁默凝可能只是让她去她的房间洗澡，又没有说要跟她一起洗，她在想什么啊？
　　江珞菲觉得丢死人了，扔下一句，我先回房间了，转身进屋关上了门。
　　宁默凝脸上漾着笑意，心情是从未有过的愉悦。
　　等到洗完了澡，江珞菲犹豫了两秒钟，去敲了宁默凝的门，她发现门没有关严实，随便敲了两下就开了。
　　想到是宁默凝故意给她留的门，江珞菲嘴角扬起笑意。
　　推门进去看到没人，浴室门也开着，正奇怪宁默凝是不是出门了。
　　忽然手被人猛地拽住，她神色一冷，下意识的反抗，转过身的时候拳头已经扬了起来，看到是宁默凝，立马收了手。
　　下一秒，她就被宁默凝按在了门上，“咔哒”一声，宁默凝把门反锁了。
　　没有给她反应的时间，热烈的吻已经落下。
　　彼此是生命中最特别的那个人，心里眼里都是对方。
　　此刻便再也顾不上害羞，满心满眼里都想的都是对方。
　　两人虽然都是alpha，但宁默凝的性格本身就要强势一些。
　　江珞菲爱她也都由着她，只是被宁默凝标记的时候，她还是忍不住缩了一下。
　　宁默凝怕伤害到她，只能将她紧紧的抱住，直到标记完成才松开。
　　江珞菲趴在床上，大口大口的喘着气，宁默凝把人捞进怀里搂着，安抚她的情绪。
　　她身上热出了薄汗，贴着宁默凝的时候有些微凉。
　　大多数alpha之间的信息素都是相互抵抗的，常见的情况是，两个alpha的信息素一释放出来，彼此就有可能暴躁打起来。
　　但是相爱的两个人会收敛融合彼此的信息素。
　　宁默凝和江珞菲从小一起长大，自然是熟悉对方的信息素的。
　　宁默凝霸道的时候，江珞菲就会乖顺些，在欲拒还迎的拉扯中融合彼此的信息素，接受彼此信息素的融合，才能标记成功。
　　宁默凝也没有想到第一次就把人给标记了，回过神来看到江珞菲疲惫的状态，有些心疼的吻了吻她的额头，低声问：“难受吗？”
　　“你说呢？”
　　江珞菲哼一声，表达她的不满，刚刚她都哭了，想想都丢脸。
　　作为alpha，她知道到了那种时刻是不可能松手的，可被标记的人是她，她多少就有些不开心的情绪。
　　“我错了，”宁默凝在她颈项处蹭了蹭，语气格外的温柔，“你罚我吧。”
　　宁默凝什么时候用这种语气，说过这样话啊？
　　江珞菲的心一下子就软了，勾了一下她的下巴：“那就……罚你抱我去洗澡吧。”
　　作者有话要说：


第88章 宁默真x许思媌
　　宁默凝在浴缸中放好热水后迈着大长腿走到床边, 弯腰长臂一捞将江珞菲横抱了起来。
　　江珞菲双手搂着她的颈项，目光落在宁默凝左肩往下的伤疤，伤口已经愈合, 但是伤疤看起来还是有些触目惊心。
　　挨着心脏这么近的距离, 要是宁默凝没能躲开……
　　江珞菲想到那种情况，心一下子被攥紧, 难受得几乎不敢呼吸。
　　她伸手想要去触碰那道疤, 但是指尖快要触及的时候，她却收了手, 像是怕弄疼了她，全然忘记了刚才宁默凝折腾她的时候一点儿也不像是受伤了的人。
　　先前宁默凝怕伤疤吓到江珞菲, 就用特意用纱布挡了一下，这会儿湿了水，她索性就把纱布揭了，没想到江珞菲盯着她的伤疤红了眼眶，看起来心疼极了。
　　宁默凝将她放进浴缸, 也跟着坐了进去跟她面对面。
　　她牵起江珞菲的手，笑着把她的手按在伤疤处，另一只手去摸她的头, 轻轻撩拨她的长发安慰道：“没事了，已经不疼了。”
　　手掌感受到宁默凝的心跳, 江珞菲忽然抱住了她：“老大, 以后我来保护你。”
　　宁默凝小的时候宁老爷子就教育她要努力变得强大, 以后好保护宁家, 保护两个妹妹。
　　所以她事事都要做到最好, 遇事永远挡在两个妹妹前面, 她从来没有想过有一天她需要江珞菲来保护。
　　可是在江珞菲扑到她怀里, 将她抱住的这个时刻，她还是感受到了从未有过的欢喜。
　　她喜欢的人也喜欢着她，心疼她，想要保护她，真好啊。
　　宁默凝低头亲了一下她还红着的腺体，江珞菲敏感的缩了一下，被宁默凝拉开双手，随后将她转了个身背对着自己坐在怀里。
　　宁默凝不爱说话，低头在江珞菲的颈项处轻轻的蹭，缠绵又亲昵，修长的手臂环着她的腰，在泡沫下面探索着她的曼妙身姿。
　　江珞菲有些慌乱的偏过头，宁默凝捏着她的下巴低头将她吻住。
　　被宁默凝掌控着，江珞菲感觉她现在就像是在宁默凝手里着急的鱼儿，怎么都逃不出她的手心。
　　不同于之前的急切，这会儿泡在温热的水里，让人十分放松。
　　宁默凝的动作也十分的温柔，这种就像是在挠痒痒，可是又挠不到关键的地方，反而更加让人难受。
　　江珞菲低声喊她老大，有些难受，又有些茫然不知道该怎么办。
　　她宁愿宁默凝像之前那样霸道一点儿，也好过现在这样温柔的撩拨她。
　　反反复复叫了好几声老大也得不到想要的，江珞菲轻咬着嘴唇握住了宁默凝的手腕。
　　就在宁默凝以为她生气不要了的时候，江珞菲却主动凑了上来，贴得更紧，甚至还嫌不够，又将她的手指按了一根下去。
　　“老大。”
　　江珞菲双眼迷离的看着她，脸颊浮上一丝粉红，看起来犹如含苞待放的粉色玫瑰，格外的娇艳欲滴。
　　宁默凝本来顾及她的身体，怕弄伤了她，才格外的温柔。
　　这会儿alpha的本能被激发出来，哪里还顾得了那么多，她只想跟江珞菲快活，想要看到她因她疯狂的样子。
　　从浴室出来，江珞菲累得沾床就睡着了。
　　外面夕阳不知道什么时候已经落下，天色乌蓝，倒是正适合睡觉。
　　宁默凝也有些困，搂着江珞菲很快就睡着了。
　　半夜两人被饿醒，宁默凝起身抓到手机看了眼时间，已经十一点过了，这会儿大多数饭店都关门了。
　　她摸了摸江珞菲的脸，在她耳边轻声问：“吃面可以吗？”
　　江珞菲懒洋洋的“嗯”了一声，头晕乎乎的，眼睛都没有睁开。
　　宁默凝吻了一下她的侧脸，起身穿衣下楼去煮面。
　　她很少进厨房，煮面是她唯一会做的，平常她自己吃的话，都是煎个鸡蛋凑合填肚子就行了。
　　给江珞菲煮面，她想做得丰富些。
　　煎了两个鸡蛋，找到生菜、培根、肥牛卷和面一起煮了，捞出来放进碗里，调好味道，宁默凝尝了一下觉得还行，然后端着碗出了厨房，正好遇到宁默真加班回来。
　　看到宁默凝拴着围裙，手里端着一碗面，宁默真换鞋的动作一顿，差点儿摔地上，惊讶道：“老大，你没吃晚饭吗？”
　　宁默凝没回答，问她：“工作很忙吗？这么晚才回来。”
　　“嗯，最近公司事情有点儿多。”
　　宁默真换好鞋，扭了扭手臂，活动了一下颈项，听到宁默凝说：“既然公司事情多，你干脆在公司附近找个地方住吧，上下班也方便。”
　　“啊？”
　　她扭手臂的动作顿住，看向已经走到二楼的宁默凝，后者转过身看着她：“你在家里，有时候……不太方便。”
　　“有什么不方便的啊？”
　　宁默真奇怪道：“都住一起二十多年了，也没有什么不方便的啊。”
　　过了会儿她上楼听到宁默凝和江珞菲在房间里的对话。
　　“身上还疼吗？”
　　宁默凝的语气温柔，问道：“有没有哪儿不舒服？”
　　没听到江珞菲说了什么，宁默真好奇死了，她走过去，耳朵贴着门，想要听清楚两人说什么，没想到那门没有关严实，被她给撞开了。
　　宁默真差点儿摔倒在地上，看到江珞菲坐在床上正在吃面，宁默凝眉头皱着冷眼盯着她，那是alpha对于自己领地被人闯了的不满。
　　宁默真低头看到地上掉落的吊带睡衣，不用说她也在知道发生了什么，赶紧识趣的退了出去，把门关上。
　　第二天宁默真就识趣的搬到了公司附近的房子，她家房产多，每次都大老远的跑回家住，是因为老大和江珞菲都在，大家一起热闹些。
　　现在人家有情人成了眷属，她在那里就像个大灯泡似的。
　　这种两个最要好的人在一起了之后的感觉，比失恋还要难受，就像是被全世界抛弃了一样。
　　宁默真第一次下班了没有加班，反倒是去了酒吧买醉。
　　谁知巧得很，遇到了许思媌。
　　她因为宁家不肯解除婚约，跟家里大吵了一架，她爸平时爱她得很，可是到了人生大事这种时候，竟然也要她为了家族事业牺牲自己的幸福。
　　许思媌心里难受极了，一杯杯酒下肚，晕乎乎的看到宁默真也在，她拿着酒瓶，摇摇晃晃的走了过去。
　　舞池里灯光乱晃，男男女女摇头晃脑的跳着舞，散发着热情与魅力，勾引着周围的看客，有相互看顺眼的，在舞池里就亲吻起来，随后就搂抱着往楼上的房间去了。
　　宁默真本来在一旁喝酒看别人跳舞，忽然一瓶酒放在了她的桌上，抬眼看到脸颊绯红，神色微醺，一身热辣打扮的许思媌，她整个人都清醒了。
　　没想到平常时候高贵冷艳的许大小姐，竟然有这样热情如火的一面。
　　“宁默真你看到我现在这个样子了吗？嗯？”
　　许思媌一屁股坐到宁默真身边，双手按在她的肩膀上，把她扑得靠在了沙发上。
　　“看到了，看到了。”
　　宁默真一动，许思媌就抓住她的手按回去，醉醺醺的指着自己说：“我、许思媌、就是这种喜欢在酒吧鬼混的人，私生活混乱，情人无数。
　　你回去告诉宁默凝，她要是娶了我，一定会后悔！”
　　“好，我知道了，我等会儿就回去告诉她。”
　　宁默真轻轻推她：“思媌姐，你先起来好不好？”
　　“我还没说完，”许思媌又把她按了回去，随手抓起桌上的酒瓶喝了一口，还打了一个嗝儿，眼神迷离的看着她，“我跟你讲，我是绝对不会嫁给宁默凝的，我绝对不会屈服于你们宁家的淫威，想要逼我就范，除非我死了。”
　　“好好好，你最有骨气，但是思媌姐，你先起来好不好？”
　　宁默真来酒吧是为了喝酒排解心中郁闷的，不是来被许思媌抓着当出气筒的。
　　虽然她并不反感许思媌，可许思媌怎么说也是个omega，就这么贴在一个alpha身上，而且信息素都有些溢出来了，也不知道收敛一下，很危险的好吗？
　　“不行，”许思媌从旁边抓过来一瓶酒，“你把它喝了我就起来。”
　　宁默真长长的呼出一口气，抓过她手上的酒瓶，一口气就喝完了。
　　“你现在可以起来了吗？”
　　许思媌已经醉得有些迷糊了，起身后拍着手夸她：“哇，好厉害。”
　　她笑起来眉眼弯着，眼里像是坠了星星似的，很是好看。
　　宁默真一瞬间看得愣了神，等她回过神来，许思媌身边忽然站了一个陌生的alpha。
　　她递了一杯酒给许思媌：“小姐，一起喝一杯吗？”
　　许思媌摇摇头，她从来不喝陌生人的酒。
　　那个alpha又伸出手邀请道：“那，可以请你跳一支舞吗？”
　　宁默真见她犹豫，似乎真的要伸手，开口道：“她不去。”
　　许思媌的眉眼懒洋洋的一掀，看向她，：“你、你怎么知道我不去？”
　　“你都喝醉了，还怎么跳舞？”
　　宁默真把她拉到怀里：“乖宝儿，别闹了。”
　　那个alpha见状，以为是两个情侣在闹别扭，识趣的离开了。
　　许思媌一把推开宁默真：“你干什么啊？臭流氓。”
　　“我不是故意的，”宁默真解释道，“我只是做戏给那个alpha看，好让她识趣自己离开。
　　再说了，刚刚不是你自己扑到我怀里吗？”
　　宁默真郁闷的拿起桌上的酒，又喝了一杯。
　　没听到许思媌的反驳，一回头，她都已经靠着沙发闭上了眼睛。
　　这是睡着了？
　　这里吵得惊天动地的，她竟然也能睡得着？看来是醉得不轻。
　　宁默真当真是服了她，酒量不好，还敢到酒吧喝酒，就这样被坏人捡回去了还得了？
　　“喂？”
　　宁默真拍了拍她的脸，触感丝滑细腻，很舒服，她捻了捻手指：“思媌姐，你住哪里？我送你回去。”
　　酒吧里太吵了，宁默真没有听清许思媌说什么，只好凑了过去问：“你说什么？”
　　许思媌皱着眉：“我不回去。”
　　她偏头的时候，嘴唇正好扫过宁默真的脸颊。
　　几乎是一瞬间，宁默真退了开去，一副惊魂未定的模样，只觉被她扫过的脸颊跟火炭似的烧了起来。
　　宁默真寂静了二十多年的心，此刻狂乱的跳着，感觉浑身都像是酒劲儿上来了，烧得慌。
　　哄了许思媌半天，终于把她带出了酒吧。
　　但是出了酒吧的许思媌就跟风筝断了线似的，到处晃，这边走走，那边看看，还不顾形象的站在路边冲着马路大声喊：“宁默凝你个渣A，我死都不要嫁给你！”
　　要是别人敢这么骂宁默凝，宁默真当即就要上去爆锤她一顿。
　　但是看着眼前这个娇美的醉鬼，宁默真无奈的捂着额头，跟在她身后走来走去，都不知道什么时候能消停，索性把人直接抗在肩膀上，塞进了车里。
　　上了车，许思媌就安分了许多，大概是累了，靠着后座没一会儿就睡着了。
　　宁默凝问了很多遍她家住哪里都没有反应，想到自己家里还有空房间，索性直接把她带回了家。
　　抱着许思媌回家的路上，她一直都很安分的靠在宁默真怀里，乖巧得像是一个漂亮的宠物。
　　宁默真开门把她放到床上，看到她翻了个身就睡了，松了口气，她要是再发酒疯，宁默真都不知道该怎么办了。
　　给她脱鞋，调好空调的温度，盖上被子，怕她晚上口渴，宁默真还贴心的给她接了一杯水放在床头柜上。
　　收拾好许思媌，宁默真也觉得有些疲惫，坐在沙发上揉了揉眉心，随后起身回了房间洗澡。
　　半夜，宁默真被一声脆响惊醒，她立刻翻身起来，连脱鞋都没有穿就冲进了许思媌的房间。
　　水杯落在了地上，碎了一地。
　　许思媌在床上难受的扭来扭去，被子也被踢到了地上，房间里弥漫着浓郁的信息素味道，像是满园的梅花都开了，清冷而凛冽，直达肺腑，沁人心脾。
　　宁默真短暂的晕了一下，随即赶紧过去看许思媌，她浑身滚烫，出了一身的汗，显然是到了发情期。
　　这人搞什么啊？连自己的发情期是什么时候都不知道吗？
　　宁默真是alpha，她这儿没有omega的抑制剂，都要急死了。
　　“思媌姐，你忍一下，我马上叫救护车。”
　　宁默真掏出手机背过身去打电话，刚要说到地址的时候，她被人从身后搂住，鸡皮疙瘩瞬间起了一身。
　　“喂？地址是哪里？麻烦再说一下。”
　　许思媌在摸她，宁默真僵在原地，根本不敢动，对面还在问，许思媌拿过她的手机挂断，扔到了床上。
　　“思，思媌姐？”
　　宁默真一把拉开许思媌的手，转过身看着她：“我知道你现在很难受，但是不可以。”
　　“不可以什么？”
　　许思媌再次将她抱住，她现在想不到那么多，她只知道浑身都难受，但是抱着眼前这个人就会舒服很多。
　　宁默真都要疯了，哪个正常的alpha能经得住被一个漂亮的omega这样搂搂摸摸啊？
　　更何况许思媌还在发情期，信息素就跟蝴蝶找到了花朵一样，全都朝着她涌了过来，刺激着宁默真的神经，考验着她的理智。
　　“思媌姐，你快放开我，再这样下去，会出事的。”
　　宁默真一把将她推开，转身要走。
　　看到她跌倒在床上，难受得哭了起来，她的心颤了一下，紧张的走过去关心道：“思媌姐，摔疼了吗？对不起，我刚刚不是故意使劲儿推你的。”
　　许思媌还是哭，她紧紧的揪着床单，挣扎着呜咽着，看起来难受极了。
　　Alpha的易感期也很难受。
　　每当她到了易感期的时候，要是没有抑制剂，她最想的就是跟omega亲热，想要狠狠的占有omega。
　　看刚才许思媌抱着她就会舒服些，想来她现在最想要的是alpha。
　　宁默真犹豫着伸出手，碰到许思媌滚烫的肌肤，她吞咽了一下，随后躺在床上，轻轻将她搂进怀里抱着。
　　“思媌姐，这样会不会好一点儿？”
　　接触到微凉的肌肤，许思媌像是找到了解药一样，她翻了个身钻进宁默真怀里，恨不得整个人都贴在她身上。
　　可仅仅是这样抱着还不够，她想要更多的触碰。
　　宁默真还在忧愁这样抱着她肯定不行，还是要有抑制剂才能帮到她，就在她走神的时候，许思媌忽然吻上了她的唇。
　　宁默真的眼睛瞬间睁大，刚想开口，却被许思媌找到了可趁之机舌尖钻了进去。
　　这一瞬间，宁默真的脑袋彻底空白了。
　　等她回过神来，睡裙都被许思媌撩了起来。
　　这下她是真的忍不住了，一把抓住许思媌的手，将人按在身下，皱眉问她：“你知不知道自己在做什么？”
　　许思媌看她脸色通红，呼吸都有些急，显然是忍得很辛苦，她现在虽然脑袋昏着，但还认得清人，此时此刻她已经顾不了那么多了，只想跟alpha亲热。
　　其实她也有私心，她就不信跟宁默真睡了，宁默凝还能娶她。
　　“宁默真，你是不是不行？”
　　见许思媌还能清楚的叫出她的名字，宁默真愣了一下，呼吸更加的急促了。
　　敢挑衅她，宁默真咬了咬牙，一把将许思媌的裙子撕了：“许思媌，我现在就让你知道我行不行。”
　　作者有话要说：
　　淦，又写不完了。宝宝们晚安~~


第89章 宁默真x许思媌
　　房间里黑漆漆的, 只有空调的一丝微弱灯光。
　　空气中萦绕着两人的信息素，沁人心脾的冷香混合在浓郁优雅的芳香中，让人心神沉醉。
　　人在黑暗中的时候, 触觉和听觉会被放大。
　　在寂静的深夜里, 那一丝细微的声响明显得尤为明显。
　　在信息素的催动下，两人就像是喝了酒一样, 全然想不到其他的事了, 只有眼前，此时此刻。
　　彼此都是女人, 最是知道怎么样才能让对方快乐。
　　原本是无奈之举，没想到彼此都很舒服, 体会到了从未有过的愉悦。
　　直到宁默真靠近她的腺体，许思媌才猛地清醒过来：“宁默真，不可以！”
　　宁默真愣了一下，语气有些危险：“思媌姐不是说我不行吗？”
　　许思媌在她怀里扭来扭去，嘴上得了空隙求饶道：“我错了, 我刚刚是故意刺激你的，你、你别当真。”
　　“你刺激我，不就是为了这个吗？”
　　宁默真故意在她耳边低声道：“我成全你。”
　　许思媌的眼睛猛地睁大, 她开始挣扎：“宁默真，宁默真你放开我, 不可以, 我不要。”
　　宁默真给她做了个临时标记之后, 松开了她, 看到她趴在床上松了口气, 轻轻笑了起来：“思媌姐, 你不行啊。”
　　许思媌趴在床上一动不动, 怕宁默真反悔对她用强，应声道：“嗯，我不行。”
　　宁默真将她搂进怀里：“放心吧，我不会强人所难。”
　　她说完亲了亲许思媌，随后翻身起床，许思媌转过身问她：“你去哪里？”
　　“给你拿被子。”
　　宁默真回自己房间把被子拿了过来给许思媌盖上：“离天亮还有几个小时，你睡吧。”
　　“你呢？”
　　许思媌看着她，不知道是不是因为两人刚刚亲热过，她忽然有些在意她。
　　宁默真看她一副舍不得自己走，又不知道怎么开口挽留的别扭模样，想起以前听人说omega在亲热过后都很黏人，会对alpha产生依赖。
　　她掀开被子翻身上床，将人搂进怀里，轻轻拍着她的肩膀：“我陪你，睡吧。”
　　许思媌这才放心的闭上了眼睛，没一会儿就睡着了。
　　待到外面天色透亮，床上的一双人儿还睡得香。
　　怀里的人儿动了一下，宁默真也转醒。
　　她忽然猛地睁开眼睛，随后伸手想要去抓手机看看时间，这才发现自己在许思媌的房间里。
　　脑海里闪过昨晚上两人疯狂的时刻，她彻底清醒了，躺在床上望着天花板，有些茫然。
　　过了会儿许思媌也醒了，看到宁默真，她先是慌了一瞬，随即脸色绯红，迅速的从宁默真怀里爬起来。
　　宁默真见她没失忆，也赶紧下了床：“你的裙子昨晚被我……我去给你找新的，你等一下。”
　　宁默真说着就飞快的逃出了房间。
　　许思媌坐在床上揉了揉眉心，有些懊恼。
　　昨晚是她主动的，后来还求人，说起来真是丢人。
　　掀开被子看到自己身上暧昧的痕迹，脑海里又闪过一些画面，她顿时感觉身上像是有火在烧，活了这么二十多年，从来没有这么尴尬的时刻。
　　她拖着不太舒服的双腿进浴室清洗，过了会儿，听到宁默真在门外说：“长裙给你挂门把手上了。”
　　“好，我马上出来。”
　　许思媌比宁默真矮一些，两人身材都很好，长裙穿起来除了长了些，没有别的问题。
　　不过长一些也好，正好遮住腿上的痕迹。
　　随后两人在客厅的沙发上正襟危坐，等着对方开口，气氛诡异而尴尬。
　　过了会儿，许思媌先开口：“昨晚的事，不管怎么说，都是你欺负了我。”
　　她话里有些omega独有的撒娇，对alpha来说很受用。
　　“嗯，是我的错。”
　　宁默真看了她一眼，双手紧捏着开口道：“我会对你负责。”
　　许思媌转过头看着她，刚想提要求，听到她这么说，顿时卡住了：“啊？那个、不、不用你负责，你只需要答应我一件事就行。”
　　“什么事？”
　　“让你家老爷子跟我们家解除婚约。”
　　宁默真眨巴眨眼眼睛，茫然了一瞬才反应过来，点了点头：“好，我答应你。”
　　解决了这件事，许思媌看起来心情愉悦，一点儿尴尬的情绪也没有了。
　　甚至还拍着宁默真的肩膀：“那就这样说好了，出了这道门，我们就当做什么都没有发生过，以后见面，还是朋友。”
　　相比于她，宁默真反而没有那么洒脱，显得有些沉闷失落：“好。”
　　“那我走了。”
　　许思媌刚站起身走了两步，腿就软了一下，差点儿摔倒的时候被宁默真扶住了，她的手轻轻扣着她腰，只是一瞬就松开了：“我送你。”
　　车上两人都沉默着，气氛着实有些尴尬，许思媌索性闭着眼睛装睡。
　　等红绿灯的时候，宁默真不由自主的看向她，想起昨夜的温存，她的心思有些飘。
　　伸手想要帮她把耳发撩开，后面的车开始按起了喇叭，宁默真回头看到灯变绿了，赶紧开走。
　　把许思媌送回了家，宁默真看着她的背影，直到她进了屋才开车离开。
　　早上睡过了头，手机里电话都被打爆了，她一个都没有回，这会儿才有空去公司处理事情。
　　忙了一天，等到晚上下班，人已经很疲惫，回到空无一人的家里，空气中似乎还残留着omega的气息，宁默真第一次有了失恋的感觉。
　　她换好鞋，走进许思媌睡过的房间，看到地上的杯子碎片，转身拿了扫帚进来打扫干净。
　　随后又把床单收了起来，在直接扔进垃圾桶，还是扔进洗衣机之间犹豫了一会儿，嗅到床单上许思媌的气味，她还是选择了后者。
　　等到躺上床，她看到许思媌发来消息，问她有没有跟老爷子说解除婚约的事。
　　“今天太忙了，还没有来得及。”
　　“明天吧，我跟老大说一下。”
　　“好，等你的好消息。”
　　“嗯，晚安。”
　　等了十分钟，许思媌都没有再回复消息，宁默真把手机盖上，翻身准备睡觉。
　　翻来翻去都想着昨晚的事，脑子里全是许思媌，那些触感似乎都还能感觉到。
　　这晚，宁默真失眠了。
　　许思媌这边也没有好到哪里去，虽然表面上装作一副不在意的样子。
　　但一想起跟宁默真疯狂又欢愉的夜晚，她就会起一身的鸡皮疙瘩。
　　好像那些记忆已经刻进了身体里一样，稍不留神就会浮现脑海，让她失神。
　　这样的情况持续了一周，宁默真用工作麻痹自己，让自己不去想许思媌。
　　许思媌则是找朋友约会，吃饭，看电影，嗨歌。
　　一个每天忙到很晚，一个每天玩儿到很晚，就为了忘记跟对方的那晚。
　　一周后，宁默真告诉许思媌，老爷子知道了宁默凝和江珞菲的事，明天就会跟许家解除婚约。
　　本来应该高兴的许思媌，这会儿却有种说不上来的感觉，就觉得这个事情，现在已经不是她最在意的事了。
　　“好，谢谢你。”
　　这次换做宁默真没有回复她的消息。
　　许思媌翻来覆去睡不着，想说什么，却好像找不到话说。
　　她们两个之间没有共同朋友，除了跟宁家的婚约，就只有那晚上的事，现在婚约的事都解决了，已经没有什么话题可说了。
　　看到手机上的时间一点点的变晚，许思媌放下手机翻了个身准备睡觉。
　　忽然，安静的房间里响起视频通话的声音，她拿起来看到宁默真发来一个视频通话请求。
　　许思媌惊了一下，立马翻身坐了起来，有些慌张的下床跑去照镜子，理了理头发，刚要接通，对面挂断了。
　　“不好意思，打错了。”宁默真发来解释。
　　这心情就跟坐过山车似的，忽上忽下，许思媌指着手机：“打错？视频通话也能打错？你骗谁呢？”
　　她坐回床上，回复消息：“你吵到我睡觉了。”
　　那边很快回复：“对不起，我不是故意的。”
　　“可是你已经把我吵醒了，你说怎么办吧？”
　　视频通话再次打了过来，许思媌的心跳快了几分，她清了清嗓子躺回床上，装出一副被吵醒的模样，接通电话。
　　视频里，宁默真站在一个路灯下，昏黄的灯光打在她的头顶，在她的脸上落下一片阴影：“这么晚了你还在外面呢？”
　　“嗯，睡不着，出来走走。”
　　宁默真把手机摄像头调转，给她看了看周围，许思媌说：“等一下，这个地方怎么这么眼熟？”
　　“我在你的小区外面，”宁默真问她，“你要不要出来？”
　　看到宁默真盯着她看，许思媌没由来的心头一慌，直接把手机盖住了，她拍了拍跳得很快的心口，又拍了拍发烫的脸颊。
　　追她的alpha那么多，冬夜里在她楼下等她三五个小时，只为跟她见一面的人也不少。
　　那些人，她只觉得烦，觉得他们有毛病。
　　可是现在听到宁默真说在楼下等她，她竟然觉得有些心慌，还有些激动，有些期待。
　　“你等我。”
　　许思媌说完就挂了电话，翻身下床开始收拾。
　　她天生丽质，很快就化好了妆，又把头发理了一下，挑了一件长裙，看了一下觉得长裙不能凸显出她的大长腿，于是换了一条掐腰短裙，踩上高跟鞋，开开心心的下了楼。
　　等到她出了小区门，却没有看到宁默真的身影，正当她以为宁默真走了，有些失落的时候。
　　不远处的车打着双闪开了过来，轿车在她面前停下，宁默真下车问她：“要不要去看流星雨？”
　　她说着打开车门，许思媌自然上了车。
　　许思媌系好安全带看向她：“去哪儿看流星雨啊？”
　　“我也不知道，”宁默真说，“找一座离天空近一点儿的山头吧。”
　　许思媌好笑：“这么随意，可不像你们这种做总裁的风格。”
　　宁默真把车开了出去，出了城区，越开越偏僻，道路上没有了路灯，旁边是树林，漆黑一片，许思媌有些害怕：“我们要去哪儿啊？”
　　宁默真好笑的看着她：“现在后悔，是不是晚了点儿？”
　　许思媌倒也不是害怕，就是看着黑漆漆的有点儿不舒服，她索性闭上了眼睛。
　　等车开到山顶一处空旷的地方，许思媌已经睡着了，宁默真没有吵醒她，只是静静的看了会儿她的睡颜。
　　她长得好看，睡觉的时候看起来很乖顺，让人忍不住想要搂住亲一口。
　　这个想法一生出来，宁默真就感觉在这样待下去，她可能真的会控制不住自己。
　　索性开门下车，山上的风一吹，她整个人都清醒了不少。
　　从这里可以看到远处的城区，已经是深夜，只有路灯和稀少的几盏灯亮着。
　　天气很好，能看到天上闪烁的繁星。
　　过了会儿，她听到车门打开的声音，回头看到许思媌揉着眼睛，打着哈欠走了过来：“流星呢？看到了吗？”
　　“还没有看到。”
　　许思媌走到她身边，困得不行，有些生气道：“大半夜陪你到山上来吹风，要是看不到流星，你说怎么办？”
　　“你想怎么办都可以。”
　　许思媌被风一吹，困意少了许多，这会儿被宁默真这样看着，心跳莫名的又开始加快，她抬头望天：“那我到时候可得好好收拾你。”
　　“行，只要你高兴。”
　　宁默真抬头跟她一起看天，时不时偏头看她一眼，目光偶尔撞上，都自觉地的移开，又各自悄悄的笑。
　　站了大概五分钟，天上忽然有东西划过，许思媌还以为自己看错了。
　　她眨了眨眼睛，紧接着又看到一颗流星划过，激动的抓着宁默真的胳膊，指着天上：“真的有流星，你看到了吗？”
　　“看到了，”宁默真说，“快许愿。”
　　“哦，对，快许愿！”
　　两人对着流星许愿，宁默真半睁着眼睛看许思媌低着头十分认真的许愿，嘴角微微上扬，问她：“许了什么愿望？这么久。”
　　许思媌头一昂：“不告诉你。”
　　“你呢？”
　　许思媌看向她：“你许了什么愿望？可不能跟我学不告诉我。”
　　宁默真看着她愉快的笑了起来：“既然你那么想知道，那我可就说了。”
　　她忽然很认真的看着许思媌：“我希望，我喜欢的人也喜欢我。”
　　许思媌听过很多告白的情话，也见过很多深情告白的场景，没有谁让她像此刻这样心跳加快。
　　然而，宁默真并不是在向她告白。
　　许思媌很快回过神来，转身朝车走：“那就……祝你心想事成。”
　　宁默真笑着跟在她身后，在她伸手拉车门的时候，她一把将车门按住，顺势把人困在了双手之间。
　　两人的距离忽然拉近。
　　许思媌紧贴着车门，有些紧张的看着她：“宁默真，你做什么？”
　　宁默真靠得更近了，贴着她的耳边低声道：“荒郊野外，孤A寡O，思媌姐，你觉得我想做什么？”
　　许思媌的手紧紧的捏着裙摆，她此刻应该把宁默真推开的，可是手一碰到她，却轻轻的揪住了她的裙身：“你不是说有喜欢的人吗？现在这样对我，是什么意思？”
　　宁默真把她抱进了怀里：“喜欢你，想要亲吻拥抱你的意思。”
　　这绝对是许思媌见过最草率的告白，没有鲜花蛋糕，没有任何礼物，还过分的先抱住了她。
　　要是换做别人，许思媌肯定告她性骚扰，找人收拾她了。
　　宁默真松开了她，一手捧着她的脸，目光落在她的唇上，拇指轻轻摩挲着：“思媌姐，我想吻你。”
　　许思媌看着她，犹豫了一会儿，轻轻踮起脚尖亲了一下她的唇角。
　　宁默真就像是得到了认可一样，开心极了。
　　她把许思媌抱起来转了两圈，随后抵在了车门上，两人相互看着，慢慢靠近，先是一个轻吻，随后宁默真主动加深了这个吻。
　　缠绵了一会儿，宁默真打开车门，把座椅放矮坐了上去，让许思媌坐在她的腿上拥吻。
　　不同于上次的醉酒，这次两人都很清醒，却也因为心意相通更加沉醉。
　　歇下来之后，许思媌靠在宁默真怀里听着她的呼吸，感受着她的心跳，问她：“要是我拒绝你，你打算怎么办？在这里强了我吗？”
　　宁默真用脸颊蹭了蹭她的额头，笑了起来：“怎么可能？我不是那种人，也不会对你做那种事。
　　你要是不愿意，我就送你回家，以后不打扰你就是了。”
　　“就像之前一样吗？”
　　许思媌嘟着嘴，有些不满道：“一个消息都没有，一个电话也不打，忽然就说喜欢我。
　　我真好骗，竟然信了你的鬼话。”
　　她说着要起身，被宁默真拉回怀里，她可太喜欢她这娇滴滴的作样了。
　　“喜欢你是真心的，不骗你。你呢？喜欢我吗？”
　　许思媌的小拳头捶在宁默真的心口：“你说呢？我要是不喜欢你，能跟你在车上就这样？”
　　宁默真猜到她应该是有些喜欢她的，但是亲耳听到她承认，心情就特别的好。
　　又累又困，两人在车上就睡着了。
　　不知道过了多久，身后有光线照了过来，许思媌迷迷糊糊起身，打开车窗，伸出头去惊喜道：“太阳出来了。”
　　两人收拾着下车，早餐的山顶湿气重，温度还有些低，宁默真搂着微微发抖的许思媌站在山边看日出。
　　许思媌抬头看着宁默真，眉眼弯着：“我长这么大，还从来没有看过日出呢。”
　　宁默真眼里含着笑：“我还挺幸运，第一次看日出，就是跟喜欢的人。”
　　许思媌哭笑不得：“有区别吗？”
　　“如果你现在做我的女朋友，或者答应嫁给我，做我的老婆，就有区别了。
　　对于你来说，我就不仅仅是喜欢的人了。”
　　“这么突然？刚刚确定关系就想着结婚的事了？你会不会太冲动了？”
　　“我不是三心二意的人，认定了一个人就是一辈子的事，不会变的。”
　　许思媌笑得更开心了：“诶，我之前怎么没有发现你这么能说？你跟宁默凝差别也太大了吧？”
　　“老大本来就是高冷型的，我不一样，我是温柔幽默型的。”
　　“比起你们老大，你确实是温柔幽默了许多，”许思媌眺望着远方，“要是一早订婚的人是你，都不用这么麻烦了。”
　　“不麻烦，”宁默真亲了一下她的脸颊，“为了你亲自上门提亲也是应该的。”
　　两人确定关系后，偷摸着谈了三个月的恋爱，谁也没有告诉。
　　直到后来许思媌怀孕了，这事儿是瞒不住了。
　　从宣布关系到见家长，再到定下婚期，一个星期就搞定了。
　　彼时，宁默凝和江珞菲正在国外旅行，突然收到老爷子的消息，说宁默真和许思媌要结婚，让她们两个也别拖了，索性一同把婚礼办了，两人立马赶了回来。
　　江珞菲见到宁默真的第一句话就是：“你真行，悄悄谈恋爱就算了，居然还一步到位，直接升级要当妈咪了。”
　　“羡慕吗？”
　　宁默真脸上漾着笑意，看了一眼宁默凝，坏笑着挤了一下江珞菲的肩膀，小声道：“你要是羡慕的话，就让老大努力一点，我早就想当小姨了。”
　　这话让江珞菲脸都烧了起来，一巴掌打在她肩膀上：“当妈咪还不够你得意的？还想当小姨？等着吧你。”
　　江珞菲是alpha怀孕本来就不容易，要是想让她赶紧怀孕，那她不得夜夜在宁默凝身下求饶？
　　就宁默凝折腾人的体力，她可受不了。
　　婚礼筹备了一个月，拍婚纱照，定制婚纱和结婚对戒等事情，很快就到了婚礼当天。
　　她们选了草坪婚礼，地势开阔，到处布置了鲜花，十分漂亮。
　　宁默凝和江珞菲先出场，两人皆无父母，所以她们是互挽着手走进场的。
　　花瓣一路飞扬，两人在一众人祝福的目光中走到台上。
　　宁默凝穿着鱼尾婚纱，和之前高冷的气质不太一样，今天的她看起来性感又温柔。
　　江珞菲穿着一字肩长拖尾婚纱，美丽又梦幻，她看向宁默凝的时候眼里满是笑意。
　　她从前一直以为自己会娶一个omega，但是跟宁默凝在一起之后，她想的都是自己有一天嫁给宁默凝会是什么样。
　　当这一天终于到来的时候，江珞菲才知道为什么大家都期待着和爱人举行一场婚礼。
　　因为人这一生可能会去很多地方，见很多人，做许多事，或多或少都会重复。
　　但是举行婚礼这样的事，在两个相爱的人看来，希望今生只有一次，就是这次，此时此刻，跟眼前的人，举行一生只有一次的婚礼。
　　许思媌挽着她父亲的手经过一道道鲜花廊，最后父亲将她的手交到了宁默真的手里，两人挽着手相视一笑，眼里满是幸福走到台上。
　　在司仪的指导下，两对新人完成了婚礼，最后她们在漫天花瓣和放飞的彩色气球中，在亲朋好友的见证下，分别亲吻自己的爱人。
　　喜宴上宾客尽欢，宁默凝带着江珞菲，宁默真带着许思媌，去给爷爷敬茶，感谢他的养育教诲之恩。
　　爷爷开心的看着她们，给她们一个一个大红包：“以后，一家人要好好的，乖乖的。”
　　四人欢喜的接了红包，乖巧应好。
　　送完宾客，等回到房间，四人都累得不行，各自躺在床上，相互看一眼，莫名其妙都笑了起来。
　　随后四人开始洗漱，上床，没一会儿，此起彼伏的声音在深夜里响了起来。
　　她们一起举办的婚礼，新婚之夜就住在了之前一起住的大宅。
　　这晚上宁默凝和宁默真就跟较劲似的，折腾得江珞菲和许思媌的声音就没停过，到后来宁默真顾及许思媌怀了孕才消停。
　　第二天，两人对宁默凝和宁默真姐妹都没有好脸色，任由她们端茶送水，全都打翻，嘘寒问暖也全都置之不理。
　　等能下床的时候，两人同时收拾着出门，说要回自己的家，让她们不要跟过来。
　　两人一起下楼，在上车之前，被宁默凝和宁默真分别扛了回去。
　　客厅里，江珞菲和许思媌坐在沙发上，一脸严肃的问：“知道错了吗？”
　　宁默凝和宁默真在前面低着头罚站。
　　从前两人虽然长得像，但是气质却完全不一样，但是此刻她们站在一起，竟然有些不分彼此。
　　“老婆，我错了。”
　　宁默真率先开口，直接跪下了：“我不该禽兽。”
　　见状，其他三人都愣住了，没想到宁默真一来就这么猛。
　　虽说都是一家人，她们三个又是从小一起长大的，也没什么丢脸不丢脸的。
　　但是，许思媌还是不想让别人觉得自己跟个母老虎似的欺负人，赶紧去扶宁默真：“你干什么？起来。”
　　宁默真低着头：“老婆你原谅我，我就起来。”
　　“你……”
　　这下给许思媌整不会了。
　　刚想着要不就算了，听到江珞菲冷声说：“她爱跪就让她跪，道个歉还威胁人。”
　　许思媌无奈的看着宁默真，后者看向江珞菲：“我家的事，要你管啊，你管好老大就行。”
　　这一下压力直接给到江珞菲和宁默凝。
　　宁默凝低头看了一眼宁默真，见她低着头，也看不到她的表情，抬起去看江珞菲，两人的目光撞在一起。
　　要宁默凝下跪道歉是决计不可能的，她站得笔直，不卑不亢道：“我错了，以后不会这样了。”
　　这道歉的态度，跟宁默真比起来简直天差地别。
　　江珞菲也不解气，转身就上了楼：“你就跟那儿站着吧。”
　　见她上楼了，许思媌也让宁默真起来了，轻轻叹了口气：“你也跟这儿站着吧。”
　　两人从下午一直站到了晚上，连晚饭都没有吃。
　　宁默真受不了了：“老大，我们还要这样站多久啊？要不还是去找她们再认个错吧。”
　　虽然都是一家人，但是毕竟两口子的事，弄得别人知道了就很尴尬。
　　想到宁默凝比较不会说话，宁默真给她传授经验：“等会儿你就嘴巴乖一点，哄人的时候记得喊乖老婆，乖宝贝，乖宝儿，别叫名字，太没情调了。
　　还有，态度别这么生硬，撒个娇卖个萌，江珞菲指定喜欢。”
　　宁默凝默不作声，上了楼。
　　宁默真赶紧跟了上去。
　　各自伸手去开房间门，发现没反锁，立马就明白了她们故意留了门，也就是留了机会。
　　宁默凝走到床边，轻手轻脚的刚要上床，就被江珞菲一脚踹下了床。
　　江珞菲还从来没有踹过她，看来是真的很生气了。
　　只有两个人的时候，她要怎么样宁默凝也都是能忍的，立马又翻身上去，把人按住了，低声哄道：“我错了，乖宝原谅我好不好？”
　　一声乖宝把江珞菲喊得愣住了，差点儿笑出声。
　　宁默凝看喊乖宝有用，又喊她乖宝儿，乖宝贝，乖老婆，一边喊一边去蹭她的脸，把江珞菲弄得实在是没憋住，笑了起来。
　　她推开宁默凝：“好了好了，是宁默真教你的吧？”
　　宁默凝红着脸，诚实的点头：“你要是喜欢，我以后都这么喊。”
　　“别、别都这么喊，偶尔、偶尔喊一回可以。”
　　“乖老婆，我错了，”宁默凝搂着她，“原谅我好不好？”
　　“好吧，看在你认错态度良好的份儿上，这次就原谅你了。”
　　那边宁默真的嘴比骗人的鬼的嘴还会说，很快就把许思媌哄好了，两人又搂在了一起睡觉。
　　第二天，大家都和和美美的起来，一起吃完早饭，然后在门口挥手道别，各自坐上了回各家的车。
　　作者有话要说：
　　下个番外写许芳晨x唐玉倩


第19章 许芳晨x唐玉倩
　　唐玉倩没有想到许芳晨会找过来。
　　听到有人敲门, 唐玉倩打开门看到许芳晨站在门外，她睁大了眼睛，有些不确信的指着她：“你、你怎么在这里？”
　　“一声不吭就带走知乐, 你想让她没有妈咪吗？”
　　看到许芳晨根本不在意她, 径自朝屋里走，唐玉倩想起来她本来就是这样的人。
　　脾气不好, 性子也急, 说话还冲，除了那张脸长得好看, 还有偶尔的一点儿温柔，唐玉倩都不知道自己喜欢她什么, 真的是混蛋一个。
　　想到她现在也好了，自己也不欠她什么。
　　唐玉倩也一改之前的温柔，眉头皱着，有些不耐烦的拉住她：“知乐在睡觉，你别吵。”
　　许芳晨回头看着她, 这才是唐玉倩该有的样子，有脾气，不爽就说, 不迁就也不委屈。
　　她转身朝厨房里走：“我渴了，有水吗？”
　　唐玉倩跟在她身后, 眉头紧皱着：“你来找我干嘛？如果是想抢走知乐, 我不会同意的。”
　　许芳晨拧开水, 闷头喝了一大口, 偏头看着她：“我要抢的话, 你拦得住吗？你打得我吗？”
　　虽然都是alpha, 但许芳晨的体格比唐玉倩的好太多, 身高也比她高。
　　以前在部队里的时候，许芳晨各项训练都是第一，唐玉倩通常都是倒数几名，被教练罚训的时候连饭都吃不上。
　　大概也就是饿得头昏眼花的时候，许芳晨给她带的几个包子让她鬼迷了心窍，竟然觉得许芳晨很好。
　　“你可以试试，”唐玉倩也不怂，昂着头，“大不了鱼死网破。”
　　许芳晨把矿泉水瓶放在一旁，忽然抓住她的胳膊，把人往冰箱上一推，困在双手之间，凑近了问她：“我们鱼死网破了，知乐怎么办？”
　　这张脸她近距离看了一年多，安静躺在病床上的时候，看起来温和又乖顺。
　　不像现在，一双大眼睛睁着，长长的睫毛微微上翘，眼里倒映出她的影子。
　　许芳晨的嘴角挂着让人心跳加快的笑容，偏偏还用温柔的语气说着暧昧的话。
　　唐玉倩本来以为可以坦然面对她，可是她的心跳却不听话，咚咚咚跳得很快，手也不自觉的捏紧了裙摆，受不了跟许芳晨对视，她别开了眼，眉头紧紧皱着：“你到底想怎么样？”
　　许芳晨收回了手，站直了，神色也认真起来：“让我跟你一起照顾知乐吧，如果有一天你找到了喜欢的人，就去追求你的幸福。”
　　还是为了知乐，也对，她们之间除了知乐，也没有其他的可说了。
　　唐玉倩暗自捏紧了拳头，深深吸了一口气，缓缓吐出后，看向她，坦然笑道：“好啊，既然你想负责，那就麻烦你现在去把知乐的衣服洗了。”
　　许芳晨进了洗手间，看到盆子里放着婴儿的小衣服，上面还有些臭臭。
　　她从来没有干过这种事，洗衣服的整个过程都眉头紧皱，终于把衣服洗干净了，她长长的呼出一口气。
　　刚把衣服晾好，知乐就醒了。
　　唐玉倩去哄她，语气格外的温柔，跟知乐说话的时候，她眉眼弯着，脸上全是笑意，一点儿不耐烦也没有。
　　小婴儿很可爱，很许芳晨很像。
　　唐玉倩看她站在门口，把知乐抱了起来，走过去问她：“你要不要抱抱？”
　　许芳晨伸手去接，没想到小婴儿这么柔软，她都怕弄疼了她。
　　知乐到她手上很乖，还冲她笑，许芳晨也笑了起来，感觉很神奇，忽然就当了妈咪，有了一个这么可爱的女儿。
　　许芳晨以照顾她们母女为由搬进了客房。
　　两人以前都是家里的大小姐，没有做过家务，也没有带过孩子。
　　两人坚持了三天，终于找到了合适的月嫂和保姆。
　　有人帮忙，两人就有些闲了，在家里大眼瞪小眼的，有些尴尬。
　　于是，许芳晨去跟着月嫂学习抱孩子哄孩子的技巧，唐玉倩则是跟着保姆学习给孩子做辅食。
　　晚上九点月嫂和保姆下班，到了两人上班的时候，知乐一哭许芳晨就去哄，她饿了，唐玉倩就去冲奶粉。
　　等知乐喝了奶，她又拉了，许芳晨去给她收拾，等把她哄好之后，两人都困得不行了。
　　许芳晨回到房间，刚躺下，没一会儿听到知乐的哭声，突然惊醒。
　　然后去唐玉倩的房间哄孩子，哄好之后又回自己房间睡觉，感觉没等睡着，孩子又醒了，一晚上反反复复，几乎没有睡成觉。
　　终于熬到白天保姆和月嫂上班，许芳晨才感觉得救了，赶紧回了房间睡回笼觉。
　　没一会儿，房间门被打开，许芳晨猛地惊醒：“怎么了？知乐哭了吗？”
　　她转身看到唐玉倩抱了个枕头站在门口：“月嫂在房间哄知乐，我过来补觉。”
　　她说完就朝着许芳晨走了过来，许芳晨赶紧的给她挪了个位置，让她躺上来。
　　一开始两人还有些不自在，可是太困了，没一会儿就都睡着了，之后就放飞自我，完全忘记了床上还有另外一个人。
　　等到两人被保姆的敲门声惊醒，看到彼此近在咫尺的脸，还有相互交叠的手脚，顿时清醒过来。
　　唐玉倩下意识的推了许芳晨一把，后者拉着她一起滚下了床。
　　这下好了，唐玉倩直接整个人摔在了许芳晨的身上，四目相对，还差一点儿就吻上了。
　　许芳晨嘴角勾着若有似无的笑，双手枕在脑后，好整以暇的看着她：“你还要压我身上多久？”
　　唐玉倩回过神来，赶紧爬起来脸红彤彤的：“谁、谁叫你拉我的？活该。”
　　许芳晨爬起来，慢条斯理的脱下睡衣：“你来我床上睡觉，推我下床，压我身上，还说我活该？你讲点道理好吧？”
　　唐玉倩回头瞪她一眼：“我不讲道理又、你你你……你脱衣服干什么？”
　　“换衣服啊？”
　　许芳晨很自然的拿了裙子穿上，见她捂着眼睛，好笑道：“你这么惊讶干什么？又不是没有看过。”
　　话虽如此，可那个时候她躺着不能动，唐玉倩是为了照顾她才脱她的衣服，跟现在声色撩人的情况完全不一样。
　　唐玉倩懒得再跟她说，索性出了房间。
　　过了会儿，两人都换好了衣服出来吃饭，都没有说话，气氛有些沉闷。
　　下午，两人陪知乐玩儿了一会儿，她又睡了，两人没事儿做，许芳晨提议去看电影。
　　自从怀孕生娃，还有照顾许芳晨，唐玉倩已经很久没有去看过电影了。
　　许芳晨一提，唐玉倩立马心动了：“好啊。”
　　于是两个赶紧买了电影票，交代了月嫂和保姆照顾知乐之后就出门去看电影了。
　　好像，两人从认识以来还是第一次去看电影，不知道为什么会有一种在约会的感觉。
　　电影是许芳晨选的，一部充满青春疼痛的爱情文艺片儿，从青春期相爱到后来分开物是人非，再到意外重逢，两颗受伤的心再次紧紧相依。
　　电影院里有人哭得稀里哗啦的，不知道是哪个场景，哪句话戳到了她伤心的回忆。
　　唐玉倩眼里也有泪光，但是她没有哭。
　　出了电影院，走了很长一段路，两人也没有开口说话。
　　电影的最后一个片段，是两人重逢后，又到了要分别的时候。
　　她们一起走了很长的路都没有说话，怕开口挽留会让对方为难，怕对方的心意跟自己的不一样，怕即使表明心意也没有未来。
　　之后她们微笑着告别，转身，越走越远，越走越快，却在停下来后，看到对方也转身的时候，脸上绽放笑容，又一起跑向对方，在大雪里紧紧相拥。
　　相爱的人，不管过去多久，始终是懂对方的。
　　真好啊。
　　唐玉倩想到这里，忽然更加的失落。
　　她喜欢的人就在身边，可是那个人不喜欢她。
　　“许芳晨。”
　　唐玉倩顿住脚看着她，路灯下，许芳晨的眼睛看起来依旧清澈明亮，没有任何不一样的情绪。
　　“嗯。”
　　她轻轻应一声，目光落在她身上：“怎么了？”
　　唐玉倩的鼻头忽然有些酸，她骨气勇气问：“你来找我，真的只是因为知乐吗？”
　　她心里有些期待许芳晨的回答，可又有些害怕她的回答。
　　这种心绪完全被许芳晨拉扯的感觉，让她感到心慌：“算了，我随便问问的。”
　　她快速的朝前面走，想要逃避让自己失望的回答。
　　在没有爱上许芳晨之前，她从来都不会逃避，遇到问题解决掉就好了啊，要么就坦然面对，就像去联盟部队，坦然面对就好了啊。
　　可是爱上许芳晨之后，一遇到跟她有关的问题，她就不知道该怎么办了，一边期盼着又一边逃避。
　　许芳晨看着前面娇瘦的身影，忽然愣住了。
　　她来找唐玉倩，当然不只是因为知乐。
　　可也不尽然是因为唐玉倩，她只是想给彼此一个机会。
　　如果，如果她们在相处中合得来，爱上了对方，那就顺理成章的结婚。
　　如果她们还是合不来，那也没有遗憾，至少尝试过。
　　许芳晨追上唐玉倩，一把拉住她的胳膊，将人拽过来，看着她认真道：“我来找你，不仅仅是因为知乐。”
　　得到了想要的回答，唐玉倩忽然很想哭。
　　许芳晨看她眼眶都红了，轻轻把人拉进怀里抱着，像哄孩子一样，拍着她的后背：“也许，我们可以试着重新开始，我会学着爱你，爱知乐。
　　以一年为期，如果一年之后，我们爱上了对方，就结婚。
　　如果……我们没能爱上对方，是结婚，还是离开，选择权仍旧在你。”
　　唐玉倩忽然在她怀里哭了起来，还不停的捶着她的肩膀。
　　许芳晨这个混蛋，她不知道的是，对于唐玉倩来说，选择权从来都不在她的手里，她才是被牵着走的那个人。
　　当天夜里，在哄了两次知乐之后，许芳晨索性爬上了唐玉倩的床。
　　唐玉倩惊了一下，随后感觉到许芳晨靠了过来，她平躺着一动也不敢动。
　　耳边传来许芳晨温热的呼吸，她小声在耳边道：“我懒得跑来跑去了，就睡这里好不好？”
　　唐玉倩没有说话，只是缓慢的翻了个身背对着她。
　　她真的十分怀疑许芳晨是故意撩她的，可是又没有证据，只得长长的呼出一口气。
　　一只手忽然搂在她的腰间，随后她被往后一捞，后背贴上了柔软的身体。
　　许芳晨已经很困了，迷糊间还在问：“好不好嘛？”
　　“好。”
　　唐玉倩一开口声音都有些哑。
　　她以为许芳晨是无意识才搂她的，想要从许芳晨怀里挪开，没想到却被她再次捞进怀里，搂得更紧了。
　　唐玉倩：“！！！”
　　作者有话要说：


第91章 许芳晨x唐玉倩
　　纤细修长的手臂搂在腰上, 身后的人很温暖，炽热的体温贴着后背传遍唐玉倩的全身，过了会儿她感觉有些热。
　　其实并不是很舒服, 唐玉倩却舍不得让她离远一点。
　　感觉到身后的呼吸声变得很均匀, 她试着把许芳晨的手拿开，然后缓缓的转过了身。
　　为了方便查看知乐的情况, 房间的角落里点了一盏小台灯, 灯光虽然很暗，但足以看清身边的人。
　　近在迟尺的这张脸, 唐玉倩看了无数遍，闭上眼都能描绘出她的模样, 可是这样主动睡在她的许芳晨，她还是第一次见。
　　许芳晨长得漂亮，眉眼里带了些英气，给人一种强势的感觉，浑身散发着生人勿近的气息, 不熟悉的人会觉得她很高冷，难以靠近。
　　唐玉倩一开始也看不惯她，觉得她脾气差, 又没有耐心，不知道为什么那么多omega喜欢她。
　　其中还包括唐玉倩的好朋友, 周黎。
　　大学那会儿, 周黎为了追许芳晨, 天天给她送早餐, 为了跟她上一堂课, 把自己的正课都逃了。
　　还隔三差五的给许芳晨送爱心礼物, , 做一切omega喜欢为爱人做的事。
　　但是许芳晨这个人就是那么拽，她不喜欢你，随便你做什么，她都是一副眉头轻皱的模样，然后面无表情的拒绝，拒绝，拒绝。
　　周黎被许芳晨拒绝了很多次，在唐玉倩前面哭得无比伤心。
　　唐玉倩气不过自己的好朋友被许芳晨三番五次的拒绝，于是去找许芳晨要个说法。
　　唐玉倩这才知道许芳晨面无表情跟omega说话，这种态度都算好的了。
　　对唐玉倩这个alpha，她的眼里除了不耐烦，还是不耐烦，说不到两句话就凶人。
　　甚至在唐玉倩出手去拦她的时候，还动手推了她一把，直接给人推得摔到地上，手脚都磕破了皮儿，流了血。
　　“什么alpha，这么娇气？”
　　许芳晨眉头皱着，眼里半点儿怜香惜玉都没有。
　　在唐玉倩的哭闹下，许芳晨还是给人送到了医院，这下好了，唐玉倩赖上她了。
　　说是被她弄伤，一走路脚就痛，一写字手就痛，要许芳晨接她上下学，还让许芳晨帮她做作业。
　　许芳晨只是冷冷的看了她一眼：“你要是真不想走路，不想写作业，我可以打断你的手和脚，到时候你要我背也行，抱也行。你觉得呢？”
　　唐玉倩气得不行，也豁出去了，双手叉腰昂着头瞪着她：“你就是打残我，这事儿也不可能就这么算了。
　　我手脚都破皮儿了，万一留疤了怎么办？”
　　这下许芳晨倒是仔细的打量了她一番，长得倒是不错，要是身上留了疤确实不好看。
　　许芳晨居高临下的看着她：“那你想怎么样？”
　　“我……”唐玉倩想了一下，也不能太过分了，“我要你给我买一个月的早餐。”
　　许芳晨看着她，一句话也不说，但是这种强势的压迫感很明显，唐玉倩犯了怂，主动道：“两个星期，不能再少了。”
　　许芳晨轻笑出声：“一个星期，不能再多了。”
　　唐玉倩愣在原地，脑子里还在想着她刚才的笑容，等她回过神来，许芳晨都已经走远了。
　　第二天，十点钟了许芳晨才给唐玉倩送早餐，唐玉倩肚子都饿扁了，让她明天早点儿送。
　　翌日，许芳晨六点钟就给唐玉倩打电话，让她下楼拿早餐。
　　唐玉倩起不来，让周黎下去拿，过了会儿周黎可怜巴巴的上了楼：“玉倩，你快起来吧，许芳晨让你亲自下楼拿。”
　　“那就让她等着吧。”
　　唐玉倩蒙头继续睡。
　　等她睡醒了，许芳晨早走了，早餐被她放在宿舍门口，还给她发消息让她把早餐收拾了。
　　第三天，时间终于稍微正常了些，唐玉倩按时下楼拿早餐，许芳晨递给她一句话没说转身就走了。
　　“诶，你等一下。”
　　唐玉倩追上她：“你吃了吗？这么多，我也吃不完，你一起吃吧。”
　　她说着就拿出了面包递到许芳晨面前，后者淡淡的看了她一眼：“怕我下毒？”
　　好心当成驴肝肺，唐玉倩哼一声：“不吃算了。”
　　两人走到路口分道扬镳。
　　很快就到了最后一天送早餐，许芳晨问她：“伤好了没有？留疤了吗？”
　　唐玉倩看了看手和脚：“还好，没留疤。”
　　“那就好，”许芳晨把早餐塞进她的手里，“我们两清了。”
　　然后转身就走了。
　　唐玉倩看着她高冷的背影，气呼呼的举起了拳头，这人真的是烦人。
　　说她烦，却好像哪儿都能看到她。
　　要么是在吃饭的路上，要么是在上课的路上，又或者她偶尔去一次图书馆，也能看到许芳晨的身影。
　　跟下了蛊似的，有时候走在路上，她都能感觉到会在某个地方遇上许芳晨，没想到还真就遇上了。
　　许芳晨跟朋友走在一起，还是那副清清冷冷的模样，很难得会看到她笑一下。
　　看到唐玉倩，她也只是扫了一眼，就挪开了视线，就跟不认识一样。
　　唐玉倩见她不跟自己打招呼，她也不跟她打招呼，但是心里却有些气，好歹是认识的，打个招呼会死吗？
　　周黎感觉唐玉倩最近越来越讨厌许芳晨了，隔三差五就跟她吐槽许芳晨，嘴里满是嫌弃和不服。
　　但是每次遇到许芳晨，眼睛却会忍不住往她身上看，还会看很久。
　　周黎都迷茫了，她总感觉唐玉倩不是真的讨厌许芳晨。
　　两人再次有交集是在进了联盟部队之后，许芳晨和唐玉倩分到了一个组。
　　各项训练许芳晨永远都是第一名，唐玉倩则是倒数几名，被罚训吃不上饭，肚子饿得不行的时候，许芳晨递给她几个包子，嘴上还不忘嘲讽她：“就你这体力，干嘛要来拖后腿？”
　　唐玉倩饿得不行，也顾不上她的嘲讽了，拿过包子就开始吃：“我不来，总会有人要来，总会有人排在后面吃不上饭。
　　你第一，你了不起，麻烦你以后帮忙多打一份饭行不行？”
　　“那不行，”许芳晨说，“每个人的饭菜都是固定的。”
　　这倒是，每个人的饭菜都只有那么多，能多拿的就只有包子。
　　许芳晨每天的训练强度更大，估计这几个包子就是她留出来填肚子的，没想到进了她的肚子。
　　唐玉倩吃完了包子，总算是感觉回了些力气，虽然很难以开口，但是受了别人的帮助，她还是开口道了谢。
　　许芳晨摆了摆手，转身潇洒的走了。
　　唐玉倩莫名想笑，嘴上还不忘吐槽她：“装什么装。”
　　后来只要她罚训，许芳晨就会给她送包子。
　　次数多了，唐玉倩的脸皮厚了起来，胆子也大了起来。
　　在部队里见到许芳晨也会笑着跟她打招呼，许芳晨还是那副清冷的装逼模样，嗯一声算是知道了。
　　在她看不见的地方，唐玉倩的目光总是会追逐着她，看她英姿飒爽的站军姿，看她灵活的在各种障碍中穿梭给大家做榜样。
　　偶尔看到她跟别的alpha相互搂着肩膀，说话谈笑，她心里也会有一丝丝的不舒服。
　　忍不住在心里吐槽，跟别人说话就能笑，跟她说话老是那么一本正经，面无表情。
　　后来部队出任务，唐玉倩希望能跟许芳晨分到一组，没想到真的把她们分到了一起。
　　本来在得知要出任务的时候，唐玉倩还有些害怕，可是一想到是跟许芳晨在一起，忽然就心安了，似乎只要有她在，就没有搞不定的事。
　　那次的任务是从恐怖分子手中解救一个医学博士，过程不算顺利，好在把医学博士解救了出来。
　　唐玉倩在收到撤退信号的时候，看到许芳晨还没有出来，她赶紧呼叫许芳晨，没有人应。
　　那瞬间，唐玉倩的心都揪了起来，她从来没有那么害怕，也从来没有那么勇敢过，抡起枪就往反方向跑。
　　很快一辆车冲了出来，在看到车上坐着的人是许芳晨时，唐玉倩睁大了眼睛，松了口气。
　　看到许芳晨伸出手，她立马跑着跳过去抓住了许芳晨，然后被她一把抓住拉上了车，直接坐在了许芳晨的怀里。
　　外面枪声四起，有人开车追了过来。
　　许芳晨让唐玉倩开车，她换了子弹回身又跟敌方打了起来。
　　时不时有子弹从身边穿过，唐玉倩的心脏狂跳，眉头紧皱着闷头开车，她知道，有许芳晨在就不会有事。
　　忽然，许芳晨看到后面紧追的人用上了炮弹，立马开门将唐玉倩扑了出去，随即车被击中，炸成了碎片，两人也顺着山崖滚了下去。
　　好在两人出门的时候身上都穿着防弹衣，又加了各种护身的装备，只是受了些轻伤。
　　怕敌人追来，两人顾不上痛，相互搀扶着找地方躲，山林里错综复杂，一时半会儿辩不清楚方向。
　　两人走了好一会儿看到一处山洞，赶紧走了过去歇息。
　　洞前有溪水流淌，唐玉倩口干舌燥，想要起身去接水。
　　许芳晨拉住了她：“我去吧。”
　　随后她取下身上随时携带的杯子，走到溪边捧了溪水喝了一口，循着干净的水源，灌了一瓶水回来。
　　“谢谢。”
　　唐玉倩接过水猛地喝了一口，两人看向外面的青山，一时间谁也没有说话。
　　不知道现在在什么地方，也不知道救兵能不能找到她们。
　　“刚刚让撤，你怎么不走，跑回来做什么？”
　　许芳晨偏头看着她，眉头轻轻皱着，很是严肃。
　　唐玉倩不敢跟她对视，别开脸：“我叫你，你没应，我想去找你。”
　　“找我干嘛？”
　　许芳晨的声音很平静，却隐隐有些生气：“不知道里面很危险？如果连我都无法安全脱身，就你那点儿本事，去了不是送死？”
　　唐玉倩找了一处石头靠着：“当时没有想那么多。”
　　许芳晨不再说话了，现在说什么都没用，还是得想想接下来该怎么办。
　　外面天色快要暗了下来，想来敌人也不会马上找到她们，暂时还算是安全的。
　　许芳晨的对讲器坏了，唐玉倩的还在，她拿出来试了一下，没有信号，联系不上。
　　“暂时在这里歇着吧，等明天天亮了去找找看哪里有信号。”
　　“嗯。”
　　两人沉默的呆着，过了会儿，唐玉倩的肚子咕咕叫，她也不敢说话，现在这种情况，上哪儿去找吃的啊。
　　许芳晨出任务的时候有习惯在身上装点儿吃的，她从包里掏出饼干，都已经碎了，把稍微能拿起来的递给唐玉倩：“将就吃。”
　　唐玉倩惊喜的看着她：“你怎么什么都有？”
　　“必须品能带的就带了。”
　　许芳晨忽然想到了什么，摸了摸身上，又翻遍了所有能装东西的地方。
　　唐玉倩疑惑的看着她：“你找什么？”
　　枪林弹雨许芳晨都没在怕的，这会儿却眉头紧锁，像是遇到了天大的麻烦。
　　“你在这儿呆着，别乱走，我出去看看。”
　　她说着就出了山洞。
　　一直等到天色完全黑了下来，唐玉倩也不见许芳晨回来，她有些担心她出事，还是出了山洞去找她，没看到许芳晨的人影，唐玉倩轻声的喊她：“许芳晨？许芳晨你在哪里？”
　　沿着来时的路，往下走了一段路，唐玉倩看到溪水中有个人影一动不动，她吓了一大跳，忍着痛跑了过去：“许芳晨？许芳晨？”
　　“别过来！”
　　许芳晨的声音很哑，像是在极力的压制着什么。
　　知道她活着，唐玉倩也冷静下来，这才察觉到空气中弥漫着信息素的味道，像红酒一样醇厚而浓烈，让人有些头晕。
　　同样是alpha，唐玉倩会本能排斥别的alpha的信息素，此刻她也十分不舒服，但是她很快明白过来许芳晨到了易感期。
　　难怪她之前在身上摸索着什么，肯定是抑制剂在战斗中丢了。
　　易感期的alpha如果不能跟omega结合，又没有抑制剂会难受得想死。
　　唐玉倩还没有听说哪个alpha靠硬撑渡过了易感期。
　　看到许芳晨把头闷在水里，难受得想要淹死自己。
　　唐玉倩也顾不上自己难受，她过去把许芳晨拉起来，捧着她的脸：“许芳晨，许芳晨，别这样。”
　　“走开！”
　　许芳晨忍着想要打人的冲动，推了唐玉倩一把。
　　她此刻十分暴躁，要是动起手来，很有可能会控制不住自己把唐玉倩打死。
　　唐玉倩被她推到水里，又爬起来扑过去抱住了她：“让我帮你，许芳晨，让我帮你。”
　　Alpha结合的情况也不是没有，现在除了这样，也没有别的办法了。
　　许芳晨脸色阴沉的看着她：“唐玉倩，你知不知道你在说什么？”
　　“我知道。”
　　唐玉倩看着她，然后开始脱衣服。
　　如果有别的选择，许芳晨不会这样做，她此刻也是要疯了，忍着最后一丝理智，问她：“不后悔？”
　　“不后悔。”
　　唐玉倩已经把上衣脱了，月色下她的肌肤白得发亮，看得许芳晨红了眼，她一把将人抱了起来，快步走到旁边的草地放下，俯身吻了上去。
　　易感期的alpha急躁又莽撞，唐玉倩除了觉得亲吻比较舒服，其他的都只剩下痛。
　　到最后被许芳晨按着标记的时候，她疯了一般的叫着，挣扎着想要躲开，但是却被许芳晨死死按住，根本躲不了。
　　唐玉倩的双手紧紧的抓着草地，她脸色通红，青筋都冒了出来，所有的感觉都集中到了一个地方，神经紧绷着，快乐又痛苦。
　　等到标记结束，唐玉倩猛地松了一口气，整个人像是泄了气的气球一样，一下子就瘫软在了地上，动也不想动。
　　许芳晨这个时候也清醒了，看到唐玉倩的腺体被咬出了血，她捡起衣裳，洗了一块柔软的地方给她擦干净。
　　离天亮还有几个小时，许芳晨拖着疲惫的身体，把唐玉倩抱回了山洞，又想办法生了个火，把两人的衣服烤干。
　　看到唐玉倩躺在地上闭着眼睛，眉头还皱着，她过去把人抱进怀里，借着火光才看到她身上很多淤青，有摔下山崖受伤造成的，还有她刚才失控弄的。
　　许芳晨忽然觉得很对不起她。
　　到后半夜唐玉倩发起了烧，浑身滚烫，许芳晨弄了湿毛巾给她降温，又脱了她的衣服自己抱着她，折腾到天亮才算是好了些。
　　没有时间休息，天一亮两人就拖着疲惫的身体赶路，好不容易联系上了部队，两人刚松了口气，很快就听到了有人追来的声音，两人只得赶紧找地方躲。
　　唐玉倩看着此刻睡得安稳的许芳晨，想起那时候，她为自己挡下那个爆炸落下来的石头，一下子就昏了过去。
　　多少次午夜梦回，想到那个场景，唐玉倩都会从噩梦中惊醒。
　　好在，好在她现在醒了过来，平安无事的睡在她的身旁。
　　唐玉倩忍不住往她怀里钻了钻，想要挨她更近一些，好让她知道此刻是真的，不是做梦。
　　或许她一早就爱上了她，早就不可自拔。
　　如果此刻的温存是一场梦的话，她希望就这样睡过去吧，不要醒来。
　　等她闭上了眼睛安稳睡着，许芳晨缓缓睁开了眼睛，轻轻将她搂进了怀里。
　　许芳晨从来没有喜欢过谁，也不知道喜欢一个人是什么感觉，如果一定要选一个人渡过余生，那就跟她过一生吧。
　　作者有话要说：
　　马上就要知道喜欢一个人是什么感觉了。


第92章 
　　第二天清晨, 温柔的阳光洒在窗帘上，清风吹动窗帘，掀起一丝光线洒在地板上, 有些晃眼。
　　唐玉倩迷糊间睁开眼睛, 看到天都亮了，再看自己躺在许芳晨怀里, 先是惊了一下, 随后想起来是她自己钻进许芳晨怀里的，顿时红了脸。
　　许芳晨睁开眼, 跟她对视了几秒钟，看她慌张的喊了一声：“知乐。”
　　两人同时清醒了, 立马翻身起床去看知乐。
　　见她躺在婴儿床里呼吸均匀，睡得正香，两人同时松了口气。
　　抬起头，目光相撞的一瞬间，唐玉倩有些心虚的移开眼, 她挠了一下耳发，低头去看知乐：“她这次怎么睡这么久？不饿吗？”
　　“她睡觉的时候在长身体，让她睡吧。”
　　许芳晨轻轻拉了一下唐玉倩的胳膊：“你先去洗漱, 我来看着她。”
　　唐玉倩洗漱完，换许芳晨去洗漱, 过了会儿知乐醒了, 保姆和月嫂也来了, 两人吃过早饭, 又去睡回笼觉。
　　因为之前睡了几个小时, 一觉到天亮, 两人躺在床上都没有什么困意。
　　忽然, 唐玉倩的手机震动了一下，她拿起来，看到是周黎发来消息，问她在哪里，有没有时间参加大学同学会。
　　算起来，自从她去了联盟部队，到现在她已经很久没有见过大学同学了。
　　她要是正常完成学业，也已经毕业一年了。
　　虽然联盟那边给她和许芳晨特别申请了毕业证，但那些大学时光，还是回不去了。
　　唐玉倩还没有回复，周黎的消息又过来了：“我都打听好了，你喜欢的那个omega也会来。/坏笑”
　　“还有哦，我有女朋友了，到时候顺便介绍给你认识。/害羞”
　　唐玉倩闷头打字：“我现在在国外玩儿呢，同学会什么时候啊？”
　　“后天，你明儿回来都还来得及，反正坐飞机很快的。还是你潇洒，想去哪儿玩儿就去哪儿玩儿，不像我，被女朋友拴着，去哪儿都得打报告。”
　　这明槽暗秀的语气。
　　唐玉倩好笑道：“行了啊，知道你有女朋友了，再秀就不合适了啊。”
　　“嘿嘿，情不自禁，情不自禁。后天你要来哦，我给你安排挨着那个omega的座位，到时候说不定你们就成了。
　　嘿嘿，那我就是媒婆，到时候你结婚还得给我包个大红包。”
　　“青天白日的你就开始做梦了/捂脸。我看有没有时间吧，明天给你答复。”
　　“好，一定要来哦，大家都很想你！主要是我很想你！”
　　“能比想你女朋友还想的话，我怎么都能来。”
　　“那就比想女朋友还要想！”
　　“哈哈，好吧，我明儿赶回来。”
　　唐玉倩发完消息，一扭头吓了一跳，许芳晨不知道什么时候半撑着身子探了个头过来。
　　“你、你干什么？”
　　唐玉倩有些紧张的看着她。
　　“没什么。”
　　许芳晨躺了回去，翻了个身背对着她。
　　唐玉倩眨巴眨巴眼睛，要是她没有感觉错的话，许芳晨好像不太高兴？
　　这一整天，许芳晨似乎都心不在焉的，目光总是落在唐玉倩身上，眉头轻轻皱着，像是有话要说，但是又忍着没有开口。
　　晚上吃饭的时候，唐玉倩跟她讲后天有事，所以明天下午要回一趟星海市，拜托她这两天照顾知乐。
　　许芳晨什么都没有说，应了个字：“好。”
　　这晚，许芳晨没有睡在唐玉倩房间，她想到白天看到周黎发的消息，说唐玉倩喜欢的omega要去参加同学会，还让她一定要去，许芳晨翻来覆去没有睡着。
　　唐玉倩是alpha，都大学毕业了，有过喜欢的omega也很正常。
　　可是不知道为什么，一想到她要去见喜欢的人，哪怕那个人只是曾经喜欢的，许芳晨心里就不太舒服，就跟吃鱼被卡了一根刺在喉咙里，吞也不是，吐也不行，难受还不知道跟谁说。
　　关键是，当唐玉倩跟她说要回去参加同学会的时候，她甚至没有权利，没有立场要求她不要去。
　　半夜知乐又醒了，唐玉倩抱着她哄，许芳晨去给她冲奶粉。
　　等到把知乐哄睡，许芳晨刚想走，唐玉倩叫住了她：“你……要不要睡这里？床分你一半。”
　　看许芳晨顿住脚，好一会儿都没有动作，唐玉倩的心都提了起来。
　　她感觉许芳晨今天有些不对劲，像是不太高兴，能惹许芳晨不高兴的，这里也只有她了，开口挽留，也是想给彼此一个和好的机会。
　　按照许芳晨以前的脾气，她肯定头也不回的走掉了。
　　她这会儿思想已经走远了，脚却还留在原地，冷静了一下，还是转身上了床躺着，背对着唐玉倩闭上了眼睛。
　　唐玉倩看着她的后背，长发温柔的躺在枕头上，露出她修长的脖颈。
　　唐玉倩试探性的问：“你……有没有什么想说的？”
　　“睡觉吧。”
　　许芳晨有些烦躁的闭上了眼睛，她不知道说什么，也不知道该怎么说，都是她自己的烦心事罢了。
　　她不愿意说，唐玉倩也没有办法，犹豫了片刻，她慢慢靠了过去，轻轻从背后抱着许芳晨，一时间，两人的心跳都跳得很快。
　　许芳晨睁开了眼睛，感受到后背温软的身体，心里的不舒服，还有烦躁都消散了不少。
　　只要唐玉倩是喜欢她的，她去见别人，又有什么关系呢？
　　不就是个omega吗？
　　她许芳晨还从来没有被人比下去过。
　　想通了这一点，许芳晨也不再别扭了，转过身将唐玉倩搂进怀里：“再不睡知乐该醒了，睡吧。”
　　翌日，唐玉倩跟知乐告别：“乖宝儿，妈妈明天晚上就回来，在家要乖乖的哦。”
　　她说完在知乐脸上亲了一下，小知乐开心的笑，唐玉倩的心都要化了：“妈妈真想哪儿都带着你。”
　　“好了，你放心回去吧，我会照顾好知乐，等你回来。”
　　“那这两天就辛苦你了。”
　　“这是我应该做的。”
　　等唐玉倩一走，许芳晨瞬间觉得家里冷清了许多，她坐在床边跟知乐说话：“小知乐，你妈妈出远门了，你想不想她呀？”
　　保姆在打扫卫生，听到许芳晨这么问，笑着道：“她这么小，哪里知道想不想的？再说了，哪有刚出门就开始想的？”
　　保姆说完了，发现自己好像多嘴了，赶紧的进了厨房收拾，当做自己不存在。
　　知乐开始闹了起来，月嫂抱她去哄睡。
　　许芳晨坐在沙发上，忽然不知道该干什么。
　　她回想起一个月前刚来这里的时候，她和唐玉倩一起鸡飞狗跳的照顾知乐，到现在她已经完全可以一个人照顾，时间过得真快，快到有些情绪什么时候产生的她都不知道。
　　就像现在，唐玉倩才刚出门，她就已经开始想她了。
　　大概是太无聊了吧。
　　许芳晨想给自己找点儿事做，她把电脑抱了出来，在客厅里学习。
　　许家企业还在等着她回去接，现在她耽搁在这里，只能抽空上网课学习一下公司管理。
　　过了会儿，余露给她发消息问她在干嘛？
　　许芳晨没有搭理她，余露又自说自话：“omega真的好难懂啊，我太难了。”
　　提到感情问题，许芳晨来了点儿兴趣，问她：“怎么了？”
　　余露开始跟她吐槽omega是如何的娇气，如何的作，又是怎么的不把她放在心上，还跟别的alpha暧昧不清，她都要气死了，可偏偏就是喜欢她，被拿捏得死死的。
　　许芳晨先是表达了同情，然后就开始了：“我有一个朋友最近也遇到了感情问题，你来分析分析，或许你能找到答案。”
　　“什么问题？”
　　“有个alpha喜欢她，她自己也不知道喜不喜欢那个alpha，但是看到那个alpha去见她曾经喜欢的人，她会觉得不舒服，就很不想让她去。
　　像不像你不想让你的omega去见别的人？”
　　“像啊。”
　　“那你觉得我这个朋友对这个alpha是个什么意思呢？”
　　“那你这个朋友绝对是喜欢那个alpha，她吃醋了啊！”
　　喜欢吗？许芳晨愣了一下。
　　“我这个朋友还有个更大的问题，她跟那个alpha有个孩子，但是因为我朋友一开始不想结婚，所以alpha把孩子带走了，然后她就追了过去，现在住在一起。”
　　“你这个朋友怎么回事儿啊？孩子都给那个alpha生了，还不想结婚？那她想干嘛？该说不说，你这朋友挺渣的。Alpha带走她孩子，也是她作的。”
　　许芳晨仿佛被人戳着脊梁骨骂，但还不敢承认，又继续问：“那她现在该怎么办呢？你知道我没谈过恋爱，想不到什么好办法。”
　　“看你这朋友是个什么想法了，要是只是想要孩子，就趁alpha不在的时候，把孩子抱走就行。
　　要是还想跟那个alpha好，就跟人好好道歉，然后拿出自己的态度来，表明自己想要跟人家好好过一辈子的诚意。”
　　“我会把你的话转达给我的朋友，谢了。”
　　许芳晨现在满脑子都是去找唐玉倩，她把电脑收起来，然后在网上订了票，又让月嫂把知乐收拾好跟她一起，她要带知乐回星海市，去找唐玉倩。
　　到达星海市已经是半夜了，赵慧知道她要回来，高兴得睡不着。
　　一直到等到她回来，看到在她怀里安睡的知乐，轻手轻脚的接过来，笑得眼里都有了些泪光：“小知乐，真乖。”
　　“玉倩呢？怎么没有跟你一起回来？”
　　“她白天回来了，明天要去参加同学会，我悄悄带知乐回来的，明天去找她，让她留下来，别走了。”
　　“那太好了，回来了就好，别走了，都别走了，你家人团团圆圆的，多好。”
　　第二天一大早，唐玉倩给许芳晨发消息，说是想知乐了，想看看她。
　　随后视频通话打了过来，许芳晨故意在浴室洗澡，然后接通视频。
　　唐玉倩正躺在床上，毫无预兆的看到许芳晨洗澡，水雾朦胧中，许芳晨双手抬起来抹脸上的水，身线很迷人。
　　唐玉倩看了一眼就把手机盖上了，明明该尴尬的是许芳晨，她却就跟被看光了一样，脸烧得滚烫，心也莫名跳得很快。
　　这一整天，唐玉倩脑子里都是许芳晨的身影，就连同学会上大家在说什么，她都没有心思听。
　　周黎带着自己的alpha女朋友过来介绍给她认识，她礼貌的打过招呼，几个人寒暄了几句，随后周黎坐在了她身边：“你跟苏沁怎么样了啊？”
　　说到苏沁，不过是一个误会。
　　以前大学的时候，周黎问唐玉倩喜欢什么样的omega，她说喜欢苏沁那样的，后来不知道怎么的就传成了她喜欢苏沁。
　　唐玉倩解释了也没有用，她那个傲娇的性格，大家都以为她在说假话，坚定不移的认为她就是喜欢苏沁，只是她不承认。
　　“能怎么样啊？”
　　唐玉倩笑着拿起酒杯浅浅喝了一口：“就是聊聊天儿呗，你就别瞎撮合了，人家有alpha了。”
　　“啊？有alpha了啊？”
　　周黎大失所望：“我还以为你们会有机会呢。”
　　“我要是想找omega，还缺机会吗？”
　　“那倒是，”周黎跟她碰杯喝了之后，“那你先吃着，我去跟其他人打个招呼。”
　　“好，去吧。”
　　倒是有不少同学过来跟唐玉倩打招呼，她一一笑着回应，实际上有些人她都不知道名字了，只是眼熟。
　　饭吃到最后都八点过了，又有人提议去嗨歌，于是一群人转场去嗨歌。
　　唐玉倩本来想回去了，周黎喝多了些，拉着她不让她走，说是想念跟她一起嗨歌的日子。
　　于是她只好跟着去嗨歌，在包厢里跟周黎高声唱了两首歌之后，唐玉倩的情绪也被调动起来，跟着她们一起玩儿色子，输了的喝酒。
　　输输赢赢，吵吵闹闹，酒也喝了不少，脑袋里乱哄哄的，胀得慌。
　　等到出门的时候，一个两个三个都摇摇晃晃，要人掺扶。
　　周黎的女朋友还算靠谱，左右两边各一个，把人扶了出来打车。
　　其他的同学由没喝酒的同学送回去。
　　唐玉倩出来之后，夜风一吹，清醒了一点，拉着周黎一起有说有笑。
　　两人就跟读大学的时候一样，还是那么有默契，话说一半就知道对方要说什么，击了个掌，哈哈大笑起来。
　　笑着笑着，周黎看到从车上下来的许芳晨，晃了晃脑袋：“我、我是出现幻觉了吗？我怎么？我怎么好像看到了许芳晨？”
　　“啊？哪里？”
　　唐玉倩跟着回头，看到一步步朝着她走过来的许芳晨，她拉着周黎的胳膊，两人脑袋凑到一起：“完了完了，我也出现幻觉了，我也看到了许芳晨。”
　　周黎一拍她的胳膊，笑着道：“她还是那么高冷，还是那么好看。”
　　“是啊是啊，”唐玉倩附和道，“她怎么那么好看，我怎么那么喜欢她啊。”
　　“你、你喜欢她？”
　　周黎就跟发现了什么惊天大秘密一样，哈哈大笑：“你喜欢许芳晨？
　　玉倩，你竟然喜欢许芳晨？你以前不是最讨厌她的吗？我记得你老是在我面前说她坏话，哈哈哈。”
　　许芳晨看唐玉倩醉得不省人事，还跟omega搂搂抱抱的，本来就不太高兴，听到周黎的话，眉头皱得更深。
　　她走过去，二话不说，直接把人拉到怀里搂着：“我们先走了。”
　　“诶？怎么就走了？”
　　周黎追上去：“别走啊，我们还没有玩儿够呢。”
　　她的alpha女朋友把她拉着，正好她们打的车也来了，索性把人带走了。
　　唐玉倩被许芳晨搂着，走得踉踉跄跄的，她抬头望着许芳晨：“我不是在做梦吧，你、你怎么会在这里？”
　　许芳晨把人塞进车里，系好安全带。
　　回家怕抄到知乐和爸妈，于是许芳晨带着她去了酒店。
　　唐玉倩醉得不省人事，被许芳晨抱进房间扔到床上，她在柔软的大床上弹了一下，然后翻了个身，就睡了。
　　许芳晨走过去拍拍她的脸，没反应，又去洗手间弄了湿毛巾出来给她擦脸。
　　唐玉倩不情不愿的躲，哼哼唧唧的挥手：“走开，走。”
　　看到她醉成这样，许芳晨就来气，今晚她要是不来接她，她准备怎么办？
　　跟那个omega走吗？
　　两个醉鬼一起，谁知道会发生什么？
　　早知道给她自由，会让她放纵成这样，她就该拦着，不让她来参加这个同学会。
　　越想越烦躁，许芳晨索性也不给她擦了，把毛巾扔到地上，往床上一坐。
　　屁股还没有坐热，睡得迷迷糊糊的人儿忽然趴在床边吐了。
　　许芳晨捂着额头，等她吐完了，把人带出去，另外开了一间房。
　　吐过之后，唐玉倩稍微清醒了些，在许芳晨身上一路往上摸到脸，捏了捏，又捏了捏，惊讶的跌坐在床上：“你、你是真的？”
　　“难道还有假的？”
　　许芳晨拉着她进浴室：“臭死了，洗一洗。”
　　她说着就把人推进了浴缸，然后放水。
　　“我不洗。”
　　唐玉倩想要爬起来的时候，又被她按下去坐着：“坐好了。”
　　头很昏，也很困，唐玉倩靠着浴缸就要打瞌睡，被许芳晨弄醒，她递过来一个牙刷：“刷牙，你刚刚吐了。”
　　唐玉倩愣了一下，接过牙刷照她的要求，慢慢刷了牙。
　　忽然她想起了什么，惊慌的站起来：“知乐，知乐呢？你回来了，知乐怎么办？”
　　许芳晨看她差点儿摔倒，赶紧把人搂住了：“知乐现在睡得很香，不用担心。”
　　唐玉倩松了口气：“那就好，那就好。”
　　浴缸里的水放好了，许芳晨去脱唐玉倩的衣服，被她躲开了：“我自己洗。”
　　许芳晨的手僵住，迟疑了一下，还是继续去帮她脱：“你醉成这样，万一衣服没脱下来，摔浴缸里淹死了怎么办？”
　　“那也不要你管，”唐玉倩望着她，“你是我什么人啊？你管我？”
　　四目相对，唐玉倩分明喝多了，眼神却很清醒。
　　许芳晨比她更清醒，直接把人按住了，边脱边道：“我是你的第一个女人。”
　　作者有话要说：


第93章 
　　唐玉倩听到许芳晨说是她的第一个女人, 想到和许芳晨的那个夜晚，身体像是被刻下了印记一样，还记得那些令人脸红心跳的细节, 情不自禁起了一身鸡皮疙瘩。
　　她知道那个时候许芳晨是迫于无奈, 没有办法才跟她做的，只有她心甘情愿, 也只有她深刻的记着那个很痛的夜晚。
　　可即便是很痛, 她还是舍不得忘。
　　就像现在，看到许芳晨强硬又霸道的脱她的衣裳, 要帮她洗澡，她不情愿, 却又有些私心，借着酒劲不想反抗到底，倒像是欲拒还迎。
　　唐玉倩挣扎的时候，长发被打湿，这会儿温顺的贴在身上, 人也清醒了些。
　　她面无表情看着许芳晨把她脱掉的裙子拿去扔掉，然后她拿了浴巾进来，放在置物架上。
　　许芳晨蹲在她身边, 拿了毛巾在她身上搓来搓去，就跟搓衣服似的, 一点儿也不怜香惜玉。
　　唐玉倩被弄痛, 嗷嗷叫着躲开：“你轻点啊, 搓痛我了。”
　　“痛了才会清醒。”
　　许芳晨拉着她的胳膊, 不让她躲, 继续用毛巾搓：“下次再喝这么多酒, 就不只是搓你这么简单了。”
　　“那你想怎么样？”
　　唐玉倩眉头皱着, 不满的看着她，有些委屈：“难道你还想打我吗？”
　　“我是要打你。”
　　许芳晨把她身上搓得白里透红，拉起来用毛巾裹了，直接抱出去扔床上。
　　唐玉倩在床上颠了两下，喘着大气冲她吼：“许芳晨，你能不能温柔点儿！”
　　“不能。”
　　许芳晨站在床边，把湿掉的裙子脱掉。
　　唐玉倩睁大了眼睛看着她，心跳骤然加快，忍不住吞咽了一下，有些紧张又有些期待：“你、你要干什么？”
　　“你说呢？”
　　许芳晨把长裙往旁边一扔，大长腿一抬就上了床，直接把唐玉倩拉了过来搂在怀里，然后在她屁股上打了两下。
　　唐玉倩：“……”
　　她脱了衣服上床抱着她，只是为了打她屁股？
　　唐玉倩气得直接一把将她推开：“你走开！别碰我！”
　　“唐玉倩，陪你闹了这么久，你够了啊。”
　　许芳晨说着，又把人搂进了怀里，揉了揉刚才打的地方：“知道痛就乖点儿。”
　　“谁说这个了？”
　　她生气是因为被打了两下屁股吗？
　　虽然有这个原因，但更重要的，难道不是……不是……
　　算了，她就是喝昏了头也说不出那种话，就跟上赶着给人那什么似的。
　　“那你发的什么脾气？”
　　四目相对，大眼瞪小眼，两人都皱着眉，都在生气，谁也不服谁，怎么看都不像是一对恋人，倒像是冤家。
　　“哼！”
　　唐玉倩转过身不理她了，或许是她给许芳晨的滤镜太重了，才会喜欢上她。
　　她们两个，应该根本不合适。
　　许芳晨把人捞过来搂在怀里，任由她怎么挣扎都挣不开：“别费劲儿了，睡觉。”
　　唐玉倩去掰她的手：“放开，我不要你抱着睡。”
　　许芳晨不说话，只是搂着她闭上了眼睛，眉头紧皱着，有些无可奈何。
　　要是换做旁人，又或者以前，她肯定早都起身走了。
　　忍了这么久，她的耐心也要用尽了，只希望唐玉倩能乖一点，消停一点儿。
　　但是唐玉倩偏跟她期望的不一样。
　　见许芳晨不理人，她更加不高兴，憋了一肚子的气，没地儿发，她低头在许芳晨手臂上咬了一口。
　　“唐玉倩！”
　　许芳晨这下彻底火了，直接把人压在身下，双手按在枕头上，沉着脸问：“不睡觉是不是？”
　　气氛忽然变得有些诡异的危险，好像下一秒许芳晨就会将她吻住，然后干柴烈火烧起来。
　　“我不睡觉又怎么样？”
　　唐玉倩跟她对视着，心都快要跳出来了，想立马别开脸，但是又忍住了，强迫自己不能怂。
　　反正，许芳晨也不会对她怎么样。
　　“好，”许芳晨点点头，咬牙切齿道，“那就别睡了。”
　　许芳晨说完，低头狠狠吻住了她的唇。
　　唐玉倩的记忆瞬间被拉回到那个夜晚，热烈滚烫的亲吻，并不温柔的抚摸，还有如撕裂一般的痛……
　　她下意识的缩了一下，身体渴望着许芳晨的触碰，但是心里还是有些怕的，怕许芳晨再像那晚一样让她痛。
　　见她逃避，许芳晨停住了，脸色微沉，看着她：“还要继续吗？”
　　唐玉倩抬头，看到她那张好看的脸凶巴巴的，忽然觉得许芳晨对她根本就没有喜欢和爱。
　　她就是在赌气，在惩罚她。
　　唐玉倩感觉很委屈，眼泪在眼眶中打转，一下没忍住，哭了起来。
　　她这一哭，让许芳晨也愣住了，冷静下来才发觉自己的语气太重了些，一时间后悔和难受涌上心头。
　　她俯身轻轻吻掉唐玉倩眼角的泪，温声哄道：“别哭了。”
　　她这一哄，唐玉倩更加委屈了，眼泪就像是决堤了一样落下来，一边打着许芳晨，一边控诉道：“你一点儿也不温柔，就知道欺负我，说我，吼我，凶我，我讨厌死你了。”
　　“好，我的错，”许芳晨放温柔了语气，耐着性子哄她，“都是我不好，我应该对你温柔一些的。”
　　她轻轻吻她的脸颊，嘴唇，颈项，一路往下。
　　唐玉倩的情绪逐渐被她安抚下来，她擦掉眼泪，一只手的手背搭在眼睛上，一只手揪着床单，紧张得心跳声都要盖过一切声音了。
　　“别怕。”
　　许芳晨抱住了她，在她耳边温柔道：“我不会再让你痛了。”
　　唐玉倩愣怔了一下，原来她也记得那晚的事，眼泪无声的落了下来。
　　随后，许芳晨拿开她的手：“唐玉倩，看着我。”
　　唐玉倩别过脸不敢跟她对视，她不知道该怎么形容现在的感觉，分明是很舒服的，可是不知道为什么心里却很难过，很想哭。
　　见她一直哭，许芳晨只好停了下来，她真的不知道该怎么办了。
　　或许她回来就是一件错误的事，如果她没有回来，她们两个的关系应该不会发展到现在这样糟糕的局面。
　　“你休息吧，我先出去了。”
　　许芳晨翻身起床，快速捡起地上的长裙，刚要穿上，她听到唐玉倩叫住她：“许芳晨，你……喜欢我吗？”
　　许芳晨回头，看到唐玉倩坐了起来，她的皮肤在灯光下白得发光，因为动情，还泛着一些粉色，看起来像是甜美的糕点，格外的诱人。
　　她没有用被子遮盖自己，让她完全暴露在许芳晨的视野里，有了些豁出去的感觉。
　　她们之间的感情一直以来都是不对等的，是唐玉倩先动的心，标记的那晚也是唐玉倩去找她，帮忙也是唐玉倩提出来的，后来唐玉倩做主生下了她们的孩子，又主动想跟她断了关系。
　　自始至终，许芳晨感觉她就像个渣A，不主动，不拒绝，不负责。
　　她当然可以选择做一个渣A，可是她没有，或许就是因为，她心里其实也有些喜欢唐玉倩吧。
　　“嗯，”许芳晨大方承认，“我是有些喜欢你了。”
　　她说完，转身就要走，唐玉倩着急道：“等一下，别走。”
　　她掀开被子下床，脚一沾地就摔倒了，许芳晨听到动静，赶紧转身将她抱了起来放在床上。
　　“别走，”唐玉倩拉住她的胳膊，“许芳晨别走。”
　　许芳晨看着她，音调清晰暗哑：“留下做什么？”
　　唐玉倩犹豫了几秒钟，伸手搂住了许芳晨，身体贴着她，声音婉转：“做刚才没做完的事……”
　　许芳晨顿住不动，问她：“你想好了？”
　　她平静的警告：“要是再哭的话，我不会停。”
　　唐玉倩看着她，对视了三秒钟，主动吻上了她的唇，给了她回答。
　　许芳晨先是让她吻，在她想要松开的时候，扣住了她的后脑勺，加深了这个吻，而后肆无忌惮的撩拨。
　　唐玉倩喜欢许芳晨带给她的这种细细密密的感觉，全身的感觉都被她调动起来，确认了许芳晨是喜欢她的之后，心情也变得美妙起来，主动打开自己接受许芳晨。
　　两人的身体曲线都很漂亮，有种浑然天成的美感。
　　交织在一起，很快渐入佳境，才知道原来这种事和喜欢的人做，是这样的愉快。
　　情到深处的时候，许芳晨亲吻她，一遍又一遍，却还觉得不够，应该再说点儿什么。
　　她从来没有说过什么动人的情话，除了那晚也没有经历过这样的事。
　　听别人的alpha讲起跟omega之间的□□时，随口便能喊出，宝儿，宝宝，宝贝，亲爱的，老婆……
　　可到了她的嘴里，那些话就像是自动消失了一样，怎么都喊不出口。
　　直到完全歇下来，她才搂住唐玉倩，温柔喊了声：“倩倩晚安。”
　　这一晚，唐玉倩做了很多梦，一会儿梦到她们执行任务被恐怖分子追杀，一会儿又梦到她被许芳晨按在身下，一扭头发现旁边还有人在看着，那瞬间太过吓人，唐玉倩直接从梦中惊醒。
　　外面天光大亮，房间里地板上乱七八糟的躺着衣服。
　　她什么都没有穿和许芳晨睡在一个床上，身上那些清晰可见的暧昧痕迹表明昨晚上不是一场梦，她确实和许芳晨做了。
　　脑袋有一瞬间的空白，此刻许芳晨也醒了，起身坐着，目光柔和的看着她：“做噩梦了？”
　　“嗯。”
　　唐玉倩的目光闪躲，不敢去看许芳晨，余光注意到她手臂上的抓痕，想到昨晚自己求饶时的情景，顿时脸烧得通红，恨不得找个地缝儿钻进去。
　　许芳晨已经起身下床，问她要不要去洗澡。
　　唐玉倩摇头：“你先去吧。”
　　“衣服我会让人送过来，稍微等一下。”
　　之后两人一起收拾好了回家，在路上唐玉倩听许芳晨说把知乐也带回来了，先是有些生气：“你怎么不经过我同意就把知乐带回来了？”
　　“我现在也是在征求你的同意，要是你不愿意，我们就一起回去。”
　　唐玉倩被她这番说辞弄得有些措手不及：“那、那既然都回来了，就多呆几天吧。”
　　唐玉倩怀孕的时候就住在许家，这会儿回到许家也没有不自在，赵慧和许栋安见了她，都跟见了自家亲女儿一样欢喜，一家人坐在一起吃饭，十分和谐美满。
　　饭桌上，许栋安提起有意让许芳晨进公司，逐步学习公司管理，以便未来接手公司。
　　许芳晨却把这个问题抛给了唐玉倩，说是唐玉倩和知乐在哪里，她就在哪里。
　　赵慧和许栋安便劝说唐玉倩留下来，两人择个良辰吉日把婚事办了，一家人和和美美的在一起，多好。
　　如何美好的饭桌上，大家都开开心心的，唐玉倩也不好让两个老人失望，于是答应了留下来，但是结婚的事，暂且等一等。
　　于是唐玉倩就在许家住下了，为了方便照顾知乐，她和许芳晨睡一间房。
　　晚上，两人收拾好知乐，都松了口气，倒头就睡。
　　等到白天把知乐交给赵慧和月嫂去照顾，两人又开始补觉，这样的日子持续了一个月之后，终于等到知乐可以一次睡四五个小时，两人明显感觉夜晚都美好了起来。
　　这天把知乐哄睡之后，两人上了床准备睡觉，一开始还相安无事，各睡各的，后来就不知道怎么搂抱到一起亲吻了起来，动作也越来越大。
　　唐玉倩怕吵到知乐，都不敢出声，这种跟偷情似的感觉，让许芳晨觉得很刺激，时不时弄出点儿声响，弄得唐玉倩胆战心惊的捏她，小声提醒道：“吵醒了知乐，你自己哄去。”
　　“好，我去哄，”许芳晨凑近了，在她耳边道，“那你能不能让我听听你的声音？”
　　唐玉倩一开始不同意，但是耐不住许芳晨喊她倩倩，最后还是如了她的意。
　　又过了一段时间，唐玉倩赶在唐母发现她回国之前，主动回了家里交代。
　　唐母一开口就是：“我不同意，许芳晨一看就不是好相处的，你之前不是都想通了吗？怎么她说几句好话，你又相信了？”
　　“我之前不知道芳晨喜欢我，但是现在我知道了，我们是两情相悦的，妈，这事儿您不同意也没有办法，我和知乐肯定是要跟许芳晨在一起的。”
　　“你们要在一起也行，许芳晨嫁到我们唐家来。”
　　唐玉倩把唐母的这个要求跟许芳晨说了，本以为她会生气，没想到她心平气和的说：“行啊，我嫁就是了，你是alpha，我嫁你，没毛病。”
　　“可你也是alpha啊，怎么能受这种气？”
　　“alpha嫁给omega，别人才会觉得受气委屈，但你是alpha，所以没关系。”
　　许栋安虽然对许芳晨嫁给唐玉倩有些不大高兴，但在赵慧的劝说下也同意了。
　　于是，唐玉倩回去让唐母上门提亲。
　　唐母生气道：“什么？还要我上门去提亲？”
　　这会儿唐玉倩十分心平气和了：“妈，不是您说的让芳晨嫁给我吗？那不得你们去提亲？要求是你们提的，现在人家都答应了，您总不能反悔吧？”
　　唐母没想到许家居然同意了许芳晨嫁过来，一时间又惊又气，不知道该怎么办了。
　　在唐玉倩的三催四请之下，唐母终于妥协了：“不嫁了，谁也不嫁了，你们要结婚就结吧，婚礼由许家操办，我不管了。”
　　“那行吧，到时候您来参加婚礼就行了。”
　　终于等到和许芳晨结婚的这天，唐玉倩本以为自己得偿所愿，不会哭，没想到却还是被许芳晨的那些话感动得哭了。
　　她们的婚礼是在酒店办的，有一个环节是主持人让两人相互告白。
　　之前唐玉倩还写了稿子准备念，但是没想到许芳晨先开了口，她拉着她的手，深情款款道：“今天大家都知道你是我的妻子了，真好。”
　　只这一句话，唐玉倩就红了眼眶，许芳晨脸上带着笑，继续道：“也许我们不是天下最登对的爱侣，但我们一定是最适合彼此的那个人。
　　唐玉倩，过去种种，谢谢你，从今往后，我爱你。”
　　她知道许芳晨说的谢谢，是谢谢她在她易感期救了她，谢谢她独自一人抗下所有生下了她们的孩子，谢谢她不离不弃守护了她那些时光。
　　那些话不必公之于众，只需要彼此明白就好。
　　而那句“我爱你”，在两人厮磨的时候许芳晨也说过。
　　但此情此景，唐玉倩还是忍不住流下了感动的泪水，她笑着擦掉眼泪，扑进许芳晨的怀里：“许芳晨，我也爱你。”
　　三年后，知乐三岁多，幼儿园老师让开家长会。
　　许芳晨忙公司的事，那天没时间去，让唐玉倩去。
　　但是唐玉倩那天也有重要的工作要做，于是两人从一开始的商量，变成了争吵。
　　“你的工作重要我的工作就不重要了吗？”
　　唐玉倩问许芳晨。
　　“我们的工作都重要，为什么不能让爷爷奶奶去给她开家长会呢？”
　　“老师说了要爸爸妈妈们参加，增加亲子关系。”
　　“那行啊，那都别做工作了，一起去。”
　　“行啊。”
　　于是当天，两人相互看不顺眼，火气冲冲的去给知乐开家长会。
　　但是在看到知乐开心的样子时，两人忘记了生气，全程都很配合老师的安排，顺利的开完了家长会，还获得了老师的表扬，说她们真的很爱孩子，竟然百忙之中两个人都抽出空来开家长会。
　　回家的路上，一家三口，手签着手走在路上。
　　知乐开心道：“妈妈，妈咪，你们今天都来了，我好开心，好幸福啊。”
　　其实这段时间，两人忙着工作，陪知乐的时间少了很多，但是小孩子很容易就开心了，也很容易就戳中了妈妈们的心窝。
　　唐玉倩矮下身温柔问她：“知乐这段时间在幼儿园里开心吗？”
　　“开心啊，但是今天最开心。”
　　许芳晨说：“那以后妈妈和妈咪都来给你开家长会。”
　　“好啊好啊，那我太幸福啦。”
　　看着蹦蹦跳跳很开心的知乐，许芳晨和唐玉倩对视了一眼，也都笑了。
　　“许芳晨，”唐玉倩挑眉道，“别忘了你说过的，你爱我。”
　　“忘不了，”许芳晨回忆起那个时候，脸上也扬起笑容，“那个时候你哭着说，你也爱我。”
　　人生短暂又漫长，也许两个人会因为各种事情磕磕碰碰，但相爱的人，也总会找到和好的理由。
　　作者有话要说：


第94章 时乐x林奕
　　你有没有爱过一个人？
　　明知道她只是为了完成工作才照顾你, 明知道她对你没有喜欢，不会跟你在一起，可还是忍不住沉溺在她的温柔里。
　　看着她选择别人的时候, 一次次的想要斩断联系, 可又一次次的犯贱联系。
　　她就像一只钓钩，而你是她勾上的那条鱼, 不管是挣脱, 还是顺从，都会痛。
　　可惜那时候, 时乐不懂。
　　她以为她爱上的是一汪温柔的泉水，没想到那会是让她遍体鳞伤的鱼钩。
　　第一次见到林奕那年, 时乐十一岁，林奕二十一岁。
　　那时候，时乐是个内向且没有安全感的初中生，穿着宽大的校服，扎着长长的马尾, 很青春漂亮，但是脸上却没有笑容。
　　那天是家长会，本来她妈妈答应了要来开家长会的, 但是没想到最后说让助理过来了，她正在忙。
　　时乐很不高兴, 不想搭理来给她开家长会的人, 打了几次电话, 她都没有接。
　　但是没想到见到笑容温柔且漂亮的林奕, 一下子就被她吸引了。
　　她穿着白色衬衣, 黑西裤, 脚下踩着高跟鞋, 手里还提着一个包，着急忙慌的赶到教室门口。
　　老师刚好点到时乐的名字，她冲了进来，众目睽睽之下喊了一声“到”。
　　所有人都把目光投向了她，有些惊讶，也有些疑惑，看她那么年轻，也不可能是时乐的妈妈。
　　林奕主动解释道：“我是她姐，她妈妈今天有事，我来代开家长会。”
　　老师让她去时乐的座位坐下，门外，时乐的目光落在她身上，看她长发披肩，脸上带着温柔的笑意，认真的听老师讲关于学生的事，还拿出笔记本做笔记。
　　家长会结束，林奕又给时乐打电话，要不是她好看，时乐才懒得搭理她。
　　时乐站在对面的走廊上，看林奕收拾好包背在身上，朝门外走。
　　她接通电话，听见林奕问她：“饿了吗？我们出去吃饭吧，我知道外面有一家中餐馆，挺好吃的。”
　　如果不是亲眼看到她的表情，时乐肯定会觉得这人真是假。
　　她不接她的电话，居然也不生气，还这样哄着她，指不定现在脸上什么表情。
　　林奕的脸上是什么表情呢？
　　她在笑，神色温柔。
　　好像真的一点儿也不生气她不接电话。
　　想到她来的时候匆忙模样，估计找到她的教室也够呛。
　　时乐在挂断电话之前撂下一句：“你去校门口等我。”
　　然后就回了教室玩儿手机。
　　期间一个催促的电话也没有，时乐忍不住拨了林奕的电话：“你还在校门口吗？”
　　“你出来了吗？我刚刚脚磨破了，去买了个创可贴，马上就要走到校门口了，你等我一下。”
　　林奕的声音有些着急，像是跑了起来。
　　时乐忽然觉得自己有些过分，她挂了电话，立马起身下楼，想跑去门口，又觉得没有必要，走呢又有些着急，真是烦人。
　　到了校门口，林奕正蹲在地上贴创可贴，起身的时候看到时乐，她轻轻理了一下裤子，脸上又露出自然的笑容：“想好吃什么了吗？”
　　明明跟她都不熟，还装作一副很熟的样子，时乐不喜欢，板着漂亮的小脸儿道：“你不是说有家好吃的中餐馆吗？就去那家吧。”
　　林奕来之前做了功课，把周围的好吃的了解了一遍，带着她去了人气很高的一家中餐馆，正值吃饭的高峰期，店里人很多，一眼望过去已经没有了座位。
　　时乐有些失望：“没座位了，走吧。”
　　“别着急，我已经定好了座位。”
　　服务员带着她们上楼，坐下之后，时乐冷眼看着她：“你怎么就知道我会跟你来，还提前定了座？”
　　林奕把菜单递给她，脸上又漾着温柔的笑：“我不知道你会跟我来，只是想着万一你要来，没有座位的话，难免不妥。你看看想吃什么。”
　　时乐没有去接菜单，任由她放在桌上，目光落在她的手上。
　　她的手指纤细修长，白皙又圆润，很好看。
　　短暂的看了几秒钟，时乐收回视线，开始点菜。
　　两人点了三菜一汤，吃饭的时候林奕主动给她夹菜：“你妈妈最近会比较忙，有事的话你可以给我打电话，我会尽量过来。”
　　时乐没有应声，只是安静的吃饭。
　　过了会儿，林奕忽然看着她：“等一下，别动。”
　　时乐眉头皱着，没敢动，然后她看到林奕好看的手伸了过来，然后拇指在她嘴唇上擦了一下：“好了。”
　　所以她刚刚那么认真是在给她擦嘴角的东西？
　　她还以为是什么事，心跳刚刚都跳得快了些。
　　“下次不用这样了，我自己会擦。”
　　时乐闷头把剩下的饭吃了，起身背起书包，居高临下的看着她：“谢谢你，记得找我妈报销。”
　　家长会之后，时乐没想再联系林奕，但是那天她上体育课的时候脚扭伤了，给她妈妈打电话，她妈妈又在开会，电话是林奕接的，没一会儿她就来了。
　　这次时乐是真的生气了。
　　她躺在校医院的床上冲林奕吼：“你来干什么？谁叫你来了？”
　　一般人都会解释一番她妈妈为什么没有来，然后再例行公事一样关心关心就走人。
　　但是林奕却从口袋里掏出一杯奶茶，笑着递给她：“七分糖，少冰，也不知道合不合你的口味。”
　　时乐愣愣的看着她，满腔的怒火就这么被浇熄了，碍于面子，她别开脸：“我不要。”
　　林奕就在她身边坐下，把买的水果放在旁边的桌上：“那吃桃吗？还是你想吃葡萄？香蕉呢？吃吗？”
　　似乎时乐的脸色并不会影响到她的心情。
　　时乐却有些不好意思了。
　　那些她都不想吃，这会儿天气挺热的，喝杯冰奶茶正合适，而且还是她喜欢的七分糖。
　　很多人觉得七分糖太甜了，但是她就喜欢甜的。
　　她伸手把奶茶拿了过来插上喝了一口：“好了，这儿没你什么事儿了，你回去吧，跟我妈说，哪天我死了也让别人来给我收尸，她就忙她的工作去吧。”
　　“你这不是为难我吗？”
　　林奕低头削桃，勾着嘴角，音调亲昵婉转：“哪个下属敢这样跟领导说话啊？”
　　时乐想到她妈妈忙工作，对她的事从来不上心，她心里就难受，越想越气，眼眶都红了：“就这样的领导，连亲生女儿都不放在心上，你跟着她也讨不到什么好，赶紧辞职走了吧。”
　　林奕尝了一口桃，明亮的大眼睛看着她：“挺甜的。”
　　然后递给她一半：“吃点甜的吧，别去想那些不开心的事了。”
　　那时候，时乐只觉得，人与人之间的悲欢并不相通，她的心情林奕怎么会知道呢？
　　但还是接过了她手中的桃，一口一口吃完了，倒还真是挺甜的，有人陪着，心情似乎也没有那么糟了。
　　她的脚受了伤，上下学不方便，她妈妈不想每天被早晚高峰堵在路上，就安排了林奕接送她上下学。
　　一来二往，两人也渐渐熟了起来。
　　时乐对林奕的态度也没有那么的冷淡，有什么好玩儿的，好看的，稀奇的事都跟她分享。
　　初中生，说来说去都是些鸡毛蒜皮的小事，她妈妈根本都不会搭理她，林奕却每次都会回复她。
　　就算有时候忙，也会跟她说清楚，什么时候有时间再回复她的消息。
　　这种投出去的消息有回应的感觉，让时乐觉得很安心。
　　她考上重点高中的那个暑假，林奕陪她出去玩儿。
　　带她去游乐场坐过山车，旋转木马，摩天轮，还一起在许愿树下许愿。
　　时乐说：“我要考一个好大学。”
　　林奕笑她才上高中就想着读大学了，真是个优秀的学生。
　　时乐哼一声，眉毛一挑：“那你许了什么愿望？”
　　林奕看着许愿树：“希望我们一直这样开心就好了。”
　　然后她把红绳子扔上了树。
　　时乐望着这满树的愿望，想到她说的我们，偏头看着林奕那张温柔又好看的脸，第一次觉得“我们”这个词真是太美好了。
　　后来，林奕带她逛商场买漂亮的裙子，好看的鞋子，把她打扮得漂漂亮亮的。
　　林奕从不吝啬对她的夸赞，时乐听到她说好看，心里比吃了蜜还甜，似乎只要跟她在一起就很开心。
　　这样的快乐时光延续了整个暑假。
　　直到时乐开学，她读了住校，不能经常出来了，两人只能电话联系，发消息。
　　时乐每天除了上课，最能让她打起精神的事就是跟林奕视频，有时候她在开会，有时候在出差的路上，有时候又在陪客户吃饭。
　　可无论什么时候，林奕都会及时接她的视频，哪怕是接通了说清楚自己在做什么，然后挂断，她也不会敷衍了事。
　　渐渐的，时乐越来越依赖林奕，每天有时间都在给林奕发消息。
　　收到她回复的消息，就会很开心。
　　但有的时候林奕没有及时回复消息，她就会很烦躁，一直看手机，想知道林奕在做什么，为什么还不回复她的消息。
　　青春期的少男少女总会有些感情上的烦恼，身边的人也经常说起谁谁谁喜欢谁谁谁，谁又跟谁告白了，哪个又暗恋哪个了。
　　时乐听来听去，发现了一件事，她好像是喜欢上林奕了。
　　暗恋一个人的心情很奇怪，一边想要靠近，一边又有些害羞，想要躲避。
　　好不容易跟林奕一起吃饭，说话的时候，她不敢看林奕的眼睛，眼神也闪闪躲躲，明明是想看的，但却又不敢光明正大的看，怕被林奕发现她的心事。
　　这种感觉，让人很难受。
　　她有时候也幻想着，要是林奕也喜欢她，跟她告白就好了，到时候她们就可以谈恋爱。
　　谈恋爱应该是什么样子的呢？
　　时乐很期待。
　　终于熬过了高中三年，如愿考上了喜欢的大学。
　　十八岁成人礼那天，仍旧是她们两人过。
　　她长大了，能喝酒了，那天晚上也就借酒壮胆，跟林奕告白了。
　　很突然的一句我喜欢你，让林奕愣住了，灯光晦暗，她神色不明，只是轻轻摸了摸她的头，温柔道：“你喝醉了。”
　　“我没醉，”时乐坐在她对面，终于骨气勇气跟她对视，“我不知道从什么时候开始喜欢你的，我看见你，收到你的消息，接到你的电话，都会感到开心。
　　有关于你的一切都会让我在意。
　　好像喜怒哀乐都跟你有关，有时候因为你的一句话欢天喜地，有时候又会因为你的一句话伤心难受。
　　林奕，我喜欢你，我没喝醉。”
　　第一次，林奕沉默了很久。
　　时乐看着她，心都快要跳出来了。
　　她有想过林奕可能不喜欢她。
　　可一直以来林奕给她的感觉，就是对她也有些好感的，不然的话，她不会这样冲动告白。
　　时间缓慢得让人觉得煎熬。
　　预料到了八成的结果，所以时乐并不是很伤心，她只是闷头喝酒。
　　林奕把她手上的酒抢过来：“别喝了。”
　　时乐看着她，眼眶有些红：“给我个结果吧，”
　　“我们……年龄相差太大了，不太合适。”
　　第一次失恋，时乐哭了一夜之后，感觉生活像是被掏空了一样，什么都不想做，什么都索然无味。
　　整个暑假，她门都没有出，呆在家里看书，看剧，吃饭睡觉。
　　偶尔想要找人玩儿，发泄一下情绪，却发现好像根本找不到要好的朋友。
　　她的整个青春都被林奕占据了，没给任何人留余地，连好朋友都没有一个。
　　真惨。
　　时乐还是忍不住给林奕发了消息，跟她讲她很久没出门了，想出去吃饭。
　　林奕说下班来接她。
　　于是两人就跟没有告白过一样，还像以前那样，一起吃饭，一起看电影，一起逛街，一起做很多事。
　　她们不是情侣关系，却做了很多情侣会做的事。
　　时乐好像又活了过来，干枯的生活又开始有了活力，有了期盼和笑容。
　　大学生活如期而至，时乐开始交朋友，扩展自己的圈子，把精力放到别的事情上，可不管做什么，总还是会想到林奕，忍不住跟她分享。
　　只是后来林奕成立了自己的公司，她越来越忙，两人的联系也逐渐减少。
　　直到那天，时乐听林奕说要从国外出差回来，专程去机场接她，想着两人一起去吃饭。
　　没想到却看到她身边跟着一个omega，那个omega还亲密的挽着她的手，两人有说有笑，看起来十分和谐。
　　她跟着她们两个一起，看到林奕陪那个omega去买抑制剂，一下子就红了眼眶。
　　一般只有关系亲密的情侣才会陪着对方去买抑制剂，以前林奕那么顺着她，都没有陪她去买过抑制剂。
　　时乐的心一下子就碎了，恰巧这个时候林奕看到了她，就跟碰到一个朋友一样，脸上带着笑容跟她介绍身边的omega是她的未婚妻。
　　时乐当时就忍不住哭了起来。
　　未婚妻见她突然哭了，有些惊讶：“她怎么了？时不时哪里不舒服？”
　　林奕眉头轻轻皱着，问她：“你哪里不舒服吗？”
　　时乐一边哭，一边摇头，只感觉眼泪跟决堤了似的，止都止不住。
　　她以为林奕会送她回去，没想到她只是说了句：“没有哪里不舒服的话，就早点儿回去吧，我们还有事，先走了。”
　　第二次失恋，时乐哭得心都碎了，学会了坚强。
　　第二天还是照常上学下学，跟朋友一起去玩儿。
　　只是不管玩儿得多开心，等她一个人的时候，还是会想起林奕，还是会难受。
　　大三的时候，时乐搬出去了，跟一个alpha住在一起，两人进进出出，如影随形，宛如爱侣。
　　时乐和沈迦都不在意别人的看法和目光，只是做着自己该做的事。
　　直到有一天，林奕找到了时乐，说她跟一个alpha住在一起不合适。
　　“有什么不合适的？都是女生。”
　　时乐看着她，故意道：“你也是alpha，我们不也经常一起玩儿吗？有时候我不也住你家里吗？”
　　“我跟她不一样，”林奕眉头轻轻皱着，“我不会对你起歪心思。”
　　“那我可真是谢谢你了。”
　　时乐没想到曾经那么喜欢的人，现在每每看到她，听到她说这些话，心里竟然都是气。
　　“我的事不用你管，”时乐转过身，不想再看她，“你既然有了未婚妻，以后就不要再联系了。”
　　以前林奕惹她生气的时候，她也会说气话，说不要联系了，再也不要联系了。
　　可是没过多久，又忍不住跟林奕联系，林奕就当从来没有听她说过那样的话，两人还是依旧。
　　她越是这样，时乐就越觉得她根本不在意她是不是真的离开，因为每次她都会主动回到她的身边。
　　所以这一次，她下定了决心不联系她。
　　本以为会就此断了，没想到林奕却找了过来。
　　“乐乐，不要跟我赌气，”林奕轻轻拉住她的胳膊，如以往一样哄她，“跟alpha住一起太危险了，万一出了什么事儿，再后悔就来不及了。”
　　“我总是要谈恋爱嫁人的，沈迦人很好，就算我们发生了什么，也都是成年人之间的事了，该结婚就结婚。
　　到时候，一定会记得给你送上请柬。”
　　时乐心乱如麻，不想再继续听林奕说了，甩开她的手上了楼，回到家里关上门，她长长的出了一口气。
　　沈迦站在窗边，端着一碗水果回身看向她：“那个，就是你喜欢了十年的alpha？”
　　她嘴角勾了一抹笑：“长得还行，也就那样吧，值得你心心念念的喜欢了十年？”
　　“我也不想喜欢她那么久。”
　　时乐走过去抢了她手上的叉子，戳了水果喂进嘴里，视线往外飘，看到林奕还站在楼下，正朝着这边看，她戳了一个芒果喂到沈迦的嘴边。
　　沈迦知道她什么心思，一下就笑了，张口吃下了芒果，然后搂着时乐挡住了她。
　　从林奕的角度看过去，她们就像是在接吻。
　　林奕睁大了眼睛，心里是难以言说的酸涩，她难以控制的给时乐打电话，时乐没接。
　　她索性直接上了楼敲门。
　　阴谋得逞，沈迦好笑道：“看来她还是在乎你的嘛。”
　　“你去让她走。”
　　沈迦去开门，看到站在门口的林奕，眉毛一挑：“你找谁？”
　　“我找时乐。”林奕脸色阴沉，极力忍耐着，才没有一拳头招呼在沈迦脸上。
　　她刚想进门，被沈迦拦住了：“诶诶，你干什么？让你进来了吗？你就闯。”
　　“乐乐，你出来，我有话要跟你说。”
　　“乐乐没有话要跟你说，”沈迦拦在门口不让她进，“她说让你走。”
　　“乐乐！乐乐！”
　　林奕在门口喊了一阵，时乐仍旧不搭理她，看来是铁了心要住在这里。
　　林奕只好尊重她的选择，转身下了楼，走在路上，她感觉脑袋一片空白，想不起来今天要做什么事，想不起来要去见什么人，只觉得好像有什么重要的东西要消失了，应该要抓住才行。
　　接下来的几天，林奕都在时乐小区门口等她，但是时乐不坐她的车，也不搭理她。
　　林奕就默默的跟在她身后，看她跟别的同学嬉笑打闹，在没有她的时候时乐能过得很好，她很开心，却又有些失落，好像时乐真的不需要她了。
　　国庆之前，时乐跟班上的同学出去聚会，喝得人事不省，林奕把人带回了家。
　　看着躺在床上哼哼唧唧的女孩儿，时间回到十年前，那个时候她还只是个没长开的初中生，又高又瘦，这会儿都出落成一个大美女了。
　　林奕不是第一次照顾喝醉酒的时乐，脱衣服，擦脸，这些事从前做得很自然。
　　可是现在，她也开始避开目光了，不敢去看时乐。
　　醉酒的家伙跟没骨头似的往她身上倒，林奕下意识的搂住，手心接触到她细腻滚烫的皮肤，触感很好。
　　她们不是没有抱过，但是像现在这样直接接触，还是第一次。
　　短暂的迷茫了一瞬，林奕很快清醒过来，把时乐放下，盖上被子。
　　第二天时乐醒来，发现自己在一个陌生又熟悉的房间里，直到看到睡在一旁沙发上的林奕，她才想起来，这是林奕的房间。
　　她怎么会在这里？
　　脑袋一片空白，根本想不起来是怎么跟林奕回来了的，还有她的裙子是怎么脱了的？
　　看林奕睡在一旁撇清关系的样子，她们之间应该没有发生什么。
　　林奕当真是对她没有歪心思。
　　时乐还是没法坦然面对她，想趁着她还没有醒，赶紧离开。
　　谁知道她刚一下床，林奕就醒了，她动作快，转眼就到了她的身边：“脑袋昏不昏？你再睡会儿吧，我去给你煮醒酒汤，顺便做早餐。”
　　时乐不看她：“不用了，我没事儿。”
　　她说着就起身要走，被林奕拉住了胳膊，一下子拉回来撞进怀里，这瞬间两人都愣住了。
　　很快，时乐一把推开她，抬头看着她冷声道：“如果不喜欢我，就不要做这些让我容易误会的事。”
　　林奕忽然抱住了她，声音低沉婉转：“乐乐，我们还跟从前一样好不好？”
　　从前什么样？
　　就是两人不清不楚的在一起吗？
　　可是现在她都已经有未婚妻了。
　　难道要让别人误会她是小三吗？
　　时乐伸手想要推开她，可是一旦推开了她，她们就真的彻底完了。
　　那就做朋友吧，做朋友也行。
　　谁让她是先爱上的那个人，选择权从来都不在她的手里。
　　作者有话要说：
　　《死性不改》人天生根本都不可以爱死身边的一个，无奈你最够刺激我，凡事也治倒我。


第95章 时乐x林奕
　　没有跟林奕联系的那些日子, 时乐的生活过得很充实，因为每天要找很多事来做，才能不去想她, 忍住不去联系她。
　　可是一到晚上, 漫无边际的孤寂和空虚就会将她淹没，理智与尊严都被一次次的践踏。
　　尤其是收到林奕的消息时, 心就会跟着跳, 不管在做什么都会想到她，犹豫很久还是会忍不住回复。
　　林奕就像是她会上瘾的毒药, 明知道到头来伤心难受的是她自己，但还是下不了决心, 戒不掉。
　　一次次重蹈覆辙之后，一切好像又回到了从前，她们仍旧是彼此分享最多的那个人，仍旧像从前那样亲密无间。
　　甚至有的时候，林奕和时乐在一起时, 看到她未婚妻的电话也是直接挂断，像是不想有人打扰她们相处的时间。
　　时乐以前从来不提也不问她和她未婚妻之间的事，她不关心, 也怕自己听着难受，这一点, 林奕也知道。
　　所以她直接挂断电话, 这种让人遐想连篇的行为, 很难让人觉得她对时乐不是喜欢。
　　时乐表面上无所谓, 但心里其实很开心。
　　她觉得林奕根本就不喜欢她那个未婚妻, 可既然不喜欢, 为什么不说清楚呢？
　　时乐不明白, 直接问了她：“你喜欢荣钰吗？”
　　林奕夹菜的动作一顿，随后自然的夹了一块时乐喜欢的糖醋排骨到她碗里，脸上还带着温柔的笑意：“大人之间的事，不是喜欢或是不喜欢能说清楚的。”
　　时乐看着她，神色微冷，有些生气：“喜不喜欢别人不清楚，你自己还不清楚吗？有什么说不清楚的？”
　　她对谁的态度都是这样含糊不清，让人搞不清楚她到底是什么意思，就这么稀里糊涂的被她牵着走。
　　见她生气，林奕好脾气的哄着她：“好吧，我不喜欢她，但是因为某种原因，我要娶她。这样说，你能明白吗？”
　　时乐倒是能明白，商业联姻多的是身不由己的婚姻，可她就非得这样吗？
　　“和一个不喜欢的人在一起，结婚生子，你觉得幸福吗？”
　　“和喜欢的人在一起也不一定就幸福，你年纪还小，等你长大了就会明白，有时候婚姻里两人感情一般，反而更加稳定。”
　　这是什么狗屁道理，时乐不明白，她只知道跟不喜欢的人在一起，她不会幸福。
　　“对了，”林奕从包里掏出一把钥匙，放到时乐面前，“我在你们学校外面给你租了一套公寓，所有的东西都是按照你的喜好布置的。”
　　林奕说得很委婉：“你和alpha长期住在一起，始终不太好。”
　　时乐拿起钥匙看了一眼，就连上面的吊坠都是她喜欢的样式，林奕真的很了解她。
　　要说对她没有一点点喜欢，为什么会见不得她跟别的alpha亲近？
　　关于林奕喜不喜欢她这件事，时乐问过，没有得到明确的回答，林奕只说她们两个现在这样就挺好。
　　一次次想要放弃林奕，但是又被她温柔的哄回来，时乐也发现了，林奕在她身边的时候，她的生活要有趣得多。
　　也许吧，她们现在这样就挺好。
　　“钥匙我先收下了，有需要的话，我会过去住。”
　　她没说搬进去，也没有说不搬进去，给彼此都留了一点儿余地。
　　这段时间林奕经常接送时乐，沈迦看在眼里，提醒她：“她始终是要跟别人结婚的，你在她身上耗得越久，以后受的伤越深。
　　乐乐，你别装傻，也别犯傻。”
　　道理时乐都懂，可她的心却没有那么容易控制，说不喜欢就不喜欢，说不爱就不爱，她做不到。
　　她清楚自己现在的处境，无非是贪图林奕在结婚之前的最后一点儿温柔，等到她结婚的那天，她会彻底跟她断了，再也不联系。
　　“谢谢你沈迦，我很清醒，知道自己在做什么，也会承担这些结果。”
　　“好吧，希望你能得到想要的。如果有需要我的时候，记得跟我联系。”
　　时乐温柔的笑了：“谢谢。”
　　深秋一过便入了冬，距离时乐的生日还有一天，林奕还在国外出差。
　　以往每年的生日，林奕都会赶回来陪她过生，不管多晚时乐都会等着她。
　　但是今年，不知道为什么，时乐心里就像是有某种预感似的，林奕应该不会赶回来了。
　　生日当天，沈迦叫了一些朋友到家里给时乐过生，一群人吃饭喝酒唱歌，疯到大半夜。
　　时乐跟沈迦把人送走之后，掏出手机，眼睁睁看着时间跨过十二点。
　　等了一天，连句生日快乐都没有。
　　好在做好了心理准备，倒没有多么失望，只是有些难受。
　　沈迦看她一晚上时不时就拿出手机看一眼，很明显就是在等林奕的电话，但是直到生日都过了也没有等到，难免失望。
　　喧嚣过后最怕安静，沈迦怕她一个人呆着会胡思乱想，回到家里看到一地狼藉，沈迦拉住她的胳膊：“要不，一起收拾一下吧。”
　　“明天吧，”时乐看了眼满地的蛋糕，乱七八糟的酒瓶，她一点儿也不想弄，“叫家政来收拾。”
　　她说着就要转身回房间，沈迦拦住她：“要睡了吗？”
　　时乐揉了揉眉心：“有点儿累了，想睡了。”
　　“我睡不着，”沈迦看着她，“你陪我喝点儿酒吧？”
　　说是陪她喝酒，其实是她陪时乐喝酒。
　　心情不好的时候，喝点儿酒更容易睡着，免得一个人伤心失望躲在被子里偷偷哭。
　　两人搬了小凳子坐到阳台，夜色很美，时乐却无心欣赏。
　　沈迦一直在说话想要哄她开心，时乐心不在焉的应着，笑容也很浅，手上的酒就跟水一样往嘴里灌。
　　沈迦看她喝得够多了，伸手抢过她的酒瓶：“好了，别喝了，累了就睡吧。”
　　她把时乐搂过来靠在她的肩膀上，两人都没有说话，时乐闭上眼挤掉眼角的泪，没一会儿就睡着了。
　　沈迦感觉她的呼吸均匀睡熟了，小心翼翼把她抱回了房间，刚把时乐放到床上，她的手机就响了起来，来电显示是林奕。
　　她怕电话把时乐吵醒，接起之后出了门：“她睡了。”
　　那边沉默了两秒钟，一向温柔的林奕，此刻语气有些冷：“你在她身边？”
　　alpha向来对别的alpha有敌意，尤其是在遇到自己在乎的人的时候，更加明显。
　　沈迦早就看不惯林奕了，冷声挑衅道：“不然呢？”
　　那边挂了电话，过了会儿，手机再次响了起来，沈迦接通：“你还有什么事？”
　　敲门声响起，林奕在门外：“开门，我来接她走。”
　　“她今天心情很不好，好不容易睡着，你要是不怕吵醒她的话，就喊吧。”
　　沈迦说完挂断了电话，然后把时乐的手机关机了。
　　林奕站在门外打了几次都提示已关机，想要敲门，又想起沈迦说的话，犹豫了一下，还是收回了手。
　　她腿上还有伤，走路都疼。
　　手机响了起来，她还以为是时乐回拨过来的，拿起来一看是荣钰，瞬间没了心情，眉头皱着接通：“怎么了？”
　　荣钰在那边着急道：“你去哪儿了啊？电话打了那么多次也不接，你要急死我吗？”
　　“我回国了。”
　　“你回国了？”
　　荣钰一下子拔高了声调：“你身上还有伤，回去做什么？”
　　“有点儿事。好了，我累了，要休息了。”
　　腿上的伤更痛了，挂断电话，林奕弯腰按住腿，倒抽了一口气。
　　今天要不是荣钰突然去找她，她在去接荣钰的路上发生了小车祸，也不会耽误赶回来给时乐过生。
　　早知道她就该跟时乐发消息的，生日都过了，她连一句生日快乐都没有跟她讲，时乐肯定很失望吧。
　　林奕一瘸一拐的走在路上，想到时乐等了她一天，伤心失望的样子，她又返了回去敲门。
　　沈迦不耐烦的开门：“谁啊？”
　　看到林奕，沈迦愣了一下，她脸上有伤，腿还瘸着，模样实在是狼狈。
　　“乐乐睡了。”
　　她说着就要关门，被林奕挡了一下：“我不打扰她，能不能让我在这里呆一晚。”
　　“这儿满地狼藉，没有地方给你呆。”
　　沈迦实在是没有耐心跟她废话，直接把门关了。
　　林奕靠着门，腿疼得不行，但是她不想走，要是走了，今天就白回来了。
　　她扶着门慢慢坐下，入了冬的天儿，地上很凉，夜里很冷，林奕身上又冷又痛，她都不知道自己是怎么睡着了的。
　　第二天一早，沈迦起床下楼买早餐，一开门就有个人倒了进来，吓了她一大跳。
　　“你、你怎么在这里？”
　　昨晚没让她进来，她就在这儿睡了一晚上？
　　这么冷的天儿，怎么受得了啊？
　　沈迦都震惊了。
　　林奕感觉脑袋昏昏沉沉的，爬起来问沈迦：“乐乐醒了吗？”
　　她的脸苍白得跟什么似的，连声音都哑了，沈迦忽然有点儿不忍心：“她还在睡，你……你进来吧。”
　　“谢谢。”林奕脸上露出一个浅浅的笑容。
　　她居然还笑得出来，沈迦都佩服她。
　　沈迦不想跟她两个待一起，下楼去买早餐。
　　林奕等她走了，摇摇晃晃的走过去打开了时乐的房间门。
　　她睡觉的时候很不安分，整张床都不够她滚的，被子落了一半在地上，另外一半被她拉着将将盖住娇瘦的身体。
　　不知道她做了什么梦，睡觉的时候眉头还皱着。
　　林奕走过去坐在床边，轻轻去摸她的眉头，想要抚平她的不开心。
　　别人都说她为人处世面面俱到，对谁都好，为人温柔又亲和。
　　可只有她自己知道，除了时乐，她从未对任何人这样在意上心过。
　　她不是天生的好脾气，也不算是个有耐心的人，温柔亲和都是表面功夫。
　　只有在时乐面前，她的脾气心甘情愿的收敛，耐心也永远都用不完，温柔亲和也都是发自内心的。
　　如时乐需要她来填补内心的空虚一样，她也需要时乐来承载她的情感，那些不为人知的一面，她可以安心的展现在时乐面前。
　　因为她知道，时乐不会背叛她。
　　感觉到身边似乎有身影晃过，时乐揉着眉头睁开了眼睛，看到林奕的时候，她还以为自己在做梦。
　　林奕摸了摸她的脸，亲昵道：“喝水吗？”
　　她说着起身要去给时乐倒水，但是因为腿上有伤，脑袋也昏，走了没两步就倒在了地上。
　　时乐一下子清醒过来，翻身下床去扶她：“林奕，林奕你怎么了？”
　　看到她脸色苍白，一摸额头滚烫，才知道她发烧了。
　　把人送到了医院，沈迦在一旁自责道：“我没想到她会在门外睡一晚上。”
　　那么冷的天儿，林奕居然在门外睡了一晚。
　　时乐又心疼又气，心疼她受伤还发烧，气她不爱惜自己的身体，气她故意这样做给她看，好让她心软。
　　她们两个认识这么多年，林奕了解她，最是知道怎么可以“治”她。
　　“不怪你，要怪就怪她自己，受了伤也不知道照顾好自己。”
　　沈迦犹豫了一下：“她应该也是想赶回来给你过生的。”
　　“谁要她回来给我过生了？纯粹是回来给我添麻烦。”
　　她嘴上说着难听的话，目光却一眨不眨的落在林奕身上，看到她脸色仍旧不好，眼里的担心都要溢出来了。
　　沈迦自觉的退出了病房，去把钱交了。
　　一直守到林奕醒过来，时乐才起身要走，被她拉住了手，紧紧握着：“乐乐别走。”
　　时乐没有转身，想要挣脱，没能成功，只好转过身看着她：“你既然没事儿了，我也该回去上课了。”
　　林奕时常叫她要好好学习，争取去国外读研究生，对她以后不管是工作，还是接手她妈妈的事业都是有好处的。
　　果然林奕一听她要回去上课，手也松了，就在时乐准备抽出手的时候，她又后悔了一样，拽紧了：“今天，能不能不去？留下来陪我。”
　　林奕很少跟她提这种要求，喜欢一个人的时候，连她提要求都觉得是在给机会。
　　时乐的心又软了：“嗯，我不走，你不用这样拽着我。”
　　林奕松开手，时乐给她倒了水喝。
　　温热的水一下肚，林奕感觉身体都暖和了起来，她一眨不眨的看着时乐：“昨天生日……过得开心吗？”
　　“很开心，”时乐面无表情的看着她，“沈迦叫了很多朋友来给我过生，大家都玩儿得很嗨。”
　　“那就好。昨天，我本来是要回来给你过生的……”
　　“别说了。”
　　时乐打断了她的话，不想听她解释。
　　沉默了一瞬，林奕又找话题：“你怎么不问我的腿怎么回事？”
　　“你要说就说。”
　　“昨天出了个小车祸，伤了腿，所以没能来得及赶回来给你过生。”
　　“哦。”时乐低下头，不知道在想什么，过了会儿问她：“做全身检查了吗？其他地方没事儿吧？”
　　“其他地方没事儿，只有腿受了点儿伤，你别担心。”
　　“我才没有担心你。”
　　她抬起头来，眼眶都红了，咽下心里的气，别过脸：“我才不关心你的身体怎么样。”
　　“嗯，你没有担心，也不关心。”
　　林奕拉着她，想要将她抱进怀里，时乐挣扎，但挣不过被她抱紧了：“都是我不好，让你难受了。”
　　时乐心里堵得慌，眼泪也不争气的落了下来，她捶着林奕的后背：“你也知道你不好，你也知道你让我难受。”
　　她昨天等了一整天，连一句生日快乐也没有等到。
　　今天一大早就看到她倒在自己面前，担惊受怕等她醒来又听到她说出了车祸，她这一颗心还要被这个人折腾成什么样才够？
　　“对不起，”林奕轻轻拍她的后背，安抚她的情绪，“对不起，以后我不会再让你担心了。”
　　林奕退烧之后，就回了之前给时乐租的那套公寓，两人就这么住在了一起。
　　白天林奕去上班，时乐去上课。
　　晚上两人一起去吃饭，看电影，或者逛街，开车去兜风，就跟许多情侣一样，手牵着手，亲密无间。
　　有时候喝了酒，时乐会故意凑近林奕，假装要吻她，她也不躲，就那么看着她，像是在等着她吻上来。
　　每当这个时候，时乐都会生出一种她们正在谈恋爱的错觉。
　　可真要捅破这层窗户纸，她又有些怕两人的关系会变得不可收拾，于是每次都笑着作罢。
　　这样的日子持续了两个月，时乐感觉每天就跟做梦似的，一醒来就可以跟喜欢的人一起吃早餐，然后林奕送她去上学，放学了林奕来接她，两人一起昏天黑地的玩儿，除了过分的事，两人什么都做了。
　　有时候被林奕抱在怀里，时乐会想要是能一直这样就好了，她们谁也不要结婚，就这样厮混到永远。
　　直到荣钰找了过来，才打破了她的幻想。
　　这天放学，时乐没有看到林奕来接她，反倒是看到了在门口等待的荣钰。
　　她身材高挑，穿着一身白色长款羽绒服，头上戴着红色贝雷帽，脚下踩了一双黑色高跟鞋，笔直的站在那里，就跟美丽的白天鹅一样。
　　相比于时乐的青春活力，已经三十岁的荣钰显得更加成熟，客观的说，她和林奕确实挺配的。
　　荣钰看着她，脸上露出礼貌的笑容：“一起喝杯咖啡吗？”
　　时乐嘴角扬起笑容毫不心虚：“可以啊。”
　　在去咖啡厅的路上时，时乐为昨天洗了头发，今早化了个淡妆感到庆幸，要不然此刻情敌高贵美丽，她黑眼圈头发也没洗，岂不是太没面子了。
　　坐下之后两人各自点了不同的咖啡，等待的时候彼此相互打量着，目光毫不掩饰。
　　时乐不喜欢拐弯抹角，开门见山问她：“找我有什么事，直说吧。”
　　“既然时小姐这么爽快，我就直说了，”荣钰从包里掏出一张支票递到时乐面前，“希望你能离林奕远一点，不要让别人误会她出轨。”
　　时乐没想到小说里面的情节会让她遇到，她接过支票看了一眼，开玩笑道：“这点儿还不够林奕给我的零花钱呢。”
　　荣钰的脸色顿时变得难看，仍旧保持着优雅姿态，笑着道：“你说，要多少才肯离开她。”
　　时乐伸出一只手晃了晃：“至少得这个数吧？”
　　荣钰这下真是被她狮子大开口给惊到了，看来她是吃了称砣铁了心要纠缠林奕了，那就没必要跟她客气了。
　　“我劝时小姐还是别太贪心，别到头来名声臭了，还什么都得不到。”
　　“荣小姐还没有嫁给她就要处理她身边的人，你这样不累吗？”
　　“这个不用你管。”
　　哪个事业有成的alpha身边没个莺莺燕燕的，只要处理好了就行。
　　她喜欢林奕，两人有婚约，她只要能嫁给林奕做她的妻子，相信日久天长，林奕会喜欢上她。
　　“那我和她之间的事，在你们结婚之前，也轮不着你管。”
　　时乐回到公寓，刚换好睡裙准备窝在床上看剧，林奕就开门冲了进来。
　　“你今天怎么不敲门了？”
　　时乐看了她一眼，见她慌里慌张的，又把视线放在平板上，继续找电视剧。
　　林奕快走几步坐在她床边：“荣钰今天去找你了？”
　　“嗯。”
　　时乐不在意的应着。
　　“她跟你说什么了？”
　　“她给了我一张支票，让我离开你。”
　　时乐这才抬起头来看她，嘴角勾着笑：“看你这么紧张，怕我欺负你未婚妻啊？”
　　“怎么可能？”
　　林奕脸色微沉，拉住时乐的手：“不用理她。”
　　时乐愣了一下，抽出手，脸上带着笑：“她是你的未婚妻，你理她就行。”
　　看她吃醋还要强颜欢笑撇清关系的样子，林奕心里有些难受，抢了她的平板放到一边：“你知道的，我不喜欢她。”
　　“那你喜欢谁？”
　　时乐看着她，两人对视了一会儿，像是知道不会有结果，她重新把平板拿回来，继续看电视。
　　“我喜欢你。”
　　时乐没想到她会承认，抬起头望着她，好一会儿才反应过来，脸上露出笑容：“你说什么？你再说一遍。”
　　林奕看着她：“我喜欢的人，一直都是你。”
　　得到了她肯定的回答，时乐把平板扔到一边，扑过去抱住了她：“你再说一遍，不，说喜欢我，说一百遍，快。”
　　她太开心了，她恨不得跑到楼顶告诉全世界，林奕喜欢她，她们是两情相悦的，这场青春，不是她一个人的单恋。
　　林奕搂着她，也跟着她笑了起来：“我喜欢你，我喜欢时乐。”
　　时乐松开了她，近距离看着她，心忽然跳得很快，她靠得更近了些，目光落在她的嘴唇上，她们太过熟悉彼此，一个眼神就知道对方在想什么。
　　林奕主动吻了她，而后两人倒向温软的床。
　　第二天，时乐还沉浸在喜悦里，醒来第一件事就是问林奕：“你什么时候跟荣钰解除婚约呢？”
　　这件事牵扯到两家人的合作，林奕不能轻易解除婚约，只好哄着时乐：“再等一段时间吧，等我们合作这个项目完成。”
　　时乐不大高兴的推了她一下：“那万一你这个项目三五年完不成，难道要我等三五年吗？”
　　她还年轻，倒也不是等不起。
　　她只是想光明正大的跟林奕在一起。
　　“不会等那么久的，”林奕吻了一下她的额头，“我会尽快处理好这件事。”
　　林奕都这么说了，时乐也不想逼她太紧，嘟着嘴撒娇道：“那你可要快点儿，要不然我想要昭告天下的心情都没了。”
　　有了林奕的承诺，时乐每天都沉浸在喜悦里，期盼着有一天林奕跟她求婚，两人在所有人的祝福中走向婚姻殿堂的样子。
　　可是没等来林奕解除婚约，却等到了她要跟荣钰结婚的消息。
　　时乐永远也忘不了那天荣钰把结婚请柬递到她手上时骄傲的样子。
　　她疯了一样跑回了家，看到林奕垂头丧气的坐在沙发上，看到她的第一眼就说了句：“乐乐，对不起。”
　　回来之前她还幻想着是荣钰故意气她，才做了一个假的结婚请柬，林奕是喜欢她的，不可能会跟别人结婚。
　　可是当她听到林奕说对不起的时候，憋了一路的眼泪瞬间落了下来。
　　“我不要对不起，”时乐跑过去抓着她的衣领将她拉起来，“我不要对不起！你不是说会尽快处理好这件事的吗？为什么？为什么突然要跟荣钰结婚？”
　　“乐乐，我也不想这样，”林奕眼里有些血丝，这些天都在熬夜忙工作的事，“但是没有办法，林家现在遇到了巨大的资金问题，银行借不出来钱，荣家愿意出资解决眼前的困境，前提是两家联姻。”
　　所以，她成了林家事业的弃子。
　　“那我呢？”
　　时乐指着她自己，眼泪控制不住的落：“那我算什么？”
　　林奕的眼眶也是红红的，眼里闪着泪光，她抬手去给时乐擦掉眼泪：“是我对不起你，你就当被狗咬了，忘了我吧。”
　　“十年，我对你十年的感情，为你耗掉整个青春，你轻飘飘的一句‘忘了我吧’，你觉得就能忘掉吗？”
　　时乐指着她：“林奕，我最后再问你一次，你真的要跟荣钰结婚？”
　　“乐乐，对不起。”
　　早知道是这样的结果，时乐宁愿那天她没有说过喜欢她，那样的话，她就不会尝到从天堂坠入地狱的滋味儿。


第95章 时乐X林奕
　　时乐曾经以为失去林奕, 她就会失去生活的阳光，坠入无边黑暗，每天都像是行尸走肉一样的活着。
　　可真的到了那一天, 她在伤心难过之后, 发现生活还是会继续，太阳依旧照常升起, 并不会因为某个人而黯淡下去。
　　也没有谁会因为某个人而活不下去。
　　回想起第一次失恋, 她感觉像是被全世界抛弃了，伤心难过浑浑噩噩过了一个暑假。
　　第二次失恋, 她在伤心之后，学会了坚强, 学会寻找自我。
　　第三次失恋，她选择了放手，也彻底死了心。
　　让人成长变化的不单单是年龄，还有所有经历过的事情。
　　她的人生从此被剖成了两半，前面一半埋葬了乏善可陈的青春和爱情, 后面一半她想要开始属于她自己的人生，不再为谁所困，也不会再为谁所困。
　　四年后, 读完研究生的时乐回到了星海市，进入她妈妈的公司从一个基层做起。
　　她一进公司便吸引了所有人的目光, 在员工们看着她跟在经理身后, 一向严肃的经理面容亲切的跟她说着什么。
　　年轻漂亮的女孩儿一头栗色大波浪长发扎在脑后, 她穿着白衬衣和包裙, 一双大长腿十分惹眼, 纤细的脚下踩着一双限定版的高跟鞋。
　　时乐在经理的引导下, 站在大办公室做自我介绍, 大家都笑着鼓掌欢迎，私底下却悄悄议论她是不是靠关系进公司的。
　　看她的穿着打扮就像是大小姐，听说还是个研究生，却来公司做最基层的工作，肯定是个来混日子的绣花枕头。
　　大家看她不爱笑，似乎不太容易亲近，她作为新人也不跟旁边的人套近乎，上级交给她一些基础的工作，发现她做得很好。
　　渐渐的就给她做一些比较难的工作，也不跟她讲清楚，想要她主动求人。
　　但是却发现那些她们以为可以难倒她的事情，对她来说根本就不是难事，她总是能按时完成任务，并且做得很好。
　　就连经理都在大办公室当着大家的面儿夸赞她。
　　渐渐的老人们就对她不待见了，故意给她做一些细碎的工作，像整理表格，打印文件，收寄资料这些事，或者给大家买下午茶，还让她自己先垫着，然后报销。
　　这样的事时乐做过一次，第二次再找她的时候，她直接拒绝了。
　　她面无表情，声色清冷：“我来这里是工作的，不是给你们当跑腿的，如果你们需要跑腿业务，可以上那些APP买。
　　对了，公司规定的下午茶经费不超过两千，这个月的额度你们已经用完了。”
　　“你，你什么态度！你一个新人不本着学习的态度，让你做点儿事不情不愿的，还教训起我们来了，你有什么资格教训我们？”
　　沈霞恰巧路过，在外面听到时乐跟员工杠了起来，板着脸进来问：“她没有资格教训你们，谁有资格？我有吗？”
　　看着突然出现的妈妈，时乐脸上没什么表情，倒是其他人心虚的地下了头，脸色难看：“沈、沈总，您怎么来了？”
　　“我不能来吗？”
　　沈霞神色严肃，语气很冷：“刘组长要是觉得工作太累，想去做收发文件，或者跑腿采买的工作，公司可以给你安排。”
　　“不不不、沈总您误会了，我绝对没有这个意思，我不累，现在就可以做这些事，我、我去寄文件了。”
　　刘组长说完就慌里慌张的拿着文件逃了出去，其他人也都缩着脑袋，生怕沈总问到她的头上。
　　沈霞双手交叉在胸前，在办公室扫视了一圈：“在座的所有人，要是觉得自己的工作太累，没有精力没有时间做，去找hr领三倍工资，然后出门去找个轻松的工作，大家好聚好散。”
　　沈霞说完，看了时乐一眼，然后踩着高跟鞋霸气的走了。
　　好一会儿办公室里都鸦雀无声，所有人大气都不敢出。
　　时乐不是第一次看沈霞训人，她小的时候跟沈霞到公司上班，开会的时候就坐在旁边看着。
　　虽然什么都没有听懂，但是看她妈妈气势凌人的坐在最前端，其他人都正襟危坐的模样，就知道她妈妈在工作上是很严格的一个人。
　　确实，像沈霞这样事业有成的omega很少见，能在气势上压住那些alpha员工，也足见她有多厉害。
　　沈霞因为自身性格的缘故，对时乐的要求也很严格。
　　她见不得时乐一副娇弱的模样，给她的温柔也很少，常常都是板着一张脸教她做事。
　　在得知她为了林奕伤心难过，三次失恋的时候，沈霞没有一句安慰，反倒是皱眉嫌弃道：“我怎么会生出你这么窝囊的女儿？
　　那个林奕比你大十岁，她再好，过几年也是黄花菜了，你呢？正值青春貌美，想找什么样的alpha找不到？就非得在她这棵树上吊死？
　　你要是有点儿骨气，有点儿尊严，就给我活出个人样儿，让她知道错过你是她这辈子做的最错误的决定，让她心心念念你一辈子，到死都忘不了你。”
　　沈霞跟时乐爸爸离婚的时候就是这样想的。
　　那会儿时乐还很小，大概三岁，沈霞发现时乐爸爸出轨，伤心难过了一夜，第二天就去找律师商谈离婚的事。
　　最后时乐爸爸几乎净身出户，沈霞得到了家里的大部分财产，这也成了她事业资金的来源。
　　后来沈霞如她所说活出了人样儿，时乐爸爸跟小三分手后又来求复合，被沈霞拒绝，她成了他再不可及的人儿。
　　以前时乐很讨厌沈霞，讨厌她对自己的不关心，讨厌她把事业看得比什么都重要。
　　长大后她才明白，她强大的妈妈不是天生就是这样的，也只是被婚姻被生活逼成这样的。
　　有那么一瞬间，她甚至有些佩服沈霞，在以前那么艰难的时候一直没有放弃，一直坚持着把公司做大做强，才保证了她的生活无忧。
　　其实比起很多人，她除了没有得到妈妈细致的疼爱，她的生活已经好得太多了。
　　而且，沈霞也并非完全不疼爱她，哪有母亲不爱自己的儿女的？
　　从前她忙于工作，对时乐的关心爱护确实很少，公司开始稳定之后，她的时间也多了起来。
　　出国读书那四年，沈霞一有空就会跟时乐联系，问她的生活近况，关心她那边的天气，提醒她注意添加衣物，遇到节假日也会主动飞过去陪她过节，带她去吃好吃的，一起逛街买东西。
　　一开始两母女还挺生疏别扭，后来见面的次数多了，也渐渐熟络起来，表面上仍旧不冷不淡的，但逢年过节都会为彼此准备礼物。
　　有时候一些不需要的东西，因为是某个特别的人送的礼物，那个东西也会变得重要起来。
　　时乐读完研究生，回国的事是沈霞提出来的，她说自己这些年拼够了，想歇一歇，让时乐来接手她的事业。
　　彼时已经成长起来的时乐没有推辞，一口应下了。
　　时隔四年再次回到星海市，许多地方都变了，在陌生又熟悉的环境中，时乐宛如新生。
　　办公室的员工被沈霞一震，大家都自觉的做自己的事，没有人再找时乐的麻烦。
　　但是私底下议论不少，尤其是看到她一个新人，竟然跟着经理做招标项目的时候，更是酸得不行。
　　很多老员工都没有资格接触招标项目，这种证明自己能力借此晋升的机会却落到了一个新员工头上，难免会引起嫉妒。
　　时乐忙着做招标文件，没有空搭理其他人的闲言碎语，也懒得理她们的各种猜测。
　　但是架不住有人就是想搞事，她打好的招标文件放在桌上，被一个员工“不小心”摔了一跤，咖啡洒了一整张桌子，文件全被打湿。
　　等她想要重新打的时候，打印机又出了问题，连接线被“老鼠”咬断了。
　　到了下班时间，大家都走了，她们心情愉悦的看时乐为了标书费时费力。
　　虽然并不能阻止时乐完成标书，但给她制造一点儿小麻烦也是很膈应人了。
　　时乐不慌不忙的把文件传给了沈霞，随后边打电话边朝她的办公室走去：“我需要打个文件，马上过来。”
　　沈霞没说话，直接挂了电话，然后开始点餐。
　　等时乐的文件打完，沈霞点的饭菜也都到了，时乐没心情吃，闷头检查有没有错误。
　　沈霞也不催她，自己吃起来，过了会儿，见她要走，她才终于开口：“饭都不吃，去哪儿？”
　　“这会儿送去装订还来得及，再晚就真的赶不上了。”
　　时乐说完，抱着标书出了门。
　　“还挺认真，”沈霞嘴角扬起一抹笑容，“有我当年的几分样子。”
　　时乐把标书送去装订，趁着这个时间，她出去找吃的。
　　四年没有回来，附近街道的商铺完全变了样，找不到她以前吃的餐馆了，一路走一路看，终于看到了一家比较熟悉的中餐馆。
　　时乐进去找了以前惯常坐的座位，点了两菜一汤。
　　等待的时候，她接到沈霞的电话，问她在哪儿，时乐跟她说了在外面吃饭，让她自己先回去。
　　随后饭菜上来，一闻到香味儿，肚子就忍不住叫了起来。
　　“时乐？”
　　她正吃得香，便听到有人喊她的名字。
　　时乐抬起头来，看到一张不算熟悉，但是不会忘记的脸。
　　那瞬间她愣了一下，一时没有想起来她的名字。
　　荣钰笑着，惊讶道：“真的是你。之前听说你在国外读书，现在毕业了吧？”
　　时乐心说我跟你也没有那么熟吧，她淡淡的笑着，多了几分成熟的姿态，温声道：“嗯，毕业了。”
　　“几年不见，你变了好多。”
　　时乐从容的笑着：“是吗？”
　　荣钰自顾自的在她对面坐下：“你和林奕还好吗？当年的事，我挺对不起你们的。”
　　时乐不知道她这样问是什么意思，当年的事或许有她从中作梗，她和林奕才没能在一起。
　　但是如果林奕真的爱她，谁都没法将她们分开，到底是不够爱，怨不得旁人。
　　“你放心吧，我和林奕早就没有关系了，我这次回来，也不会再跟她见面。”
　　“你们？”
　　荣钰疑惑道：“林奕没去找你吗？”
　　时乐奇怪的看着她：“她找我做什么？”
　　“当年都怪我太想跟林奕在一起，才让我爸提了让她跟我结婚的要求，你走后，我看到她每天除了工作，就是在喝酒，精神萎靡不堪，脸上别说有笑容，就连一丝表情都没有，整个人就跟行尸走肉一样。
　　亲朋好友都去劝了她一遍，她爸妈跟她吵，跟她闹，没有任何用。
　　好像除了活着，她没有别的需求了。
　　我也是个自私的人，不想跟这样的她过一辈子，让两个人都生活在痛苦中，便解除了婚约。
　　我以为她会去找你。”
　　随后荣钰的老婆来了，两人挽着手亲密的走了，看向彼此的眉眼里都带着笑。
　　时乐从她刚才的话中回过神来，再看桌上的饭菜瞬间索然无味。
　　这四年，她从来没有去打探过林奕的消息，把她完全隔绝在了生活之外。
　　她以为自己已经可以坦然面对，没想到听到关于林奕的消息，还是会影响她的心情。
　　林奕没有跟荣钰结婚，这四年也没有去找过她，时乐一时间心情很复杂，不知道该作何感想。
　　不过，就算林奕去找她，她也不会原谅了。
　　有些伤结了痂，永远都不会好，思及触及都是痛。
　　不如不想不听不知道。
　　第二天，时乐跟着经理去参加竞标，没想到会遇到林奕，她们也是竞标者之一。
　　两人猝不及防在走廊遇见，林奕的眼里是说不出的惊喜和激动，反观时乐却是冷着一张脸故作镇定的和她打了个照面，然后就跟不认识一样，跟她擦肩而过。
　　林奕的笑容僵住，伸出的手也停在半空中，好一会儿才回过神来。
　　原本林奕她们有很大的机会的中标，但是她们标书报价那一页被人撕了，失去了竞标的机会。
　　最后时乐她们中标了。
　　从开始到结束，林奕的目光一直落在时乐身上，她期盼着时乐能看她一眼，但是时乐始终没有看她，权当不认识。
　　出去之后，时乐跟在经理身后，听到经理开心的跟其他人宣布这个喜讯。
　　“乐乐。”
　　时乐听到林奕喊她，头也不回的往前走。
　　身后传来高跟鞋急促的声响，时乐也没有着急逃离，仍旧不紧不慢的走着，直到林奕走到了她面前，拉住了她的手腕：“乐乐，你别走。”
　　时乐忍下自己的情绪，面无表情的看着她，不躲也不挣扎：“这位小姐，我认识你吗？”
　　林奕看她一副完全不认识自己的模样，眉头紧皱着，担心道：“乐乐，你怎么了？”
　　怎么了？
　　没怎么，就是不想看到她而已。
　　但是时乐不想再在她面前表露自己的情绪，只是轻轻拉开她的手，看向经理笑道：“经理，这个人好奇怪啊，我都不认识她。”
　　经理一开始就发现这个人一直盯着时乐，那目光简直比望夫石都深情，太吓人了。
　　“你干什么你？”
　　经理把时乐护在身后，冲林奕吼了一嗓子，要不看她是个女的，他都直接动手打人了。
　　这不摆明了看人家姑娘年轻貌美的性骚扰吗？
　　林奕却不看他，目光仍旧落在时乐身上，自说自话道：“乐乐，这些年，我好想你。”
　　时乐觉得可笑，要是她真的想她，这四年为什么从来没有去找过她一次？
　　时乐径自朝前面走，任由林奕在身后喊，她被经理拦着，眼睁睁看着时乐上了车。
　　从那天开始，林奕就经常出现在时乐身边。
　　下班的时候能看到她在路边等她，跟朋友在外面吃饭的时候，也能遇到她在隔壁吃饭，逛个街看个电影也能偶遇，她就像是整天没事儿一样跟踪时乐。
　　知道她说什么时乐也不会理，她就远远的看着。
　　要是时乐的目光无意中看到她，她就会立马站直了，朝时乐露出笑容。
　　尽管时乐不搭理她，她也没有不开心，只是有些失落。
　　时乐不想跟她说话，也不想搭理她，从前林奕就最是知道怎么才能让她心软，但现在她不会心软了。
　　既然林奕想跟着，她也不管。
　　随便她爱站在雨里被淋，还是差点儿被车撞，还是发生什么其他的意外，她统统都不看一眼。
　　相反，时乐找了沈迦来给她当女朋友，两人手挽手逛街，相互喂对方吃东西，看起来亲密无间，像极了情侣。
　　时乐把以前跟林奕做的事，除了亲吻和上床，全都跟沈迦做了一遍。
　　她就是故意让林奕看着，没有她在身边，她过得很好，比以前都好。
　　林奕每天看着她跟沈迦亲密接触，看着她对沈迦笑，对她撒娇，心里就跟有块大石头一样，堵得慌。
　　她每天都喝酒，喝很多酒，有时候为了让自己保持清醒，她抽很多烟，又想到时乐不喜欢抽烟的人，夜半三更爬起来刷牙，刷很多遍，怕留下烟味儿。
　　她明明知道这样做只是在折磨自己，可她控制不住，一想到时乐跟沈迦亲密的样子，她就要疯。
　　之后又一个星期，林奕没有再出现，时乐还以为她不会再来找她了，松了一口气的同时，心里也有些烦闷。
　　没想到当天夜里，林奕喝醉了酒来敲了她家的门。
　　时乐开门看到脸颊绯红，手上还拿着酒瓶的林奕，她眉眼耷拉着，一手撑在墙上，像是快要站不稳。
　　看到时乐，她脸上扬起笑容：“乐乐，对不起，这么晚了来打扰你。”
　　时乐冷着脸：“你有事的话就赶紧说，没事儿我就关门了。”
　　“我有事，”林奕的手撑在门上，不让她关，“我想你，这些年，我每天都在想你。”
　　屋里传来沈迦的声音：“谁啊？这么晚了还来敲门。”
　　“一个喝多了的，敲错门了。”
　　“赶紧回来睡觉吧，你不在身边我好冷啊。”
　　林奕听到沈迦这么说，整个僵在原地，她睫毛颤了颤，有些心慌的问时乐：“你们已经……睡在一起了吗？”
　　“你不是已经猜到了吗？”
　　时乐推门：“你要没事儿的话，就赶紧走吧。还有，以后别再来找我了。”
　　关上门，时乐在门口站了很久，林奕也在门口站了很久，两人隔着一道门，一种相思两处难受。
　　沈迦从次卧出来，看到她站在门口，拿了个披肩走过去搭在她肩头：“刚刚是不是给你添麻烦了？”
　　那些暧昧的话，她是故意说给林奕听的。
　　“没有，”时乐轻笑着摇摇头，“我早就不喜欢她了，让她死了心也好。”
　　时乐以为林奕知道她跟别人在一起了就会放手，没想到她就像是疯了病了一样，居然来找时乐说是要做她的情人。
　　时乐也是被她刺激到了，嘲讽道：“你凭什么觉得，你有资格做我的情人？”
　　“因为我爱你，我懂你，我比沈迦更温柔体贴，也比她更加知道怎么让你舒服。”
　　林奕忽然凑近了在时乐耳边轻声问：“在床上她有我伺候得好吗？”
　　“林奕你疯了吗！”
　　时乐听到她这样问，又气又怒，一把推开她，胸口剧烈起伏着：“你把我当成你吗？脚踏两只船，伤人伤己这种事，我做不出来。”
　　“我没有脚踏两只船，”林奕急切的解释道，“从始至终，我喜欢的人，我爱的人，都只有你一个，也只跟你做过。”
　　周遭安静得能听到远处的车鸣声，黑暗里，两人对视着，过了大概一分钟，时乐才开口，平静道：
　　“可我不喜欢你，也不爱你了。
　　从前那个只守着你转的小女生长大了，她不会再把你当成全世界，也不会再给你伤害她的机会。
　　林奕，你说得对，我们年龄相差太大了，不合适。”
　　曾经林奕用这句话拒绝时乐的时候，没有想到她是什么样的心情，现在她知道了，心里就跟被掏过了一般，空荡荡的，难受得眼泪止不住的落。
　　“不合适？”
　　林奕几乎有些偏执的抓着她的肩膀：“要是真的不合适，为什么你要三番两次的来纠缠我，招惹我，让我喜欢你，爱上你？”
　　“单就只有你喜欢过，你爱过吗？”
　　时乐眼角的泪落了下来：“我喜欢你那么多年，为你做了那么多事，放下尊严和自尊，犯贱一样的缠着你，期盼着你的喜欢，你的爱，可是后来呢？
　　是你先说的对不起。
　　林奕，我们之间走到现在这个地步，你我遍体鳞伤，终究是回不去了。”


第80章 在一起了！HE了！
　　在国外的四年, 时乐曾无数次梦到林奕。
　　梦到她小的时候，林奕对她的好。
　　梦到她发现喜欢林奕时，那种不可言说的喜悦和害羞逃避。
　　梦到她不管做什么, 林奕的目光总是会落到她的身上, 她心中悄悄欢喜，面无表情的享受着她的目光。
　　梦到她和林奕夜夜缠绵, 极尽声色。
　　还梦到她和林奕恩爱结婚有了孩子, 一家人幸福快乐。
　　可所有的美梦，到最后都会转到那天, 林奕垂头丧气的坐在沙发上，对她说：“乐乐, 对不起。”
　　她的思绪猛地在梦中清醒，可又不愿意清醒，她多希望最后那句才是她做的噩梦。
　　那四年，林奕就像是她的心魔，不管她试着跟谁交往, 最后都觉得索然无味。
　　只有跟沈迦在一起的时候，能感觉到舒适。
　　沈霞曾经看到她们经常在一起，还以为她们在谈恋爱, 还夸赞过沈迦，觉得沈迦是个不错的alpha。
　　那时候, 时乐笑着解释：“我们没有交往, 一直都只是朋友。”
　　后来, 她也问过沈迦为什么跟她一起出国, 为什么要对她这么好。
　　沈迦不着调的说：“除了喜欢, 还能因为什么？”
　　时乐看着她, 想从她的表情里分辨出她这句话的真假性, 但沈迦没有必要跟她开这种玩笑。
　　“你知道我心里一直有人，我放不下。”
　　她仍旧嬉皮笑脸的：“所以我没有逼你啊，等你什么时候放下了，第一个考虑我就行。”
　　时乐感到为难：“沈迦，你不必为我浪费光阴。”
　　她太知道为一个人耗掉整个青春的后遗症了。
　　她不想也不愿沈迦为她而浪费光阴，也怕到头来什么都给不了沈迦，连这最好的朋友也失去。
　　沈迦知道她这些年的事情，神色依旧轻松：“我也没有说就一定要吊死在你这棵树上啊，万一哪天我爱上了别人，我就跟人跑了，到时候，你可别后悔。”
　　时乐见她看得挺开，她也跟着笑了起来：“我要是能像你这么看得开就好了。”
　　那样的话，她就不用为了林奕再难过。
　　外面下起了雨，淅淅沥沥打在树叶上，打在雨棚上，楼下的车鸣声也显得着急了几分。
　　时乐看到林奕脸上挂着泪痕，那张美丽的脸上常常带着笑容，此刻却神色哀伤，像是因为她说那句回不去了而失去了精神，一下子整个人都暗淡下去。
　　走廊上的灯也识趣的暗了，黑夜席卷了两人，只剩下哀伤的呼吸声。
　　话说到这个份儿上，时乐已经没有什么再想说的了，她缓缓关上门，站了好一会儿，才回过身来转过身靠在门上，缓缓蹲下身抱住了自己，把头埋在双臂之间哭了起来。
　　曾经都是她追着林奕被林奕丢下，这一次换林奕追着她，她却把林奕丢下了。
　　她们之间隔了四年，再也回不去了。
　　林奕在门口站了很久，久到沈迦都回来了，她还站在那里，没有表情，也没有动作，像是一个雕像。
　　沈迦皱眉走过去拍了一下她的肩膀：“喂，你在这里干什么？”
　　林奕这才回过神来，她看了一眼门，没有搭理沈迦，然后默然转身，失魂落魄的下楼，走进雨里。
　　豆大的雨滴打在身上，很快就将她整个人淋透，她拖着疲惫的身体在雨中前行。
　　回想起四年前，她也陪时乐淋过这样一场雨。
　　那时候时乐因为她远走国外求学，她放心不下，悄悄去看她。
　　她看到时乐在人群中木然的站着，周围的人都在聊天欢笑，又或是低头玩儿手机，只有时乐像是被抽了魂儿一样，没有任何表情，呆呆的看着前方。
　　夏季的雨来得很突然，周围的人纷纷到处躲雨。
　　只有时乐一个人站着不动，绿灯亮起，她走在雨幕里，穿过街道，在路上漫无目的的一直走一直走。
　　那时候她担心时乐，却不懂她的心情。
　　直到此刻，她才知道时乐那时大概也是心如死灰，感觉失去了生活的意义。
　　她真失败，活了三十五年，都不知道自己真正想要的是什么。
　　到如今她知道了，也彻底失去了。
　　一夜风雨换新天。
　　时乐第二天一大早就起来去上班，沈迦看她状态挺好，也就没提昨晚在门口遇到林奕的事。
　　时乐照常上下班，她因为工作能力突出，很快就晋升成了小组长，工作量也大了一些，每天过得很充实，等再想起林奕，已经是一个月之后的事情了。
　　那天时乐回家，刚到家门口就看到一个女人站在门口等待，像是很着急，又有些不敢去敲门。
　　她有些疑惑，上前询问：“阿姨，您找谁？”
　　“我找你。”
　　她的穿着打扮都很精致，容颜看起来五十多岁，头发白了些，神色憔悴，却依旧能看出她年轻时候的美貌。
　　时乐确定自己没有见过她，便问道：“您找我？有什么事吗？”
　　阿姨拉住她的手，眼里满是恳求：“我想请你帮个忙。”
　　“我好像不认识您，您需要我帮忙做什么？”
　　“去看看林奕吧，阿姨求你了。”
　　在去林家的路上，时乐才知道林奕得了抑郁症，自她走后才开始的，已经三年多了。
　　她大多数时候看起来是正常的，但是每当遇到关于时乐的事就会钻牛角尖。
　　她想不明白的时候，就会把自己关在房间里，整天整夜的不睡觉，又或是整天整夜的喝酒麻痹自己。
　　她变得不爱笑，也不喜欢跟人沟通交流，把自己关在房间里，不让任何人接近。
　　这样的情况，断断续续持续了很久。
　　本来林母以为她都已经要好了，没想到最近两个月情况又开始加重，到现在已经演变成了自残。
　　林母这次来找她，就是因为林奕把酒瓶砸碎，用碎片割了手腕，人没事，就是躺在床上发呆，不吃不喝。
　　时乐想到那个场景，心疼的同时也很生气，多大的人了，竟然做出这种蠢事。
　　到了林家，推门看到躺在床上的林奕，时乐走过去没好气的一把掀开她的被子：“死了没有？没死就起来。”
　　林母都被她这番操作惊呆了，赶紧制止她：“时小姐，林奕她现在经不起这样的刺激，你别这样对她。”
　　时乐不管林母，冲着林奕继续吼：“我问你死了没有？说句话！”
　　林奕躺在床上不动，语调哀伤：“乐乐，你别管我。我不值得你关心。”
　　“你也知道你不值得我关心？那你知道不知道阿姨为你担心？
　　她这么大年纪了，还要为你操心，替你求人。
　　你也是三十五岁的人了，活倒回去了吗？”
　　林母听着她说那些话，想到这些年为林奕操的心，难受和委屈一下子涌上心头，忍不住哭了起来，她捂着脸，难受道：“别说了时小姐，别说了。”
　　林奕的眼角无声落下泪来，她终于翻身起来，木楞楞的走到林母身边将她抱住：“妈妈，对不起。”
　　“你就只会说对不起，”时乐越说越气，眼眶都红了，声音也哽咽了，“你什么时候真正为爱你的人想过？
　　从前我觉得你温柔体贴，懂得人情世故，对谁都好。
　　现在看来，是我瞎了眼，猪油蒙了心，才不肯承认你就是个自私自利的人渣。”
　　林奕听她这么说，不解释，也不反驳，认命一般的闭上眼睛：“没想到我在你心里，竟是如此不堪。”
　　林奕真的得了抑郁症，不管时乐说什么，她只会把自己往坏处想，把所有的事往坏处想，然后自怨自艾，不肯听人说些好的，振作的话。
　　时乐没想到她会变成这样，她忽然有些后悔，要是早知道她得了抑郁症，当时林奕来找她的时候，她就不会把话说得那么绝，不会故意做那些事来刺激她。
　　还有一件事，是林母告诉她的。
　　三年前，时乐出过一个车祸。
　　当时有一辆车失控了，从侧面朝着她冲了过来。
　　她躲闪不及，眼看就要撞上，忽然后面一辆车冲上来把侧面来的那辆车撞了，三辆车在原地打了个转。
　　时乐受伤昏了过去，但不是很严重。
　　等她醒过来询问另外两辆车的情况时，沈霞说她们两家自行处理了，让她不用操心，好好养伤。
　　那时候她不知道，替她挡车的人，是林奕。
　　那次车祸，林奕伤得有些重，抢救了一天一夜，又昏迷了三天三夜才醒过来，腿断了一条，手也断了一只，醒来第一件事就是关心时乐的情况，林母告诉她时乐没啥事儿，已经出院了。
　　她不放心，要亲眼去看，林母不同意，她就悄悄溜了出去。
　　一个人拄着拐杖，拖着断腿，手上还打着石膏，拼着一口气，不要命的的去了时乐住的地方。
　　远远的看到她跟沈迦走在一起，两人亲密无间，说话时眉眼里都带着笑。
　　时乐说她腿受了伤，走路都疼，让沈迦背她。
　　沈迦笑着在她面前弯下腰。
　　女孩儿的计谋得逞，开开心心的爬上了沈迦的背，看起来当真是什么事儿都没有了。
　　林奕终于支撑不住，跌坐在地上。
　　时乐没事儿，过得挺好，她明明应该开心的，可不知道为什么眼里有泪水流下来。
　　后来她听说时乐谈了恋爱，一个人喝了一夜的酒，尝到了痛苦难受的滋味儿。
　　再后来，她听说时乐分手了，一个人不知道开心什么，好像生活又充满了希望。
　　只是不管时乐如何，她都没有勇气出现在她的面前，她怕会影响时乐的学业，怕又让她不开心。
　　那时候她都想，只要时乐过得好，她不在她身边也无所谓。
　　可是没想到日积月累的思念，和不敢面对时乐的心情压垮了她。
　　她发现没有时乐的日子越来越无聊，从前热爱的事业，也变得没劲儿，在乎的那些东西也变得不重要。
　　所有的一切，在她眼里就连消磨时间都觉得煎熬。
　　她们说她病了，她也觉得她病了，得了名为时乐的相思病。
　　林母从林奕的房间里抱出一个盒子，里面有上千张飞机票，还有很多很多的信封。
　　“这些是林奕去国外看你买的机票，她都当成宝贝一样存着。
　　这些是她给你写的信，每次写完都会兴冲冲的去寄，但是回来的时候总又带回来，放进盒子里。
　　我想，她既然是写给你的，你应当是最有资格看的。”
　　林母把盒子交给她之后就出去了，时乐坐在沙发上，看着里面的信封有些都已经泛黄。
　　她拿起一个信封，上面整整齐齐的写了收件人，地址和寄件人，每一张都贴上了邮票。
　　就跟林母说的一样，她每张都去寄了一次，但是不知道为什么，没有真的寄出去。
　　时乐拆开一个信封。
　　标准的开头写着，亲爱的乐乐：
　　再过几天就是你的生日了，我给你准备了生日礼物，希望你会喜欢。
　　以前你总盼着我陪你过生，陪你一起许愿吹蜡烛。
　　现在有人陪在你身边了，你应该会忘了我吧，忘了我也好，这样你就可以过得开心。
　　我看到你的新女朋友了，长得很漂亮，跟你很般配。
　　不知道她脾气怎么样，对你好不好。
　　要是她对你不好的话。
　　这句话被林奕划掉了，后面继续写到，你这么优秀又漂亮，她肯定会爱你会对你好。
　　祝愿你一切都好。
　　林奕。
　　她这与其说是信，倒不如说是日记。
　　时乐一封封拆开看，才知道她悄悄的参与了她很多事。
　　她去参加了她的生日聚会，就坐在旁边的角落里给她唱着生日快乐歌。
　　她去看了她们学校的运动会，还站在看台上给跑八百米的时乐摇旗呐喊。
　　她跟她听了同一堂金融课，还发现她打了三次瞌睡，最后没忍住睡着了。
　　还有她谈了几次恋爱，分了几次手，时间间隔多久。
　　写到她和沈迦进进出出犹如情侣，她说看着很难受伤心。
　　还有很多很多，最近的一封信是在一个月前，只写了一句话：“你真的不要我了吗？”
　　所有的委屈和心疼一下子涌了上来，时乐眼里的泪忽然就落了下来。
　　原来这些年，不只是她一个人在煎熬着，林奕也同她一样，甚至比她还要煎熬。
　　她不知道是该高兴，还是该难受。
　　林奕的情况时好时坏。
　　好的时候她会去上班，但是因为她的情况，林母早就交代了不给她太多工作，只是一些简单的文件查阅，让她混个时间。
　　坏的时候，她就把自己关在家里，谁叫也不听，也没有任何声音，强行把门打开的话就会看到她坐在窗边，看着外面，这种情况大多发生在下雨天。
　　时乐还是狠不下心不去管她，上完班之后，她去林家看林奕，见她坐在床上发呆，她提议道：“你要没事儿的话，能不能来接我上下班？”
　　林奕愣了一下，转头看向她，呆愣的目光变得柔和了些，她脸上露出笑容：“好啊。”
　　“那你现在睡觉吧，睡好了，明天才能早起，疲劳驾驶不可取。”
　　“好。”
　　时乐的话对她来说还管用一些，怕她闲着无聊东想西想的，时乐就给她找些事情做。
　　让她每天接她上下班，然后给她说她不喜欢天天呆在家里无所事事的人，希望林奕能够正常上班，有自己的事业。
　　一开始林奕不愿意，说她的事业就是照顾时乐，她想留在家里给时乐做饭，收拾家务。
　　时乐说她不喜欢吃软饭的人，喜欢有自己的事业并且还能顾家的人。
　　于是林奕立马着手返回了职场，天天雷打不动的到点下班，然后去接时乐，在她家做饭，给她收拾家务。
　　两人之间的相处，不可控制的又多了起来。
　　这一次，时乐放下了过去的恩怨，只把她当成病人一样看待。
　　但大多数时候都是林奕在帮她做事，而且她只做和时乐相关的事。
　　比如让林奕去家里，把沈迦送给她的盆栽浇一下水，她就不肯。
　　但是说那个盆栽是时乐养的，她就愿意。
　　因为时乐还跟沈迦住在一起，林奕每次去，看到沈迦都没有好脸色。
　　当然，沈迦也没有给她什么好脸色，两人在时乐面前争风吃醋。
　　吃饭的时候，两人争着给她喂菜。
　　她想喝水，两人都抢着去接水递给她。
　　不管她做什么，两人都要争一争比一比，有时候大眼瞪小眼，恨不得打一架才痛快。
　　时乐一个头两个大。
　　等到林奕不在的时候，沈迦问她：“还是放不下她，想给她机会吗？”
　　“放不下是真的，”时乐看着沈迦，“对不起，让你白等了这么多年。”
　　“那有什么关系？
　　我想找人谈恋爱，还怕找不到了吗，只是你，真的想好了吗？”
　　“先看看吧，反正日子还长。”
　　“她害你伤心这么多年，就这么把你让给她，实在是不解气，要不这样吧，你配合我，气气她。”
　　时乐哭笑不得：“你想怎么气她？”
　　第二天，林奕和沈迦的车同时出现在楼下，时乐出去的时候，看了林奕一眼，然后上了沈迦的车。
　　林奕跟了一路，跟到了公司，下班她也没有接到人，跟了一路到家里。
　　然后发现沈迦已经准备好了饭菜，还没有她的份儿，接着就听到时乐说：“你先回去吧。”
　　林奕整个人都是懵的，不知道自己做错了什么，出门的时候还差点儿摔了一跤。
　　沈迦差点儿笑出声，时乐忍不住打了一下她的胳膊，目光担忧的看着林奕，别又把她气出毛病才是。
　　这样的情况持续了三天，很明显看到林奕的情绪直线低落下去了。
　　时乐觉得不能再这么搞了，林奕真的会出问题的。
　　原本第三天她准备上林奕的车，没想到出门的时候太着急，摔在地上，把膝盖擦伤了。
　　沈迦拿了药箱给她处理伤口，她没来得及通知林奕，过了会儿就见林奕上了楼来。
　　开门就看到两人亲密的坐在一起，眼睛都红了，走进去看到时乐受伤了目光又变得着急：“怎么了？”
　　“一点儿小伤，没事儿。”
　　“我来帮你弄。”
　　“不用，沈迦都处理好了。”
　　“哦。”
　　林奕孤零零的站在那里，感觉自己很是多余。
　　从前时乐受伤了总是会趁机撒娇让她心疼，现在她已经不需要她了。
　　沈迦看到她的脸色，很是想笑，强行憋住了，起身对时乐道：“我抱你下去。”
　　林奕瞬间睁大了眼睛：“我来。”
　　“不用。”
　　时乐刚想说她自己走，就听到沈迦说：“她说不用你抱，你让让吧。”
　　然后她就被沈迦抱了起来，不知为何心里竟然有些心虚。
　　她转头看了一眼眉头紧皱捏着拳头的林奕，直觉她现在想打人，但是又硬生生的咽下了这口气。
　　时乐说不出现在是个什么滋味儿，竟然觉得有些喜欢看她吃醋生气。
　　林奕为了接到她下班，早早的等在了她们公司门外，看到有人下班出来，她进去找时乐。
　　她来的次数多了，前台也认识她了，就放了她进去找时乐。
　　林奕以前在这里工作过，熟练的找到了时乐的部门，很快就看到了她还在收拾东西。
　　林奕刚想过去找她，就听到了沈霞的声音：“林奕，你怎么在这里？”
　　“我、我来找乐乐。”
　　“找她做什么？你伤她还不够深吗？”
　　沈霞一贯脸色都很严肃，看起来威压很重。
　　林奕毕竟在她手下干了这么多年，对她多少还是有些熟悉的，倒并没有被她吓到，只是低头认错：“以前都是我的错，以后我不会再伤害她了。”
　　“她如今成长起来了，倒也不见得会再被你伤害。说起来也是我不好，当年要不是将她交给你，也不会害她伤心这许多年。
　　曾经我没有尽到一个母亲的责任，现在不会再失职了，你走吧，别让我再看见你。
　　以后，也别再来找乐乐。”
　　时乐收拾好东西就看到两人在门口处讲话，赶紧跑了过去：“妈，你们在说什么啊？”
　　沈霞面色平静：“我让她不要再来找你了，我不想看见她。”
　　听到沈霞这么不留面子的说出来，时乐的表情有些僵，再看林奕低着头，神色阴郁，怕不是又要犯病了。
　　“妈，她有抑郁症……”
　　时乐话还没有说完，沈霞的目光就扫了过来：“那也跟你没关系，同情心泛滥，对她未必是好事。”
　　林奕听沈霞这么说，抬头望向时乐，眉头轻轻皱着，有些失落：“你对我，现在就只剩下同情心了吗？”
　　这话把时乐问到了，她现在都分不清楚对林奕到底是喜欢，还是习惯，亦或是同情。
　　时乐让沈霞到旁边等着，她有话跟林奕说。
　　“是，”时乐有些茫然出声，“我是同情你，觉得你不应该是现在这个样子。”
　　“那我应该是什么样子呢？”
　　林奕一脸受伤的看着时乐，感觉她的心都要碎了。
　　“应该是从前的样子，在事业上拼搏奋进，在生活中如鱼得水，对待感情游刃有余。”
　　那样的话，她就可以不再对林奕心软，彻底断了两人之间的关系。
　　林奕走近了，看着她：“是吗？你喜欢这样的我吗？”
　　时乐抬头迎着她的目光，有些无奈：“林奕，你不需要成为我喜欢的样子。”
　　她的话说得很委婉，林奕却听出来了，不需要成为她喜欢的样子，因为时乐不喜欢她。
　　“可是我想成为你喜欢的样子。”
　　看到林奕眼里的泪落下来，时乐也红了眼眶，狠话她说不出口，但是应下她的喜欢，她又做不到。
　　最后是沈霞带着她离开了，留林奕一个人在原地站了很久。
　　第二天，林奕依旧像是没有发生任何事一样，去接时乐上下班。
　　见她没有犯病，时乐也当做无事一样上了她的车，一路上两人都没有怎么说话，气氛尴尬又好像很自然。
　　之后沈迦再在林奕面前表现出对时乐的喜欢，或是亲密接触，林奕的反应也没有之前那样强烈了。
　　沈迦觉得很奇怪，趁着时乐不在的时候问她：“你怎么不吃醋生气了？”
　　看她的样子，也不可能是因为放下了时乐才不生气。
　　“我想成为时乐喜欢的人，”林奕平静的说着，“所以我不会对她的朋友生气，只要能陪在她身边，她做什么都可以，都好，我不介意，也没有资格介意。”
　　沈迦把这些话给时乐说了，她愣了一下，一时间没有反应过来。
　　“我感觉她现在真的把一切都放在了你的面前，只要你想要，她就会给，不管你是喜欢，还是践踏，她都心甘情愿，她好像失去自我了。”
　　为了一个人放下自尊，舍下一切，失去自我的感觉，时乐不是没有体会过，太无奈了，太绝望了，也太难受了。
　　以前这种时候，只要林奕回头拉她一把，她就会抓着林奕的手，像是抓到救命稻草一样，继续沉沦在她的温柔里，重蹈覆辙。
　　可如果林奕那个时候不拉她一把的话，她不知道那时候年纪还小的她能不能扛过去，或许会自暴自弃连大学都考不上，更别说后面出国读书了。
　　林奕有好的地方，也有不好的地方，但至少没有让她自暴自弃毁掉一生。
　　所以，时乐决定回头拉她一把，就像从前林奕朝她伸出手一样。
　　沈迦知道了她的决定，也决定走了，出国去找她的爱情。
　　时乐又变成了一个人，她空闲的时候，会约林奕去吃饭，看电影，跟她逛街买东西，到处走到处玩儿。
　　谁也不提从前的事，可她们做的许多事都有以前的痕迹，只是心境变了，感觉也不同了。
　　好像彻底拨开了挡在两人之间的阴云，豁然开朗了。
　　一年后。
　　时乐收到沈迦发来的喜帖，让她带着对象去参加她的婚礼。
　　时乐还没有跟林奕正式确定关系，总感觉有点儿名不正言不顺的，所以没有打算带她。
　　林奕在知道这件事之后，看着时乐，看了很久，伤心又生气。
　　但还是忍了，只把人搂在怀里，委屈道：“我哪里做得还不够好，你说，我继续改就是了。
　　我都这么大年纪了，你就不能给我一个名分？”
　　虽说是三十六岁的人了，没有二十出头的鲜嫩水亮，可她保养得好，看起来也比时乐大不了几岁，仍旧是时乐喜欢的模样。
　　这一年，两人不清不楚的厮混到一起，时乐说什么就是什么，林奕从不过问也不反驳，照做就是了。
　　唯有这件事，她想争取一下。
　　时乐也不知道自己在坚持什么，心里早就把林奕当成了要一起过一辈子的人，但连个女朋友的身份都没有给她。
　　时乐忽然觉得自己也挺渣的，想到林奕以前也是这样对她的，她忽然就心安理得了。
　　“想做我女朋友？”
　　时乐勾着她的下巴，抬头望着她：“可我回头要是喜欢上别人了怎么办？把你分了吗？”
　　听到时乐说喜欢上别人，林奕的眉头皱了起来，她低头看着时乐，故作镇定：“你想怎么样都可以，我都依你。”
　　时乐看她被拿捏得死死的，忽然笑出声：“就这么想做我的女朋友啊？”
　　“嗯。”
　　“行啊，”时乐轻轻在她唇上点了一下，“沈迦的婚礼，你陪我去吧。”
　　到了婚礼那天，时乐带着林奕去参加婚礼，看到沈迦的新娘是个很漂亮的姑娘，跟时乐没有一点儿相似的地方。
　　婚礼结束，沈迦敬完了酒坐到时乐旁边：“怎么样？我老婆漂亮吧。”
　　时乐笑着道：“漂亮，比你都漂亮。”
　　“好吧，”沈迦笑着看向她们两个，“你们呢？准备什么时候结婚？”
　　“我不打算结婚。”
　　时乐脱口而出，她明显感觉身边的人僵了一下。
　　沈迦也愣了一下，庆幸道：“还好我没有栽在你身上，不然连个结婚证都拿不到。”
　　婚礼结束后，林奕送时乐回了房间休息，她跟沈迦两个聊天儿的时候喝了不少酒，这会儿人都是昏的。
　　林奕帮她收拾好了，看她躺在床上面色绯红的模样，心思有些飘。
　　这一年她们不是没有做过，但次数很少。
　　时乐说经常做就没有新鲜感了，所以限制她一个月一次，偶尔时乐工作忙，连一次的机会都没有。
　　这个月她的一次机会还没有用。
　　林奕想到今天时乐跟沈迦相谈甚欢，完全没有把她这个女朋友当回事儿，还说不打算结婚。
　　她的心里就堵得慌，急需时乐来缓解。
　　上床把人抱进怀里，她们经常这样相拥而眠，时乐自然而然的就往她怀里靠。
　　林奕的呼吸变得有些重。
　　“乐乐。”
　　她喊她，想要征求她的同意，但是时乐没有应。
　　她告诉自己不能趁人之危，还是寄希望于时乐给她回应。
　　“乐乐。”
　　她亲吻时乐的脸颊，带着几分恳求：“可以吗？”
　　时乐其实也没有醉到不省人事的地步，她听到林奕在喊她，婉转的腔调很明显的表达着她的意图。
　　以前她也是这样，明明很想了，但还是会征得她的同意才做，她不同意，或是不回应，她就只能难受放弃。
　　但是今晚她似乎很执着，一边一边的叫她的名字，亲吻她的眉骨，她的眼睛，她的鼻子，她的脸颊，她的唇。
　　不敢再往下，她怕会失控。
　　感觉到林奕的目光在看着她，时乐缓缓睁开眼睛，听到她有些克制不住的开口：“乐乐，我想。”
　　脑袋里迷茫了一瞬，眼前的人也变得清晰，时乐抬手搂着她的脖子，吻上她的唇。
　　像一个无声的号令，给予了林奕占有她的权利。
　　这夜开始变得漫长。
　　两个月后，林奕看着时乐的体检报告，高兴得忍不住哭了出来。
　　时乐原本为了怀孕很是不开心，但是看她竟然高兴得哭了，她忽然笑了起来：“这么开心？”
　　“当然了，我们要有孩子了。”
　　林奕一把将她拥进怀里：“乐乐，谢谢你。”
　　谢谢你给了我一个机会，谢谢你给了我新的人生。
　　“不客气，”时乐抬手回拥住她，“要是哪天你对我不好了，我就带着你的孩子嫁给别人。”
　　“不会有这天的，”林奕的额头跟她的额头相抵，亲昵道，“我会永远对你好，爱你，爱我们的孩子。”
　　“那……我就给你一个名分，”时乐笑了起来，“我们结婚吧。”
　　林奕猛地抬头，惊喜的看着她，忽然笑了起来：“我都忘了，我们还没有结婚。”
　　她说完，把时乐抱起来转圈圈，开心得跟年少时的孩子一样。
　　时乐双手搭在她的肩膀上，低头看着她，幸福的笑容在她脸上绽放。
　　她忽然觉得，幸好啊，年少时爱一个人的兵荒马乱早已时过境迁，唯有她们对彼此的爱没有改变，历经曲折，终于迎来幸福。
　　作者有话要说：
　　番外到这里全部完结了。感谢大家一路以来的支持。撒花~~~
　　现实中我不会选择跟林奕这样的人在一起，但是小说嘛，就追求HE。
　　（全书完）
