　　《穿成标记影后的契约A》作者：麻赖尼姑
　　简介：
　　【文案】不会白吃一口饭的A|每天都在下大雨的O
　　陆羡明明是S级Alpha，却像个软包子被人欺负到大，终于在崩溃求死的雨夜，凌听雨好心把她捡回去养着。
　　相处之日陆羡善于伪装，对凌听雨软磨硬泡后终于跟她契约结婚。
　　婚后陆羡撕下假面反咬凌听雨，设局转她财产毁她星途。最后凌听雨彻底疯魔黑化，将陆羡捆至荒山挖其腺体。
　　同名同姓85线小明星陆羡找虐看了这本全员be百合文，被狠狠刀到晕厥醒来后发现她穿成书中该死的软饭A。
　　身侧躺着被她折磨昏睡的凌听雨，陆羡后颈抽疼，已经做好被赶出家门的准备。
　　没想到凌听雨醒后面色红润夸她：“饭没白吃，我很满意。”
　　陆羡？？？
　　还有挽回的余地。
　　从此以后陆羡对凌听雨极尽温柔却从不逾越，每天洗手做羹汤，爱心三餐变着花样做。
　　终于某次陆羡准备营养餐时，凌听雨忍不住提醒：“如果你的花样用在别处就更好了。”
　　Omega明晃晃嫌弃她，陆羡忍到极致贴上她的唇：“那我要让姐姐见识见识。”
　　后来在Omega发热期的七天里，凌听雨喜欢贴贴撒娇，每次都恨不得融进她的拥抱里。
　　……
　　出道七年零绯闻，影视奖项拿到手软，娱乐圈第一Omega美人凌听雨，被爆出隐婚，对方还是个软饭A。
　　全网苦口婆心劝告：“姐姐有钱不要养软饭A，养不熟会被反咬的！不如养我吧！！！”
　　婚姻遭全网抵制，契约到期，陆羡将离婚协议放在床头自觉离开。
　　之后陆羡接受一档十八线恋爱综艺录制，凌听雨忽然出现直播撕掉离婚协议：“我是陆羡老婆，这辈子认定她了。”
　　影后追妻追到恋综现场，两人极致拉扯节目爆红出圈。
　　凌听雨诱人信息素扩散，欺身警告：“以后不许再走了。”
　　那晚小别胜新婚，Omega香香软软，陆羡彻底抵抗不住。
　　“再也不走了。”陆羡决定不会白吃一口饭，她要当全世界最卖力的软饭A！
　　*演戏加持A|钓系影后O
　　*文案写于2035.1.13
　　*A无挂件/私设多
　　*狗血甜文勿考究/
　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：陆羡，凌听雨 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我是全世界最卖力的软饭A
　　立意：靠自己才是硬道理


第1章 惊讶
　　三伏天跑龙套的陆羡等戏间隙，在推文博主评论下淘百合甜文，其中点赞最高的就是《掌心宠》，楼中楼回复更是夸张。
　　【这辈子一定要看的甜文，我已经被“甜”晕过去了！】
　　【我晕完刚醒，“甜”的我在被子里龇牙咧嘴。】
　　【不只是主cp“甜”哦，其他cp更“甜”呢。】
　　【谢谢推荐，刚看完“甜”到心坎里了，有没有人知道作者地址的，想寄点小礼物表表心意。】
　　……
　　“真有这么甜吗？”
　　十级磕糖爱好者陆羡迫不及待打开绿江，找到这本书开启沉浸式阅读。
　　嘶……主角Alpha跟她同名同姓，陆羡瞬间想起穿书梗：“要不要全文背诵啊，万一我穿进去怎么办。”
　　直到陆羡看完整本书才明白评论里的“甜”字为什么要打引号，作者喂一颗糖再插一把刀，她被狠狠刀来刀去，不光主cp刀她，其他cp也刀，而且刀刀致命，磕的cp全部be，陆羡被虐的死去活来，哭到上气不接下气晕死在跑龙套现场。
　　等到陆羡缓缓转醒，耳边是温柔又克制的低声吟。
　　卧室窗帘紧闭，只床头一盏昏黄暗淡的夜灯。
　　完全陌生环境，陆羡平躺在床僵住，这是哪里，她记得接下来有一场植物人的夜戏，是在拍戏现场么。
　　陆羡闭着眼睛不敢动，感觉到有人靠过来，鼻息之处充斥着软绵白茶香。
　　好特别的香味。
　　软绵绵不腻人，清冷与温柔交织，像是接受了大自然的洗礼，闻到了雨后的清新纯净。
　　“你…是什么时候来我房间的？”枕边的女人似乎很难受，柔软双手捏着她的肩，滚烫灼热的体温传递。
　　陆羡忍住想颤抖的身体，脑子里不断回忆，她有这段戏份么，身边的女人都快把她肩膀骨头捏碎了，导演怎么还不喊卡啊。
　　“陆羡，你……”女人手心紧紧拽着她的肩膀处的衣襟：“你别在这里睡。”
　　在片场陆羡就是跑龙套的，别人都称呼她“喂”或者“那个人”，怎么会有人叫出她的名字。
　　陆羡猛然睁开眼睛，身上趴着的女人高贵又娇美，瓷白的细腻皮肤氤氲粉红，眼波漾着湿润水光。
　　好漂亮的女人，陆羡看呆了，但理智尚存的一瞬回过神来，大惊失色：“你是谁？你认识我吗？”
　　“不要再跟我闹脾气了。”女人似乎没什么耐心的哄人语气，眼尾泛红忍耐：“回你自己房间，你明明知道我发热期……”
　　“发热期？！”陆羡震惊到直直坐起来，四处看了看这里并没有拍摄机器，所以不是在拍戏。
　　陆羡镇定下来，想起昏死前看的一本虐心百合文，心软影后凌听雨捡了雨夜湿漉漉的受伤小可怜原主，带回家养伤，谁知原主伤好了也不走，经常扮可怜求关注，凌听雨非常吃这套，从来不忍心拒绝原主，甚至在原主厚脸皮对她软磨硬泡要求结婚时，凌听雨也答应了。
　　但领证前，凌听雨听了经纪人的话，拟了一份婚前协议保障两人的婚姻，原主表面没反对，内心却认为凌听雨处处防着她，激发了潜藏已久的反社会人格。
　　婚后原主撕下假面，百般索取后刻薄地讽刺：“真当我是你的忠犬啊，也太单纯了。”
　　凌听雨才知道给自己招了个白眼狼。
　　之后原主撕毁契约反咬凌听雨，造谣她娱乐圈私生活混乱的渣O，甚至设局转她财产毁她腺体。
　　不过原主没得意多久，结局凌听雨彻底疯魔黑化，将原主捆至荒山挖掉腺体。
　　最可恶的是，书中最后写到原主在雨夜扮可怜是故意为之，设计好要钓凌听雨上钩，心软的凌听雨这才入了局。
　　从头到尾竟是一场骗局，陆羡看完整本书恨死原主，不知感恩的白眼狼就该被千刀万剐，只被挖腺体太便宜她了。
　　在陆羡看来，凌听雨对原主根本没有爱情，错把同情当成了爱情，凌听雨那么心软，肯定不忍心对扮可怜原主不理不睬。
　　只是没想到骂完之后，她穿成书中该死的Alpha。
　　捋了捋目前的剧情，原主故意在凌听雨发热期偷偷潜入她的房间，企图与她同床强制标记。
　　陆羡绝望的观察凌听雨的状况，还好还好，原主没来得及标记。
　　软绵绵的白茶香越来越浓郁，凌听雨身上沁出薄薄的汗，没一会儿像是从水里捞出来似的，湿透了。
　　陆羡感觉到心口莫名滚烫，有些热，她忽略掉这种异样感，紧张地问：“凌听雨，你现在感觉怎么样？”
　　“好难受……”凌听雨细白手指抓着床单，纤瘦身体缩成一团。
　　照这个情况发展下去，Omega发.情热没得到缓解，是有可能出现生命危险的。
　　陆羡手心有汗：“现在应该怎么办？”
　　对、找抑制剂，陆羡手足无措翻遍房间里抽屉：“凌听雨，抑制剂在哪里？”
　　哪里都找不到抑制剂，陆羡忽然想起来，原主把家里的抑制剂全扔了。
　　“……”凌听雨蹙起细眉，佯装不知道：“我今天回来就没找到。”
　　原主真是该死啊，这黑锅让她背了，陆羡勉强维持面上表情：“我送你去医院。”
　　陆羡用衣服把凌听雨包裹起来，隔着布料想把Omega抱起来。
　　“陆羡……”凌听雨抓握住她的手摇头，软若无骨的手没力道，身体的热意再攀上一度。
　　陆羡冷静下来，想到凌听雨现在是娱乐圈焦点，如果跟她一起出现在医院，势必会被记者深挖出隐婚的事情。
　　“等等我叫医生上门。”陆羡拿到手机，翻找医生电话，怎么没有，该不会被原主删除了。
　　Alpha焦急担忧的神情被凌听雨看在眼里，陆羡似乎没有标记她的想法，难道是她多想了？
　　“来不及了。”凌听雨快要受不住腺体处的压迫感，把脆弱干净的脖颈露出来，虚弱地开口：“陆羡，我可能需要你帮我临时标记。”
　　Alpha对Omega进行临时标记，可以帮助Omega度过难忍的发热期。
　　陆羡后颈一阵发麻，看着Omega白皙颈侧，涌出想要咬上去的念头，只一瞬被她立即压了下去。
　　陆羡迟疑片刻，听着凌听雨嗓音溢出泣音，显然是难受到极致。
　　“好，我帮你。”陆羡心无杂念拨开Omega颈侧长发，紧张到指尖发颤，等了好一会儿迟迟没动作。
　　感受到Alpha打量的目光，凌听雨忸怩不安：“怎么不开始？”
　　“我不知道该标记哪里。”陆羡仔细看了一遍，只觉得Omega皮肤娇嫩，哪里都是粉红的，不敢触碰。“别紧张。”凌听雨牵着陆羡的手缓慢抚上耳后：“在这里。”
　　耳后敏感处微微凸起，陆羡渐渐放松，想着书中描写的临时标记过程，小心翼翼咬上那块软软薄薄的皮肤。
　　辗转前半夜。
　　陆羡不知道怎么睡过去的，醒来发现Omega耳后深深浅浅齿痕明显，昨晚她慌乱到找不到正确标记位置，以至于试探性的把Omega颈侧周围皮肤都咬了一遍，所以凌听雨大概率是被她折磨昏睡的。
　　陆羡后颈抽疼，这怎么还按照原剧情发展下去了。
　　完了完了，她要被挖腺体惨死荒山了。
　　陆羡没等凌听雨醒来，准备悄悄下床收拾行李离开。
　　“你去哪儿？”凌听雨睡眼惺忪看到陆羡逃走的背影。
　　陆羡惶恐不安，随便扯了个理由：“我、我没吃饱，饿了去找点吃的。”
　　“你过来。”凌听雨体内热意还未完全褪去，迷迷糊糊对她勾手。
　　像是有魔法似的，陆羡被她一勾就走过去，在床边站定，凌听雨伸出白嫩的手拽着她的睡衣往下。
　　视线翻转，陆羡摔进绵软的床铺中，身后垫着枕头，眼前Omega的唇压下来，呼吸交错。
　　陆羡慌忙用手掩住唇，睁着一双懵懂的眼睛问：“怎、怎么了？”
　　凌听雨心脏有热意滚过，握着陆羡挡住唇的手，纤细手指与她十指相扣，紧接着柔软湿润的唇落下来，含糊不清地说：“不是没吃饱……”
　　那一瞬间陆羡后脊过电全身绷紧，想说的话被尽数堵回去。
　　“我是说吃饭……”
　　“不是吃你……”！
　　第 2 章 震惊


第2章 
　　Omega主动加之高度匹配的信息素催化下，陆羡有些不受控制的上瘾，锁着Omega标记了几次，还是不知餍足。
　　荒唐后半夜。
　　天光大亮，窗帘泄出一束光照在床上。
　　光线打在纤瘦幼白的肩胛骨，浮起诱眼亮泽，Omega白白软软咬一口舍不得放开，恨不得裹着信息素将她吞之入腹。
　　醒来后的陆羡想起自己昨晚不知节制索取的样子有些懵，她、她怎么会这样啊。
　　明明在原来的世界她还是满脑子只有工作的人，连女朋友都没有，更没想过那方面的事情。
　　怎么一穿书她就变了，甚至还挺享受，陆羡抬手摸了摸唇瓣，只是她对这事没经验，不知道会不会让凌听雨不舒服。
　　不、现在不是想这个的时候。
　　到目前为止的发展和原剧情一模一样，陆羡有些担心，想起书房柜子里的契约，翻出来发现竟然已经被撕碎了。
　　这说明原主已经做好要反咬凌听雨准备，文件袋里便是原主杜撰造谣的虚假资料。
　　这要是被凌听雨发现，她一定会被扔到荒山的。
　　为了以后能安心苟下去，她把文件里的资料全部进了碎纸机绞成粉末，U盘视频格式化扔进垃圾桶。
　　至于这些碎成细条的契约，她先收在书柜里，之后找时间慢慢粘回去。
　　做完这些，陆羡终于松口气，出去带上书房的门，凌听雨正从卧室出来，细眉微微拧着，表情看起来几分不舒服，似乎还有几分不自在。
　　经过昨天一晚，陆羡十分心虚，就算此刻凌听雨让她滚出去流浪街头，她也不会说一个“不”字。
　　陆羡已经做好被赶出家门的准备，没想到凌听雨走过来，面色红润地拍拍她的脸道：“饭没白吃，我很满意。”
　　细腻触感在脸庞停留，陆羡呆呆的反应了几秒，随之脑袋里轰地一声仿佛烟花炸开。
　　陆羡？？？
　　刚刚凌听雨是在夸她，所以并没有把她赶出家门的打算。
　　这是还有挽回的余地。
　　陆羡摸摸脸颊，做梦似的笑。
　　“傻笑什么呢？”
　　“……没有。”凌听雨凑上来在她颈侧轻嗅了下：“你的信息素是可可力娇酒的香味吗？”
　　Omega浅浅呼吸靠近，陆羡瑟缩了下脖子，点点头：“是。”
　　凌听雨低低呢喃道：“越来越好闻了呢。”
　　被Omega这么毫不掩饰的夸赞，陆羡心跳慢了半拍，也夸回去：“你的信息素也很好闻。”
　　婚前她们没有在彼此发热期或者易感期接近过对方，所以凌听雨没有仔细闻过陆羡信息素香味。
　　凌听雨笑着退开一步距离：“去洗漱吧，一会儿出来吃饭。”
　　“好。”陆羡脚步轻快飘飘然，走进浴室前还傻乎乎的说：“我会努力的，保证不会白吃一口饭。”
　　陆羡进浴室后，凌听雨唇边笑意转瞬即逝，如果陆羡不继续做令她伤心的事情，书房里那些抹黑她的材料她会当没看见，凌听雨试图说服自己，昨晚的亲密标记是她给陆羡的最后机会。
　　……
　　陆羡挽起头发，双手掬一捧水洗脸，然后挤好牙膏，抬眸看到镜子里人，咬牙刷的动作顿了顿。
　　镜子里的人唇红齿白，眉目清秀纯净，双眸黑润透着一股若有似无的无辜感，陆羡伸手捏了捏两颊，软软弹弹细腻白皙。
　　比在烈日炎炎下跑龙套的自己细嫩多了，陆羡不自觉地赞叹：“我可真是天生做小白A的料啊。”
　　想象一下自己在雨夜淋得浑身湿漉漉，晶莹雨珠从眉骨滴落，滑过苍白脸庞留下湿痕，眼尾却因哭过染上一片红。
　　怪不得原主能钓凌听雨上钩，这可怜兮兮的模样，谁看了都会心软吧
　　陆羡擦干净脸上水珠，认认真真护肤，现在脸要好看才是最重要的。
　　不对，还有手也要好看。
　　等陆羡沉浸式护肤完，已经过了二十分钟，浴室外传来凌听雨担心的声音：“陆羡，你还没好吗？”
　　“好了好了。”陆羡拧紧瓶瓶罐罐，走起路时带起的一阵风都是香香的。
　　凌听雨见人容光焕发的出来，没忍住多看了几眼。
　　陆羡有些不好意思：“我脸上有什么东西吗？”
　　“是有东西。”凌听雨伸手蹭了下她脸上的面霜笑道：“你怎么涂这么厚啊？”“厚吗？”陆羡垂下视线，看凌听雨指腹上乳白色，全都没吸收轻易被蹭了下来，好像确实涂厚了。
　　凌听雨推着她的双肩进浴室：“过来我教你，面霜是不能涂太厚的，皮肤吸收不了还会闷出问题。”
　　陆羡没在意这些，自然认为涂的越厚效果越好：“那我还是洗掉吧。”
　　“我帮你。”凌听雨拆开一片洗脸巾打湿，帮陆羡擦掉脸上厚厚的护肤品。
　　陆羡个子比凌听雨高出半头，低垂眼睫看着Omega近在迟尺的脸。
　　凌听雨一双桃花眼脉脉含情，长睫微卷根根分明，不知道是不是因为睡得好，皮肤透着粉色，她擦的时候很仔细，也很小心，生怕弄疼陆羡。
　　距离极近嗅到Omega身上白茶香，陆羡空咽了下，压轻呼吸：“我自己来吧。”
　　“已经擦干净了。”凌听雨把湿润的洗脸巾放在一边，然后倒出点爽肤水，手心揉搓后在陆羡脸上轻轻拍着帮助吸收。
　　最后还帮她薄薄涂了一层乳液，凌听雨双手捧着陆羡的脸颊，小心翼翼揉了揉。
　　陆羡感觉脸热了：“我其实自己可以的。”
　　“我帮你也一样，这些护肤品你不熟悉。”凌听雨习惯了照顾陆羡：“我们出去吃饭吧。”
　　去了客厅才发现家里多了一个人。
　　女人浓系长相，着装精简干练，给人一种很可靠的感觉，陆羡猜测大概是凌听雨的经纪人路厘。
　　也只有路厘知道凌听雨隐婚的事情。
　　路厘喝一口咖啡看向凌听雨揶揄道：“再腻歪一会儿，午餐都凉了。”
　　“路厘，你别乱说啊。”凌听雨没少在路厘面前说关于陆羡的事情，但是说的越多，路厘反对的态度越明显，后来凌听雨干脆不提了，反倒是路厘每天追着问。
　　陆羡看着路厘眼里透露着崇拜，路厘年纪轻轻能力强，巧舌如簧会拉资源会吵架撕.b，她带的艺人就没有吃过亏的，简直是全能经纪人一般的存在，就没有她搞不定的事情。
　　哦，不对。
　　有一件事情路厘搞不定，就是她追不回Omega女友。
　　在书中路厘和她的Omega女友也是BE的一对。
　　陆羡微微挑了挑眉，坐在凌听雨身边，路厘对她投过来颇为嫌弃的一瞥。
　　她知道路厘不喜欢吃软饭的人，陆羡眉眼弯了下征求意见：“路厘姐，我可以吃饭吗？”
　　平时原主就在路厘面前唯唯诺诺，刚见面不能崩人设，只能扮演可怜兮兮的小白A，况且路厘人不坏，她也愿意暂且装一装。
　　路厘闭了闭眼没说话。
　　空气凝固几秒。
　　凌听雨：“路厘，你瞪她干嘛啊。”
　　路厘忍不住反驳：“我没瞪她。”
　　凌听雨夹了一个包子给陆羡：“快吃吧，不用理她。”
　　路厘：“……”
　　陆羡咬了一口香喷喷的牛肉包子，心想吃顿软饭实属不易啊。
　　午餐过后。
　　凌听雨换了一身藕粉色连衣裙，锁骨线条漂亮，腰肢柔软纤细，外面罩了一件防嗮衣，掩藏住娇好的身材。
　　凌听雨流畅的鼻梁上架着墨镜，下半张脸用口罩捂了严严实实。
　　隔着口罩凌听雨闷声道：“陆羡，下午有个镜头需要补拍，我们要先出门了。”
　　陆羡担心地问：“可是你还在发热期，还要去工作吗？”
　　“没事，我贴了抑制贴。”凌听雨想起什么，附在陆羡耳边极轻地补了一句：“而且你昨晚的标记很管用，所以没关系。”
　　“知道了。”陆羡耳尖发麻，被Omega撩到脸红也太没面子了。
　　透过墨镜，凌听雨看到陆羡的脖子和脸都红了，想着如果陆羡一直这么单纯就好了。
　　凌听雨伸手捏了捏她发烫的脸：“那我走了。”
　　微凉细腻的手指触脸颊，陆羡极快地眨了下眼睛：“那你还回来吗？”
　　说出这句话后陆羡脑海里闪过原主经常对凌听雨说的三句话。
　　你还回来吗？什么时候回来？回来了还喜欢我吗？
　　陆羡每次看都觉得牙酸，她可说不出这些话。
　　凌听雨等了几秒，没等到陆羡接下来的两句有些意外，只回答她第一句：“大概下午五点，结束了给你发消息。”
　　等凌听雨出门，陆羡微皱眉心，觉得自己在凌听雨面前好像毛绒绒需要rua的小动物，她站在门后怔松片刻，听到路厘问凌听雨：“你真喜欢上那个小白A了？”
　　凌听雨没有回答，心中略有防备：“就是一个不会照顾自己的小朋友，我照顾一下而已。”
　　“那有必要照顾到结婚吗？”路厘极为震惊跟在身后絮絮叨叨：“真行，我不光要给你带餐，还要给她带一份，合着我一个人照顾你们两个……”
　　声音渐行渐远。
　　因为《掌心宠》这本书虐Omega，所以陆羡不忍心看关于凌听雨视角的内心独白，但陆羡明白凌听雨对原主不是爱情，更多是习惯性照顾，只是责任感作祟才心软答应结婚。
　　原主是没有自理能力的年下，是只会撒娇的小白A，是还没撕下假面的白眼狼。
　　可陆羡不一样。！?
　　第 3 章 失落


第3章 
　　黑色豪车停在楼前。
　　路厘先出电梯，指腹推了推墨镜，观察四周没有狗仔跟着，随后示意凌听雨出来。
　　等到上了车路厘提着的心才放下来：“凌影后，咱们下次不来这边成吗？来一次我就担心一次。”
　　凌听雨摘下墨镜：“陆羡一个人住我不放心。”
　　路厘：“有什么不放心的，从你把她带回家的那一刻就是成年人，有必要吗？”
　　凌听雨没说话，一双眸敛着情绪，不知道是不是最近她对陆羡的关心少了，所以陆羡不满意才会设计那么多造谣诬陷她的黑料等着放出。
　　路厘叹了声气：“以前你捡回阿猫阿狗就算了，我还能帮它们找靠谱的领养人，自从你捡个Alpha回来，我是真不知道你在想什么。”
　　凌听雨听着这些反复的话，只能僵硬地回：“陆羡挺可怜的，她没家人，我没办法狠心不管她。”
　　“我知道你心软，但是世界上那么多可怜的人，你每个都要捡回家吗？那小白A除了脸长得好，还有别的优点吗？”
　　路厘苦口婆心劝了那么次，还抵不过陆羡一次泪眼婆娑的撒娇，摆明了是拿捏住凌听雨心软，故意扮可怜，陆羡那点小心思都快写在脸上了，凌听雨还看不见。
　　算了，路厘也不想再多说什么，她提醒凌听雨：“这次陆羡再向你多要零花钱，你不许再给了，多防着她点。”
　　“知道了。”凌听雨递给路厘一瓶水：“你喝点水润润喉。”
　　每个月凌听雨都会给陆羡足够多的生活费，婚后给的更多了，陆羡反而觉得不够，每到月中都会撒娇多要零花钱。
　　自从结婚陆羡好像变了很多，凌听雨嘴上不说，心里却隐隐感到不舒服，陆羡好像真是路厘说的那样，结婚是为了她的钱。
　　她也许不该跟陆羡结婚。
　　“陆羡的问题我就不说了，你现在要把心思放在工作上，我给你争取了梁导的电影试镜，等会儿补完镜头，你跟我一起去。”
　　路厘说起工作来尤其严肃，但凌听雨还是忍不住打断她：“我刚从上个剧组出来，你不能给我放几天假吗？”
　　“等电影拍完我保证给你放一个长假。”“这句话我听了很多次。”
　　路厘：“这次梁导的电影是好莱坞大制作，你的梦想不就是成为国际明星吗？”
　　自从两年前凌听雨拿了金马奖影后，找她的角色永远是同类型，虽然片约不断，但是没挑战没突破，一直被困在舒适区。
　　凌听雨想了想说：“好，我会尽力争取。”
　　……
　　从试镜片场出来时天色已晚，霓虹灯照亮街角。
　　凌听雨摸出手机按亮看时间，已经晚上九点了，微信进来很多消息，不过没有一条陆羡是发来的。
　　这还是第一次超过两个小时陆羡没给她发消息，下午没告诉陆羡不回去，她竟然也没多问。
　　凌听雨莫名有种被忽视的感觉。
　　路厘从车上走过来：“听雨，发什么呆，刚刚叫你没听见？”
　　“哦，不好意思。”凌听雨按灭手机：“你刚刚说什么？”
　　“等会再说，梁导过来了。”路厘笑着迎上去：“梁导，这次要感谢给我们家演员机会。”
　　梁导客套：“那是因为凌影后优秀，不只是我，投资和制片都很满意，直接给了女三的角色。”
　　路厘朝凌听雨看了一眼，见她点头，路厘面上不露声色爽朗笑：“能争取到梁导的电影，是梁导给面子，梁导现在有没有时间，我请您到久居阁坐坐？”
　　“下次吧，今晚我有约。”梁导说完朝路边停着的迈巴赫走过去。
　　豪车打开的一瞬，路厘看到里面坐着的是头号对家虞雪儿。
　　凌听雨和虞雪儿同一时间摘下金马影后，这两年一直你追我赶谁也不让谁，直到近期虞雪儿的势头明显压过凌听雨。
　　路厘明白了：“梁导这部电影的女二大概率会被虞雪儿拿下。”
　　“嗯。”凌听雨心思不在这，她再次打开手机，点开与陆羡的聊天框。
　　路厘不经意瞥到界面稀奇道：“小白A今天没给你发消息啊？没问你晚餐什么时候送？”
　　凌听雨摇摇头：“没有，她会不会睡着了？”
　　路厘冷冷一笑：“我猜她饿晕的概率比较大。”
　　“那回去吧，陆羡不喜欢出门，又不会下厨，万一真饿晕在家里，没人管。”凌听雨坐上车，她实在很好奇陆羡一个人在家做什么。
　　路厘心累：“凌听雨，你是要气死我啊。”
　　回到高档小区打开房门时，陆羡正从书房跑出来，像是掩饰什么，神情慌慌张张的。
　　凌听雨皱了皱眉：“你在做什么？”
　　“在书房看书。”陆羡打了个呵欠：“没注意已经这么晚了。”
　　“是吗？”凌听雨朝书房看了眼：“看的什么书？”
　　“……是《演员的表演法则》。”
　　陆羡一心虚就不敢看人的眼睛，她可不想让凌听雨知道婚姻契约被撕碎了，她在书房用胶水将碎成细条的契约粘回去，花了好长时间才勉强拼凑出完整模样。
　　凌听雨明显不信，细长眼尾勾着不满：“你想学表演？”
　　“就是随便看看。”陆羡生硬转开话题：“你饿吗？冰箱里还有些食材，我做给你吃。”
　　但这句话在凌听雨听后理解的意思却是，陆羡为了说谎不被拆穿，搬出下厨更为可笑的理由。
　　陆羡根本就是厨艺白痴。
　　凌听雨目光低垂，将失望收进眼底：“不用了，我累了。”
　　陆羡没察觉不对劲：“好吧，你早点睡。”
　　凌听雨：“明天我不会再过来。”
　　陆羡：“好。”
　　凌听雨：“最近都不会过来。”
　　“嗯。”陆羡很理解：“我知道你工作很忙的，不用管我。”
　　陆羡决定要认清自己的身份，重新作A，要有吃软饭的自觉性，不能给凌听雨带来麻烦，更不能有事没事黏着她。
　　凌听雨微眯着双眸，想试图看清陆羡的真面目。
　　陆羡不知道凌听雨心里在想什么，她回卧室拿了睡衣出来：“我去洗澡了哦。”
　　整个下午陆羡在忙着粘回碎成渣的纸片，眼睛累手也累，只想赶快洗澡澡睡觉觉。
　　浴室响起哗哗水声，玻璃晕起一层迷雾。
　　凌听雨没有心思睡觉，窝在沙发里打开电视随意换台。
　　电视里播放什么都没看进去，回忆最近陆羡的反常之处。
　　刚刚她回来，陆羡没有问她有没有带夜宵。
　　称呼变了，陆羡以前没有直呼过她的名字。
　　不黏人不撒娇不主动发消息，和婚前变化特别大。
　　所以陆羡这是不需要她的意思？想离婚了？没感情了？就可以不念之前的情分狠心造谣她的黑料？
　　凌听雨捏紧手心，牙齿轻咬舌尖告诉自己清醒一点，应该听路厘的话，不能再被陆羡单纯的表象骗了。
　　浴室那边一阵动静。
　　陆羡洗完澡推开门，揉着湿漉漉的头发走过来，见到人愣了下：“你怎么没去睡觉？不是累了吗？”
　　凌听雨长睫抬起，视线与陆羡黑润眸子相碰。
　　陆羡套了一件丝绸睡衣，细颈和锁骨沾着的水珠滴落，没入领口。
　　凌听雨从沙发起来，走到陆羡身边，闻到一阵沐浴露的清香。
　　“怎么了？”陆羡被凌听雨盯了一会儿，忍不住摸摸脸颊：“我脸上有什么东西吗？”
　　“别动。”凌听雨用纤白手指抚过陆羡的眼睛、鼻梁、唇边，碰到下巴。
　　“凌听雨。”陆羡抓住她继续往下的手：“你在干嘛？”
　　凌听雨不满她对自己的称呼，眼神湿润问道：“你怎么，不叫我姐姐了？”
　　还以为被凌听雨识破原主换了芯子，陆羡松了口气。
　　可让陆羡叫姐姐，真有点不习惯，如果可以的话，叫老婆比较符合她的性格。
　　凌听雨柔软指尖捏着她的下巴，稍稍用力：“不愿意叫了？”
　　Omega捏的她有些疼，陆羡微微拧眉：“没不愿意。”
　　闻言，凌听雨松开手，目光扫过Alpha红红的下巴，然后极淡地说：“叫一声听听。”
　　想象着原主撒娇般可怜兮兮的语气，陆羡舔了舔唇，几乎从齿缝里溢出娇音：“姐姐……”！?
　　第 4 章 占有


第4章 
　　睡觉前陆羡想起凌听雨看她的眼神，有近乎病娇的占有欲以及被辜负的失望感。
　　陆羡觉得自己不叫那一声姐姐，凌听雨不会轻易放走她，或者把她扔到荒山挖腺体都有可能。
　　怎么会呢。
　　这个时间剧情节点，凌听雨不应该黑化的。
　　陆羡用被子蒙住脑袋，一定是她想多了。
　　第二天陆羡八点起床，想去厨房准备早餐，发现路厘已经买好早餐等在客厅。
　　陆羡愣了下打招呼：“路厘姐，早啊。”
　　陆羡刚起，身上的睡衣胡乱卷起，上衣领口宽敞歪斜着挂在白嫩肩上，露出大片锁骨。
　　路厘：“你还挺敬业。”一大早就开始诱惑凌听雨。
　　陆羡听出来路厘是在内涵她，不过她不在意，伸手拽好衣领。
　　凌听雨从衣帽间出来，换了一身白色运动装，素养白净裸唇微红，给人一种清新自然的美感。
　　见到陆羡起床，凌听雨挺意外：“今天怎么主动起床了，平时都撒娇好久才愿意起的。”
　　那是原主不是她，她本人可是非常勤奋。
　　“一日之计在于晨嘛，我以后都不会赖床了。”陆羡说完往浴室走：“我去洗漱。”
　　凌听雨喝了一口水，卷翘长睫微颤，总觉得陆羡变了。
　　路厘像是听到笑话：“听雨，你信她的话吗？”
　　凌听雨轻笑道：“我相信。”
　　路厘觉得凌听雨没救了：“你就宠她吧，说什么你都信。”
　　凌听雨情绪有些低落，在看到陆羡书房里的那些抹黑她的材料后，陆羡已经不值得她相信。
　　路厘看了眼时间说：“准备一下，可以走了。”
　　“好。”凌听雨将早餐分出一份放到餐盘。
　　等陆羡擦完护肤品出来时，客厅已经空了。
　　餐桌上是给她留的早餐，旁边附上一张纸条：【今晚工作到很晚，不用等。】
　　凌听雨的字迹落落大方，楷体一笔一划，看到字好像就能想到写字人温柔坚韧的性格。
　　陆羡将纸条收进盒子里，莫名有些失落，明明就隔着就一扇门，为什么不能跟她打招呼再走呢。……
　　吃完早餐陆羡在家里转了转，将每个地方都熟悉一遍，这么大的房子只有她一个人住，太浪费了。
　　两个人的住处是在京州市中心的高档小区，隐私安全性极高，能住在此处大多是娱乐圈明星，或者商圈富二代。
　　不过这里不是她们的婚房，而是凌听雨给陆羡买的住处，所以平时她们不住一起。
　　一方面凌听雨常年跟组拍戏，工作忙抽空才会到她这里，另一方面是不想过早曝光她们结婚的事情，分开住比较合适。
　　陆羡觉得自己一个Alpha住Omega的房子，吃Omega的软饭，实在是很难为情。
　　陆羡看书时就发现，虽然凌听雨一直在照顾原主的生活，但其实凌听雨也需要被人照顾，她拍戏忙三餐不准时，有时为了保持身材甚至不吃，经常饿到低血糖。
　　原主只会花钱、撒娇吃软饭，连简单的关心都不会，所以这也是路厘不喜欢原主的重要原因。
　　路厘是凌听雨最重要的人之一，陆羡想了几个不让路厘讨厌自己的办法，首先是不再吃路厘送的饭，她不能一边吃凌听雨的软饭，一边还吃路厘的软饭，其次就是帮路厘追回她的Omega女友。
　　作为磕CP爱好者的陆羡，穿进书中的第一个想法就是撮合书中所有BE掉的CP，她不能接受相互喜欢的两个人因为误会分开。
　　最后就是她自己，因为凌听雨并不是真的爱她，所以陆羡想提出离婚不拿一分补偿款，但又想到当下处境，没车没房没工作，连朋友都没有。
　　还是算了，契约到期前再苟一阵，等挣到钱再说。
　　陆羡想着自己能做什么事情自食其力的时候，手机有短信提醒。
　　是凌听雨每个月固定打给她的零花钱，卡里多了十万元，余额十万元，原主真是个月光族，卡里的钱花的一分不剩。
　　不过每个月十万零花钱，对陆羡来说太多了，她卡里的余额就没上过五位数，还是跑龙套省吃俭用存下来的。
　　忽然不劳而获这么多，陆羡只觉得不安。
　　伴随着零花钱到账，微信消息争先恐后的挤进来，陆羡疑惑的点进去，惊到下巴掉下来。
　　心软1号萝莉：【姐姐，到月初了，今天可以来找我嘛？】
　　心软2好御姐：【今晚在老地方等你，不见不散哦。】
　　心软3号熟女：【最近发消息怎么不回复呢，别不喜欢我……】
　　……
　　拿着号码牌的心软女神排着队求回复，陆羡崩溃的揉了揉额头，没再看下去，怪不得原主是月光族，原来每个月的零花钱都花在这些人身上了。
　　担心这些人不依不饶，陆羡从相册翻出一张凌听雨的锁骨照，既看不到脸也没在其他平台发过，应该是原主私底下拍的。
　　在朋友圈po出凌听雨锁骨照，配文：老婆好美。
　　接下来什么都不用回应，看到的人自然懂。
　　忽略评论底下的震惊和失望，有几条唱衰的评论映入眼帘，备注名为马小贱：【你配吗？】
　　是挺贱的。
　　陆羡根本不想理，拉黑删除一条龙。
　　解决这些事情，陆羡换了身衣服出门找工作。
　　原主从小在福利院长大，当其他小朋友嘴甜会笑被好人家领养时，她就像软包子似的支支吾吾不会说话，连养她的园长也骂她除了吃饭什么都不会，不过唯一的优点就是人聪明，保送京大计算机系。
　　可惜的是陆羡学的表演专业跟计算机完全搭不上边，陆羡盘算着从龙套跑起，挣钱的同时再扩展人脉，一举两得。
　　基于在原世界跑龙套的经验，陆羡直接到京州影视城附近碰碰运气。
　　陆羡赶到影视城时，因为没有演员证被拦在门外。
　　八月份的京州炙热难耐，下午的温度达到最高峰。
　　等了好久，陆羡脸颊发烫热到中暑，终于有人从影视城出来。
　　陆羡黑色双眸清亮迎上去：“您好，你是里面的工作人员吗？请问你知道哪里招群演吗？”
　　那人看向陆羡微微愣神，长得那么好看，还以为她是哪位明星。
　　“我是剧组负责人，你要找活的话，我拉你进群。”那人把圈内演员通告群的二维码递给陆羡：“你扫一扫。”
　　没想到这人好挺好说话，陆羡进群后说：“谢谢。”
　　“我叫陈默，以后就是同事了，交换个名字认识认识？”
　　“我叫陆羡。”陈默递给陆羡一张演员通行证，好奇地问：“你是Alpha还是Omega？”
　　有这么不明显吗，陆羡好脾气的回：“Alpha。”
　　“你长得这么白净，看起来跟Omega似的，没想到竟是Alpha。”
　　陆羡礼貌性笑笑，她也不想自己看起来像Omega。
　　陈默搓了搓自己黑黝黝的脸皮说：“不过跑龙套可太辛苦了，没几天就会晒成我这样，你这张脸长得这么好，只跑龙套太浪费，可惜我也没可靠的人脉，不然肯定给你内推……”
　　陈默可一点也不陈默，一直在耳边絮絮叨叨。
　　手机叮咚一声，陆羡等到了救星，打断陈默的话说：“群里有人招群演了。”
　　陆羡抓紧机会：“我报名！”
　　陈默接着回复：【我也报名！】
　　陆羡瞅了一眼陈默：“你不是剧组负责人吗？”
　　陈默呵呵笑：“偶尔也兼职群演。”
　　陆羡：“……”
　　剧组给的活很简单，充当前景，唯一的要求就是形象气质好。
　　陆羡到了地方，负责人一看很满意：“就你了。”
　　陈默则被安排充当背景板，显然他已经习惯了。
　　拍摄进行两个小时，结束下来的时候，陆羡身上的衬衫湿透了，白皙脸颊染上红，不见狼狈，反而多了些诱.惑。
　　陈默灰头土脸哀嚎：“老天不公啊。”
　　陆羡看到不远处的咖啡馆说：“喝咖啡吗？”
　　陈默迟疑：“影视城内的东西可是很贵的。”
　　不知道是不是原主身体弱，陆羡在室外晒的晕晕乎乎，想找有空调的地方缓缓。
　　“进来吧，我请你。”陆羡进咖啡馆点单后找了靠窗的位置坐着。
　　“陆羡？”
　　陆羡听到有人喊她的名字，下意识望过去。
　　对面四人座的其中一个女生讥讽地一笑：“真是你啊？”
　　其他两个女生看到是陆羡都露出嘲讽的嘴脸，纷纷坐过来把陆羡围在中间，陈默也在其中瑟瑟发抖：“光天化日的，你们想干什么？”
　　陆羡拧紧眉：“我认识你吗？”
　　“呦，陆小姐挺健忘啊，要不要我帮你回忆回忆？”
　　女生作势要抓陆羡的手腕，陆羡眼疾手快躲开，嫌弃的拍了拍袖口不存在的灰尘。
　　那女生扑了个空，表情有些尴尬，没想到陆羡会躲。
　　有女生扯着唇说：“马莎，人家可是靠脸傍上金主，攀上了高枝，哪还认识我们这些老同学。”
　　陆羡：“马莎？”
　　原来是朋友圈的马小贱，陆羡黑润眸子满是戏谑：“我还拉蒂呢，没空浪费时间陪你们闲聊。”
　　马莎眼睛一瞪：“我看你分明是被金主抛弃了心虚，朋友圈晒的那些奢侈品都是假货吧，你虚荣的毛病真是改不了。”
　　原主从小被人欺负到大，高中更是她的黑暗时刻，马莎这些人不依不饶的欺负原主，笑话她没爹没妈是个劣质A，原主不吭声不反抗，被欺负多了，内心逐渐扭曲。
　　陆羡原本不打算理会这些人渣，但既然对方送上来了，她不想再忍。
　　此时有外卖小哥送奶茶过来，放在马莎的位置上。
　　“有钱就是虚荣吗？”陆羡回头盯着马莎嗤声：“我晒奢侈品就跟你晒奶茶一样，你买不起的东西还不允许别人有了？”
　　马莎呵笑：“你吃软饭还这么理直气壮，真不知道金主看上你什么。”
　　“当然是因为我脸好看，手也好看，哪里都比你好看。”陆羡修长的手指捏着马莎的下巴：“看看你，大饼脸平平无奇，牙齿参差不齐，手嘛，短小粗糙，金主姐姐不找我这样的，难道找你吗？”
　　马莎被戳到痛处，气急败坏：“没见过吃软饭还这么骄傲的，真是不要脸！”
　　陆羡垂着视线悠悠然道：“对，我不像你，赖在高档咖啡馆不点单蹭空调，厚着脸皮外卖凑单装高贵，喝不起就别进来。”
　　悠地，咖啡厅没座位的顾客把视线定在马莎一行人身上，能在这里喝咖啡多是圈内的人。
　　喜欢贪小便宜又爱面子的马莎气到脸红：“你、你给我闭嘴！你就是个被bao.养的见或！”
　　陆羡：“我纠正你一下，我老婆有钱有颜，说出去也是我赚了。”
　　朋友圈发的凌听雨锁骨私照，肤白惑人，光看锁骨就给人一种漂亮姐姐的感觉。马莎看到后心都快嫉妒烂了，凭什么这些不是她的。
　　陆羡看着马莎气到扭曲的大脸啧啧两声：“不过倒是你，又丑又恶毒，只有老男人看得上你。”
　　“陆羡！”马莎被内涵的快要发疯，咖啡厅服务员过来制止，其他同伴拽着马莎出门：“别在这丢人。”
　　“等一下。”陆羡气场很强，眼神凌厉一步一步逼近马莎警告道：“以后见到我记得绕道走，不然就不是骂你那么简单。”
　　马莎感觉到来自Alpha的压迫，一时间愣住，怎么觉得陆羡像变了一个人，这种强烈的压迫感分明是s级Alpha。
　　马莎呼吸急促，陆羡怎么可能是s级Alpha。
　　咖啡馆前台点单的凌听雨注意到陆羡被欺负，打算去帮忙，被路厘拦下：“别招摇，我过去看看。”
　　不过还没等路厘过去，陆羡已经把人气跑了。
　　路厘打趣凌听雨：“金主姐姐，你家的小白A对内唯唯诺诺，对外倒是重拳出击啊。”
　　凌听雨眸光微眯，顿了顿说：“还真是长大了。”
　　路厘喝着咖啡：“她还挺骄傲，吃软饭都这么理直气壮。”
　　凌听雨也挺骄傲：“毕竟是我的人。”
　　“……”路厘真是没话说了。
　　那边陆羡畅快的吸了一口冰咖啡，陈默忍不住对她伸出大拇指：“真厉害。”
　　喝完咖啡陆羡没多待，跟陈默分开后走出咖啡馆，一道声音喊住她。
　　陆羡回头，凌听雨和路厘也从咖啡馆出来。
　　“……”陆羡轻吸气，刚刚她们不会都听到了吧，那她可怜兮兮的小白A人设是不是崩了。
　　陆羡还没想好怎么解释，就听凌听雨对她说：“右手给我。”
　　“啊？”陆羡伸出白皙修长的手：“怎么了？”
　　凌听雨用湿纸巾仔细擦干净她的手指：“你的手以后不许再碰别人了。”
　　陆羡想起来她这只手刚刚捏过马莎的下巴。！?
　　第 5 章 不安


第5章 
　　影视城人多眼杂，路厘挡在凌听雨身侧提醒：“差不多行了。”
　　陆羡右手被凌听雨握住，慢条斯理的擦干净才放开她，不过凌听雨的动作不是很轻，擦的她手指微微发疼。
　　凌听雨抬起视线：“陆羡，你怎么会在这里？”
　　没打算瞒着凌听雨要走演员这条路，陆羡直言道：“我接了影视城的群演工作，可以自己赚钱，以后你不用再给我零花钱了。”
　　听小白A说这句话，路厘喝咖啡呛到，眼神完全在质疑。
　　陆羡从来没跟她说想进入娱乐圈，凌听雨敛起一双眉，有几分质问语气：“为什么？”
　　“我不想靠别人。”陆羡感觉到凌听雨的怒意，内心颇为疑惑，她不吃软饭了，凌听雨怎么还不高兴的样子。
　　“别人？”凌听雨短促地笑了声：“这么说，你是想和我撇清关系了？”
　　陆羡：“不是的，我只是想自食其力。”
　　陆羡说的太坚定，没有一点犹豫的停顿，凌听雨攥紧手心提醒道：“好啊，但是我希望你在圈内工作不要依靠我的关系。”
　　陆羡一脸诚恳：“我知道的，决定不会让外界知道我们的关系。”
　　“陆羡，那我就拭目以待。”凌听雨有种被她无所谓的态度气到的错觉。
　　咖啡馆前来了一些剧组的人，陆羡担心被发现：“有人过来了，我先走了。”
　　路厘不太相信：“小白A是吃错什么药了，之前不是闹着要公开的吗？”
　　“她似乎有别的想法。”凌听雨盯着陆羡跑远的背影，细长眼尾勾着不悦。
　　按照近年娱乐圈妻妻离婚套路，一方会以抹黑另一方的方式获得同情和热度，或许陆羡是想借抹黑她上位。
　　总之最近陆羡的行为太过反常，凌听雨不得不对她多些防备。
　　……
　　在片场空等一个下午，天色渐晚，陆羡又饿又累在路边拦了辆车回去，路上陈默微信推她两个明天的活。
　　回到家陆羡想问凌听雨今晚回不回，发消息时想起昨晚她说最近都不回，就没再打扰多问。
　　冰箱里存货不多，蔬菜能找到的有胡萝卜、芦笋，还有用保鲜膜包裹的西兰花，绿油油的很新鲜，海鲜只有还没处理的基围虾。
　　原主不会下厨，冰箱里的食物少的可怜。
　　陆羡熟练的处理掉虾线，剥开虾壳取出虾仁，利用仅剩的食材做晚餐。
　　虾仁准备下锅煎熟时，手机亮了，有视频电话接进来，屏幕上显示甜甜的名字。
　　关掉火，陆羡想了几秒，才把甜甜的身份对上。
　　甜甜是被遗弃的，她天生不能开口说话，从小身娇体弱易生病，四年前被一对夫妇收养，改名叫温甜，原主一直对甜甜很包容，把她当成没有血缘关系的妹妹。
　　陆羡接通视频，镜头里出现一张小巧的脸，眼睛圆圆的很可爱。
　　陆羡系着围裙，背景是在厨房，温甜眨了眨眼睛，用手语比划：【你在做什么？】
　　好在陆羡以前在福利院做过义工，懂得手语，她把镜头对准食材说：“我在准备晚餐。”
　　温甜像是发现新大陆似的，嘴巴微张：【你会下厨吗？】
　　在温甜的认知里，原主是只会读书的人，其他方面一窍不通，陆羡笑了笑：“我正在学，你放暑假了吗？”
　　【放假了。】温甜闷闷的停顿了下，有话不好意思说。
　　陆羡大概知道温甜想说什么，安慰她：“有什么事情，你可以跟我说。”
　　温甜慢吞吞比划：【爸妈要出差一个月，我自己一个人在家有点害怕，能不能过去跟你住……】
　　书中写到原主不想凌听雨认识她身边的任何人，拒绝了温甜，一个星期后温甜被男性邻居骚扰，求生时坠楼出了意外。
　　唯一的妹妹走了，原主潜意识选择逃避，情绪崩溃到极致，反社会人格逐渐显现。
　　不过陆羡想都没想：“当然可以，你收拾好行李，我去接你。”
　　温甜终于笑了：【好，我等你[位置]】
　　收养温甜的夫妇年近五十，经济条件一般，住在京州较偏的老小区。
　　陆羡打车过来从侧门进去，穿过树木葱郁小道，找到37号楼一单元。
　　陆羡仰头看见温甜趴在窗台上跟她挥手。
　　陆羡：“进去等我。”
　　陆羡一口气跑到七楼，紧闭的铁门前有人趴在门缝里往里看，男人一头乱糟糟头发，身上的老头衫破烂不堪，浑身散发着劣质Alpha的腥臭味。
　　是一直骚扰温甜的男性邻居。
　　“喂！”陆羡攥紧拳头，白皙手背青筋明显：“看什么？”
　　男人不慌不忙转过视线，笑呵呵道：“你是来找这家人的？她家大人不在家。”
　　铁门从里面打开，温甜见到男人吓得浑身发抖。
　　男人见她提着行李，眼神直勾勾的问：“小姑娘这是要出门啊？什么时候回来啊？”
　　陆羡挡在温甜面前，隔开两个人，黑眸冷冽警告男人：“闭上你的嘴，给我滚。”
　　男人变了嘴脸怒目而瞪：“你他妈算什么东西，凭什么叫老子滚？”
　　陆羡懒得跟他废话，让温甜回屋，然后用尽全力散发顶级Alpha信息素，劣质A根本抵抗不住s级Alpha信息素的压制，男人捂着后颈倒在地上一阵一阵抽搐，翻着白眼说不出一句话。
　　陆羡不解气，马丁靴接二连三揣在男人下腹：“死变态！再看眼珠子给你挖掉！”
　　温甜听到动静，出来锁好门拉着陆羡跑下楼，一直跑出小区才停下来。
　　温甜着急的比划着：【你别理他，会惹上麻烦的。】
　　陆羡不以为意，恨得牙痒：“我不怕，那人猥琐至极，打死他也是为民除害。”
　　温甜皱着小脸还是担心，陆羡接过她行李说：“没事的，等你父母回来搬家吧，那个地方不能再住了。”
　　温甜比划着：【我爸妈说要搬的，只是新房还没装修好。】
　　陆羡：“没关系，搬家之前你都可以跟我住。”
　　两个人坐上出租车回市中心，一路进入高档小区下车，温甜仰头看着这栋奢华漂亮的居民楼，激动的比划：【你住在这里吗？】
　　陆羡嗯了声：“上去吧。”
　　温甜用力点头，随着陆羡打开房门的那一刹那，温甜见到屋子里的人时，惊讶到忘记了反应。
　　温甜内心在呐喊：她是影后凌听雨？！
　　凌听雨刚洗完澡，顺滑黑泽的长发散落在空气中，脸颊两道浅浅红晕，温和眉眼在见到温甜的那一刻微微一紧。
　　从小在福利院长大，看惯别人眼色的温甜，只一眼就看出凌听雨对她略有警惕。
　　温甜站在门外对陆羡比划：【我住这里不合适的。】
　　“你等我一下。”
　　陆羡后知后觉没提前打招呼就带人回来很不礼貌，她走过去跟凌听雨解释。
　　凌听雨长睫轻颤：“她是谁？”
　　“抱歉，没有事先告诉你。”陆羡目光扫过凌听雨微红眼睛，有一种Omega下一秒要哭的错觉。
　　凌听雨粉嫩长甲陷进手心，等着陆羡接下来的话。
　　“温甜是我妹妹，她父母近期出差，我担心她一个人住在家里会出事，所以接她过来暂住。”陆羡说完停顿，征求凌听雨的意见：“可以吗？”
　　凌听雨尽量维持风度让温甜先进来，关上门说话，被其他人看到不太好。
　　温甜紧张的缩在角落，手里攥着行李把手，观察着凌听雨的反应。
　　一时间房子里静谧下来。
　　凌听雨朝温甜看了眼，以为是陆羡在外面沾花惹草带回来的妹妹。
　　温甜眨了眨眼睛，对凌听雨笑笑，将手机上早就打好的一行字递给凌听雨看。
　　凌听雨皱眉，看见白色屏幕上一行小字：【听雨姐姐，我喜欢你很久了，见到你特别高兴！】
　　从刚刚开始凌听雨注意到温甜跟陆羡比划手语，现在用便签打字，所以是不会说话。
　　“这么说你是我的粉丝？”凌听雨心里的防备有所松动，但是她要是跟陆羡有染，是粉丝也要一同斩草除根。
　　温甜用力点点头，按耐住扑通扑通的小心脏。
　　“你随便坐坐，我跟陆羡有话要说。”凌听雨说完，攥着陆羡的手腕把人拉进房间，关上门。
　　温甜保持僵硬的姿势，脑子里还在琢磨，陆羡跟凌听雨是什么关系。
　　房间内。
　　陆羡被压在门后，手腕处传来痛感，Omega眼尾泛红看着她，这种感觉跟昨晚很像。
　　凌听雨冰凉的手紧紧圈住她腕处，眼底压着不安和怒意：“以前怎么没听你说过还有妹妹？”
　　以前的事多是原主造孽，现在想求得凌听雨原谅，陆羡学会主动示弱，很熟练无耻的用撒娇那一套。
　　“姐姐……”陆羡唇齿间碾过这两个字，安抚Omega的情绪：“你捏的我好疼。”！?
　　第 5 章 互动


第5章 
　　这里是陆羡的房间，盈盈充斥着可可力娇酒香味的信息素。
　　凌听雨发热期未过，丝滑香气拂过颈后，不可避免激起一阵颤栗，脑海里滚过标记那晚，陆羡手足无措一般在她耳周缓慢厮磨的笨拙样子。
　　明明是连Omega腺体都不知道在哪里的Alpha，怎么敢往新婚不久的妻子房子带回别的Omega。
　　凌听雨缓缓松开禁锢她的手，换由指腹摩挲陆羡腕处白嫩皮肤。
　　“痒。”陆羡手腕处敏感，如同羽毛轻飘飘的细密抚摸，她只想缩回手。
　　凌听雨扣住她想逃的手，耐下性子问：“跟我说清楚，温甜是谁？”
　　如果陆羡没记错的话，进门前她就已经向她介绍了温甜，此时眼前Omega依依不饶的扣着她质问，是想知道什么，还是误会她什么了。
　　随着可可力娇酒的香醇，清新纯净的白茶香悠然浮现，陆羡尝过白茶香萃取过的浓香，知道凌听雨的信息素不似表面那般清淡，因为那晚Omega在动情时明明格外清甜。
　　清香浅绕，陆羡微微推拒开凌听雨：“你的信息素不稳定，先稍微保持些距离。”
　　Omega的力气到底不如Alpha，刚刚陆羡不反抗是顺着她，现在闻到她的信息素竟主动避开。
　　凌听雨靠在墙面，攥着的手心没松开。
　　陆羡开窗户通风，把误会解释清楚：“温甜是跟我一起在福利院长大的妹妹，她不会说话经常被变态邻居骚扰，我去接她的时候还碰到了那个变态男人。”
　　凌听雨抬起眼：“那你们没事吧？”
　　陆羡摇头：“没事，我把那个变态打了一顿。”
　　陆羡也不管自己唯唯诺诺的小白A人设会不会崩，如实说了接温甜时发生的事情，只想凌听雨可以不要误会她，然后接纳温甜暂住。
　　“你打架了？”凌听雨第一反应是去检查陆羡身上的伤口：“那你有没有哪里受伤了？”
　　“没受伤，不过那个变态男人被我踹了几脚，伤的不轻。”陆羡还挺骄傲的笑：“怎么说我都是Alpha，不会吃亏的。”
　　凌听雨没说话，视线在陆羡脸上晃了下，Alpha黑润双眸微弯，笑起来很明朗，不是之前胆小怯懦。
　　眼前的陆羡像是站在阳光下，清澈透明纯洁干净。
　　凌听雨失神多看了陆羡几眼，一个人怎么会忽然变了这么多，
　　感受到Omega注视的目光，陆羡低垂下双眸，眼睫长而密：“你可以接受温甜暂时住在这里吗？”
　　目光扫过她红润的唇，凌听雨回神：“她一个女孩自己住确实挺危险的，家里有多余的客房，暂时给她住吧。”
　　“嗯，好。”陆羡走出房间前问道：“如果温甜问起我们的关系，应该怎么说？”
　　凌听雨想都没想：“可以告诉她的。”
　　陆羡笑了笑：“她还是你的粉丝哦，她知道我们的关系一定会保密的，你放心。”
　　凌听雨心不在焉的嗯了声，陆羡好像比她更担心隐婚被扒，明明之前还缠着要公开的。
　　陆羡出来时，温甜还站在角落里守着行李箱不敢动，小心翼翼地观察房间内的动静。
　　“你不用紧张，凌听雨人很好的，她同意你留下。”
　　陆羡说完，温甜肉眼可见惊喜起来，唇边挂起笑，然后很正经的比划：【你跟听雨姐姐是什么关系？怎么从来没有听你提起过？】
　　明明是八竿子都打不着的关系啊，温甜想破脑袋都想不到。
　　陆羡小声告诉她：“我跟凌听雨是已经领证的妻妻关系，不过目前是隐婚状态。”
　　【真的？！】温甜嘴巴张的大大的，可以要塞下一颗鸡蛋，如果她能说话，现在一定在疯狂尖叫了。
　　“真的。”陆羡修长食指压在唇上：“不过你不可以告诉任何人。”
　　即使温甜还在震惊中没缓过来，她也重重的点头：【我一定会保密的！听雨姐姐的事业更重要！】
　　说来说去还是为了她的听雨姐姐，陆羡弯唇笑了笑：“是。”
　　温甜看见凌听雨从房间出来，大拇指弯曲两下表示：【谢谢。】
　　陆羡帮忙翻译：“她说谢谢你。”
　　刚翻译完，陆羡想起书中写过凌听雨为了拍戏特意请手语老师学过一段时间。
　　“我知道。”凌听雨说：“我看的懂一些手语。”
　　温甜作为凌听雨的忠实粉丝，立即恍然想起：【我记得听雨姐姐为了角色接触过手语。】
　　凌听雨点点头，打开手边第一间房：“这间客房每周都会有阿姨打扫，很干净，你搬进来就可以住。”
　　客房有单独的洗浴间，连着小型阳台，温甜住进去像有了自己的小地方，她们家的老小区是一室一厅，她没有自己的房间，每天都在盼望父母能早点搬家。
　　温甜把行李推进去，看向厨房：【你们饿了吗？我做饭给你们吃，我什么都会的！】
　　“不用了，你进房间玩一会儿，饭好了叫你。”
　　看书时陆羡心疼凌听雨，再一个心疼的就是温甜，她希望这一生温甜能平安快乐的长大。
　　温甜受宠若惊，幸福的快要冒泡了。
　　厨房里剩下了出门前没处理好虾仁，陆羡绑好围裙站在操作台前继续处理。
　　操作台很大却空，厨具几乎没有。
　　凌听雨跟着进了厨房，见陆羡是用手指挑虾线，她手指白皙修长，挑虾线手背青筋若隐若现很蛊人。
　　只是陆羡处理虾线的手法太过娴熟，让凌听雨很是震惊：“你怎么会做这些？”
　　陆羡将处理好的虾仁放在一旁，迟疑了几秒说：“其实最近我一直在偷偷学习厨艺。”
　　凌听雨看向陆羡的侧脸，Alpha迟疑片刻，双眸看过来腼腆的笑了笑：“等会儿你试试好不好吃，不好吃的话我再改进。”
　　凌听雨微不可察的皱了下眉心：“为什么？”
　　陆羡没听懂，疑惑的看向她。
　　凌听雨说：“为什么要学习做这些？”
　　“嗯？”陆羡一门心思切菜，说话没有弯弯绕绕：“我现在可以自己照顾自己，你工作那么忙，肯定没时间关心我的事情，而且我不想事事都黏着你。”
　　果然想的没错，凌听雨轻扯了唇：“你想独立是吗？”
　　陆羡点了点头。
　　凌听雨：“所以你一开始的柔弱都是装的了？”
　　陆羡愣了一下，这确实是原主内心的想法。
　　“一开始那样其实是想引起你的关注。”
　　陆羡几乎咬着舌说出来，她既然来了就要担起一个Alpha的责任，不能再装柔弱扮可怜，也不想再骗凌听雨。
　　可这话听在凌听雨耳里，明显感受到不适：“所以你现在不装了，是不需要我的关注了？”
　　态度还真是跟婚前转变了一百八十度，难不成结婚后的Alpha都会变吗？
　　“当然不是。”陆羡不知道怎么解释，总不能说这副身体已经换了芯子。
　　突然锅里的油扑腾几下，陆羡忙着掌厨。
　　凌听雨靠在操作台，抱着手臂看陆羡忙，从切到炒最后出锅，一切行云流水，看不出哪里笨拙。
　　“好了，可以吃饭了。”陆羡想解开围裙，凌听雨按住她的手说：“我帮你。”
　　这边是封闭厨房，用磨砂玻璃门隔开，从外面看不到里面的。
　　“好。”陆羡想转过身去，凌听雨已经迎面抱上来，双手穿过她腰侧摸到后方。
　　陆羡不敢乱动，目光直视前方，手臂僵硬撑到半空，凌听雨光洁额头时不时碰到她的下巴。
　　陆羡压轻呼吸：“一定要这个姿势解围裙吗？”
　　“怎么了，你不喜欢？”凌听雨保持拥抱的姿势，离得很近但其实并没有贴上去。
　　Omega穿着薄薄的真丝睡衣，月匈前不经意碰到她的，弄得陆羡耳尖通红生硬地回：“喜欢……”
　　话音刚落，陆羡腰间一麻，凌听雨将解下来的围裙塞到她手上，慢悠悠评价：“手感不错。”
　　她、她这是被Omega调.戏了？
　　刚刚凌听雨退开前，故意在她腰侧摸了一把，那点酥麻如过电顺着肋骨往上，陆羡心尖发颤，接着脖子也红。
　　虽然是妻妻间正常的肌肤接触，陆羡还是咽下惊讶，凌听雨不应该是这样的Omega。
　　……
　　吃饭的时候，温甜不经意抬眸，注意到陆羡耳根通红，脖子也红红的，好像凌听雨跟她说话时，陆羡也只是点头或者嗯声。
　　她们两个刚刚闹矛盾了吗？怎么气氛有些怪怪的。
　　温甜抬手在陆羡眼前晃了晃，见陆羡朝她看便放下筷子比划：【听雨姐姐刚刚问你，你明天要不要出去工作？】
　　“我听到了。”陆羡摸到手边的冰水喝完，降下心中的躁热：“明天要出去，可能回来会晚。”
　　陆羡侧眸看向凌听雨问道：“你明天会忙吗？”
　　凌听雨目光幽幽盯着她的耳垂，随后移开看向她的眼睛，像是要从她身上看到什么似的，陆羡有一种被她看光的错觉。
　　顿了下，凌听雨才回：“临近杀青不忙，明天只有两场戏，你明天也是去影视城？”
　　“嗯，接了两场群演的戏。”陆羡有些开心，黑色眸子亮着：“其中有一场还有三句台词。”
　　凌听雨天生条件太优越加之运气好，出道就是巅峰，一夜之间爆红，没当过群演没跑过龙套，无法体会底层演员的心情，但是现在陆羡好像很高兴，并不在意角色大小。
　　但陆羡却因为三局台词开心吗，这比待在她身边有花不完的零用钱还开心？
　　难道陆羡就这么想进娱乐圈？这么迫不及待逃离她？
　　看来真应该停了陆羡的零花钱，这样陆羡才能想起她的好。
　　凌听雨挑了挑眉：“那你明天要跟我一起去吗？”
　　“不要！”陆羡几乎是第一时间拒绝：“一起出现在片场会被怀疑的，我们分开走。”
　　凌听雨垂眸嚼着鲜嫩虾仁，细细品味唇齿留香，胃口得到满足但她的心却空落落的。
　　凌听雨放下筷子：“我吃饱了，你们慢慢吃。”
　　温甜善于察言观色，感觉到听雨姐姐的低气压，好像陆羡急着拒绝的态度让她不高兴了。
　　温甜担忧的向陆羡比划：【听雨姐姐吃的好少，她好像不开心。】
　　“有吗？”陆羡没发觉凌听雨有什么不对劲，她知道凌听雨习惯性保持身材，晚上不吃太多食物。
　　温甜：【你快去看看她。】
　　陆羡朝凌听雨房间看了看，起身去厨房热了一杯牛奶，敲门后得到允许才进去。
　　凌听雨趴在床上看剧本，真丝睡裙下摆卷到腿弯，露出嫩藕般细长小腿。
　　陆羡目光没乱看，没看出凌听雨不开心便递过手里牛奶说：“你刚刚没吃什么东西，喝点牛奶吧。”
　　凌听雨昂起下巴，睡衣深V风光隐秘，陆羡视线固定在Omega微挑细长的眼睛，轻咳声：“牛奶不会胖，还比较助眠。”
　　Omega改为坐姿，长腿盘坐，裙摆跟着上移卷起，隐约露出赤白大腿。
　　陆羡捏玻璃杯的手收紧，见凌听雨朝她伸出白皙的手，才终于舒出一口气。
　　凌听雨目光直勾勾的问：“陆羡，你这是在关心我？”
　　陆羡淡淡嗯了声。
　　凌听雨垂眸看着玻璃杯里纯白色的牛奶，想了几秒还是捧着杯子喝进去。
　　陆羡等着她喝完，看着Omega的眼睛再到唇，凌听雨喝牛奶时斯斯文文的，眼睛低垂，樱桃小嘴微微张开，纯白牛奶一点一点被她喝完，隔着玻璃杯粉红的舌尖若隐若现。
　　或许是牛奶太多了，喝到三分之二，凌听雨挪开杯子舔了舔唇，舌尖卷走唇角牛奶，留下一点湿痕。
　　陆羡目光沉沉。
　　“我喝不完了。”凌听雨把玻璃杯递给她。
　　“早点睡，晚安。”陆羡接过杯子便匆匆离开卧室。
　　走出房间迎面丝丝凉意，陆羡才感觉活了过来，明明凌听雨卧室也有冷气，她却莫名燥热。！?
　　第 7 章 别扭


第7章 
　　……
　　第二天陆羡起的很早，准备好早餐后门铃响了两声。
　　陆羡系着围裙打开门时，路厘特意确认了门牌号。
　　陆羡：“路厘姐，你没走错。”
　　有工作的时候，路厘几乎都会来接凌听雨，今天还是陆羡第一次给她开门，平时都赖在床上，等着被投喂。
　　厨房里散发着香气，习惯性带两份餐的路厘不可思议：“你在做早餐？”
　　陆羡点点头，还有令路厘更没想到的是，客房走出一个粉嫩嫩的女孩，边走边揉着眼睛，像是还没睡醒。
　　路厘愣了几秒看向陆羡，满眼厌恶：“你还敢往家里带别的女人，听雨知道吗？”
　　陆羡还没来得及解释，温甜急急忙忙比划着手势解释：【姐姐误会了，我是陆羡的妹妹，不是什么别的女人。】
　　路厘看不懂手语，只看到眼前的粉团子着急到双颊通红。
　　温甜似乎知道路厘不明白她在说什么，侧眸看向陆羡。
　　陆羡解释道：“路厘姐，你误会了，她是我妹妹。”
　　温甜连忙重重点头。
　　路厘瞥了温甜一眼，她不记得陆羡还有什么妹妹，但看这女孩年纪小，单纯没什么坏心思。
　　温甜对路厘笑了笑，走过去接过路厘手里的餐盒。
　　路厘说：“不用你，我自己来。
　　温甜悻悻的收回手，她总觉得路厘好像不怎么喜欢陆羡，所以连带着对她也有很大敌意。
　　路厘机械性的对陆羡说：“不知道你妹妹在，只带了两份早餐。”
　　虽然路厘对陆羡不满意，但看在凌听雨的面上还是会给她带餐。
　　陆羡：“路厘姐，这段时间麻烦你了，以后不用再给我带了，我最近在学习厨艺，手艺长进不少。”
　　陆羡从厨房盛了一碗南瓜粥：“路厘姐，你尝尝。”
　　进门后就闻到了香浓南瓜小米粥味道，路厘垂眸看着黄澄澄的南瓜粥，忍了忍：“不了，我早上喜欢喝咖啡。”
　　路厘并不打算接受陆羡的好意，内心对她的排斥一时半会消散不了。
　　陆羡没再说什么，温甜在手机备忘录上打了一行字移到路厘眼前。路厘微抬起下巴喝了口咖啡，冰冰冷冷的眼神看到温甜的手机界面。
　　隔着餐桌，温甜担心路厘看不清，倾身往前挪了挪：【姐姐，早上喝咖啡对胃不好的，你可以试试南瓜粥，味道真的很好哦。】
　　字里行间是小女孩特有的娇嗔语气词，还带着些小心翼翼，路厘只是错开目光，低低嗯了声。
　　温甜鼓了鼓脸颊，感觉路厘姐姐不是很想理她，便坐回去低头喝粥。
　　陆羡回房间换了一身衣服，再出来时，凌听雨已经洗漱好，习惯性拆路厘带来的早餐。
　　温甜屁颠颠的去厨房盛了碗南瓜小米粥，放在凌听雨面前。
　　凌听雨动作顿了下，看向温甜。
　　温甜比划着手势：【听雨姐姐喝粥，是陆羡早起煮的。】
　　凌听雨有些不敢相信，昨晚陆羡给她热牛奶，今天陆羡不仅早起还煮了粥，这些事情陆羡可从来没做过，现在忽然之间毫无预兆的变了性格，她到底想要做什么。
　　先讨好她，然后让她放松警惕好放出假料？
　　凌听雨若有所思看着那碗粥。
　　路厘见凌听雨愣了几秒没说话，开口问：“听雨，你想吃哪份？”
　　“早上没什么食欲，不太想吃。”凌听雨没有吃饭的心情：“路厘，我们走吧。”
　　“好。”路厘提着自带的早餐出门，她有些搞不懂，凌听雨和陆羡现在是什么状态，明明昨天还好好的，今天却像闹矛盾似的。
　　凌听雨有些冷冰冰的说：“我们走了。”
　　“凌听…雨。”陆羡话音还没落，门已经关上了。
　　温甜闷闷的戳了戳陆羡的手臂：【听雨姐姐怎么了？】
　　“我不知道。”陆羡回想了一下自己的所作所为，好像没有惹凌听雨不开心的地方。
　　温甜忐忑不安：【是不是因为我住这里打扰你们了？】
　　“不会，你别瞎想了。”陆羡知道凌听雨不会因为温甜的入住不开心。
　　【那你们昨晚怎么没住在一起啊？】
　　温甜慢吞吞的比划着手势，她本来不想问的，但是又担心是因为自己的关系，她们才不住一间屋子的。
　　“你一个小孩哪来这么多奇怪的问题。”陆羡推着温甜去餐桌：“吃完饭赶紧回房写作业，冰箱里有食材，中午你自己做着吃，有什么事情给我打电话。”
　　好吧……
　　温甜默默喝粥，在父母出差回来之前，还是尽量降低自己在这个家的存在感。
　　早上的地铁特别拥挤，陆羡没挤出去错过目的地，又折返回来。
　　等陆羡赶到影视城的时候，陈默已经换好了戏服。
　　陈默见到人的时候，急忙将多余的戏服塞给陆羡说：“怎么才来，赶快换衣服，下一场就轮到我们了，你台词顺好了吗？”
　　陆羡：“放心吧。”
　　跑龙套的群众演员没有换衣间，随便披上衣服就能上镜。
　　戏服是一套朴素古装，穿起来有些大，味道也不好，大概是被很多人穿过。
　　陆羡没空嫌弃，穿好衣服后，听见不远处导演喊了声“卡！”
　　导演的声音从对讲机传过来：“听雨，你今天状态不太好，调整一下再来一条。”
　　凌听雨是这部古装剧的大女主，虽然长相娇美却是个文武双全的女将军。
　　陆羡朝那边看过去，听见凌听雨道歉：“抱歉导演，辛苦各位。”
　　陈默抱着手臂在一边看戏：“凌影后状态不太对劲，平时一遍过的剧情，今天三遍都没过，看来我们还要再等等。”
　　陆羡敛起眼神，想到早上凌听雨都没跟她说一句话，是不太对劲。
　　不知道是不是发生什么事情了。
　　导演让她休息几分钟，凌听雨点点头，坐到休息区椅子上。
　　一旁的虞雪儿慢悠悠的朝她笑：“没想到凌影后也有多次NG的时候啊。”
　　半年前虞雪儿同样争取这部戏的大女主角色，没想到导演认为她不适合，推荐了女二的角色，原本虞雪儿不想给凌听雨作配，但舍不得这部大IP剧，忍着番位上被凌听雨压了一头的耻辱，耿耿于怀至今。
　　拍摄期间虞雪儿没少刁难凌听雨。
　　临近杀青，凌听雨干脆不搭理她。
　　“不想理我啊？”虞雪儿笑笑：“听说你也要参演梁导的新戏，那以后我们少不了说话的机会。”
　　凌听雨微微拧眉。
　　虞雪儿靠近她轻声调侃：“凌影后，你总是跟我进同一个剧组，是不是舍不得我？”
　　凌听雨躲开递给她一个警告的眼神：“虞雪儿，请你自重。”
　　虞雪儿耸耸肩。
　　群众演员和主角之间隔着一道分界线，陆羡只能远远看着不能靠近，听不清凌听雨跟她身边的人在说什么，但看着好像不太愉快。
　　休息过后拍最后一场女将军跨马游街戏。
　　看着眼前的场景以及拴在不远处的白马，陆羡忽然记起关于这场杀青戏的意外。
　　书中描写凌听雨饰演的大女主骑着骏马在京城游街，锣鼓喧嚣百姓簇拥，一切顺利进行，只是没想到完美落幕那一刻，凌听雨正要下马，突然马受到惊吓腾起前蹄，凌听雨从马背摔落，小腿骨折落下病根，事业一度沉寂。
　　书里提到马不是无缘无故受到惊吓，而是有人故意用针尖去刺马鼻子。
　　陆羡模糊想起书中剧情，顿时一颗心提到嗓子眼，她不知道刺马的人是谁。
　　周围是跟她一样的龙套演员，准备在跨马游街时充当百姓群众。
　　这么多人一拥而上，非常方便坏人做坏事。
　　陆羡目光在现场扫了一圈，没察觉可疑的人，很快导演喊群演入场。
　　群演沿着长长的平安街整整齐齐排成一队。
　　陆羡攥住陈默的小臂说：“陈默，等会儿我的三句台词你来说。”
　　“为什么？我、我没准备。”
　　“我知道你在后场顺过词，你肯定没问题。”
　　陈默犹犹豫豫心里高兴又不好意思接。
　　陆羡注意到马匹入场，她告诉陈默：“放心吧，这词谁说都行。”
　　“那好吧。”陈默搓搓手心，默默重复念那三句词，珍惜这次得来不易的机会。
　　导演一声“Action”，漂亮的白马缓缓入场，凌听雨坐在马背上，一身红色战衣耀眼。
　　一阵风吹过，随着白马的步伐，凌听雨高高的马尾辫肆意律动，娇美脸庞添了几分英姿飒爽。
　　群众百姓齐齐恭迎：“恭喜将军凯旋归来！”
　　呼声一层高过一层，陆羡仰起视线看向凌听雨。
　　凌听雨在上，陆羡在下，隔着不远的距离两人目光交汇。
　　凌听雨的表情顿了顿，似乎没想到陆羡会出现这里。
　　陆羡长相实在优越，即使穿着破旧没入人群中，也能一眼注意到她。
　　当初凌听雨就是被她这张完美无瑕的脸骗了，凌听雨很快错开目光，骑着马继续走。
　　长街走完，现场放出杀青礼花，所有人的注意力被吸引过去。
　　陆羡有种不好的预感，紧张的手心全是汗。
　　穿过阻拦的人群，陆羡走到凌听雨身边，想接她下来：“凌老师，下来吧。”
　　凌听雨垂眸：“你怎么跟过来了？”
　　声音一落，一直守在场外的马夫准备搀扶凌听雨下马，只是在此之前，他用掌心重重按了按马鼻子。
　　完了，没想到刺马的是马夫。
　　白马一声嘶鸣，前蹄猛地腾空，凌听雨身体跟着后仰，两只手下意识抓紧缰绳。
　　电光火石之间，陆羡一只手臂及时锢住凌听雨的腰，把人从马背上捞下来，另一只手接住她。
　　Omega很轻，稳稳落入陆羡的双臂之间，陆羡松了一口气：“没事吧？”
　　凌听雨感觉到自己单薄的背撞上Alpha柔软的怀里，原本剧烈起伏的心脏跳的更快。
　　被刺到的马已经不受控制，挣脱缰绳后伤到几个人。
　　拍摄现场乱成一团，马夫朝陆羡瞪了一眼，随后慌慌张张追上去拉紧缰绳，装模作样安抚马儿的情绪。
　　陆羡抱着凌听雨远离现场才把人放下来。
　　没人注意到这边，凌听雨还在惊吓中没有缓过神，一双眸泛红，脸色却白，有些站不稳。
　　陆羡扶着她纤细手腕：“是不是哪里受伤了？”
　　凌听雨虚弱的把身体的全部重量交给陆羡，她活动脚踝抽噎了声说：“我的脚踝好疼……”！?
　　第 8 章 忍忍


第8章 
　　“怎么会伤到脚踝？”
　　陆羡心里一紧，担心又按照原剧情发展。
　　“好像是下马的时候，脚卡住马镫扭到的。”凌听雨吸了一口气，动一下都觉得疼。
　　“我看看。”陆羡蹲下想帮凌听雨脱下长靴检查伤势。
　　“等等。”凌听雨后退一步，朝周围看了看：“你不怕别人看到了？”
　　“抱歉，我一时着急。”陆羡找来一张椅子，扶凌听雨坐下：“等一会，我找人来帮忙。”
　　拍摄现场很混乱，工作人员忙成一团，没人分出神及时关心凌听雨。
　　陆羡找了导演，导演才慌忙叫人送凌听雨去医院。
　　直到凌听雨坐上了车，陆羡迟迟没回神。
　　她们的关系好像还不如陌生人，明明是妻妻关系，陆羡却连送凌听雨去医院的资格都没有。
　　陈默灰头土脸的走过来，捂着大腿说：“陆羡，你有没有受伤？”
　　“我没事。”陆羡失魂落魄的收回目光，看向陈默：“你这是怎么了？”
　　陈默：“我刚刚被马踹了一脚，疼死我了。”
　　“那得去医院检查检查。”陆羡拽着陈默离开片场：“走，我送你去医院。”
　　“其实没多严重，哎哎，不用去医院。”陈默腿疼，被人一拽只能踉跄跟着走。
　　京州市医院急诊。
　　医生正帮陈默检查伤势，除了被马踹过的大腿有些肿之外，没别的问题。
　　“谢谢医生。”
　　陈默出了急诊室说：“我就说没事吧，哎人呢，陆羡？”
　　陈默喊了几声，没人回应，嘀嘀咕咕道：“送我来医院，人跑哪去了？”
　　另一边。
　　陆羡等工作人员走后，才敲了敲凌听雨的病房门。
　　凌听雨抬眸：“谁啊？”
　　陆羡轻咳了声：“是我，陆羡。”
　　凌听雨让她进去，陆羡才推开门。
　　病房是单独套间，隐私性很高。
　　凌听雨换了病号服，躺在病床上，左腿脚踝冷敷着冰袋。
　　陆羡关紧门，走过去问：“医生怎么说？严重吗？”
　　凌听雨摇摇头：“不严重，医生说是轻微扭伤，休息观察几天就能好。”
　　“那就好。”陆羡绷紧的弦松开，好在没按照原剧情发展。
　　凌听雨：“陆羡，今天谢谢你。”
　　凌听雨想起来有些后怕，如果没有陆羡，她现在就不只是扭伤这么简单。
　　陆羡看着凌听雨说：“只要你没事就好。”
　　病房里的空调运转，丝丝凉气流动。
　　凌听雨觉得有些冷，动了动受伤的左脚，冰袋滑落，露出脚踝。
　　Omega皮肤雪白，红肿的部位显得触目惊心。
　　“别动。”陆羡轻轻圈住她的脚踝，拿冰袋重新贴在凌听雨的脚踝处。
　　“嘶，好冰。”凌听雨下意识缩了下腿，脚踝滑过陆羡手掌，反应过来时莹白的脚踩在陆羡掌心。
　　不知道是陆羡的手大，还是凌听雨的脚小，总之陆羡的手可以将她的脚完全包裹住。
　　陆羡收拢掌心，握住她的脚，然后将冰袋轻轻放在红肿处：“你忍一忍。”
　　看着陆羡修长干净的手指，又结合“忍一忍”三个字，凌听雨莫名其妙想到别处去了。
　　陆羡见凌听雨不说话，动作又轻了：“是不是弄疼你了？”
　　凌听雨咬着唇：“没、没有。”
　　“嗯。”陆羡松开她的脚，小心翼翼的放下去说：“还是很肿，多冰敷一会儿。”
　　凌听雨点点头，脸颊有些烫，被陆羡碰过的脚踝也发烫，她现在确实需要冰敷。
　　没过多一会儿，路厘急匆匆从外面进来：“我半天没在，你就出事，受伤的部位怎么样了？”
　　凌听雨想遮挡住脚踝已经晚了。
　　路厘拿开冰袋检查伤势，惊呼道：“肿这么高？”
　　凌听雨：“医生说用冰袋敷，很快就消肿了，你别那么紧张。”
　　“我当然紧张，过几天就要进组了，你知道梁导的新戏有多少人盯着吗？你想把得来不易的机会拱手让人吗？”
　　路厘说：“你知道我为了你的这个角色费了多少心思。”
　　凌听雨当然知道：“梁导的戏我带伤都会上的，你放心吧。”
　　路厘眼神放柔了些：“真的没事？”
　　其实路厘就是嘴硬心软，她还是很关心凌听雨的。
　　凌听雨嗯了声：“真的没事。”
　　路厘才终于放心。
　　等她们说完话，陆羡才走过去接过冰袋说：“路厘姐，冰袋给我吧。”
　　路厘松开手，看着陆羡帮凌听雨冰敷，然后听陆羡对她小声说：“路厘姐，借一步说话。”
　　陆羡的表情严肃，路厘难得听她的：“出来吧。”
　　凌听雨：“你们去哪儿？”
　　路厘说：“以你们现在的关系，陆羡不适合久留，我送她回去。”
　　陆羡附和：“你要好好休息，明天给你送鸡汤。”
　　凌听雨盯着陆羡的眼睛看，随后笑了笑：“好啊。”
　　陆羡征求路厘的意见：“可以请路厘姐帮忙带过来吗？”
　　路厘差点翻白眼：“可以。”
　　内心却在吐槽她一个小白A什么时候学会的煲鸡汤。
　　出了病房走到停车场。
　　两个人上了车。
　　路厘缓慢开车，手指无意识敲着方向盘：“说吧，找我有什么事？”
　　车子开出停车场，一片光亮照射进来。
　　陆羡侧眸看着凌听雨问：“路厘姐，今天听雨受伤应该不是意外。”
　　路厘手心握紧方向盘：“我猜到了，这几天有很多人盯着听雨的角色，估计是有人故意为之，害她受伤不得已退出梁导的戏。”
　　原书中凌听雨杀青之后，紧接着要拍梁导的新戏，但进组前几天凌听雨小腿骨折，角色被人顶替，电影上映后好评如潮，顶替的人借着热度小火，事业蒸蒸日上，原主也是这个时候趁虚而入，借此机会抹黑凌听雨。
　　陆羡：“那你有怀疑的人了吗？”
　　“还不确定。”路厘有些奇怪：“你是怎么知道听雨受伤不是意外的？”
　　“是因为……”陆羡停顿了下，镇定的说：“因为我今天也在片场，当时我看见马夫用针尖刺伤马鼻子，所以马才会失控。”
　　“什么？”红灯停下，路厘急忙踩下刹车问陆羡：“你确定？”
　　陆羡肯定的点点头。
　　路厘微眯下眼睛：“我知道了。”
　　前面公交路口，路厘停车将陆羡放下去，隔着车窗说：“我赶着去处理这件事，你自己可以回家吧？”
　　陆羡点头：“当然可以。”
　　剩下的事情交给路厘一定没问题，陆羡悬着的心放下一半。
　　公交车站。
　　陆羡等车间隙才想起来自己接下来还有两场群演戏，摸出手机发现陈默给她发了很多消息。
　　陆羡回了电话：“喂，不好意思陈默，刚刚在医院有点急事先走了。”
　　陈默原本有一肚子牢骚，听陆羡道歉就算了：“一直找不到你人，刚刚两场戏份已经换人了。”
　　“好。”陆羡看了眼手机屏幕：“有电话进来，我先挂了。”
　　是温甜打来的视频电话。
　　接通后温甜快速的比划着手语：【听雨姐姐受伤了？】
　　陆羡嗯了声，凌听雨受伤的消息传的很快，她的粉丝几乎第一时间知道的消息。
　　温甜：【严重吗？】
　　陆羡：【不严重。】
　　温甜放心了，小心翼翼的关心陆羡：【是你救了听雨姐姐，你没事吧？】
　　陆羡拧了下眉：“你怎么知道？”
　　温甜顿住：【你不知道吗？已经热搜第一了。】
　　陆羡没想过事情会发展的这么快，她打开点开热搜，文娱第一鲜红的“爆”字登顶。
　　词条很炸眼：【群演公主抱救下凌听雨】
　　点进去的评论更是不堪入目。
　　“凌影后身边明明有工作助理，群演为什么跟过去，助理领工资不做事的吗？”
　　“群演心术不正，我怀疑是她故意吓唬马，才让凌影后从马背上摔下来的。”
　　“群演分明是借机揩油，还弄公主抱这么恶心的标题，死不死啊。”
　　“不过有一说一，群演的颜值挺高的。”
　　“楼上＋1，能不能别把人想的那么坏。”
　　一路看下来，几乎没有人感谢陆羡，而是在说陆羡借机夺眼球，偶尔有几个人支持陆羡，还被追着骂。
　　陆羡无奈的关掉微博，对温甜说：“现在看到了，我没事。”
　　温甜安慰陆羡：【你别想那么多，其实粉丝都很感谢你的，我知道你根本不是网上说的那样。】
　　陆羡笑了笑：“知道了，你中午吃饭了吗？”
　　温甜点头：【正要去写作业了。】
　　“嗯。”陆羡挂了电话，情绪有些失落。
　　在此之前陆羡不知道网络语言暴力的杀伤力，现在亲身体验过根本做不到无视。
　　陆羡坐在机公交站牌前的椅子上，一边刷那些难以入目的评论，一边发呆。
　　她的演艺事业好像还没开始就要坍塌了。
　　陆羡还在继续往下看评论，往下翻却是一片空白。
　　下一秒，热搜第一的刺眼标题消失不见。
　　手机嗡嗡响了几声，陆羡看了眼来电人，按了接通。
　　凌听雨柔软的声音传过来：“你在哪里？”
　　陆羡换作轻快的语调：“在医院附近的公交站牌。”
　　“在那等我。”
　　陆羡连忙拒绝：“你不用过来……”
　　话音还没落，电话已经挂断了。
　　没几分钟，凌听雨的车开过来。！?
　　第 9 章 偏执


第9章 
　　公交车站等车的人很多。
　　身边还有人在议论关于她和凌听雨的热搜。
　　陆羡站的远一些，尽量降低存在感。
　　车子是凌听雨的助理小晨开过来的，低调的黑色车身，让人想不到里面坐着的是影后凌听雨。
　　陆羡拉开副驾驶车门，后座凌听雨看着她：“坐后面来。”
　　“好。”陆羡弯身坐进后座，迅速关上车门，挡住路人视线。
　　小晨认真开车，自动屏蔽身后人的对话。
　　但陆羡还是担心她们之间的关系被更多人知道，她不说话而是在手机备忘录上打字递给凌听雨：【你的脚还不能走路。】
　　凌听雨看着她的手机界面说：“没事，已经好多了。”
　　陆羡点点头继续打字：【我其实可以自己回家，你不用特意过来的。】
　　凌听雨在陆羡的备忘录上敲下几个字问：【你有没有事？】
　　凌听雨看到网上的事情立刻联系公关撤了热搜，虽然撤的速度很快，但凌听雨不确定陆羡有没有看见。
　　陆羡大概也猜到凌听雨是因为热搜的事情才过来。
　　“我没事的，网络上的事情对我造不成伤害，只是担心对你造成负面影响。”
　　原来还是看到了。
　　凌听雨态度有些无所谓：“热搜这些事情我已经习惯了。”
　　从出道开始，凌听雨上过不少于百次热搜，有正面的有负面的，这么多年凌听雨早就习惯甚至麻木。
　　车窗外的风景向后倒退，交错光影从窗外落进来。
　　一路开到警察局，车子刚停靠，陆羡已经透过玻璃看到片场的那位马夫，以及路厘身边黑黢黢的男人。
　　“先在车里等我，一会儿送你回去。”凌听雨下车一瘸一拐的走进去，陆羡想下车扶着她，小晨已经先她一步。
　　陆羡没待在车里，跟着凌听雨一起进去，指认马夫这件事她这个目击证人必须要在场才行。
　　等进了警察局，马夫激动的大吼：“说了多少遍，我也没想过马会失控，这就是个意外，你们这么为难我一个马夫合适吗？”
　　路厘觉得可笑：“真的是马夫？你想清楚了，这里可是警察局。”
　　马夫顿时结巴道：“对、对啊，我说的句句属实。”
　　“范锐，35岁，家里开了小型马场，有一个妹妹叫范依依，是位不知名的小明星，不过听说她最近对梁导的新戏女三号很感兴趣。”
　　路厘说到这，停顿了下问：“还要我继续说吗？范锐。”
　　范锐咽了咽口水：“你说的这些跟今天这事有关系？”
　　“行，那我继续说。”
　　路厘将调查到的事情一一说出来：“经过一轮试镜，梁导认为你妹妹不合适，之后你们得知女三一角被凌听雨拿下，所以你们起了歪心思，支开原本的马夫，设局伤害凌听雨，企图让我家演员受伤被迫退出梁导新戏。”
　　一直没说话的黑黢黢的男人害怕道：“是他说给我五百，我、我也没想到会发生这种事。”
　　范锐没想到路厘调查的这么清楚，即使这样他还是硬着头皮说：“这些只是你一个人的猜想，你有什么证据？”
　　陆羡走过来坚定的说：“我就是目击证人。”
　　原本还算镇定的范锐在见到陆羡的那一刻，神情有些紧张。
　　路厘对陆羡点点头，几个人在警察的帮助下，范锐才终于承认自己的所作所为：“都是我一个人做的，跟我妹妹没关系。”
　　经过对马儿受伤部位的检查，以及从马儿鼻尖处提取的长针来看，确定是范锐故意伤害。
　　路厘通知范锐：“证据已经交给律师，等着收律师函吧。”
　　原本万无一失的的事情彻底败露，范锐没想到会遇到路厘和陆羡这两位硬茬。
　　出了警察局。
　　小晨送凌听雨回医院，路厘送陆羡回去。
　　路上，陆羡想了想对路厘说：“范锐那种人为了妹妹什么事情都能做出来，千万不能逼的太紧。”
　　“我自有分寸。”路厘微微翘了翘嘴角，觉得陆羡确实像变了一个人，至少没以前那么小白了。
　　……
　　厨房正咕嘟咕嘟煲着鸡汤，陆羡用手机设置煲汤时间，忽然备忘录跳出提醒。
　　【9月12日是姐姐生日，要提前准备礼物。】
　　原来是原主提前备忘的，不过在书中原主准备的礼物一张撕毁契约以及离婚协议。
　　一切事情原主早有预谋。
　　此时距离凌听雨生日还有一个月，陆羡想着要准备什么礼物，转念一想她好像没钱。
　　虽然卡里有十万块，但那是凌听雨给她的零花钱，用凌听雨给的钱给凌听雨买礼物，实在是不合适。
　　陆羡继续在群里找一些群演机会，以她现在无靠山无背景不知道要熬多久才有正经角色。
　　加上热搜事件还没完全过去，不知道还没有人愿意用她。
　　微信群翻了一遍，没合适的机会只能作罢。
　　陆羡有些绝望靠在沙发上，温甜打开液晶电视，弹出一则综艺预热投放。
　　《ABO成团爱豆》综艺节目，节目召集99位训练生，其中33位Alpha，33位Beta，33位Omega。
　　温甜正要关闭综艺广告，陆羡接过遥控器：“等等。”
　　【在这里人人平等，只要你肯努力就能蜕变成独当一面的爱豆。】
　　陆羡对爱豆成团不感兴趣，只看到顺利进入前20强有5万奖金可以拿。
　　温甜戳了戳陆羡的手臂：【你要去参加吗？】
　　陆羡清了清嗓子：“说起来我会跳一点，也会唱一点点，或许能进入前20强。”
　　温暖不失尴尬的一笑。
　　为了拿到奖金给凌听雨买礼物，陆羡即刻报名打算冲一冲。
　　临近中午，路厘过来打包鸡汤。
　　温甜殷勤跑过去给路厘拿拖鞋。
　　路厘没进去：“不用了，拿了餐盒就走。”
　　温甜只好又将拖鞋放回去，将手机备忘录上早就打好的字递给路厘看。
　　【姐姐，你的公司需要员工吗？我暑假一个人在家好无聊，想找份工作。】
　　路厘看着温甜那张稚嫩的脸说：“你成年了吗？”
　　温甜摇摇头，继续打字：【但是我已经17岁了，很快就成年了。】
　　路厘：“你今年高三？”
　　温甜慢吞吞点点头。
　　路厘：“好好学习。”
　　陆羡将用保温盒装好的鸡汤递给路厘问：“路厘姐，我可以跟你一起去医院吗？”
　　“不可以，这几天医院附近多了很多蹲守的记者，你去了不方便。”
　　陆羡明白了：“听雨今天好点了吗？”
　　“好多了，这两天就能出院。”路厘接过餐盒：“走了。”
　　经过这件事陆羡发现路厘对她的态度似乎比之前好了点，只不过还没完全放下对她的戒备心。
　　陆羡知道想要获得路厘的信任并不是容易，只能慢慢来。
　　温甜盯着路厘离开的方向，失落的垂下头。
　　陆羡揉了揉温甜的脑袋：“好好学习，以后工作机会多的是。”
　　温甜低下眸子，她不能说话应该不会有公司愿意要她吧。
　　等了两天，陆羡的综艺报名有了回应。
　　短信通知过了海选，邀请她明天前往京州训练营参与节目录制。
　　陆羡看到通知的时候不太敢相信，这、这就过了？
　　温甜告诉她：【这是看脸的节目，你长得好初审自然就能入围。】
　　陆羡笑笑：“你懂的还挺多。”
　　温甜：【那当然了，以我看选秀综艺的经验来说，长得好又努力的人即使五音不全，也能获得很多粉丝支持。】
　　陆羡不相信：“你哪里得出的结论？”
　　【你别管我从哪里知道的，总之，你只需要努力就行。】
　　温甜比划着手势问：【选秀节目是封闭式的，你现在要不要收拾行李？】
　　陆羡只看到了参加节目能拿奖金，其他的一概没看。
　　现在温甜提醒她，才重新看了一遍节目规则。
　　的确是封闭式的，按照选秀节目的周期表来看，录完整期综艺需要三个月时间，前期选手淘汰特别快，进入20强大概需要一个月，20强的后一周进行公演淘汰，剩余11强内卷7个成团名额。
　　陆羡对成团没有想法，只希望能顺利进入20强，拿了奖金回来给凌听雨买生日礼物。
　　不过这期间和凌听雨大概没有多少见面的机会了。
　　凌听雨住院这几天，除了陆羡托路厘将鸡汤送到外，再也没有别的联系，陆羡没有发消息打扰她休息，凌听雨也没有再找过她。
　　不知道离开一个多月，凌听雨会不会不记得她了。
　　陆羡打开衣柜发呆，真的要离开这么久吗？
　　算了，不记得也好，反正凌听雨的生活真的不需要她。
　　陆羡下定决心后开始收拾行李。
　　原主的衣柜很满，衣架上各种奢侈品牌衣服整整齐齐排成一排，陆羡不准备要，只拿了角落里的一些普通衣服。
　　不用挑挑拣拣全部叠好塞进行李箱，衣服不用多，够用就行。
　　温甜进来看到陆羡收拾好的衣服摇头：【你这些衣服不适合的。】
　　陆羡扬了扬眉。
　　温甜：【私下生活训练的时候可以穿，但是节目组不提供公演服装，所以你要自己准备。】
　　陆羡没考虑那么多。
　　温甜将陆羡衣柜里花花绿绿的衣服全部拿出来，装进新的行李箱。
　　【这些绝对够了。】
　　陆羡扶额：“太多了。”
　　温甜：【多了总比没有好，说不定有用到的时候。】
　　整整两个行李箱，知道的是去比赛，不知道的还以为她在搬家。
　　晚上凌听雨出院，听路厘说会来这边住一晚，明天进组。
　　下午时间陆羡在准备晚餐，内心隐隐期待凌听雨回来。
　　临近傍晚，门铃响了两声。
　　温甜听到了要去开门，陆羡喊住她：“我来开。”
　　温甜知趣退后，给她们妻妻让出空间。
　　算起来她们有三天没联系了，陆羡打开门的一瞬间竟然有点无措。
　　凌听雨带着墨镜，遮住大半张脸，帽子压下来，更加看不清表情，莫名多了些疏离淡漠的距离感。
　　陆羡愣了下。
　　凌听雨摘掉眼镜，一双眸清清冷冷：“不欢迎我回来吗？”
　　陆羡侧身：“欢迎回家。”
　　凌听雨没来的这几天家里没什么变化，只有陆羡变了许多。
　　温甜搬来椅子给凌听雨坐：【听雨姐姐，你的脚刚好不能久站。】
　　凌听雨：“我先回房间换衣服，一会儿出来。”
　　温甜点头去厨房帮忙陆羡。
　　凌听雨和陆羡的房间是面对面的，所以凌听雨换完衣服出来，一眼瞥到陆羡的房间。
　　陆羡房间的门半掩着，门前放了两个行李箱。
　　凌听雨觉得奇怪，推开门发现原本满满的衣柜此时已经空空如也，浴室以及梳妆台上的护肤品也都没了。
　　那两个行李箱倒是沉甸甸。
　　见到眼前的一切，凌听雨眼底染上红，这三天积攒的对陆羡的不满统统化作了不解。
　　她不明白陆羡到底想逃到哪里，到底为什么迫不及待要离开她，以至于在她住院这几天，没来看她也没联系她。
　　凌听雨关上门，忍着些许怒意：“陆羡。”
　　陆羡回应的很快，锅铲还在手里没放下就跑过来：“怎么了？”
　　还是这副什么事情都没发生的表情。
　　凌听雨看着她：“你没有事情跟我说吗？”
　　陆羡：“……”
　　“你知道了？”陆羡记得自己没告诉凌听雨要参加选秀节目的事情。
　　“我准备晚餐过后再跟说的。”
　　果然是要离开她。
　　凌听雨冷声：“如果我不同意呢？”
　　陆羡：“我一定要……”
　　“给我进来。”
　　凌听雨不想从她嘴里听到“离开”两个字，拽着她的衣领带进自己房间。
　　这一幕莫名熟悉，陆羡想到被凌听雨按在门后的那次。
　　但这次与上次不一样的是，凌听雨近乎偏执的掐着她的下巴。
　　陆羡感觉到疼，还没反应过来，凌听雨贴上来，贝齿咬住她的下唇。
　　“唔……”陆羡没处躲，只能任由她咬。
　　过了几秒，凌听雨转为含着她的唇，轻轻舔舐。
　　趁着凌听雨松开她的间隙，陆羡偏过头，唇色血红：“你咬我干嘛？”
　　凌听雨细嫩的指腹碾过陆羡的唇，嗓音低沉：“因为你很不乖。”！?
　　第 10 章 惩罚


第10章 
　　卧室弥漫一股清新白茶香，随着Omega的靠近香味逐渐浓郁。
　　这几天凌听雨没在身边，陆羡闻不到信息素香气还有些不习惯。
　　“我这些天待在家里哪儿都没去，明明很乖……”陆羡僵硬的侧着脸，白皙细颈绷出弧度，说出这句话感觉到羞耻。
　　凌听雨温热掌心抚上陆羡的脸，强行掰过来正视自己：“是吗？这几天在家都在干嘛？”
　　两个人之间距离极近，Omega眼神勾着她，陆羡的背紧紧贴在门后，压轻呼吸说：“除了吃饭睡觉之外，没做什么。”
　　凌听雨听后不太满意，轻轻敛眉：“没别的了？”
　　陆羡肯定的点点头：“没别的了。”
　　凌听雨目光下移，移在陆羡的唇上：“看来是刚刚惩罚的不够。”
　　Alpha下唇破了小块，不过没渗出血迹，凌听雨指尖扣住陆羡的下巴，低头附上去，吮.吸Alpha破掉的伤口，尝到血的味道才放开。
　　陆羡清晰感觉到唇破了的瞬间，呜咽着含糊不清道：“疼……”
　　可是就算疼，陆羡也不知道凌听雨为什么忽然惩罚她，她除了吃饭睡觉真的没做别的。
　　凌听雨舌尖卷着一点血：“这几天没想我？”
　　“我……”
　　陆羡顿了下，仔细想了想这几天好像是在担心凌听雨的身体，关心凌听雨能不能快点好起来，但不确定是不是凌听雨说的那种“想”。
　　凌听雨耐心不足，等了几秒陆羡没回答，眼神已经冷了。
　　陆羡很敏感捕捉到Omega的低气压，轻咽了下讨好道：“姐姐……”
　　“嗯？”凌听雨等着她接下来的话。
　　陆羡轻声说：“我每天都想姐姐的。”
　　姐姐这个称呼似乎对凌听雨很受用。
　　凌听雨极轻的笑了声，不依不饶的问：“怎么想的？”
　　“……”陆羡没想到凌听雨会追问这个问题，她没谈过恋爱，不知道该怎么想。
　　而且眼前的Omega似乎有黑化的潜质，明明书中描写的凌听雨不是这样的。
　　陆羡脸都憋红了，没想到怎么回答。
　　凌听雨不太满意她的反应：“想我怎么没给我发消息？”
　　一个接一个的问题把陆羡彻底难住了，陆羡有种崩溃的感觉，诚实的说：“我担心影响你休息。”
　　凌听雨哦了声：“你就是这么想我的？”
　　特别冷淡的语气，几乎是凌听雨对陆羡不抱有任何想法的是失望。
　　还没等陆羡回答，凌听雨先后退半步：“是不是我今天不回来，你就打算一声不吭的走了？”
　　“我没这么想，我计划好了要告诉你的。”陆羡是打算等凌听雨回来就告诉她，或者今天没回来，陆羡也会发消息给她的，她没打算一声不吭就走。
　　可是凌听雨却想到别处了：“这么说你还是要走？”
　　以陆羡现在的资质和人脉，找到工资高又合适的角色几乎不可能，一个月她想靠自己挣到一笔钱买礼物更不容易。
　　陆羡毫不犹豫重重的嗯了声：“这对我很重要。”
　　凌听雨目光森森：“想好了？”
　　陆羡又嗯了声。
　　凌听雨早该知道陆羡有离开自己的打算，但没想过会这么快。
　　凌听雨默默无言，想到什么打开房间门去书房确定，原本放在书柜抽屉里抹黑她的假资料已经被全部拿走。
　　凌听雨心灰意冷，曾经还天真的以为陆羡不会这么狠心对她，这么看来陆羡是铁了心做好准备。
　　陆羡发现凌听雨从书房出来后，周身泛着冷。
　　到底是怎么了？
　　凌听雨：“陆羡。”
　　陆羡：“嗯。”
　　凌听雨看着她，冷冷道：“走了就别再回来。”
　　“嗯…？”陆羡懵懵的抬起眸子，她这是被凌听雨嫌弃了。
　　在撒娇讨好吃软饭这方面陆羡自愧不如，她确实比不过原主，即使这样也没想到凌听雨会这么快抛弃她。
　　陆羡内心有些崩溃，也只能自觉主动说：“如果后续凌小姐需要签署离婚协议，我会全力配合，不会给你造成困扰。”
　　离婚恐怕是陆羡早就有的计划，现在还在她面前装出一副被动的姿态。
　　凌听雨觉得可笑，强忍着颤抖的手：“希望你说到做到。”
　　说完凌听雨没再多留，拿了东西叫助理送她回自己的住处。
　　房间里瞬间空落落的，陆羡无力的坐在沙发上，喃喃道：“怎么会变成这样……”
　　虽然是陆羡设想到的的结果，但不是这么快。
　　比起原主，她好像更不讨凌听雨的喜欢。
　　陆羡叹了声气，离开也好，这副身体已经换了芯子，她本就不该和凌听雨再维系表面妻妻关系。
　　温甜倒了杯温水过来，小心翼翼地比手语：【听雨姐姐怎么走了，你们吵架了吗？】
　　陆羡摇摇头。
　　温甜放心松了口气。
　　陆羡又说：“要离婚了。”
　　温甜瞪着圆圆的眼睛：【发生了什么？】
　　陆羡也不知道到底怎么发展到这个结果的，只知道不管怎样，最后只有这一个结果，只是提前发生了而已。
　　所以陆羡选择接受：“别问了。”
　　温甜垂着眸很难受。
　　陆羡侧眸看了看温甜说：“明天我走了，可能要帮你另外找地方住了。”
　　温甜点点头：【没事的，我可以回家住的。】
　　“不行。”陆羡说：“我这里还有些钱，先在附近租一套房子。”
　　温甜连忙拒绝：【市区租房很贵的，不用啦，我回家住也一样。】
　　陆羡：“绝对不能回家，我这不是要参加节目了么，不用担心钱的事情。”
　　【可是……】温甜想了想，犹豫着比划：【你有没有路厘姐姐的联系方式？】
　　陆羡：“你找她做什么？”
　　温甜：【路厘姐姐有东西落在我这了，我想在搬走之前拿给她，不然以后就没有见面的机会了。】
　　陆羡本想帮温甜送，转念一想可能会碰到凌听雨，还是算了。
　　陆羡将联系方式给温甜：“送完东西就别再联系了。”
　　温甜点头。
　　晚餐准备的很丰盛，可惜凌听雨连看一眼都没有就走了。
　　陆羡没什么胃口，洗漱后回房间了。
　　温甜等陆羡回房，才将卧室门反锁，紧张兮兮的给路厘发了短信。
　　【路厘姐姐，我是温甜。】
　　等了好久没人回复，温甜才拨通路厘的号码。不知道路厘在做什么，等了好久没有接通，直到即将再一次挂断之前，路厘接通了。
　　路厘低低的嗓音传过来：“喂，哪位？”
　　温甜屏住呼吸，敲了两次手机发出“叩叩”的声音。
　　没人说话还发生奇怪的声响，路厘皱了下眉，直接果断。
　　嘟嘟嘟嘟……
　　【……】
　　温甜不会说话，不能视频的通话对她来说太为难了。
　　本想着算了，谁知几分钟后路厘回了电话。
　　温甜连忙接通，路厘疑问：“温甜？”
　　温甜点点头，点完头才想到路厘根本看不到。
　　路厘：“你可以发短信，我能看到。”
　　温甜连忙编辑文字发过去：【路厘姐姐，陆羡好像和听雨姐姐吵架了，你知道吗？】
　　路厘：“不知道，她们怎么了？”
　　温甜一时噎住，没有立即回短信，路厘喊了她的名字。
　　温甜耳膜有点痒，将编辑好的文字发过去：【她们好像要离婚，陆羡明天也要搬走了。】
　　发完这些又后知后觉自己的行为有些唐突，是不是不该问路厘的，可是或许只有路厘姐姐才能帮她们挽回婚姻。
　　结果并没有像温甜想的那样，路厘看到消息，笑了一声：“好事啊。”
　　温甜扶额，原来路厘姐姐是这么想的。
　　路厘：“还有别的事情吗？”
　　温甜对路厘不抱希望了，难受的回复：【没有了。】
　　路厘：“那我挂了。”
　　挂掉电话之前，温甜忽然有了主意。
　　【等等！】
　　路厘顿住：“嗯？”
　　温甜有些不好意思，又担心路厘拒绝：【路厘姐姐，陆羡要走了不能带着我，可是我父母还没回来没地方住，能不能去你那儿暂住啊？】
　　路厘看着那一行字，眸色渐深。
　　路厘听凌听雨说过关于温甜的事情，小孩放暑假一个人在家被邻居骚扰，陆羡才把她接过来。
　　不过陆羡没钱没住处还要走，留下的温甜确实是个问题。
　　温甜怕她不答应，发过来一张可怜兮兮的表情包。
　　路厘勉为其难：“行、行吧。”
　　“明天去接你。”
　　听到路厘答应她，温甜不太敢相信，挂了电话之后激动坏了，在床铺上打滚，脸颊红扑扑的。
　　这样一来，温甜既能接近路厘姐姐，还能帮忙打听到听雨姐姐的情况，帮她们在其中牵线搭桥。
　　总之陆羡和听雨姐姐的婚姻，她温甜守护定了。
　　第二天一早。
　　陆羡找了一位租房中介，利用上午的时间帮温甜找房子。
　　温甜犯困：【我不想去，我已经跟朋友说好了，可以住在她家里的。】
　　陆羡不同意，担心温甜偷偷跑回家住。
　　“不可以，先找好房子，你住那儿等我回来。”
　　温甜皱眉：【你是不是不相信，给你看聊天记录。】
　　温甜把事先安排好的聊天界面塞给陆羡：【我真的跟朋友说好了，她人很好的，你不用担心。】
　　陆羡翻着聊天记录，温甜悄悄将写好的纸条翻开给中介看：【小姐姐，我们是被家人赶出来的，身上没什么钱，市中心有什么便宜又好住的房子吗？预算大概在五百一个月。】
　　中介小姐姐看完那行字气的就走：“真是晦气，没钱租什么市区。”
　　等陆羡把手机还给温甜时候，中介小姐姐已经没影了。
　　陆羡看向温甜：“人呢？”
　　温甜耸耸肩，不打算回答。
　　从温甜和她朋友的聊天记录来看，人家确实很欢迎温甜，而且对方还是温甜从小一起长大的朋友。
　　陆羡暂且放下担忧：“我送你去朋友家，顺便买点礼物谢谢人。”
　　温甜不耐烦：【你真的很啰嗦，我朋友不会介意的，你放一百个心吧。】
　　【时间快到了，你快走吧，我朋友会来接我的，有事情我打电话给你。】
　　陆羡推着行李箱出门：“那我走了，租房的事情等我回来再说。”
　　温甜注意到陆羡的嘴巴：【你的唇可能要用粉底遮一下。】
　　陆羡抬手摸了摸下唇，破的地方还有些疼。
　　“没事，不用遮。”
　　温甜慢悠悠的点点头。
　　真要走陆羡还有些不舍，下次和凌听雨见面大概是离婚的时候吧。
　　陆羡出了高档小区，路边拦了一辆出租车。
　　不远处黑色豪车里。
　　凌听雨高挺鼻骨架着墨镜，掩盖住眼底的红，白皙双手紧紧握着方向盘。！?
　　第 11 章 称呼


第11章 
　　比起鸡汤，凌听雨更需要陆羡的关心，哪怕是一个电话或者一条消息。
　　这几天凌听雨忍着没给陆羡发消息，准备回来跟陆羡好好谈谈，却得知她要走。
　　凌听雨盯着驶离的出租车，直到消失在街角。
　　走的还真是干脆。
　　凌听雨失神落魄的在车里坐了好久，准备离开时，看见温甜推着行李箱从小区出来。
　　凌听雨落下车窗：“温甜。”
　　温甜看到凌听雨，眸光闪闪：【听雨姐姐，你回来了。】
　　隔着一条路，交流不方便，凌听雨下车走过去：“你要去哪儿？”
　　温甜解释：【我要搬出去了，陆羡不在，我不好继续打扰你的。】
　　凌听雨表情淡淡：“怎么没跟陆羡一起，你们不住在一起吗？”
　　温甜：【陆羡去参加节目了，需要封闭录制一两个月，我等她回来再一起找住处的。】
　　“参加节目？”凌听雨摘掉墨镜，眼眶还有些红：“什么节目？我怎么不知道。”
　　温甜歪了下头，疑惑道：【去参加《ABO成团爱豆》，陆羡昨天没跟你说吗？】
　　所以陆羡收拾行李是去参加节目，不是要走。
　　温甜眨了下眼睛：【听雨姐姐，你真的要和陆羡离婚吗？】
　　凌听雨：“离婚？陆羡说的？”
　　温甜连忙摇头。
　　凌听雨垂眸看着温甜手边的行李：“你一个人是要去哪？”
　　温甜还没回答，路厘停车后迎过来接她的行李箱。
　　路厘对温甜说：“你先上车等我。”
　　温甜背着双肩包走到路厘车边，坐进去趴在车窗看那边的情况。
　　路厘对凌听雨有几分责备的意思：“昨天去哪儿了，电话不接，短信不回。”
　　凌听雨重新带上墨镜敷衍道：“手机没电了。”
　　路厘看她这副魂不守舍的样子，不想再批评她：“你和陆羡离婚的事情我会帮你处理好，尽量低调影响越小越好。”
　　凌听雨敛眉：“谁说我要离婚了？”
　　路厘抱着手臂气不打一处来：“陆羡都走了，你还不打算离婚？”“想一个独守空房？真不知道陆羡那个小白A给你灌了什么迷魂汤。”
　　凌听雨没说话。
　　既然陆羡不是真的要走，也没有打算抹黑她，那么离婚就不在凌听雨的考虑范围内。
　　凌听雨想起自己昨晚好像误会陆羡了，她从头到尾没有说要走，是凌听雨带入了自己的想法。
　　凌听雨：“现在有更重要的事情，你帮我做。”
　　路厘：“什么事？”
　　凌听雨：“上次被我拒绝的综艺节目，我想参加了。”
　　“你说的是担任《ABO成团爱豆》导师的综艺邀约？”
　　凌听雨点点头。
　　路厘差点一口气上不来：“凌影后，前两天你还坚决不参加，怎么今天就反悔了？”
　　凌听雨：“没什么，最近心情不太好，想去娱乐节目放松放松，粉丝不是一直想让我参加综艺吗？”
　　路厘：“虽然是这样……”
　　凌听雨：“而且我在梁导电影中的戏份不多，两者不冲突。”
　　路厘真是拿凌听雨没办法，叹了声气：“我试试再拿回来，如果节目组已经邀请到嘉宾了，就放弃行不行？”
　　凌听雨点点头：“嗯。”
　　路厘看着凌听雨苍白的脸色嘱咐道：“你回家好好休息，有消息我告诉你。”
　　路厘第一时间联系综艺负责人，语气比拒绝时卑微多了：“周导，是我小路，上次您说的综艺……”
　　凌听雨没再回自己的住处，而是去陆羡的家里睡了一觉。
　　醒来后已经过中午。
　　凌听雨想去厨房弄点吃的，才发现厨具已经收起来，冰箱里干干净净。
　　陆羡和温甜的房间像是从来没人住过，空空如也。
　　一切仿佛没有发生，陆羡从她的生活彻底消失了。
　　凌听雨窝在沙发里，怀里抱着枕头找寻安全感。
　　偌大的房间只有她一个人，这种感觉像回到了以前。
　　从小到大凌听雨的父母很少回家，空荡荡的房间只有她和保姆，她连个说话的人都没有。
　　后来她在圈内有了点成绩，虽然接近她的人多了，但多数对她图谋不轨，直到遇到了陆羡，家里就不那么空了。
　　那时候凌听雨觉得身边有个黏人的Alpha也不错，不管陆羡想要什么，凌听雨一定会满足她。
　　只要陆羡不离开她。
　　直到天色渐渐暗下来，路厘那边有了消息。
　　“综艺拿到了，这次不准再任性改变主意了。”
　　凌听雨终于弯了下唇：“知道了，谢谢你路厘。”
　　路厘笑：“跟我说什么谢谢。”
　　凌听雨沉默片刻，她的身边除了陆羡，就只剩路厘了。
　　……
　　京州市训练营。
　　京州市最大的室内场地。
　　陆羡到达现场时，空旷的场地乌泱泱全是女人。
　　陆羡的穿搭在各色各样漂亮又个性的女人中间，显得有些素。
　　等主持人开场这一会儿，性格外向活泼的人已经开始社交，很快三五小组成群，聊的很开心。
　　陆羡默默坐在角落里等，她这种性格非必要时很难主动去认识新的朋友，不是社恐而是嫌麻烦，也不想尴聊。
　　角落里有人先陆羡一步坐在那里，女生一身棉质白裙，低低的马尾滑在肩处，脸颊素净又白皙。
　　陆羡脑海里闪过书中的一个人。
　　女生感觉到陆羡停留的目光，抬起脸问：“我脸上有什么东西吗？”
　　“不是，抱歉。”陆羡友好的笑了笑说：“我叫陆羡，可以问一下你的名字吗？”
　　“我叫林栩。”
　　果然，陆羡记的没错，林栩就是路厘的Omega前女友。
　　林栩家境不好，读大一时在餐厅兼职端盘子遇到的路厘，路厘说她这样的好学生就应该在教室里好好学习，经常照顾她。
　　后来两个人逐渐熟悉，偷偷谈了两年恋爱，不过路厘身边的人都劝她找个身份匹配的Omega，林栩知道自己配不上路厘提出分手，路厘因此失意很久。
　　明明相互喜欢的两个人却分开，陆羡当时看文还为这对BE掉了CP哭了好久。
　　此刻陆羡也高兴不起来，原本以为可以撮合路厘和林栩的，但是她和凌听雨都要离婚了，哪还管得了路厘的事情。
　　九十九位训练生集合完毕。
　　主持人拿着话筒上台：“欢迎进入《ABO成团爱豆》训练营，请各位训练生找到对应自己名字的床位入住，稍做休息后在今晚八点进行第一场直播淘汰赛。”
　　音响里的声音还未落，现在一片唏嘘。
　　“啊，今晚就有淘汰赛？”
　　“好残酷，我会不会刚来就要走啊。”
　　“我们竟然住一起唉，好有缘分！！！”
　　“是啊，就算淘汰了能交到朋友也不错！”
　　“……”
　　整个现场混乱一团，聊什么的都有，陆羡觉得耳朵疼，推着行李先去找住处。
　　三十三位Alpha分到十一个寝室，每间寝室三个人。
　　陆羡找到寝室的时候，已经有人铺好床铺，见到她进来，那女生从上铺往下一翻，直接就下来了，床边的梯子对她来说是摆设。
　　“你好，我叫尤逸嘉。”
　　陆羡缓缓伸出手，明显感觉到尤逸嘉有力的手部力量。
　　尤逸嘉单眼皮细细长长，迷彩裤和马丁靴非常飒。
　　两个人握了下，陆羡说完自己名字好奇的问：“你是练杂技的吗？”
　　尤逸嘉笑了下：“我是练体育的，平时喜欢唱歌。”
　　书中没有关于尤逸嘉这个人的描写，陆羡对她不了解，只是礼貌性的笑了笑。
　　陆羡在尤逸嘉旁边的床位休息，没注意有人来，但是一听声音就知道是谁。
　　“哎呦陆羡，你也在啊。”马莎将名贵包包小心翼翼放在陆羡对面的床位上，走过来跟她阴阳怪气。
　　陆羡连个眼神都懒得给，马莎轻嗤一声，转头对她的同伴讽刺：“依依，我跟你说，有些人被包.养了还不满足，竟妄想进入娱乐圈，这种吃软饭的人怎么配啊。”
　　范依依朝马莎扫了一眼，觉得好笑：“你在说谁？”
　　马莎下巴一抬：“就是她喽，叫陆羡。”
　　范依依顿了下：“陆羡？”
　　这个名字很耳熟，范依依记得她哥哥范锐说过，陆羡和路厘两个人指证她哥哥伤害马儿，她哥哥没办法才低头认错，害得他蹲了几天橘子。
　　范依依扯了下唇角：“原来是她。”
　　陆羡本来是想找个安静的角落休息，没想到一次来了两个讨厌的人。
　　烦不烦啊。
　　陆羡活动活动手腕，拳头有点痒。
　　尤逸嘉平生最讨厌嘴欠的人，捞着栏杆又从上铺跳下来：“你们两个说什么呢？能动手就别BB，叽叽歪歪烦不烦？”
　　尤逸嘉忽然从“从天而降”，马莎和范依依吓了一跳。
　　尤逸嘉看向范依依问：“你是Alpha吗？不是的话，就回你自己寝室去。”
　　范依依哆嗦一下，对马莎说：“我先走了。”
　　范依依一走，马莎没人附和不敢吭声。
　　尤逸嘉正义感十足，在她身后有种十足的安全感。
　　现在陆羡确定了，尤逸嘉是个好人。
　　寝室分配完毕，距离晚上八点的直播比赛还有一个小时。
　　训练生各自找到自己的角落，抓紧时间练习。
　　陆羡在原来的世界学习表演时，老师觉得她的嗓音很特别，带着她专业学习唱歌，但陆羡更喜欢演戏，只学习过一段时间就放弃了。
　　来参加选秀之前，陆羡准备了几首歌，足够撑到20强。
　　陆羡开完嗓，在训练营随意逛了会儿。
　　看见不远处林栩在练舞，悠扬的音乐声仿佛在她脚尖旋转。
　　陆羡没多看，收回目光，望着玻璃窗外的风景，想着凌听雨现在在做什么，是不是在拍戏。
　　忽然音乐声断了，手机“啪”的一声摔到地上。
　　林栩连忙停下动作去捡手机，屏幕碎了一块，这是她攒了好久的钱才买的新手机。
　　范依依扬了扬眉：“抱歉，我没看到你的手机在这里。”
　　同伴马莎拿出手机偷偷录像，拍下范依依佯装关心林栩的画面。
　　范依依：“对不起嘛，我这儿还有新的手机，可以给你用。”
　　林栩红着眼摇头：“不用了。”
　　范依依百般道歉，林栩都是摇头。
　　最后范依依只好委屈道：“那你有什么事情要跟我说哦，我都可以帮你的。”
　　陆羡拧着眉走过去，隔开林栩和范依依。
　　“走吧，别理她们。”
　　马莎收起手机，看到陆羡和林栩走了，范依依抱着手臂趾高气昂问：“刚刚都录下来了吗？”
　　马莎点头：“已经发给你哥了。”
　　林栩这个人比较单纯，又是Omeag，跟马莎范依依接触，一定会吃亏。
　　陆羡领林栩到一间空的练舞室说：“以后不要跟那两个人说话，尽量远离她们。”
　　林栩虽然不知道为什么，但刚刚那两个人给她的感觉就是不舒服。
　　舞蹈室的门没关。
　　有人从走廊路过又折返回来。
　　“陆羡？”
　　陆羡回头看见路厘，还有路厘身边的凌听雨。
　　陆羡记得书中写过综艺邀请过凌听雨担任导师，但被她拒绝了，现在凌听雨怎么会出现在这里。
　　难道凌听雨为了她接受了综艺节目的邀请。
　　陆羡有了这个想法立刻否认，不可能的。
　　从昨晚分开后两个人就没见面，虽然才过了一天，但陆羡觉得像过了很久。
　　陆羡目光看向凌听雨，凌听雨也朝她看过来。
　　四目相对的一瞬间，陆羡握紧手心。
　　路厘看到陆羡跟林栩在一起，莫名有些紧张：“你们两个单独在这里做什么？”
　　林栩见到路厘，垂眸从她身边快步走出去。
　　“林栩，你跑什么。”路厘追出去。
　　一时间舞蹈室就剩下陆羡和凌听雨。
　　训练营到处是摄像头。
　　陆羡假装不认识凌听雨，走过去礼貌打招呼：“凌老师好。”
　　擦见而过时，陆羡听到凌听雨一声极轻的笑。
　　“陆羡，你就这么迫不及待和我撇清关系？”
　　陆羡脚步顿了下：“在这里，我们还是装作不认识的好。”
　　说完这句话，陆羡准备回寝室。
　　路过楼道拐角时，手腕被人握住，陆羡回头。
　　凌听雨收紧手心：“认不认识，我说了算。”
　　摄像头拍不到楼道角落，但凌听雨不在角落里，完全暴露在镜头之下。
　　陆羡抽不出手，只好往墙角退了步，反手牵住凌听雨纤细手腕，把她推进墙角，挡在身前。
　　陆羡整个人圈住她，语气有些无奈：“凌老师，这里到处都是摄像头，你想被人发现啊？”
　　两个人挨得极近，凌听雨可以闻到陆羡身上好闻的信息素味。
　　凌听雨抬起来视线，眸光温润：“你刚刚喊我什么？”
　　比起来会不会被人发现，凌听雨更在意陆羡对她的称呼。
　　陆羡理所当然的说：“凌老师。”
　　凌听雨拧着眉：“陆羡，我们还没离婚。”
　　陆羡笑了笑：“在这里，我只喊你凌老师。”
　　凌听雨不满意。
　　陆羡小声问：“凌老师，你刚刚拉住我做什么？不是让我走了就别回来吗？”
　　“陆羡，现在是你挡住导师的路，不让我走的。
　　凌听雨视线扫过陆羡破掉的唇角，不认输道：“怎么，你是想用美色贿.赂导师？”
　　说不过凌听雨的陆羡：“……”！?
　　第 12 章 主动


第12章 
　　“我当然没有这个想法。”
　　陆羡还以为凌听雨拉住她是想挽留她，看来是想多了。
　　凌听雨也只是随口一说，却得到陆羡着急拒绝的回答。
　　陆羡看着凌听雨的眼睛说：“为了避免让你对我产生这种误会，我们还是保持距离比较好。”
　　陆羡说完退开，快速离开楼道拐角。
　　被留下来的凌听雨气呼呼的：“陆羡，我一定会让你后悔拒绝我。”
　　两个人分开后，八点的直播比赛即将开始，训练生已经赶去比赛现场，训练营基本没人。
　　陆羡上楼时碰到楼梯拐角的路厘和林栩。
　　陆羡脚步没停，匆匆路过。
　　那边林栩被路厘堵在角落里，垂着眼睫：“你让我出去，比赛快开始了。”
　　路厘看了眼时间：“还有十分钟，跟我说你的眼睛怎么红了，有人欺负你了？”
　　林栩错开她的视线：“没人欺负我。”
　　从路厘见到林栩时觉得她不对劲，眼圈泛红，一副受欺负的样子。
　　“林栩，你别骗我。”
　　“路厘，我自己的事情不用你管，能不能离我远一点。”林栩双手去推路厘，可她一个Omega力气哪里比得过Alpha。
　　路厘纹丝不动，林栩就都快急哭了：“你让开。”
　　“好好好，我让开，你别哭啊。”
　　路厘依依不舍退开半步，看着林栩从她面前逃走。
　　这是第多少次了，路厘每一次找她得到的都是林栩逃离的背影。
　　《ABO成团爱豆》初舞台现场分成Alpha、Beta、Omega三个区域，九十九位训练生找到属于自己的区域入座。
　　陆羡选坐在Alpha阶梯座位的最后一排，大屏幕切出直播画面。
　　参加选秀的训练生不论从形象还是才艺方面都是优等，所以当直播镜头一一扫过去时，每个人都使出浑身解数吸引镜头外观众的注意力。
　　在原来的世界，陆羡只当过群演，想拥有属于的镜头是奢侈。
　　陆羡不畏镜头怼脸，她脸小上镜，一双眸黑润，鼻骨优越，长相非常吸睛。
　　几乎镜头扫过陆羡的一秒钟，弹幕瞬间比先前多了，纷纷在问刚刚那位Alpha选手的名字。
　　灯光打亮，主持人入场介绍四位导师。
　　前三位导师入座，到凌听雨上台时，现场掀起一阵尖叫声。
　　只有范依依脸都绿了，她明明接到的是凌听雨不参与综艺录制的消息，怎么又忽然出现了。
　　凌听雨换了一身浅蓝色礼裙，黑色长卷发垂下来，温柔又清新。
　　“大家好，我是凌听雨，接下来我会见证你们每一位的成长，一起加油哦。”
　　在娱乐圈里，凌听雨可以说是所有女人心中的梦中情姐，漂亮又努力，谁不要想要这样的姐姐啊。
　　弹幕上疯了一般狂刷：
　　【啊啊啊啊啊凌姐姐，娶我！！！】
　　虽然陆羡知道凌听雨的人气高，但亲自在现场感受还是惊到了。
　　九十多位训练生的星星眼都快钉在凌听雨身上了。
　　陆羡拧了下眉，莫名觉得不舒服。
　　第一场直播淘汰赛紧张进行。
　　四位导师点评直击要害，很多训练生下台时眼睛都红红的。
　　但凌听雨始终温温柔柔，点出选手问题的同时还会给予鼓励。
　　不知不觉时间过去一个半小时，轮到陆羡上台时，凌听雨提出中场休息十分钟。
　　陆羡重新坐回去，看向休息区的凌听雨。
　　连续直播一个半小时，导师和观众都疲惫，甚至已经审美疲劳，凌听雨这个时候叫停对下一位选手很有优势。
　　身边的尤逸嘉好奇地问：“陆羡，你觉得目前谁的表现比较好？”
　　陆羡：“夏晚舟和林栩吧。”
　　尤逸嘉表示同意：“夏晚舟嗓音天籁，林栩舞蹈惊艳，她们的成绩好像都是四A直接晋级。
　　稍作休息之后，四位导师重新入座。
　　陆羡接过主持人递来的话筒走到舞台中央，聚光灯从上打下来，陆羡站在那里仿佛在发光。
　　伴奏音乐老师准备好，陆羡轻轻点头就示意可以开始。
　　熟悉的音乐前奏响起，导师常玉环微微一笑，这是她的歌。
　　现场训练生一阵嘘声，没有实力还真的不敢唱常玉环老师的歌，更何况原唱就在面前。
　　凌听雨从来没有听过陆羡唱歌，她以为陆羡参加就选秀是抱着玩玩的心态，但此刻陆羡认真演艺的模样分明是早就做好了准备。
　　伴随着音乐的旋律，所有人都沉醉其中，包括原唱常玉环在内。
　　凌听雨静静的看着陆羡，心情有些复杂，总觉得陆羡离她越来越远。
　　也许节目之后，陆羡会成为闪闪发光的女明星，彻底脱离她。
　　一曲结束，常玉环满意的笑着问：“陆羡，你有专业学习会唱歌吗？”
　　陆羡：“短暂的学习过两个月。”
　　常玉环：“你很有天赋。”
　　在陆羡之前，常玉环只夸赞了夏晚舟，但没有这么直白的夸。
　　“谢谢常老师。”陆羡没想到会得到常玉环的青睐，完全是出乎意料。
　　凌听雨抬起话筒看向陆羡问道：“陆羡，可以说说你为什么要参加选秀吗？”
　　“……”陆羡噎了下，她参加选秀就是为了拿奖金走人。
　　陆羡斟酌了几秒，如果在直播镜头前说自己是为了奖金，那肯定有人会质疑她有没有实力撑到前20强，甚至还会有人说她作秀博眼球。
　　目前陆羡想低调点，选择了最官方的回答：“因为常玉环老师。”
　　陆羡说：“我很喜欢常老师的歌，知道常老师会担任导师后，我就第一时间报名来了。”
　　虽然这不是真正的理由，但陆羡在看书时的确很欣赏常玉环，她年轻时是唱跳歌手，后来因为身体原因半退歌坛，但这么多年她初心不改一直没放弃唱歌。
　　常玉环心里一暖：“没想到你还是我的小歌迷。”
　　得知陆羡是为了常玉环来的，凌听雨勉强维持略显僵硬的微笑，算起来常玉环是她的前辈，两个人一起搭档过两部戏，常玉环除了工作时严肃些，其他时间都很温柔，很好相处。
　　难道陆羡喜欢常玉环这样温柔又随和的年上？
　　凌听雨默默算了下她们倆的年龄差。
　　足足差了十五岁。
　　凌听雨敛起双眸，自己比陆羡大五岁还不够吗？
　　接下来四位导师对陆羡的表现进行评分。
　　其他导师纷纷给出A的成绩，只有凌听雨给了陆羡B的成绩。
　　这个结果令主持人和其他三位导师都很意外。
　　按照比赛规则，导师全部给出四A成绩时，训练生直接晋级50强。
　　所以陆羡不能直接晋级，需要去B区进行下一场淘汰赛，争夺50强名额。
　　一场直播赛后，训练营少了二十人。
　　陆羡觉得自己还算幸运。
　　接近凌晨比赛结束，导师道别后离开训练营。
　　陆羡回到寝室，看到马莎还在，心情瞬间不好了，要她和马莎睡一间房，比死还难受。
　　尤逸嘉洗漱完就睡了。
　　马莎见到她捏着怪音：“呵，被常老师夸了又怎么样？还不是一样没晋级。”
　　陆羡闭了闭眼，屏蔽掉马莎刺耳声音，拿了洗漱用品出去。
　　她不能在训练营跟马莎起冲突，这里到处是摄像头，被拍了做文章根本解释不清楚。
　　虽然寝室有洗漱间，但陆羡并不打算在这洗，她担心马莎在她洗澡时使坏。
　　事实证明陆羡想的对，她出去时候，马莎失望的问她去哪儿。
　　训练营设施齐全，顶层的游泳区有单独的洗漱室。
　　最重要的是洗漱室没有摄像头。
　　这个点游泳区空荡荡的，陆羡随意找了一间空的洗漱室，衬衫纽扣解了两颗，手机铃声促然响起。
　　陆羡吓到不小心按到拒接，打开手机才看到时凌听雨打来的，回了过去。
　　凌听雨郁闷又委屈的嗓音传过来：“你为什么挂我电话？”
　　陆羡：“我不小心的。”
　　“你在哪儿？”
　　陆羡一边单手解扣子一边回：“在顶层的洗漱室。”
　　凌听雨哦了声：“你在洗澡？”
　　“嗯。”
　　说完那边沉默了几秒，陆羡以为挂断了，一看还没有。
　　“凌听雨？”陆羡喊她的名字。
　　凌听雨清了清嗓子说：“那你洗。”
　　衬衫扣子全部解开，陆羡说：“好，拜拜。”
　　“唉——”凌听雨：“谁让你挂电话了，我还有事请没问呢。”
　　陆羡单手拿着手机不好脱衣服，笑了声：“你先问。”
　　“我的话一句两句说不完的。”
　　陆羡：“嗯？”
　　凌听雨躺在酒店的床上：“要不你边洗我边说。”
　　不知道凌听雨有什么重要的话非要在她洗澡的时候说，陆羡只好将手机放在一边：“你说吧，我听着。”
　　凌听雨听到电话那边窸窸窣窣的声音问：“你现在在干嘛？”
　　陆羡扔下衬衫实话实说：“脱衣服。”
　　“哦。”凌听雨眨了下眼睛问：“脱到哪件了？”
　　“内……”陆羡差点脱口而出。
　　“内什么？”
　　陆羡拎着内裤沉默不知道怎么回答，电话那边凌听雨浅浅的笑了声，分明是在故意逗她。
　　而且每一次她都能被凌听雨弄得很紧张，陆羡突然也想逗逗凌听雨。
　　陆羡轻声问：“凌老师真的想知道吗？”
　　下了节目还用凌老师称呼她，凌听雨嗯了声：“不可以让我知道吗？”
　　“可以。”陆羡打开花洒，调到合适温度：“凌老师想知道什么都行。”
　　凌听雨静静听着手机听筒传来哗哗水声，陆羡应该在洗澡了。
　　陆羡靠近手机：“不过呢，语音通话不方便。”
　　凌听雨以为陆羡要挂电话，紧接着听见陆羡说。
　　“你要不要跟我视频？”！?
　　第 13 章 卡住


第13章 
　　洗漱间空空荡荡，只有水声在哗啦啦流。
　　陆羡问她要不要视频后，电话那边停顿了几秒。
　　“怎么不说话了？”陆羡以为凌听雨会骂她耍流氓，或者直接把电话挂断。
　　没想到凌听雨反而愉悦的说：“要，现在立刻。”
　　陆羡：“……”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　还没等陆羡准备好，凌听雨已经挂掉电话，从微信弹了视频过来。
　　陆羡忽然看见视频里隐隐约约光.裸的月匈，连忙将手机上移，才按了接通。
　　凌听雨幽怨的声音传过来：“你怎么这么慢啊？”
　　陆羡用手擦了下脸，眼睫沾着水珠：“我还没准备好。”
　　“准备什么？”凌听雨见陆羡紧张兮兮的，笑着问：“害怕了？”
　　陆羡的脸霸占整个屏幕：“我没有。”
　　凌听雨啧了声：“没有的话，就把镜头拿远一点嘛。”
　　头顶上的温水冲在身上，陆羡觉得有些热，不知道是闷的还是别的，她抬手挑凉些：“凌老师，再远一点就限制级了。”
　　“怎么了？”凌听雨趴在穿床上，单手托着下巴欣赏陆羡红扑扑的脸颊：“不可以给我看吗？”
　　陆羡给凌听雨第一次标记那晚，两个人的衣服都穿的好好的，没有相互看过对方的身体，那晚除了咬腺体以及亲吻外，就没再有更亲密的接触。
　　“不可以。”陆羡毫不留情的拒绝，将手机放在高处的置物架上。
　　置物架平行于陆羡下巴，离得远一点也只能勉强看到陆羡的光洁肩颈，再往下只能靠想象。
　　陆羡看了一眼视频那边的人问：“你刚刚说有什么事情要问啊？”
　　看不到想看的，凌听雨叹了声气：“陆羡，今天我没给你的表演打A，所以你不能直接晋级，你会不会生气？”
　　“不会。”陆羡说：“我知道你有你的打分标准，我不会有意见的。”
　　“但是，我是我故意的。”
　　陆羡顿住。
　　凌听雨继续说：“是我故意不想让你晋级的。”
　　陆羡匆匆淋掉身上的泡沫，关掉淋浴说：“为什么？”
　　“你真的是为了常玉环才去参加选秀的？”凌听雨从节目结束后就一直在想这个问题，所以才没忍住给陆羡打电话的。
　　陆羡：“常老师是我的偶像。”
　　“你喜欢她？”凌听雨提醒：“她比你大了十五岁，说不定已经隐婚了。”
　　“我对常老师只是欣赏，而且据我所知她是未婚。”
　　陆羡记得文中写过常玉环因为上一场恋情失败，就一直保持单身，没有结婚的打算。
　　“你对她这么了解？”凌听雨看着陆羡：“所以那天你说离婚说的那么干脆，是为了她？”
　　“什么？你想到哪里去了。”陆羡记得明明是凌听雨让她走了就别再回来，现在怎么成了她想离婚了。
　　“我不是为了她。”陆羡实话实说：“我是为了拿奖金。”
　　“奖金？”凌听雨觉得好笑：“奖金还没有我一个月给你的零花钱多……”
　　陆羡嗯了声：“是没有。”
　　凌听雨记得陆羡说过她想自食其力，即使奖金不多，她也愿意去争取。
　　陆羡将手机放在洗漱台上，镜头对着天花板，穿好衣服后才将手机拿起来。
　　凌听雨有些无言，穿衣服也要躲着她：“陆羡，你不怕我之后继续故意不让你晋级吗？”
　　“怕啊。”陆羡笑笑：“所以可不可以请凌老师对我公平一点？”
　　凌听雨：“那就要看我心情了。”
　　“那凌老师现在心情怎么样？”
　　凌听雨按了按眉心：“不好，我今天好累所以心情不好。”
　　连续录制几个小时的节目当然累，陆羡轻声：“去休息好不好，。”
　　“可是我还没有洗澡。”凌听雨身上还穿着节目上的礼裙，回来就跟陆羡打电话什么事情都没做。
　　陆羡真是无奈：“那就快去洗澡啊，现在已经很晚了。”
　　“可是这里只有我一个人，我害怕，你今晚能不能陪着我？”
　　凌听雨下了节目就来了明天拍戏的场地，剧组安排的酒店距离市区有一段距离，四周都是山还有奇怪的动物叫声。
　　陆羡也听到凌听雨那边静悄悄的，偶尔几声鸟叫。
　　“好，我陪着你。”陆羡在休息区的沙发坐着：“不挂电话。”
　　“嗯。”凌听雨从床上起来，手机靠在枕头上，镜头可以拍到卧室内的大部分区域。
　　凌听雨住的是森林度假酒店，每一栋酒店别墅是相互独立的，条件很好，只是一个人住一栋特别空旷，说话都会有回音。
　　陆羡打了个哈欠，看着凌听雨打开行李箱找换洗衣服。
　　只是凌听雨忘记了还有她的存在，两只手挽起长发，修长手臂背过身去，去拉礼裙的拉链。
　　漂亮的肩胛骨露出来，陆羡移开目光，将手机放下来。
　　陆羡：“……”
　　过了一会儿，凌听雨在喊她的名字。
　　“陆羡，你还在吗？”
　　陆羡回应：“我在，怎么了？”
　　凌听雨娇滴滴的抱怨：“你帮帮看看，我裙子好像拉不下了。”
　　“……”陆羡将镜头重新移到脸前，镜头那边凌听雨皱着眉，被裙子气的心情更不好了。
　　“好像卡住了。”陆羡让她凑过来点：“别急，慢慢来。”
　　凌听雨背对着陆羡，听陆羡的话摸到卡住的布料，小心向外扯出，很容易就能将裙子脱下来了。
　　“好了。”凌听雨转过身，看到的是陆羡的下巴。
　　手机离得那么她自己那么近，陆羡根本看不到凌听雨这边的情况。
　　凌听雨笑了笑，坐在床边调整好手机角度。
　　“陆羡？”
　　陆羡很快嗯了声。
　　“你看看我嘛。”
　　陆羡不确定凌听雨是不是在洗澡：“怎么了，你说。”
　　“没什么，就是我好像还有一件衣服脱不下来，需要你教教我。”
　　凌听雨穿了什么衣服这么难脱的。
　　陆羡信以为真，手机移上来认真看着镜头时，只看到Omega一双白皙修长的腿。
　　凌听雨侧坐在床边大腿赤.白，膝盖粉红。
　　陆羡缓慢地呼吸：“还有哪一件？”
　　“嗯……”凌听雨慢慢将内内褪到膝盖处勾着，然后故意说：“这件卡住了，脱不下来。”
　　隐隐约约的视觉诱.惑，陆羡几乎要懵。！?
　　第 14 章 疲倦


第14章 
　　陆羡脑袋嗡嗡的，视线转开：“你…不是快脱下来了吗？”
　　明知道Omega是在故意逗她，陆羡还是控制不住脸热。
　　视频那边凌听雨脱下衣服，将手机抬高，只照到锁骨处：“陆羡，你不敢看我啊？”
　　陆羡嗯了声。
　　凌听雨调好热水，用手试了试温度：“你想什么呢？你都不给我看，我为什么要给你看。”
　　陆羡：“……”
　　凌听雨学陆羡将手机放在高处，角度调的都和陆羡一模一样。
　　凌听雨喜欢热一点的水温，没一会浴室氤氲一层雾气，氛围感加持衬得画面更加诱.人。
　　温热的水淋在身上，凌听雨仰起脸，温水流过纤长细颈，沾湿耳后。
　　耳后那里肌肤细腻，轻轻用手抚过可以感受到细小的腺.体。
　　腺.体是Omega的隐私部位，凌听雨毫无防备的露出来给陆羡看，是信任更是诱.惑。
　　陆羡想起自己咬过凌听雨那里，心口发烫。
　　凌听雨洗澡时间比陆羡长了好多，裹着浴巾出来时已经是半个小时后。
　　陆羡靠在沙发上椅背上，手机放在身边，有点困。
　　“用哪一个好呢？”凌听雨纠结用哪一种味道的身体乳：“陆羡，你喜欢哪一种味道？牛奶味还是玫瑰味的？”
　　陆羡揉了揉眼睛，没听清：“你刚刚说什么？”
　　凌听雨气坏了：“你睡着了？”
　　陆羡竟然能在她直播洗澡的时候睡着，她就这么没有吸引力么。
　　“我没睡着。”陆羡看着视频里的凌听雨，哄她：“已经很晚了，去睡觉好不好，明天还要拍戏呢。”
　　“好吧。”凌听雨放在身体乳，决定不涂了，换了睡裙先去睡觉。
　　酒店的床铺新换了助理带来的四件套，闻着还有一种清新的皂角香。
　　凌听雨侧身躺着，肩膀处的细带滑下来，睡裙领口偏大遮不住绵软。
　　陆羡刚上来的困意被凌听雨彻底折腾散了。
　　凌听雨累了一天，沾到枕头就想睡，连句晚安都没跟陆羡说，就睡着了。
　　“……”
　　陆羡倒扣着手机，默默重新洗了一遍凉水澡，在沙发上勉强度过一晚。
　　……
　　第二天一早醒来的时候，陆羡摸到手机已经黑屏了，应该是没电了。
　　陆羡抻了抻腰，在沙发上窝了一晚上骨头酸死了。
　　回寝室换衣服时，尤逸嘉晨跑完刚洗完澡，见到她问：“陆羡，你起的比我还早，我起床就没看见你，吃早饭了吗？”
　　陆羡：“还没。”
　　“正好我也没吃。”尤逸嘉随意擦了擦头发：“一起去食堂？”
　　陆羡：“好。”
　　距离下一场淘汰赛还有一周的时间，在此期间训练营负责一日三餐，生活和大学时期差不多。
　　食堂和寝室楼隔着一段距离，一路上尤逸嘉和很多人打招呼。
　　陆羡有些好奇：“你跟她们都认识？”
　　“认识啊，都叫得上名字。”尤逸嘉骄傲道：“她们的脸我看一遍就能记住。”
　　陆羡：“真厉害。”
　　两个人打完餐正在找座位，尤逸嘉看到空位喊陆羡：“这里有位置。”
　　陆羡走过去，旁边就是马莎和范依依两个人。
　　而马莎和范依依两个人之间坐着林栩。
　　林栩长相清冷，经常一个独来独往，别人不敢轻易靠近她，但真正接触会发现林栩性子软，没什么脾气，被欺负了也不懂怎么反抗。
　　“麻烦让一让我要出去。”
　　林栩站起来想走，马莎伸手拦着她。
　　她被两个人挡在中间，完全没了余地。
　　范依依拉着林栩坐下：“林栩，我们只是想跟你交朋友，你这样我们会很伤心的。”
　　林栩攥着手心，肩膀发颤。
　　“可她不想跟你们交朋友。”陆羡走过去按住马莎的背：“你们就这么喜欢强迫别人？”
　　马莎：“又是你陆羡，你不要多管闲事。”
　　尤逸嘉挡着范依依，示意林栩出来。
　　尤逸嘉对范依依笑笑：“我喜欢交朋友，哪种朋友都可以，你不然跟我试试？”
　　范依依被尤逸嘉牢牢挡住，气的跺脚：“谁要跟你试，让开。”
　　“你说让就让啊？”尤逸嘉理直气壮地：“刚刚林栩请你让开，你怎么不让？”
　　范依依瞪了一眼林栩，整天一副可怜兮兮软绵绵的样子，真是令人讨厌。
　　昨晚直播赛上林栩的风头压过范依依，今天又勾搭两个Alpha当众维护她，真是有手段。
　　范依依暂时咽下这口气，反正她有的是办法让林栩滚出训练营。
　　尤逸嘉看着范依依要走，喊她：“别走啊，不吃了？”
　　马莎想站起来跟过去又被陆羡重重按下去。
　　陆羡：“你不是喜欢坐这儿吗？我们陪你。”
　　尤逸嘉端过餐盘，坐在另一侧将马莎夹在中间。
　　马莎动弹不得：“你们干什么？让开！”
　　陆羡和尤逸嘉默默吃饭，充耳不闻。
　　林栩不知道陆羡和尤逸嘉为什么要帮她，闷闷的道歉：“谢谢。”
　　尤逸嘉爽朗的说：“不用谢，我们只是打抱不平罢了。”
　　“是吧？”
　　尤逸嘉用身体撞了下马莎，她坚实的肌肉一般人承受不住。
　　马莎捂着肩膀哎呦一声，心里暗骂范依依丢下她不管，实在没人性。
　　……
　　经过那晚视频过后，陆羡和凌听雨又是几天没联系。
　　临近比赛的前一天凌听雨还在山区拍戏，很忙，忙到接她电话的时间都没有。
　　陆羡觉得自己就像凌听雨养的宠物，还是那种有时间就逗一逗，没时间就扔着不管的宠物。
　　这种被人随意丢弃的感觉糟透了。
　　原本陆羡以为自己不会在意凌听雨怎么对待她，但现在真实的感受告诉她，似乎不是这样。
　　陆羡揉了揉头发有些烦，她不该对凌听雨有别的想法。
　　手机嗡嗡震动。
　　凌听雨来电。
　　这么晚了，陆羡以为她睡了。
　　陆羡轻声：“喂。”
　　“陆羡。”凌听雨疲倦的声音传过来：“我在训练营对面的酒店，过来找我。”！?
　　第 15 章 生气


第15章 
　　比赛前夜训练营灯火通明，大家都想抓住最后一点时间练习。
　　“你今天回来了？”陆羡悄悄退出寝室，下楼的脚步不自觉加快。
　　“嗯。”凌听雨：“刚从片场回来，赶明天的综艺录制。”
　　原来凌听雨是为了综艺才回来的。
　　陆羡哦了声，默数着马路对面的红灯倒数。
　　凌听雨听着陆羡淡淡的回应，难免失落：“听你的语气好像不欢迎我。”
　　“怎么会。”陆羡穿过人行道犹豫地问：“只是这么晚了，你让我去找你做什么？”
　　凌听雨笑了声：“到酒店能做什么？”
　　“啊？”陆羡轻轻吸气。
　　凌听雨又在逗她：“你在想什么？”
　　陆羡屏蔽掉脑海里不合时宜的画面：“我什么都没想。”
　　“一会儿来了你就知道了，”凌听雨说着，身边有人在喊她：“房间号是1209，先进去等我。”
　　凌听雨说完就挂了电话。
　　进酒店前，陆羡带上帽子压低帽檐，遮住半张脸，确定周围没人偷拍才走进去。
　　忽然感觉像是偷.情。
　　酒店十二层安安静静的，陆羡找到1209房间时，门虚掩着，推门进去没看到人，只有一台昏暗的小灯亮着。
　　“凌听雨？”陆羡喊了声她的名字，没人回应。
　　“叫我什么？”
　　陆羡回头，看见凌听雨靠在门上，对她轻轻一笑。
　　房间的门还开着，陆羡担心被人看见，握住她的手腕把人拉进来，然后关紧门。
　　凌听雨觉得陆羡真是比她还小心。
　　陆羡转过身：“你说一会儿我过来就知道了，知道什么啊？”
　　凌听雨握住陆羡修长的手，捏了两下：“你说呢？”
　　“我……”这动作让陆羡不想歪都难。
　　Omega掌心温热，陆羡的指尖发烫，下意识想抽回手：“我、没经验。”
　　凌听雨知道陆羡想歪了，忍不住把她推到床上：“没经验可以学啊，我先去洗澡，你还有时间。”
　　陆羡陷入绵软的床铺，脑袋嗡的一下，连忙从床上起来想走。“想去哪儿？”凌听雨站在陆羡腿.间，弯下腰双手撑在陆羡腰侧，慢慢向下压。
　　陆羡坐在床边，仰着脸看着凌听雨，眼前的距离越来越近。
　　“凌听雨，你等一下。”陆羡被她压着，一步一步向后躺。
　　“等什么？”凌听雨没听她的，双手压着陆羡的肩膀，想把她完全压到，却发现陆羡纹丝不动。
　　陆羡后仰着脖颈：“凌老师，你是想和我比谁的力气大吗？”
　　Omega和Alpha的力量悬殊很大，之前是陆羡没防备，才被凌听雨轻易推倒。
　　凌听雨推了几次没推动，有些气：“陆羡，我们是妻妻关系，让你陪我睡觉很委屈吗？”
　　陆羡掌心撑着床铺：“你先从我身上起来。”
　　“我要是不起呢。”凌听雨本来就只想单纯睡觉，没想别的，但看着陆羡拒绝的态度莫名有些委屈。
　　陆羡腾出一只手，揽住凌听雨的腰，轻轻松松把人抱到一边。
　　陆羡从床上站起来：“你先去洗澡，等你睡了我再走。”
　　“陆羡。”凌听雨眼眶湿热：“你都不想我的？”
　　这几天凌听雨在片场赶工，忙到饭都没好好吃，就是为了后面腾出两天时间回来陪陆羡。
　　回来之后发现陆羡似乎并不需要她陪，明明以前是一个黏人小狗，现在忽然不黏她了。
　　凌听雨黑眸漾着水光：“你好像变了很多。”
　　陆羡心里一紧，她何止是变了很多，分明是换了一个人。
　　书中详细写过凌听雨的性格，她从小到大都是一个人，最害怕孤独，自从捡到原主后，凌听雨的孤独感才逐渐消除。
　　陆羡只是不想用原主的身份依赖凌听雨，只是没想过凌听雨会先不习惯。
　　陆羡不知道怎么回她，更不想骗她说自己没有变这种话。
　　“你是不是更喜欢以前的我？”
　　凌听雨抬起眼睫，眼睛湿漉漉的，看的人不忍心。
　　“你别哭啊。”陆羡有些手足无措，不知道怎么把她弄哭了。
　　凌听雨意识到离不开的那个人是她自己，更想哭了，眼泪在眼眶里转了几圈还是掉下来，也说不出话。她很少有脆弱的一面，哭都是没声音的，呜呜咽咽特别可怜。
　　陆羡慌忙用手帮她擦眼泪，一边擦一边哄：“我不走了好不好？你别哭啊，再哭眼睛就肿了。”
　　凌听雨吸了吸鼻子，不想说话。
　　陆羡真不知道怎么办了，真的惹她生气了。
　　“凌老师？”陆羡弯下腰去看她的脸，指腹蹭了蹭她眼下：“明天还要录节目呢，不哭了好不好。”
　　凌听雨撇开脸，不去看陆羡：“我要去洗澡了。”
　　完了，弄哭了哄不好。
　　浴室的玻璃门关上，雾气氤氲。
　　陆羡担心凌听雨哭后眼睛会肿，下楼跟服务员要了冰袋。
　　知道冰块会化，陆羡在楼下多等了一会儿，算着差不多时间才从冰柜里拿冰袋上去。
　　回去的时候，凌听雨已经从浴室出来，湿润的头发散开，发梢挂着水珠，薄薄的睡裙打湿一片。
　　凌听雨见到她拨电话的手顿住：“你不是走了吗？干嘛又回来？”
　　“我没走。”陆羡从架子上拿了干毛巾，递给凌听雨：“擦擦头发。”
　　“不想擦。”凌听雨现在好累，洗个澡已经是极限。
　　“不擦明天会头疼。”陆羡用干毛巾帮她擦干发尾的水珠，然后双手隔着毛巾轻轻揉揉她的发顶。
　　凌听雨特别顺从，闭着眼睛很享受，像一只乖巧的小猫。
　　Omega睫毛卷翘，皮肤细腻红润，刚洗完澡身上散着香气，白茶清香混着牛奶沐浴露的味道，很上头。
　　陆羡比她高一点，垂下视线看着她解释：“我刚刚是去给你拿冰袋了。”
　　凌听雨抬起长睫，疑惑的眼神。
　　“消肿用的。”陆羡用毛巾包裹住冰袋，轻按在凌听雨眼周。
　　“好冰。”凌听雨下意识后仰。
　　“别动。”陆羡单手扣住她的后颈，把人带到身前。
　　凌听雨差点撞进她的怀里，这个动作莫名好霸道，凌听雨觉得此刻在陆羡面前更像妹妹。
　　陆羡重新将冰块敷在她眼周：“不消肿明天怎么上镜。”
　　凌听雨很在乎自己的形象，她可不想明天丑着上镜：“你还会想到这些？”
　　“是呢。”陆羡看着她微红的双眸，心里不忍：“所以你能不能不要生我的气了？”
　　凌听雨不想回答：“我困了。”
　　陆羡立刻讨好：“我陪你睡觉。”
　　凌听雨接过她手里的冰袋自己敷着，很明显不接陆羡的话，她可不是那么好哄的。
　　“那……”陆羡犹豫了一下：“别的也可以。”
　　凌听雨看向陆羡：“别的什么？”
　　陆羡想了想认真说：“做.ai。”！?
　　第 15 章 等你


第15章 
　　房间里安静了几秒钟，空气有一丝凝固。
　　凌听雨敷着冰袋竟然还是热，愣了一下耳尖泛红：“你怎么这么直接。”
　　虽然平时凌听雨喜欢撩拨陆羡，逗她一下，但都是点到为止，没想过会有下一步，谁知道陆羡会那么直接说出来，说的还那么认真。
　　陆羡皱了下眉：“我是不是吓到你了？”
　　以陆羡的想法，她单纯不想凌听雨失望，更不想她哭。
　　“……”凌听雨白皙的脖颈也泛起红：“我要睡觉了，今晚没力气跟你折腾。”
　　陆羡怔松片刻，想了几秒才反应过来凌听雨说的“折腾”是什么意思。
　　陆羡轻咳一声，缓解气氛：“我刚刚就是乱说的，你别放在心上。”
　　凌听雨盖着被子，迷迷糊糊快要睡着：“可是，我记住了，下次你要补给我……”
　　“快睡吧。”陆羡小心翼翼拿走她手里的冰袋，确认凌听雨眼下已经消肿了，才放心。
　　从见面的时候陆羡就发现凌听雨很累，估计在山区的工作很满才这样，陆羡尽量不打扰她，一个人在旁边的沙发上睡一晚。
　　沙发不大，陆羡长腿蜷着显得委屈。
　　陆羡睡意不深，天刚亮就起床，她想早点回训练营免得引起别人的怀疑，晚上的直播淘汰赛还需要准备。
　　只是刚回到训练营，尤逸嘉见到她问：“你看到V博热搜了吗？”
　　整晚跟凌听雨待在一起，陆羡连手机都没碰：“怎么了？”
　　“你看看。”尤逸嘉点开热搜：“半个小时前突然冲上来的热搜。”
　　空降热搜第一的词条很晃眼：【训练生陆羡疑似霸凌队友。】
　　霸凌这两个字有多严重陆羡很清楚，一旦处理不好，标签会一辈子跟着她，甩都甩不掉。
　　到底是谁这么恨她，在比赛前不惜花钱空降热搜黑她。
　　点开热搜词条，营销号全部下场转发视频，不分青红皂白的批评。
　　视频是昨天在食堂，陆羡按住马莎不让她走，以及和尤逸嘉两个人堵住马莎的画面。
　　视频中的拍摄角度明显不是食堂监控，而且拍摄的不清晰，只截取了其中一个引人误会的片段。
　　很多网友根本不会在乎事情的真相，无脑评论。
　　【陆羡不配！赶快退出比赛！】
　　【刚粉上陆羡就塌房，我这么这么倒霉，不过还是抵制霸凌！】
　　【霸凌的人拿什么以身作则，有什么资格当偶像？】
　　【我好像认出来了，陆羡就是强行公主抱凌影后的群演！】
　　【突然没好感了，陆羡除了长得好看，人品真不行。】
　　【呜呜呜可是陆羡唱歌真的很好听。】
　　【一个听不清说什么的视频片段而已，你们一个个真会看图说话，坐等打脸。】
　　……
　　评论区骂声一片。
　　《ABO成团爱豆》综艺热度很高，讨论度直接将热搜送上第一。
　　尤逸嘉隐隐担忧：“现在怎么办？会不会影响晚上的比赛？”
　　“没做过的事情，我们澄清就好。”陆羡攥紧手心：“不过，你认为这个视频是谁传上去的？”
　　尤逸嘉很笃定：“范依依和马莎。”
　　目前看来只有她们对陆羡很大的敌意。
　　陆羡：“先去调取监控。”
　　尤逸嘉点头：“只能这样了。”
　　两个人朝监控室的方向走，林栩气喘吁吁追过来说：“有需要的话，我可以帮忙澄清，热搜里的事情根本不是实事。”
　　林栩愧疚道：“毕竟整件事是因为我而起。”
　　“你不用自责，错的是她们。”陆羡安慰。
　　监控室有两个年轻的男人在值班，见到来人连连摆手：“没有导演批准，谁都不能擅自调取视频。”
　　尤逸嘉就差求人了：“大哥，我们是真的有急事，您再通融通融。”
　　“通融不了，我们都是按规章办事。”男人将三个人拦在门外：“有什么意见去跟导演说。”
　　尤逸嘉还想敲门，陆羡拉住她：“没用的，他们两个已经被收买了，范依依和马莎一定提前安排过。”
　　“她们两个疯了吧。”尤逸嘉握紧拳头，突然有些无力。
　　热搜挂的时间越长，对陆羡越不利。
　　舆论一旦形成，很难消散。
　　只凭一己之力，陆羡没办法处理热搜的事情，她想着要不要请凌听雨帮忙。
　　林栩轻轻说了句：“我可以试着请朋友帮忙处理。”
　　尤逸嘉眼睛亮了：“你有办法？”
　　陆羡大概猜到林栩说的朋友是谁。
　　“不过不保证她一定会帮忙，我只是试试。”
　　林栩有些紧张，手指一下一下按着熟悉的号码，终于拨出去。
　　电话很快被接起。
　　路厘惊喜的声音传过来：“林栩？”
　　“是我，我、我有一件事情请你帮忙，可以吗？”
　　林栩话音未落，路厘满口答应：“你说。”
　　“热搜上关于陆羡的事情你看到了吗？”林栩轻声问：“你能不能帮忙撤掉？”
　　路厘看到了，因为上一通电话是凌听雨打来的，也让她帮忙撤掉热搜。
　　陆羡到底有什么魅力，所有人都这么在乎她。
　　以前是凌听雨一个人就算了，现在就连林栩也是。
　　路厘语气微凉：“你是为了她才打给我的？”
　　林栩没否认。
　　路厘凄凉笑笑：“我知道了，热搜已经撤了，还有别的事吗？”
　　“已经撤了？”林栩看向陆羡。
　　陆羡打开V博，果然关于那条热搜的的踪迹全都没了。
　　林栩：“没事了，谢谢你路厘。”
　　路厘嗯了声：“不过这件事影响较大，陆羡最好能做出澄清，否则对她以后的事业有负面影响。”
　　林栩：“好，那再见……”
　　说完这些，林栩就把电话挂断了。
　　尤逸嘉看着她问：“林栩，你的脸怎么这么红？”
　　林栩轻呼气：“有、有吗？”
　　陆羡心知肚明，想着如果她的事情能让林栩和路厘重新联系似乎也不完全是坏事。
　　热搜虽然撤掉了，但是发布这条视频的营销号还在继续歪曲事实。
　　陆羡必须要找到有力的证据反击。
　　距离晚上比赛还有十二个小时，导演忽然通知陆羡提前终止比赛。
　　陆羡觉得可笑：“导演，您也觉得网上的视频是真的？”
　　“我不知道你们之间到底发生了什么，但是请你们不要在我的节目上闹事，节目因为你遭了多少骂名？”导演一早看到热搜头都大了，但是在范依依和陆羡之间，他选择得罪陆羡。
　　陆羡终究没有节目的名声重要，有谁会在乎一个没资本没背景的素人。
　　陆羡立场坚定：“离开之前，请导演同意我调取食堂的监控。”
　　“以你的影响力，调取监控又能解决什么？”导演摇摇头：“还是早点收拾东西回家吧。”
　　娱乐圈到底是看中背景的，导演认为陆羡的热度是一时的，唱歌好又如何，没资本走不远的。
　　陆羡极力压住心中翻涌的火：“导演，后续的事情不用您操心，只要您把监控视频给我，我立刻走。”
　　“谁同意你走了？”
　　陆羡闻声回头。
　　凌听雨推门进来，身后一起过来的还有一个人。
　　导演看到来人，姿态立即放低：“叶总，凌影后你们怎么来了？”
　　被称呼叶总的人是《ABO成团爱豆》的投资人叶湘君，女人气质儒雅斯文，却莫名给人一种很强的压迫感。
　　叶湘君上下打量着导演：“我觉得该走的是你。”
　　导演一听，腿都软了：“叶总，我不知道陆羡跟您的关系，我有眼不识泰山，您放心，我这就把监控调出来。”
　　“晚了。”叶湘君掌心摊开，是金色质感U盘：“收拾你的东西，给我滚。”
　　叶湘君在京州市有权有势，谁见到叶家的人都要礼让三分。
　　上一秒还认为陆羡没资本的导演懵了，不知道陆羡到底跟叶家有什么关系，但看叶湘君的眼神，他一句话也不敢多说，生怕叶湘君封杀他，只能灰溜溜的走。
　　陆羡看着叶湘君，礼貌道谢：“叶总，谢谢您。”
　　叶湘君将金色U盘递给陆羡：“不用谢我，要谢就谢听雨吧。”
　　陆羡从她手上接过U盘。
　　书中没有写到叶湘君和凌听雨的关系，陆羡只知道叶湘君是常玉环老师的初恋。
　　凌听雨：“小姨，热搜的事情你会怎么处理？”
　　叶湘君最不喜欢造谣生事的人：“已经通知范依依和马莎两个人，一个小时内作出澄清，否则退赛处理，至于后续就看陆羡要不要追究责任了。”
　　陆羡点点头：“后续的事情我会咨询律师，谢谢叶总。”
　　“小姨，今天麻烦你了。”凌听雨挽住叶湘君的手臂问：“可是导演没了怎么办啊？小姨亲自来吗？”
　　叶湘君嗯了声：“正好我近期没什么事情。”
　　书中关于凌听雨父母的描写几乎一笔带过，更没有提到过叶湘君和凌听雨的关系。
　　陆羡有些懵，原来京州市叶家家主叶湘君是凌听雨小姨。
　　目前看来，叶湘君好像还不知道她和凌听雨的关系。
　　陆羡看向凌听雨：“凌老师，今天谢谢你。”
　　“就这样？”凌听雨趁着叶湘君没注意，小指勾住陆羡的手指，小声说：“想谢我那今晚就要好好表现，别让我失望。”
　　叶湘君在导演位置上坐着熟悉环境，没看这边。
　　不过当着小姨的面勾手指，陆羡担心被发现，抽出手说：“一定让凌老师满意。”
　　凌听雨笑了笑：“今晚还在1209等你。”
　　“嗯？”陆羡明白她在说什么后脸有些热，轻声道：“我说的是比赛。”
　　凌听雨靠近她：“那比赛后呢？”！?
　　第 17 章 烫耳


第17章 
　　导演办公室的门敞开，偶尔有三两个人路过。
　　凌听雨离得她很近，白茶清新淡雅的香味随之而来。
　　陆羡没说话，凌听雨伸手在她腰上轻轻捏了一下。
　　“……”陆羡捉住她乱动的手随即松开，眼神示意：“公共场合，注意影响。”
　　“我不呢。”
　　凌听雨对她轻扬了下眉，还想上手摸她的腰，陆羡拉开距离说：“叶总，凌老师，没什么事情我先走了。”
　　“哎……”凌听雨失落的看着陆羡：“跑得那么快。”
　　叶湘君一脸无奈笑笑：“你们是不是当我看不见？”
　　凌听雨难得撒娇：“小姨，你就当没看见嘛。”
　　“你那么着急找我来帮忙，就是为了她？”叶湘君平时工作很忙，刚有时间休息就被凌听雨叫来节目现场。
　　“是啊，小姨是节目的投资人，只有小姨说话才管用嘛。”凌听雨知道先前的导演是个势利眼，利益至上，一般人真的拿他没办法。
　　叶湘君：“行了，你们的事情我不会多问的，先领我去熟悉熟悉录制现场。”
　　凌听雨：“好。”
　　来之前叶湘君做好了准备，她做过导演，节目流程再熟悉不过，不过联姻之后就被迫继承家业经商，很长时间没踏入影视行业。
　　叶湘君一边看台本一边找找当年做导演的感觉。
　　凌听雨知道叶湘君能力强，做什么都能做到最好，临时导演对她来说并不算难。
　　“小姨，工作的时候我还是叫您叶总吧。”凌听雨从来没在外面公开过她和叶湘君的关系，也不想让外界知道。
　　叶湘君：“都随你。”
　　“好的，叶总。”凌听雨弯唇笑了笑，看见不远处走过来的常玉环老师打了声招呼：“常老师，您来了。”
　　常玉环微微点头算作回应，注意到凌听雨身边的人是叶湘君，眼神回避，朝着休息室走去了。
　　“常老师……”凌听雨有些疑惑：“怎么走了？”
　　叶湘君手指攥紧台本：“听雨，环境熟悉的差不多，我先去休息。”
　　“可是，我们才刚逛了一会儿……”凌听雨的话还没说完，叶湘君已经丢下她朝休息室的方向走。
　　凌听雨：“……”
　　怎么都走了。
　　……
　　范依依和马莎得知导演被撤的同时收到退赛警告。
　　马莎直呼：“完了完了，导演跑路了。”
　　范依依脸色惨白不太明白：“叶湘君怎么会来？”
　　马莎：“训练营待不下去了，我们也走吧。”
　　“要走你走，我不会退赛。”范依依看向马莎唇角勾着：“视频是你找人放上去的，跟我有什么关系。”
　　马莎愣住：“明明是你让我去处理的，范依依，你做人讲点良心。”
　　“那你拿出证据来啊。”
　　马莎：“我……”
　　“我这里倒是有不少你跟营销号的聊天记录以及转账记录。”
　　“我这么帮你，你还故意摆我一道。”马莎没想到自己成了范依依用完就扔的垫脚石。
　　范依依呵笑：“马莎，你现在按我说的去道歉退赛还来得及，别跟我对着来，否则等我拿出证据捶你就晚了。”
　　马莎几乎气晕过去。
　　另一边陆羡拿到监控视频回到寝室，尤逸嘉和林栩还在等着。
　　尤逸嘉急急忙忙问：“怎么样？”
　　“拿到了。”陆羡指尖捏着U盘：“你有电脑吗？”
　　“交给我吧。”尤逸嘉接过U盘插在电脑上，将完整过程的视频截取出来。
　　林栩说：“我已经录了澄清视频，详细讲了事情经过，可以一起发到V博上。”
　　“好。”陆羡注册了新的V博账号：“尤逸嘉，把视频发给我。”
　　尤逸嘉给陆羡发过去后，刷到马莎的澄清视频。
　　“陆羡，你看看。”
　　马莎录制的视频避重就轻，全程只提到了她自己，将范依依摘的干干净净。
　　马莎：“无意占用公共资源，关于热搜上的事情完全是误会，陆羡平时对我很好，那天只是三个人一起吃饭而已，没有陆羡霸凌我一说，大家都是好朋友，我也不知道视频怎么流出来的，总之我在这里给大家造成道个歉，千万不要去骂陆羡了，她人真的很好的。”
　　前因后果全都没说，最后还可怜兮兮的立个善良人设，好像陆羡逼迫她似的。
　　底下评论刷的很快，第一条就是：【被威胁了你就眨眨眼。】
　　陆羡将编辑好的V博发出去：“谁跟她是好朋友。”
　　林栩随后也将录制好的澄清视频发出去，并且附上文案：【陆羡是为了帮我，因为她们原本欺负的人是我。】
　　按下发送的那一刻，林栩手指颤抖，她觉得自己终于勇敢了一回。
　　视频一经发布，不知道是谁帮陆羡和林栩买了头条，澄清视频很快冲上热搜。
　　马莎的谎言不攻自破，所有网友去冲马莎：【撒谎精速速退赛！范依依也是被逼迫的吧！】
　　陆羡和林栩的V博底下涌入一波拥护者。
　　【事情反转了，前面急着冲人的网友打脸吗？】
　　【我就知道，我粉上的人不会错！】
　　【今晚继续支持陆羡！】
　　【可是陆羡在维护林栩哎，这波我磕到了陆林cp！】
　　【悄悄问一句，我建了陆林cp的超话，有人要加入吗？】
　　【我来了！】
　　……
　　从事情反转澄清到磕到陆林cp只是短短几秒。
　　谁能想到这届网友的脑回路这么清奇，从哪都能磕到。
　　尤逸嘉特意去找陆林cp的超话：“真的有唉哈哈哈。”
　　陆羡：“……”
　　林栩：“……”
　　两位当事人很尴尬。
　　“凌老师？”尤逸嘉从电脑前抬起脸见到凌听雨，立刻站起来。
　　凌听雨在训练营随意走走，路过陆羡的寝室时听到笑声，特意进来看看。
　　“你们在笑什么，这么开心？”
　　尤逸嘉很热心的将手机界面递给凌听雨看，陆羡拦住她：“解决了热搜上莫须有的黑料当然开心。”
　　凌听雨看向尤逸嘉：“是吗？”
　　尤逸嘉轻咳一声：“是，就是因为这个。”
　　陆羡奇奇怪怪的，凌听雨才不信：“不许骗我哦。”
　　“……”尤逸嘉心里藏不住事，无视陆羡和林栩的眼神，将手机递给凌听雨看。
　　凌听雨接过去，界面显示的是V博超话。超话的名字叫“陆林”。
　　再仔细一看，“陆林”是陆羡和林栩两个人的姓氏简称。
　　超话里已有产粮，剪辑的是陆羡维护林栩的视频，原本很正常的画面加上BGM显得暧.昧极了。
　　看着超话粉丝越来越多，凌听雨轻皱了下眉，眸光深深。
　　凌听雨将手机还给尤逸嘉：“网友剪辑的挺好。”
　　尤逸嘉眼睛一亮，难不成凌老师也磕她们。
　　陆羡轻咽了下：“凌老师，都是网友闹着玩的。”
　　林栩低着头：“我先回去了。”
　　林栩走的匆匆忙忙，屏幕碎了的手机落在桌子上没带走，尤逸嘉给她送回去。
　　寝室里只剩下凌听雨和陆羡两个人。
　　上次直播淘汰赛时，凌听雨注意过林栩，她长得漂亮，是位身娇体软的Omeaga，只是性格有些闷，在队里确实容易受欺负。
　　凌听雨眸里漾着不明笑意：“陆羡，你跟林栩的关系好像不错？”
　　陆羡：“你别误会，我跟林栩连认识都算不上。”
　　当初路厘跟林栩偷偷谈恋爱的事情没告诉凌听雨，所以她并不知道林栩其实是路厘前女友。
　　陆羡还想解释，尤逸嘉已经给林栩送完手机回来。
　　尤逸嘉说：“凌老师，叶总刚刚在找你。”
　　凌听雨淡淡嗯了声，看着陆羡眼里的笑意散了。
　　陆羡：“……”
　　别又生气啊。
　　碍于尤逸嘉在场，凌听雨没再多留，转身出了寝室。
　　陆羡状似无意地对尤逸嘉说：“我去训练室练歌。”
　　尤逸嘉捞起吉他：“正好我也要去，一起呗。”
　　“……”陆羡顿住，朝尤逸嘉笑笑：“那你去吧，我自己在寝室练。”
　　“怎么又不去了？”尤逸嘉歪了一下头，确定陆羡不去，才哦了声：“那我自己去了。”
　　“去吧。”陆羡等她走后，朝凌听雨走的方向快步追上去。
　　五楼是导演与导师的休息室以及会议室，很少有训练生会过来。
　　陆羡上到五楼，在走廊最后一间会议室前看到凌听雨。
　　凌听雨正要敲门，陆羡从后握住她的纤细手腕。
　　凌听雨没什么防备，吓了一跳，细瘦的肩膀小幅度颤抖。
　　陆羡靠近她耳边：“是我。”
　　凌听雨听到声音是陆羡时，紧绷的身体放松。
　　走廊上有监控。
　　陆羡站在凌听雨身后，一只手揽着她的腰，很快把人带到楼梯间的墙角，躲过摄像头。
　　楼梯墙角的空间很窄小，凌听雨几乎没有转身的余地，单薄的背靠在陆羡身上。
　　凌听雨的腰很细，陆羡单手将她圈在怀里，嗓音低低的：“凌老师是不是生气了？”
　　Alpha的唇靠在她耳边，温热的气息烫耳。
　　腰上是陆羡修长白皙的手，凌听雨小幅度挣扎了下：“你肝居微松开我。”
　　陆羡揽着她的腰又紧了紧，几乎用气音说话：“姐姐真的要我松开吗？”！?
　　第 85 章 心跳


第85章 
　　凌听雨今天的私下穿着特别甜辣，下身荷叶边鱼尾短裙，一双长腿晃眼，上身抽绳短T,隐隐约约露出纤细侧腰。
　　陆羡手臂压着她的衣摆，温热的手无意间碰到她的腰侧肌肤。
　　那点酥麻沿着腰侧蔓延到小腹，凌听雨很紧张：“那给你再抱一会儿。”
　　陆羡有些忍不住：“姐姐，你今天好漂亮。”
　　“唔……”凌听雨耳垂染上红。
　　Omega香香软软的，脸红的样子太可爱了。
　　只是楼梯间不太安全，有人来的话会看到。
　　陆羡只抱了一下就松开，退开一点空隙让凌听雨转过身。
　　两个人面对面站着，陆羡弯下腰去看凌听雨的眼睛：“凌老师，我跟林栩真的没什么，你不相信我吗？”
　　Alpha跟她视线平齐，凌听雨撞进她黑润的眸光里。
　　陆羡的眼神真诚又诱惑，让凌听雨对她没有抵抗力：“我相信你……”
　　五层楼太过安静，可以模糊听见旁边会议室的讨论声。
　　她们不能在这里待的太久，会被发现。
　　陆羡得到想要的回答，想起来道：“凌老师，刚刚好像是叶总在找你。”
　　凌听雨差点忘记了：“我要走了。”
　　“嗯。”陆羡侧身让开。
　　陆羡难得主动一次，凌听雨有点舍不得这种温存，看着陆羡问：“你今晚会来1209吗？”
　　陆羡想了想：“比赛结束后已经很晚了，而且今晚有很多媒体过来，我们一起出入酒店的话，可能会被拍到。”
　　“所以……”凌听雨失落看着她：“你不来吗？”
　　陆羡：“……”
　　别用这种可怜兮兮的眼神看她啊。
　　“我今晚不去了。”陆羡说：“以防万一我们今晚最好不见面。”
　　凌听雨哦了声：“那我自己一个人睡。”
　　“虽然房间又大又空，但是我也不会害怕的……”凌听雨越说越可怜，抬眸看向陆羡：“我走了。”
　　陆羡真的受不来Omega撒娇的样子，忍不住妥协道：“你今晚等我。”
　　“嗯？”凌听雨眨了下眼睛。陆羡抓握住她手腕：“我会去的。”
　　……
　　会议室内。
　　凌听雨已经迫不及待想结束比赛回去了。
　　叶湘君敲了敲桌子提醒凌听雨：“凌老师，今天的心情似乎很好？”
　　凌听雨压住唇角笑意：“不好意思叶总。”
　　叶湘君笑了笑：“刚刚我说的都记下了吗？”
　　“记下了。”凌听雨刚刚思绪飞远了，但关于工作的事情该记还是记了。
　　“嗯。”叶湘君转而看向其他人：“各位导师还有其他问题吗？”
　　四位导师都表示没有，叶湘君宣布会议结束。
　　散会后，叶湘君喊了声常玉环：“常老师，你留一下。”
　　这么多年没见，常玉环从来没想过她们之间再见时会是上下级的关系。
　　等人走后，常玉环恭恭敬敬：“叶总，您找我有什么事？”
　　叶总的称呼将她们之间的距离彻底拉远。
　　叶湘君：“小玉，不要叫我叶总，我不想我们之间那么生疏。”
　　常玉环性格温柔，但面对叶湘君态度冷淡：“如果叶总留我是想叙旧，我想没这个必要。”
　　“小玉，你还在生我的气？”叶湘君看着她说：“当年联姻的事情我没有选择……”
　　“叶总。”常玉环打断她的话：“当年的事早就过去了，我很尊重你的选择，没别的事情我先走了。”
　　常玉环走的很干脆，叶湘君喃喃道：“可那不是我的选择……”
　　会议室外。
　　凌听雨没走远，不小心听到叶湘君和常玉环的对话，虽然听不懂，但总感觉她们之间有故事。
　　常玉环脸色不太好，匆匆离开。
　　凌听雨敲了敲门进来：“小姨，你跟常老师说什么啦？我刚刚见她眼睛红红的。”
　　叶湘君听着失神道：“没什么，说了些工作的事情。”
　　“好吧。”
　　小姨不想说，凌听雨不好再问。
　　回录制现场的路上，凌听雨看见温甜来了，门外停着路厘的车。
　　凌听雨：“你们怎么来了？”
　　温甜开心的比手语：【我和路厘姐姐一起来看陆羡的比赛。】
　　路厘：“刚好品牌方送了两张入场券，就带温甜一起来了。”
　　温甜：【不是哦，路厘姐姐本来不愿意带我来的，是我想来的，一个人在家里太无聊了。】
　　路厘看不懂温甜在比划什么，但能感觉出来在控诉她。
　　凌听雨：“路厘，你没事多带温甜出来走走，小孩都怕闷。”
　　路厘轻轻应了声：“知道了。”
　　温甜拧了下眉：【我不是小孩，很快就要成年了。】
　　凌听雨笑笑：“小孩都这么说。”
　　温甜：【……】
　　凌听雨走过去跟路厘说话：“路厘，陆林cp超话的事情解决了吗？”
　　路厘：“已经解决了。”
　　从路厘帮林栩买热搜时，就发现网友炒林栩和陆羡的cp，这根本不需要凌听雨交代，路厘已经第一时间把“陆林cp”超话炸了。
　　凌听雨：“你对我和陆羡的事情还挺上心，谢谢了。”
　　路厘：“不谢。”
　　也不全是为了你们。
　　凌听雨揽着温甜的肩：“进去吧，等一会儿直播就要开始了。”
　　温甜很兴奋，这几天她快要在路厘姐姐家里闷坏了。
　　三个人进入直播赛现场。
　　陆羡长得太惹眼，凌听雨一眼就看到她。
　　温甜也看到了，激动的挥手朝陆羡挥手。
　　陆羡还没进场，跟身边的人说话，没注意后面有人过来，还是尤逸嘉告诉她：“陆羡，你看后面那个女孩，长得好可爱。”
　　陆羡没什么兴趣。
　　尤逸嘉推推她：“她好像在跟你打招呼唉，是不是认识你？”
　　陆羡疑惑的回头，才看到尤逸嘉说的女孩是温甜。
　　温甜小跑过来：【我来给你加油喽。】
　　尤逸嘉好奇的问陆羡：“她刚刚的手势是什么意思？”
　　陆羡解释后，关心温甜：“这几天怎么样？有没有给路厘姐添麻烦？”
　　林栩就在旁边听见路厘的名字，朝温甜看了看。
　　温甜：【当然没有，我可乖了。】
　　尤逸嘉：“她是你妹妹吗？”
　　陆羡：“嗯，叫温甜。”
　　“好可爱的名字。”尤逸嘉弯下腰跟温甜打招呼：“我叫尤逸嘉，是陆羡的室友。”
　　尤逸嘉太热情了，温甜慢慢比着手势：【你好。】
　　那边工作人员要求训练生入场。
　　温甜：【我在场下看你表演。】
　　陆羡点头。
　　现场灯光有些暗，温甜小跑回去拉着路厘衣袖找位置，坐好后才松开。
　　林栩看见路厘带着别的女孩，微微失神。
　　“陆羡。”林栩垂眸轻声问陆羡：“你跟路厘也认识吗？”
　　陆羡没否认，但是心里暗想完了，刚刚说话没注意林栩就在身边，林栩会不会怀疑什么。
　　好在林栩并没有多问其他，而是好奇温甜。
　　林栩：“你妹妹是跟路厘住一起吗？”
　　陆羡没多想：“暂时住在那里，怎么了？”
　　林栩摇摇头。
　　刚说完，陆羡忽然意识到林栩可能会误会路厘和温甜的关系，补了一句：“等比赛结束我就会把温甜接走。”
　　“嗯？”林栩不知道陆羡为什么要跟她解释，勉强笑笑：“我就是随便问问。”
　　原本陆羡觉得温甜就是个未成年的小孩，交给路厘很放心，但站在林栩的角度，路厘是Alpha，温甜是Omega，AO住在一起的确很不妥，她要尽快把温甜从路厘家接走。
　　之后她们没再说话，但陆羡明显感觉到林栩情绪低落，有几次林栩视线朝台下的路厘看。
　　陆羡觉得好惭愧，她本来想撮合林栩和路厘的，怎么无意间弄出误会。
　　陆羡有些苦恼，等其他训练生陆续进场时。
　　陆羡闻到淡淡的白茶香，凌听雨从她身后经过，柔软手指戳了下她的腰后。
　　转瞬即逝的触感，陆羡却清楚的感觉到。
　　凌听雨轻声说：“加油哦。”
　　陆羡闷声笑了笑：“嗯。”
　　……
　　比赛过程进行的很顺利。
　　陆羡是待定场第一个上台的，这次她选择了一首难度较高的歌曲。
　　陆羡的舞台简单又抓人，光是那张脸就让观众疯狂。
　　经过白天被污蔑陷害的事情后，无数怜爱粉为陆羡打call。
　　【陆羡姐姐好A啊，我好喜欢！】
　　【陆羡姐姐跟我结芬！】
　　……
　　一曲结束时，现场气氛很燃。
　　这次凌听雨并没有为难她，打出了A的成绩：“陆羡，期待你今后的表现。”
　　舞台中央和导师台隔着一段距离，陆羡望向凌听雨：“请凌老师拭目以待。”
　　两个人相视一笑。
　　常玉环也对陆羡很满意，下台后私下跟陆羡说：“有机会你可以到我的工作室，我很欣赏你。”
　　陆羡受宠若惊：“谢谢常老师厚爱。”
　　直播结束后接近凌晨。
　　【陆羡，你好棒，我都不知道你唱歌这么好听的！】温甜之前以为陆羡来参加是闹着玩的，没想到实力这么强。
　　陆羡：“温甜，你太夸张了。”
　　温甜：【我才没有，这是事实。】
　　陆羡：“今天太晚了，跟路厘早点回去，过阵子我接你回去。”
　　【回原来的住处吗？】温甜眼睛一亮：【你跟听雨姐姐和好了吗？】
　　陆羡点了下头。
　　温甜：【其实我不搬回去也可以的，给你们创造二人世界。】
　　陆羡立刻说：“不可以，不能打扰路厘太久。”
　　【那好吧。】
　　温甜听见路厘在喊她，跟陆羡再见后就走了。
　　等到现场工作人员走完，媒体撤退，陆羡才离开训练营去酒店。
　　陆羡敲了敲1209的门，过了好一会儿门才从里面打开。
　　凌听雨身上松松散散披着浴巾，一抽一噎地喊她：“陆羡。”
　　陆羡心里一慌，进去后关门：“怎么了？”
　　凌听雨眼圈通红，脸颊还挂着未干的泪珠。
　　这么一会儿发生什么事了，陆羡着急道：“怎么哭了，是不是哪里不舒服？”
　　凌听雨双手撑着浴巾边角，不敢让浴巾碰到身体。
　　“脸怎么这么红。”陆羡伸手摸了摸凌听雨的额头。
　　“我没发烧。”凌听雨说：“我被烫到了。”
　　“严不严重？”陆羡从沙发上捞起一件外套罩住凌听雨说：“我送你去医院。”
　　“不用，不是很严重。”凌听雨闭了闭眼睛。
　　陆羡上下打量她一下：“烫哪了？我看看。”
　　“……”凌听雨低下头，看了看身前。
　　陆羡随着她的视线看到凌听雨锁骨以下，雪白微鼓的肌肤。
　　明白是哪里，陆羡目光不敢乱动：“……很疼吗？”
　　凌听雨嗯了声：“疼。”
　　“等一下。”陆羡在柜子里找到医药箱，拿过来问道：“怎么会烫到？”
　　凌听雨有些难以启齿：“……是按摩仪，不知道是不是坏掉了，温度突然变高，然后烫的。”
　　“按摩仪？”陆羡视线撇到床上散落的按摩仪包装以及说明书。
　　凌听雨还没收拾，想挡住已经来不及。
　　陆羡清楚看到包装写着“丰月匈”两个字后动作微顿。
　　气氛有一丝丝微妙。
　　陆羡不知作何反应。
　　凌听雨双颊绯红：“陆羡。”
　　陆羡抬眸等着她说话。
　　凌听雨心跳好快：“你今晚不可以碰这里。”
　　陆羡：“……”！?
　　第 19 章 滑腻（入V公告））


第19章 
　　酒店房间里的温度微凉，却降不下两个人身上的热意。
　　凌听雨只裹了一件浴巾，坐在床边时两条腿斜着并拢，浴巾堪堪遮住大腿根。
　　陆羡本来就热，听她说完那句话后更热了。
　　“凌老师，我今天不碰你。”陆羡别开脸，她原本就没有要跟凌听雨发生什么，总觉得时机不太合适。
　　“不、不碰吗？”凌听雨以为自己听错了：“为什么？”
　　还能是为什么啊。
　　陆羡无奈地说：“你都受伤了，我能做什么。”
　　陆羡怕她多想又说：“你真的想要的话，等你伤好了再说。”
　　这么直接被陆羡说出自己的需求，凌听雨白皙脖颈刷的红了，她也很害羞的好么，陆羡到底懂不懂委婉一点啊。
　　凌听雨别开脸小声说：“你干嘛那么直接，我才没有那么想……”
　　“嗯？”陆羡靠过去，手绕过她身后：“我还以为姐姐很想呢。”
　　陆羡正面压过来，单手撑在她身侧，距离极近，凌听雨呼吸慢了一拍：“你忽然靠那么近做什么？”
　　陆羡的唇形很好看，唇色是低饱和的粉。
　　凌听雨发现她对陆羡的脸几乎没有抵抗能力，明明刚刚还说不想的，此刻看盯着陆羡靠近的唇，忍不住往前贴了下。
　　陆羡从她身后拿到东西，便拉开距离。
　　凌听雨愣了下，她以为刚刚陆羡是要亲她，居然只是为了拿东西。
　　陆羡不知道凌听雨内心的想法，翻了翻手里的说明书后看向凌听雨眼睛问：“你可不可以回答我一个问题？”
　　凌听雨：“什么？”
　　陆羡视线往下：“为什么要丰月匈？”
　　“……”凌听雨恨不得把自己缩小消失不见。
　　陆羡瞥见凌听雨愈加发红的耳垂：“干嘛不说话了？”
　　“没什么，我觉得自己不完美。”凌听雨说话声音很小，没有底气，她想着用按摩仪临时让自己丰满起来的，那样的话摸起来手感会更好，谁知道着急买的产品是劣质的，弄得自己被烫。
　　陆羡叹了声气：“凌老师，你已经很完美了，不要再乱用产品了好吗？”“你怎么知道？”凌听雨抬眸问。
　　“嗯？”陆羡没反应过来。
　　“你怎么知道完美的，你又没看过。”凌听雨觉得陆羡是在安慰自己。
　　陆羡噎住：“我、我不是在说那里。”
　　她的意思是说凌听雨整个人都很完美，根本不需要再进行改变。
　　算了，陆羡还是不解释了，总觉得越解释越糟糕。
　　“哦。”凌听雨皱了下眉心：“可是我这里好疼，一动就疼。”
　　听凌听雨的描述的症状不轻，陆羡有些担心：“有这么严重吗？”
　　凌听雨苦恼：“我不确定了，我刚刚太疼了，没敢看。”
　　“严重的话还是要去医院，万一留疤就不好了。”陆羡不想再耽误时间，女生都在乎这个，更何况凌听雨还是女明星。
　　听到留疤凌听雨紧张道：“啊？那你要不要帮我看看严不严重？真的严重的话我再去医院。”
　　检查伤势重要，陆羡坐下来：“好，我帮你看。”
　　“嗯。”凌听雨手心攥着浴巾一角，慢慢松开。
　　浴巾散落，Omega白皙姣好的身体露出来，白白的小兔子上红了一片，因为Omega的皮肤很白，看起来有些触目惊心。
　　陆羡匆匆看了一眼，心口热意翻涌。
　　凌听雨两只手挡在身前，脸红的像熟了的水蜜桃：“严重吗？”
　　陆羡垂下眸说：“还是去趟医院吧。”
　　“呜……”凌听雨吓到了，以为很严重。
　　凌听雨要哭，陆羡连忙说：“没破也没伤口，但是我觉得还是让医生看过比较好。”
　　凌听雨眨了下眼睛：“那好吧。”
　　陆羡从床上拿到真丝睡衣披在凌听雨身上，
　　真丝睡衣材质冰冰凉凉，很丝滑，碰到被烫到的皮肤也没那么疼。
　　凌听雨将纽扣一颗一颗扣好，陆羡帮她带好口罩和帽子，然后还拿了一件衣服给她。
　　“干嘛？”凌听雨疑惑。
　　陆羡弯腰将人腾空抱起：“给你遮脸。”
　　陆羡一路抱着人去了地下车库。
　　为了不引起别人的注意，凌听雨平时出来时开的是助理的车，很低调。深夜，医院急诊人很少。
　　凌听雨武装齐全根本认不出，女医生一边帮她检查，一边问她问题。
　　“怎么弄得？”
　　“烫的。”
　　“什么东西烫的？”
　　凌听雨：“……丰月匈按摩仪。”
　　女医生像是明白了，从抽屉里拿出一个包装盒：“是这个吗？”
　　“对，就是这个。”
　　“你们这些小年轻都爱美，一个个看着挺聪明的，偏偏被这种劣质产品骗了，最近医院接诊的都是你们这些被劣质产品烫伤的。”
　　凌听雨没想那么多，被烫了才想起看产品封面。
　　女医生检查后说：“你的看着不小，没必要用这种产品。”
　　凌听雨眸光一亮：“真的不小吗？”
　　女医生笑了笑：“不小，不过想要丰满，可以用饮食、运动、按摩这些健康安全的方法，平时也可以让你女朋友多帮你。”
　　凌听雨脸红支支吾吾道：“我、我不好麻烦她。”
　　“哦——”女医生点点头明白了：“让她进来吧，我跟她嘱咐几句。”
　　凌听雨不知道医生要跟陆羡说什么。
　　陆羡进来：“医生，她的伤严重吗？”
　　“不严重，回去涂点药膏就好，这两天要注意休息。”
　　医生一边说一边开药，递给陆羡的时候还不忘叮嘱：“你平时多关心女朋友，千万不能用劣质产品了，都是骗人的。”
　　陆羡嗯了声：“知道了。”
　　最后女医生还送给陆羡一份丰月匈按摩以及饮食指南：“等她好了照着这个手法按摩，搭配饮食运动一个月见效。”
　　“……谢谢。”陆羡接过来觉得烫手，揣进口袋里。
　　“不用谢，可以回去了。”
　　陆羡看着凌听雨：“我们走吧。”
　　“唉——刚刚出门没穿鞋。”凌听雨莹白的脚踩在地板上，无措的蜷在一起。
　　陆羡弯腰重新把人抱起来，穿过医院走廊。
　　凌听雨缩在她怀里，小声问：“医生给你什么？”
　　陆羡：“没什么。”
　　凌听雨不信：“我看到了。”陆羡没想告诉她，凌听雨伸手去拿她口袋里的东西。
　　陆羡抱着她：“别乱动。”
　　“拿到了。”凌听雨一眼便看到书本的封面写着六个大字‘丰月匈’按摩指南。
　　凌听雨顿住：“……”
　　……
　　医院到酒店十几分钟的路程。
　　停车后，陆羡下去打开副驾驶车门，伸出手臂：“坐过来点，我抱你上楼。”
　　凌听雨还挺享受被她抱着的感觉，往那边挪了些，伸手搂住陆羡的脖子。
　　电梯缓慢上升，陆羡抱着凌听雨没说话，凌听雨目光只到她的下巴，没再往上看，低声问：“陆羡，你会听医生的话吗？”
　　陆羡：“什么？”
　　凌听雨咬着唇说：“按摩指南。”
　　陆羡觉得：“你好像不需要。”
　　谁说的。
　　凌听雨皱了皱鼻子：“我觉得你应该听医生的。”
　　陆羡笑了笑。
　　酒店的门是刷卡模式，凌听雨裹着衣服不好伸出手。
　　陆羡让凌听雨坐在自己腿上，腾出一只手从口袋里拿出酒店卡。
　　“嘀”的一声门打开。
　　进去后，陆羡将凌听雨放到床上，又将涂好药膏和棉签递给她：“你先涂药，我去洗澡。”
　　凌听雨没接：“我自己涂吗？”
　　“对啊。”陆羡帮她把药膏打开，清凉的透明色膏体挤在棉签上递给她说：“轻轻涂一层就好了。”
　　“等一下，陆羡。”凌听雨伸手拽了拽陆羡的衣角：“你帮我涂好不好？”
　　O陆羡根本不敢乱动，真想让凌听雨行行好，别这么折磨她，她现在没办法心无旁骛的帮涂药。
　　从看到凌听雨小兔子的那一刻，陆羡脑海里就在开小差，不可抑制的想到Omega的完美月匈型。
　　“我不能帮你。”陆羡想站起走，衣角被牢牢抓住，站起来的一瞬间把凌听雨带了过来。
　　“啊……”凌听雨惊呼一声，伸出手抱住陆羡的腰，整个人靠了过去。
　　陆羡转身条件反射接住凌听雨，手不可避免触摸到一片滑腻。
　　“……”原本搂着凌听雨腰的陆羡连忙张开手。凌听雨跌在她怀里，软绵绵的抵着她。
　　陆羡背脊绷紧，声线僵硬：“你没事吧？”
　　“好痛。”凌听雨呜咽一声，烫过的肌肤又蹭了一下。
　　“对不起，都是我的错。”陆羡退开半步：“我刚刚不躲就好了。”
　　凌听雨眼圈红红的：“那你还帮我涂药吗？”
　　“好吧，我帮你。”陆羡没办法再拒绝，就是涂个药而已，她没必要乱想。
　　凌听雨点点头，睡在床上：“这个姿势可以吗？”
　　“可以……”陆羡坐在床边，额头出汗手心也出汗。
　　真丝睡衣的纽扣只从底下扣了三颗，饱满微红的小兔子向两边跑。
　　视觉的冲击力远远超过想象，陆羡的意志力即将崩溃，强行让自己的注意力集中在涂满药膏的棉签上。
　　陆羡的动作轻柔又缓慢，由于注意力太过集中，棉签几乎碰到了小白兔的所有地方。
　　小白兔涂了薄薄一层透明药膏，莫名有些蛊惑。
　　“唔……”凌听雨抬手遮住眼睛：“陆羡，你别碰那里。”
　　陆羡回过神，棉签正滑过小白兔的尖尖，原本的软绵肉眼可见变了。
　　“抱歉。”陆羡抬起来手，匆匆背过身：“好了，你早点睡吧。”
　　说完，陆羡没再多留，扔掉棉签随后拿了一件换洗衣服进了浴室。
　　关上门，陆羡靠在门上深深呼吸，洗了好久的凉水澡才镇定下来。
　　出来时凌听雨已经睡着了。
　　凌听雨睡得很熟，睫毛卷翘像个洋娃娃似的，头发松软散开，两侧脸颊红扑扑的。
　　陆羡倾身靠过去帮她扣好睡衣，忍不住摸了摸凌听雨白软脸蛋，怎么有人睡着了还这么漂亮。
　　凌听雨哼唧一声，有醒了的迹象，陆羡坐回去看向她：“你继续睡。”
　　凌听雨揉揉眼睛，嗓音软绵绵地：“你怎么洗了这么久？”
　　陆羡低头看了眼时间，洗了一个小时，的确很久。
　　凌听雨用脸颊蹭了蹭她手心：“你的手好冰，你用凉水洗澡的吗？”
　　陆羡收回手：“嗯。”
　　凌听雨忽然笑了笑：“为什么洗凉水澡？”
　　这句话陆羡听出来了，是故意在逗她。
　　陆羡没回答。
　　凌听雨牵住她冰凉的手指问：““要不要我帮你暖暖？”！?


第20章 一更
　　陆羡的手指被她握着,柔软细腻的温热从指尖一直烧到心口。
　　刚被凉水浇灭的燥热又有燃烧的苗头。
　　陆羡想抽回手：“太晚了，睡觉好不好。”
　　凌听雨依偎在陆羡身上，下巴抵在陆羡的锁骨处,抬眸看着她：“陆羡,你是不是不愿意？”
　　Omega身上清冽的白茶香,靠得近能细闻到隐隐的甜。
　　陆羡就算再能坚持，也经不住凌听雨这么撩。
　　“我没不愿意。”陆羡轻轻掰开她的手：“你今天受伤了，真的要早点睡，乖一点好不好。”
　　凌听雨的手握了空，伸出手臂揽住陆羡的腰说：“那你今晚抱着我睡。”
　　Omega软软糯糯靠在她怀里，陆羡真快被折磨死了，刚洗完的凉水澡没用,浑身都热。
　　“我抱着你怎么睡。”陆羡扶着凌听雨细瘦的双肩，将人推开：“我今晚睡沙发。”
　　再这么折腾下去，今晚真的别睡了。
　　凌听雨还没反应过来,身边的人走到沙发旁边,委屈的挤在那里。
　　“陆羡。”凌听雨坐起来手心按在床上,睡衣松松垮垮勾着白嫩的肩。
　　陆羡靠在沙发椅背上，看过去：“怎么了？”
　　“你为什么不跟我睡？”凌听雨不明白陆羡宁愿睡在小沙发上，也不愿意跟她一起睡床。
　　陆羡闭了闭眼睛：“不为什么。”
　　“陆羡。”凌听雨握紧手心：“你过来嘛。”
　　陆羡不过去，凌听雨就光着脚下床走到沙发那儿，面对面坐在陆羡腿上。
　　陆羡原本是坐在沙发上，长腿微曲，Omega就这么坐在她右腿膝盖上。
　　陆羡洗完澡穿的是夏天短款睡裤，光.裸的膝盖清晰的感觉到凌听雨的湿热。
　　而凌听雨身上只穿了一件长款真丝睡衣，白皙又粉嫩的长腿一览无遗。
　　“你、你在干嘛？”陆羡僵硬的背缓慢从沙发上挺直，长腿动也不敢动,生怕碰到她。
　　凌听雨稍稍挪动往前，双手搂住陆羡的脖颈撒娇：“陪我睡好不好。”
　　卧室里很安静。
　　凌听雨黑润的双眸期待的看着她，仿佛下一秒拒绝她的话就会哭。
　　陆羡喉间发紧：“……好。”
　　白茶香又渐浓郁，温热气息喷洒，陆羡耳垂不可抑制的红。
　　凌听雨用手捏了下陆羡的耳朵，轻声说：“我困了。”
　　“好。”陆羡不敢再乱动，小心翼翼的抱着人放到就床上。
　　凌听雨往旁边挪了挪，缩在被子里。
　　“……”陆羡忽然觉得膝盖好烫。
　　凌听雨不知道这样是不是正常的，总之很害羞。
　　过了好久，凌听雨才从被子里露出一双眼睛看着陆羡：“你不睡吗？”
　　陆羡掀开被子一角，睡在凌听雨身侧，抬手关掉床头昏暗的小灯。
　　关掉之后才想起来凌听雨怕黑，睡觉时习惯开灯，又重新打开。
　　昏黄的光线明明暗暗，照着陆羡的侧脸轮廓，下颚线清晰流畅，睫毛根根分明，在暗处看着好像更诱人了。
　　凌听雨靠过去，牵住陆羡的手。
　　……
　　第二天窗外的阳光透过厚重的窗帘斜照进来，落在一缕光
　　床头的小灯早已经关闭。
　　凌听雨转醒，摸了摸身侧的人，睡过的位置没温度，看来陆羡早就起了。
　　凌听雨躺在床上，侧脸压在枕头上还困着：“陆羡……”
　　喊了几声陆羡，没人回应，凌听雨皱了下眉头，勉强睁开眼睛：“人呢？”
　　“去哪儿了？”凌听雨从枕头下找到手机，给陆羡发消息
　　消息刚发过去，又听见门外刷卡开门的声音，凌听雨从床上下去探出头，看到陆羡提着超市购物袋进来。
　　十二层的酒店房间是个小套间，除了卧室浴室客厅之外，还有一间小厨房。
　　食材堆满了厨房，有鱼有肉还有猪蹄，原来陆羡是出去买这些了。
　　凌听雨心里有些暖：“我醒来没见到你，以为你走了呢。”
　　陆羡处理食材：“你是不是想用完我，就赶我走啊？”
　　“我什么赶你了，而且……”凌听雨看着她的手小声说：“我还没用你呢。”
　　“你说什么？”陆羡没听清她后面那句。
　　凌听雨摇摇头：“没什么。”陆羡卷起袖子：“饿不饿？”
　　睡了好久早就饿了，凌听雨靠在厨房门口：“你要下厨吗？”
　　说话期间，陆羡已经打开APP按着视频学习做菜。
　　陆羡的厨艺仅限可以吃，但要做出美味精致的食物还需要学习精进。
　　陆羡问：“你想吃什么？”
　　“都可以。”凌听雨从旁边拿到围裙帮陆羡系上说：“你做的都可以。”
　　陆羡嗯了声：“这几天你好好休息，等身体好了再工作。”
　　凌听雨哦了声，眸光微亮：“那你这几天会留在这里陪我吗？”
　　昨晚顺利进入五十强，距离下次淘汰赛还有一个星期，她还要抓紧时间训练。
　　陆羡：“白天我要在训练营，晚上再过来。”
　　其他训练生一个个特别努力，几乎所有时间都用在了训练营，凌听雨觉得她把陆羡留在身边的确不妥，只能点点头说：“那好吧，你晚上过来陪我。”
　　陆羡嗯了声。
　　凌听雨又强调一遍：“过来陪我睡觉。”
　　陆羡微侧着身体，看向凌听雨说：“知道了。”
　　“你这次怎么答应的这么快？”凌听雨抿了抿唇：“你是不是馋我身子了？”
　　过了好几秒，空气似乎有一丝凝滞。
　　“咳咳……”语出惊人到让陆羡差点呛到。
　　“不过，我最近可能不行。”凌听雨捏捏陆羡的脸颊说：“等我的伤好了再说吧。”
　　陆羡黑眸越发深沉：“凌老师，你别乱说。”
　　“我说错了吗？”凌听雨盯着陆羡的眼睛问：“那昨晚是谁在我睡着后又去洗凉水澡的。”
　　昨晚从沙发上起来时，陆羡膝盖动了下，不可避免的碰到凌听雨。
　　那一刻陆羡觉得膝盖好烫。
　　等凌听雨躺下后，陆羡用指腹蹭了下膝盖，沾到些晶莹的水迹。
　　反应了一会儿，陆羡明白那是什么后睡意全无。
　　卧室里明明有空调她还是热，连连洗了几次凉水澡才勉强压下。
　　她以为凌听雨睡着了不知道，这会儿忽然被提起，陆羡有种被抓包的窘迫，垂眸干净的睫毛遮下来：“你先去洗漱，饭好了叫你。”Alpha红着脸岔开的话题实在是可爱，凌听雨总是忍不住想逗逗她。
　　酒店厨房很少有人开火，可用的厨具只有电饭煲和一口锅。
　　陆羡犹豫了一下，翻出菜谱，被凌听雨忽然调侃一番，她心思走神，心跳加快没办法集中注意力。
　　在厨房折腾这一会儿，冒出黑乎乎的浓烟，陆羡跑出来咳了几声。
　　凌听雨闻到一阵烧焦味，厨房四处升烟，连忙跑过去关火让陆羡住手。
　　凌听雨以手掩鼻：“陆羡，你还是出去吧，别一会儿把厨房炸了。”
　　“不会的，我有分寸。”陆羡黑润眼睛染上一层水汽，抬手蹭了蹭脸颊，瞬间白皙干净的皮肤染上一道黑色，看着又比平时可爱几分。
　　凌听雨看她花了脸的样子忍着笑：“怎么这么狼狈，赶快出去，我来点外卖好了。”
　　“啊？”陆羡疑问声后又失落地：“不用，我能做的，只是刚刚走神了。”
　　凌听雨笑着问：“为什么走神？”
　　陆羡没回答，走过去打开窗通风，凉风卷走浓烟，锅里的食材黑乎乎的看不出本来的什么。
　　照着食谱出现离谱的失误，陆羡真是觉得自己不经撩。
　　陆羡收拾完厨房重振旗鼓，很快将鱼肉处理好，充满胶原蛋的猪蹄出锅。
　　客厅的餐桌上，两个人面对面坐着吃饭。
　　凌听雨将剔除鱼刺的鱼块夹给凌听雨：“你试试味道怎么样。”
　　凌听雨张口咬住陆羡的筷子，舌尖卷走鱼块嚼了嚼。
　　陆羡期待的等着。
　　鲜香嫩滑，凌听雨眸光亮：“好吃。”
　　陆羡这才放心：“多吃点。”
　　午饭结束。
　　陆羡收拾好厨房，随后拿上外套和帽子说：“你好好休息，我先回训练营，有事情随时叫我。”
　　“等一下。”凌听雨抽了一张湿纸巾递过去：“你把脸擦擦。”
　　陆羡接过来，随意在脸颊上蹭了一次。
　　“不是那儿，左边脸颊。”凌听雨提示一次，看着陆羡总是擦不到正确位置，又重新抽了一张湿纸巾，凑过去，伸手帮陆羡擦脸。
　　面对面的距离一瞬间拉的很近。陆羡手指悬在半空中，凌听雨没化妆，干净的睫毛又长又卷，漂亮的眼睛微垂认真的帮她擦脸。
　　“好了。”凌听雨长睫掀起，正对上陆羡的视线，意识到她们离得太近了。
　　陆羡喉咙轻嗯了声：“谢谢。”
　　距离近声线低，听着耳朵有些麻。
　　凌听雨攥着陆羡的衣角说：“你好像还有一件事没做。”
　　陆羡想了想：“什么？”
　　凌听雨抬眸看着陆羡：“我还没涂药。”
　　“还疼吗？”
　　“还有一点，不过没那么疼了……”凌听雨挡在陆羡身前：“你要帮我看看吗？”
　　大白天的还是在客厅。
　　陆羡呼吸压轻：“不疼的话应该没事了。”
　　“可是，医生说了要坚持涂药三天。”凌听雨轻声控诉：“你只帮我涂了一次，就不管我了。”
　　陆羡气笑了：“谁说我不管你的？”
　　凌听雨：“那你要帮我吗？”
　　“过来。”陆羡握着凌听雨的手腕，把她牵到卧室，从茶几上找到药膏。
　　“棉签呢？”陆羡觉得奇怪，昨晚明明放在这里的。
　　“陆羡。”凌听雨红着脸说：“可以不用棉签的。”
　　“不用棉签的话，用什么？”陆羡一时没反过来，她想着用棉签会方便点。
　　凌听雨抽了一张湿纸巾帮陆羡擦干净手指。
　　陆羡有些懵，这是要让她用手？
　　凌听雨认真的帮她擦手，不言而喻。
　　“我来吧。”陆羡接过湿纸巾。
　　凌听雨递给她，看着陆羡慢悠悠擦拭手指的动作，脑海里不由自主想到某些不可描述的画面。
　　陆羡将手指擦干净后，靠在沙发上帮凌听雨涂药。
　　凌听雨低头看着陆羡修长的手指，小心翼翼的生怕碰到她。
　　“……”凌听雨忽然有些紧张。
　　陆羡轻咽了下，将透明药膏涂在指腹上，然后慢慢拂过Omega肌肤。
　　陆羡涂的过于小心，如羽毛般轻轻落下，感受不到什么力道。
　　“……”凌听雨咬着唇：“陆羡。”
　　陆羡浅浅呼吸：“嗯。”
　　凌听雨低声问：“我软吗？”！?


第21章 二更
　　绵绵糯糯如牛奶般滑腻的肌肤,稍稍一碰就陷下去，比棉花糖还软。
　　陆羡脖子和脸很汹涌的红成一片：“软。”
　　陆羡的手部皮肤是冷白，凌听雨的肌肤粉粉嫩嫩,白与粉形成极其诱.惑的色差。
　　凌听雨往前走了一步,不可避免的抵住陆羡的手心。
　　瞬间陆羡的掌心像点燃了火一般：“凌老师,已经涂好了……”
　　“嗯。”凌听雨压着陆羡，柔软的双手攀上她的双肩，低低的要求：“陆羡，我好像还挺需要按摩的。”
　　Omega贴着她一掌可握，陆羡心口发烫，将手移开评价：“刚好。”
　　凌听雨摇摇头：“不够。”
　　陆羡身体靠在沙发上，退无可退,视线停在凌听雨的眼睛。
　　两个人对视了下，凌听雨轻轻说：“要比你的手大一点才行。”
　　“……”陆羡看她的眼神暗了些，嗓子又干又涩：“我该出门了。”
　　凌听雨不依不饶：“那你帮不帮我？”
　　陆羡：“……”
　　凌听雨：“不答应的话,不许走哦。”
　　两个人拉扯了几分钟,陆羡败下阵来：“我知道了。”
　　凌听雨：“嗯？”
　　陆羡轻声：“我会按照按摩指南写的……帮你。”
　　凌听雨一字一顿说：“不、许、反、悔。”
　　……
　　出了酒店。
　　陆羡回想书里写的设定是原主离不开凌听雨,而现在好像是凌听雨更离不开她。
　　陆羡轻呼气，掌心残留柔软又细腻的触感，再多几秒，她差点儿就要揉下去。
　　“……”陆羡出了一身的汗，再这样下去，她迟早憋死在凌听雨这儿。
　　回到训练营寝室。
　　陆羡换了身衣服，尤逸嘉背着吉他刚回来：“陆羡，你昨晚去哪儿了？”
　　陆羡掩饰性地说：“回家拿了点东西。”
　　“哦。”尤逸嘉没怀疑：“昨晚节目组临时发布了户外拍摄活动，你看到了吗？”
　　“还没有。”陆羡摸出手机发现果然有消息。
　　一提到出去玩尤逸嘉有些兴奋：“好久没出去了，整天待在训练营都快闷死了,对了，节目组安排今晚要在山顶住一晚，你记得收拾好换洗衣物。”
　　陆羡：“今晚不回来了？”
　　“对啊。”尤逸嘉一脸期待：“听说今晚能看到流星，集体在山顶看流星一定很浪漫。”
　　陆羡点开训练生群公告：【因为凌听雨导师身体不适，不参与本次爬山活动，下午将由林湘君导演和其他三位导师带队出发，按照ABO身份分队进行登山比赛，每队先登山顶者奖励一万元。】
　　有一万元奖励。
　　原本兴致缺缺的陆羡有了精神，她要参加。
　　节目组准备了登山服，五十人按照ABO身份分成三队，每件登山服上都标上了序号和带队导师的名字。
　　陆羡分到了常玉环导师的队伍。
　　尤逸嘉换好登山服对陆羡说：“我们出发吧。”
　　陆羡背上包：“好。”
　　节目组安排了两辆大巴车，陆羡和尤逸嘉到达训练营门前时，大家都已经找到了各位的位置。
　　大巴车上位置有限，没有多余的两人连坐空位，紧剩分散开的两个位置。
　　其中一个空位旁边就是林栩，碍于陆羡和林栩被炒CP有些尴尬，尤逸嘉主动坐到林栩身边，对陆羡说：“那边还有位置。”
　　“嗯。”陆羡走过去，礼貌的对坐在外面的人问：“请问这个位置有人吗？”
　　坐在位置的夏晚舟带着耳机没注意到有人跟她说话。
　　陆羡伸出手在她眼前挥了下，夏晚舟才回过神来，忙摘下耳机。
　　陆羡笑了笑：“里面的位置有人吗？”
　　“抱歉，我刚刚带着耳机没听见。”夏晚舟往里挪了一个位置：“你坐在这儿吧。”
　　陆羡点点头：“谢谢。”
　　夏晚舟和林栩是直通五十强的选手，实力都很强。
　　不过书里倒是没有过多描写夏晚舟，陆羡只知道她业务能力很强，却因为Beta的身份受到圈内排挤，没参加选秀前靠着打零工坚持梦想。
　　陆羡时常觉得这本书描写的ABO等级世界十分残酷，Beta无论多努力，永远处于最底层。
　　Alpha和Omega在这个世界远远比Beta受欢迎。
　　大巴车里的空调温度开的很低，冰凉的风从上顶吹下来。
　　夏晚舟搓了搓手臂有些冷，抬手把头顶的空调吹风口关闭，但关了还是冷，另一个吹风口也对着她。
　　夏晚舟犹豫了下对陆羡说：“可以麻烦你帮忙把上方的吹风关一下吗？我够不着。”
　　“好。”陆羡随手将空调吹风口关了。
　　夏晚舟：“谢谢。”
　　陆羡：“不客气。”
　　两队的训练生到齐，大巴车出发。
　　陆羡刚想给凌听雨发消息报备，手机弹出一条消息。
　　凌听雨：【走了吗？】
　　陆羡：【刚刚出发。】
　　凌听雨：【哦。】
　　凌听雨只回了一个字，显得有些失落。
　　隔着屏幕凌听雨似乎想象到凌听雨委屈表情。
　　陆羡回复：【等我回来。】
　　凌听雨知道外出活动是节目组安排的，陆羡不好搞特殊不去。
　　虽然短时间内，凌听雨还是不能接受陆羡离开她独立的想法，但出于尊重，凌听雨只能勉强回应：【知道了。】
　　陆羡：【自己一个人睡怕不怕？】
　　凌听雨发了一个害怕的兔兔表情包。
　　小兔子特别可爱，白白软软的，很像……
　　陆羡暗暗吐糟自己，她在想什么啊，看到兔兔表情包都会胡思乱想。
　　夏晚舟无意间瞥到陆羡微红的脸颊，不好意思地问：“陆羡，你是不是很热？”
　　陆羡抬起来视线：“什么？”
　　夏晚舟说：“如果你热的话，可以把空调风口再打开，我只顾着自己，真是抱歉。”
　　陆羡轻咳一声：“……没事，我不热。”
　　跟凌听雨发了消息后，陆羡靠在椅背上睡觉养养精神，昨晚被凌听雨折腾那么久根本没怎么睡，这会儿闭上眼睛困意上头。
　　训练营距离京岭山大约四十分钟车程。
　　到达地点的时候，陆羡睡得很沉，夏晚舟喊了她几声都没动静，直到大巴车上所有人都下了车，夏晚舟才忍不住戳戳陆羡的手臂。
　　陆羡皱了下眉，缓缓睁开眼睛，看见夏晚舟站在身边。夏晚舟：“已经到了。”
　　陆羡意识转醒，看见车里人全部走空：“抱歉，我睡着了。”
　　两个人一前一后下车。
　　夏晚舟站在陆羡身边搭话：“你昨晚没睡好吗？看起来有一点黑眼圈。”
　　提起昨晚，陆羡只感觉又热了，淡淡嗯了声。
　　夏晚舟：“这样的话，等会儿登山的时候体力不支可以申请坐缆车。”
　　陆羡：“不用了，我可以登山。”
　　在车上睡了一会儿，陆羡恢复了些体力，她不会坐缆车。
　　夏晚舟嗯了声：“我也是。”
　　登山第一者可以得到一万元奖励，这也是夏晚舟的目标。
　　五十位训练生集合完毕。
　　叶湘君提醒大家登山时需要注意的几点，最后提醒道：“大家量力而行。”
　　Omega队伍明显兴致缺缺，她们自觉Omega天生娇弱，对展现体力的活动不感兴趣，反观Alpha队伍个个斗志昂昂，都想趁此机会展示Alpha天生优越的体力。
　　Beta队伍跃跃欲试，心里存着一股气，想证明自己比Omega强，也不比Alpha差。
　　五十人中似乎只有陆羡、林栩、夏晚舟的目标是一万元奖励。
　　林湘君宣比赛开始后，Alpha队伍齐齐冲出去，跟拍Alpha队伍的几位摄影师累的哼哧哼哧暗暗叫苦。
　　陆羡处于领头的位置，脚踩着阶梯一步一步走的很扎实。
　　层层叠叠的树影丛林挡住滚烫阳光，也遮住了风。
　　陆羡觉得有些闷，脚步却没停。
　　尤逸嘉一路跟着陆羡，终于忍不住喊她：“陆羡，你走慢点。”
　　闻声陆羡回头，蜿蜒的爬山路上只能看到零星几个人的身影。
　　尤逸嘉双手撑着膝盖休息：“别走那么快，没人追得上你。”
　　身后除了尤逸嘉离得比较近，别的Alpha被陆羡远远落下。
　　再隔着一段距离，能看到夏晚舟和林栩的身影。
　　陆羡从背包里拿出一瓶矿泉水扔给尤逸嘉。
　　尤逸嘉伸手接住：“谢谢，你怎么知道我没带水。”
　　“我不知道。”陆羡很耿直：“我包里有两瓶，给你一瓶帮我减重。”
　　“……”尤逸嘉喝了一口水笑道：“那我肯定不能让着你。”
　　尤逸嘉是练体育的，身体素质各方面都比较强，这种单纯拼体力的比赛她一定会全力以赴，只不过没想到陆羡比她还拼。
　　隔着上下阶梯的距离，陆羡无所畏惧道：“来吧。”
　　接下来的路程陆羡只能听见耳边倒退的风，以及自己逐渐加快的心跳声。
　　攀登京岭山大约需要两个小时。
　　陆羡调整登山节奏后，一口气走到顶，当看到山顶的时候，有惊喜的呼声传过来。
　　坐缆车到达山顶的Omega看见陆羡即将登顶，齐齐喊：“陆羡加油！陆羡加油！陆羡加油！”
　　叶湘君等在山顶笑着说：“陆羡，就差一步了。”
　　陆羡轻轻喘气，冲过山顶拉起的终点横幅。
　　Omega们围着陆羡递水。
　　“陆羡，你好厉害。”
　　“陆羡，你喝水。”
　　陆羡的登山服湿透，有汗从眉骨顺着脸庞滴下，这一幕被摄影师捕捉到放大，莫名有些蛊人。
　　围在陆羡身边的Omega看着陆羡汗涔涔的样子有些脸红。
　　“谢谢，不用了。”陆羡摇没接任何人的水，从背包里拿出自己带的水。
　　林湘君啧了声，暗想这一幕被听雨看见，免不了吃醋。
　　作为小姨的叶湘君有必要维护一下听雨的Alpha。
　　“大家让一让，别挡着后面登顶冲线的队员。”
　　叶湘君说话，没人不听她的，围成圈的队伍很快散开。
　　陆羡终于松了一口气，找了角落的地方坐着休息，没注意到身后有人跟过来。
　　“你还挺受欢迎。”
　　陆羡闻声回头：“路厘姐，你也在。”
　　“闲着没事，出来登山，没想到遇到你们。”
　　路厘说话时看着不远处山下的林栩，可信度不是很高。
　　陆羡笑了笑：“这么巧。”
　　路厘面不改色的嗯了声。
　　陆羡四处看了看：“你一个人来的吗？”
　　路厘：“温甜爬了一半后就坐缆车上来的，现在累的在山顶酒店休息。”
　　虽然路厘没丢温甜一个人在家，陆羡很欣慰，但如果被林栩知道路厘是和温甜一起来的，估计事情会不妙。
　　陆羡想了想说：“路厘姐，明天我想把温甜接出来，她住你那儿实在不方便。”
　　陆羡：“没什么不方便的，我在家里的时间很少，平时也没空照顾她。”
　　听路厘说的话，陆羡觉得她单纯把温甜当小孩，没往别处想。
　　“况且……”路厘看向陆羡：“你现在把她接回去，让她一个小孩自己住，我也不放心。”
　　思来想去确实没有好办法。
　　温甜的父母出差还有一段时间才能回去，这段时间陆羡和凌听雨也不在家，留她一个人确实不放心。
　　陆羡：“那只能再麻烦你一段时间了。”
　　路厘毫不在意，注意力都在即将登顶的林栩身上，她拎着手边的水想上前又犹豫。
　　陆羡也看到了，林栩是Omega队伍里唯一一位靠自己登顶的队员，登顶的那一刻她获得了全部人的掌声。
　　林栩有点晕：“谢谢……”
　　五十位训练生全部登顶，三队导师点名确认队员齐全。
　　叶湘君拿出一万元现金奖励：“恭喜陆羡、夏晚舟、林栩三人获得各队第一名，她们坚持不懈的精神值得你们所有人学习。”
　　原本不在乎这一万元的训练生忽然觉得这笔由叶总分发的奖励很香，纷纷后悔没有爬完全程。
　　三人领到现金奖励后，三队导师分发山顶酒店房卡。
　　叶湘君：“山顶房间有限，按照寝室分配两人一间，大家回房间休息吧，晚上我们夜观流星。”
　　训练生：“好！”
　　训练生成群结队往山顶酒店的方向出发。
　　林栩强撑着一口气逼自己上来，这会儿人走光，最后的体力用尽双腿发软，跌坐在地上。
　　“林栩。”陆羡想过去帮忙，有人先她一步过去。
　　路厘抱起林栩，闷声：“干嘛非要硬撑。”
　　“你、你怎么……”林栩没什么力气，此时被路厘抱着难得没有反抗。
　　路厘：“别说话了。”
　　陆羡慢悠悠的跟在身后，看着两个人有些欣慰。
　　……
　　进入山顶酒店后，一阵空调凉风拂面。
　　陆羡才觉得活了过来。
　　按照分发的酒店房卡，陆羡找到房间，推门进去后发现尤逸嘉早早躺在其中一张床上。
　　尤逸嘉快累死了：“陆羡，你真的是魔鬼，体力超强，我根本追不上你。”
　　“你也挺厉害的。”陆羡记得她登顶没多久，尤逸嘉就上来了，只不过累的说不出话，瘫倒在一边，没人注意到她。
　　“我睡了，晚饭的时候叫我。”尤逸嘉实在没力气，虽然和陆羡差不多时间登顶，但她明显消耗更大。
　　“好。”
　　陆羡进浴室洗了澡，出来后睡了一觉。
　　再醒来时天已经暗下来。
　　陆羡摸出手机想看时间，才发现有几通未接来电。
　　全是凌听雨打来的。
　　陆羡下床悄悄出了房间，给凌听雨回拨。
　　电话很快被接起，凌听雨的声音传过来：“刚刚是在睡觉吗？”
　　陆羡在酒店走廊上慢慢走，轻嗯了声。
　　凌听雨：“我看到你登山取得了第一。”
　　“嗯？”陆羡第一反应是：“你来了？”
　　凌听雨带着墨镜站在不远处：“看到你了。”
　　走廊空无一人，隔着一段距离，陆羡抬头也看到了凌听雨：“什么时候来的？”
　　凌听雨晃了晃房卡：“刚到。”
　　“那你怎么会……”陆羡想问凌听雨怎么会知道她登山得了第一，凌听雨接过她的话。
　　“你忘了，这次登山活动是直播。”
　　凌听雨原本没打算来的，但是看到直播视频里陆羡被那么多Omega围着，凌听雨当即收拾行李赶过来。
　　凌听雨看着陆羡笑了声：“陆羡，你体力真好。”
　　这句话隔着手机传过来，陆羡耳廓发麻，明明这句话从别人嘴里说出来没什么，偏偏从听到凌听雨说，陆羡会控制不住的想歪。
　　大约是晚饭时间到了，走廊的人忽然多起来。
　　凌听雨带上口罩说：“我的房间在顶层，空了过来找我。”
　　“好。”陆羡说完就把电话挂了。
　　这种时候为了不引起别人的注意，还是小心一点比较好。
　　凌听雨坐电梯上楼避开人群。
　　陆羡收回视线后，身边有人过来：“陆羡。”
　　夏晚舟顺着陆羡的目光看过去：“你在看什么，刚刚喊你都没听见。”
　　“没什么。”陆羡问：“怎么了？”
　　夏晚舟说：“晚餐时间到了，现在可以去楼下餐厅。”
　　“谢谢。”陆羡回去喊尤逸嘉，出来时发现夏晚舟还在。
　　陆羡：“你怎么没下去。”
　　“不急。”夏晚舟笑了笑：“等你一起。”
　　陆羡没多想，扶着尤逸嘉说：“那走吧。”
　　尤逸嘉还没完全醒，打了个哈欠：“又累又困。”
　　说完又补充了一句：“又饿。”
　　尤逸嘉拍拍脸颊：“还是吃饭重要。”
　　陆羡调侃尤逸嘉：“尤逸嘉你好弱，夏晚舟好像比你还厉害点。”
　　夏晚舟看向陆羡：“真的吗？”
　　“嗯？”尤逸嘉立刻精神了：“我一点都不累，现在让我再爬一次京岭山都不带喘的。”
　　陆羡松手扶着尤逸嘉的手，尤逸嘉踉跄了下。
　　陆羡和夏晚舟同时笑出声。
　　差点摔倒的尤逸嘉觉得很没面子，揽住陆羡的脖子：“能不能给点面子，别笑了。”
　　陆羡撑着她忍不住笑：“我尽量。”
　　三个人到达一层自助餐厅。
　　其他人三五成群已经找到座位坐下。
　　陆羡和尤逸嘉还在找空位，夏晚舟对她挥了挥手：“陆羡，这里有位置。”
　　陆羡闻声看过去：“好。”
　　尤逸嘉轻撞了下陆羡的肩，啧啧道：“我跟你一起来的，怎么人家偏偏只喊了你的名字。”
　　陆羡拧眉：“你什么意思？”
　　尤逸嘉耸耸肩：“你自己体会体会。”
　　陆羡不懂尤逸嘉在说什么：“可能她先认识的我，对你还不熟。”
　　“你忘了我有超强的社交能力了？”尤逸嘉边挑菜品边笑：“有没有可能，我比你先认识她。”
　　“……”陆羡无话可说：“总之是你想多了。”
　　尤逸嘉耸耸肩。
　　此刻只有夏晚舟那边有空位，陆羡和尤逸嘉挑选好菜品走过去。
　　陆羡刚坐下，手机嗡嗡收到消息。
　　点开消息看是凌听雨发来的。
　　原本原主给凌听雨的备注是名字，但直接的姓名太惹眼，在大巴车上时，陆羡给她改了。
　　小兔：【你在干嘛？】
　　陆羡可以想象凌听雨趴在床上百无聊赖的样子，弯了唇回她：【在吃饭，你吃了吗？】
　　小兔：【没有，我好饿。】
　　陆羡：【酒店提供客房送餐服务，我帮你电话给前台预约。】
　　小兔：【不要，想吃你做的。】
　　陆羡：【乖一点，回去想吃什么都给你做。】
　　小兔：【真的吗？】
　　陆羡：【嗯。】
　　小兔：【想吃你呢。】
　　陆羡：“……”
　　陆羡：【你好像没弄清楚，你不能吃我。】
　　小兔：【哦。】
　　陆羡以为凌听雨乖了不说话了，没几秒手机又震了下。
　　小兔：【想被你吃。】
　　“咳……”陆羡呛了一下，摸到手边的玻璃杯想喝水，奈何杯子里没水。
　　夏晚舟接过她的杯子倒水：“给你。”
　　“谢谢。”陆羡仰头喝完。
　　尤逸嘉笑了笑：“你在看什么呢，吃饭都能呛到。”
　　陆羡收起手机：“没什么。”
　　尤逸嘉小声问：“看你那个样子，是不是女朋友？”
　　夏晚舟闻声问：“陆羡有女朋友了吗？”
　　陆羡差点又呛到，连忙说：“不是。”
　　确实不是女朋友，应该是老婆。
　　听到陆羡否认，夏晚舟心底默默松了一口气。
　　尤逸嘉：“逗你的，你紧张什么。”
　　刚被凌听雨的话惊讶到，又被尤逸嘉的话吓到，她能不紧张么。
　　陆羡平复慌乱的心情：“吃你的饭。”
　　晚餐过后，陆羡想一个人走走，跟尤逸嘉和夏晚舟分开。
　　陆羡特意支开人，到前台给凌听雨的房间点了送餐服务。距离山顶夜观流星还有约两个小时，大家各自活动，整个山顶酒店到处都有训练生的身影。
　　想去找凌听雨的陆羡想了想，还是算了。
　　在这种地方见面，被发现的概率很大，还是先回房间休息吧。
　　回去的路上，陆羡经过走廊尽头的一间房，手腕处一阵温热，一只柔软的手拉住她。
　　紧接着陆羡闻到熟悉清冽的白茶香。
　　凌听雨的手圈住她，稍稍用力，把陆羡拉进来。
　　门关上后。
　　陆羡被她压在门上，轻轻笑了笑：“你怎么换房间了？”
　　“没换。”凌听雨靠过去，手穿过陆羡腰侧摸到门，反锁：“只是多开了一间。”
　　陆羡：“嗯？”
　　锁好门抽回手时，凌听雨抚上陆羡的腰：“为了方便和你偷.情。”
　　她们现在真的像是在偷.情一样。
　　隔着一扇门，走廊传来两个人的说话声。
　　夏晚舟从门外经过，喊了声：“尤逸嘉。”
　　尤逸嘉：“怎么了？”
　　夏晚舟脸红着问：“你见到陆羡了吗？”
　　“没见到。”尤逸嘉：“你找她有事吗？”
　　“没什么事情。”夏晚舟笑着掩饰：“想跟你们一起去看流星来着，我一个人看有些无聊。”
　　尤逸嘉：“我也在找她，这么一会儿不知道她去哪儿了。”
　　夏晚舟：“那我加她V信问问吧。”
　　……
　　两个人说着话走远，话题里离不开陆羡。
　　凌听雨听的一清二楚，她记得夏晚舟是Beta，但长得还算漂亮，嗓音也甜。
　　所以现在除了Omega对陆羡感兴趣，连Beta也对陆羡有好感。
　　陆羡听完没什么感觉，但凌听雨看她的眼神明显变了。
　　凌听雨温热的手摸到陆羡耳后肌肤，手指轻轻摩挲。
　　耳后是陆羡的致命点，原本细腻光滑的腺.体被轻轻刺激到微微凸起。
　　没几秒陆羡轻喘气，耳后肌肤滚烫，连带着眼眶也红了，黑眸隐忍到泛起水汽。
　　“凌、凌老师……”
　　陆羡抓握住凌听雨的胡作非为的手，求饶道：“那里不能摸。”
　　此时陆羡的手机响了一下，陆羡想着这种时候该不会是夏晚舟。
　　凌听雨：“陆羡。”
　　陆羡湿润眸光晃了下：“嗯。”
　　凌听雨双手攀着陆羡的脖颈，唇靠近她耳后轻声：“真的不能给姐姐摸吗？”！?


第22章 一更
　　陆羡感觉到耳后肌肤一阵酥麻。
　　上一次有这种感觉的时候似乎是与凌听雨刚见面时,Omega发热期释放的信息素会刺激Alpha的腺.体产生反应。
　　可现在Omega不在发热期，仅仅是用手轻抚过她的后颈，陆羡双腿发软,身体里有种异样的感觉要冲出来。
　　“姐姐……”陆羡双眸克制到泛红,皙白脖颈青色筋脉隐隐约约可见。
　　凌听雨用手按揉Alpha腺.体：“怎么了？”
　　“嗯……”陆羡整个身体卸力,下巴搁在凌听雨的肩上，呼吸加重：“求你了姐姐，别按。”
　　虽然陆羡嘴上求饶，但耳后肌肤还是毫无保留的给凌听雨。
　　在陆羡的内心里，从来没有拒绝凌听雨这个选项。
　　陆羡形容不了现在的感觉，她还没经历过Alpha易感期，不知道被揉腺.体的感觉和易感期发作有什么区别。
　　凌听雨支撑着陆羡的身体,单手捧着陆羡的下巴，让她看着自己。
　　陆羡双眸湿漉漉的，眼睫半遮下来,可怜兮兮。
　　凌听雨指腹蹭掉她眼角湿润,慢悠悠地说：“夏晚舟唱歌还挺好听。”
　　陆羡的注意力全部都在后颈,没办法思考凌听雨为什么在这种时候忽然提起夏晚舟，只能低低“嗯”了声。
　　“你也这么觉得？”
　　陆羡又“嗯”了声。
　　凌听雨对她的这个回答很不满意，惩罚似的在她后颈按揉。
　　“呃……”陆羡攥紧手心，生理性泪水顺着眼角滴下。
　　凌听雨没见过陆羡易感期发作的模样，但陆羡现在咬紧牙关克制隐忍，看着又想让人好好欺负她一番。
　　陆羡撑起身体，往前靠在凌听雨身上。
　　两个人一起往床边靠了几步。
　　陆羡后颈发麻，闻着凌听雨身上的香味，忍不住顺着Omega下巴往下，张口轻轻舔.舐凌听雨的颈。
　　清新香甜的白茶香溢满口。
　　“陆羡。”凌听雨被迫仰起头,没稳住身体往后退，跟陆羡齐齐摔进柔软的床铺里。
　　天旋地转的一瞬间。
　　陆羡记着凌听雨还在受伤，伸出双手撑在床铺上，没让自己压到她。
　　“没事吧？”陆羡放低身体以双肘支撑。
　　两个人之后隔着些距离。
　　凌听雨躺在身下，看着陆羡微红眼角以及湿润的唇：“没事。”
　　“姐姐……”陆羡低低的控诉：“你揉的我好痛，怎么办？”
　　“真的很痛吗？”凌听雨记得她刚刚没有很用力。
　　“痛死了。”陆羡把脸靠过去，修长手指轻捏凌听雨下巴：“所以，你要不要赔偿我？”
　　凌听雨还没反应过来，陆羡稍稍抬起她的下巴，低头在她颈侧轻咬了下。
　　“唔……”凌听雨感觉到颈上湿润：“你干嘛？”
　　一开始陆羡是轻咬，后来变成亲。
　　从脖子到锁骨，凌听雨被她亲到发软，嗓音里溢出娇音。
　　明明是她要欺负陆羡的，怎么现在被欺负的是她啊。
　　不知过了多久，陆羡把脸埋在凌听雨肩颈，轻喟：“姐姐好甜哦。”
　　……
　　山顶夜观流星。
　　时间接近零点，温度直线下降。
　　陆羡从凌听雨房间出来，回自己房拿了件外套到一层集合。
　　人都齐后，林湘君领着大家朝山顶草坪出发。
　　据说那里是观看流星的最佳位置。
　　山顶视野空旷，广阔的草地四周装有排排地灯。
　　微弱的昏黄灯光足以看清脚下。
　　大家三无成群席地而坐，一边等流星一边说笑聊天。
　　陆羡找了最后一排的位置，躺在草地上看着星星闪烁的天空。
　　陆羡舔了舔唇上残存的甜味，轻叹了下，她刚刚好像没控制住，把凌听雨欺负哭了。
　　明明只是想单纯亲一下，却没忍住亲了又亲。
　　直到刚刚夜观流星开始，陆羡才放过她。
　　陆羡正想着凌听雨双颊潮红的可爱模样时，身边有人坐过来，夏晚舟笑着说：“不知道是不是京岭山太高的原因，总觉得一伸手就能碰到星星。”
　　最后一排的位置不是很好，想看流星的人根本不会坐过来。
　　陆羡躺在这儿只是想一个人吹吹山风静一静，吹散还未压下去的欲.望。
　　陆羡回神，揉了揉后颈坐起来仰头看着天空，礼貌地回应：“是啊。”
　　夏晚舟坐在陆羡身侧，借着地灯可以看清陆羡的侧脸。
　　不知道是不是风吹的，陆羡发丝有些乱，风一过，露出侧颈。
　　夏晚舟觉得奇怪，看向陆羡：“你耳朵那里好像红红的，受伤了吗？”
　　说着怕陆羡不知道，夏晚舟想用手指示意，被陆羡及时挡住。
　　“没事。”陆羡拉起来衣服拉链，下巴缩进衣领里，将脖子挡了严实。
　　夏晚舟收回手，她忘记Beta的身体结构与AO不同，她刚刚无意间指出陆羡的耳后，可能触及到陆羡的雷区。
　　“抱歉陆羡，我不是故意的。”夏晚舟低着头有些愧疚：“你会不会讨厌我？”
　　夏晚舟因为自己Beta的身份心思敏感，她觉得世界上没有AO会喜欢她，没有人会跟她这个Beta做朋友。
　　陆羡不知道怎么说，她也不想伤害任何人，闷声笑了下：“我不讨厌你，你别多想。”
　　夏晚舟抬头看向陆羡：“谢谢。”
　　来训练营的选手大多家庭优越不缺钱不缺爱，但在夏晚舟看来陆羡不一样，她们两个才是同类人。
　　而且她们之间的比赛排名也很接近，很大概率会一起成团出道。
　　夏晚舟抬头仰望夜空，觉得星星好像离她又近一步了。
　　……
　　随着时间的推移，山顶的风渐大。
　　流星不知道什么时候会来，有些人等不住：“又冷又困，我想回去睡觉了。”
　　夏晚舟搓了搓手臂很冷：“陆羡，我们要不要回去啊，今晚不一定会有流星了。”
　　陆羡不想跟她一起回：“你先回去吧，我再等等。”
　　已经站起来的夏晚舟：“那要我陪你一起等吗？”
　　“不用。”陆羡嗓音有些冷：“你回去吧，这里风大容易感冒。”
　　话音刚落夏晚舟就打了个喷嚏，她来山顶没带多余的外套，坐了这么久早就受不住了，她原本想再等等，等陆羡给她外套，但并没有。
　　夏晚舟：“那好吧，我先走了。”
　　陆羡点点头，等人走了才终于松了一口气。
　　陆羡躺在草地上，手枕在后颈下休息，身侧没有人挡着视野，陆羡转了下视线，看到不远处黑漆漆角落里的路厘和林栩。
　　最后一排这个角度估计只有陆羡才能看见了。
　　陆羡躺着没动，降低自己的存在感，生怕打扰两个人。
　　草地另一边。
　　路厘脱下外套裹在林栩身上，无奈道：“回去吧好不好，这里太冷了。”
　　林栩：“你想回就回，别管我。”
　　“林栩，你是不是有点没良心。”路厘右手撑在林栩身后：“睡好了就有力气跟我吵架了是不是。”
　　路厘抱着林栩回山顶酒店时，林栩一点力气也没有，又软又乖，就算生气也只能用皱眉看着她，没什么威慑力。
　　林栩睡到晚上才恢复登山消耗掉的体力，这会儿又有力气跟她顶嘴。
　　林栩不想搭理她：“你离我远一点。”
　　“我不呢。”路厘边说边靠过去，揽着林栩的腰亲了下她的脸。
　　“……”林栩侧过脸看着路厘，细眉微拧：“你、你干嘛……”
　　路厘捏着林栩下巴，偏头堵住她的唇。
　　林栩微微瞪大眼睛，几秒后路厘松开她：“还赶我走吗？”
　　“……”林栩往旁边挪了点：“你不走，我走。”
　　“你试试。”路厘按着她的腰，倾身过去把林栩压在草地上，低头不由分说的撬开她的牙齿。
　　亲了一会儿，林栩没力气反抗，路厘抱着她回酒店房间。
　　……
　　目睹全过程的陆羡：“……”
　　她不应该在这里。
　　等流星的人越来越少，没多久只剩零星几个人，陆羡有些困了。
　　手机嗡嗡响了几下。
　　小兔：【看到流星了吗？】
　　小兔：【你在哪儿？】
　　陆羡坐起来，瞥见凌听雨从酒店出来的身影，同时凌听雨看了过来。
　　山顶草坪仅剩的几个人分的很散，光线黯淡看不清人脸。
　　凌听雨走过来，坐在她身边。
　　陆羡脱掉外套披在凌听雨身上：“怎么不睡觉？”
　　陆羡的外套沾着Alpha信息素的味道，凌听雨拽紧外套，委屈巴巴地：“你觉得我睡得着吗？”
　　陆羡摸摸凌听雨软软的脸颊：“对不起，我刚刚太过分了。”
　　“你是很过分。”凌听雨指了指自己脖颈以及锁骨。
　　Omega白皙的肌肤上淡淡的红印。
　　陆羡没敢用力亲，只不过凌听雨肌肤娇嫩，亲一下就留下浅浅唇印，更何况她亲了那么多下。
　　陆羡目光滑过凌听雨修长的脖颈：“明天应该就会消失了。”
　　凌听雨：“所以这就是你亲了人就跑的理由吗？”
　　她明明都快被陆羡撩起火了，结果陆羡亲完就走，果断的丝毫不留念。
　　刚刚那种环境下陆羡都能忍住，凌听雨实在是很想哭。
　　陆羡轻声说：“我不走的话，就不只是亲你了。”
　　凌听雨缩在陆羡的外套里，闻言看着陆羡：“那不走的话，你会做什么？”
　　“非要这么问吗？”陆羡帮凌听雨拉上外套拉链，然后伸手拉起衣帽。
　　凌听雨被严严实实包裹起来，白净的脸仰起：“非要问呢。”
　　陆羡轻叹了声：“你。”
　　“嗯？”
　　凌听雨一时间没反应过来，过了几秒后心跳加快脸色涨红。！?


第35章 二更
　　凌听雨下巴埋在衣领里,露出晕着粉红的上半张脸。
　　陆羡见她不说话，以为自己吓到她了，低头去看她：“凌老师？”
　　凌听雨抬手压了下衣领,看向陆羡说：“可不可以……”
　　凌听雨顿了下。
　　陆羡：“可不可以什么？”
　　昏黄的地灯映衬着Omega亮晶晶的双眸。
　　“现在就做……”凌听雨倾身靠过去接着说出一个字：“我。”
　　远处吹来一阵风,轻飘飘将凌听雨的话带过来。
　　明明风是凉的,吹到耳边却变热了。
　　“凌老师……”陆羡喉间滚烫：“这里是野外。”
　　凌听雨弯着漂亮的眼睛：“你不觉得更刺激了吗？”
　　“不觉得。”陆羡抬手压了下她的衣帽，把凌听雨的上半张脸也遮住。
　　凌听雨的双眸太诱了，光是看着陆羡心底就发软，舍不得拒绝她。
　　“啊。”视线遮挡，凌听雨气呼呼地：“你干嘛？”
　　山顶草坪传来几声惊呼。
　　“有流星！”
　　“真的有哎！快快快许愿！”
　　流星划过天际，漆黑的夜空变得明亮。
　　陆羡帮凌听雨调整好衣帽。
　　视线明亮瞬间，凌听雨看见的是陆羡的脸。
　　身后是转瞬即逝的流星,眼前是触手可得的人。
　　“陆羡……”凌听雨目光停留在陆羡的眼睛上。
　　“你这么盯着我看干嘛？”陆羡笑了笑，黑眸有点点星光：“流星来了。”
　　“嗯，来了。”凌听雨视线向下,经过陆羡的高挺鼻骨,到红润的唇停下。
　　陆羡感觉到凌听雨目光变得灼热,下一秒Omega双手压着她的双肩靠过来。
　　“干嘛？”陆羡单手撑在身后的草地，视野被凌听雨占据。
　　陆羡在下，凌听雨在上的姿势.
　　凌听雨垂眸：“流星有我好看吗？”
　　鼻尖充斥着好闻清淡的白茶香。
　　Omega发丝不经意扫过陆羡的颈，软软麻麻的。
　　陆羡有些经不住：“姐姐好看……”
　　……
　　回去的时候已经是后半夜。
　　送凌听雨回房间后，陆羡才回去。
　　小兔：【陆羡，你不陪我吗？】
　　陆羡敲门进去，尤逸嘉没睡在打游戏，关掉语音问：“我以为你不回来了？看到流星了吗？”
　　“嗯。”陆羡靠在床上，给凌听雨回消息：【姐姐早点睡。】
　　尤逸嘉腾出空看了陆羡一眼，啧了声：“看你这副表情我还以为没看到呢。”
　　陆羡：“我什么表情？”
　　“失望。”尤逸嘉挑了下眉看着陆羡说：“确切的说还有一点欲求不满。”
　　陆羡：“……”
　　有这么明显？
　　尤逸嘉笑着问：“不会真被我说中了吧,你出去那么长时间做什么了？”
　　“能做什么。”陆羡懒得理她，再说下去，尤逸嘉说不定真能猜出来。
　　不过尤逸嘉就是随口一提，转而想起更重要的事情。
　　“陆羡，你妹妹成年了吗？”尤逸嘉边玩游戏边装作无意提起。
　　“还没。”陆羡皱了下眉：“你为什么忽然问起温甜？”
　　“刚刚在外面碰见了。”尤逸嘉关掉游戏：“我看小孩自己一个人，就跟她多聊了会儿。”
　　温甜自己一个人。
　　陆羡想起来，这时候路厘应该和林栩在一起。
　　尤逸嘉难得小心翼翼地问：“你不会介意吧？”
　　“介意什么？”
　　尤逸嘉：“我跟你妹妹交朋友。”
　　“不会。”陆羡没多想，她对尤逸嘉还是相信的。
　　得到陆羡的应许，尤逸嘉终于放心了，关掉床头灯说：“困死了，我睡了，你也快点睡吧。”
　　陆羡去洗了澡，出来时看到凌听雨给她发的消息。
　　小兔：【哭哭jpg.】
　　是一个小兔哭哭的动画图片。
　　白白软软的小兔子擦眼泪。陆羡真的要被她可爱死。
　　第二天的早上没有集体活动，大家自由安排时间。
　　陆羡起的很早，难得呼吸山里的新鲜空气。
　　回酒店的时候见到温甜在外面坐着。
　　温甜也看到了她，小跑过来：【我以为你没来呢，都没看见你。】
　　昨天到现在陆羡的确没顾得上温甜。
　　陆羡：“你怎么一个人坐着这儿，没多睡会。”
　　【从昨晚睡到现在，不困了。】温甜叹气：【路厘姐姐不知道去哪里了，我一个人好无聊的。】
　　陆羡噎住，路厘可能更顾不上温甜。
　　陆羡：“吃早餐了吗？”
　　温甜摇摇头。
　　陆羡：“一起去，我也没吃。”
　　早上七点，一层餐厅人很少。
　　陆羡和温甜走进自助餐厅，碰见路厘也在。
　　温甜眼睛一亮，原来路厘姐姐没走。
　　“温甜。”陆羡递给她餐盘：“先去拿吃的。”
　　温甜连忙接过来，快速挑了几样想吃的食物，跑过去跟路厘姐姐一起坐。
　　陆羡跟在后面：“慢点跑。”
　　路厘来的早，差不多吃完了。
　　温甜匆忙在手机上打字：【路厘姐姐，你要走了？】
　　路厘嗯了声，然后对陆羡说：“你们慢慢吃，我先回去了。”
　　“好。”陆羡见她打包了一份，猜到应该是给林栩的。
　　温甜放下筷子，小脸皱成一团：【路厘姐姐真的好忙。】
　　陆羡：“嗯，所以你不可以打扰路厘姐，也不可以麻烦她。”
　　温甜撇了下嘴角：【我连跟路厘姐姐说话的机会都没有，怎么可能打扰到她。】
　　温甜刚比完手语，有人喊她：“小甜甜。”
　　尤逸嘉坐在温甜身边：“这么巧啊。”
　　陆羡呛了一下，看向尤逸嘉：“你叫她什么？”
　　尤逸嘉对陆羡笑笑纠正：“温甜。”
　　温甜气坏了，她不习惯不熟悉的人对她这么亲昵：【不许叫我小甜甜，我有名字。】
　　尤逸嘉看不懂手语，但看着温甜气呼呼的，应该是不喜欢别惹叫她小甜甜。
　　尤逸嘉讨好：“温甜，你生气了？”
　　温甜转开脸不去看她。
　　尤逸嘉尴尬地求助陆羡：“妹妹生气了怎么办？”
　　陆羡耸耸肩：“好好哄，我先走了。”
　　尤逸嘉：“陆羡，别走。”温甜埋头吃饭，脸颊鼓鼓的，像只小仓鼠。
　　尤逸嘉坐到温甜对面，好声好气地：“温甜？”
　　温甜抬眼。
　　尤逸嘉故意做了个鬼脸逗她。
　　温甜嫌弃：【……】
　　尤逸嘉：“……”
　　……
　　下午下山的时候，有两个选项。
　　一是坐缆车，二是徒步下山。
　　尤逸嘉对陆羡说：“要不要比比？”
　　“不要。”陆羡想都不想。
　　斩钉截铁的拒绝让尤逸嘉噎回去：“我还想跟你比比呢。”
　　登山时有奖励，陆羡有目标可以比比，下山又没有，她干嘛浪费时间。
　　事实证明大家都是理智的，全部选择坐缆车。
　　等缆车的间隙。
　　夏晚舟排到陆羡身边：“陆羡，我能跟你坐一辆，我有点怕高。”
　　“我其实也怕。”陆羡往后退了一步，给她介绍尤逸嘉：“她不怕高，你跟她一起。”
　　“啊？”夏晚舟：“她吗？”
　　尤逸嘉默默瞪了陆羡一眼，好啊，把她推出去挡。
　　“陆羡，就这一次。”尤逸嘉咬着牙，她本来想跟温甜一起的，如果温甜不是陆羡的妹妹，尤逸嘉说什么也不会帮。
　　“行。”陆羡提醒尤逸嘉：“缆车来了。”
　　尤逸嘉和夏晚舟两个人半推半就进了缆车，临走前尤逸嘉还对温甜说：“温甜，我在山下等你。”
　　温甜没听见在手机上打字，靠在路厘身边给她看：【路厘姐姐，我能跟你一起坐缆车吗？】
　　小孩是她带来，路厘想着自己得负责。
　　路厘嗯了声。
　　温甜终于笑了。
　　林栩心里空了下，明明路厘昨晚才亲了她求和，今天就跟别的女孩一起走了，到底什么意思。
　　“温甜。”陆羡说：“过来，我跟你一起坐。”
　　温甜：【可是，我已经跟路厘姐姐说好了。】
　　陆羡：“我有事情跟你说。”
　　温甜依依不舍的走过来：【那好吧。】
　　最后仅剩她们四人，陆羡跟温甜一起，路厘只能跟林栩一起。路厘松了一口气，但想了想总觉得陆羡知道些什么。
　　路厘上了缆车，朝林栩伸手：“手给我。”
　　“不要。”林栩自己抓着扶手上去。
　　路厘：“……”
　　怎么又生气了。
　　温甜看着两个人走远，抬头看陆羡：【你要说什么？】
　　陆羡：“……”
　　“嗯……”陆羡低声对温甜说：“听雨在这里，我们等她一起走。”
　　温甜惊喜：【听雨姐姐也在？】
　　等到所有人走完，凌听雨从酒店出来。
　　昨晚两个人在草坪上熬了那么久，回来已经是后半夜，凌听雨跟陆羡发完消息就不开心，直到天亮都没睡着。
　　然后早上刚睡了那么一会儿，就要起床走了。
　　凌听雨走过去，靠在陆羡怀里迷迷糊糊地：“好困。”
　　完全没注意到身边还有温甜。
　　温甜悄悄消失，对陆羡指了指缆车：【我自己坐了。】
　　陆羡还没说话，温甜已经走了。
　　陆羡：“……”
　　这小孩。
　　“没睡好吗？”陆羡用手帮凌听雨挡住从树影中落下的阳光。
　　凌听雨抱住陆羡的腰，仰起脸：“我失眠了。”
　　陆羡垂眸看着她：“为什么”
　　“你说呢？”凌听雨挑开陆羡的衣领：“谁让你不来陪我？”
　　陆羡纤长白嫩的脖颈露出，凌听雨温热指尖轻抚：“所以你得补偿我。”
　　细密触感拂过紧绷的脖颈，陆羡心下一沉：“还在外面，别太过分……”
　　“紧张什么？”凌听雨柔软双唇贴上她颈侧：“就给姐姐亲一下。”
　　颈侧湿濡的烫意裹挟，陆羡脖颈红了一片。
　　凌听雨的唇离开，垂眸看着陆羡雪白颈侧的红印问道：“能不能再亲一下？”
　　陆羡：“……”！?


第24章 一更
　　回训练营的大巴车上。
　　陆羡将衣领完全拉到底,觉得热也不敢解开。
　　两侧颈淡淡红印完全掩饰住。
　　“陆羡，你很冷吗？”尤逸嘉随后将头顶空调吹风口关闭了：“现在怎么样？”
　　本来就热的陆羡现在更热了。
　　回到训练营后并没有直接休息，叶湘君导演发布接下来一周的训练任务。
　　“从今天开启人气投票争取出道位,人气越高出道概率越大,希望大家多多营业,获得人气值。”
　　果然人气投票要开始了么。
　　训练生有人兴奋有人哀叹。
　　尤逸嘉就显得特别兴奋：“好耶！我拍了好多vlog，我要统统放出来！”
　　在大巴车上尤逸嘉还跟陆羡拍了合照，现在尤逸嘉迫不及待发出去。
　　夏晚舟显得苦恼，五十位训练生中她的人气较低，她觉得这种比赛方式特别不公平。
　　陆羡没什么感觉，她本来就不是为了出道，她只要维持现在的名次就好。
　　叶湘君的话还没说完,训练生围成一团叽叽喳喳讨论起来。
　　叶湘君示意大家安静：“下周的直播淘汰赛分为Vocal组&Dance组，五十位训练生选择适合自己的队伍，进行分组训练,截止下周比赛结束,人气最低的二十位训练生面临淘汰。”
　　训练生感受到危机：“淘汰率太高了。”
　　陆羡还挺兴奋的,算一算时间下下周就是二十强淘汰赛，那时候恰好是凌听雨生日。
　　叶湘君宣布完比赛规则：“训练期间由常玉环导师带领Vocal组，凌听雨导师带领Dance组，请五十位训练生自组选择导师队伍。”
　　陆羡、尤逸嘉、夏晚舟等人选择Vocal组，林栩等人选择Dance组。
　　回寝室的路上，大家不约而同讨论起增加人气值的方法。
　　陆羡一个人走在前面，尤逸嘉追上来问：“陆羡，你有没有什么好办法？”
　　“我没有。”陆羡如果知道的话，她就不会一直跑龙套了。
　　尤逸嘉啧啧：“我倒是有一个办法。”
　　陆羡：“什么办法？”尤逸嘉很不要脸的说：“我们两个炒炒cp？搞AA恋？”
　　陆羡很无语：“无聊。”
　　“你考虑考虑啊。”尤逸嘉说笑：“炒CP真的是最有效、最简便、最快增长人气的方法唉。”
　　陆羡果断拒绝：“没兴趣。”
　　两个人肩并肩走远。
　　夏晚舟在身后看着陆羡的背影，眯了眯眸子：“炒cp吗？”
　　……
　　回到寝室后,大家都在积极营业。
　　陆羡躺在床上，把外套脱掉，头发散下来挡住颈侧。
　　此时有人敲了敲门，尤逸嘉在洗澡，不太方便有人进来。
　　陆羡打开门：“夏晚舟，有什么事吗？”
　　“那个……”夏晚舟看着陆羡，一时间愣住。
　　陆羡长得很漂亮，唇红齿白，黑色的长发散下来，看起来又很温柔。
　　陆羡不习惯被人这么盯着，微不可查的拧了下眉：“有什么事吗？”
　　“哦。”夏晚舟回神：“没什么特别的事情，我想问问你有多余的发圈吗？”
　　陆羡没懂：“什么？”
　　“我的发圈不小心断了，想问问你还有多余的吗？”夏晚舟长发半散着，看起来确实很需要发圈。
　　不过陆羡想不明白夏晚舟为什么从Beta寝室到Alpha寝室借发圈。
　　陆羡认为用过的发圈是很私人的东西，很介意外借。
　　“我只有一根，没有多余的。”
　　陆羡白皙手腕处绑着一根黑色发圈，黑色发圈上镶嵌了雨滴形状的水钻，很有设计感，看起来并不普通，很独一无二的设计。
　　夏晚舟想跟陆羡买同款，但又没有在网上找到这款发圈，只好假装发圈断了来找陆羡借。
　　夏晚舟记得陆羡不止一根发圈，她以为陆羡会借给她的，没想到陆羡会直接拒绝她。
　　“那好吧，我再去找其他人问问。”夏晚舟笑笑，转身走了。
　　陆羡关上门，手指摩挲发圈上的雨滴水钻。
　　尤逸嘉洗澡刚出来：“谁啊？”
　　陆羡又躺回床上：“夏晚舟。”
　　“哦。”尤逸嘉用毛巾擦着头发：“她找你做什么，该不会找你炒cp吧。”
　　尤逸嘉憨笑：“AB恋？”
　　“你少胡说八道了。”陆羡白了她一眼：“你以为人人都跟你一样啊。”
　　“开个玩笑啦，我对Alpha可没兴趣。”
　　末了尤逸嘉盯着陆羡补充一句：“我只对甜甜的Omega感兴趣。”
　　陆羡：“？”
　　陆羡：“那你盯着我看做什么？”
　　尤逸嘉眨了眨眼睛：“姐姐。”
　　陆羡扔了个枕头过去：“滚啊。”
　　……
　　临近傍晚，Vocal组&Dance组分别在训练室集合。
　　陆羡来得早，整间训练室只有她一个人在。
　　Dance组的训练室空无一人。
　　陆羡百无聊赖的靠在门框边等着，摸出通讯录给凌听雨打电话。
　　电话很快被接起，听着凌听雨那边的声音有些模糊。
　　“嗯……”凌听雨软软糯糯的嗓音忍人心麻。
　　陆羡轻声：“还没睡醒吗？”
　　回到训练营对面的酒店后，凌听雨累到睡着，一直补觉到刚刚才醒。
　　“刚醒。”凌听雨趴在枕头上，手机放在耳边，昏昏沉沉的又想睡。
　　“那你要不要现在过来？”陆羡看了眼时间，距离集合训练还有半个小时。
　　“啊？”凌听雨闭着眼睛没想起来要去哪儿。
　　陆羡轻轻笑了声：“姐姐，我在训练营等你。”
　　“训练营……”凌听雨记起来了：“对哦，这周是我带队Dance组。”
　　凌听雨忙从床上起来：“我迟到了吗？陆羡。”
　　“没有，还有半个小时。”陆羡听着她那边的动静说：“别着急，先去吃饭再过来。”
　　听到还有半个小时，凌听雨放慢了速度，边换衣服边对陆羡说：“陆羡，我觉得我那里已经好了。”
　　手机传来窸窸窣窣的动静，像是衣服摩擦身体的声音。
　　陆羡知道凌听雨在换衣服，耳朵有些烫：“你说的是兔兔？”
　　“兔兔？”
　　这是什么可爱的替称。
　　凌听雨忽然笑起来：“嗯呢，兔兔不痛了。”隔着手机陆羡想起兔兔脸红心跳的：“那就好。”
　　凌听雨：“所以……”
　　陆羡：“……”
　　“陆羡。”凌听雨语气有些不满：“你是不是忘记了你答应过我什么了？”
　　陆羡等着她接下来的话：“什么？”
　　凌听雨咬着唇：“按摩兔兔。”
　　陆羡：“……”
　　陆羡没说话，凌听雨以为她没听见。
　　凌听雨气呼呼地重复一遍：“按摩……”
　　“知道的。”陆羡及时出声：“我没忘。”
　　“哦。”凌听雨换好衣服下楼：“晚上结束训练后，你要过来跟我睡。”
　　陆羡耳垂发红：“好。”
　　挂断电话后，训练生陆陆续续到达训练室。
　　没多久两位导师也到现场。
　　凌听雨的穿着干练清爽，紧身舞蹈服掐出细腰，长发利落挽在脑后，纤长脖颈诱.人。
　　看到凌听雨，陆羡有些热。
　　两个人擦肩而过时，凌听雨对她眨了下眼睛。
　　陆羡心慌了下，她本来就多穿了一件外套，现在又热又闷。
　　舞蹈室和录音室隔着不远。
　　陆羡能看到凌听雨指导训练生跳舞时的样子，特别迷人。
　　“陆羡？”
　　夏晚舟喊了几声她的名字，陆羡没理，她用手在陆羡眼前挥了下。
　　陆羡忙回神：“怎、怎么了？”
　　夏晚舟：“常老师在喊你呢。”
　　陆羡额间全是汗：“知道了。”
　　“你很热吗？”夏晚舟指了指她的外套：“你这样进录音室会更热的，你要不要把外套脱下来？”
　　“哦，谢谢。”陆羡拉开外套拉链，脱下后想随手放到衣架上。
　　“我帮你吧。”夏晚舟殷勤的接过陆羡的衣服说：“常老师在等你，你快去吧。”
　　陆羡看到常玉环对她招了招手：“陆羡，轮到你了，别让大家就等。”
　　“好，来了。”陆羡松开外套，连忙走进录音室。
　　录音室是透明玻璃的，大家都可以看到里面的情况。
　　夏晚舟拿出手机递给尤逸嘉说：“尤逸嘉，可以帮我拍一张照片吗？我想发V博。”
　　录音室外大家都在相互拍照发V博营业。
　　尤逸嘉没多想：“好啊，那你等一下也要帮我拍。”
　　夏晚舟：“当然可以。”
　　夏晚舟紧紧抱着陆羡的外套，站在录音室前调整好站姿：“这里就好，你帮我拍吧。”
　　尤逸嘉顺手拍了好多张，拍好了递给她：“你看看行不行。”
　　照片里夏晚舟站在透明玻璃的录音室前，与陆羡同框。
　　夏晚舟很满意：“可以，我帮你拍吧。”
　　尤逸嘉拿出手机给她，夏晚舟笑着说：“先用我的吧，拍好了发给你。”
　　尤逸嘉：“好。”
　　夏晚舟将外套放在一边，又等了一会儿，看到陆羡从录音室出来才开始拍。
　　此时跟尤逸嘉合影的是另外一个人。
　　夏晚舟拍了几张发给尤逸嘉说：“你看看可以吗？”
　　尤逸嘉：“挺好的。”
　　“我可以把你的照片一起发V博吗？”夏晚舟解释道：“你也可以发我的，这样大家相互安利互推，可能会涨涨人气。”
　　尤逸嘉：“嗯？”
　　夏晚舟：“我也只是提议，你不愿意也没关系。”
　　尤逸嘉想了想也没错：“你的照片也发我，我一起发出去。”
　　尤逸嘉上一条V博是跟陆羡的合照，照片中陆羡穿着外套，夏晚舟很快将照片发给尤逸嘉，等尤逸嘉编辑V博发出去后，才笑了笑。
　　陆羡从录音室出来身上沁出一层薄薄的汗，拿上外套出去透透气。
　　凌听雨瞥见陆羡出去，对大家说：“按我说的再练习一次，一会儿我过来检查，不许偷懒哦。”
　　说完提着水杯出去。
　　顺着楼梯向上一层，凌听雨看到陆羡靠在墙上，手臂挂着外套。
　　见到她陆羡直起身子：“你怎么来了？”
　　凌听雨走过去，注意到陆羡身上是湿湿的，黑润长发松散，发丝湿润沾在颈侧，隐隐约约看见白皙颈上两颗草莓印。
　　“你的头发松下来了。”凌听雨还没见过陆羡放下头发的样子。
　　陆羡指了指自己颈：“是因为某个坏蛋在我这里做了坏事。”
　　“……对不起嘛。”凌听雨抽出纸巾：“我帮你擦擦汗。”
　　陆羡微垂下眸，乖乖把脸送过去。
　　陆羡的脸长得很好，汗湿了反而更诱.惑。
　　凌听雨轻轻擦拭她的颈，手指摩挲她颈侧红印说：“这里太明显的话，那我换个地方亲。”
　　陆羡抬起视线看着她，有种不妙的预感。
　　话音未落，凌听雨挑开她的衣领，接着多解了几颗纽扣。
　　深凹的锁骨之下肌肤若隐若现。
　　陆羡连忙握住她的手：“行行好，姐姐。”
　　凌听雨捏着她的衣领没动。
　　陆羡衣衫半解：“我会死在这的。”！?


第25章 二更
　　楼梯间空旷不安全,陆羡本就紧张，加之凌听雨解她衣服的动作，平整的衣领被凌听雨揪成褶皱,陆羡真的受不住了。
　　凌听雨视线向上移：“怎么会呢？”
　　楼梯拐角就是监控摄像,陆羡握住她的手轻轻扯下：“乖,回去给你亲。”
　　陆羡双手转为扶着凌听雨的双肩：“这里不能待太久，你先回去。”
　　“好吧。”凌听雨将手里的水杯递给陆羡：“你要不要喝点水？”
　　从录音室出来出了好多汗，陆羡早就口干舌燥了。
　　陆羡伸手从凌听雨手里接过水杯，喝了一口。
　　陆羡的领口微微敞，纤瘦锁骨近在眼前，白皙的脖颈露出来，仰头喝水时红印明晃晃的。
　　好想把陆羡藏起来,凌听雨抿唇：“陆羡。”
　　陆羡喝完水看着她：“怎么了？”
　　凌听雨双手揽过陆羡的后颈压低：“还是忍不住怎么办？”
　　猝不及防间两个人的距离迅速拉近，陆羡颈侧一热。
　　凌听雨贴在红印处慢慢吸.吮。
　　陆羡深吸一口气：“别亲这里……”
　　几秒过后，凌听雨松开她：“陆羡,你这里只能给我一个看。”
　　“……”陆羡有些凌乱,原本就红的草莓印更红了。
　　凌听雨帮她扣好衣领：“要藏好哦。”
　　陆羡怔松片刻：“你怎么这么坏啊。”
　　“还有更坏的。”凌听雨笑着问：“你要不要试试？”
　　陆羡：“……”
　　回到训练室后,陆羡说什么也不会把外套脱下来。
　　尤逸嘉从录音室出来想等陆羡一起回去。
　　“陆羡，你去哪儿了？”尤逸嘉走过来：“已经结束了，要不要一起回去？”
　　Vocal组的训练生已经走光，Dance组还在继续。
　　陆羡朝凌听雨看了眼，凌听雨在认真指导训练生的舞蹈动作，仿佛跟刚刚做坏事咬她亲她的Omega不是同一个人。
　　“陆羡？”尤逸嘉轻轻撞了下陆羡的肩：“你看什么呢？”
　　尤逸嘉顺着陆羡的视线看过去，注意到那边的凌听雨。“别看了。”尤逸嘉摇摇头：“凌影后不是你能肖想的哦。”
　　陆羡：“什么？”
　　尤逸嘉抱着手臂说：“你刚刚是不是在看凌影后？”
　　“我、我没有。”陆羡收回视线：“先回去了。”
　　尤逸嘉跟在身后：“看了干嘛不敢承认，凌影后那么优秀，你喜欢她很正常好不好。”
　　陆羡加快脚步。
　　尤逸嘉还在喋喋不休：“不过除此之外你千万不要有别的想法，远远观望就好了。”
　　陆羡：“……”
　　如果尤逸嘉知道她和凌影后是妻妻关系,一定会惊讶死吧。
　　“等一下，陆羡……”
　　犹豫了一下，又喊了声：“尤逸嘉，可以麻烦你们帮帮我吗？”
　　陆羡和尤逸嘉两个人同时回过头，看见夏晚舟一瘸一拐的走过来。
　　陆羡朝尤逸嘉看了眼：“你过去。”
　　“啧。”尤逸嘉挠挠鼻子：“为什么又是我？”
　　陆羡没吭声，尤逸嘉：“这次一起？”
　　虽然嘴上相互推脱，但是两个人还是一起走了过去。
　　尤逸嘉搀扶住夏晚舟的手臂：“怎么弄得？”
　　夏晚舟单腿站立，不敢往前走：“下楼的时候不小心崴了下。”
　　尤逸嘉：“要紧吗？要不要送你去医院？”
　　“不用去医院，我回去休息休息就好了。”夏晚舟说完抱歉皱眉：“但可能需要你们帮忙扶着我，我的脚不敢碰到地上。”
　　“没问题，我那里有治疗扭伤的药，回去我拿给你。”尤逸嘉其实为人特别热情，二话不说扶着夏晚舟往回走。
　　陆羡慢吞吞跟在后面。
　　夏晚舟一步一跳难以保持平衡，回过头对陆羡说：“陆羡，可以麻烦你一下吗？”
　　“好。”陆羡上前扶住夏晚舟手肘：“走吧。”
　　“谢谢。”夏晚舟垂眸看着陆羡修长手指圈住自己，隔着薄薄的衣料似乎能感觉到陆羡的体温。
　　夏晚舟脸有些红，好像Alpha的体温比她高一点。
　　尤逸嘉原本想提出背着夏晚舟上去，但又碍于AB身份，还是作罢。
　　一路回到寝室楼层，像是经过了漫长的时间。
　　陆羡有些急，看了看时间不知道凌听雨那边有没有结束。
　　经过寝室时，夏晚舟“嘶”了一声：“好疼。”
　　尤逸嘉松开她说：“我回去给你找医药箱，你等等。”
　　夏晚舟：“谢谢。”
　　在夏晚舟的寝室只剩下陆羡和她两个人。
　　陆羡扶着她坐好说：“没事的话，我先回去了。”
　　“等一下，陆羡。”夏晚舟看着她说：“我有点口渴，可以请你帮我拿一下杯子吗？”
　　陆羡停住脚步。
　　夏晚舟指了指对面的桌子：“那个蓝色的杯子。”
　　等陆羡走过去，夏晚舟将手机调出摄像模式，拍下陆羡给她递水的画面。
　　陆羡微微拧眉：“你在干嘛？”
　　夏晚舟收起手机，笑了笑说：“我最近在收集vlog素材发V博增加人气，所以习惯性随手记录生活，你不会介意吧？”
　　训练生之间互拍记录很正常，尤逸嘉也经常拍她，陆羡不介意，但对夏晚舟总有种说不上来的感觉。
　　陆羡倪着她：“如果我说介意呢？”
　　“啊？我以为我们是朋友，你不会介意的。”意外的拒绝让夏晚舟脸上的笑有些维持不住。
　　“陆羡，你说过不讨厌我的。”夏晚舟有些难过，难道就因为她记录生活时拍到陆羡，陆羡就讨厌她了么。
　　夏晚舟的话让陆羡觉得自己有种很小气的感觉，大家都是生活在镜头之下，没什么可遮遮掩掩的。
　　陆羡有种搬起石头砸自己脚的无力感，她没再说话，觉得以后还是要跟夏晚舟保持距离。
　　好在很快尤逸嘉找到医药箱进来，打破了僵持的气氛。
　　“我这里有消肿止痛的药，你用用看，如果明天还是不舒服的话，记得去医院。”尤逸嘉打开医药箱，拿出止痛喷雾放到夏晚舟手边：“你自己可以喷吧？”
　　夏晚舟：“我可以，今天谢谢你们了。”
　　“没事，那我们先走了。”尤逸嘉推着陆羡出了寝室，顺手帮夏晚舟关上门。
　　寝室里的夏晚舟将止痛喷雾放回医药箱，打开手机查看刚刚录下的视频。
　　视频只有一晃而过的几秒，没拍到脸，但光是看衣服就知道是谁。
　　镜头里陆羡拿着她的蓝色杯子走过来，白皙修长的手指很漂亮。
　　夏晚舟盯着她的手，不可控制的想象到某些画面。
　　……
　　回到寝室。
　　尤逸嘉躺在床上打开V博，发现刚刚在录音室发的V博点赞已经过万。
　　嗯？
　　尤逸嘉从床上弹起来：“陆羡，我要火了，我第一次V博点赞过万！”
　　陆羡的心思不在这儿，她给凌听雨发的消息还没得回复。
　　尤逸嘉美滋滋的点开V博评论，谁知看到第一条就吓了一跳。
　　【u1+是不是知道些什么？快说出来！】
　　尤逸嘉：“？？？”
　　她知道什么。
　　【刚从夏晚舟V博过来，再这样下去我真的要磕了！】
　　【u1+你也在悄悄磕cp吧，是吧是吧？】
　　【我也不想磕，可是陆羡让夏晚舟帮她拿外套唉！】
　　尤逸嘉：“？？？”
　　说的该不会是在录音室她给夏晚舟拍的那张照片吧。
　　尤逸嘉连忙放大照片，这才注意到夏晚舟怀里抱着的是陆羡的外套。
　　尤逸嘉：“我怎么现在才看到。”
　　完了完了。
　　尤逸嘉迅速删掉这条V博，装作什么事情都没发生。
　　但是私信像潮水一般涌过来。
　　【u1+别删V博啊，掩饰已经来不及喽。】
　　【到了要删除V博避嫌的地步吗？证明一定是真的！！！】
　　【u1+快偷偷告诉我陆羡和夏晚舟是真的！】
　　【快告诉我陆羡帮夏晚舟倒水，是不是在照顾夏晚舟？】

更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　尤逸嘉愣住，她似乎在无意间炒了陆羡和夏晚舟的cp。
　　“那个，陆羡……”尤逸嘉趴在床上小心翼翼地说：“我可能有一件事情要跟你坦白……”
　　陆羡的手机嗡嗡响了几声。
　　陆羡点开消息，看到是凌听雨发来的，随即对尤逸嘉说：“有什么事情等会儿再说，我现在出去一趟。”
　　“唉——等等。”尤逸嘉伸手：“陆羡，我对不起你……”
　　……
　　夜晚温度降了点，温凉的风吹面。
　　陆羡边走边跟凌听雨打电话：“我到了。”
　　酒店的地下车库光线昏暗，安安静静的。
　　不远处角落里的车灯闪了下，陆羡眯着眼睛看到了凌听雨。
　　车子靠在角落里，陆羡四处观察没什么异常，才走过去。
　　陆羡打开副驾驶的门问：“怎么不上去？”
　　凌听雨带着口罩和墨镜看不到脸上的表情，只是声音淡淡地：“今晚不在这儿，我想回家。”
　　陆羡：“好。”
　　凌听雨坐在副驾驶看着陆羡：“你开车。”
　　“嗯。”陆羡让绕过车前坐到主驾驶。
　　陆羡的手骨节分明，白皙修长的手握着黑色方向盘缓慢开车。
　　凌听雨侧过脸看着陆羡的手，一想到她的手碰过夏晚舟的水杯，还被网友截图保存就忍不住心底涌上来的占有欲。
　　驶进高档小区的停车库，陆羡停好车，绕过副驾驶开门：“到了。”
　　凌听雨摘下墨镜，手指勾掉口罩，漂亮的脸露出来，只是眼神有些冷冰冰的。
　　两个人走进电梯间，密闭的空间安静下来。
　　不止是现在，在车上的时候了凌听雨也很安静。
　　“怎么了？你看起来不开心的样子。”陆羡靠过去，轻声在凌听雨耳边说话。
　　距离贴的很近，凌听雨心尖发颤，耳廓像被咬了似的麻。
　　电梯一层一层上的很快。
　　进门后家里的灯光还未打开，落地窗外摩天大楼点点灯光照进来，视线一片昏暗。
　　陆羡想去按灯的开关。
　　凌听雨喊她：“陆羡。”
　　陆羡：“怎么了？”
　　陆羡的手腕被握住，凌听雨挤到她的怀里，握住她的手往上带：“我很不开心。”
　　陆羡垂眸，紧接着她感觉到手心盈满浑圆柔软。
　　陆羡：“……”
　　这触感是……
　　凌听雨往前贴了贴，眸光沉沉：“你得让我开心。”！?


第25章 一更
　　客厅一片静谧,只有两个人彼此交织的呼吸声。
　　Omega穿的是薄薄的是紧身舞蹈服，从腰间掐出一道风水岭。
　　虽然在训练室的时候，陆羡就很喜欢凌听雨穿舞蹈服的样子,但仅仅是离得远远看一眼,没想过要像现在这样。
　　陆羡已经不敢去开灯，她怕视觉的效果更受不了。
　　陆羡撑着Omega的身体问：“你为什么不开心？”
　　凌听雨捏着她的手指,几乎咬着牙问：“你的手刚刚是不是碰过什么？”
　　“这个、还用问吗？”陆羡有点热，还是认真回答：“你的兔兔。”
　　“我不是说这个啦。”凌听雨捏着她的右手：“是你的这只手。”
　　这只手碰到什么？
　　陆羡想了想缓慢地讨好：“我没碰过什么,姐姐。”
　　“真的吗？”凌听雨又往前压了压，完全抵住陆羡。
　　陆羡手心发烫,如同抚摸到软软的棉花糖，又软又圆。
　　“你、你别动。”陆羡担心凌听雨再动，她会忍不住将软软可爱的棉花糖捏坏。
　　凌听雨没有那么听话，一点一点压进凌听雨的掌心。
　　“姐姐。”陆羡真的想不起来：“我碰过什么吗？”
　　“比如杯子。”凌听雨一边说一边往前压：“蓝色的杯子。”
　　蓝色的杯子。
　　陆羡想起来了，那个好像是夏晚舟的杯子。
　　“你、你怎么会知道？”陆羡有点没办法思考,想着棉花糖太软了，实在是忍不住。
　　视野昏暗。
　　凌听雨看不清陆羡的表情,忍不住说：“陆羡，能不能把灯打开？”
　　“好。”陆羡犹豫了下：“你想让我用哪只手开灯。”
　　凌听雨松开她握着的右手：“用这只。”
　　灯光“啪”的一声打开,光线明亮。
　　凌听雨的舞蹈服是V字领口,压在她手心后棉花糖有些溢出来。
　　“姐姐。”陆羡忍不住转动掌心，让棉花糖溢的更满。
　　“嗯……”凌听雨咬着唇：“所以你为什么跟夏晚舟单独在宿舍？”
　　陆羡单手揽着她的腰往沙发那边走：“不是单独，尤逸嘉也在,你不能误会我。”
　　凌听雨：“为什么碰她的杯子？”
　　陆羡抱着她坐在沙发上,将手拿开说：“夏晚舟她的脚受伤了，不能走，我才帮她拿水杯的。”
　　解释完这些,陆羡觉得奇怪：“刚刚在训练营发生的事情，你怎么会知道的？”
　　凌听雨靠在沙发上，打开手机递给她看：“夏晚舟发的V博。”
　　夏晚舟发布了两分钟的个人生活视频记录，却在最后几秒将陆羡的手剪辑进去。
　　骨节分明的手握住蓝色水杯是最后的定格画面，让人印象深刻。
　　评论区第一条就是：【这是陆羡的手吧！】
　　紧接着一堆显微镜cp专家在扒细节。
　　【破案了，就是陆羡，她身上穿的白色外套跟尤逸嘉V博发出来一模一样。】
　　【不只是这样，尤逸嘉还发布了陆羡和夏晚舟的合照，后来被发现，悄悄删除了，根本就是在欲盖弥彰嘛！】
　　【我找到了，那张照片里夏晚舟还抱着陆羡的外套哎！】
　　【哇哦！！！磕到了！！！】
　　……
　　一堆磕学家涌入夏晚舟的V博，不到一个小时下夏晚舟的V博点赞过十万，粉丝数量还在持续增长。
　　陆羡看完深深拧着眉，怎么会变成这样。
　　她和夏晚舟有什么好磕的。
　　“姐姐……”陆羡按灭手机屏幕，特别无辜地看着凌听雨：“我真的不知道的。”
　　娱乐圈常用的维持热度方法就是炒cp，凌听雨大概比谁都清楚。
　　自从人气投票通道开启后，大家都想破了脑袋想要出头，除了陆羡和夏晚舟之外，还有另外几对cp也靠着这种方法在增加人气。
　　凌听雨靠过去，拉开陆羡的衣链。
　　陆羡里面穿的是休闲衬衫，领口乖乖扣到最上面一颗，藏住颈侧红红的草莓印。
　　凌听雨丢开她的外套：“这件衣服不许再穿了。”
　　“再也不穿了。”陆羡倾身压住凌听雨：“姐姐，还生气吗？”
　　沙发往下陷了点。
　　凌听雨撇开脸：“一想到我的Alpha跟别人炒cp就生气。”
　　“我没有跟别人炒cp哦。”陆羡牵着凌听雨的手，把玩着她纤细柔软的手指：“我是姐姐一个人的。”
　　陆羡用手指勾着凌听雨，温热的指尖相碰。
　　凌听雨的心都快被陆羡勾过去了，还挺享受陆羡的讨好。
　　“没用哦。”凌听雨压住唇角：“我还是不开心，今天不想理你。”
　　说完，凌听雨丢下她回房间拿了睡衣去洗澡。
　　被扔下的陆羡第一次感觉到有些落寞。
　　凌听雨是真的没理她，一个人进了浴室后，还将浴室的门反锁。
　　陆羡：“……”
　　这是在防着她么。
　　浴室里传来哗哗的水声，玻璃门上氤氲一层雾气。
　　陆羡有些苦恼，她要怎么让凌听雨开心。
　　等凌听雨洗完澡出来，换了一身裸粉色的真丝睡裙。
　　她的皮肤雪白，此时从浴室出来泛着淡淡的粉色。
　　凌听雨微卷湿润的长发散下来，一边走一边揉着湿发，路过客厅时故意不去看陆羡。
　　陆羡喉咙滚动了下，喊她：“姐姐。”
　　凌听雨充耳不闻，回到自己的房间，随后合上房门但没关紧。
　　等了一会儿，没听动静。
　　凌听雨微皱了下眉，怎么还不进来。
　　又过了一会儿，凌听雨忍不住打开门缝，朝客厅的沙发看。
　　没人。
　　“人去哪儿？”凌听雨拉开门，听到浴室那边传来动静。
　　凌听雨：“……”
　　竟然一声不吭的去洗澡了。
　　凌听雨气坏了，对着空气发誓：“陆羡，你最好等会儿好好哄我，不然今晚谁都别想睡。”
　　陆羡洗澡很快，进去十分钟就出来，凌听雨刚好把头发吹干。
　　陆羡不紧不慢的敲了敲凌听雨房门，房门没关紧一碰就开。
　　凌听雨正趴在床上看剧本，黑润光泽的长发从肩膀滑落，纤细裙带勾勒漂亮的肩胛骨。
　　陆羡走过去，坐在床边看着凌听雨：“姐姐，我今晚能不能跟你睡？”
　　凌听雨握着剧本，眼睛看着一行又一行的字，没说话。
　　陆羡：“姐姐？”
　　凌听雨不看她，双腿交错放在床边。
　　Omega的双腿白嫩，脚踝纤细，干净的脚趾莹□□红。
　　光是看着陆羡脖颈就一片绯红，心跳加快的瞬间还是有些忍不住，她单手圈凌听雨的脚踝，把人往身边带了带。
　　“啊……”忽然被抓住脚，凌听雨下意识收回腿。
　　陆羡慢慢收紧手心，拽着她的脚踝扯回，拇指摩挲着Omega那块细腻的肌肤。
　　“痒……”凌听雨蜷着双腿，真丝裙缓缓滑过膝盖向上。
　　陆羡松开手，俯身过去：“为什么不理我？”
　　脚踝得到解放，凌听雨有些无力的趴在床上，手边的剧本摊开也没心情看了。
　　陆羡靠的她很近，几乎半身压在她身上。
　　刚洗完澡的热气还在，隔着薄薄的睡衣传递过来。
　　凌听雨有些耳热：“因为你还没哄我。”
　　Omega长发散下来，陆羡抬手将她柔软的长发拨到一边。
　　陆羡捏了捏她气鼓鼓的脸颊：“想让我怎么哄你。”
　　凌听雨微拧了下眉：“你还要我教……”
　　“唔……”凌听雨话还没说话，忍不住用贝齿咬住下唇。
　　Omega的真丝睡裙材质很好，手感丝滑，就连推上去也很丝滑。
　　陆羡压在凌听雨背上，将真丝睡裙推到Omega锁骨处：“这样哄可以吗？”
　　“……”凌听雨没说话，紧接着腰上一道力量。
　　陆羡扶着她的腰微微抬起，让她整个人跟床面隔开一点距离。
　　凌听雨慌了下：“陆羡，你干嘛？”
　　间隔的一点距离之间，陆羡手背贴着床面，然后将凌听雨轻轻放下去：“你说呢，姐姐。”
　　凌听雨重新碰到床面，不过肚子下垫着陆羡温热的手。
　　Omega的腰很细，Alpha似乎一手可握。
　　陆羡还没动，床上的手机嗡嗡震动了几下。
　　凌听雨看过去：“陆羡，是你的手机。”
　　“没事。”陆羡现在没空管那些，她现在快被掌心的细腻的触感折磨死了。
　　凌听雨推着她：“我想知道这个时间是谁找你。”
　　陆羡轻咽了下，用另外一只手摸到手机打开。
　　是V信好友的验证消息。
　　陆羡随手点开，赫然出现夏晚舟发来的几条验证消息。
　　这种时候夏晚舟还发消息过来，陆羡眼神有些冷，担心凌听雨会更生气。
　　夏晚舟：【陆羡，我给你发了几次验证你都没有通过。】
　　夏晚舟：【我只是想跟你解释网上的事情，我也不知道怎么会变成那样的。】
　　夏晚舟：【我会好好跟cp粉解释的，希望你不要介意。】
　　凌听雨呵笑了声：“cp粉？”
　　陆羡有点烦：“我不会同意加她的，我保证以后会跟她保持距离，行不行？”
　　凌听雨撑着下巴“哦”了声。
　　“还生气啊？”陆羡忽略掉好友验证返回界面。
　　“等一下。”凌听雨眨了眨眼睛，注意到陆羡给她的V信备注。
　　陆羡握着手机没动：“怎么了？”
　　凌听雨白嫩的手指指了指自己的V信头像：“这个是我吧？”
　　陆羡嗯了声：“是你。”
　　凌听雨又指了指她的备注：“小、小兔？”
　　陆羡没觉得有什么问题。
　　凌听雨忽然很不服气：“小吗？”
　　她明明记得陆羡说过刚好的，干嘛给她备注小啊。
　　陆羡忽然笑了声：“你怎么这么可爱。”
　　“这明明不是事实……”凌听雨正要据理力争，垫在她肚子下的手忽然向上。
　　陆羡握住揉了揉，几乎克制到极致：“大、软。”！?


第27章 二更
　　陆羡忍不住将心底想的话说出来。
　　凌听雨听到后把脸深深埋进被子里。
　　Omega浑身散发清甜的白茶香,细细一闻还混着淡淡的沐浴后的牛奶香。
　　肌肤也如牛奶那样绵软丝滑，控制不住的从指缝中溢出。
　　手感好到陆羡舍不得放开，掌心整个包裹住,缓慢又轻柔的反复。
　　“姐姐,在看什么剧本？”陆羡靠在凌听雨耳边，用空出的那只手拿过散落的剧本。
　　剧本上密密麻麻标注了好多注释,可以看出来凌听雨对演戏这件事有多认真。
　　凌听雨趴在床上，双肘撑在床面上,全部注意力都在陆羡垫着她那只手上，哪有什么心思去管什么剧本。
　　陆羡重新翻过一页：“我看看哦,这页写的是什么呢。”
　　凌听雨侧过脸：“陆羡，现在不是看剧本的时候吧。”
　　“等等哦。”陆羡将凌听雨圈在怀里，单肘撑在床面上问：“姐姐，这页你看了吗？”
　　“……还没有。”凌听雨脸有些热。
　　陆羡暂定这一页：“哦，那我陪姐姐一起看。”
　　单薄的背碰到陆羡,凌听雨被前后围堵，嗓音发软：“陆羡,我不想看……”
　　“姐姐，我还挺想看的。”陆羡干净修长的指尖划过一行又一行的文字,看到其中一段描写故意读出来：“这个季节的樱桃恰好成熟,红彤彤的泛新鲜可口的光泽……”
　　凌听雨下巴搁在陆羡的手臂上，被迫听她念这些，越听越觉得有些奇怪。
　　念了几句,陆羡好奇地问：“这是不是梁导的新戏？”
　　“嗯。”凌听雨垂着眼睫：“下周我就要回剧组拍这场戏的。”
　　Omega软乎乎枕着她的手,软白脸颊染上一层红晕，低垂着眼睫，遮住眸子里水光。
　　看起来特别乖。
　　陆羡低声问：“那姐姐是不是就可以看到樱桃了？”
　　“应该会有吧。”凌听雨不知道陆羡问这个做什么,总之取景处一定少不了樱桃。
　　陆羡接着问：“是什么样的樱桃？”
　　凌听雨微拧着眉，觉得是在陆羡是在逗她，掀起双眸侧过脸看她：“你不知道樱桃是什么样的吗？”
　　“不知道呢。”陆羡喉咙紧涩，两指捻着：“是这样的吗？姐姐……”
　　“嗯……”一瞬间的酥麻从前绕到背脊，凌听雨全身发软，眼睛湿漉漉的：“陆羡，你好讨厌。”
　　Omega在她怀里轻轻发颤，陆羡不依不饶，倾身亲了下凌听雨的眼角低声：“姐姐，是不是啊？”
　　“是是是……”凌听雨被她撩的没什么力气，只能陆羡说什么是什么。
　　陆羡指腹按了按她：“那我接着读。”
　　“陆羡……”凌听雨眼睛微红，她真的不是很想在这种情况下看剧本。
　　剧本后面的内容都在陆羡一边读一边玩的情况下，带着凌听雨看完了。
　　陆羡有些意犹未尽：“姐姐，还有别的剧本吗？”
　　“没有了……”凌听雨都快哭了，这一定是她看过的最难忘的剧本。
　　卧室里白茶香的味道逐渐浓郁，伴着可可力娇酒的醇香混在一起。
　　两种味道的信息素逐渐交织。
　　头顶的灯明晃晃照下来，牛奶肌肤愈加白皙勾人。
　　陆羡想起来之前答应凌听雨的事情。
　　剧本要看的地方已经看完，陆羡拿出上次女医生给她的按摩指南，放在剧本之上。
　　陆羡翻开第一页看了看说：“姐姐，那我们接下来看这本好不好？”
　　凌听雨轻咽：“还、还有吗？”
　　陆羡嗯了声。
　　凌听雨哼哼唧唧地撒娇：“不想看了，陆羡。”
　　“不可以哦，姐姐。”陆羡看着凌听雨小巧红润的耳垂说：“我答应过你的。”
　　凌听雨已经没办法思考了：“你答应什么啊？”
　　陆羡轻声呼吸：“按摩兔兔。”
　　“……”凌听雨黑润潮湿的双瞳闪了闪：“刚刚不是已经……”
　　“不一样的姐姐。”陆羡撑着Omega的身体，温热双手垫在她身下说：“这次换姐姐读。”
　　凌听雨感觉到自己全部被Alpha掌握住。
　　陆羡轻拢慢捻地说：“姐姐怎么读我就怎么做。”
　　“陆羡……”凌听雨白皙的手碰到书，忽然觉得陆羡怎么这么坏啊，明明之前陆羡还说她没经验的，现在一看根本不是这样。
　　陆羡明明就很会，凌听雨觉得自己浑身都软了。
　　陆羡在等着：“怎么了？”
　　凌听雨看着书本写的按摩方法，瞬间涨红了脸，陆羡绝对是故意的，这让她怎么读出来啊。
　　陆羡双手碰了碰她问：“姐姐是想用抖动法还是揉捏法？”
　　“陆羡！”凌听雨合上指南推到一边：“你就是故意的，干嘛让我读出来？”
　　陆羡笑了笑：“还是姐姐想试试别的方法？”
　　“别的什么？”凌听雨有些后悔接陆羡的话，不知道她又在使什么坏。
　　刚问完，凌听雨视线调转向上，面对面看到陆羡的脸。
　　陆羡双手撑在她身侧，自上而下看着她。
　　凌听雨的背贴在柔软的床面上：“你、你干嘛？”
　　陆羡没说话眼神微变，低头压下来。
　　……
　　陆羡撑着身体坐起来，伸手把凌听雨睡裙轻轻理好。
　　陆羡转开视线，有点热：“……”
　　凌听雨似乎睡得不太舒服，陆羡小心翼翼帮她脱掉潮湿的衣服，重新找了一件干净的给她换上。
　　做完这些陆羡彻底睡不着。
　　在客厅里来回走了几圈，脑海里还是不自觉出现一抹粉红。
　　陆羡揉了揉头发，到浴室冲了凉水澡冷静冷静。
　　原本陆羡只是想帮凌听雨按摩，后来情不自禁用了别的方法，实在是有够罪恶的。
　　她好像把凌听雨欺负的不轻。
　　可是这些事情一旦开始就真的停不下来。
　　陆羡抬手摸了摸微红的唇，舌尖还残留着白茶香以及牛奶香。
　　不仅如此唇上酥酥麻麻的，下巴也因为太过用力微微发酸。
　　“……”陆羡仰起脸，冰凉的水淋浴，冲不走心底的躁意。
　　不知道过了多久，陆羡浑身冰凉的从浴室出来，擦干湿润的头发。
　　又等一会儿重新回浴室去手洗凌听雨的内.裤。
　　陆羡一边洗一边脸红，好像刚刚的凉水澡又白洗了。
　　洗完之后陆羡轻轻拧干，晒到阳台的架子上。小小的粉色的衣服挂在那里，陆羡光是看着就脸烫。
　　落地窗外天空渐渐亮起来。
　　冰箱里没什么可用的食材，陆羡在软件上叫了食材送上门。
　　等食材的间隙，陆羡坐在阳台上的躺椅上，目光看着不远处楼宇之间蓝色的天空。
　　想到品尝白白软软的棉花糖到吃完樱桃的过程，又想着卧室里睡着的老婆忽然涌上一种幸福感，好想永远在这个世界里一直生活下去。
　　沐浴着清晨的阳光，陆羡满足的伸了伸懒腰，听到卧室那边有开门的动静。
　　陆羡转过视线，凌听雨光着脚走出来，一脸还没睡醒的样子。
　　陆羡走进卧室拿到拖鞋出来，蹲下帮凌听雨穿：“抬脚。”
　　凌听雨揉着眼睛迷迷糊糊的，单手撑着陆羡的肩，抬脚的时候还有站不稳。
　　陆羡单手握着她的脚踝，帮她穿鞋。
　　“怎么不多睡一会儿？”陆羡站起来，凌听雨软乎乎的靠过来，用脸颊蹭了蹭她的颈窝说：“醒了没看到你，还以为你走了……”
　　陆羡轻声：“我没走。”
　　“嗯……”凌听雨下巴搁在陆羡的锁骨上，额头抵着她的下巴很严肃地说：“陆羡，以后你都不可以一声不吭就走。”
　　陆羡笑了笑：“我能走去那儿。”
　　凌听雨：“你先答应我。”
　　凌听雨好像很担心她会离开，陆羡嗯了声：“答应你，我不走。”
　　得到想要的答案，凌听雨抬起视线，注意到陆羡的唇：“陆羡，你的嘴巴好红。”
　　刚说完凌听雨忽然想起来，陆羡昨晚用嘴帮她按摩来着，似乎是皮肤摩挲产生的红。
　　陆羡舔了舔唇，湿润的舌尖扫过唇珠。
　　凌听雨盯着她粉红的舌尖，不可抑制的想到陆羡用舌轻舔樱桃的触感。
　　陆羡捏了捏她的脸颊问：“你脸红什么？”
　　“我、我没有。”凌听雨又把脸埋进陆羡的颈侧，目光看着阳台那边。
　　那个是……她昨晚穿的内内。
　　怎么会湿漉漉的晒在阳台那里啊。
　　凌听雨心跳忽然慢了一拍，支支吾吾地问：“陆羡，你、帮我换衣服了吗？”
　　陆羡感觉到颈侧热热的：“嗯。”
　　凌听雨害羞的咬着唇：“那你看到了。”
　　陆羡：“看到什么？”
　　“就是……”凌听雨手心抓着陆羡的衣角，忽然有些难以启齿。
　　陆羡低垂着眸看到凌听雨红着脸：“就是什么？”
　　“就看到我……”凌听雨靠近凌听雨耳边说了两个字：“**……”
　　“嗯……”陆羡脖颈绯红一片。！?


第25章 一更
　　凌听雨靠近陆羡耳边说了两个字：“湿了……”
　　“嗯……”陆羡脖颈绯红一片绯红。
　　“啊……”凌听雨拽着陆羡的衣服挡住脸：“好丢脸。”
　　“不会的。”陆羡抬手摸了摸她的头：“我觉得姐姐很可爱。”
　　“其实按照道理来说,你这样我应该有责任。”
　　凌听雨慢慢抬起脸：“什么道理？”
　　陆羡回忆起昨晚的情况，略带抱歉的语气：“我好像比较专注你的兔兔，忽略了你的妹妹。”
　　陆羡说：“对不起啊。”
　　凌听雨不知作何表情,谁会在事后一本正经对那种事情道歉啊。
　　凌听雨白嫩的手心虚掩住陆羡的唇：“……那你下次要记得。”
　　手心皮肤细腻温热,贴在唇上，陆羡可以问到凌听雨手上的香味。
　　陆羡心跳忽然加快,握住凌听雨的手说：“我知道了姐姐。”
　　Alpha这么认真答应的样子，让凌听雨忍不住期待下次的到来。
　　忽然门铃响了两声,陆羡松开凌听雨的手，让她进房间：“我去开门。”
　　是陆羡点的外卖食材到了。
　　她们两个人在家里待的时间不长,陆羡只买了几样早餐食材。
　　“姐姐，我做早餐，你要去洗漱吗？”陆羡推开房间的门。
　　凌听雨正在换衣服，真丝睡裙扔在床边，新的连衣裙还没来得及换上。
　　Omega微侧着身,陆羡撇到她的雪白肌肤上深深浅浅的红印。
　　陆羡将目光移到凌听雨的锁骨之上。
　　凌听雨低头看了看自己，语气有些委屈：“都破了。”
　　“对不起……”陆羡走过来,帮她穿好衣服：“下次不会了。”
　　昨晚确实没控制住，明明目的是按摩而已,结果含着忍不住又咬,弄得凌听雨好像比上次烫过还要严重点。
　　凌听雨穿好连衣裙，看着镜子里的陆羡说：“我饿了。”
　　“好，我去做,很快就可以吃了。”陆羡去厨房做简单省时的早餐。
　　等凌听雨洗漱好,陆羡正好端着两份早餐过来。
　　陆羡将水煮蛋剥掉外壳，放到凌听雨的餐盘里，又将热好的牛奶递给她：“吃吧。”
　　凌听雨发现陆羡最近一段时间变化真的特别大。
　　不仅会照顾她,还变得特别有魅力，似乎承担起了Alpha的责任。
　　凌听雨咬了一口水煮鸡蛋说：“等会儿回训练营的时候我叫小陈送你，我们不能一起回去哦。”
　　陆羡知道她们不能继续明目张胆的同进同出，而且陆羡意识到如果现在她们隐婚被扒，对凌听雨的事业一定会造成非常恶劣的影响。
　　陆羡觉得自己目前还不能配得上凌听雨。
　　这阵子天天待在一起，陆羡忽然忘记了，她们之间明明差了一整个鸿沟。
　　陆羡闷声喝了一口牛奶：“我可以自己回去。”
　　凌听雨看向陆羡：“可是这里距离训练营还挺远的，你自己可以吗？”
　　陆羡：“放心吧，我没那么娇贵。”
　　吃了早餐，陆羡等小陈来接走凌听雨，她才出门。
　　陆羡没打车，走了一段路到公交车站。
　　回到寝室的时候已经过了一个多小时。
　　尤逸嘉黑眼圈严重，见到陆羡连忙从床上弹起：“陆羡，你终于回来了。”
　　陆羡瞅着尤逸嘉一脸阴郁的样子，吓了一跳：“你怎么这副鬼样子，昨晚没睡啊？”
　　尤逸嘉从上铺跳下来，跟在陆羡后面道歉：“我对不起你。”
　　陆羡不明白：“你做什么对不起我的事情了。”
　　尤逸嘉：“你没看到训练生的人气cp排行榜吗？”
　　陆羡没兴趣：“没看。”
　　“你和夏晚舟已经冲到第一了。”尤逸嘉挠了挠头：“是我在V博发了夏晚舟和你合照，无意间炒了你们两个人的cp。”
　　尤逸嘉说完真怕陆羡会恨她，那她和温甜就彻底没可能了。
　　尤逸嘉就差对陆羡摇尾巴了：“陆羡，你生气的话就打我一顿吧，我绝对不还手。”
　　“我有那么暴力吗？”陆羡说：“我知道你不是故意的。”
　　尤逸嘉：“那你不生气吗？”
　　“不生气。”陆羡：“你现在看看cp排行榜还有我吗？”
　　尤逸嘉点进训练营cp排行榜，从上到下找了一遍：“嗯？怎么没了。”
　　陆羡笑了笑：“说明观众的眼睛都是雪亮的，我跟夏晚舟真的没什么。”
　　此时看到陆羡回来的夏晚舟小跑过来，不小心听到陆羡和尤逸嘉之间的对话。
　　夏晚舟连忙打开cp排行榜，慌忙的找她和陆羡的名字。
　　真的不见了，明明早上看还在的。
　　夏晚舟紧紧攥着手机，怎么会这样。
　　……
　　“你说的很对哎。”尤逸嘉终于露出笑容：“陆羡，我可以再拜托你一件事吗？”
　　陆羡：“你说。”
　　尤逸嘉别别扭扭地说：“能不能把你妹妹的V信推给我。”
　　陆羡警觉：“你要做什么？”
　　“你别误会。”尤逸嘉连连解释：“是因为上次我惹她生气，她还没原谅我，我想找机会跟她道歉。”
　　陆羡拒绝：“她没那么小气。”
　　“……”尤逸嘉：“拜托啊，姐姐。”
　　“尤逸嘉，你再乱叫一声试试。”陆羡现在感觉到拳头硬了。
　　“推给我嘛，我想自己跟温甜道歉。”尤逸嘉边说边假装擦眼泪：“不然我会愧疚死的。”
　　“还会失眠，说不定还会影响比赛……”
　　尤逸嘉越说越惨，陆羡揉了揉耳朵，被吵的烦，让出一步：“我帮你跟温甜说。“
　　“不要嘛，不要嘛。”尤逸嘉使出撒娇攻势，陆羡真的受不了这辣眼睛的画面。
　　陆羡提醒她：“别对温甜有其他想法。”
　　尤逸嘉收到温甜V信后满口答应：“放心吧姐姐。”
　　陆羡啧了声。
　　尤逸嘉拍拍嘴巴：“知道了陆羡。”
　　……
　　接下来是个人训练，训练生个个拼命。
　　陆羡也毫不懈怠，她对冲进前二十强很有信心。
　　这几天陆羡和凌听雨没住在一起，平时也只是在训练营短暂见面几个小时。
　　比赛前夜，陆羡洗完澡躺在寝室的床上，像平时那样给凌听雨发消息。
　　不过这次等了好久，才收到凌听雨的回复。
　　小兔：【刚下飞机，临时有工作需要到海市一趟。】
　　训练生群刚刚发了公告，解释凌听雨导师有工作，明晚的比赛不能到现场。
　　陆羡靠坐在墙上，查了海市的天气：【这几天海市会有雨，你记得带伞。】
　　小兔：【知道啦，早点睡。】
　　忽然见不到凌听雨，陆羡心里有些失落：【晚安。】
　　相互发完晚安，陆羡躺在床上翻来覆去睡不着。
　　一直到比赛结束，陆羡给凌听雨发的消息都没得到回复。
　　陆羡从舞台上下来，第一时间摸到手机，小兔的消息还是空白。
　　陆羡喃喃道：“在忙什么呢。”
　　夏晚舟慢吞吞走过来，鼓起勇气跟陆羡搭话：“陆羡，恭喜你晋级了。”
　　“谢谢。”陆羡礼貌性地回：“也恭喜你。”
　　夏晚舟捏着手指说：“下一场比赛是双人自由搭配，你已经选择好搭档了吗？”
　　对于双人搭档比赛大家都想选择实力强的选手。
　　更何况下一场比赛对陆羡来说很重要，她需要冲进前二十强。
　　不过夏晚舟的实力再强，陆羡也不会选择她。
　　陆羡随意回了句：“抱歉，我已经选好搭档了。”
　　“什么？”夏晚舟没想到：“可以问一下你选择了谁吗？”
　　陆羡毫不犹豫说了尤逸嘉的名字。
　　在剩下三十位训练生中，尤逸嘉的实力居中，但搭档陆羡冲进前二十强绰绰有余。
　　又一次被拒绝的夏晚舟捏紧手心，看向另一边的尤逸嘉。
　　夏晚舟想着要如何说服尤逸嘉跟她换。
　　陆羡不知道夏晚舟在想什么，回到寝室洗完澡还没收到凌听雨的消息，彻底坐不住。
　　陆羡买了一张一个小时后出发到海市的机票。
　　出门时遇到尤逸嘉，陆羡问了她选搭档的事情。
　　尤逸嘉当然答应：“跟你搭档我高兴还来不及。”
　　“好，训练的事情等我回来。”陆羡急匆匆走了：“我这两天有点事情出去一趟，你帮我请个假。”
　　尤逸嘉：“外面下雨了，你去哪儿？”
　　陆羡没听到尤逸嘉的话，心心念念的是凌听雨自从到了海市就没回过消息。夏天的雨丝丝冰凉，陆羡忘记带伞，只穿了一身单薄的短袖。
　　去机场的路上，陆羡跟路厘打了电话。
　　路厘那边声音嘈杂：“我这两天比较忙，没跟她一起去海市。”
　　陆羡有点担心：“你能联系到听雨吗？”
　　路厘：“发了消息还没回，应该是在忙。”
　　陆羡：“你有她工作的地址吗？”
　　“有。”路厘发了地址，陆羡默默记在心里上了飞机。
　　下了飞机，海市的雨更大。
　　机场外旅客走了一拨又一拨，陆羡发出去的消息全部石沉大海。
　　【姐姐，我到海市了。】
　　【看到了记得回我电话哦。】
　　【雨好大哦姐姐。】
　　……
　　陆羡到了地点后等了两个小时，眼看着外面的雨越下越大。
　　她以为是看错了路厘发的地址，重新确认一遍才发现没错，是这个地方。
　　不过因为雨太大，拍摄工作临时取消。
　　手机电量即将耗尽，陆羡连忙给路厘打了电话问凌听雨的住处。
　　路厘纳闷：“你不会一个人跑到海市了吧？”
　　陆羡嗯了声：“拍摄现场没人。”
　　路厘有点无语：“凌听雨住的酒店发给你了，你去看看。”
　　刚记下路厘发的地址，手机黑屏没电。
　　天彻底黑下来，倾盆大雨兜头砸下来。
　　路边出租车一辆辆是满客，陆羡冲进雨幕中，淋着雨朝酒店的方向跑过去。
　　路过公交车站时，师傅打开车门问：“上车吗？”
　　陆羡抬起湿漉漉的脸：“师傅，我忘记带钱了，手机也没电了，您可以载我吗？”
　　师傅招了招手：“上车。”
　　陆羡：“谢谢。”
　　上了公交车，陆羡终于感觉到一丝暖意。
　　拍摄地点距离酒店不远，大概有五站路。
　　陆羡下车后在酒店门前徘徊。
　　她现在没钱，手机没电，没办法开房间。
　　等了一会儿，酒店前停车位停靠了一辆车。
　　车灯照过来，陆羡抬手遮住眼睛。
　　从那辆车上下来一个女人，她伸手接人：“小心点。”
　　凌听雨并没有回应，喝了点酒脑袋晕晕的从车上下来，庄天月上前扶着她：“路滑，别摔了。”
　　“不用你。”凌听雨躲开她的手，回身去车上找手机。
　　庄天月从口袋里拿出来递给她：“你在找这个？”
　　凌听雨拧着眉接过来。
　　庄天月笑了笑：“别一副嫌弃我的样子行不行？”
　　陆羡一瞬间怔住，雨水顺着发丝往下滴，狼狈至极。
　　从来没觉得夏天的雨夜会这么冷。
　　陆羡目光幽幽看向凌听雨身边的女人。
　　庄天月似乎感觉到有人盯着她们，对凌听雨说：“那边好像有人看过来，你挡着点进去，别让人认出来。”
　　凌听雨闻声看过去，见到浑身湿透的陆羡。！?


第29章 二更
　　雨夜里视线太过朦胧,陆羡眸光深深，额头的水珠不断滑过眼角。
　　凌听雨以为自己看错了，陆羡怎么会到海市。
　　隔着雨幕,陆羡和凌听雨遥遥对视一眼。
　　凌听雨朝她那边走过去,庄天月从撑起伞遮过去：“雨大，小心淋湿。”
　　两个人隔着一拳距离,庄天月走在凌听雨身边，黑色雨伞挡住两个人。
　　陆羡朝庄天月瞥了一眼,眼神不太友好，庄天月用身体严严实实挡住凌听雨：“听雨,我们走快点。”
　　擦肩而过的一瞬间，凌听雨想张口喊她，陆羡先转开视线，垂着眸子。
　　凌听雨欲言又止，碍于庄天月在场,她只能匆匆而过。
　　海市的工作还有一天才结束。
　　今天拍外景遇上下雨，导演组暂停工作请大家去放松喝酒。
　　凌听雨作为主角推辞不掉,被拉着喝了几杯，现在脑袋还晕晕的,手机丢了也没注意。
　　酒店电梯的门开了。
　　凌听雨脚下发飘,走进去不小心崴了下，庄天月连忙扶住她：“没事吧？”
　　“没事。”凌听雨手臂躲开她，靠在电梯墙上。
　　庄天月手心一空,笑了声：“听雨,我今天可是帮你挡了好多酒，你就对我这么冷淡。”
　　在来海市之前，凌听雨事先不知道庄天月也在,如果她知道，绝对不会答应海市的广告拍摄。
　　凌听雨捏了捏眉心，疲倦的闭了闭眼：“今天谢谢你。”
　　庄天月看着她问：“听雨，你干嘛把我V信删除了？”
　　之前凌听雨和庄天月合作过一部戏，杀青之后庄天月在V信跟她表过白，凌听雨拒绝后直接把她删除了。
　　凌听雨不打算加回来。
　　庄天月有些难以接受凌听雨对她不理不睬的样子，靠过去挡在凌听雨身前：“以后工作还要一起工作，给我加回来吧，我保证没事的时候不会打扰你。”
　　庄天月作为Alpha身高比凌听雨高，力气更比凌听雨大，凌听雨在她面前显得柔弱纤细。
　　头顶的光线暗了下来，凌听雨闻到庄天月身上淡淡的信息素以及重重的酒气。
　　庄天月把V信二维码给她：“听雨，加回来好不好？”
　　凌听雨攥着手心，有些害怕。
　　电梯缓慢的合上，即将关闭的时候，一只修长的手挡住电梯门。
　　电梯门重新打开。
　　陆羡湿漉漉的走进来，黑眸抬起看向庄天月。
　　“你是谁啊？这么看着我做什么？”庄天月往后靠了靠，从刚刚开始这个人就一直在外面晃悠，看人时的眼神晦暗莫测，不说话但莫名让人觉得到有些怕。
　　陆羡默默站在凌听雨身后，隔开庄天月。
　　凌听雨闻到陆羡身上的味道，慌乱的心终于镇定下来。
　　凌听雨侧过眸瞥了眼陆羡，她眼神黑压压的，长长直直的睫毛挂着水珠，被雨水打湿的衣服贴着身体。
　　陆羡慢悠悠的回看她一眼。
　　凌听雨感觉到她生气了。
　　电梯很快到达十三层。
　　凌听雨走出电梯，庄天月躲开陆羡从后面追上去，还是继续说V信的事情。
　　凌听雨停在自己的房间前：“庄天月，我到了。”
　　“那V信？”庄天月不依不饶的问，仿佛不加回凌听雨誓不罢休。
　　明天还要一起工作，凌听雨担心自己再拒绝会使局面变得尴尬，只能先加回她，扔在通讯录里。
　　庄天月加回了凌听雨笑了笑：“我就住在你隔壁房间，有什么事情随时叫我。”
　　凌听雨哦了声：“谢谢。”
　　说完庄天月还没走，想起来什么：“对了，你要小心一点刚刚电梯里的那个人。”
　　凌听雨：“什么？”
　　庄天月：“看起来像是私生饭，不知道怎么找到这里的，总之你要小心一点。”
　　凌听雨没说话。
　　庄天月说：“那你早点休息，我先回去了。”
　　说完，庄天月沿着走廊走了几步，旁边就是她的房间。
　　凌听雨想不明白她们到底是怎么凑巧预约到隔壁房间的。
　　等庄天月进去，凌听雨快步朝电梯那边走，想着陆羡会不会下楼了。
　　刚转过拐角，陆羡没走，靠在墙上，低垂着头。
　　等凌听雨喊她，陆羡才抬起黑眸，气压有些低。凌听雨看见陆羡落寞的样子，忍不住心疼：“你怎么弄成这样，全身都湿透了。”
　　陆羡站直身体看着她：“来的路上忘记带伞。”
　　凌听雨抬手碰了碰她脸颊：“怎么忽然来了？”
　　淋过雨陆羡身上有些凉，脸颊也冰冰的。
　　陆羡握住她的手：“给你发了好多消息都没回，我有点担心。”
　　凌听雨：“今天没顾得上看手机，下次不会了。”
　　距离的近，陆羡低头凑过去闻了闻皱眉：“你喝酒了？”
　　“喝了一点。”凌听雨回牵住她的手转移话题：“你的手好冰，跟我回去洗个热水澡暖暖身子。”
　　陆羡：“好。”
　　两个人回到酒店房间。
　　凌听雨在给陆羡找换洗衣服：“陆羡，你穿这件可以吗？”
　　和陆羡风格迥异的睡裙，棉质白裙前是一只白白的小兔子。
　　陆羡难得笑了下：“只有这件？”
　　凌听雨又从行李箱里找了一件：“那这个呢？”
　　吊带蕾丝真丝睡裙。
　　“……”陆羡接过那条棉质白裙说：“还是这个吧。”
　　凌听雨帮她拿好洗漱用品：“赶快去洗澡吧。”
　　“好。”陆羡先把手机充上电，旁边凌听雨的手机亮了下，显示庄天月发来的：【听雨，你睡了吗？】
　　陆羡不经意瞥到，等屏幕重新暗下来对凌听雨说：“姐姐，你的手机有消息。”
　　凌听雨挽起头发走过来，指尖滑开手机。
　　陆羡拿了睡衣去了浴室，隔着玻璃门看到凌听雨在回复消息，心里莫名不是滋味。
　　热水不断的从上淋下来，陆羡仰起脸闭着眼睛，脑海里一遍一遍浮现方才庄天月看凌听雨时的爱慕眼神。
　　想把庄天月眼睛挖掉的念头一闪而过，陆羡抬手蹭掉脸上的水珠，关闭热水开关。
　　推开浴室的门，听到门外有人敲门的声音，陆羡擦着头发走出来，卧室里没见到凌听雨。
　　陆羡往前走了几步，注意客厅外的动静。
　　凌听雨半开着门说：“我没有点过醒酒汤。”
　　门外工作人员说：“是您旁边的客人给您点的醒酒汤。”
　　凌听雨听到是庄天月更加不会要：“我不用，麻烦你送回去吧，谢谢。”
　　凌听雨正要关门，庄天月从房间出来：“等一等。”
　　“你今晚喝了几杯酒，喝点醒酒汤比较好，不然明天起床会头疼。”庄天月说完示意工作人员送进去。
　　凌听雨挡住门。
　　工作人员两边为难，不知道到底要不要送。
　　“听雨，我只是作为同事或者朋友关心你而已，你别这么抗拒。”庄天月解释道：“今天就算换了别的人也一样，你别多想，我没别的意思。”
　　凌听雨抬眼看向庄天月，想着是不是自作多情了，或许庄天月已经不喜欢她了。
　　庄天月看着凌听雨笑了笑：“只是送碗醒酒汤而已。”
　　凌听雨单纯的相信庄天月的话，伸手接过醒酒汤：“谢谢。”
　　工作人员悄悄松了口气：“小心烫。”
　　关上门凌听雨将醒酒汤放到一边。
　　有点烫，凌听雨捏了捏耳垂：“陆羡，你洗完了？”
　　陆羡边擦头发边走过来，状似无意地问：“是刚刚那个人给你送的吗？”
　　凌听雨接过陆羡手里的毛巾，帮她揉着头发，一边揉一边解释：“我跟她只是工作有接触，你别乱想。”
　　两个人面对面站着。
　　陆羡弯下点腰，头发被她揉的有些乱：“但她好像喜欢你。”
　　凌听雨揉头发的动作慢下来，不想骗陆羡：“她以前确实跟我表白过一次。”
　　凌乱的发丝挂在脸颊上，比陆羡的脑子还乱，她看着凌听雨沉闷着不说话。
　　“但那都是以前的事情了。”凌听雨双手搂住陆羡的脖颈哄着：“她刚刚还说对我没别的意思。”
　　这种话也只有凌听雨会信了。
　　陆羡很不开心：“你明天要继续跟她一起工作吗？”
　　“这两天都要一起工作的。”凌听雨有点苦恼：“本来合作的搭档不是她，今天广告商临时通知换人，才变成她的。”
　　广告商临时换人。
　　陆羡很难不联想到是庄天月故意所为。
　　陆羡双手揽着她的腰问：“是什么类型的广告啊？”本来聊到庄天月这个话题就很危险了，凌听雨不太想再继续聊跟庄天月有关的话题。
　　凌听雨说：“是牙膏广告。”
　　陆羡哦了声：“我明天可以去现场看吗？”
　　“嗯？”凌听雨：“你要来吗？”
　　陆羡：“不可以吗？”
　　“可以。”凌听雨满口答应：“当然可以。”
　　陆羡弯唇笑了笑，凌听雨见她笑才说：“明天拍完我们一起回京州市。”
　　“好。”
　　陆羡端过桌子上的醒酒汤，试了试温度：“不烫了，你喝一点。”
　　“可是这是她送来的。”凌听雨抬眸：“你真的让我喝吗？”
　　“汤是无辜的。”陆羡端着醒酒汤喂到她唇边。
　　凌听雨喝了一口，不怎么烫又喝了几口。
　　此时门外“叩叩”响了几下。
　　庄天月的声音隔着门传进来：“听雨，你睡了吗？”
　　陆羡手指捏着碗的力道重了几分，小声问凌听雨：“你要不要去看看？”
　　凌听雨哦了声，打开门：“还有什么事情？”
　　陆羡慢步走到门后，听着她们两个人说话。
　　庄天月见凌听雨开了个门缝说：“我正好要出去买点东西，想问问要不要帮你带点什么？”
　　“不用了。”凌听雨有点不耐。
　　“听雨，明天广告结束后，你要不要……”庄天月的话还没说话，门“砰”地一下从里面关上。
　　陆羡单手按在门上，低头看着凌听雨。
　　“干嘛？”凌听雨的背靠在门上，小声问她。
　　“还没喝完。”
　　陆羡将最后的汤喝进口里，捏着凌听雨的下巴抬起，唇压上去。
　　柔软的唇相碰，凌听雨一时愣住。
　　陆羡指腹轻轻向下压，凌听雨微张开唇，猝不及防地吞咽。
　　门外庄天月的声音还在继续：“听雨，你怎么了？”
　　“听雨？”
　　凌听雨屏息不敢出动静，呜咽停在喉咙里。
　　陆羡双手捂住凌听雨的耳，唇贴着她提醒：“呼吸。！?


第30章 一更（算14号的）
　　门外的人得不到回应敲门,应该走了。
　　凌听雨缓慢的换气，刚刚得出空隙，下一秒重新被堵住。
　　陆羡禁锢住她的细腰,压进怀里。
　　凌听雨心脏砰砰跳,氧气一点一点消耗殆尽。
　　陆羡没打算放过她，低头压的更低,微微张口含着，见她白皙的脸涨红,才退开一点，亲了亲她脸颊。
　　凌听雨趴在陆羡怀里轻轻喘气,本来就晕乎乎的脑袋现在更晕了。
　　陆羡用唇蹭了蹭她耳廓问：“喝了多少酒啊？”
　　灼热的气息洒在耳边，凌听雨浑身酥麻：“喝了两杯啤酒，不是很多。”
　　“嗯，还算清醒。”陆羡抱着她往卧室走：“以后我不在，不许喝酒,知道了吗？”
　　双脚腾空，凌听雨搂住陆羡的脖颈,凑过去亲了亲她唇角：“知道了。”
　　酒店的卧室只有一张床。
　　陆羡将凌听雨放在床上，用手蹭掉她唇边水渍：“睡觉吧,明天还要工作。”
　　大床特别柔软,凌听雨躺在上面就陷下去一点：“啊，现在就要睡觉了吗？”
　　“很晚了姐姐。”陆羡笑着看她：“不睡觉你想干吗？”
　　不知道是不是酒精作用，凌听雨眨了眨眼睛：“想。”
　　“……”陆羡想了下前后两句话的联系,轻咳了声：“我不是那个意思。”
　　凌听雨想了想还算清醒道：““可是……我明天还有工作。”
　　顿了下凌听雨继续说：“我担心起不来床。”
　　陆羡被她逗笑,捏捏她的耳垂：“嗯，知道就好。”
　　凌听雨颇为失望：“那我明天不想工作了。”
　　陆羡觉得她特别可爱：“那你明天可以不去吗？”
　　“好像……不行。”凌听雨眼眶微红：“要赔违约金。”
　　“好了，乖。”陆羡安慰她：“明天结束我带你回家,现在睡觉好不好？”
　　现在时间不早了。
　　凌听雨也知道，她跪坐在床上：“可是我还没洗澡，不能睡。”
　　从聚会现在回来凌听雨还没来得及换衣服，她闻了闻自己：“不香了。”
　　说完之后凌听雨后知后觉说：“陆羡，你干嘛在我喝酒之后亲我？”
　　陆羡倾身过去又亲了她一下。
　　凌听雨掩住唇：“陆羡，不许亲。”
　　“我不呢。”陆羡凑过去，温热的双唇贴在她手心，压着她往后。
　　凌听雨手心热热的，身体往后仰没有附着点，连忙双手勾住陆羡的脖子。
　　手拿开后，陆羡撬开她的贝齿，吻的更深。
　　“陆……”羡字被吞下去，凌听雨完全说不出话，只能张口全然接纳。
　　呼吸交织后，陆羡退开一点距离，眼神勾着她：“好甜。”
　　凌听雨脸红心跳，唇瓣红润：“陆羡，你欺负我。”
　　陆羡忍不住逗她：“你是不是不知道什么叫真正的欺负啊？姐姐。”
　　凌听雨眨了下眼睛，想到什么脖子泛红。
　　“好了，不逗你了。”陆羡起身帮她拿换洗睡裙：“去洗澡，洗香香然后睡觉觉。”
　　陆羡像是哄小孩似的，哄着凌听雨去洗澡。
　　凌听雨伸手接过睡衣，眸子湿润：“陆羡，我喝酒了。”
　　陆羡：“嗯？”
　　凌听雨握住她手腕：“所以我不能一个人洗。”
　　Omega的手圈住她，细腻温热的触感传递，陆羡没了方才逗凌听雨的气势，缓慢地问：“所以呢？”
　　凌听雨拽着她往浴室走：“所以你要帮我洗。”
　　陆羡：“什么……”
　　玻璃门关上，浴室里形成密闭空间。
　　陆羡觉得热，想着今晚估计又别睡了。
　　凌听雨转过去长发拨到一边：“陆羡，后背的拉链帮我拉开。”
　　凌听雨穿的是一件浅蓝色连衣裙，后背薄纱款式，之前是头发挡住了，现在头发拨开，薄纱下雪白肌肤若隐若现。
　　“好……”陆羡将连衣裙的拉链拉下来，褪去薄纱后的肌肤比想象的更白。
　　裙子滑落在洁白的底板上，凌听雨抬脚走过来，有些累的靠在她身上：“那接下来也交给你了，陆羡。”
　　陆羡伸手接住她，喉咙干涩。
　　凌听雨软乎乎的，真的累的不想动。
　　陆羡缓慢的解开她的排扣，扶着她蹲下脱掉最后的衣服。
　　陆羡垂着视线说：“抬脚。”
　　凌听雨乖乖听话，被陆羡照顾到很舒服。
　　热水调到合适的温度，陆羡握住她的手臂说：“乖，站好。”
　　凌听雨站在淋浴下，看着陆羡挤出沐浴液在手心，揉出泡沫后帮她涂。
　　陆羡的手心是白色的泡泡，一寸一寸涂到凌听雨身上。
　　光滑的背脊满是白色泡泡，笔直修长的双腿满是白色泡泡，除此之后就没了。
　　“好了，冲一下。”陆羡站起来调热水。
　　“好了吗？”凌听雨低头看了看自己：“好像还有没洗的地方，陆羡。”
　　陆羡深深吸气：“你可以自己洗。”
　　“不要。”凌听雨握着陆羡的手带下去。
　　“……”陆羡指腹一片柔软，她真的快崩溃了。
　　……
　　冲掉泡沫，陆羡用干净的浴巾裹住她，抱着她出去。
　　浴室的门推开，清凉的风吹面。
　　陆羡终于舒了一口气。
　　凌听雨笑着点了点她下巴：“你干嘛呀陆羡，弄得像我欺负你似的。”
　　“姐姐，你不是在欺负我吗？”陆羡一说话嗓音低沉：“我都快被你折磨死了。”
　　明明前一秒陆羡还在说凌听雨不知道什么是真正的欺负，下一秒凌听雨就把陆羡拿捏的死死的。
　　还说不是在欺负她。
　　再给她一次机会，陆羡绝对不会选择在今天逗她。
　　洗完澡凌听雨脸颊红扑扑的，白皙皮肤也泛着粉红。
　　陆羡不能再多看一眼，随手给套上睡裙，抱着她去睡觉。
　　被子掀开一角，凌听雨躺下看着她：“陆羡，你不睡吗？”
　　“你先睡。”陆羡现在燥热的厉害，她需要再去洗一遍澡。
　　凌听雨看着她往浴室走，撑着手臂坐起来：“你干嘛？”
　　陆羡看向她：“我衣服被你弄湿了，换衣服。”
　　“唉？”凌听雨眨了眨眼，换衣服干嘛还避开她。
　　没几秒，凌听雨听见从浴室里面传来哗哗的水声。
　　又等了几分钟，浴室的玻璃门上没有氤氲热气。陆羡又在洗凉水澡。
　　凌听雨忽然愧疚，她好像真的把陆羡欺负的不轻。
　　不知道过了多久，凌听雨都快要睡着了，才听到浴室门开启的声音。
　　陆羡穿着浴衣出来，腰上系着绑带。
　　“把你吵醒了？”陆羡坐在床边。
　　“没有。”凌听雨拽着她过来，伸手抱住她，感觉到陆羡身上凉凉的。
　　“陆羡，不许你再洗凉水澡了。”凌听雨下巴搁在她锁骨上：“生病了怎么办？”
　　陆羡：“我没事。”
　　“怎么没事，你今天刚刚淋了雨。”凌听雨微弄拧着眉，有点生气。
　　“知道了。”陆羡抱着她躺下去：“睡觉吧。”
　　凌听雨嗯了声，觉得下次不能再这么欺负陆羡了。
　　等到陆羡出来，凌听雨已经困到睁不开眼睛，没一会儿就睡着了。
　　陆羡对这个小坏蛋实在没办法，撩完自己就睡了。
　　翻来覆去前半夜，陆羡抬手盖住眼睛，让自己不要多想，枕边的凌听雨早就进入梦乡。
　　陆羡看着她熟睡的侧脸，脑海里不可抑制想到刚刚洗澡的时候，她差点忍不住伸进去。
　　陆羡崩溃：“……”
　　彻底睡不着了。！?


第31章 二更
　　第二天海市是个大晴天,阳光照进来，在洁白的地板上映上一小块光影。
　　陆羡洗漱完出来，叫了两份早餐。
　　床上的人还没有醒的迹象,缩在被子里睡得特别好,白净的脸颊粉红，睫毛自然卷翘。
　　陆羡侧躺在凌听雨身边,单手支撑着脑袋看她。
　　等到早餐送到，陆羡忍不住小心翼翼碰了碰她的睫毛。
　　“嗯……”凌听雨眼皮动了下,双手抓过被子遮住脸，只露出光洁的额头。
　　陆羡用手指勾住她的手指：“姐姐,起床了。”
　　“不想起，我好困。”凌听雨转了个身，侧脸贴在枕头上继续睡。
　　“怎么还赖床啊。”陆羡掀开被子，把人捞怀里：“起床吃早餐。”
　　凌听雨靠在陆羡怀里，勉强睁开眼睛说：“你能不能抱我去洗漱。”
　　陆羡垂眸看着她,凌听雨软着嗓音：“我不想动，陆羡。”
　　昨晚让她帮忙洗澡,现在还要抱着她去洗漱，陆羡很无奈笑了笑：“姐姐,你怎么这么会撒娇。”
　　凌听雨伸手揽着陆羡的脖颈：“抱我去嘛。”
　　“好。”陆羡一只手扶住她的腰,一只手穿过她腿弯，把人抱进浴室。
　　洗漱台不大，陆羡单腿踩在矮凳上,将凌听雨坐在她腿上。
　　陆羡环抱着她给牙刷挤上牙膏递给她：“刷牙。”
　　这次凌听雨很乖,接过来说：“我自己来。”
　　……
　　凌听雨先出门，刚出房间遇到同样从房间出来的庄天月。
　　庄天月制造的偶遇很不自然：“这么巧，一起走吧。”
　　凌听雨真的很希望今天的拍摄能尽快结束。
　　酒店前停着的是庄天月的车,她对凌听雨说：“听雨，我送你。”
　　凌听雨摇了摇头：“我已经叫了车，在外面我们还是保持点距离比较好。”
　　两个人明明是相同的目的地，凌听雨宁愿打车也不坐她的车。
　　庄天月觉得抹不开面子，只能笑笑：“那我先去拍摄现场等你。”
　　凌听雨带着墨镜，显得表情更加冷淡：“好。”
　　等庄天月上了车，黑车扬长而去，凌听雨深皱了下眉，跟手机那边的陆羡说：“我的车到了，你跟我一起吗？”
　　陆羡刚从电梯里出来：“你先去，我随后就到。”
　　如果两个人一起到拍摄现场，一定会被人怀疑，陆羡先等凌听雨走，自己再跟过去。
　　凌听雨闷声答应：“那好吧，你别挂断电话哦。”
　　“好。”陆羡带着耳机，见凌听雨上了车，她才从路边拦了一辆车
　　凌听雨接的牙膏广告是大品牌，预算投资高，工作人员十分专业。
　　陆羡到了现场，被拦在摄影棚之外，不能靠近，只能勉强看到凌听雨和庄天月两个人的身影。
　　牙膏广告主打清新自然。
　　凌听雨没化妆，皮肤白皙透亮，即使是高清镜头下也很能打，白嫩的脸颊像是能挤出水。
　　凌听雨换了一套白色短裙，长度及膝盖之上，小腿笔直修长，她的气质很好，素净的裙子在身上显出几分纯欲。
　　现场工作人员见到凌听雨出现在镜头前，抑制不住的惊到：“好漂亮，好清纯。”
　　导演很满意：“非常符合广告主题。”
　　庄天月换了同色系的拍摄服装，两个人同框拍摄。
　　陆羡看着不远处摄影棚的画面，盯着庄天月的一举一动。
　　整个过程十分顺利，陆羡原本担心庄天月会借着拍摄之由靠近凌听雨，好在没有，不然陆羡可能会直接冲进去将庄天月揍一顿。
　　冷静下来，陆羡想回忆起书中关于庄天月的描写。
　　但怎么想，都只有零零碎碎的片段，庄天月是海市人，家里经商在海市有头有脸，庄天月能进入娱乐圈完全爱好，所以就算庄天月再喜欢凌听雨，也不会在她喜欢的事业上对凌听雨动手动脚，庄天月绝不会因为任何人葬送她的事业。
　　陆羡不知道她穿书而来会不会对剧情造成影响，但就目前来看庄天月还勉强算是正直。
　　拍摄进入收尾部分，凌听雨和庄天月两个人同拿一根牙膏念广告词。
　　陆羡目光森森，怎么看都不爽。
　　身边的两位工作人员路过小声讨论起来。
　　“凌影后人太好了，刚刚给我签了好几张签名照，都不会不耐烦的。”
　　“是啊是啊，庄老师也很好啊，笑起来温温柔柔的。”
　　“你看她们两个人站在一起的画面太养眼了吧，广告商真是找对人了。”
　　“一个是影后，一个是新晋流量，怎么看怎么搭。”
　　……
　　陆羡渐渐握紧拳头，默默走过去：“你们都没事做吗？”
　　两个人在工作聊八卦被听到，纷纷吓了一跳，以为是负责人来警告她们。
　　“这就去，这就去。”
　　两个人低头散开，走远一点才回过神，刚刚那个人是谁，想回去问问，碍于那个人气场太过强大，不敢回头。
　　耳根子终于清净。
　　陆羡出了摄影棚，手机嗡嗡响了几声。
　　小兔：【你去哪里了？】
　　陆羡：【我在外面。】
　　小兔：【等等我哦，我很快就好。】
　　陆羡：【好，慢慢来。】
　　凌听雨结束海市的拍摄工作后，订了两张回京州市的机票。
　　等凌听雨出了拍摄现场时，庄天月从后面追上来问：“听雨，你今天要回去了吗？”
　　凌听雨被她拦住去路，她用推了推鼻梁上的墨镜说：“是，回去还有工作。”
　　庄天月有些失落：“原本还想请你吃饭的，没想到你走的这么着急。”
　　凌听雨视线转向外面等着的陆羡。
　　庄天月笑了笑问：“听雨，我之后在京州市有工作，能去找你吗？”
　　凌听雨微皱了鼻。
　　庄天月连忙补充一句：“你不愿意也没事，我只是觉得在京州市只认识你一个人……”
　　“庄天月。”凌听雨打断她：“京州市你随时都可以去，但是请你别告诉我，也别在我身上浪费时间。”
　　凌听雨拒绝的足够明显，说的话也很决绝。
　　庄天月愣在原地，几秒后苦笑了声：“听雨，你是恋爱了还是结婚了，为什么我不能追你？”
　　凌听雨不想跟她再周旋，侧身避开她：“我要走了。”
　　庄天月垂眸看向她说：“我不会放弃的。”
　　凌听雨以为庄天月知进退的人，很显然她想错了。
　　凌听雨现在只想快点离开海市，以后再也不会来。
　　陆羡站在外面，不可避免听到两个人的对话。
　　在某个瞬间陆羡有种无力感。
　　论家业，庄家与凌家不相上下，庄天月有足够的底气追求凌听雨。
　　论事业，庄天月戏约不断，口碑好就差一部爆剧，让她的身价上涨。
　　无论从哪个方面，庄天月似乎都比陆羡强。
　　陆羡垂着眸，她在原来的世界就一无所有，现在也丝毫没有改变。
　　难道她要一辈子吃凌听雨的软饭么。
　　就算凌听雨愿意，那凌听雨身边的人知道后会怎么想。
　　陆羡轻靠在墙上，凌听雨从她身边过：“陆羡，要一起去机场吗？”
　　陆羡没抬眼，在手机上敲字发给她：【帮你叫了车，你先过去。】
　　陆羡带着鸭舌帽，看不到脸上的表情，凌听雨知道陆羡暂时不想公开，也不想强迫她，跟她分开走。
　　拍摄地点距离机场不远。
　　陆羡跟在后面帮凌听雨托运行李，登机口有几个人围在凌听雨身边。
　　几个女生抱着粉丝机牌，看到凌听雨激动到难以自持：“凌姐姐，我喜欢你好多年了，这两天知道你来海市工作，就来碰碰运气，没想到真的遇到姐姐了。”
　　粉丝太过热情，凌听雨对她笑了笑：“谢谢你的喜欢。”
　　“呜呜呜姐姐笑起来好好看。”
　　“凌姐姐，我也是你的粉丝，可以把给我签个名吗？”
　　“还有我的，还有我的……”
　　几个女生递过来几张凌听雨的照片，凌听雨一个一个给她们签好：“好了，我要登机了，你们回去小心点。”
　　几个女生齐齐答应：“好，凌姐姐再见。”
　　凌听雨此次的工作没有对外公开，所以来的人并不多，如果是公开活动，机场估计会被围得水泄不通。
　　这几天陆羡偷偷申请了V博小号关注凌听雨超话，每天她的超话里打卡签到的人特别多，陆羡每次准点打卡都被挤到一万名之外。
　　如果凌听雨无数的忠实粉丝知道她们喜欢的姐姐跟一个吃软饭的Alpha在一起，估计会气的彻底粉转黑。
　　上了飞机。凌听雨拽住陆羡：“分开就坐好了，干嘛还跟我分舱啊。”
　　陆羡及时抽出手臂，在公共场合尽量避免跟凌听雨说话。
　　陆羡走进经济舱一个人默默坐到角落里，靠着窗户的位置，心情不太好。
　　凌听雨想跟过去被空姐拦下：“您的座位是商务舱，请往这边走。”
　　经济舱的门关闭，凌听雨看不见陆羡，问空姐：“请问我可以申请降成经济舱吗？”
　　空姐：“抱歉，经济舱已满，没有多余的空位，请您回到自己座位，飞机即将起飞。”
　　凌听雨：“好吧，谢谢。”
　　进了商务舱找到位置，凌听雨感觉陆羡怪怪的，从拍摄现场出来就见她情绪低落，有些不对劲。
　　一路上都没机会跟她说话，陆羡好像特别担心她们的关系会被发现。
　　凌听雨有些烦躁，突然很讨厌这种不能见光的感觉。
　　海市距离京州市一千多公里，航程大约一个半小时。
　　仅仅一个半小时，凌听雨都觉得时间过的好慢，等飞机降落，她们从机场出来。
　　凌听雨握住陆羡的手腕：“你是不是又想跟我分开回去？”
　　机场的停车场人来人往叫，陆羡想抽回手：“这里人很多，你先放开我。”
　　凌听雨握的更紧：“路厘来接我，你跟我一起回去。”
　　“不用了。”陆羡掰开她的手指：“你跟路厘姐一起回去吧。”
　　凌听雨力气本就不如陆羡，陆羡稍稍用力她就只能放手。
　　凌听雨空握住了下手心：“你不跟我回家吗？”
　　陆羡：“我今天要回训练营。”
　　她已经缺了两天训练，今天必须要回去赶进度。
　　路厘坐在车里看着两个人搞得像是要生离死别似的，等的着急了拨开车灯提醒。
　　车灯闪了两下。
　　陆羡退开几步：“路厘姐在等你。”
　　路厘的车开过来。
　　凌听雨眼眶微红，看向陆羡。
　　陆羡心晃了下，不去看她的眼睛。
　　路厘落下车窗对凌听雨说：“快上车，这里不能久停。”
　　凌听雨咬着唇有点生气，拉开车门坐进后座。
　　车开出去一段距离，路厘透过后视镜看到凌听雨委屈的样子问：“怎么了，陆羡欺负你了？”
　　凌听雨嗯了声。
　　路厘：“她怎么欺负你了？”
　　凌听雨：“她不跟我回家。”
　　路厘：“……”
　　“你们两个也没有必要天天腻歪在一起。”路厘实在无奈：“而且你们两个现在是隐婚状态，在外面拉拉扯扯很容易被拍到。”
　　凌听雨很无所谓的哦了声，眨了下眼睛问路厘：“路厘你力气是不是很大？”
　　路厘作为Alpha力气还是有的：“应该还可以。”
　　凌听雨告诉她：“那你把车倒回去。”
　　路厘郁闷：“做什么？”
　　陆羡朝停车场出口走着，看见刚开走的车又倒了回来。
　　车子在面前停下。
　　路厘从车上下来，气势汹汹的朝她走过来。
　　陆羡：“路厘姐，你怎么……”
　　陆羡的话还没说完，路厘提着她的衣领，将她推进车后座。
　　整个过程特别快，陆羡还没反应过来，已经躺在车后座，车子落锁。
　　陆羡撑着身体想坐起来，凌听雨骑坐她腰上，双手按住她的肩膀。
　　这个姿势实在是……
　　凌听雨身体微微往前压了点，自上而下看着她：“陆羡，你跟我回家吗？”
　　陆羡半躺在车后座不敢动了，抬眸与她对视，耳垂隐隐泛红：“你能不能先从我身上下去？”！?


第32章 一更
　　车子晃动两下。
　　后座的空间实在有限,陆羡手肘撑在座位上，长腿微曲，腹部被她牢牢压住。
　　这个动作陆羡身体紧绷,小腹能感觉到凌听雨的柔软。
　　凌听雨穿着短裙,长度堪堪遮住膝盖，小腿自然而然放在腰两侧。
　　路厘转开后视镜，全程当作没看见，打着方向盘离开停车场。
　　车子开出去,车窗边大亮,光透进来。
　　陆羡呼吸都慢了,好声好气的说：“你先起来好不好,路厘姐还在呢。”
　　凌听雨并不在意：“路厘她不会看的，你先告诉我,你今天怎么了？”
　　两个人一上一下，凌听雨低头靠近一点,去看她的眼睛。
　　陆羡侧过脸：“我没怎么。”
　　“真的吗？”凌听雨追着她的视线：“那你为什么不看我？”
　　距离太近,陆羡全程被压在下面，实在是很被动：“你先让我起来说话,好不好？”
　　“好。”凌听雨直起身体，双手转为扶着她的腰,贴着往后蹭着退。
　　“嘶……”陆羡真是没办法了，抬手盖住眼睛,一点力气也没有。
　　从腰上往后退到……
　　陆羡的耳朵到脖颈迅速染上绯红，她伸手握住凌听雨腿弯，把人往前拽了点，坐回原来的位置。
　　“陆羡，你干嘛？”凌听雨身体微晃,后后仰倚靠在陆羡腿上。
　　陆羡双腿撑着她，脸红着坐起来，两个人之间的距离一瞬间拉进。
　　凌听雨温热的手指戳了戳她的脸颊：“你的脸怎么红了？”
　　“没怎么……”陆羡伸手拦在她后腰，防止她摔倒，然后双腿从后座位放下来。
　　陆羡转为坐在后座，后背往后靠，颠了颠腿上的人：“可以下来了吗？”
　　凌听雨以跪坐的姿势，膝盖碰在皮质座位上，白皙的肌肤跟黑色皮质形成强烈的反差。
　　“我下来，你就要跟我回家。”凌听雨并不是很想从陆羡身上下来，现在的坐姿似乎感觉到陆羡有力的腿部肌肉。
　　“我今天真的要回训练营，再过几天就要比赛了。”陆羡很认真的解释，这大概是她最后一场比赛，这关乎到她能不能拿到奖金。
　　而且没几天就是凌听雨生日，陆羡需要好好准备一下。
　　凌听雨觉得陆羡似乎真的把选秀比赛看的很重要。
　　凌听雨本来不想打击她的，到了冲击决赛的时候有必要提醒陆羡。
　　“陆羡，你知道爱豆成团是不能谈恋爱的吗？”凌听雨看着她说：“更何况你现在是已婚状态，如果成团出道被扒出来后果很严重。”
　　凌听雨知道以陆羡的能力有很大的机会成团，一开始凌听雨以为陆羡只是玩玩，但没想到陆羡会越来越认真。
　　陆羡没有很惊讶：“我知道。”
　　凌听雨：“那你还要继续比赛吗？”
　　陆羡：“嗯。”
　　凌听雨微微敛起眉：“陆羡，你是不是没听懂我说的？”
　　陆羡抬起视线：“我知道，下周的比赛我一定要参加。”
　　凌听雨难以置信的看着她：“然后呢？为了成团跟我离婚吗？”
　　“我没这么想过。”陆羡底气有些微弱，在此之前她确实想过，她跟凌听雨的婚姻不会长久。
　　如果是一开始穿书而来陆羡只是想在凌听雨身边苟一段时间，等凌听雨提出离婚，她就走，再或者她挣到一笔跑路费再走。
　　陆羡设想过这两种离婚方式，唯独没有想过凌听雨根本不会让她离开。
　　凌听雨听陆羡不怎么坚定的眼神以及语气，伸手捏住她的下巴，迫使陆羡看着自己。
　　陆羡黑润双眸闪躲了下：“你别这么看着我。”
　　凌听雨捏着她的下巴稍稍用力：“陆羡，你想过离婚对不对？”
　　陆羡垂下视线没办法辩驳。
　　她想过，她甚至在飞机上的时候也想过。
　　陆羡认为自己配不上凌听雨，不会有人看好她们的婚姻。
　　凌听雨得到答案，仿佛兜头浇了一盆凉水，全身冰冷。
　　“陆羡，我对你不好吗？”
　　陆羡：“不是，你对我很好。”
　　“陆羡……”凌听雨心情瞬间跌到谷底，从她身上下来，对路厘说：“到训练营停车吧。”
　　车子很快停下，陆羡下车后，凌听雨没跟她说一句话，只对路厘说：“回我自己的家。”
　　路厘转回后视镜，瞥见凌听雨眼睛红红的：“你没事吧？”
　　凌听雨摇了摇头：“没事。”
　　路厘边开车边安慰她：“小白A除了那张脸也没什么好的，你想要几个我就给你找几个。”
　　凌听雨：“你这是安慰我吗？”
　　路厘：“我说的是事实。”
　　凌听雨不想跟她继续这个话题，眼眶微热：“你说陆羡为什么想跟我离婚？”
　　这个问题有点难为路厘，换作一般人一定抱着富婆姐姐的大腿不放松，至于陆羡，路厘还真是弄不明白。
　　路厘想了想说：“可能出来见识过世界很大后，就不想困在你身边了，又或者看上别的Omega了？”
　　凌听雨拧着眉，路厘抿唇一笑：“我就是随便一说，我没吃过软饭，真的不知道陆羡的想法。”
　　路厘本来就对陆羡有意见，说出来的话也没好到哪里去，句句都在损。
　　路厘仔细一想：“这个时候悄悄离婚，还能替公司一笔公关费用。”
　　凌听雨是真的不想理路厘。
　　……
　　陆羡失魂落魄的回到寝室，寝室里空无一人。
　　尤逸嘉不在。
　　陆羡以为她去训练室了，打电话给她：“你在哪儿？我回来了。”
　　“啊、我下午出来了。”尤逸嘉接到陆羡的电话好像很惊讶。
　　陆羡听她那边声音嘈杂：“什么时候回来？”
　　尤逸嘉看着身边的人说：“可能晚点回去，也可能明天早上回去。”
　　陆羡以为她有事：“好，那你先忙。”
　　陆羡要挂电话，尤逸嘉喊住她说：“那个陆羡，我跟夏晚舟相互换了搭档，可能接下来的训练你要跟她一起了。”
　　“你说什么？”陆羡以为自己听错了：“为什么你要跟她换？”
　　尤逸嘉也很无辜：“我也不知道夏晚舟在常老师那儿说了什么，昨天你不在，常老师给你打过好多次电话，你都没接，后来直接定下来让你和夏晚舟搭档，好像说你的声线跟她更合适。”
　　昨天陆羡的手机没电话关机，错过了常老师的电话。
　　尤逸嘉挠了挠头：“常老师都说了，我也不好拒绝。”
　　说到底还是陆羡自己的失误，只是跟尤逸嘉口头说了一句，没来得及跟常老师报备。
　　陆羡：“知道了。”
　　尤逸嘉：“其实夏晚舟的实力很强的，你跟她搭档晋级的机会更大，跟我的话搭档，我怕会拖你后腿。”
　　陆羡知道尤逸嘉是好心，嗯了声：“我挂了。”
　　挂断电话，有人敲了敲门。
　　陆羡朝门前看了一眼，是夏晚舟。
　　夏晚舟没进来，站在寝室门前问：“陆羡，你这两天去哪儿了？”
　　陆羡站起来，将寝室的门打开：“有些事。”
　　完全冷淡的态度，夏晚舟哦了声，没再多问：“尤逸嘉跟你说了搭档的事情吗？”
　　陆羡提不起心情，她轻嗯了声：“刚说。”
　　“昨天常老师想告诉你的，但是你的手机一直打不通。”夏晚舟想解释，尽力让自己看起来无辜一点。
　　陆羡不想听夏晚舟再多说关于换搭档的事情，只是慢悠悠地问：“你选好歌曲了吗？”
　　“啊？”夏晚舟有点没反应过来。
　　陆羡机械性地重复一遍：“你选好歌曲了吗？”
　　“那个、我这筛选了几首歌。”夏晚舟将自己的歌单递给看：“你看看有你想选的吗？没有的话我再重新筛选。”
　　合作的曲目陆羡无所谓：“你选吧，我可以配合你。”
　　“好……”夏晚舟脸颊微红，她原本以为陆羡会介意跟她一起搭档的事情。
　　两个人在寝室说话不合适，陆羡提议说：“去训练室吧，那边方便点。”
　　“嗯。”夏晚舟心情雀跃，跟在陆羡身后。
　　陆羡腿长走的快，夏晚舟小跑才能跟上。
　　训练室内的人很多，都是两两搭档在一起交流。
　　夏晚舟选择了一首歌问陆羡：“这首可以吗？我挺喜欢这首歌的。”
　　陆羡心不在焉的嗯了声：“都可以。”
　　夏晚舟跟陆羡说话：“陆羡，在训练营里我好像只跟你接触最多。”
　　陆羡不知道她什么意思。
　　夏晚舟看向训练室的其他人，眼神暗淡：“有时候我觉得自己根本融入不了她们，没有人会跟我做朋友。”
　　陆羡不知道说什么：“你想多了。”
　　夏晚舟看向陆羡，笑了笑：“希望吧。”
　　……
　　陆羡和夏晚舟两个人的画面在监控视频中放大。
　　凌听雨看着屏幕里的陆羡，一脸轻松的跟夏晚舟练歌，仿佛全然忘记了她们在车上发生过不愉快。
　　现在只有她一个人在这里生闷气。
　　凌听雨回到家洗了澡，怎么都睡不着。
　　气陆羡不给她打电话，不给她发消息，心心念念都是陆羡。
　　结果从家里回到训练营，却发现陆羡在跟夏晚舟准备比赛的曲目。
　　她还没一个比赛重要吗？
　　凌听雨知道陆羡想过离婚，都快气哭了，陆羡都没感觉的吗？
　　不知过了多久，外面的天完全黑了下来。
　　训练室里的人陆陆续续走光。
　　凌听雨从监控室出来，看向寝室楼陆羡的房间，灯刚刚亮起。
　　凌听雨在楼下等了一会儿，等到寝室楼安安静静，走廊上的人都空了才走上去。
　　找到陆羡的寝室，凌听雨抬手敲了敲门。
　　陆羡刚洗完澡出来，以为是尤逸嘉回来了，过去开门。
　　看到凌听雨后，陆羡擦头发的手顿住：“你怎么来了？”
　　凌听雨推门进去，反手锁上门，见寝室只有她一个人，冷冰冰的说：“我不能来吗？”
　　陆羡脖子挂着毛巾：“这么晚了，你来寝室楼的话……”
　　“怎么了？”凌听雨卷翘睫毛掀起看向陆羡。
　　陆羡接着说：“影响不好。”
　　“是哦，你当然在乎影响。”凌听雨一步一步朝陆羡走近：“怎么样，和夏晚舟搭档的感觉好吗？”
　　陆羡一步一步后退：“你知道了。”
　　凌听雨轻笑了声：“难道要等你们两个双双成团出道，我才能知道吗？”
　　“陆羡，你明明告诉我，你会跟她保持距离。”
　　陆羡微侧过脸：“对不起，我不知道你信不信，我一开始选的搭档并不是她。”
　　凌听雨声音哽咽：“我能信吗？”
　　陆羡皱着眉，掌心捧着她脸颊：“我选的搭档真的不是她。”
　　凌听雨湿漉漉的眼睛看着她，咬着下唇克制：“陆羡，你根本就不难过。”
　　陆羡一看她哭就没办法。
　　凌听雨眨了眼，泪珠掉下来：“我对你一点都不重要。”
　　“你别哭好不好？”陆羡小心翼翼地擦掉她脸上湿痕。
　　“你都要跟我离婚了，我还不能哭吗？”凌听雨越说眼泪掉的越多。
　　陆羡看着她心疼道：“我没有要跟你离婚。”
　　“可是你想过。”
　　凌听雨说完陆羡就只是看着她，皱眉帮她擦眼泪。
　　凌听雨推着陆羡往后，压进床铺，双手去解陆羡的睡衣扣子。
　　寝室的床晃了一下发出动静。
　　陆羡握住她的手，小声说：“这里是寝室。”
　　“我不管。”凌听雨推开她的手，一边哭一边胡乱解扣子：“你想跟我离婚没那么容易。”
　　寝室门外偶尔走过去人影。
　　陆羡单手捂住凌听雨的唇，翻身挡住她：“姐姐，别哭了好不好？”
　　“你再哭一会儿该被人发现了。”
　　凌听雨躺在床上被捂住唇，脸颊和眼睛都红红的。
　　陆羡松开她：“哭的这么可怜。”
　　凌听雨看着她问：“那你会心疼我吗？”
　　陆羡指腹蹭了蹭她湿润眼角：“心疼死了。”
　　“我好像没感觉到。”凌听雨手指摸着陆羡的唇，娇娇软软地问：“你可以再疼疼我吗？”
　　陆羡低头亲了亲凌听雨的唇，
　　“不够。”凌听雨双手勾着陆羡的脖子借力坐起来。
　　凌听雨从家里洗完澡换的一身粉色雪纺裙，手感冰冰凉凉很丝滑。
　　雪纺裙被扔到床角，接着又扔了两件。
　　寝室的灯关上，四周陷入安静。
　　只有走廊的灯透着暗淡的光。
　　陆羡被推着躺下，朦胧中看见凌听雨坐过来。
　　“姐姐，这里不合适。”陆羡腰上一重，又是白天在车上的那个动作。
　　只不过凌听雨这次没往下，而是往上坐。
　　陆羡轻声呼吸，感觉到脖颈一片湿滑。
　　凌听雨双手撑在陆羡耳侧，继续向上挪了点，然后小心翼翼的坐下去。
　　“姐姐……”陆羡微微张口，想说的话彻底被彻底堵回去。！?


第33章 二更
　　走廊顶上是声控灯,没发出轻微的动作，灯光闪动一次。
　　昏黄的灯光从窗外透进来。
　　光线明明暗暗冲击着视觉。
　　隔壁寝室有人很晚回来，手机里发着音乐,声音不大，但在静谧的空间里听的清清楚楚。
　　旋律缓缓透过墙壁传过来,音符跳跃。
　　凌听雨双手扶在竖起的栏杆上支撑身体,在音乐声中起伏。
　　她腰肢纤细扭动时动人,修长双腿跪在床铺上，温温柔柔的触感在支撑着她。
　　长时间保持着动作,凌听雨双腿有些软，瘫倒一般坐下去。
　　陆羡双手支撑着她的腿,保持着动作时分成平直的一百八十度。
　　音乐声还在继续，陆羡微微抬起脖颈,将脸埋得更深，将其柔软吞之入腹。
　　隔壁寝室的音乐声戛然而止。
　　凌听雨身体颤抖，酥麻遍布全身，抑制不住的娇泣声从紧紧咬住的唇缝中溢出。
　　走廊的灯亮起。
　　陆羡看清凌听雨忍到涨红的脸,以及快要咬破的下唇。
　　陆羡松开她,双手穿过她的腿弯,伸手扶在她后背,把人接下来，轻轻放在床上。
　　凌听雨双腿弯曲分明搁在陆羡的小臂处,白净的脚悬在半空中。
　　“姐姐，你没事吧？”陆羡看她的脸。
　　凌听雨双颊红润，泪眼汪汪，轻轻换气喘息有些说不出来话。
　　“姐姐。”陆羡倾身往前：“现在知道这里不合适了吗？”
　　随着陆羡的动作，凌听雨双膝几乎碰到肩膀,她轻轻嗯了声。
　　陆羡退开一点距离，凌听雨双腿无力的放下来。
　　寝室安安静静只有彼此的呼吸声。
　　被子盖上两个人，陆羡躺在凌听雨身边，伸手摸摸她的眼睛：“姐姐，你是小哭包吗？”
　　凌听雨侧过身看向陆羡，委屈地出声：“看见你若无其事的跟夏晚舟搭档，我能不哭吗？”
　　陆羡看着她这个样子，实在是不忍心。
　　“如果你们一起成团出道的话，我怎么办？”凌听雨抽噎了下：“你不管我了吗？”
　　陆羡：“我不会成团的，如果能晋级二十强，我就会退赛。”
　　凌听雨：“什么？”
　　原本陆羡不打算告诉她的，但是现在凌听雨对她的误会太深。
　　陆羡解释道：“我好像一开始就告诉过你，我参加选秀是为了拿奖金。”
　　凌听雨完全记不起来了：“什么时候说的？”
　　陆羡笑了声：“在我们相互直播洗澡的时候。”
　　“唔……”凌听雨换成趴着的姿势，仔细想了下：“好像确实说过，可是冲进前二十的奖金才五万块，还不及我每月给你的零花钱一半多。”
　　凌听雨好像还没意识到，陆羡是想靠自己的能力赚钱，虽然奖金少，但这是陆羡能力范围内能最快赚到的钱。
　　陆羡叹了声气：“可是我并不想一直让你养着我。”
　　凌听雨：“为什么，我有这个能力养你啊，从以前到现在，一直都没变过，以前的你好像还挺享受的。”
　　说起以前的陆羡，凌听雨后知后觉有些不对劲。
　　似乎只有凌听雨没变，陆羡变了很多，以前那个爱撒娇爱哭哭的陆羡不见了。
　　陆羡没否认：“是变了很多。”
　　凌听雨凑近去看陆羡的眼睛。
　　陆羡担心她看出些什么，抬手遮住凌听雨的双眸：“所以姐姐，你别一个人多想了，我会努力工作，以后换我养你。”
　　凌听雨的长睫忽扇两下，挠在手心，陆羡放下手，望见凌听雨一双带笑的眼睛。
　　陆羡捏了捏她的软白的脸：“笑了？”
　　“嗯。”凌听雨凑过去即将贴上陆羡的唇，忽然又想起什么：“那你和夏晚舟……”
　　“是常老师安排的。”陆羡解释了那天的情况：“我手机没电关机，常老师没找我，就定下了我和夏晚舟搭档。”
　　凌听雨揉了揉陆羡的脸，后悔道：“都怪我没有及时回你消息，那样你就不用来海市了。”
　　“好在我去了。”陆羡说：“不然我都不知道有人会那么缠着你。”
　　从夏晚舟忽然说到庄天月，凌听雨轻轻努了小巧的鼻：“我已经拒绝她了。”
　　“哦，可是我明明听的很清楚，庄天月说的是并不会放弃啊。”
　　陆羡单手揽着凌听雨的后腰往下压，另一只手握住揉进怀里。
　　凌听雨一瞬间咬住唇，双手攀在陆羡双肩。
　　陆羡捻压稍稍用力：“你知道在拍摄现场的时候别人是怎么说你们的吗？”
　　凌听雨不敢说话，只能红着脸摇头。
　　“说你跟她很搭。”陆羡轻捻拨弄：“你跟她一个是影后，一个是新晋流量……”
　　“陆羡……”凌听雨感觉快要窒息了，小声控诉：“现在说的是你的问题……”
　　“你干嘛找我的麻烦……”凌听雨断断续续地说完，全身像抽了力气一般。
　　凌听雨说话越来越小声，生怕被人听到动静。
　　陆羡闷声笑了下：“现在知道害怕了啊？”
　　凌听雨乖乖趴着不想动也不想说话。
　　陆羡挑起她的下巴，看她的染上红的眼睛问道：“那刚刚是谁那么大胆的？大胆到坐到我……”
　　“别说……”凌听雨连忙双手捂住她唇：“明明是你气我，我才会那样的。”
　　陆羡闭了下眼睛。
　　凌听雨松开手，后颈被人勾住往下，陆羡的脸近在咫尺。
　　陆羡修长的手指点了点自己的唇问：“你要不要尝尝？”
　　“……”陆羡的唇微红，唇角似乎还有未干的水渍。
　　想起陆羡的唇微张，粉红的舌向上勾住她的时候，凌听雨的心跳不自觉加快。
　　“我不要。”凌听雨撇开脸，她才不会想尝呢。
　　“为什么啊姐姐。”陆羡捧着她的脸颊亲了下。
　　凌听雨从她身上起来，往后退，很不情愿的看着她，甚至抬手蹭了下脸。
　　“你干嘛？”陆羡不依不饶的又在她脸上亲了几下。
　　“不许……”凌听雨双手捂住自己的脸颊。
　　一想到陆羡刚刚亲过自己，然后又亲自己的脸颊，就莫名有种羞耻感。
　　陆羡见她这副脸红想藏起来样子，忍不住更加过分的凑过去。
　　“姐姐。”陆羡贴上她柔软的唇，交换呼吸后故意问道：“甜吗？”！?


第35章 大修（建议重看）
　　陆羡退开后,凌听雨舌尖上尝到似有若无的海盐味道。
　　凌听雨脸颊潮.红，轻轻皱了眉：“不甜。”
　　Omega害羞的样子实在是太可爱，陆羡舔了舔唇说：“明明就很甜。”
　　明明说不上甜的,陆羡却说甜。
　　凌听雨现在并不想在这里跟陆羡讨论自己的味道。
　　走廊的灯重新暗下去。
　　陆羡拿起床角散落的衣服帮凌听雨穿上：“我送你回去。”
　　时间早就过了零点，没几个小时天就要亮了。
　　陆羡轻轻打开门，确定外面没人才示意凌听雨出来。
　　整栋楼一片寂静，走路的声音清晰可听。
　　下楼时,陆羡同时听见有人踩着楼梯向上走来的脚步声。
　　凌听雨在身后拽着陆羡的衣角：“好像有人上来了。”
　　“嘘。”陆羡反手握着的凌听雨的手腕,躲到走廊的墙柱后，凌听雨靠近墙角，陆羡在前挡着她，手垫在凌听雨的后脑。
　　脚步声越来越近,陆羡听到熟悉的声音。
　　尤逸嘉边走边打电话：“不生气了吧？”
　　“心情好点了吗？”
　　“自己一个人住怕不怕？”
　　“有什么事可以给我打电话。”
　　……
　　尤逸嘉平时说话大大咧咧的，这会儿不知道跟谁打电话扭扭捏捏的,一层楼硬是被她慢悠悠晃了五分钟。
　　两个人靠在角落里没动，陆羡垂眸看着怀里的人问：“累不累？”
　　凌听雨摇了摇头：“不累,就是腿有点软……”
　　从寝室出来双腿就软,被陆羡舌尖碰过的地方还麻麻的。
　　陆羡：“……我好像就亲了你那一下。”
　　忽然又被提起,想起被陆羡热热的口咬含的感觉，凌听雨有点站不住。
　　陆羡扶着她的手臂不怀好意的笑：“才这样你就受不了了？”
　　“……”凌听雨掩住陆羡的唇,嗓音软着：“你别说。”
　　凌听雨发现陆羡真是越来越坏了。
　　楼梯那儿没了动静。
　　“姐姐。”陆羡微微弯下腰看着凌听雨的眼睛问：“下次还敢那样吗？”
　　在此之前凌听雨没有过经验,她以为自己可以忍住在寝室不出声,没想到仅仅就亲了一下,她就忍不住了。
　　凌听雨看着陆羡的唇，其实有点意犹未尽：“还敢。”
　　陆羡：“……”
　　再给凌听雨一次机会，她一定不会选择寝室这种地方。
　　……
　　陆羡送凌听雨回去后，自己回到寝室。
　　尤逸嘉迎面打开门：“陆羡,你回来了。”
　　陆羡慌了下：“你也回来了。”
　　“嗯。”尤逸嘉躺回床上美滋滋，见到陆羡朝她看立刻收敛笑容。
　　陆羡睨着尤逸嘉，审视的眼神：“你恋爱了？”
　　“什么？”尤逸嘉从床上弹起来，连连辩解：“我才没有，我怎么可能恋爱。”
　　陆羡：“那你脸红什么？”
　　“绝对没有，你看错了。”尤逸嘉镇定后说道：“我一个学体育的，只有在运动场上才会脸红。”
　　陆羡笑了笑，明显不信。
　　尤逸嘉看着陆羡有点怕，跟暗恋对象的姐姐同住一个寝室，实在是太危险了。
　　“那个，陆羡。”尤逸嘉转移话题问道：“你参加选秀到现在有公司找你签约吗？”
　　参加《ABO成团爱豆》节目的训练生大多都有自己的经纪公司，即便是没有，一路走到三十强也会被多家经纪公司抢着签约。
　　但至今没有经纪公司找到陆羡。
　　陆羡也不太在意：“没有。”
　　尤逸嘉十分惊讶：“怎么会？你的名次比我高啊。”
　　陆羡耸耸肩，她想着就算是有经纪公司找来，应该也被凌听雨悄悄拦下了。
　　“我接到了三家经纪公司的签约邀请，刚签了最符合我风格定位的那家。”尤逸嘉说着兴奋：“说实话来参加选秀之前，我从来没想过会有经纪签我。”
　　陆羡也替她高兴：“恭喜你了。”
　　尤逸嘉挠挠头害羞：“陆羡，你也要加油，据我所知剩下的三十强训练生几乎都签了经纪公司，接下来不只是个人战，更是个人和团队打配合，如果你一个人的话，可能会不利于接下来的比赛。”
　　陆羡：“知道了。”
　　……
　　接下来的搭档训练还算顺利。
　　距离比赛不到六个小时，陆羡下楼赶去训练室时被人撞了下，脚下踩空台阶崴下去。
　　“嘶……”陆羡眼前一黑，有一瞬间的脱力感，紧接着痛觉涌上来。
　　身边过去的那个人看了她一眼：“对不起啊，没看见。”
　　陆羡背后起了一层汗，尤逸嘉匆匆从楼上下来，瞥了那个人一眼，走上去扶住陆羡：“还能走吗？”
　　陆羡背靠在墙壁上缓了缓，等那阵疼过去。
　　“我背你去医务室。”尤逸嘉把背给她。
　　陆羡摇摇头：“不用。”
　　尤逸嘉扯过她手臂放到背上：“别废话，背你的力气我还是有的。”
　　从寝室楼到医务室有一段距离，路上夏晚舟看见陆羡受伤，跟着到医务室。
　　尤逸嘉半蹲着放陆羡下来：“医生，你帮她看看。”
　　陆羡卷起裤脚，脚踝红肿，看起来很严重。
　　医生摇了摇头：“还是去医院拍个片子检查看看有没有伤到骨头吧，我这里看不了。”
　　“好吧，谢谢医生。”尤逸嘉要背陆羡去医院。
　　夏晚舟拦住她，眉头紧缩：“陆羡，你现在不能去医院，比赛快要开始了。”
　　尤逸嘉觉得好笑：“比赛重要还是身体重要？”
　　夏晚舟攥着衣角，指尖用力到泛白：“现在去医院会耽误训练，目前在我看来，比赛更重要。”
　　尤逸嘉难以理解，侧过夏晚舟要出去：“请你让开。”
　　夏晚舟坚决不让：“无论怎么样，请你结束比赛再去医院。”
　　尤逸嘉：“我看你是疯了。”
　　“陆羡。”夏晚舟语气里指责道：“为什么你不保护好你自己。”
　　陆羡没有说话，尤逸嘉实在不敢相信这是夏晚舟会说出来的话。
　　尤逸嘉：“夏晚舟，陆羡也没想到会这样，你别太过分了。”
　　“如果你现在去医院，一定会赶不上比赛的。”夏晚舟眼圈泛红看向陆羡：“你为什么要让我来陪你一起承担这个后果。”
　　“这样对我来说公平吗？”夏晚舟几乎咬着牙：“你根本不知道这场比赛对我来说有多重要。”
　　陆羡单腿撑着地，对医生说：“麻烦您帮我开一点止痛药。”
　　“陆羡！”尤逸嘉快要气死：“她疯了你也疯了？”
　　“去医院会耽误很长时间。”陆羡忍着疼说：“我没那么严重。”
　　尤逸嘉看着这两个疯子：“你们简直不可理喻。”
　　医生拿了一瓶消肿止疼喷剂，另外给陆羡几粒止疼药说：“别硬撑，该去医院还是要去医院。”
　　陆羡拿着药：“谢谢医生。”
　　尤逸嘉想去背陆羡回去，陆羡推开她：“用不着，我能走。”
　　刚刚尤逸嘉背着她来医务室的路上，引起那么多人的注意，陆羡担心会有更多人知道她受伤的事情。
　　夏晚舟走过去：“陆羡，去训练室吧。”
　　尤逸嘉看着两个人朝训练室的方向走，彻底无语住了。
　　夜幕降临。
　　直播比赛即将开始，陆羡在后台休息，止痛药逐渐失效，脚踝处的痛感加剧。
　　夏晚舟看她额头冒出细细密密的汗珠，隐隐担心：“陆羡，你这样会不会影响比赛？”
　　陆羡靠在椅子上，又吞了一颗止痛药：“放心，不会拖你后腿。”
　　夏晚舟脸色不好：“陆羡，我是怕耽误比赛才会……”
　　“好了，你让我休息一会儿。”陆羡闭着眼睛，不是很想说话，只想着比赛能快快结束。
　　她想趁早结束在训练营的生活。
　　夏晚舟：“好吧，那你休息，上场的时候我叫你。”
　　休息室的门关上，终于安静下来。
　　陆羡正要睡一会儿，听见休息室的门又开了。
　　以为是夏晚舟回来了，陆羡拧着眉，有人靠过来，手指点了点她的眉心。
　　闻到白茶香的味道，陆羡睁开双眸紧张道：“你来这儿做什么？”
　　“我看到人都走了，才进来的。”凌听雨看着她的脸问：“你干嘛一直皱眉，不舒服吗？”
　　陆羡唇色泛白，不像平时那样红润。
　　“没事。”陆羡舔了舔唇说：“只是这几天准备比赛的事情，没睡好。”
　　“是吗？”凌听雨注意到桌子上的药瓶：“你吃的？”
　　“不是。”陆羡面色不改地说：“我来的时候就在，不是我的。”
　　凌听雨看着她的脸有些不信，摸了摸陆羡的心跳。
　　忽然这样，陆羡往后退了半步：“你、你做什么？”
　　摸着心跳还不够，凌听雨侧耳贴上去认真感受：“听听你有没有说谎。”
　　这里是休息室，陆羡一边担心被凌听雨发现她受伤，一边担心别人发现她们，实在是煎熬。
　　心脏跳动的频率加快，砰砰敲击着耳膜，凌听雨皱眉：“陆羡，你说谎了。”
　　陆羡轻咽了下：“我没有。”
　　凌听雨：“可是你的心跳好快。”
　　陆羡：“是因为你离我太近。”
　　凌听雨：“是这样吗？”
　　陆羡弯下点腰，手心贴上凌听雨心脏位置，静静感受了几秒钟。
　　“唔……”凌听雨垂眸盯着陆羡修长的手抚上自己，压轻呼吸：“陆羡，你干嘛学我……”
　　陆羡看着她羞红的脸颊，轻声说：“姐姐的心跳也好快。”
　　“我、信你一次。”凌听雨看了眼时间说：“快要比赛了，你准备好了吗？”
　　陆羡站起来笑了笑：“准备好了。”
　　……
　　舞台灯光闪烁，三十位训练生站在属于自己的位置上。
　　陆羡几乎用单腿撑着地。
　　注意到凌听雨看向她，陆羡勉强撑起笑，不想让她看出异样。
　　凌听雨看着陆羡的站姿，明显不对劲。
　　越是被盯着，陆羡就越紧张，走路时尽量保持平稳。
　　等到陆羡和夏晚舟上场时，凌听雨盯她更加频繁。
　　四个小时的直播赛接近尾声。
　　大屏幕上公布出晋级二十强的名单。
　　陆羡松了一口气，奖金拿到了。
　　但同时陆羡感觉到受伤的脚已经不是她的了，被尤逸嘉搀扶着下台。
　　凌听雨从对面走过来，陆羡立刻推开尤逸嘉的手。
　　尤逸嘉立刻：“凌老师好。”
　　凌听雨目光幽幽看着陆羡：“受伤了？”
　　陆羡摇摇头：“没事。”
　　尤逸嘉一脸莫名其妙：“跟凌老师有什么不能说的。”
　　陆羡示意她闭嘴：“我真没事。”
　　凌听雨转向尤逸嘉：“你说。”
　　尤逸嘉将来龙去脉以及她如何强撑着比完赛的过程全都详细说了一遍。
　　陆羡明显感觉到凌听雨眼神冷了。
　　尤逸嘉还在继续：“凌老师，我现在要送陆羡去医院，不能耽误了。”
　　凌听雨盯着陆羡说：“坐我的车，我送你们过去。”
　　“凌老师，其实不用麻烦你的。”陆羡底气不足，单单是看着凌听雨的眼神就怕了。
　　尤逸嘉：“凌老师都说送我们了，别客气了。”
　　陆羡：“……”
　　三个人一同往停车场走，路厘将车开过来。
　　陆羡坐在后座，尤逸嘉刚想上车，凌听雨说：“尤逸嘉，你早点回去吧，陆羡交给我。”
　　尤逸嘉一脸蒙，看着车子开走，所以她被丢下了。
　　车里安安静静的。
　　陆羡靠在车窗边，听到凌听雨喊她：“陆羡。”
　　陆羡装作一脸轻松的样子：“怎么了，凌老师？”
　　凌听雨透过后视镜看她：“脚疼吗？”
　　陆羡轻声：“不疼……”
　　车子很快开到京州市医院。
　　凌听雨提前给陆羡安排了床位：“走这边。”
　　陆羡慢吞吞的跟在后面，止痛药失效后，她走一步都疼。
　　凌听雨回头等她：“不是不疼吗？”
　　往前跳了几步，陆羡伸手抱住凌听雨的肩：“姐姐，我疼死了。”
　　凌听雨眸子冷冰冰的，身体撑着她却不说话。
　　电梯直直的往上升起。
　　检查的全程凌听雨都没说话。
　　直到住进单人病房，陆羡忍不住握住她手腕，嗓音低低地：“姐姐，你今晚能不能留下来陪我？”
　　凌听雨垂眸看着她：“不能。”
　　“姐姐……”陆羡坐在床边，用未受伤的那条腿撑着地。
　　“撒娇没用。”凌听雨抽回手，转身要走。
　　陆羡猛地站起来：“嘶——”
　　“你干嘛？”凌听雨伸手扶住她。陆羡双手抱住凌听雨的腰，下巴埋进她颈窝：“姐姐，别生我气好不好？”
　　感觉到陆羡软软的趴在她颈侧，一口一个姐姐的叫她，凌听雨有点享受。
　　凌听雨环住她的腰：“你还敢骗我吗？”
　　陆羡看着她保证：“姐姐，我不敢了。”
　　“可是你这次骗我了，该怎么办？”凌听雨慢悠悠地说：“我还没消气哦。”
　　陆羡低眉顺眼：“那任由姐姐惩罚？”
　　“好啊。”凌听雨下巴抬了抬：“你躺好。”
　　“做、做什么？”陆羡坐在床上：“姐姐，这是在医院。”
　　凌听雨推着她躺下，居高临下的看着她：“不会有人过来的。”
　　陆羡撑着身体想坐起来：“姐姐，我还在受伤。”
　　看陆羡这副紧张的样子，凌听雨忍不住继续逗她：“你以为我想对你做什么？”
　　凌听雨都快摸到她后颈了，陆羡有些怕凌听雨在这里摩挲她的腺.体。
　　陆羡轻轻摇了摇头：“不知道。”
　　凌听雨低头靠近她颈侧：“帮你洗澡。”
　　陆羡从比赛后就直接来到医院，身上湿漉漉的，衣服还没来得及换。
　　虽然她脚受伤了，但还没到不能自理的地步。
　　想象着凌听雨帮她洗澡的画面，陆羡觉得自己可能撑不到出院：“姐姐……”
　　凌听雨拿着干净的衣服过来：“怎么？”
　　陆羡打着商量：“能不能换个惩罚？”
　　凌听雨语气危险：“原来你觉得这是惩罚啊。”
　　“不是……”陆羡连忙讨好：“是姐姐的奖励。”
　　真是单纯呢。
　　凌听雨捏了捏陆羡的脸说：“那这次奖励你，惩罚先记着。”
　　陆羡：“……”
　　她怎么觉得进了凌听雨的圈套了。
　　单人病房有单独的浴室。
　　空间不大，刚好容下两个人。
　　干净的浴盆装满热水，凌听雨试了试温度，将干燥的毛巾浸湿。
　　陆羡坐在高凳上，被热气蒸腾到脑袋晕晕的。
　　凌听雨拧干毛巾，看向陆羡：“想让我帮你脱衣服吗？”陆羡接过湿毛巾，浑身都热：“我其实可以自己洗……”
　　浴室的温度逐渐攀高。
　　凌听雨发觉陆羡的脸颊越来越红，伸手摸了摸她额头：“陆羡，你是不是不舒服？”
　　陆羡靠在墙壁上：“忽然好热。”
　　紧接着凌听雨闻到一阵可可力娇酒的味道。
　　Alpha强烈信息素散发出来。
　　凌听雨意识到Alpha身体的异样。
　　“姐姐……”陆羡后颈一阵软麻，滚烫的热意从耳后皮肤逐渐蔓延到全身。
　　凌听雨闻到她的信息素，同样不好受：“陆羡，你易感期到了。”
　　“现在吗？”陆羡双眸泛红，原来Alpha的易感期会这么难受。
　　“你不知道你易感期的日子吗？”凌听雨想帮她，被陆羡牢牢攥住手。
　　陆羡呼吸加重，眼角湿润：“你别碰我，我怕我会忍不住……”
　　浴室内可可力娇酒的味道越来越浓郁。
　　如巧克力的丝滑中掺着烈酒，双重压迫感拂过凌听雨的后颈。
　　凌听雨捧着陆羡的脸：“为什么要忍？”
　　“姐姐……”陆羡意识有些模糊，依稀记得这是在医院：“给我抑制剂好不好？”
　　Alpha易感期需要抑制剂。
　　医院里会有抑制剂。
　　“陆羡，我就是你的抑制剂。”凌听雨将长发拨到一边，露出纤长细颈。
　　陆羡热到没办法思考，看着凌听雨的后颈，磨了磨牙齿。
　　凌听雨牵着陆羡的手抚上耳后：“像上次一样，标记我试试。”
　　“标记吗？”
　　“像上次一次……”
　　陆羡想着上次凌听雨发热期时，她用牙齿标记Omega后颈，注射Alpha信息素。
　　那样可以缓解Omega发热期，同样也可以帮助Alpha度过痛苦的易感期。
　　“好……”陆羡伸手揽着凌听雨腰，将她抱在怀里。
　　凌听雨坐在陆羡没受伤的腿上，清晰感觉到Alpha身体滚烫的热意。
　　“姐姐，我试试……”陆羡说完，唇贴上凌听雨的后颈。
　　柔软温热贴上来，顺着后颈烫到心口，凌听雨压轻呼吸等了一会儿，陆羡只是在她颈侧贴了贴。
　　“陆羡？”凌听雨轻轻叫她：“怎么了？”
　　“可是，你会不会疼？”陆羡觉得那样用牙齿的话标记凌听雨的耳后肌肤，一定会很疼。
　　“不会的。”凌听雨担心陆羡的易感期得不到缓解会难受：“你轻轻的就不会。”
　　两个人身上都出了汗。
　　可可力娇酒信息素的浓烈愈加醉人。
　　唇齿间是Omega清新甜腻的白茶信息素，陆羡感觉到身体没那么热，抬起脸。
　　“姐姐。”陆羡分明感觉到凌听雨刚刚在颤抖：“是不是很难受？”
　　“有一点。”凌听雨不在Omega发热期，这样突然被标记难免会难受。
　　陆羡看着凌听雨耳后一深一浅的齿痕，愧疚的伸出手臂：“姐姐……”
　　凌听雨转过身看着她：“你做什么？”
　　陆羡其实有点困，迷瞪着双眸说：“给你咬回来。”
　　凌听雨瞥了她白皙的手臂说：“不咬这。”
　　陆羡缓慢的眨了下眼睛：“那姐姐随便……”
　　“真的吗？”凌听雨看着陆羡的唇，觉得她现在很好欺负。
　　陆羡隐隐约约感觉到凌听雨的眼神有些危险：“……我可以收回刚刚的话吗？”
　　“晚了。”凌听雨捏着陆羡的下巴，唇贴上去。
　　舌尖一麻，陆羡躲开她的牙齿：“……”
　　凌听雨低低笑着：“给不给姐姐咬啊？”！?


第35章 一更
　　浴室热气蒸腾
　　陆羡的易感期得到缓解,但她还是觉得脑袋昏昏的。
　　听着凌听雨的话，乖乖张口露出粉红的舌。
　　“这么乖。”凌听雨觉得陆羡都这么主动，不能让她失望，凑上去轻轻咬。
　　陆羡双眸蒙上雾气,将自己又往前送了点。
　　“唔……”凌听雨看着她迷迷糊糊的样子,可爱死了。
　　Alpha刚经历过易感期,凌听雨没再继续折腾她,撑着她睡到病床上。
　　陆羡侧躺着，脸颊贴着枕头，身体湿湿的。
　　在浴室澡还没来得及洗呢,就被突发易感期的陆羡抱着标记，凌听雨抬手摸了摸耳后肌肤。
　　有点痛。
　　凌听雨目光温柔看着熟睡的陆羡：“还是没学会标记呢。”
　　“嗯……”陆羡睡得有些不舒服，衣角蹭上来,一截白皙瘦腰露出。
　　凌听雨帮她把衣服扣子解开，从腰到锁骨一览无余。
　　凌听雨回浴室重新接了一盆热水过来,毛巾浸湿拧干，小心翼翼帮陆羡擦拭身体。
　　陆羡身材很好，窄腰翘臀,腿很长。
　　凌听雨边擦边脸红，只是做完这些她就心跳加速。
　　凌听雨在浴室洗完澡出来,换了成套的睡衣，掀开被角,挤进陆羡怀里。
　　“姐姐……”陆羡单手捞着她的腰，拥进怀里，唇贴着她后颈继续睡。
　　凌听雨听着她平稳均匀的呼吸声，渐渐入眠。
　　第二天一早医生来查房。
　　陆羡用被子遮住凌听雨的脸。
　　医生看到两人同睡一张病床笑了笑，跟陆羡说：“没伤到骨头,等消肿就该好了，这几天要好好休息，不能跑不能跳。”
　　陆羡觉得脚踝已经没那么疼了：“谢谢医生，请问我什么时候能出院？”
　　医生：“明天可以办理出院。”
　　等医生走了，凌听雨悄悄露出一双困倦的眼睛：“你怎么不叫醒我？”
　　陆羡：“你睡得太香了，不忍心叫你。”
　　“那可能是昨晚照顾你累的吧。”凌听雨翻身打了个哈欠。
　　陆羡低头看着身上的睡衣，不自觉地羞耻：“你给我换衣服了？”
　　“不只是这样。”凌听雨坐起来，视线在陆羡身上扫了一遍：“还给你擦身体了。”
　　“什么？”陆羡以为昨晚自己是在做梦。
　　“全身上下都擦了哦。”凌听雨盯着陆羡后腰以下：“你身上有几颗痣我都清楚。”
　　陆羡默默用被子遮住自己。
　　凌听雨到底趁她睡着做了些什么……
　　其实昨晚凌听雨根本没好意思看，匆匆帮陆羡擦了身体，又匆匆换上衣服，只记得陆羡腰窝有颗痣很性感。
　　“你饿不饿？”凌听雨看了眼时间：“路厘该来了。”
　　话音刚落，路厘敲门走进来，看见床上的两个人，连忙转过身：“这里是医院，你们两个注意点。”
　　“你想什么呢？”凌听雨从床上下来，衣着整齐：“转过来吧。”
　　路厘闭着眼睛转身，眯缝着眼睛看两人没做什么不堪的画面才完全睁开。
　　“给你们带的早餐，趁热吃。”路厘暗暗感慨，她好像有一段时间没给凌听雨和小白A带早餐了。
　　陆羡也不跟她客气：“谢谢路厘姐。”
　　凌听雨喝着咖啡，陆羡喝着牛奶，路厘看着这画面有些想笑，她是来投喂小孩的么。
　　等凌听雨吃完，叶湘君给她打了电话。
　　凌听雨走到一边：“小姨？”
　　叶湘君：“你说陆羡要退赛？”
　　“为什么这么突然？”叶湘君原本很看好陆羡，甚至看在凌听雨的面子上，做好了力捧陆羡的准备。
　　凌听雨没想到小姨会特意打电话来。
　　“小姨，陆羡的脚受伤了，不适合继续比赛。”
　　叶湘君觉得这个理由不是很充足。
　　凌听雨：“这只是其中一个理由，还有就是以我跟陆羡关系，她也不适合继续参赛。”
　　叶湘君：“你们什么关系？”
　　凌听雨小声说：“妻妻关系。”
　　“什么？”叶湘君控制着自己情绪：“什么时候的事情？”
　　凌听雨算了算时间：“大概半年前。”
　　“胡闹！”叶湘君冷冷地声音传来。
　　凌听雨吓了一跳：“小姨，我没胡闹。”
　　叶湘君以为凌听雨跟陆羡只是单纯玩玩，凌听雨想养年纪小的Alpha没问题，但无论如何也不能一声不响领证结婚。
　　“告诉陆羡尽快发退赛声明。”叶湘君说完，冰冷提醒她：“陆羡不合适你。”
　　叶家人只看重结婚对象背后庞大的家业，认定联姻在长辈观念里才是正常婚姻。
　　凌听雨握紧手机：“小姨，你的结婚对象适合你吗？”
　　叶湘君静静地没说话，凌听雨一字一顿：“你们还是离婚了，不是吗？”
　　“听雨，不管怎样陆羡都不可能进叶家的门。”叶湘君轻笑了声：“我就是个例子。”
　　凌听雨坚定地说：“但我不是你。”
　　凌听雨的妈妈只管自己的事业，亲人相互间的关系冷冷淡淡，一家人围在餐桌上吃饭的次数一只手都数的过来，小姨算是家里最关心她的人，凌听雨选择告诉小姨，是想得到小姨的支持，没想到小姨是第一个反对她和陆羡的人。
　　挂掉电话。
　　回到病房，凌听雨暂时忘掉这些不愉快，只要她和陆羡彼此坚定，叶家人是拆不散她们的。
　　陆羡目光看向凌听雨问：“怎么出去这么久？”
　　“是叶总电话来说同意你退赛，现在需要写一份退赛声明发到V博。”
　　凌听雨说着看向路厘：“你最擅长了是不是？”
　　“……”路厘扯了扯唇：“是。”
　　陆羡：“……谢谢路厘姐。”
　　退赛声明一经发布，陆羡V博评论数蹭蹭上涨。
　　支持陆羡的粉丝感觉心碎了：【呜呜呜呜陆羡千万不要退出荧幕，我还想看到你呢。】
　　【陆羡好好养伤，无论你以后做什么，我都会支持你的。】
　　【下周的比赛没盼头了，看不到陆羡我会难受的！】
　　陆羡的粉丝数量不多，但很多是真心实意的喜欢她，不管她做什么决定，都表示会支持。
　　……
　　陆羡看着这些评论十分愧疚，她当初就是冲着奖金去的，没想过自己会拥有粉丝。
　　现在退赛最对不起的也是她们。
　　凌听雨揉揉陆羡的头发：“别难过了，以后你会和她们在更大的舞台上见面的。”
　　“嗯。”陆羡双眸湿润。
　　凌听雨又揉揉她的头发，发丝凌乱的飞扬。
　　陆羡成了炸毛小狗，配上湿漉漉的眼睛，凌听雨忍不住用指腹蹭过她的眼角说：“陆羡。”
　　陆羡抬起黑眸：“怎么了？”
　　凌听雨看着她泛红的眼睛：“忽然…好想亲哭你。”！?


第35章 二更
　　陆羡皮肤白衬得眼角更红,恨不得让人好好揉弄一番。
　　“姐姐。”陆羡仰着脸说出事实：“好像你哭的可能性更大。”
　　凌听雨看着她时眸光暗了暗：“那你试试。”
　　旁边的路厘提醒：“你们当我不存在？”
　　凌听雨和陆羡转头看向她，凌听雨很嫌弃地说：“路厘，这个时候你要懂得自动离开。”
　　路厘：“我不懂。”
　　她是送餐的工具人么，说来就来说走就走。
　　陆羡唇角漾着笑,凌听雨靠近她：“回家再说,我不会轻易放过你的。”
　　陆羡：“我等着。”
　　路厘：“……”
　　有必要在这种事情上较个高下么。
　　退出选秀比赛陆羡感觉到一身轻松,手机传来尤逸嘉发来的消息。
　　【陆羡,你退赛了！怎么都没跟我说。】
　　【以后寝室只有我一个人了。】
　　尤逸嘉发的消息里透着落寞，陆羡刚要安慰她。
　　尤逸嘉：【一个人的寝室可太大了！】
　　陆羡：【……】
　　尤逸嘉：【我才不会难过，以后我们会经常见面的。】
　　不知道尤逸嘉从哪里得出的结论,但多她一个朋友也不错。
　　在医院住了两天，陆羡的脚踝好的七七八八，出院第一件事就是把温甜从路厘家里接出来。
　　路厘家的装修是冷色系,清清冷冷的，陆羡一进去就像是进了冰窖。
　　家里静悄悄的,陆羡问：“路厘没回来吗？”
　　温甜嘟嘴比划着手势：【路厘姐姐几乎不回来，都是我一个人住的。】
　　陆羡：“那你一个人住怕吗？”
　　温甜摇头：【这边安保措施很安全的，我才不怕。】
　　不过,温甜裹在被子里睡觉，有些不情愿走：【一定要回去吗？】
　　陆羡伸手掀开被子说：“打扰路厘姐很久了,再住下去不合适。”
　　温甜抻了抻懒腰：【我妈妈三天后就会回来，我觉得没有必要搬来搬去的】
　　陆羡将空调温度调高：“那也不行,把行李收拾好，跟我走。”【求你了陆羡，我明天就开学了，真的不想折腾啦。】
　　温甜窝在被子里：【我已经告诉妈妈了，她会来接我。】
　　陆羡：“真的？”
　　温甜连连点头：【我现在饿了,我们去吃东西吧，我最近一个人好无聊。】
　　陆羡：“行吧，想吃什么？”
　　【出去吃麻辣火锅吧，我好久没吃了】提起麻辣火锅温甜嘴馋的很，连忙从被子里爬起来：【走吧。】
　　走到小区地下停车场，角落里的车灯闪了下。
　　温甜睁大眼睛仔细看：【听雨姐姐跟你一起来的吗？】
　　“我刚出院，就和听雨过来接你了，你还不愿意跟我走。”陆羡打开后座车门：“进去。”
　　温甜：【你的脚没事了吧？】
　　陆羡：“没事了，坐好。”
　　陆羡弯身坐进驾驶位，伸手帮凌听雨放下挡板：“温甜想去吃火锅，要不要先把你送回去？”
　　凌听雨不满地皱眉：“什么意思？”
　　温甜连忙比划：【我没那么想吃，可以不去。】
　　凌听雨指尖勾下墨镜：“我知道一家麻辣火锅店特别好吃。”
　　顿了下看向陆羡：“隐私性也很强，所以你别想丢下我。”
　　陆羡伸手将她的墨镜推上去：“我没说丢下你。”
　　“我只是今天有空陪你，很快我就要回剧组了，你想见我都见不到。”凌听雨这几天太过放纵，梁导给她的假期已经用完了，接下来需要回去拍完剩下的戏份。
　　陆羡边开车边问：“什么时候走？”
　　凌听雨：“订了明天下午的机票。”
　　这么快，陆羡转着方向盘：“去多久？”
　　凌听雨算了算：“大概一周就能结束。”
　　“去那么久。”陆羡长睫遮着情绪，明天正好是凌听雨的生日。
　　沉默几秒钟，凌听雨手指勾了勾她下巴：“怎么，还没走就想我了。”
　　凌听雨好像忘记了她生日是明天。
　　车子开到商业中心的地下车库。
　　温甜下车。
　　陆羡松开安全带，侧身靠过去摸到副驾驶的安全扣。
　　凌听雨靠在椅背上，呼吸间是Alpha的味道。
　　“姐姐。”陆羡按下安全扣问：“我能跟你一起去吗？”
　　隔着口罩，凌听雨闷声笑了下：“陆羡，你好黏人。”
　　陆羡不太开心：“不可以吗？”
　　“不可以哦。”凌听雨轻轻拍了下陆羡的脖子：“乖乖在家等我。”
　　“为什么？”陆羡真的不想错过凌听雨的生日。
　　凌听雨耐心解释：“我是飞F国，你护照办了吗？”
　　“我……”陆羡彻底绝望，现在去办护照也来不及。
　　凌听雨揉了揉她的头发：“所以乖乖在家里等我，一周时间很快的。”
　　陆羡闭着眼睛给她揉：“那你要每天跟我视频。”
　　“好。”凌听雨推开车门：“下车吧，吃完饭我们回去。”
　　一路走进火锅店，陆羡都提不起来兴致，就连吃最辣的火锅也面不改色。
　　温甜被辣的只顾着喝水，喝完意犹未尽：【这家火锅店真的很正宗。】
　　凌听雨笑了笑对温甜说：“慢点吃。”
　　陆羡唇色红润，泛着光泽，眼眶也因为辣隐隐有些红。
　　凌听雨喝了一口水看她：“陆羡，你不觉得辣吗？”
　　热辣的火锅冒着腾腾雾气。
　　陆羡不太能吃辣，但今天好像没什么感觉，接连吃了几口，除了胃隐隐翻腾没觉得辣。
　　“不辣。”陆羡吃着辣锅，中途没喝一口水。
　　温甜也被陆羡吃辣的能力惊到了，这么吃真的没问题吗？
　　陆羡低垂着视线，额头沁出汗，几缕头发湿掉贴在脸颊，明明就很辣，还装作若无其事的样子。
　　“陆羡。”凌听雨按住她的手：“别吃了。”
　　温甜悄悄比划着：【我们要不要回去吧？】
　　“嗯，”凌听雨示意温甜：“你先去外面等我可以吗？”
　　温甜重重点头，抱着一杯冰水出去，走了还不忘把包间的门关紧。
　　陆羡放下筷子，双唇鲜红，迟缓的辣意席卷，脖子很快红成一片。
　　“你在逞强什么？”凌听雨将桌子上的冰水递给她说：“喝点缓缓。”
　　陆羡看着她没动。
　　凌听雨往她身边靠近：“要我喂你吗？”
　　“怎么喂？”陆羡嗓音有点哑，喉咙火辣辣的。
　　凌听雨知道她的意思，仰头喝到冰水，贴上陆羡热热的唇，双手压着她肩上。
　　陆羡微微仰起头，尝到舌尖上的凉意，她抬手勾住凌听雨的脖颈往下，贴到严丝合缝，不断从她口里汲取。
　　最后一点呼吸被夺走，陆羡松开她。
　　凌听雨胸口起伏轻轻喘气，红着脸看陆羡，鼻子轻轻皱了下。
　　有一瞬间凌听雨快要被陆羡亲到窒息。
　　陆羡轻轻拍着她的背：“姐姐，你还没学会换气啊。”
　　“……是你没给我机会。”凌听雨无力地靠在她怀里，她都快要缺氧了。
　　陆羡抱着她笑了笑：“姐姐，你好笨啊。”
　　“陆羡，不许这么说我。”凌听雨还在想着昨天的豪言壮志，她要亲哭陆羡来着，目前看来是她想多了。
　　结果可能是她被陆羡亲哭无数次。
　　“没关系。”陆羡捏着她脸颊说：“今晚好好教你。”
　　凌听雨：“啊？”
　　陆羡一字一顿：“直到你学会为止。”
　　……
　　离开商业中心，陆羡开车将温甜送回去。
　　路厘没回来，家里黑漆漆一片。
　　温甜习惯性多开几盏暖灯，看起来温暖一点。
　　陆羡帮她把空调开到合适的温度：“早点睡觉吧，明天可以自己去上学吗？”
　　【我都多大了，又不是小孩。】
　　温甜推着她出门：【你快回去吧，听雨姐姐还在等你。】
　　“好。”陆羡关上门，回来车库，刚想跟凌听雨说话。
　　凌听雨拉着她进车里：“你看对面车里的是路厘吗？”
　　陆羡看了眼：“是路厘姐的车。”
　　“她在楼下干嘛不上去，车里是不是还有一个人？”凌听雨想看清一点，被遮住视线。
　　“……”陆羡抬手捂住凌听雨的眼睛。
　　“你干嘛？”凌听雨看到车后座那，有人坐在路厘腿上。
　　“别看了，我们走吧。”陆羡帮她系好安全带，转着方向盘快速离开。
　　陆羡担心再慢一点，会看到限制级画面。
　　凌听雨后知后觉：“路厘是不是偷偷谈恋爱了？”
　　凌听雨跟路厘认识这么多年，从来没听到路厘喜欢谁，也没见她跟谁谈过恋爱。
　　陆羡知道实情，但又不想多管路厘的事情，等时机到了，路厘应该自己就会跟凌听雨说。
　　“可是，路厘竟然提都没提过。”凌听雨气鼓鼓地：“她是不是不把我当朋友。”
　　回到高档小区。
　　一路回到家里开了灯，凌听雨还在郁闷路厘的事情：“连我都不能告诉吗？”
　　“好了。”陆羡摘掉她的墨镜和口罩：“现在该说我们的事情。”
　　视野明亮，凌听雨缓缓睁大了眼睛，记起陆羡说要教她的事情。
　　凌听雨还在原地怔愣。
　　陆羡拿了睡衣进浴室问她：“你要跟我一起洗吗？”
　　忽然这么主动，凌听雨有点承受不来。
　　脑海里想着陆羡接下来要教她的事情了，凌听雨就紧张。
　　“不了。”凌听雨说完捂着唇，红着脸进卧室。
　　提前告知接下来要做的事情，比直接果断更难熬。
　　凌听雨又紧张又期待。
　　等陆羡洗完澡出来，凌听雨才抱着睡裙慢吞吞进去。
　　陆羡擦着头发看她，指腹蹭了下她脸颊：“姐姐，你的脸好红。”
　　“……”凌听雨进浴室，看镜子里的自己像红透的水蜜桃，到底在害羞什么。
　　洗完澡，凌听雨双手揉了揉脸，深呼吸出去。
　　打开门见陆羡在等着她。
　　“等……”凌听雨被堵住唇，一步一步往后退。
　　“等什么？”陆羡单手扣住她的后颈，一路从浴室到卧室没放开。
　　卧室的门打开。
　　凌听雨躺在柔软的床上，陆羡居高临下看着她。
　　凌听雨唇色红润，坐起来说：“我好像会了……”
　　陆羡：“姐姐的意思是要换别的？”
　　“什么？”凌听雨没听懂。
　　只见陆羡躺下朝她看，指腹点着唇说：“坐过来。”！?


第37章 
　　卧室的门轻轻合上。
　　陆羡还在易感期,可可力娇酒丝滑浓郁的信息素香气比平时更撩人。
　　“陆羡……”凌听雨听她说这句话心脏跳的更快：“你今天干嘛这么主动？”
　　在听到凌听雨要出国一周，而且明天就要走的时候,陆羡的情绪变得低落。
　　好像越来越习惯凌听雨陪在她身边了。
　　陆羡伸手握着Omega的腿弯把人捞过来,眼睛在灯光的映照下像亮着星星。
　　“姐姐，要不要坐过来？”
　　凌听雨跪坐在她身侧，垂眸看着她,然后点了点头。
　　真丝睡裙撩起一角，衣服被陆羡拽下来。
　　凌听雨呼吸又加重了一点。
　　陆羡握着她的手,稍稍用力把人带上来,如绸缎般丝滑的睡裙滑过脖颈。
　　裙摆撑开，遮住大部分的光。
　　头顶的日光灯被完全遮挡住，陆羡视野里看见——
　　Omega的粉粉嫩嫩,莹润着水光。
　　陆羡轻声：“姐姐，你好美。”
　　经历过在寝室时的漆黑视觉,现在直接的欣赏似乎更冲击。
　　凌听雨眸光里晕上湿润的水色，听着陆羡毫不掩饰的夸赞,身体不觉得绷紧,抓握住陆羡的手不自觉加重。
　　“别紧张姐姐。”陆羡回握住她，目光在意凌听雨的一呼一吸，等她放松下来。
　　凌听雨有点煎熬，双膝膝盖支撑着逐渐软了下去。
　　“陆羡……”凌听雨感觉碰到陆羡后，忍不住叫她的名字。
　　“嗯。”陆羡微微仰头迎上去，从喉间的说话声变得闷闷的。
　　瞬间凌听雨支撑不住，完全软了下去，陷入温温热热包裹中。
　　空气里的信息素更加热烈。
　　可可力娇酒的浓香与白茶香气在相互找着试探着匹配度。
　　“……”陆羡找到契合的位置，继续往更深处探索。
　　窗帘开出一条狭窄的缝隙，从窗外泄进来一片光。
　　光如水色一样晶莹。
　　卧室的温度一点一点攀升。
　　凌听雨感觉到身体里的水分不断流失,干涩的嗓音发紧，闷着泄出几声。
　　陆羡紧紧抓住她，不知满足的汲取。
　　……
　　不知过了多久，凌听雨被陆羡接下来。
　　躺在柔软的床铺里，凌听雨红唇湿润，贝齿轻咬下唇，眼眶湿润泛红，看起来楚楚可怜。
　　“姐姐……”陆羡眸光里盛着未散谷欠，伸手帮她擦额角的汗。
　　凌听雨抬手掩住眼睛，侧开脸：“你别看我。”
　　“怎么了？”陆羡握着她纤细手腕轻轻拿开，认真吻着她因克制不住落下来的泪水：“姐姐，你现在很漂亮。”
　　凌听雨回看着陆羡。
　　陆羡笑笑靠近她：“哪里都很漂亮。”
　　“唔……”凌听雨感觉又热了，白皙的手心推开她的脸，软着嗓音撒娇：“陆羡，不许说……”
　　柔软的手掌贴在陆羡的脸上，她很享受似的翘起唇角。
　　陆羡侧脸歪到一边，等她不推了又重新看过来，满眼笑意。
　　“姐姐，你怎么这么害羞。”陆羡伸手帮她把唇边的发丝勾下来说：“不就是亲了亲，还没做别的。”
　　“别的……”凌听雨不自觉地吞咽了下，看着陆羡修长的手指在帮她整理头发。
　　陆羡的意思不会是……
　　“姐姐，你想到什么了？”陆羡指尖戳了戳她脸颊说：“又红又烫。”
　　“没、没想什么。”凌听雨侧过身，不去看她的手说：“我累了，陆羡。”
　　跪坐的姿势保持了那么久体力早就没了。
　　后面凌听雨全身都是软的，几乎是陆羡在撑着她。
　　陆羡起身，眸光扫到凌听雨粉嫩的膝盖处泛红。
　　想起凌听雨不单单是膝盖碰到床面，而是期间难忍到用膝盖蹭床面，留下的摩擦红印。
　　陆羡握住她腿弯看了看，确定没破才放心。
　　凌听雨弯曲着腿：“你干嘛？”
　　“姐姐，你的膝盖都红了。”陆羡内疚又心疼。
　　凌听雨坐起来，眸光里漾着笑意：“不疼的，就是红了点而已。”
　　陆羡：“真的？”
　　凌听雨坐起来，双手揽住陆羡的脖颈安慰道：“真的，你不说的话我都不知道的。”“嗯。”陆羡低垂着眼睛，又听凌听雨靠近她耳边说。
　　“不过……下次能不能别让我那样坐了。”
　　凌听雨弯下点腰，脸色绯红：“想换别的方式。”
　　“姐姐。”陆羡回抱住她倾身压过去：“你想要什么方式？”
　　这危险的语气以及动作。
　　凌听雨松开她往后退：“你可以慢慢想。”
　　“那现在？”
　　陆羡还没说什么呢，凌听雨先说：“我现在要睡了，你把灯关了。”
　　折腾到现在，时间已经接近凌晨。
　　碍于凌听雨明天还有行程，陆羡暂且放过她。
　　不过还有一件事，陆羡还没来得及做。
　　“姐姐，你先别睡。”陆羡坐在床边把人扶着坐起来。
　　“做什么？”凌听雨以为陆羡又要折腾她：“我真的困，陆羡。”
　　“一会儿就好，时间快到了。”
　　“什么时间？”
　　陆羡弯腰把人抱起来，放在客厅的沙发上：“等我啊。”
　　凌听雨疑惑的看着陆羡去了厨房，打开冰箱拿出一个包装精美的盒子。
　　陆羡背过身去，拆开包装，然后将客厅的关掉。
　　周围陷入一片黑暗。
　　“陆羡，你在干嘛？”凌听雨摸着黑站起来。
　　从厨房里亮起一点光，陆羡捧着蛋糕走过来，蛋糕上蜡烛闪烁着星光。
　　“陆羡……”凌听雨目光定定的看着陆羡。
　　陆羡一边走一边唱着生日歌，等到凌听雨面前站定。
　　微弱的灯光映衬着陆羡好看的脸庞。
　　凌听雨微微失神，她完全忘记了自己的生日。
　　陆羡笑着说：“姐姐，许愿吧。”
　　“要许什么愿？”
　　“姐姐，最想要什么？”
　　凌听雨几乎不过生日，从来不许愿，因为她不相信那些，她想要的东西全都靠着自己的努力得到。
　　从前凌听雨不信生日许愿会灵，但因为陆羡在，她想要信一次。
　　凌听雨双手合十，闭上眼睛。
　　默默许愿后，吹灭蜡烛。
　　周围重新陷入黑暗。过了几秒，陆羡靠过来在她额间落下温热一吻。
　　“姐姐，生日快乐。”
　　小心翼翼又珍重的吻。
　　凌听雨觉得自己像是陆羡手里的宝贝。
　　灯光打开，陆羡将蛋糕放在桌子上，问她：“许了什么愿望？”
　　“要说出来吗？”凌听雨看着她问：“说出来会不会不灵了？”
　　“姐姐还信这些吗？”
　　隔着桌子，陆羡指腹沾了奶油，轻轻点在凌听雨的鼻尖上。
　　“呜……”凌听雨圆润小巧的鼻尖挂着奶油，看起来特别娇憨。
　　“陆羡。”凌听雨蹭了点奶油，想去摸陆羡的脸。
　　被她抓住手腕。
　　陆羡又问：“许了什么愿望？”
　　凌听雨：“不告诉你。”
　　陆羡趁机又用奶油蹭了下她软白脸颊：“不告诉我，我怎么帮姐姐实现？”
　　猝不及防脸颊上沾了奶油，凌听雨眨了眨眼睛看向陆羡，反应了几秒：“你说话算数。”
　　“一定。”陆羡抽了一张湿纸巾帮她擦干净手：“所以是什么？”
　　凌听雨：“想要你……”
　　陆羡顿了下：“我就在这儿啊，这算什么愿望？”
　　“我不管。”凌听雨贴着靠上去：“想要你一直陪着我。”
　　“那你能不能帮我实现愿望？”凌听雨手指戳了戳她下巴：“能吗？”
　　陆羡握住她的手，轻声回应：“能。”
　　“陆羡，记住你现在说的哦。”
　　陆羡嗯了声，觉得凌听雨好像非常在意她会不会走。
　　可是凌听雨不知道，陆羡又能走哪儿，在这个世界她只相信凌听雨。
　　“好了，我还有一份礼物要送给你。”
　　“还有礼物？”
　　陆羡从口袋里拿出方方正正的盒子，打开后是一对精致耳钻。
　　四爪镶嵌水滴形状的钻石，虽然纯度不高，但能看出定制者的用心。
　　凌听雨愣了下：“是耳钻？”
　　“虽然钻石很小，但已经是我能力范围内买到的最好的。”
　　陆羡忐忑地问：“你愿意带上它吗？”
　　在陆羡能力范围内给她最好的。
　　凌听雨心里被敲了一下：“是你用参加选秀的奖金买的吗？”
　　陆羡有些难以启齿：“很难堪吧。”
　　“怎么会，我很喜欢，”凌听雨眸光湿润：“我愿意带上它。”
　　听到凌听雨说喜欢，陆羡心里的石头放下：“我帮你带上。”
　　“好。”凌听雨将头发拨开露出耳朵，小巧的耳垂染上粉色。
　　陆羡指尖捏着小小的耳钉，小心翼翼地帮她带进去：“疼吗？”
　　“嘶……”
　　陆羡停下动作，紧张地问：“疼吗？”
　　凌听雨看着她笑。
　　意识到凌听雨是在骗她，陆羡放松下来，唇贴过去亲了亲：“还疼吗？”
　　耳朵是敏感处，温热气息一碰凌听雨受不住忙说：“不疼了……”
　　“我怎么感觉姐姐还疼呢。”陆羡又凑过去，这次换成了轻轻含咬。
　　“陆羡……”凌听雨耳尖红透，浑身都麻了。
　　陆羡没那么轻易放过她，直到凌听雨软着趴在她身上求饶。
　　“还骗我吗？”陆羡在她耳边吹了吹。
　　凌听雨都快哭了：“不骗你。”
　　等陆羡没再对她的耳朵做什么，凌听雨才勉强从她身上起来。
　　“换带另一边。”陆羡示意她坐过去。
　　“不要，这颗给你带。”凌听雨拿起另一颗耳钻：“当做情侣耳钻。”
　　陆羡笑了下提醒她：“可是我没有耳洞。”
　　“你没有吗？”凌听雨拨开她耳边的头发，手指捏着她耳垂：“真的没有。”
　　“没关系，明天我会去打耳洞。”陆羡将另一颗耳钻收好：“然后跟你一起带情侣耳钻。”
　　“打耳洞的话，是不是需要一周的时间才能好？”陆羡算了算时间笑着说：“刚好等你回来，你帮我带上好不好？”
　　凌听雨看着陆羡认真计划的样子，忍不住亲了亲她说：“明天早上我陪你一起去打耳洞。”
　　“明天早上吗？”陆羡抱着她进卧室，啧了声：“姐姐起得来再说哦。”！?


第38章 一更
　　凌听雨被腾空抱起,小腿垂在半空中。
　　推开卧室的门，陆羡轻轻把她放到床上，转身去浴室接了一盆热水过来。
　　浸湿后,陆羡双手拧干毛巾示意：“擦擦脸。”
　　凌听雨脸上还挂着奶油,想用手背去蹭,手腕被陆羡握住。
　　“别动。”陆羡松开她,手指捏着她细瘦的下巴，一点一点帮她擦掉脸上的奶油。
　　陆羡擦拭的动作很轻,小心翼翼地生怕弄疼她。
　　凌听雨微仰着脸，目光在陆羡的眼睛上：“陆羡，我们好像还没吃蛋糕。”
　　可怜的蛋糕被孤零零扔在一边,没有人在意它。
　　陆羡：“晚上别吃甜的了。”
　　“可是那是你买的蛋糕,我想吃。”凌听雨虽然担心会胖，但是只吃一点点没事的吧。
　　“真想吃啊？”
　　“就吃一点点。”
　　“好。”陆羡切了小块蛋糕过来，蛋糕上装饰着一颗红红的草莓。
　　“姐姐张嘴。”陆羡牙齿咬着草莓，单手扣着凌听雨的后颈，把人带过来。
　　“唔……”凌听雨微微张口,Omega嘴巴小小的含着粉色的舌，一颗草莓都塞不下的。
　　陆羡咬下一半,舌尖抵着另一半推进她口里。
　　凌听雨咬住草莓尝到甜味，奶油与草莓的味道香香甜甜。
　　“好吃。”凌听雨吃完看着陆羡：“还能再吃半颗吗？”
　　陆羡无奈地说：“就吃一点点。”
　　“最后半颗。”凌听雨昂着脸：“还要刚刚一样喂我。”
　　半颗接着半颗,凌听雨吃了四颗后,陆羡关掉灯,双手压着她的手腕，唇贴上她的脖颈：“该我吃了姐姐。”
　　……
　　早上陆羡起的很早，准备好早餐后端去卧室。
　　陆羡将早餐放在床头的柜子上，坐在床边轻声喊她：“姐姐,吃完早餐再睡好不好？”
　　凌听雨困到不想睁不开眼睛，慢悠悠地指了指自己的脖颈和锁骨。
　　陆羡顺着她手指的位置问：“怎么了？”
　　“有没有留下痕迹？”凌听雨真的很怕有红印：“我今天还要出门。”昨晚陆羡按着她，只是亲了亲，从粉色的耳郭到爬上绯红的脖颈，最后留恋她漂亮的锁骨。
　　凌听雨动也动不了，被她亲了那么久，怎么睡着的都不知道。
　　“嘶——”陆羡看着她白皙的皮肤说：“姐姐，都红了怎么办？”
　　“陆羡……”凌听雨睡眼惺忪，看起来比平时又软了几分：“你就是故意的……”
　　陆羡都这样说了，凌听雨还是没有想起床，没什么威慑力地的看了她一眼就睡了。
　　“姐姐，真的有那么累吗？”陆羡想说，她好像还没做什么吧。
　　凌听雨也是要面子的：“我只是困，你一直不让我睡觉。”
　　Omega小小声的抱怨，陆羡伸手把人搂进怀里：“对不起嘛姐姐，起来吃完饭继续睡好不好？”
　　“不想起……”凌听雨背贴在她怀里又想睡。
　　“真的不起啊？”陆羡最后问一遍，等凌听雨摇头。
　　“姐姐，我帮你醒醒困好不好？”
　　陆羡掀开被子，坐在床尾把人捞过来。
　　“陆羡，你在做什么？”凌听雨迷迷糊糊动了动眼皮。
　　凌听雨缓缓睁开眼睛，意识到陆羡接下来要做什么。
　　“陆羡！”凌听雨蜷缩着双腿，困意瞬间散了。
　　陆羡抬起脸看她：“起来吃饭吗？姐姐。”
　　“吃吃吃。”凌听雨蜷缩成小小的，一大早被用这种方式叫醒，她实在受不了。
　　“姐姐。”陆羡故意道：“是不是非要我这么叫醒你才可以啊？”
　　凌听雨想坐起来，软绵绵的没什么力气。
　　越是这样陆羡就越过分，直到凌听雨软软的抱着她说：“我真的醒了……”
　　……
　　凌听雨起床在浴室里洗漱，刷牙的时候腿还是软的。
　　看着镜子里的自己皮肤上晕上粉色。
　　一边刷牙一边想起刚刚的画面。
　　“……”
　　太羞耻了。
　　凌听雨漱口，连忙用凉水拍到脸上，让热意快点退下去。
　　身后陆羡走进浴室，看着镜子里的她。
　　凌听雨白皙的脸颊湿漉漉的，红晕未散：“你这么看着我干嘛？”
　　陆羡：“姐姐，你好像有点不负责。”
　　到底是谁应该负责啊。
　　凌听雨眨了下眸子：“怎么了？”
　　“姐姐……”陆羡慢吞吞地说：“你就这么把我晾在一边不管了。”
　　凌听雨脸上滚过热意。
　　陆羡非常无辜的看着她。
　　Alpha说话脸不红心不跳，还带着笑意欣赏凌听雨脸红的样子。
　　“好了，不逗你了，去吃饭。”陆羡牵着人到客厅，去厨房将早餐重新加热。
　　餐桌上是简单营养的三明治。
　　凌听雨咬了一口嚼了嚼，陆羡将手边的牛奶推给她。
　　“我想喝咖啡，不想喝牛奶。”凌听雨早上有喝咖啡的习惯，只是最近跟陆羡在一起她才喝牛奶的。
　　“早上喝咖啡对胃不好。”陆羡见她真的不想喝牛奶说：“要不要喝茶？”
　　凌听雨努了下鼻子：“那好吧。”
　　陆羡看着她：“真乖。”
　　“你干嘛？”凌听雨笑了笑：“像哄小孩似的，我明明比你大好不好。”
　　“你不就是小孩吗？”陆羡倒了一杯热茶，泡了些养生枸杞递给她：“怎么都叫都不起的小孩。”
　　陆羡拖长着音调：“谁家小孩这么喜欢赖床啊。”
　　“我才没有。”凌听雨喃喃地：“明明是你晚上不让我睡，才会……”
　　又想起叫醒的方式，凌听雨声音都小了。
　　等凌听雨吃完早餐，陆羡正在卧室帮她整理行李箱。
　　行李箱是凌听雨事先随意塞好的，好不容易才合上。
　　现在一打开，凌听雨震惊到了，衣服叠得整整齐齐余出来好多空位。
　　接着陆羡收拾了洗漱包，包里是各种小样，够她用上一周。
　　对比之下，凌听雨自愧不如，她工作匆忙，收拾起来的行李箱毫无规律，哪里有空的位置就直接塞。
　　停顿了下，陆羡看向她问：“需要带电脑吗？”
　　拍戏的话应该没有带电脑的必要，凌听雨摇摇头：“不要了。”
　　“好。”陆羡将行李箱合上：“收拾好了，下午我送你去机场。”
　　凌听雨是下午的飞机，现在还有一个早上的时间。
　　凌听雨：“我陪你去打耳洞好不好？”
　　陆羡：“我可以自己去的。”
　　“可是我想陪你一起去。”凌听雨总觉得让陆羡自已一个人去打耳洞很可怜。
　　“我们一起出去的话，是不是不合适？”
　　这个时候陆羡跟凌听雨一起出去，万一被拍到了怎么办。
　　“没事的啦，我换一身衣服就好了。”
　　九月份的阳光依旧毒辣。
　　凌听雨穿着防晒服，包裹的严严实实的，陆羡撑着伞帮她遮住太阳。
　　凌听雨想去正规一点的医院打耳洞。
　　“医院人很多。”陆羡转了方向，去了大学城附近的步行街。
　　早上步行街的人不多，顺着店铺找了几家，陆羡看到一家美容店开门。
　　牌子上写着纹眉、耳洞、洗脸等服务。
　　店铺小小的开在角落里，看着不怎么靠谱。
　　陆羡要进去，凌听雨连忙拉住她：“这里不行的。”
　　“没事。”陆羡揽着她的肩进去：“进去看看。”
　　老板看着两人包裹的严严实实，吓了一跳。
　　陆羡摘下口罩：“老板，打耳洞。”
　　人倒是长得好看，老板介绍：“一个耳洞二十，打几个？”
　　“……好便宜。”凌听雨不放心拽了拽陆羡衣角：“我们再找找别的吧。”
　　陆羡握住她的手：“就打一个。”
　　老板将盒子里的耳钉推给看她：“挑一个款式。”
　　陆羡把凌听雨带到身前：“你帮我看看挑哪一个。”
　　“陆羡……”凌听雨不想陆羡在这里打耳洞。
　　老板笑笑解释，态度很好：“别看我这店小，但该有的资证一个不少，附近大学生都找我打耳洞，放心吧。”
　　凌听雨犹豫地看着陆羡，陆羡下巴点了点：“选一个。”
　　“……”没办法，凌听雨选了一颗最简单的款式。
　　陆羡坐在位置上，老板拿着消毒棉过来，这次不问陆羡，转而问凌听雨：“给她打哪一边？”
　　“……左耳。”凌听雨白嫩的指尖捏了下陆羡的耳朵：“这个位置就可以了。”
　　老板：“好。”
　　老板还没打，凌听雨已经提前把眼睛闭起来。
　　当老板说：“好了。”
　　陆羡都没感觉疼。
　　凌听雨低头去问：“疼吗？”
　　陆羡摇摇头让她放心：“没什么感觉的。”
　　老板看着两个人笑着说：“你女朋友真关心你，打耳洞都紧张成这样。”
　　听到老板这么说凌听雨脸红红的。
　　陆羡很大方的嗯了声：“是啊，谢谢老板。”
　　“不客气。”老板一脸笑意。
　　付完钱出了美容院
　　凌听雨松开陆羡的手，想了想回去对老板说：“不是女朋友。”
　　老板一脸歉意：“抱歉，我看你们关系这么好，觉得你们是一对。”
　　陆羡以为她要澄清关系，避免外人误会，谁知道凌听雨认真的对老板说：“是老婆。”
　　陆羡垂眸笑笑。
　　怎么这么可爱。！?


第39章 二更19号
　　沿着步行街走了走。
　　凌听雨的视线一直看着陆羡的耳朵。
　　陆羡的耳垂薄薄的,皮肤又白，在阳光下有种近乎透明的肉感，只是刚刚打过耳洞,隐隐约约透着血的红色。
　　就在凌听雨又一次看向她,陆羡垂下眼睫侧眸倪着：“你干嘛一直盯着我看？”
　　“真的不疼吗？”凌听雨看着她的耳垂轻微红肿。
　　“放心吧,真的不疼，你把我想的有多脆弱。”陆羡在原来的世界吃了那么苦，每一次在剧组拍戏时受伤时，陆羡都没喊过疼，只是打个耳洞而已，真的算不上疼。
　　在凌听雨看来,以前的陆羡是很脆弱的，受了点小伤都要哭唧唧要安慰。
　　不过凌听雨个更喜欢现在的陆羡，贴心又细心,还多了Alpha的魅力。
　　“那我就放心了。”听陆羡这么说,凌听雨跟她肩并肩走着，一边走一边祝嘱咐打耳洞后一周内要注意的事情。
　　“陆羡，你洗澡的时候要注意耳朵不能碰到水,早晚要记得消毒一次，还有……”
　　“知道啦姐姐。”陆羡撑着伞举过她的头顶：“我都记住了。”
　　步行街的人越来越多。
　　陆羡帮她带好墨镜，手指撑着口罩勾在凌听雨耳朵上，耳垂上带着的耳钻闪着光亮。
　　凌听雨只露出一双亮亮的眼睛：“陆羡，另一颗耳钻收在卧室的抽屉里，等我回来后就帮你换上好不好？”
　　陆羡沉着声：“好，我等你。”
　　遮阳伞撑过头顶，两个人过人行道走到马路对面，陆羡听到熟悉的声音隔着一段距离传来。
　　“陆羡,真是你啊。”
　　尤逸嘉小跑过来，见到陆羡笑容满面。
　　陆羡不着痕迹的将手里的伞放低，挡住凌听雨。
　　“尤逸嘉，这么巧。”
　　凌听雨手心紧紧拽着陆羡的衣角。
　　“是啊。”尤逸嘉视线放在遮阳伞后面的人，以为陆羡有情况：“她是？”
　　陆羡：“是我妹妹。”
　　凌听雨戳了下陆羡的后腰，小声嘟囔：“谁是妹妹。”
　　“温甜吗？”尤逸嘉眸光瞬间亮了，想过去看看“温甜”。陆羡及时挡住随意敷衍道：“她最近皮肤过敏，不想见别人。”
　　“是吗？”尤逸嘉失望地问：“我也是别人吗？”
　　听尤逸嘉的语气，陆羡眯了眯眸子，审视的目光：“你跟温甜很熟？”
　　“不、没有。”尤逸嘉连忙摆摆手：“其实也不算熟，怎么会熟呢。”
　　尤逸嘉想着当着“温甜”的面这么说，温甜会不会生气，但尤逸嘉真的很怕陆羡看出来，她对人家的妹妹有好感。
　　陆羡知道的话，骂她变态都是轻的，说不定还会让她以后再也不许见温甜。
　　想到这些尤逸嘉更加坚定的摇头：“不熟的。”
　　“对了，你们要去哪儿。”尤逸嘉及时转移话题：“我可以送你们。”
　　“不用了，我开车过来的。”陆羡不能在尤逸嘉面前多留：“我们先走了，下次请你吃饭。”
　　“一定嗷。”尤逸嘉笑着说：“我可记在心上了。”
　　“一定，先走了拜拜。”陆羡揽着凌听雨往马路对面走。
　　尤逸嘉依依不舍看着“温甜”的背影，感觉几天不见，变了很多。
　　直到背影消失像是终于发现了一般，尤逸嘉震惊道：“怎么长高了好多。”
　　……
　　坐进车里，陆羡怕她闷坏了，手指勾掉凌听雨耳朵上的口罩。
　　车里的空调打开。
　　陆羡抽了一张纸巾，帮她擦擦脸颊沁出的汗珠。
　　“好惊险啊。”凌听雨还有些兴奋：“尤逸嘉会不会认出我？”
　　按照陆羡对尤逸嘉的认识，陆羡丝毫不担心：“她应该没那么聪明。”
　　“啊？”凌听雨叹了声气：“还以为要被认出来了。”
　　车子在开往机场的方向。
　　陆羡打着方向盘，抽空侧眸看了她一眼：“你好像很失望的样子。”
　　“是啊。”
　　凌听雨确实不喜欢跟陆羡偷偷摸摸的感觉，但是一方面陆羡不想公开，她只能遵循陆羡的想法。
　　还有另一方面，婚姻一旦对外公开，她们将承受来自四面八方的压力，凌听雨担心陆羡现在没有承受的能力。
　　“对不起哦姐姐。”
　　陆羡真的很愧疚，她现在没有足够的能力保护好凌听雨。
　　陆羡虽然不想让凌听雨失望，但在她看来，隐婚对凌听雨来说利大于弊。
　　真的要公开的话，凌听雨的事业会受到严重影响。
　　“干嘛忽然道歉。”凌听雨不喜欢陆羡这样：“不公开也没事的，你别在意我刚刚说的。”
　　陆羡没办法不在意。
　　机场人山人海。
　　为了不引起别人的注意，凌听雨走在前面，陆羡推着行李箱在不远处跟着。
　　行李托运后，陆羡被挡在检票口。
　　凌听雨想回身抱抱她，陆羡往后退了半步避开：“等你回来。”
　　明明隔着不远的距离，凌听雨却觉得她们隔了好远。
　　机场分别的时候还要时刻注意会不会被偷拍到，抱都不能抱一下。
　　凌听雨眼睛红红的，深深看了陆羡一眼。
　　陆羡对她笑笑，比了打电话的手势。
　　凌听雨点点头，身边有人催着登机。
　　不想离开，不想工作，舍不得离开陆羡，这些念头不停的浮现在凌听雨的脑海里。
　　直到登机闸门关上，凌听雨看不见陆羡，心里像堵了一团棉花似的难受。
　　“凌影后，你刚刚是在看谁呢，这副依依不舍的样子。”
　　跟凌听雨同行的虞雪儿顺着她看过去的方向，没看到什么人。
　　在梁导的新戏中，凌听雨和虞雪儿的对手戏比较多，所以节目组安排她们俩一起过去。
　　但凌听雨并不是很想理她，找到位置坐下时，虞雪儿跟她是连座。
　　“……”凌听雨有点生无可恋。
　　“凌姐姐，干嘛这副表情。”虞雪儿拿出手机调出相机模式：“起飞前我们合照一张吧，你不会这么不给面子吧？”
　　虞雪儿有随时随地拉人一起合照的能力，镜头对准后，虞雪儿看了看凌听雨的表情：“凌姐姐，笑一笑嘛，不然粉丝会以为我们真的不对付。”
　　“难道不是吗？”凌听雨很不理解虞雪儿，明明她们俩的关系就不好，虞雪儿硬要对外凹出她们关系很好的样子。
　　虞雪儿会在采访的时候主动cue她，说她们私下关系很友好。粉丝信以为真，纷纷认为两大影后相辅相成，笃定她们是娱乐圈仅存的真友情。
　　实则两家暗地里不知道撕了多少次资源。
　　“别这么说嘛，至少我们表面很合啊。”虞雪儿笑着按下拍照键，拍好后检查照片，看着凌听雨表情很不爽的样子，就很爽。
　　虞雪儿打开P图软件，给自己精修一番。
　　保存好图片后才发现，凌听雨的脸随便一拍就很好看，与精修的她没差，甚至比她还精致。
　　怎么会有人长得这么标志。
　　虞雪儿实在是有够气的，又仔仔细细将自己的脸修了一番，发到V博上配文：【不小心把影后姐姐惹生气了怎么办？在线求支招。】
　　凌听雨看到她发的V博后，彻底无语住了。
　　怎么会有人这么戏精。
　　虞雪儿满意的看着疯狂上涨的评论区，又是蹭热度收获路人好感的一天。
　　……
　　出了机场，陆羡没直接回家，而是给陈默打了电话。
　　陈默接到电话的时候一脸惊讶：“这么久没联系我了，还以为你把我忘了。”
　　陆羡笑了笑：“怎么会。”
　　“你电话来的正好，我这边缺一个演员，你有时间来试试？”
　　陆羡当然有时间：“地址在哪？”
　　“我把定位发给你手机上。”
　　按照陈默给的地址，陆羡开车过去不到十分钟。
　　见到陆羡的车，陈默啧了声：“你开好车来这里破地方，实在是憋屈了。”
　　“不是我的车。”陆羡实话实说。
　　“懂了。”陈默以为陆羡低调，不想张扬，也没再说什么，领着她往昏暗的片场去。
　　拍摄现场布置的实在是破烂不堪。
　　陆羡好几次踩到水坑，陈默叮嘱她：“小心点。”
　　陈默在她前面领路，边走边问：“陆羡，你的人气比以前大涨，还能接受小角色吗？”
　　“我还是跟之前一样。”除了多些粉丝，陆羡没觉得比之前有什么变化。
　　观众对她的认识仅限选秀综艺里，陆羡出来那么久，好像也没路人认出她。
　　“但我觉得，以你的长相总是演不起眼的小角色可惜了。”陈默说的是真心话。
　　陆羡笑笑没说话，她不止是一次被夸长得好，在她看来长得好只是加分项，演员还是要戏好才行。
　　片场闹哄哄的，工作人员忙成一团。
　　陈默领着陆羡去见导演：“姜导，临时找到的演员，您看看合适吗？”
　　姜淑忆拿着对讲机抽空看了陆羡一眼：“长得还可以，带她去换道具服看看。”
　　“好的姜导。”陈默对陆羡说：“还得是你，你这张脸省了多少事情，仅仅是一个小角色我找了两天，姜导都不满意，你一来就成了。”
　　陆羡刚想问是什么角色。
　　姜淑忆喊住她：“那个谁，上戏的时候把耳钉摘了。”
　　“对对，角色要求不能带饰品。”陈默告诉陆羡：“等会儿摘了啊。”
　　陆羡垂眸摸了摸耳钉。
　　陈默看到她的耳垂：“刚打的耳洞？”
　　“嗯。”
　　“刚打的话，肉可能会重新长好的。”陈默不疾不徐的说。
　　陆羡心情很闷，她答应过凌听雨，等她回来就换情侣耳钻。
　　所以耳洞不能长好。
　　犹豫了一会儿陆羡还是将耳钉取下来，收在口袋里。
　　等戏大约一个小时，陆羡熟悉剧本时心里着急：“还有多久才到我？”
　　陈默：“下一场就是你，你表现好点，能早点收工。”
　　“好。”陆羡早就将台词熟记于心。
　　等到姜导喊她上场的时候，陆羡流利地表演完，没有卡一句台词。
　　倒是对手接连卡了好几条，陆羡不得不一遍一遍陪着过。
　　等到姜导终于喊“过”，陆羡松了一口气。
　　结完工资，姜淑忆叫住她：“你叫什么名字？”
　　陆羡顿了下，以为姜导喊错人，陈默连忙拽着陆羡过来：“姜导，她叫陆羡。”
　　“陆羡。”姜淑忆目光上下打量了她一眼：“能再短时间内记下来这么长的台词不容易，今天的戏你表现的不错，”
　　陆羡脸上终于漾出一抹笑：“谢谢姜导。”
　　姜淑忆拍了拍陈默的肩膀：“以后多找像陆羡这样的演员过来，省了我多少事。”陈默立刻答应：“好的姜导，一定会的姜导。”
　　等姜淑忆走了，陈默啧啧两声：“能得到姜导的夸赞，真是可以啊陆羡，以后我一定在姜导面前多多推荐你。”
　　姜淑忆年纪轻轻坐上名导的位置，手底下捧红的新星无数，多少演员争抢着要跟她合作。
　　陈默能再她手底下做事，已经感觉无比荣幸。
　　陆羡能得到姜淑忆的夸赞确实不容易。
　　“今天谢谢你陈默，我先回去了。”
　　陆羡说完往停车的方向走，陈默在后面喊：“记得看我的消息，明天有戏叫你。”
　　夜幕降临。
　　陆羡回到车里，第一时间拿出口袋里包裹好的耳钉。
　　副驾驶的抽屉里有凌听雨为她准备好的消毒棉片。
　　陆羡取出一张，擦拭耳钉的针尖。
　　随后落下遮阳板，对着镜子将耳钉重新穿进去。
　　刚打的耳洞原本就小，没有阻隔后有重新长在一起的迹象，推到一半推不动。
　　陆羡没有犹豫，找准角度后用力推进去，带出血迹。
　　这种疼类似于伤口撒盐，在受伤的部位再戳一次，陆羡疼的额间出汗，耳垂红肿滚烫。
　　靠在椅背上缓了缓，陆羡有点担心一周内耳洞能不能好。
　　等了一会儿，陆羡才缓过神开车回到高档小区。
　　回到家没有凌听雨的身影，陆羡忽然好不习惯。
　　一个人洗完澡去凌听雨的卧室，闻着白茶香才觉得有些真实。
　　算了算时间，凌听雨坐的飞机大概还有半个小时就能落地。
　　这期间，手机给她推送一则V博热搜。
　　点进去是凌听雨与虞雪儿在飞机上的合照。
　　照片里凌听雨眼睛红红的，右耳的耳钻格外吸睛。
　　网友除了赞叹凌听雨与虞雪儿的“真友情”外，还过分关注凌听雨的耳钻。
　　【扒了耳钻的品牌发现好像还挺便宜的，我终于能跟凌姐姐拥有同款了？！】
　　【虽然价格不贵，但耳钻的设计很独特哎！】
　　【刚问了店家，是独一无一的设计，同款失败……】
　　……
　　一眼看过去的评价除了耳钻便宜，就是耳钻不贵，还有一堆要同款的。
　　陆羡沉静着看着评论，眸光渐暗。
　　直到被一阵视频通话打断。
　　陆羡手指轻滑接通，对面是凌听雨提着行李箱刚到酒店。
　　“陆羡，我到了哦。”凌听雨一手举着手机，一手推着行李，刚下飞机满脸倦意。
　　陆羡等她进房间问：“累不累？”
　　“有一点，不过见到你就不累了。”凌听雨将镜头拉进一点：“陆羡，你怎么了？看起来不太开心。”
　　陆羡对她扬了扬唇：“现在呢？”
　　凌听雨摇头：“还是不开心呢。”
　　隔着手机陆羡很不习惯，她长直的眼睫遮挡住情绪说：“我好想你。”
　　凌听雨听到她这么说，心都软了：“那我明天就回去。”
　　陆羡被她逗笑：“姐姐，还要不要工作啊。”
　　“不要。”凌听雨撑着下巴看她：“要你就够了。”
　　“不许。”陆羡才不想凌听雨为了她不要事业。
　　陆羡不许太阳坠落，应该是她踮起脚尖努力够天上才对。
　　两个人相视一笑。
　　“陆羡，你给我看看你的左耳。”凌听雨注意到陆羡说话时一直保持一个角度，脸贴的很近。
　　“……要干嘛？”陆羡的左耳到现在还是发肿，轻轻一碰就疼。
　　“怎么了，不能给我看吗？”凌听雨觉得她今天有点奇怪：“我看看有没有好一点。”
　　陆羡眉心微蹙。
　　凌听雨觉得不对劲，低声哄着她：“给姐姐看看好不好？”！?


第40章 
　　陆羡缓慢的左耳露出来,镜头拉的较远，看得不太清楚。
　　“靠近一点。”凌听雨视线在她的耳朵上。
　　陆羡又往前靠了点：“其实没那么快好。”
　　离得近了，凌听雨看清她耳垂又红又肿,耳洞的位置隐隐约约有血丝。
　　“分明更严重了啊。”凌听雨盯着陆羡的眼睛问：“到底是怎么弄得？”
　　陆羡不说，凌听雨就生气的看着她：“再不说话,明天我就回去当面问你了。”
　　凌听雨不像是开玩笑,陆羡担心她真的会回来,叹了声气，将今天发生的事情从头到尾说了一遍。
　　“陆羡！”凌听雨听完气的想立刻飞回去：“为什么要重新带回去，一定痛死了。”
　　“要比打耳洞的时候要痛一点点。就一点点。”陆羡没有说实话，其实耳钉重新穿破的那一刻痛死了。
　　“好可怜哦陆羡。”凌听雨光是想象那画面就受不了：“不该让你跟我一起带情侣耳钻,那样你就不用打耳洞了。”
　　陆羡：“不会的姐姐，你别多想,是我想跟你一起带。”
　　不过现在凌听雨耳钻的话题上了热搜，陆羡如果带同款的话,或许会被别人发现蛛丝马迹。
　　陆羡注意到凌听雨撑着眼皮，看起来很困,却还强撑着跟她说话,
　　陆羡轻声说：“姐姐睡觉吧,你今天累坏了。”
　　“嗯……”凌听雨呢喃道：“你要陪我……”
　　陆羡：“好。”
　　没一会儿镜头那边的凌听雨睡着了。
　　手机斜斜的靠在一边,凌听雨闭着眼睛,卷翘睫毛在眼下落了一片阴影，看起来坐飞机很累。
　　陆羡侧躺着轻声说：“晚安姐姐。”
　　伴随着凌听雨熟睡的呼吸声,陆羡渐渐睡着。
　　天色刚亮的时候，陆羡被一阵敲门声吵醒，正要起床开门时，才听清敲门声是从手机里传出来的。
　　“来了。’凌听雨比陆羡早醒了一会儿,洗漱后将手机充上电，在看剧本。
　　陆羡迷糊着睁开眼睛，听见凌听雨在和别人说话的声音。
　　虞雪儿：“凌姐姐，休息好的话就下来吃饭。”凌听雨看到她：“怎么是你来。”
　　“别误会。”虞雪儿靠在门框上懒散地解释：“是你的手机一直占线，谁都联系不到你，我才顺路过来看看。”
　　虞雪儿说完撇开脸：“不然出事了谁负责。”
　　“哦，谢谢。”凌听雨的手机一直在跟陆羡通话，没有注意到其他消息。
　　“没想到你还有关心别人的时候。”凌听雨差点要改变对虞雪儿的看法了。
　　虞雪儿抱着手臂：“你可别想太多，我先下楼了，你也快点。”
　　凌听雨忽然不习惯这样的虞雪儿。
　　回到房间，凌听雨拿起手机：“陆羡，你醒了。”
　　“嗯。”陆羡捧着热水洗脸，抬起来脸上沾着水珠：“刚刚是谁找你啊？”
　　凌听雨：“是同组的艺人虞雪儿。”
　　书中简单写过关于虞雪儿，不过陆羡记得：“虞雪儿好像是你的对家吧？”
　　“嗯？”凌听雨顿了下：“你怎么会知道？”
　　她们俩是对家的事情从来没放在明面上，连粉丝都以为她们关系很好，陆羡竟然能直接说出来她们是对家。
　　凌听雨用一种审视的目光看着她，陆羡有种要被看穿的感觉：“我、我就是随口说的。”
　　陆羡刚刚说话没经过思考，担心凌听雨起疑心，转了话题说：“你要不要先去吃饭，睡醒了饿不饿？”
　　凌听雨：“我正要下楼吃饭呢，等一会儿要去拍戏，这几天都会很忙，不能经常陪你了。”
　　陆羡点点头：“知道了。”
　　……
　　这几天陆羡跑剧组时处处碰壁，除了客串几个小角色外，没有剧组愿意用她。
　　陆羡满头大汗从影视城出来，不明白是怎么回事。
　　陈默小跑过来激动地说：“陆羡，姜导这儿有个角色要安排给你，要不要接？”
　　“姜导的戏当然接。”陆羡听说有戏拍，又燃起了希望。
　　“这次的角色戏份多，要跟组拍，至于合约片酬需要经纪人去对接。”陈默将姜导安排的细节都告诉了陆羡。
　　“不过……”陈默问道：“你有经纪人带吗？”
　　陆羡摇摇头：“还没有。”“那这事就有点难办，剧组不会直接跟演员对接工作的。”陈默想了想提出方案：“那你要不要签约我的公司，我可以临时当你的经纪人。”
　　陆羡看着陈默：“你开了公司？”
　　“很小的一家公司，目前只有一位艺人。”陈默挠挠头说：“不过你来的话，就两位了。”
　　陆羡牵了牵唇角：“你说的该不会是…我和你两个人吧。”
　　陈默又挠了挠头：“是，不过来我公司很自由的，你想走随时可以走。”
　　目前似乎没有更好的办法，除了陈默愿意帮她，再没别的经纪公司找她。
　　陆羡想了想说：“那就麻烦你了。”
　　“好！”陈默昂起头：“都交给我吧。”
　　等陈默跟剧组交涉完之后，将其中一份合同交给陆羡。
　　陈默：“不好意思啊陆羡，我尽力了，只帮你拿到一万一集的片酬。”
　　这个片酬对一个新人来说不算低，陆羡现在已经很满足。
　　隔天陆羡就跟着剧组去了拍摄基地。
　　拍摄基地距离京州市中心很远，所以剧组给艺人安排了住处。
　　主演住在五星级酒店，陆羡和三位Alpha住在拍摄基地橘子临时搭建的宿舍里。
　　陆羡洗完澡推开宿舍的门，闻到一股呛人的烟味。
　　“咳……”陆羡掩唇咳了声，引起其他三位Alpha的注意。
　　其中一个人朝她斜了眼：“你叫陆羡是吧？”
　　说完嘲讽似地笑了声：“选秀节目退下来的人能演好戏吗？”
　　这三个人身上的社会气味浓重，陆羡看过她们工作排期，是剧组找来的临时群演。
　　陆羡不想惹是生非，没有搭理她们，坐在床边看剧本。
　　“呦，哑巴了？”那个人掐了烟走过来，想夺走陆羡的剧本。
　　陆羡及时躲开，站起来视线垂着倪她：“你有什么事？”
　　那个人比陆羡矮了一头，攥着拳头十分不爽，但碍于陆羡的气场比她大很多，心里有些发怵。
　　陆羡的长相就是小白一个，那个人误以为她是个弱A。
　　那个人往后退了一步，嘴上还在强撑：“你给我等着。”陆羡不明白这些人是有多无聊，这么喜欢找别人麻烦。
　　一整晚宿舍闹哄哄的，气味难闻到忍受不下去。
　　直到后半夜，那几个终于呼呼大睡。
　　陆羡觉得吵，去影棚找了角落坐着，确定没人后给凌听雨发消息。
　　凌听雨那边跟她有时差，几乎发出去的消息要很久才收到回复。
　　这次很快，凌听雨给她回了视频。
　　影棚是简陋的帐篷搭建，头顶一盏夜灯，接通视频时凌听雨皱了下眉：“陆羡，这个时候你还在外面没回家吗？”
　　陆羡带上耳机将镜头拉进一点：“我在剧组，宿舍里有其他人，我出来跟你视频的。”
　　“你进组了？”凌听雨这几天忙着赶进度，竟然不知道陆羡已经进组了。
　　陆羡嗯了声：“今天刚来。”
　　凌听雨好奇地问：“这次是什么角色啊？”
　　姜导给她安排的角色是一个处处受人欺负的软包子，戏份不多但结局很惨。
　　陆羡看完剧本有种似曾相识的感觉，这个角色跟原主的经历几乎相同。
　　陆羡差点以为自己重新看了一遍小说。
　　陆羡将自己的角色简单介绍一遍，凌听雨光是听着就难受：“为什么你一直被别人欺负啊？”
　　从头到尾被人欺负，身上没有一块好肉，这听着也太惨了。
　　陆羡纠正道：“是角色人物被欺负，不是我被欺负。”
　　“可是还是很可怜。”凌听雨担心陆羡被剧组的人欺负，直接给路厘发了消息，让她去探探情况。
　　路厘回复，凌听雨才返回视频界面。
　　夜灯光线昏黄。
　　陆羡在灯光下，长长的睫毛遮住黑眸，鼻骨优越，双唇饱满。
　　凌听雨撑着下巴看她说：“陆羡，你只能被我欺负。”
　　陆羡笑了下，眼里聚着星光：“所以姐姐什么时候回来欺负我啊？”
　　低沉暧.昧的嗓音勾着她，凌听雨耳垂发烫：“陆羡，你不要隔着手机屏幕勾.引我，我现在亲不到你很难受。”
　　“姐姐，这是勾.引吗？”陆羡慢条斯理的解开自己衣领，白皙修长的脖颈明晃晃露出来：“那现在呢？”“……”
　　陆羡是故意的。
　　凌听雨抿了抿唇，亲不到看看也行：“陆羡……”
　　“嗯？”陆羡垂眸看着镜头。
　　凌听雨视线在陆羡锁骨那儿：“镜头能不能再往下一点？”
　　“……”陆羡顺着她又将镜头往下移了些。
　　凌听雨还是不太满意：“再往下一点。”
　　移到锁骨之下，陆羡停住动作，突然觉得不应该主动撩凌听雨的。
　　视频里陆羡只解了两颗纽扣，凌听雨轻扬眉：“能不能多解两颗扣子给姐姐看？”
　　“姐姐…我的衣服一共只有六颗纽扣。”陆羡耳廓染上红晕：“还要再解开吗？”
　　“……”凌听雨耷拉着眸子：“你舍得姐姐失望吗？”
　　别用这种可怜兮兮的眼神看她啊。
　　陆羡被凌听雨诱.惑到又解了一颗纽扣：“这样可以吗？姐姐……”
　　Alpha锁骨线条清晰，颈窝明显，微敞着领口时性.感又迷人。
　　只不过白皙的肌肤因为害羞涌上淡淡的粉色。
　　真是太乖了。
　　凌听雨暗自笑了笑，眼神看着她微微敞开的领口说：“姐姐还是看不清呢，怎么办？”
　　隔着手机，陆羡有种被她用眼神扒掉衣服的感觉。
　　已经解了三颗纽扣，再解开的话……
　　陆羡眸光湿润嗓音带点哄：“姐姐我在外面，不合适的。”
　　“这样啊……”凌听雨刚从片场回来：“那好吧。”
　　陆羡以为凌听雨放过她了，接着见她进了酒店房间关好门。
　　“你不给我看的话……”凌听雨慢悠悠的解开纽扣，靠近镜头：“那姐姐给你看好不好？”
　　白白软软晃着视觉，一瞬间陆羡思绪空白。！?


第41章 
　　昏暗的光线莫名给画面添上一抹奢靡。
　　凌听雨身上穿的是一件露肩裙,肩颈平直锁骨纤莹。
　　侧扣解了两颗，裙子束缚不住堪堪拖住，凌听雨俯身过来时彻底溢出来。
　　陆羡脖颈迅速涌上红,耳尖红的滴血。
　　“姐姐……”陆羡将手机压进怀里，单手扶着额,她现在需要一盆冷水才能降掉身体的燥热。
　　“陆羡？”凌听雨看着黑乎乎的画面,以为讯号中断了。
　　隔了几秒,陆羡慢吞吞嗯了声，然后将手机拿开一点，画面只拍到她的领口。
　　凌听雨拿着手机进浴室，调整好角度后看不到陆羡的脸,忽然笑了笑。
　　凌听雨敲了敲手机屏幕问：“陆羡，你是在害羞吗？”
　　陆羡败下阵来,嗓音又涩又紧：“姐姐，你别撩我……”
　　上一次视频电话也是这样,陆羡主动要求视频，最后却被凌听雨弄得面红耳赤。
　　“陆羡。”凌听雨软软的嗓音传过来：“你看看我好不好嘛？”
　　这么一会儿,手机传来哗哗的水声。
　　陆羡猜到凌听雨可能在洗澡：“姐姐,我等你洗完。”
　　“陆羡。”凌听雨将长发绑起,热水淋下来,假装叫了一声：“啊！”
　　耳机里一声惊叫。
　　陆羡连忙将手机移到脸前,紧张道：“发生什么事了？”
　　镜头那边的凌听雨正等着她看过来，笑意盈盈地说：“水有点烫。”
　　凌听雨的手机摆放在与腰际平齐的位置,几乎看到浴室的整个画面。
　　陆羡别开脸：“你骗我……”
　　说完陆羡刚想把手机移开，凌听雨靠近过来，卷翘的睫毛挂着水珠：“你真的不看我吗？”
　　只要凌听雨用娇娇软软撒娇的语气跟她说话，陆羡彻底抵抗不住,黑润的眸子看向凌听雨说：“姐姐，我在看。”
　　“嗯，那你等等我哦。”凌听雨将沐浴液打出泡沫，涂在光滑牛奶肌。
　　泡沫涂均匀后，凌听雨进行简单的轻柔按摩。
　　整个过程不疾不徐，每一步都必须让陆羡看的清楚。
　　陆羡低垂着眸，骨节分明的手拖住滚烫的脸颊。
　　姐姐是真的懂怎么折磨她。
　　等凌听雨洗完，已经是一个小时之后。
　　推开门后，浴室间朦胧的热气散去。
　　凌听雨松开湿发，边擦头发边欣赏陆羡快要红透的肌肤。
　　感觉到凌听雨盯她的目光，陆羡用手半遮住脸，原本黑润的眸子忍到微红，开口都是暗哑的。
　　陆羡轻咳了声掩饰：“姐姐什么时候回来？”
　　两个人分开了五天，凌听雨在那边的工作即将结束。
　　凌听雨躺在床上，长发散开来：“应该就在这两天，顺利的话后天晚上就能见到你了。”
　　后来晚上的话，陆羡还在剧组：“姐姐，我可能不能去接你了。”
　　凌听雨微拧着眉：“后天晚上你要在剧组拍戏吗？”
　　陆羡点点头，她的戏份不多，集中在这一周，拍完就可以杀青。
　　后天晚上排了她三场戏，陆羡为难道：“可能要天亮才能回家。”
　　“呜呜……”凌听雨楚楚可怜地看着她：“那你回家要好好补偿我。”
　　陆羡早就想到凌听雨在F国吃的会不习惯，家里的冰箱备好了食材。
　　陆羡应下：“等你回来，做好吃的给你吃。”
　　“好啊。”凌听雨听着就很馋了：“那吃完饭呢？”
　　陆羡：“什么？”
　　凌听雨轻扬眉：“陆羡，我要你喂饱我。”
　　“……”
　　陆羡眸光认真：“姐姐不怕被撑坏吗？”
　　这是什么暗示。
　　凌听雨轻轻咬了下唇，挺期待的。
　　……
　　视频聊天的时间过得很快。
　　陆羡这边的天渐渐亮了，凌听雨才注意到时间：“陆羡，你困不困？”
　　“不困。”陆羡靠在椅子上，就是腰有点酸。
　　怎么可能不困，凌听雨担心陆羡今天没状态：“陆羡，你先睡一会儿，我挂电话了哦。”
　　结束视频通话。
　　陆羡在休息椅上睡了一个小时，她睡眠浅，听见脚步声就醒了。
　　刚到剧组大家还不熟，陆羡没再继续睡，回宿舍拿洗漱用具时，那三个人已经起床。
　　等陆羡洗漱完回来，分发盒饭的工作人员刚走。
　　三个人围着一张小桌子，一边吃早餐一边斜眼看她。
　　“唉——早餐在这，想吃的话来拿。”说话的人编着脏辫，眼神很不善。
　　陆羡并不怕她，三两步走过去想拿走早餐，脏辫故意按住：“叫声老大，就给你。”
　　剧组欺软怕硬的人很多，陆羡长相看着软，谁都想欺负她提高存在感。
　　陆羡呵笑一声，攥住脏辫的手腕一折：“是不是没吃饱？”
　　“哎呦——”脏辫的力气比不上陆羡，疼的直喊：“你们两个愣着干什么？救我！”
　　陆羡眼神凌厉，朝那两个人扫了一眼。
　　那两个人不敢动。
　　陆羡将包子塞进脏辫嘴里，松开她说：“没吃饱就多吃点。”
　　路过的工作人员朝里面看：“你们在干什么？”
　　嘴巴里塞满包子的脏辫说不出话，陆羡捂住她的嘴说：“她噎着了，我给她顺顺。”
　　工作人员没怀疑：“慢点吃，没人跟你抢。”
　　等工作人员走了，陆羡松开手，嫌弃似的将手心蹭在脏辫身上。
　　脏辫瞪着一双眼睛发蒙，噎到差点缺氧。
　　陆羡洗干净手出来后，迎面碰到路厘。
　　路厘抱着手臂朝她看：“真可以啊，陆羡。”
　　昨晚凌听雨交代她一定要到片场看看陆羡的情况，担心陆羡被人欺负，今天到现在一看，陆羡确实被欺负了，不过最后陆羡也把别人教训了一顿。
　　陆羡擦手的动作停住：“路厘姐，你怎么在这儿？”
　　路厘：“公司的艺人跟你同剧组，我过来看看情况。”
　　陆羡点点头：“你刚刚都看见了吗？”
　　“你说呢？”路厘将手里的早餐递给她：“给你吃吧。”
　　每次见到路厘，她好像总是能变出早餐。
　　陆羡胃里空空的，本以为会饿着工作：“谢谢路厘姐。”
　　路厘啧了声，心里想着如果凌听雨看到陆羡在剧组被人欺负的早餐都没得吃，估计会直接从F国杀回来，为陆羡讨公道。
　　陆羡吃完饭跟路厘打商量：“路厘姐，你能不能不要把今天发生的事情告诉听雨。”
　　“我可以不告诉。”路厘对陆羡的印象比之前好了那么一点点，她也想小白A能尽快成长起来。
　　陆羡放心了。
　　“不过，听雨问起的话，我瞒不了。”路厘耸耸肩：“我不擅长说谎。”
　　“……”那陆羡只能默默祈祷凌听雨不要问起。
　　接下来的拍摄，路厘全程在旁边盯着。
　　路厘特意腾出一整天的时间帮凌听雨盯着陆羡。
　　一边盯一边还要汇报情况。
　　路厘觉得她这个经纪人当的太憋屈了。
　　今天的第一场戏是陆羡饰演的角色被堵在巷子口挨打的戏份。
　　准备开拍时，陆羡站在巷子口，对上脏辫那双报复的眼睛。
　　脏辫掂量掂量手里的棍子，活动活动下巴发出咔咔声。
　　一场一镜开始。
　　脏辫拎着棍子朝陆羡走过去。
　　进入角色后。
　　陆羡满脸软糯，步步后退，直到退无可退时，脏辫攥着她的衣领，后面跟上来两个人一起围着她。
　　脏辫朝她腹部打了一拳：“你不是很嚣张吗？”
　　结结实实的一拳，陆羡弯下腰眉头瞬间皱紧。
　　这里安排的是假打，陆羡早该料到在脏辫会借此机会报复回来。
　　姜淑忆全神贯注地盯着屏幕：“陆羡的表现真不错。”
　　路厘看出不对。
　　接连几拳，陆羡忍到脸红没吭声，眼睛猩红：“你没吃饭吗？”
　　脏辫被激怒，拎着棍朝陆羡的背用力砸下去，被路厘及时挡住。
　　戏被打断，姜淑忆走过来：“怎么回事？”
　　路厘夺过脏辫的棍子，掂了掂重量：“私自换了道具？”
　　脏辫慌张：“我没换。”
　　剧组准备的泡沫道具，伤不到人，姜淑忆接过棍子，重力压人，如果刚刚用这个棍子打在陆羡身上，说不定会闹出人命。
　　陆羡靠在墙上缓慢的往下滑，路厘撑住她：“陆羡，你怎么样？”
　　意识到事情闹大，脏辫连连道歉：“姜导对不起，我粗心拿错道具，我不故意的。”
　　路厘掀开陆羡的衣角，露出青紫的腹部：“那这个呢？你也不是故意的？”
　　姜淑忆扔下棍子，火气上头：“什么时候让你真打了？谁给你的胆子在我的戏上闹事？”
　　脏辫还想辩解，姜淑忆不想听更不想看见她：“给我滚。”
　　脏辫在剧组横行霸道惯了，欺负过无数个刚进圈的新人，从来没遇到现在的情况。
　　脏辫自认倒霉想走，路厘喊住她：“想走，没那么容易。”
　　路厘朝姜淑忆问：“姜导，能否将摄影机关一下，我有点事情要解决。”
　　姜淑忆跟路厘合作过不少次，关系算得上熟悉，她了解路厘的性格，说了句：“你随意。”
　　路厘将脏辫拎到墙角：“不道歉就想走？”
　　脏辫想反抗被牢牢掐住脖子吗，勉强支支吾吾道歉：“对不起……”
　　路厘掐的更紧：“没听见？”
　　脏辫的脸憋到红：“对不起……”
　　路厘耐心有限，松开手用力甩了她一巴掌：“没吃饭？不会大点声？”
　　响亮的一声，脏辫脸颊迅速红肿。
　　路厘伸手又要扇人，脏辫连忙跪下大声道歉：“对不起，对不起，对不起……”
　　路厘用脚踩在她肩上警告：“你不是挺嚣张的？我这还没怎么你呢。”
　　脏辫连连求饶：“不敢了不敢了，再也不敢了。”
　　“滚。”路厘踢了脏辫一脚，脏辫连滚带爬跑了。
　　现场的人都当没看见，姜淑忆最讨厌主动惹事的人，对路厘竖了大拇指：“省得我自己教训。”
　　陆羡缓了会儿，勉强直起腰。
　　路厘姐太野了，果然是十项全能的经纪人。
　　路厘看了陆羡一眼：“别用崇拜的眼神看我，我只是不想听雨骂我。”
　　如果路厘今天没有帮陆羡的话，凌听雨回来一定会把她骂死的。
　　陆羡笑了笑：“嘶——”
　　一笑牵扯到腹部，还是有点疼。
　　路厘：“送你去医院。”
　　陆羡摇头：“我没事，脏辫那点力还不能把我怎么样。”
　　拍完接下来的戏份，陆羡坐在休息椅上，姜淑忆给她送了水：“还能行吗？不行的话别撑。”
　　“我没事。”陆羡接过水说：“谢谢姜导。”
　　姜淑忆找了位置坐下：“没见过你这么拼的？真被打不会喊卡？”
　　陆羡笑笑：“当时没想那么多，只想着不耽误进度。”
　　姜淑忆看着她天真的脸：“你真挺傻的。”
　　“……”陆羡在演戏这条道路上又傻又执着倒是真的。
　　“陆羡，你在陈默的公司不会有前途的，要不要跟我的团队？”姜淑忆朝陆羡抛出橄榄枝，她很欣赏陆羡。
　　陆羡抬眼看向姜淑忆，惊喜中又有些不确定：“您要签我？”
　　姜淑忆：“你可以考虑考虑，我的团队缺像你这样单纯的人。”
　　说完姜淑忆转身去片场。
　　陆羡有一丝丝凌乱了，这是夸奖吗？
　　下了夜戏，陆羡累到浑身酸痛，她想回宿舍躺一会儿。
　　手机嗡嗡响了几声。
　　是一个陌生的号码。
　　陆羡疑惑的接通：“喂，您好？”
　　“陆羡，有时间吗？”沉着又冷静的声音。
　　陆羡听出来：“叶总？您找我。”
　　二十分钟后，叶湘君来到她剧组的宿舍。
　　宿舍里没有其他人，不过环境很糟糕。
　　陆羡不知道叶湘君找她是为了什么事情，但隐隐有种不好的预感。
　　陆羡搬了椅子给她：“叶总，您坐。”
　　叶湘君朝她看了一眼：“你退赛后，就在做这些？”
　　“演一些无关紧要的小角色。”叶湘君语气轻蔑：“像你这样多久能接到正经角色？”
　　叶湘君高高在上的姿态：“五年还是十年，还是你想一辈子吃凌听雨的软饭？”
　　在此之前，陆羡对叶湘君的印象是温柔克制，聪慧的经商人。
　　但是现在看来，似乎并不是。
　　陆羡比叶湘君高一点，目光并不畏惧她：“叶总，您到底想说什么？”
　　“我不管你用了什么方法让听雨跟你领证，我请你离开她。”叶湘君的话很直白：“请你记住，叶家以及凌家都不会容许一个毫无用处的赘A进门。”
　　陆羡心沉了下，原来叶湘君是为了这件事来的。陆羡眸光坚定：“我不会离开听雨。”
　　叶湘君像是早就料到一般，轻笑着看向她：“那么你一辈子只能演小角色，我有很多方法让你在娱乐圈混不下去。”
　　陆羡相信叶湘君有这个能力，她几乎有着娱乐圈所有人脉，摧毁陆羡轻而易举。
　　陆羡脸色苍白，紧紧咬着唇：“您怎么对我，都无所谓。”
　　“是吗？”叶湘君笑着看向她：“外界知道听雨养了一个吃软饭的Alpha，别人会怎么看她？”
　　陆羡难以置信：“你疯了。”
　　“如果你不在乎听雨的名声的话，你可以试试。”叶湘君态度很无所谓，她只在乎最终的目的。
　　临走前，叶湘君告诉她：“给你时间考虑，一个星期够吗？”
　　宿舍安安静静。
　　陆羡泄力一般坐在椅子上，她可以不在乎自己，但不能不在乎凌听雨。
　　叶湘君太可怕了，她为了逼走陆羡，不惜伤害凌听雨。
　　这一刻，陆羡才明白书中写的，没有人真正关心凌听雨，就连最亲近的家人也仅仅在乎她能不能为家族带来利益。
　　陆羡特别崩溃，为什么让她穿成一无是处的小白A。
　　宿舍门被推开，姜淑忆走进来。
　　陆羡见到她：“姜导。”
　　姜淑忆提着医药箱过来：“刚刚走的那个人是叶湘君？”
　　陆羡：“您认识叶总？”
　　姜淑忆冷哼一声：“仇人。”
　　陆羡微微挑了下眉。
　　姜淑忆打开医药箱推给她：“她那种人极其冷漠、冷血，千万别靠近。”
　　就在刚刚，陆羡见识到了。
　　姜淑忆回问她：“你跟叶湘君认识？”
　　“我之前参加选秀节目，叶总是导演。”陆羡紧张了一下：“刚刚是……”
　　姜淑忆打断她：“抱歉，我刚刚听到一些，叶湘君是不是威胁你离开娱乐圈？”
　　陆羡惊讶的看向姜淑忆，该不会也听到了关于听雨的事情。
　　姜淑忆：“我无意间听到这些，不过你放心只听到这些，看到你们在说话，我就走了。”
　　陆羡放心了。
　　姜淑忆想了想：“你刚刚说的选秀综艺是正在热播的《ABO成团爱豆？》，有常玉环当导师的节目？”
　　陆羡点头。
　　“原来你还参加过选秀。”姜淑忆觉得陆羡更亲切了些：“这么说你跟常玉环也认识。”
　　“她是我的导师。”
　　陆羡说完，姜淑忆才想起来：“你就是常玉环经常跟我提起的退赛选手陆羡？”
　　陆羡：“常老师还跟您提起我了。”
　　“你退赛她可是最难过的。”姜淑忆笑着说：“她想要你签她的音乐工作室，没想到你拒绝了，现在居然还进了我的剧组。”
　　姜淑忆觉得很巧：“回头我一定要跟常玉环说说。”
　　当初叶湘君狠心与交往七年的常玉环分手，隔天家族联姻就上了新闻，常玉环知道后病了很长时间，是姜淑忆一直在身边照顾。
　　陆羡明白了姜淑忆为什么视叶湘君为仇人。
　　常玉环都觉得好陆羡优秀，姜淑忆更要留下：“陆羡，你愿意来我的团队吗？我相信你一定能成为娱乐圈下一个闪亮的新星。”
　　陆羡受宠受惊：“谢谢姜导。”
　　在娱乐圈内能与叶湘君抗衡的人寥寥无几，姜淑忆算的上一个。
　　可是陆羡担心进了姜淑忆的团队，会给她找麻烦。
　　姜淑忆宽慰她：“你别有顾虑，我只是喜欢跟叶湘君作对罢了，她的话在我这就是个屁。”
　　陆羡终于笑了下。
　　姜淑忆重新问她：“陆羡，你愿意来吗？就算是陪我一起对抗叶湘君。”
　　“嗯。”陆羡郑重地说：“姜导，我非常乐意。”
　　跟姜淑忆谈完，陆羡心里的石头只卸了一半。
　　另一半还在担心叶湘君真的做出对凌听雨名声不利的事情来。
　　按照叶湘君办事风格，她为了达成目的会不折手段，不惜伤害最亲近的人。
　　……
　　这两天陆羡在剧组拍戏十分顺利，姜淑忆对她赞赏有加。
　　姜氏娱乐的签约合同顺利敲定，陆羡拿着合同从姜氏大楼出来时，身边停下一辆豪车。
　　车窗落下来后，叶湘君冷漠的脸露出来，看向陆羡身后的姜氏娱乐轻笑，没想到陆羡签了姜氏。陆羡看向她：“叶总。”
　　叶湘君抬起眼皮：“看来你打定主意要跟我作对。”
　　陆羡声线冷淡：“我并没有要跟您作对，我只是做了我认为对的决定。”
　　叶湘君合上车窗：“我会证明你的决定是错的。”
　　豪车开远。
　　陆羡心里翻涌上一丝厌恶，她之前对叶湘君的印象有多好，现在就有多差。
　　天色渐黑。
　　陆羡在剧组准备下一场戏时，收到凌听雨下飞机的消息。
　　小兔：【回家等你哦。】
　　陆羡：【下一场戏结束，我马上回去，你先睡别等我。】
　　小兔：【委委屈屈jpg】
　　小白兔耷拉耳朵，红着眼睛的表情包。
　　陆羡现在很想揉揉可爱小兔。
　　从剧组出来，已经凌晨两点半。
　　沿着路边走了一段路，陆羡才拦到一辆出租车。
　　这段路开了半个小时，陆羡急匆匆上了楼，临开门时动作才放柔。
　　进门后陆羡小心翼翼的走去卧室，推开门闻到一阵浓郁的白茶香。
　　凌听雨背对着她睡在床上，黑润的长发铺散开来，露出纤瘦漂亮的肩胛骨。
　　陆羡见到熟睡的人后，心里空缺的位置才终于填满。
　　悄悄退出去，陆羡先去洗了澡。
　　全身擦干净去了卧室，陆羡坐在床边，伸手碰了碰凌听雨软软的脸颊。
　　凌听雨睡得不熟，迷糊着睁开眼睛，嗓音糯糯的：“陆羡，你回来了。”
　　“嗯。”陆羡尽量小声：“你继续睡。”
　　凌听雨朝陆羡伸出手。
　　“怎么了？”陆羡握住她，凌听雨借着力起身，面对面坐到陆羡腿上。
　　凌听雨双手揽住陆羡的脖颈：“给我抱抱。”
　　凌听雨身上热热的，Omega信息素比平时更浓郁，抱着陆羡不想松开手。
　　陆羡闻着她颈侧：“你的发.情期到了？”
　　“嗯。”凌听雨双颊红润：“在你回来之前用了抑制剂……”
　　勉强缓解了Omega发.情期的燥热。
　　陆羡看着她红红的滴出蜜汁的后颈问：“要标记吗？”
　　“现在不需要。”凌听雨用了抑制剂后腺.体没那么难受，可也仅仅如此。
　　“既然不要的话，那继续睡觉？”陆羡抱着人想她放回去。
　　凌听雨皱着眉：“不要。”
　　“不困了？”陆羡垂眸看着她：“怎么了？”
　　凌听雨抬起湿漉漉的睫毛：“你都不亲我的吗？”
　　Omega娇娇软软，双眸湿润着问出这句话，陆羡心都软了。
　　对视几秒。
　　陆羡眸色沉沉，唇压上去。
　　凌听雨被陆羡紧紧搂住，反应过来，颈侧一热。
　　凌听雨被迫往后仰，似乎更配合陆羡的动作。
　　陆羡禁锢住凌听雨的腰，顺着脖颈到锁骨，舌头都烫：“早就忍不住了。”！?


第42章 
　　凌听雨处于Omega发热期经不住陆羡这么撩。
　　被陆羡碰过的肌肤激起滚烫的热意。
　　“陆羡……”凌听雨咬着唇脸颊潮.红,原本已经抑制下去的发.情红更汹涌的席卷而来。
　　卧室里的白茶信息素勾着陆羡。
　　陆羡手心感受到Omega的体温逐渐攀升，落在她颈侧的吻停下，缓缓睁开眼睛。
　　凌听雨无力趴在她的怀里,耳后的腺.体尖儿溢出甜香。
　　Omega忍不住闷哼，肩背微颤。
　　“是不是很难受？”陆羡垂眸看着怀里的人。
　　凌听雨感觉快要被后颈升起的热意烫坏了。
　　热到意识有些模糊，Omega越缠她越紧，嗓音里溢出娇音,软软地央求：“陆羡，帮我……”
　　“好。”陆羡松开她搂住自己的手臂，身体往后退,帮凌听雨换了坐姿。
　　一前一后的位置,凌听雨背靠着她，晕上诱红的后颈露出来。
　　陆羡单手环住她细腰,头低下去轻含住泛红处。
　　“……”凌听雨牵住陆羡的手，寻找一丝安全感。
　　陆羡反握住她的手,头压得更低进行临时标记。
　　Alpha源源不断注入Omega腺，体。
　　发热情逐渐褪去，腺.体尖儿看着没之前红。
　　陆羡松开低眸：“好点了吗？”
　　“嗯。”凌听雨微仰着脖颈,一双眸柔柔含水：“陆羡,亲我好不好。”
　　刚进行临时标记,陆羡红唇湿润,沾着白茶香气。
　　“姐姐……”陆羡揽着凌听雨的背，压向自己。
　　凌听雨的唇贴过来,反复含咬觉得不够,一边贴着一边推倒陆羡。
　　热烈又急切的吻落下来。
　　陆羡仰着脖颈回应，唇齿交缠，呼吸渐渐急促。
　　直到腹部一些重量,凌听雨骑坐上来，陆羡眉头轻蹙，喉间溢出一声：“嘶……”
　　动作停住。
　　凌听雨贴着她，湿润的眸还染着意犹未尽的欲：“怎么了？”
　　陆羡轻轻喘.息，腰腹起伏：“没事，继续。”
　　陆羡单手勾着她，想把人带下来，凌听雨自上而下看着她：“陆羡，等一下。”
　　凌听雨从她身上下来，视线下移定在她的腰腹。
　　陆羡急着坐起来，倾身靠过去想去亲她。
　　这副急切想要掩饰什么的动作，凌听雨看出不对劲，抬手掩住唇，黑润的眸看着陆羡。
　　视线对上的那一刻，陆羡心道完了。
　　“陆羡，你的衣服撩开。”凌听雨轻轻推开她：“给我看看。”
　　“姐姐……”陆羡低沉着声音想讨好。
　　想要试图蒙混过关，凌听雨不接她这的话，伸手去掀她衣角：“我自己来。”
　　陆羡按住她的手已经晚了，腰腹青一块紫一块，格外惹眼，加之她皮肤白，看起来特别严重。
　　“怎么弄得？”凌听雨看到她这样，眼眶瞬间热了：“有人欺负你了吗？”
　　陆羡没告诉她，就是怕她担心，路厘姐也没主动告诉凌听雨，还以为能瞒住。
　　这两天陆羡在剧组忙着拍戏，没时间注意受伤的部位，只是晚上有时间才感觉到轻微泛疼，刚刚凌听雨坐过来，身体的重要压着，陆羡才没忍住嘶了声。
　　现在缓了缓才好了点。
　　陆羡知道凌听雨的脾气，她发现了瞒也瞒不住，陆羡只好把事情的前因后果都告诉她。
　　说完之后，陆羡让她放心：“路厘姐当时在，已经帮我教训回来了。”
　　凌听雨听完眉头皱的更深：“为什么总有人要欺负你。”
　　“姐姐，并不是所有人都像脏辫一样的，我在剧组遇到了很多很好的人。”陆羡说的是真心话，自从脏辫走后剧组和睦很多，没有人会无缘无故找事，更没有人会欺负她。
　　凌听雨轻轻抚过：“还疼吗？”
　　“已经好的差不多了。”陆羡躺在看着她：“不然姐姐坐上来试试。”
　　“我才不要。”凌听雨事先不知道她受伤，坐上去的动作有些急切，才会弄疼她。
　　陆羡抱着她躺下来：“对不起哦姐姐，又让你担心了。”
　　凌听雨缩在她怀里，枕着她有力的手臂：“陆羡，这一周还发生了什么事情了吗？”
　　她们分开一周，陆羡就经历了被人欺负的事情，凌听雨担心陆羡还有其它事情没告诉她。
　　陆羡目光注视着天花板，想到了叶湘君的事情，决定还是瞒下来。
　　如果凌听雨知道的话，大概会不惜一切把她留在身边，说不定会冲动到事业都不要。
　　书中写到凌听雨从星坛陨落的凄惨结局，陆羡没忍心看完就穿了进来，她想尽力改变凌听雨的结局，绝对不会让她为了自己放弃一切。
　　如果凌听雨的结局和书中一模一样的话，陆羡会觉得自己和原主没什么区别。
　　陆羡掩去了叶湘君找她的那一部分，起身从桌子上拿了一份文件给凌听雨。
　　“这是什么？”凌听雨疑惑的接过来，打开看了看是陆羡与姜氏娱乐的签约合同。
　　姜氏娱乐是娱乐圈数一数二的经纪公司，捧红的新星无数，每年挤破头想进姜氏的人更是数不胜数。
　　凌听雨仔细翻阅一遍，惊喜道：“陆羡，你真的签了姜氏娱乐？”
　　陆羡笑了笑：“是，你会不会怪我没提前告诉你。”
　　“不会啊，姜氏娱乐很好，你应该把握住机会。”凌听雨抱着陆羡亲了一口：“就知道你最棒了。”
　　“姐姐，你对我的要求会不会太低了。”陆羡睨着她：“这样就很棒了吗？”
　　“当然了，你不知道签上姜氏娱乐有多不容易。”凌听雨双眸含笑坚定地说：“以后你的星途会越来越坦荡的。”
　　星途坦荡。
　　陆羡思绪万千，真的会么。
　　“对了，我看看你的耳洞有没有长好。”凌听雨凑过去看陆羡的左耳。
　　为了拍戏，陆羡将先前的耳钉摘下来，用一根透明的耳棒阻隔，每天都有消毒也不会碰水，现在看来不红也不肿，基本好了。
　　“已经好了哦。”凌听雨从抽屉里拿出方方正正的盒子，另一磕耳钻闪闪发光。
　　“我帮你换上。”凌听雨摘下耳棒，想将另一磕耳钻带到陆羡的左耳上。
　　“姐姐。”陆羡握住她的手，有些犹豫：“我们两个人带情侣耳钻会被发现的。”
　　耳钻本身的价格并不贵，贵的是耳钻是独一无二的定制。
　　市面上不会找到跟凌听雨耳朵上一模一样的切割钻石。
　　就这么带出去的话，一定会被网友发现的。
　　凌听雨身形微顿，指尖捏着耳钻：“你不是说跟我一起带的吗？”
　　陆羡看着她：“当时的我没想那么多。”
　　“我知道了。”凌听雨很容易猜到陆羡的想法：“是因为这颗耳钻上过热搜是不是？”
　　陆羡没说话。
　　“所以你害怕了，担心别人发现我们的关系？”凌听雨镇定的说完，她不在意这些，别人发现又能怎么样，她非常不喜欢陆羡像这样处处小心的样子。
　　陆羡没否认：“姐姐，现在不是公开的时候。”
　　“陆羡……”凌听雨坐在她身边，独自消化了一会儿将另一磕耳钻放回去：“没关系，你不想带的话，就不带了。”
　　本来带情侣耳钻的事情也是她提出来的，也是她无意间将耳钻推上热搜的，所以不怪陆羡。
　　尽管凌听雨失落，还是对陆羡笑了笑，安慰她：“我可以等你想公开的时候，再一起带。”
　　陆羡的心往下沉，她亲了亲凌听雨的额头，满是歉意：“对不起……”
　　……
　　结束姜导的戏份，陆羡忙于跑下一个剧组。
　　今天姜淑忆叫她到姜氏娱乐一趟。
　　办公室里。
　　姜淑忆拿着她的资料，才发现她婚姻状态一栏写着：“已婚？”
　　“是。”陆羡既然要签约就该拿出诚意，对自己负责也是对姜氏负责。
　　姜淑忆觉得有趣：“我看你的年纪才二十二岁，你这是英年早婚。”
　　听姜淑忆的语气，好像并不在意她已经结婚的事情。
　　陆羡原本想着如果姜淑忆不同意，她可以解约。
　　陆羡点点头，眼里含着笑：“遇到喜欢的人就想着早点结婚。”
　　“啧。”姜淑忆对陆羡的好印象又加了一分：“你对爱人负责的态度可比叶湘君强多了。”
　　不过提到叶湘君，姜淑忆凄凉地笑了声，有时候她又会卑劣的想，好在叶湘君不负责，她才能陪在常玉环身边。
　　意外得到姜淑忆的夸赞，陆羡心里是惊喜的：“谢谢姜导。”
　　“你不用跟我这么客气，我们可以像朋友一般聊天。”姜淑忆将她的资料收好：“还有呢，我今天叫你来，是想问你，你已婚的事情需要对外公开吗？”
　　“姜导，可以的话，我暂时不想对外界公开。”陆羡语气很肯定。
　　“想保护你老婆？”姜淑忆很理解：“但可以告诉我，对方是谁吗？”
　　“嗯？”陆羡为难的表情：“姜导，这……”
　　“我跟你开玩笑的。”姜淑忆看她紧张的样子，没再逗她：“我给你介绍个人。”
　　期间姜淑忆给陆羡安排了经纪人。
　　姜淑忆给陆羡介绍人：“她叫卫涵，以后就由她带你。”
　　陆羡颔首：“卫涵姐，我叫陆羡。”
　　卫涵长相挺冷：“叫我卫涵就好，不用客套，我们直接进入工作。”
　　这性格倒是跟路厘有点像。
　　姜淑忆将桌子上筛选出来的剧本递给卫涵：“这是我这两天给陆羡找的几部适合她的角色，你带着陆羡去试镜，有什么问题及时告诉我。”
　　卫涵接过来：“好的姜导，那我们先出去了。”
　　“姜导，再见。”陆羡跟姜淑忆打完招呼，跟着卫涵出去。
　　清晨阳光温和，迎面吹来的风也温柔。
　　卫涵仔细翻阅剧本后，看向陆羡：“姜导很关心你。”
　　陆羡不明白的卫涵的意思。
　　卫涵面无表情地说：“从来是经纪人帮忙选剧本后汇报，姜导只管审批。”
　　陆羡没回应，卫涵分明是在内涵她走后门才进的姜氏娱乐。
　　卫涵忽然又轻笑：“你别那么紧张，我会尽力带你的。”
　　“谢谢。”陆羡：“以后麻烦你了。”
　　跟卫涵走出姜氏娱乐的这几分钟，陆羡已经感受到来自四面八方注视的目光。
　　“听说姜导昨天直接签了一个新人演员，就是她吗？”
　　“卫涵领着呢，大概率是喽。”
　　“听她们的对话，好像是姜导亲自给新人选了好剧本，哇塞，这个新人到底是什么来头。”
　　“我猜是哪家集团空降的大小姐……”
　　“嘘……据我所知不是大小姐，是孤儿院长大的……”
　　“……”
　　陆羡闻声朝她们看了一眼，那些说闲话的人立刻散了。
　　陆羡想不明白，为什么她的事情传的这么快。
　　……
　　姜导一共给陆羡筛选了三部剧本。
　　卫涵开车带着她跑了一天没有结果，最后一场是在久居阁的饭桌上。
　　久居阁灯火阑珊，到处闪着迷人眼的光晕。
　　卫涵边走边跟她将接下来的流程：“你只要多笑多喝酒就行，剩下的事情交给我。”
　　陆羡看向卫涵：“我不太会喝酒。”
　　“多经历几次酒量自然就上来了。”卫涵轻挑了下眉：“没火之前，你不就是个陪酒陪笑的吗？”
　　陆羡脚步慢了下来，对卫涵这句话产生不适。
　　卫涵回头看向她：“是这间，跟在我后面进去，记得笑。”
　　“好。”陆羡记住卫涵的话，调整唇角上扬的弧度。
　　敲了几声门，包间的门从里面打开。
　　在见到正位坐着的人后，陆羡上扬的唇角顿住。
　　凌听雨正在跟身边的人说话，注意包间的门推开，侧眸看过来，眸光亮了一下。
　　路厘啧了声：“小白A也来了。”
　　卫涵在陆羡耳边介绍：“现在朝你看的人是凌听雨，也就是《艺术家》这部剧的女主。”
　　《艺术家》这部剧以独特的讲述方法记录绘画天才的一生经历，属于文艺片。
　　能跟凌听雨演同一部，陆羡今天就是个陪酒陪笑的也行。
　　正位上坐着的高总朝卫涵说：“来晚了啊，得罚。”
　　高总一发话，其他人都要附和。
　　卫涵拿捏住酒场文化，自己往杯子里倒酒：“高总，我自罚三杯。”
　　高总喊住她，指着卫涵身边的人：“别光你这个经纪人喝啊。”
　　陆羡很有眼力见，将酒杯倒满：“高总，我敬您。”
　　一连三杯喝下去，陆羡喉间火辣。
　　“好酒量，卫涵你这次带的演员不错。”高总靠在椅子上，姿态高高在上：“不过只敬了我一个人，其他人是不是不乐意啊？”
　　“是。”其他人纷纷附和。
　　“好。”陆羡提着酒杯，打着圈一个一个敬过去。凌听雨想站起来，被路厘按住：“别惹事。”
　　到了凌听雨面前，陆羡强撑起一抹笑，眼角通红：“凌老师，我敬您。”
　　“别喝了。”凌听雨看她这样子，眼眶湿润。
　　路厘担心别人看出异样，忙着打圆场：“听雨不会喝酒，就不喝了。”
　　“凌老师不用喝，我喝就行。”陆羡举着酒杯仰头灌进去。
　　凌听雨想阻止已经来不及：“陆羡……”
　　又接连喝了几杯，高总那些人才放过她。
　　陆羡入座后胃里翻腾，醉意上头，脸和脖颈通红。
　　卫涵被震惊到了：“你是我带过最能喝的。”
　　凌听雨担忧的视线落在她身上。
　　路厘伸手在她眼前挥了下：“别担心了，担心也没用，这种事情新人都要经历很多次。”
　　凌听雨咬着唇：“可是我就没经历过。”
　　路厘无奈地说：“那是因为我帮你喝了。”
　　接下来卫涵跟高总说了什么，陆羡全都不知道，她只记得嘴角上扬后就没下来过，直到酒局结束，陆羡嘴角发酸脑袋发晕。
　　陆羡撑着身体站起来：“人都走了吗？”
　　卫涵嗯了声：“走吧，回去等通知。”
　　“等一下。”陆羡扶着墙朝卫生间的走，到了洗手台胃里的酸水全都吐了出来。
　　等她出来后，走廊上有人在等着她。
　　陆羡靠着墙上缓了声气：“你没走吗？”
　　凌听雨走过去站在她面前，微仰着头看她：“你还认识我吗？”
　　走廊上时不时有人走动，陆羡晃晃悠悠朝旁边退了一步：“当然认识了……凌老师。”
　　醉成这样了，还记得要避嫌。
　　凌听雨快被她气死了，推着她往后进了一间空的包厢。
　　关上门，凌听雨捏着陆羡的下巴往下压：“陆羡，饭桌上叫了我那么次凌老师还不够吗？”
　　包厢的灯只亮了一盏，光线不明不暗。
　　陆羡站不稳靠在身后的圆桌子上，低着头眼底染着醉意：“凌老师……你别这样。”
　　陆羡双手压在身后的桌子上，就算醉了还是喊她凌老师。
　　“会有人看到的……”陆羡晃晃悠悠直起身想走，被凌听雨紧紧压在圆桌上。
　　醉了的陆羡没什么力气，逃不开凌听雨的桎梏。
　　再这样下去不行，陆羡还算清醒的想着卫涵会回来找她。
　　万一被卫涵看见的话说不定全公司的人都知道了。
　　“姐姐……”
　　陆羡伸手抱住凌听雨，妥协般哄着：“我醉了……”
　　陆羡抱过来时带着酒气，凌听雨撑着她，掌心扶着她热热的脸：“难受吗？”
　　陆羡眼皮缓慢的眨动，想了几秒摇头道：“不难受的话，姐姐可以放我走吗？”！?


第43章 
　　包厢的门关的不紧,偶尔有人路过时晃过的身影。
　　陆羡脑袋昏沉沉完全依靠着凌听雨，脸颊贴在她手心上。
　　凌听雨揉揉她的脸颊：“回去再收拾你。”
　　陆羡不紧不慢地笑了下，醉意熏熏的：“都听姐姐的。”
　　两个人在包厢里待的时间有点长。
　　凌听雨慢慢将她扶到包厢门前,松开她说：“陆羡，你先出去。”
　　“回家等你。”陆羡缓缓推开门，靠着墙没走几步，卫涵从洗手间的方向走过来：“你怎么在这儿,害得我找你那么久。”
　　陆羡抱歉地说：“喝多了，没找到路……”
　　“送你回去。”卫涵架着陆羡的手臂，领着人出门。
　　两个人都喝了酒,不能开车,卫涵准备叫代驾时，凌听雨和路厘正从久居阁出来。
　　卫涵见到人礼貌打招呼：“凌老师,路姐，你们还没走。”
　　路厘点点头算作回应,没打算多说话，倒是凌听雨朝卫涵的车里看了一眼问：“需要送你们回去吗？”
　　卫涵有些吃惊，凌听雨会主动问她需不需要送。
　　虽然路厘跟她同为经纪人,但卫涵自知她的能力暂且比不上路厘,好几次跟路厘套近乎,路厘都是一副面孔。
　　既然凌听雨主动问了,绝对不能放过拉进关系的机会，卫涵取消代驾订单,一副醉意上头的样子：“那就谢谢凌老师了。”
　　路厘就差翻个白眼,客套一下还当真了。
　　助理小晨开着车过来，推开车门。
　　凌听雨点点头：“叫你家的艺人一起上车吧。”
　　卫涵看了眼车里醉醺醺的陆羡，差点忘了还有这个人。
　　凌听雨坐上后座,路厘过去帮着卫涵扶陆羡上车。
　　后座的位置不大，凌听雨坐在靠窗的位置，路厘将陆羡塞到中间，然后自己坐在陆羡的右边。
　　这个座位的顺序，卫涵尴尬的走到副驾驶，想着陆羡凭什么坐她们中间。
　　陆羡松散的靠在椅背上，仰着脖颈，看起来很不舒服。
　　凌听雨悄悄捏了她的手，陆羡感觉到偏过头低着视线，要睡不睡的样子。路厘朝前座的卫涵问：“你家住哪儿？”
　　卫涵回过头说了自己的住址，然后又说：“先送陆羡吧，我记得她住在…二号线附近的公寓。”
　　“对……”陆羡直起身子慢吞吞的重复道：“13号公寓1103……”
　　凌听雨看了陆羡一眼，她什么时候在那里租了房子。
　　“好。”路厘直接对卫涵说：“这条路距离你住的地方很近，先送你回去。”
　　卫涵朝陆羡看了眼：“让你们送陆羡回去，是不是太麻烦了，还是先送她吧。”
　　“先送她的话，再折返回来送你更麻烦。”路厘说话冷冰冰的，带着让人不容拒绝的口吻。
　　原本想在路上套近乎的卫涵只好点头：“那谢谢路姐。”
　　卫涵到地方下车，望着远去的车尾，总觉得哪里不对劲。
　　……
　　回家的路上，路厘坐到了副驾驶。
　　后座的陆羡昏昏欲睡，眼睛半阖着：“凌老师……快到了吗？”
　　二号线附件的公寓距离市区有一段距离。
　　一方面为了贴合自己的人设，陆羡特意在郊区租了一间房子，另一方面如果卫涵知道她住在市中心的高档小区，一定会起疑心。
　　“快了。”凌听雨心里不是滋味，她都没发现陆羡为了避嫌做到了这种地步，房子竟另外租好了。
　　凌听雨没送陆羡回公寓，直接将车开到高档小区，途中，路厘让助理小晨先回家，然后叫了代驾。
　　路厘觉得自己为了她们两个人真是操碎了心。
　　一路回到家。
　　凌听雨撑着陆羡的身体，打开灯。
　　视线一片明亮，陆羡轻皱了下眉：“凌老师……到了吗？”
　　凌听雨轻嗯了声：“到了。”
　　陆羡迷瞪着眼睛看了看，摇头说：“不对，不是这儿……”
　　凌听雨要她仔细看清楚：“陆羡，这是哪儿？”
　　“是姐姐家。”陆羡醉意熏熏呢喃道：“我应该回公寓1103……”
　　到底醉成了什么样。
　　凌听雨推着人往沙发上坐，语气有点警告的意味：“陆羡，你就该回这儿，明白吗？”
　　沙发很软，陆羡整个人软绵绵的陷下去，抬着下巴：“可是，凌老师……”
　　“陆羡。”凌听雨双手扶在她腰侧，低头凑过去咬她的唇。
　　“唔……”一瞬间的痛感让陆羡清醒了一点，她舔了下微麻的下唇无辜道：“不可以这样的，凌老师……”
　　喝醉了连姐姐都不叫了，这是直接跟她划清界限。
　　是有多想跟她避嫌。
　　凌听雨舌尖品尝到她唇上的酒味，低头凑过去对准陆羡的唇。
　　“……”陆羡及时偏过头躲开，脸颊上一热，不过凌听雨并没有放过她，唇贴着脸颊往后，温热一直蔓延到她左耳。
　　凌听雨搂着她的脖子，轻咬耳垂：“那可以这样吗？”
　　那点酥麻不断扩大，陆羡耳垂一片绯红，背脊轻颤，浑身软了：“凌……”
　　“嘶……”陆羡还没说完，凌听雨重咬了她一下：“再喊一句凌老师试试。”
　　“……”陆羡闭嘴点点头，透着乖巧的黑眸看着她：“不喊了。”
　　凌听雨两指揉了下她耳垂问：“那应该喊什么？”
　　一连被凌听雨咬了两次，陆羡总算清醒了，凑过去用下巴蹭了蹭凌听雨颈窝：“姐姐，好痛……”
　　被醉意上头的陆羡气到，凌听雨咬她的时候没注意轻重，这会儿陆羡软乎乎的叫姐姐，凌听雨心软叹气：“不该在你醉了的时候欺负你。”
　　“洗澡睡觉好不好？”凌听雨伸手想帮她解开纽扣。
　　陆羡用带着醉意的双眸看着凌听雨一颗一颗解她的纽扣。
　　解开最后一颗纽扣，陆羡都没反抗一下。
　　随后凌听雨将她的衬衫丢到沙发上，抬手摸了下柔软的头发：“真乖。”
　　回房间帮陆羡拿了睡衣，凌听雨朝陆羡伸出手：“跟我过来。”
　　喝完酒又被凌听雨“教训”后的陆羡特别听话，凌听雨朝她伸手，她就立刻回牵住。
　　浴缸里盛满热水。
　　凌听雨用手试了试温度，扶着陆羡坐进去。
　　热水溢出来一点，雾气弥漫。
　　陆羡试图站起来：“好热。”
　　“热吗？”凌听雨又试了下水温，没那么热吧。
　　“算了，你出来吧。”凌听雨牵着她出来，打开淋浴的开关，温水淋下。
　　陆羡站不稳靠在她身上，又立刻退开醉意熏熏道歉：“姐姐对不起，我把你衣服弄湿了。”
　　陆羡站在淋浴下，水珠从发丝往下落，黑眸晕着水汽。
　　“……”凌听雨身上的裙子碰到水，沾在肌肤上，隐隐约约勾勒着身形，她把背给陆羡。
　　陆羡眨了下微红的眼睛，思考了下然后伸手帮凌听雨拉开裙子的拉链。
　　湿透的裙子落下来，陆羡握着凌听雨的手腕把人往后带了点。
　　淋浴下贴着两个人。
　　位置有点小，陆羡晕乎着往后靠了点，不小心碰到开关，热水瞬间变凉。
　　冷热交替淋下来，激起凌听雨浑身一阵颤栗：“陆羡，你别乱动。”
　　说完凌听雨伸手把人拽过来，调好温度。
　　面对面陆羡重新贴回凌听雨身上，脑袋懵着皱眉：“姐姐……你硌到我了。”
　　凌听雨：“……”！?


第44章 
　　凌听雨先是疑问,接着意识到哪里硌到陆羡，思绪都是乱的。
　　如果不是陆羡醉着，她一定好好问问到底硌不硌。
　　陆羡醉到昏昏沉沉的，有一半的重量压在她身上,凌听雨挪来高凳,让陆羡坐好。
　　温热的水淋下来，陆羡下意识想躲,身体往前像是撞进软软的棉花糖。
　　“陆羡……”凌听雨身形晃了下,闷哼道：“你别乱动好不好。”
　　“嗯。”陆羡陷入柔软中满足的不动了。
　　“……”凌听雨一边帮她洗一边感觉到热热气息,陆羡唇贴过来。
　　不知道什么时候洗完澡的，凌听雨只记得从浴室出来时，陆羡都没松开她。
　　疲倦到睡意来临，凌听雨细瘦下巴抵在陆羡发顶：“……陆羡,你以后不许再喝酒了。”
　　“姐姐……”陆羡含含糊糊黏在她，把脸埋的更深。
　　隔天早上。
　　陆羡睡得很满足，睁开眼视线里一片白软。
　　眨了下眼睛,陆羡目光上移,看到凌听雨睡得不太舒服的脸。
　　“……”陆羡轻轻松口。
　　一晚上保持这样的睡姿，怎么可能睡得好。
　　陆羡轻手轻脚起床，帮凌听雨盖好被子厚出了房间。
　　坐在沙发上静静回忆起昨晚喝醉酒后的事情，陆羡扶着额头,她到底都做了些什么。
　　沙发上的手机嗡嗡响了几声。
　　是卫涵的来电。
　　陆羡滑开接听，指腹揉了揉发痛的额角：“喂？卫涵。”
　　卫涵冰冷地问：“酒醒了吗？”
　　陆羡嗯了声：“醒了。”
　　卫涵：“记得昨晚是谁送你回去的吗？”
　　陆羡喝多了,还不至于断片：“记得。”
　　“记得就好。”卫涵轻嗤声：“下午跟我一起去感谢凌影后。”
　　凌听雨在圈内的口碑向来很好,被网友称呼为心软女神，本来卫涵不信来着，但昨晚一见确实如此。
　　虽然凌听雨和陆羡的咖位相差108线,是八竿子也打不着的关系，凌听雨居然愿意绕远路送陆羡回家，人的确很好，如果能借此机会攀上更深一层的关系就更好了。
　　“什么？”陆羡没反应过来。
　　“凌影后送你回家，你难道不应该找机会感谢人家？”卫涵对陆羡这种刚入圈没开窍的新人懒得解释太多：“九点前到公司，刚入职不许迟到。”
　　“好。”陆羡有时真不习惯卫涵的说话语气。
　　挂了电话，时间已经八点一刻。
　　陆羡先准备好早餐，去卧室时凌听雨还在熟睡，被子卷到一边，雪白的肌肤露出来。
　　重新将被子盖回去，陆羡轻声说：“姐姐，我出门了。”
　　凌听雨卷翘的睫毛轻颤了下，脸颊蹭了蹭被子又睡了。
　　“真可爱。”陆羡低头亲了亲她额头，随后在床头留了字条出门。
　　……
　　姜氏娱乐。
　　陆羡从进公司大门的那一刻就感觉到有很多目光落在她身上。
　　陆羡觉得莫名其妙，走进电梯里听见身后的员工讨论。
　　“图片上的人就是她吧？”
　　“嘶——连凌影后的车都能搭上。”
　　“不管怎样这波热度算是蹭到了。”
　　“……”
　　身后的工作人员窃窃私语全入了陆羡的耳朵，陆羡转过身眸光冷冷地问：“你们刚刚是在说我吗？”
　　陆羡用温和的眼神看人时会觉得她很好相处，长得一张白白净净的脸，没人会怕她。
　　一旦冷声皱眉，眼神敛着怒意时Alpha的气势就起来了。
　　工作人员收起手机不敢看她，电梯的门一打开，全都贴着墙离开。
　　到了姜淑忆的办公室。
　　卫涵和姜淑忆同样在看手机，见到她来，姜淑忆放下手机问：“你看到V博热搜了吗？”
　　陆羡没有随时随地点开V博的习惯，她隐隐约约有种不好的预感，刚点开热搜，就看到一段她上了凌听雨车的视频。
　　昨晚她被路厘扶着上车，坐到凌听雨身边，从视频中的角度看，她的头几乎靠在凌听雨的肩膀。
　　十分清晰的近距离拍摄。
　　陆羡紧紧握着手机，颤抖的指尖点开评论区。
　　果然如她所料。
　　【这个怼脸拍摄该不会是陆羡雇人拍的吧，心机不要太重。】
　　【我总算知道陆羡为什么退赛了，原来是对凌导师有想法，想走捷径啊。】
　　【哪来的十八线小白A，别靠近我凌姐姐行不行？】
　　【装醉蹭车太明显，陆羡都快贴到凌影后身上了，凌影后避都避不开！】
　　【凌影后的流量也是你能蹭的？】
　　【如果是真的，我只能说凌影后眼光有待提高，别作践自己。】
　　【凌影后的身价瞬间跌了。】
　　接下来是粉丝控评。
　　【单纯前后辈关系，不信谣不传谣。】
　　【相信凌姐姐会出来解释的。】
　　【呜呜呜呜凌姐姐喜欢谁都行，千万不要喜欢陆羡！不然我原地脱粉！】
　　【小白A配不上凌姐姐！】
　　【凌姐姐为什么不避嫌？！】
　　【啊啊啊啊啊啊退退退！】
　　其中偶尔冒出一条为陆羡说话的评论：【大庭广众拍到同坐一辆车的视频能说明什么，你们怎么不说是凌影后主动送陆羡回家的。】
　　【你是陆羡小号？】
　　【笑死人了，凌影后为什么要冒着被骂上热搜的风险做这种事情？】
　　【你是陆羡粉丝吧？装什么啊。】
　　……
　　一波又一波谩骂攻击，为陆羡说话的人扛不住，删除评论关了私信。
　　陆羡按灭屏幕，这是她早就想到的结果。
　　如果凌听雨贴上陆羡的标签，以后一定会更麻烦，免不了被网友嘲笑。
　　“陆羡，你没事吧？”姜淑忆拍了拍她的肩膀：“网友说话就是这样，你别太放在心上。”
　　陆羡低垂着眸：“我只是担心会对凌老师造成影响。”
　　姜淑忆安慰她：“热搜来的快去的也快，别太担心。”
　　卫涵靠在桌子上笑：“不过目前来看，这对你来说是一件好事，曝光度一下就有了。”
　　姜淑忆朝卫涵斜了一眼：“少说点。”
　　卫涵耸耸肩噤声。
　　陆羡抬眸问：“姜导，能查到视频是谁拍的吗？”
　　卫涵立起身走过去：“那还用问吗？狗仔蹲守的呗。”
　　姜淑忆也表示无能为力：“公司没接到任何渠道的调解，偷拍视频就出来了。”
　　说到这。
　　姜淑忆想了下：“难道凌影后的公司也没收到调解方案，不然视频怎么会直接流出来。”
　　这分明是对凌听雨不利的视频啊。
　　流出来的视频中只有陆羡上车的那一段，并没有陆羡跟凌听雨一起回家的片段。
　　说明拍摄者没想一次性把视频全部放出来，还留有余地。
　　陆羡脑海里闪过一个人，她跟姜淑忆对了下眼神，姜淑忆心领神会般点头：“我大概也猜到了。”
　　“姜导，我刚刚收到了高总秘书发来的邮件。”卫涵将邮件给姜淑忆看：“高总直接拒绝了陆羡的试镜请求。”
　　陆羡紧皱着眉：“对不起，姜导。”
　　“现在说对不起有什么用。”卫涵捏了捏酸涩的眉心，几不可察翘了下唇抱怨道：“昨晚的酒算是白喝了。”
　　接二连三的试镜失败，有些甚至连给试镜的机会都没给。
　　“别灰心。”姜淑忆重振旗鼓：“好剧本多的是。”
　　这场对抗刚开始陆羡就已经失去大部分信心：“姜导，给您添麻烦了。”
　　“不用觉得抱歉。”姜淑忆并没有感觉到麻烦。
　　陆羡没办法开口请求姜淑忆花钱撤热搜，她出门给路厘打了电话。
　　电话那边声音嘈杂，路厘焦急的声音传过来：“有什么事？”
　　陆羡：“路厘姐，热搜上的事情能撤掉吗？”
　　路厘压抑着怒气：“撤不掉，花多少钱都没用，这次热搜目的很明显，是想故意带节奏黑听雨。”
　　确切的说是想利用陆羡黑凌听雨，暗暗让凌听雨带上bao.养小白A的标签。
　　“我也不想对你说这种话，但这是事实。”路厘说：“你跟她一起上热搜，对听雨造成了很大影响，也给公司带了很多麻烦。”
　　“对不起。”陆羡听着路厘的话，比针扎到身上还疼。
　　是啊，她不仅会给凌听雨带来无限麻烦，还给凌听雨所在的公司带来麻烦。
　　“说这些没用，谁让昨晚听雨坚持要送你。”路厘叹了声气：“说到底我也有责任，没及时阻止听雨。”
　　“路厘姐……”陆羡轻声呼吸：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　路厘没听清。
　　电话那边忙成一团，有人推开门跟路厘汇报：“路厘姐，《艺术家》剧组负责人说凌影后的热搜对影视剧造成了恶劣影响，说我们违反了合同条款，要求解约。”
　　路厘扔开手机：“什么？”
　　通话一瞬间断开，陆羡失神的站在原地，双腿像灌了铅沉重，一瞬间心往下坠。
　　事情远远比她想象的严重。
　　叶湘君在击退她的同时，也在毁了凌听雨。
　　陆羡无力的垂下双臂，才刚开始她就要败了，之前信誓旦旦说不会离开听雨，还能做到么。
　　……
　　高档小区。
　　凌听雨是被一阵来电铃声吵醒的，闭着眼睛摸到手机接通，还困着“喂”了声。
　　路厘大声地说：“别睡了，出事情了。”
　　及时将手机拉远，凌听雨眯着眼睛：“什么事情？”
　　路厘快被气死了：“你被《艺术家》剧组辞演了。”
　　困意彻底没了，凌听雨从床上坐起来：“怎么回事，合同不是都签了吗？”
　　路厘：“说我们没做到合约要求，内涵我们乱七八糟的热搜会直接影响《艺术家》的口碑。”
　　凌听雨下床穿上鞋走出去，身上没穿睡衣，路过镜子前看见锁骨下还红着，被咬破了。
　　“什么乱七八糟的热搜？”凌听雨轻轻碰了碰，有点疼。
　　路厘平静下来：“你还没看到热搜吧？”
　　说着路厘将热搜的截图发给凌听雨：“你看看吧。”
　　凌听雨一页一页看完，轻嗤道：“就因为这个要把我辞演？”
　　“凌影后，这影响还不恶劣吗？”路厘难以直视评论区：“全都是骂你们的。”
　　凌听雨自己被骂了无所谓，她关掉热搜：“能撤掉吗？”
　　路厘：“这个问题陆羡已经问过了，撤不掉，像是故意针对你似的。”
　　凌听雨敛眉：“我最近得罪了谁？”
　　“不知道，不过我听说《艺术家》剧组已经去接触虞雪儿了。”路厘想着：“会不会是虞雪儿在针对你。”
　　虞雪儿的人品谁也不敢保证。
　　凌听雨深吸一口气：“可能要辛苦你去查查了。”
　　路厘：“知道，你也别难过，没了《艺术家》我再给你争取其他好剧本。”
　　凌听雨嗯了声：“好。”
　　“收拾一下，等会儿来公司开会。”路厘叮嘱完挂了电话。
　　跟路厘结束通话，凌听雨第一时间打给陆羡。
　　那边隔了好久才接通。
　　陆羡故作轻松的声音传过来：“姐姐，你醒了，给你留的早餐吃了吗？”
　　凌听雨轻声问：“你看到热搜了？”
　　陆羡在她面前太会故作坚强，明明不开心却还装作什么事情都发生的样子。
　　陆羡沉默几秒：“对不起。”
　　“陆羡。”凌听雨无力的坐在床边：“你干嘛跟我道歉，我不喜欢你这样。”
　　陆羡不知道她该怎样，除了道歉她想不到能说什么。
　　对不起还你跟我一起被骂，对不起害你丢了喜欢的角色。
　　又是沉默了几秒。
　　“不许跟我道歉，也不许跟我说对不起。”
　　凌听雨咬了下口里的软肉说：“就算是道歉，你也应该为别的事情道歉。”
　　“嗯？”陆羡情绪不太高。
　　凌听雨看着镜子里的自己：“被你咬破了。”
　　“……”陆羡知道自己过分了：“疼吗？”
　　凌听雨语气软了：“疼。”
　　怕陆羡担心，借着凌听雨软糯糯笑着说：“不过你亲亲我就好了。”
　　隔着手机，凌听雨听见陆羡“啵”了下，声音很轻却震着耳膜。
　　凌听雨耳朵热热的：“还要再亲一下。”
　　……
　　小晨开着车过来接凌听雨。
　　到了公司时所有人工作人员忙成一团。
　　撤不掉热搜，公关部只能组织团队控评压评，尽快让热度降下去。
　　工作室声明：【关于凌女士的热搜作以下说明：当晚谈完工作后，凌女士作为陆女主的前导师，礼貌性送陆女士回家，并非亲密同行，请勿传谣。】
　　声明发布的几秒内，评论区的数量迅速上涨。
　　【普通前后辈会靠着肩？这还不亲密吗？】
　　【有没有送回家谁也不清楚哦，有没有后面的视频发出来？】
　　【我真是服了，大大方方同车有什么可传谣的，况且车上还有其他三个人，你们当别人都不存在？】
　　【相信凌姐姐跟陆女士是单纯的前同事关系！】
　　……
　　“路厘，我要发条V博澄清，是我主动要送陆羡回家的，不是她蹭热度。”
　　凌听雨的V博账号由团队运营，她很少用，这会儿想拿回账号。
　　“凌影后，您能别添乱了吗？”路厘忙飞了：“你这条V博一发，热度还要再升一波。”
　　凌听雨朝她伸手：“账号给我。”
　　路厘看着她：“我知道你不想陆羡被骂，想把责任揽在自己身上，但网友会听吗？粉丝会接受吗？你亲自发一篇澄清V博又改变不了什么，网友也只相信自己看到的。”
　　娱乐圈就是这样，没有人会真正盼着你好。
　　凌听雨脸色不太好：“我不管别人，我只在乎陆羡的。”
　　“听雨！”路厘快要气死了：“我不会给你的。”
　　两个人争执着，有人敲了敲门进来：“路厘姐，姜氏娱乐的人来拜访。”
　　凌听雨朝大厅外看：“陆羡。”
　　卫涵朝她挥了挥手：“凌老师。”
　　路厘推开门：“进来吧。”
　　卫涵来时还带了礼物放在桌子上：“凌老师，路厘姐，我们家艺人给你们添麻烦了，实在是对不起。”
　　鞠完躬还按着陆羡的后颈：“道歉啊。”
　　凌听雨走过去，拦住陆羡：“不用这样……”
　　陆羡眸光认真的看着她：“对不起。”
　　“说了不用。”凌听雨语气重了点，为什么要一遍一遍跟她道歉。
　　卫涵意识到凌听雨有些生气，推着陆羡打圆场：“好好跟凌老师说。”
　　卫涵过去跟路厘沟通：“路厘姐，关于热搜的事情，您一直没有联系我们，我们不知道怎么配合，所以这才亲自过来，您别见怪。”
　　路厘轻轻点了下头，看到凌听雨带陆羡出去。
　　之后卫涵跟路厘商量解决方案，其实路厘看得出来，卫涵内心并不是真正想解决陆羡的事情，而是借此跟她打好关系。
　　路厘敷衍着跟卫涵周旋。
　　……
　　走廊拐角一间是凌听雨的办公室。
　　凌听雨领着陆羡进去。
　　她们一路过来吸引了不少人的目光，凌听雨朝她们看：“都看什么呢，没工作了？”
　　那些人一哄而散。
　　陆羡站在门外：“凌老师，有什么事情在这儿说吧。”
　　“给我进来。”凌听雨现在火气上头，拽着她的手腕拉进办公室。
　　完全不容陆羡拒绝。
　　陆羡手腕被她拽的疼，进了办公室凌听雨把门关上落锁。
　　“凌老师，你别锁门。”陆羡作势要去开门：“这样更说不清了。”
　　凌听雨按住她的手，黑润的眸子沉了沉：“我们之间早就说不清了。”
　　两个人之间说不清，所以作再多的解释也是此地无银三百两。
　　“过来。”凌听雨转而牵住陆羡的手，让她坐到沙发上，然后拖着办公椅坐在陆羡面前，视线比陆羡高了一点。
　　刚刚两个人站着，凌听雨比陆羡矮了点，不利于两个人谈话。
　　“陆羡，我是不是在电话里说了，不要跟我说对不起抱歉之类的话。”
　　凌听雨的语气又比电话里严肃了几分。
　　陆羡看着她点点头.
　　凌听雨微低腰：“那你刚刚为什么还要跟我说对不起，没把我话放心上？”
　　陆羡避开她的目光：“这件事本来就是我该道……”
　　“陆羡。”凌听雨忽然从办公椅下来，面对面坐到她双腿上：“你该什么？”
　　一瞬间的贴紧，陆羡侧开脸：“凌老师……这是办公室。”
　　凌听雨非常不开心：“那又怎么样？”
　　“会有人过来。”陆羡轻声说话：“你先起来行不行？”
　　办公室的门还锁着呢，陆羡就紧张成这样。
　　凌听雨视线追着她：“你刚刚说，你该怎么样？”
　　“……”陆羡还敢说么，只能摇摇头。
　　“跟我一起上热搜，你就这么不开心？”凌听雨捏着她的下巴，让她正视自己。
　　当然不是，陆羡黑眸看着她：“我是担心会给你造成麻烦。”
　　“我根本不在乎。”凌听雨认真又心疼的看着她：“只是网上多了很多对你不好的评价，我不用把你卷进来的。”
　　凌听雨后悔道：“如果昨晚我忍住，不提出主动送你就好了。”
　　“怎么会是你的错。”陆羡不许她这么想，即使没有昨晚，叶湘君也会制造出别的事情逼退她的。
　　凌听雨双手抱着陆羡的脖子，眸光湿润：“我真的好想跟你公开……”
　　“不可以。”陆羡还没说完，被凌听雨捂住唇。
　　“我知道你会说不可以。”凌听雨看着她：“我之前一直把公开的事情想的太过简单，但现在一想到公开后，会有更多的人来打扰我们，我会觉得害怕，所以还是暂时保密吧。”
　　经过这次热搜事情，凌听雨不敢再轻易提公开，仅仅一次陆羡就被骂的这么惨，再继续下去的话一定会影响陆羡的事业。而且一旦公开后，凌听雨都能想到网友会说什么，其中一定会说陆羡靠她上位获取资源。
　　凌听雨记得陆羡说过，她想靠她自己。
　　凌听雨往前挪了挪：“等所有人都同意我们的那一天再公开。”
　　会有那一天么。
　　陆羡凄凉笑了声，才点了点头。
　　“我不想你不开心。”凌听雨勾着陆羡下巴抬起：“也不许逃。”
　　陆羡微仰着脖子，目光描摹凌听雨五官，像是要把人牢牢记住一样。
　　凌听雨不喜欢她用这样的眼神看着自己，手心盖在她的眼睛上。
　　温热落在眼周，视线暗下来。
　　“你……”陆羡的话被堵了回去，柔软的唇贴上来。
　　清甜的白茶香撬开陆羡的唇齿，勾住。
　　办公室的门敲响两声。
　　陆羡侧过头想躲开，她整个人牢牢陷进沙发里，躲不开。
　　“你越反抗我越过分。”凌听雨双唇咬着她低声。
　　“……”陆羡不动了，可是没用，衬衫衣角被撩开，腰侧钻进来一只柔软的手。！?


第45章 
　　顺着腰侧滑到后腰,指腹轻抚过陆羡后腰那颗红痣。
　　温热酥麻沿着那点缓缓向心尖爬。
　　“凌老师……”陆羡微侧开头，耳根红了：“可以了吗？”
　　还在办公室里，陆羡按她说的没反抗也没乱动。
　　“陆羡,你这样子太乖了。”凌听雨亲了亲她的唇：“这么乖,我忍不住更过分怎么办？”
　　所以陆羡反抗她过分，陆羡乖她更过分。
　　凌听雨好像很喜欢她腰窝上那颗痣,双手环住她的腰，对她上下其手。
　　“姐姐……”陆羡被她压在沙发里，眼角微红：“别在这折磨我好不好。”
　　门外的敲门声又响了两声。
　　“是谁？”凌听雨深深拧了下眉,很不满意现在有人来打扰。
　　“凌老师,是我卫涵。”门外的声音传进来：“陆羡在吗？我们该回去了。”
　　“好。”凌听雨语气不太开心,双手揽着陆羡的腰把人往前带了点，歪了点脖吻住陆羡。
　　陆羡微微张口与她交换呼吸。
　　几秒过后，凌听雨松开她,眸光盈满意犹未尽的水光。
　　陆羡轻声呼吸,盯着她的唇笑了笑：“凌老师,你的口红花了。”
　　“嗯？”凌听雨下意识舔了舔唇。
　　“别动。”陆羡随手抽了一张纸巾，轻轻擦掉花掉的口红,然后将自己的唇沾到的擦掉。
　　做完这些,凌听雨捏了捏她的脸颊：“真的很谨慎呢。”
　　不想让外面的人等太久,陆羡单手环住凌听雨腰,抱着人站起来。
　　凌听雨还没反应过来,陆羡轻易把她放下来：“站好。”
　　“哦。”凌听雨双脚踩在地板上，往后退了一步,看着陆羡整理衬衫衣角，每一下都那么一丝不苟。
　　“我开门了。”陆羡朝她看了眼。
　　凌听雨点点头，随后将办公椅移到原位,卫涵进来后见到两人，完全不会想到她们两人在办公室做了什么。
　　卫涵只以为陆羡在跟凌影后道歉，凌影后已经原谅陆羡了，这会儿一看，凌影后的表情还是阴气沉沉的。
　　“凌老师，我们就先走了。”卫涵不敢再留，拽着陆羡的出门。
　　出了公司大楼。
　　卫涵扭头问陆羡：“怎么凌影后看起来还是一副不高兴的样子，你没有跟她好好道歉？”
　　被你突然的敲门声打断了亲密，能高兴么。
　　陆羡走在她身侧说：“因为我的原因对凌老师造成了负面影响，她不高兴是应该的。”
　　“但我听说凌影后不是那样的人。”卫涵朝陆羡瞥了一眼：“你们俩在办公室里那么久，还说了些什么？”
　　卫涵作为经纪人，有着超越常人的洞察力。
　　陆羡攥了下手心，面不改色道：“凌老师很忙，没空理我。”
　　卫涵轻啧了声：“给你机会都把握不住。”
　　这么好的独处机会，陆羡这个木头居然没跟凌影后好好攀攀关系，相互留个联系方式也行啊。
　　陆羡当然懂卫涵说把握机会是什么意思，在娱乐圈内所有的机会都需要自己把握住，但变得太谄媚不是陆羡想要的。
　　卫涵是姜淑忆特意分配给陆羡的经纪人，现阶段只带陆羡一个人，但卫涵总给她一种趋炎附势的利益感。
　　陆羡希望这只是错觉。
　　回到姜氏娱乐，姜淑忆正跟常玉环聊天。
　　姜淑忆将办公桌上一摞筛选好的剧本递给卫涵：“现在去联系各家剧组的负责人，给陆羡争取试镜的机会，有问题及时通知我。”
　　卫涵抱着重重的文件出门，边走边郁闷，姜淑忆到底为什么要对陆羡这么好。
　　还有常玉环为什么也很喜欢陆羡的样子。
　　最后的最后，卫涵哀叹一声，她带一个陆羡比带一个团还累。
　　办公室内。
　　陆羡见到常玉环有些惊喜：“常老师，您来了。”
　　常玉环气质温柔，一颦一笑很动人：“陆羡，好久不见。”
　　自从陆羡退赛之后，训练营再也没人能入得了常玉华的眼，心灰意冷了好久，才听姜淑忆说陆羡签约她的影视公司。
　　常玉环原本不信，这会儿一见到人还真是。
　　姜淑忆视线落在常玉环身上：“我什么时候骗过你。”
　　常玉环笑了下对陆羡说：“如果姜导对你不好，随时欢迎你到我的工作室。”
　　“小玉，你今天来该不会就是来挖我的人吧。”姜淑忆摇摇头：“不可以哦，我们可是签了合约的。”
　　常玉环佯装不高兴的样子：“真是可惜了，我看中的人被人抢先一步了。”
　　两个人说话一来一往，关系很亲密的样子。
　　陆羡看着她们有些失神，虽然姜淑忆对常玉环很好，但陆羡记得常玉环心里的人始终是叶湘君。
　　不知道她穿书而来会不会改变结果，陆羡想着如果改变了有多好，从叶湘君放弃常玉环的那一刻，叶湘君已经不配得到常玉环的爱。
　　不过现在看来叶湘君并没有变，甚至把当年叶家施加给常玉环的压力，全都用到了陆羡和凌听雨身上。
　　陆羡微垂着视线，难道叶湘君就没有后悔的时候么。
　　常玉环注意到陆羡：“你怎么了？”
　　“我没事。”陆羡抬起视线笑了笑：“能得到两位老师喜欢我很开心。”
　　“好了，都别相互客气了。”姜淑忆坐回位置上对陆羡说：“最近这段时间需要接连试镜，可能需要辛苦你一下了。”
　　“好。”陆羡当然不会害怕辛苦。
　　经历过热搜抹黑、试镜接连被拒后，姜淑忆开始正视叶湘君打压人的手段。
　　之前是姜淑忆小看了叶湘君，更没想到叶湘君为了逼退陆羡，会连凌听雨一起拉下水。
　　叶湘君在背后搞的小动作真是跟当年叶家逼退常玉环用的手段一模一样。
　　永远那么卑劣。
　　常玉环出声：“对了，我今天来是特意找陆羡的。”
　　陆羡疑惑地问：“常老师找我？”
　　“我的工作室接到《艺术家》剧组的主题曲定制，歌词作曲差不多完成，只差一位演唱它的人。”常玉环看向陆羡：“你有没有兴趣帮我这个忙？”
　　提到《艺术家》剧组，陆羡下意识皱眉：“常老师，这个忙我恐怕无能为力。”
　　常玉环：“你不愿意？”
　　陆羡：“当然不是。”
　　常玉环：“还是你最近很忙？录一首主题曲不会占用你很长时间的，而且我是觉得这首歌曲很适合，才特意过来找你的。”
　　陆羡有些为难。姜淑忆啧了声：“小玉，这次恐怕真的不行，陆羡刚被《艺术家》剧组封杀，你现在要她去唱主题曲，剧组不会同意的。”
　　“封杀？”常玉环不明白陆羡做了什么，到了被剧组封杀的地步：“发生了什么事情？”
　　姜淑忆不想告诉常玉环其中的原因，免得勾起她不好的回忆。
　　“总之，这是我们公司的事情，你就别操心了。”姜淑忆笑着说：“主题曲的事情，你还是再找其他人吧。”
　　常玉环态度很坚定：“《艺术家》剧组已经将主题曲相关事宜全权交给我负责，要谁唱我还是能做得了主的。”
　　姜淑忆忽然看向常玉环：“你知道《艺术家》的投资人换成谁了吗？”
　　接到陆羡被封杀，凌听雨被辞演的消息后，姜淑忆特意托人打听到，原本的投资人换成了叶湘君。
　　可是这件事并没有向外公布，挂名的投资人没变。
　　常玉环似乎猜到了是谁。
　　姜淑忆捏着拳头：“是叶湘君，所以是她将《艺术家》主题曲定制全权交给你负责，你还不明白她的意思吗？”
　　“不明白。”常玉环脸色苍白：“她是投资人与我有什么关系，如果叶湘君真的要封杀陆羡，那我偏要跟她作对呢。”
　　“小玉。”姜淑忆拧着眉：“我不想你再跟她再有接触，她会伤害你的。”
　　这么多年，叶湘君虽然没有出现在常玉环面前，但无论是事业还是其他关系网处处都有叶湘君的影子。
　　常玉环叶觉得自己活在叶湘君的阴影下，她早就想摆脱她，但影子一直跟着她。
　　“放心吧，无论如何我都不可能再被叶湘君伤害了。”常玉环下定决心：“陆羡，我能请你帮我这个忙吗？”
　　陆羡看向姜淑忆，姜淑忆捏了捏发痛的眉心：“行吧，既然你执意要参与进来，我会保护你。”
　　“常老师……”陆羡不想常玉环卷进这件事情中。
　　“好了，别说了。”常玉环微微一笑，她早就不是当年胆小可怜的常玉环了，她也不想陆羡变成曾经的自己。
　　“虽然我不知道叶湘君为什么要针对你，但是现在你有我和淑忆，不用觉得害怕。”
　　常玉环看着陆羡，帮她也是帮助当年的自己。
　　“接下来这两天，陆羡先借给我。”常玉环领着陆羡出门，回头对姜淑忆笑着说：“欢迎你随时来监督。”
　　姜淑忆追上去：“我得贴身看管才行，谁知道你会不会把我的员工拐走了。”
　　三个人一起出门时，卫涵正埋头在电脑前看剧本。
　　姜淑忆对她说：“试镜缓两天，等我们回来。”
　　卫涵抬头：“姜导，还没联系到……”
　　人已经走远了，卫涵扔下手机哀嚎一声，打了几个剧组电话，对方一听陆羡的名字直接拒绝，这工作真是一天都做不下去了。
　　……
　　音乐工作室。
　　常玉环将润色后的歌词递给陆羡：“你先熟悉熟悉，再看看剧本感受一下。”
　　“好。”陆羡细细品读了一遍歌曲，像是身临其境一般。
　　常玉环那边先跟《艺术家》剧组报备了主唱，接着没几分钟就接到了《艺术家》负责人的电话。
　　陆羡听的很清楚，那边的负责人说：“陆羡绝对不可以。”
　　常玉环轻笑一声：“合约明确规定，我有指定主唱的权利。”
　　负责人噎了下：“抱歉常老师，事先没想到您会邀请陆羡，所以……”
　　常玉环态度强硬：“所以贵公司是想违反合约规定？”
　　违反合约规定这件事曝光后不仅会影响公司名誉，更严重的会影响《艺术家》的口碑。
　　负责人语气软了点：“常老师，我们有事情好商量。”
　　常玉环：“该报备的我已经报备了，贵公司不满意的话，可以申请走法律程序。”
　　说完常玉环把电话挂了。
　　姜淑忆笑笑：“真厉害啊，小玉。”
　　“谢谢常老师。”陆羡实在没想到常玉环原来没有表面上看起来那么软。
　　“不用谢，我们接着工作。”常玉环知道投资人是叶湘君后，更加不会怕她，叶湘君那么在乎面子的人，不会为了这件事主动违反合同规定。
　　……
　　接下来两天，主题曲顺利录制完成。
　　陆羡从工作室出来后，叶湘君的车一直跟着她。
　　“叶总。”陆羡停下脚步看向她：“您找我有什么事？”
　　车窗落下一半，叶湘君连个眼神都没看过来：“找了姜淑忆一个靠山还不够，现在又攀上了常玉环，你还挺有本事的，看来之前是我小看你了。”
　　陆羡视线落在叶湘君脸庞，冷硬地说：“叶总，我不会轻易退缩的。”
　　“现在说这些还太早，你现在仅仅是被一个剧组封杀而已。”叶湘君目光冷锐：“等到你和听雨被所有剧组封杀后，你再说这句话试试。”
　　陆羡紧紧攥着手心，觉得叶湘君真是疯了。
　　“没有人能护得住你，小玉也一样。”
　　车窗合上前，叶湘君警告她：“我劝你趁早离开听雨，否则等到你们都被彻底封杀的那天就晚了。”
　　陆羡深吸一口气，在此之前她真的不相信叶湘君会疯成这样。
　　回到高档小区。
　　陆羡整理了心情才上楼，打开门的一瞬间凌听雨跑过来抱住她。
　　“陆羡。”凌听雨下巴抵着她的锁骨：“今晚是选秀成团夜，你跟我一起去好不好？”
　　陆羡犹豫了：“我可以不去吗？”
　　“不行，你一定要跟我一起去。”凌听雨点点她的鼻尖：“你最近那么忙，都没陪我。”
　　这几天陆羡回来都很晚，确实忽略了凌听雨。
　　陆羡想了下：“节目是实时直播的，我们一起去的话会不会不太好。”
　　凌听雨作为导师是一定要到场的：“没事的，我已经帮你安排好位置了，你今晚陪着我就行。”
　　“好。”陆羡抽回手说：“但是我们不要一起出现比较好。”
　　凌听雨手心抓了个空：“陆羡，你跟我一起去嘛，到了训练营我们再分开就好了。”
　　为了今天跟陆羡一起去成团夜现场，凌听雨特意新换了一辆新车。
　　凌听雨拿起衣架上的帽子给陆羡带上，捧着她的脸看了看：“好了，我们走吧。”
　　到了训练营，观众席已经坐满人。
　　陆羡进入现场，有一种被叶湘君监视的感觉，这里是她的地盘。
　　凌听雨假装无意间从她身边路过：“发什么呆啊，跟我过来。”
　　距离直播开始还有半个小时。
　　两个人到导师的个人换衣间内。
　　凌听雨关上门说：“这里不会有别人来的。”
　　四位导师的换衣间相隔，隐隐约约能听到隔壁传来的声音。
　　陆羡小声示意：“我不该来这里。”
　　“没人看到的。”凌听雨指了指她的后背：“你帮我换衣服。”
　　话音刚落，从隔壁传来清晰的关门声音。
　　紧接着是落锁音。
　　再接着是叶湘君似笑非笑的嗓音：“小玉，你是不是真的觉得我不会对你怎么样？”
　　听清楚后，陆羡的心一瞬间提起。！?


第45章 
　　常玉环进了换衣间没来及关上门,一只手挡住。
　　这双手无数次玩弄她于股掌之间，常玉环只是瞥了一眼就知道是谁。
　　Omega的力气抵不过她，叶湘君轻易进来,她长相本就偏冷,不笑的时候眉眼结霜。
　　叶湘君锁上门看向她：“小玉，你是不是真的觉得我不会对你怎么样？”
　　换衣间的隔音不好,常玉环不想引起别人的注意：“叶总，我不知道你在说什么？”
　　“是吗？”叶湘君将常玉环圈在墙角，闻了闻她颈侧的信息素：“那我好好帮你回忆一下。”
　　常玉环偏侧过头,伸手推开她：“请你自重。”
　　叶湘君一只手握住她的两只手腕,举过头顶：“我劝你不要再跟我做无谓的挣扎,否则我不保证会对你做出什么事情。”
　　常玉环眼尾泛红：“你到底要怎么样？”
　　“别跟我作对。”叶湘君双手握着她的手腕。
　　常玉环的双手被束缚身后，叶湘君几乎抱着她贴耳说：“你知道的，我最爱你了。”
　　“你不觉得你说这句话的时候很虚伪吗？”常玉环别过脸不去看她。
　　叶湘君掰过她的下巴,让她正视自己：“小玉,我知道你还爱我对不对？”
　　常玉环认真的看着她：“我早就不爱你了,也请你以后离我的生活远一点。”
　　“小玉……”叶湘君低头去吻她：“我不信你会这么对我。”
　　“叶湘君！”常玉环重重咬了她，扬手给了她一巴掌：“你为什么会变成这样？”
　　叶湘君偏侧过脸,唇上破了一块隐隐泛疼。
　　常玉环脸颊都是泪。
　　“对不起小玉。”见到常玉环哭,叶湘君下意识抬手想帮她擦,被常玉环挡开。
　　换衣间的门砰砰砸响。
　　常玉环连忙去开门,叶湘君没有阻止她,抬手蹭掉唇边的血迹。
　　门打开的一瞬间。
　　陆羡接过常玉环：“常老师，有没有事？”
　　常玉环摇摇头：“没事。”
　　姜淑忆直直的冲过去给了叶湘君一拳：“叶湘君,你到底对小玉做了什么？”叶湘君挨了一拳轻笑：“跟你有什么关系？”
　　凌听雨走过去拦住姜淑忆：“姜导，有什么话好好说。”
　　“我跟她没什么话好说。”姜淑忆揽着常玉环离开：“我们走。”
　　叶湘君看着两个人离开的背影，心里的火烧的更旺。
　　凌听雨不知道她们之间到底发生了什么,拽了拽叶湘君的衣角：“小姨，发生什么事情了？”
　　叶湘君低垂着视线：“没事。”
　　凌听雨打开医药箱，拿出消毒棉签递给叶湘君：“小姨，擦擦吧。”
　　叶湘君推开：“不用了。”
　　离开前，叶湘君视线扫过陆羡，眼神病态又冰冷。
　　陆羡直视她：“叶总，记得去医院。”
　　多么讽刺的关心，叶湘君听懂了，碍于凌听雨在场，她没回任何话走了。
　　凌听雨拽着陆羡回换衣间：“小姨跟常老师到底是什么关系？”
　　陆羡想装作什么都不知道，她的事情已经牵连到太多人，常老师也因为她差点受到伤害。
　　叶湘君内心已经偏执了。
　　陆羡摇摇头：“我也不清楚。”
　　“好吧，小姨好像也不想告诉我。”凌听雨没时间去想那么多，把背给陆羡：“直播快开始了，你帮我换衣服好不好？”
　　“好。”陆羡伸手帮凌听雨拉下裙子拉链，裙子落地时，她在心里默默下了一个决定。
　　“姐姐。”陆羡从身后抱住她：“这几天我在家里陪你好不好？”
　　“为什么啊？”凌听雨侧过脸看她：“不忙了吗？”
　　“嗯。”陆羡将她抱的更紧：“不忙了，休息几天。”
　　凌听雨忽然觉得陆羡情绪好低沉，以为是她工作累了，凌听雨伸手揉了揉她的头：“好。”
　　选秀成团夜的直播正式开始。
　　陆羡坐在观众席前排，最靠近凌听雨的位置。
　　整个直播过程陆羡不知道发生了什么，也不知道最后出道的成员有谁，她眼里只看到凌听雨。
　　舞台灯光下的凌听雨真的很美。
　　凌听雨不该因为她失去那束光。
　　陆羡的眼眶渐渐湿润，可是离开凌听雨她又该去哪儿。
　　节目接近尾声。
　　陆羡到外面透气，碰到叶湘君。
　　与她擦见而过时，陆羡叫住她：“叶总。”
　　叶湘君停住脚步。
　　陆羡走到她身边站定，沉默了好一会儿终于说：“我会离开听雨，请您高抬贵手，不要再去伤害任何人。”
　　叶湘君像是早就想到一般：“你的坚持也不过如此。”
　　“叶总，至少我坚持了不是吗？”陆羡讥讽一笑：“您呢？”
　　叶湘君扫了她一眼：“你什么意思？”
　　陆羡看着她可怜道：“您已经失去了最重要的人，所以您也要让别人尝到失去的滋味是吗？”
　　“陆羡！”叶湘君被她直接戳中内心深处的阴暗。
　　到底是叶家、凌家不允许陆羡入赘，还是叶湘君本人想要把当年受到的遭遇报复到陆羡和凌听雨身上，叶湘君比谁都清楚。
　　陆羡选择表面上投降，再继续下去对她和凌听雨都没好处。
　　毕竟叶湘君这个人疯了什么事情都能做得出来。
　　陆羡转身要走，叶湘君冰冷的声音：“我希望你说到做到。”
　　陆羡望向她：“我也希望您说到做到，别再为难任何人。”
　　叶湘君不屑一笑，她早就知道陆羡跟当年的自己一样，不光是陆羡，换成任何人都如此。
　　……
　　陆羡在停车场等着，见到全副武装的凌听雨下来，打开副驾驶。
　　凌听雨坐进来：你怎么这么早下来了。”
　　“等会儿人多了就走不掉了。”陆羡打着方向盘开出去：“饿了吗？”
　　“嗯，早就饿了。”凌听雨饥肠辘辘：“我们去哪儿吃饭？”
　　节目进行了五六个小时，凌听雨累坏了：“还是回家吧随便吃点吧，我想睡觉了。”
　　“好，回家做给你吃。”陆羡用手碰了碰她脸颊：“这么困啊？”
　　“嗯……”凌听雨打了个哈欠，手机响了几声：“喂，路厘。”
　　路厘激动的声音传来：“你人呢？”
　　凌听雨不知道她在兴奋什么：“跟陆羡回家了。”
　　“跟你说哦，这两天拒绝过我们的剧组又主动联系我了。”路厘啧了声：“虽然我不知道他们是什么意思，但很显然，他们找不到比你更好的。”
　　凌听雨睁开眼睛：“你说真的？”
　　“真的，那先不说了。”路厘笑了声：“我要去追星了。”
　　凌听雨以为自己听错了，路厘要追星？追谁啊。
　　陆羡在旁边听到很清楚，叶湘君的动作还真是快。
　　“陆羡，今天真的很神奇。”凌听雨揉了揉困倦的眼睛：“这两天接不到工作，我差点以为我要退圈了。”
　　陆羡眸光沉了沉：“姐姐，你不会有退圈的一天的。”
　　车子到了高档小区。
　　凌听雨迷迷糊糊睡在副驾驶，陆羡伸手把人抱在怀里上楼。
　　一路抱回卧室，凌听雨翻个身想继续。
　　陆羡帮她脱掉高跟鞋，凌听雨动了动莹白的脚趾：“陆羡，我的脚好酸。”
　　高跟鞋太高，脚背几乎绷直，这会儿脱下来才感觉到酸涩。
　　陆羡的手握住她的脚轻轻按揉：“揉揉就不酸了。”
　　凌听雨的脚又小又白，在陆羡的掌心显得很娇。
　　凌听雨感觉到陆羡微烫的掌心，脸颊发烫，不过是揉个脚而已，她怎么就热了。
　　“好了。”凌听雨咬着唇：“不酸了。”
　　“令一只脚给我。”陆羡去脱她另一只高跟鞋，凌听雨蜷了下腿弯：“这只脚不酸。”
　　陆羡狐疑的看着她：“我按的不舒服？”
　　“不是。”凌听雨不好意思的看着她：“是我被你按到有点热。”
　　“热？”陆羡笑了下：“那你去洗澡，我去煮饭，等你出来。”
　　说完陆羡去了厨房。
　　凌听雨揉了揉脸颊：“我是内心火热好不好。”
　　路过厨房，陆羡正系着围裙煮夜宵。
　　凌听雨抱着睡衣进浴室灭火。
　　等水开的时间。
　　陆羡给姜淑忆打了电话：“姜导，常老师她怎么样？”
　　姜淑忆在书房研究叶湘君资料：“她没事，有事的是我。”
　　陆羡：“姜导，我真的很抱歉……”
　　“好了，这件事不怪你。”姜淑忆激起了斗志：“我早就忍不了她了。”
　　忽然姜淑忆想到什么问：“陆羡，你老婆是不是叶家的人，除此之外我想不到叶湘君为什么要大费周章耍手段逼退你。”
　　原本这仅仅是姜淑忆的猜测，在听到到陆羡沉重的呼吸声时，她就知道猜对了。
　　陆羡怔松片刻：“您的猜测是对的。”
　　“真是叶家的人。”姜淑忆摸了摸下巴喃喃：“看来这次有些难办。”
　　陆羡沉默片刻，姜淑忆忙转了话锋：“叶湘君一定有弱点。”
　　热水咕嘟冒出来。
　　热气烫到的一瞬间回神，陆羡连忙关火，想到叶湘君的弱点可能是常玉环。
　　陆羡和姜淑忆齐声：“不可以。”
　　不可以利用常老师。
　　“一定还有别的办法，我的能力一定不会比叶湘君差。”姜淑忆翻阅手上的资料：“我还有事，先挂了。”
　　关闭通话。
　　陆羡深深吸气，再一次暗示自己暂且离开才是对的。
　　这样对谁都好。
　　煮好夜宵，凌听雨洗完澡从浴室出来，皮肤粉嫩看人时眼波柔柔：“陆羡……”
　　陆羡转过身看她：“怎么了？”
　　凌听雨没穿之前的真丝睡衣，换了一件陆羡的白色睡衣，隐隐约约显着身材。
　　“我、我还是热。”凌听雨湿发散在肩膀，发尾勾着锁骨，手指拽着衣角，白嫩的长腿一览无余。
　　陆羡洗干净手，用手背试了试她额头温度，明明很正常，怎么会热。
　　“……”凌听雨唇贴在她耳边：“今晚能不能熬个夜？”
　　陆羡有一瞬间是懵的，直到凌听雨攀在她身上，陆羡伸手托住她无奈笑了声：“你干嘛？”
　　凌听雨温热的双手勾住陆羡的脖颈，双腿环住她，睡衣不小心往上蹭了蹭。
　　手心隔着的睡衣布料没了，陆羡掌心两片绵软：“姐姐……”！?


第47章 
　　厨房里水蒸气弥漫。
　　陆羡的手不敢动,耳根红得彻底：“姐姐，现在是我热了。”
　　凌听雨刚洗完澡身上还有未干的水汽，白茶香搭配着牛奶味的沐浴露,闻着香香软软。
　　“陆羡,你的手可以再往前一点吗？”凌听雨眸光敛着水色：“我怕我会掉下去。”
　　“姐姐……”陆羡低沉着嗓音：“先吃饭好吗？”
　　“呜……”凌听雨委屈的撇了下唇：“陆羡，可以吗？”
　　Omega眼圈红红的,圆润小巧的鼻尖也红红的，仿佛拒绝她的话就会哭。
　　“好。”陆羡慢慢往前挪了下，不会让她掉下去的：“可以吗？”
　　凌听雨视线在陆羡的下巴那儿：“往左边一点才可以。”
　　感觉到Omega轻微颤抖的身体,陆羡稳稳撑住她,凌听雨怎么说她就怎么做。
　　“好。”陆羡听她的话后掌心只剩一片柔软,修长指尖像是碰到绵绵云朵。
　　“好了。”凌听雨脸颊红红的，紧张到放慢呼吸。
　　陆羡认真想了下觉得会不稳：“姐姐，这样更不行的。”
　　“可以……”凌听雨搭在她肩上的手臂没有用力,松开手后往下坠。
　　眨眼的时间,陆羡没先想别的,怕她掉下去，右手用力向上托住,左手扶住她的后腰。
　　“你没事吧？”陆羡及时接住她：“松开我干嘛？”
　　被接住的瞬间感受到如坠入般的刺激,凌听雨轻皱了下眉,黑润的双眸闪着光点。
　　“你……”陆羡反应过来无措的看着凌听雨：“姐姐,你故意的是不是？”
　　“嗯……”凌听雨紧张到缓缓缠住她：“陆羡,你不许放开我。”
　　陆羡整个人僵住，生硬到眨眼的速度都变慢了：“姐姐……”
　　“……”凌听雨白皙的手牢牢握住陆羡的手腕：“更不许离开我。”
　　厨房里的开水沸腾,料理台上还放着未煮的面条。
　　陆羡抱着她走过去，腾出手将火关小。
　　“陆羡。”凌听雨软乎乎的靠在她肩上，双腿无力垂下来。
　　陆羡走路的幅度变慢,亲了亲她下巴：“姐姐，我这样怎么给你煮饭啊？”
　　凌听雨额头抵着她颈侧没说话。
　　“姐姐？”陆羡垂着看着她：“怎么不说话？”
　　凌听雨双手抓住陆羡的衣领，声音软绵绵地：“可以的，只要把面…放进去煮就好了。”
　　“好，那我听姐姐的。”陆羡将面盒配料放进去盖上盖：“要等几分钟呢？”
　　凌听雨没心思想那些：“我不知道。”
　　“姐姐。”陆羡缓慢的动了下右手提醒她：“这几分钟我们做什么呢？”
　　“嗯……”凌听雨绷紧莹白脚趾，锁骨红成一片。
　　陆羡低垂着视线，眸光暗了暗：“姐姐，你穿这件衣服很好看。”
　　薄薄的白色睡衣根本遮不住身材，凌听雨靠在她怀里：“那我以后每天都穿给你看，好不好？”
　　沉默片刻，陆羡看着她的眼睛：“好。”
　　锅里的面条噗了一声，陆羡打开盖子单手打了鸡蛋，闷了一分钟用筷子盛出小半碗吹了吹：“要去客厅吃吗？”
　　“好。”凌听雨勾着她的脖颈，随着陆羡的步伐一上一下。
　　等到客厅时，凌听雨贴的陆羡更近，在她耳边轻轻呼吸。
　　“姐姐，你要不要下来吃饭？”陆羡坐下之后跟她面对面，右手背放在腿上保持着托着Omega的姿势。
　　可是凌听雨真的不想下来：“我可以不吃饭吗？”
　　“姐姐，刚刚是谁在回来的路上说饿了的。”陆羡身体向后仰去看凌听雨：“吃一点好不好？”
　　凌听雨是很饿，但是又感觉饱了：“呜呜……你可以答应我一件事吗？”
　　“你吃饭我什么都答应你。”陆羡用下巴轻轻蹭她的脸颊：“转过来吃饭好不好？”
　　“我自己转过来，你不能动。”凌听雨双手扶住陆羡的肩，转成侧坐的姿势。
　　缓慢转过来后，凌听雨紧紧咬着下唇，克制到肩背轻轻颤。
　　陆羡笑着去亲她的耳朵：“你干嘛啊？嗯？等吃完饭不行吗？”
　　温热的气息洒过来，凌听雨长腿蜷着靠在她怀里，脸上滚烫：“陆羡，你能不能喂我？”
　　“姐姐，你好为难我啊。”陆羡撑着人往里，然后又把人往怀里带了带：“姐姐明明可以自己吃的。”
　　在陆羡怀里坐的更牢，凌听雨听懂她话里的意思，脸红着哼哼唧唧撒娇：“这次你喂我好不好？”
　　凌听雨将筷子递给陆羡，陆羡左手拿着筷子抱着人往餐桌前坐了点。
　　筷子夹了面条吹连凉，陆羡喂到她嘴边：“张口。”
　　这些天陆羡的手艺变得更好，一碗普通的面煮的味道都很好。
　　凌听雨乖乖的吃，吃了半颗鸡蛋后，将另一半推给陆羡：“这一半给你。”
　　就着她的手，陆羡张口将半个鸡蛋吃掉。
　　吃到满足后凌听雨舔了舔唇说：“我饱了。”
　　陆羡抽了张纸巾，轻轻擦掉她唇边残留着汤渍：“抱你回房间睡觉好不好？”
　　“不想睡。”凌听雨：“说好了熬夜的。”
　　“你不累吗？”陆羡摸摸她的脸颊：“今天录了那么久的节目，早点睡好不好？”
　　“陆羡……”凌听雨可怜地说：“你觉得我能睡着吗？”
　　从厨房煮饭开始，凌听雨就一直挂在她身上，不许陆羡离开。
　　陆羡手指勾着她：“这么长时间还不够吗？已经很晚了。”
　　迎合着她的动作，凌听雨缓缓扭着腰肢缠着陆羡，闷着声可怜兮兮。
　　陆羡被她磨的没办法，拦腰抱着人回卧室关上门。
　　还没反应过来，凌听雨已经跪趴在柔软的床铺里，陆羡单手撑在她身侧：“姐姐，我今天不离开你。”
　　这句话怎么听着有些奇怪，凌听雨测过眸看着她：“那明天呢？”
　　陆羡靠过来：“明天也不离开。”
　　凌听雨还想问后天呢，陆羡倾身靠过来亲了亲她。
　　视野里的光线暗了点，凌听雨闭上眼睛。
　　担心凌听雨撞到床头柜，陆羡伸手护着她。
　　“陆羡……”头顶一下一下碰到陆羡掌心，凌听雨眼尾染上红，双手抓着枕头想逃。
　　陆羡捞着她的腰扯回：“姐姐别逃。”！?


第48章 
　　第二天一早,凌听雨缓缓转醒，腰背酸软。
　　昨晚陆羡压着她不让她逃，最后怎么睡着的都不知道。
　　“陆羡……”凌听雨想转过身,陆羡从她身后拥上来,睡意朦胧地回应：“怎么了？”
　　陆羡还困着：“姐姐不多睡会儿吗？”
　　担心她是饿了，陆羡撑着身体从床上坐起来问：“饿不饿？”
　　消耗了那么多体力,是有一点饿了。
　　凌听雨转过身眼眶还红着：“饿。”
　　“姐姐。”陆羡倾身靠过去：“眼睛红了。”
　　最后凌听雨都哭着求饶了，陆羡还不放过她，现在还好意思说。
　　凌听雨皱了皱眉：“陆羡,我现在眼睛是不是很肿？”
　　“有一点。”陆羡指腹抚过她眼尾：“对不起姐姐。”
　　“你好过分陆羡。”凌听雨把腿给她看：“我的膝盖也好痛。”
　　不仅是这样,凌听雨把全身痛的地方全都说了一遍,语气委屈又可怜。
　　“姐姐……”陆羡都快心疼死了，握着她的腿弯轻轻吹了吹红肿的膝盖：“不该保持一个姿势的。”
　　膝盖被她吹的麻麻的，凌听雨脸红着控诉：“是呢陆羡,你该去好好学一学。”
　　陆羡无奈的笑了笑：“我看看还有哪里痛。”
　　说完陆羡要去掀开凌听雨的被子,凌听雨连忙压着被角：“没有了。”
　　“真的吗？”陆羡过去亲了亲她的唇：“害羞什么？”
　　凌听雨闭上眼睛。
　　陆羡接着说：“又不是没看过。”
　　“陆羡。”凌听雨掩住她的唇：“我饿了。”
　　越是这样,陆羡忍不住又亲亲她：“等我。”
　　……
　　早餐过后两个人又睡了一会儿。
　　等到凌听雨再次醒来的时候，陆羡刚从外面回来,手里提着大包小包的购物袋,要把家里的冰箱装满。
　　上层保鲜区装满了新鲜蔬菜、水果以及凌听雨喜欢喝的矿泉水。
　　下层冷冻区放了西冷牛排、意面之类的简单易熟的食品。
　　凌听雨靠在冰箱边问：“干嘛要一次买这么多,吃完的话下次再买就好了。”
　　陆羡边整理边说：“这些等你回家饿了的时候就可以直接煮来吃,很方便,放着也不会坏。”
　　凌听雨眨了眨眼睛：“可是我自己不会煮，需要你煮给我吃哦。”
　　忘了凌听雨不会下厨,陆羡整理的动作一顿。
　　“你怎么了？”凌听雨捕捉到陆羡的情绪不高，用手揉了揉她手指：“是不是累坏了？”
　　陆羡被她的动作弄得苦笑不得：“我不累。”
　　“那你怎么不高兴的样子？”凌听雨又抬手摸了摸她额头：“是不是病了？”
　　“都不是。”陆羡握住她的手：“我在想接下来应该做什么？”
　　“要一起看电影吗？”凌听雨看着她：“今晚一起出去看电影好不好？”
　　凌听雨其实很想和陆羡一起看完电影牵着手逛街，只是这些很普通的小事,对她们来说就是奢侈，她知道陆羡不会同意的。
　　“好啊。”陆羡爽快的答应了。
　　凌听雨压抑着内心的欣喜：“你不怕跟我一起出去被拍到吗？”
　　陆羡：“我们晚点去就好了，看午夜场电影。”
　　“好啊。”凌听雨眸光亮亮地：“看电影应该准备些什么呢，爆米花一定要买，我想吃，还有可乐……”
　　看着她满心欢喜，陆羡心里不是滋味：“姐姐不怕胖吗？”
　　“不怕。”凌听雨笑着说：“我吃不完的话给你吃，不许浪费。”
　　陆羡宠溺的看着她：“好，都听姐姐的。”
　　……
　　时间门刚过零点。
　　两个人从家里出发，一路开车到京州市中心最大的电影院。
　　过了最热闹的时间门段，电影层安安静静，只有几对情侣在大厅等着入场。
　　陆羡手指勾着口罩边缘挡住脸，站在取票机前取票。
　　午夜场可选择的电影有限，凌听雨抱着爆米花皱眉：“为什么不跟我一起看恐怖电影？”
　　陆羡：“你不害怕吗？”
　　“害怕。”凌听雨贴在陆羡身边：“可是我有你啊。”
　　陆羡故意逗她：“可是我害怕怎么办？”
　　“嗯？”凌听雨双手抱住她的腰：“别怕，姐姐保护你。”
　　不想看恐怖电影的原因是担心以后凌听雨一个人在家会害怕。
　　陆羡叹了声气：“你明明自己都害怕，还怎么保护我。”
　　“可是……”凌听雨把电影票给她：“也不用看动画片吧，可以选爱情片的。”
　　凌听雨现在喜欢跟陆羡撒娇，语气软软糯糯的，陆羡特别享受。
　　“姐姐，就当陪我看的好不好？”陆羡哄着她：“走嘛。”
　　检票开启。
　　两个人走在队伍最后，陆羡站在凌听雨身后，手指戳了戳她的脸颊：“不开心？”
　　“我才没有。”凌听雨大度地说：“就当做是我陪你这个小孩看好了。”
　　“谁是小孩？”陆羡捏了下她的腰：“嗯？”
　　“唔……”凌听雨笑着躲开：“痒。”
　　检票员看着带着口罩帽子的两个人提醒：“你好，可以检票了。”
　　陆羡不闹凌听雨了，牵着人走进去。
　　检票员狐疑的看着两个人，大半夜为什么要包裹的这么严实。
　　一路找到放映厅，远离检票员视野，凌听雨捏了捏陆羡的手：“你是小孩。”
　　“姐姐，你是不是对我有什么误会？”
　　“什么？”
　　陆羡侧过身看着她：“看来今晚应该让你重新见识一下，我到底是不是小孩。”
　　“陆羡……”凌听雨哼哼唧唧的钻进她怀里：“我是小孩，我认输。”
　　“我还没怎么你呢。”陆羡摸了摸她的头：“进去吧，电影要开始了。”
　　放映厅漆黑一片，大荧幕闪着不明不暗的光。
　　上阶梯时陆羡怕凌听雨摔着，一路在身后护着她，等到了中排找了位置坐下。
　　看午夜场电影的观众很少，看午夜场动画片电影的观众更少。
　　整个放映厅只有六个人，还都是成双成对的。
　　另外两对坐在拐角里黏黏腻腻。
　　凌听雨看了眼陆羡，陆羡正拿一颗爆米花喂给她。
　　就着陆羡的手，凌听雨张口咬住，舌尖扫过陆羡的手指，陆羡也没在意，全神贯注的在看大荧幕。
　　就在陆羡又喂了她一颗时，凌听雨咬了她一下。
　　“嘶。”陆羡垂眸看她：“怎么了？”
　　“不小心咬到的。”凌听雨微微张口：“还要。”
　　“好。”陆羡将一小颗爆米花喂到嘴边：“给你。”
　　凌听雨看准陆羡的手指张口去咬，陆羡及时拉远笑着说：“姐姐，你想咬我啊？”
　　“谁让你刚刚不看我的。”凌听雨把脸凑到陆羡眼前：“我没有动画片好看吗？”
　　电影院内光线暗淡。
　　凌听雨漂亮的脸在朦胧的光线下很美，陆羡看得有些出神，想牢牢的记住。
　　“陆羡？”凌听雨伸手捂住她的眼睛：“你干嘛一直用这种眼神看我。”
　　总觉得陆羡在用一种很伤感的眼神看她，凌听雨很不喜欢。
　　耳边是动画片里传出来嬉嬉闹闹的声音。
　　陆羡眼眶忽然有些热，她伸手握住凌听雨的手，视线看向荧幕：“好了，看电影好不好。”
　　凌听雨想去看她，被陆羡挡住。
　　不知道是不是错觉，凌听雨感觉到手心湿湿的，陆羡刚刚是哭了么。
　　动画片的前段很欢乐，到后面熊宝宝和熊妈妈分开时，特别伤感。
　　陆羡轻轻眨了下眼，眼眶里的泪砸下来。
　　“好可怜，为什么要分开啊。”凌听雨去看陆羡，瞥到她脸颊上的泪痕。
　　陆羡侧过脸，躲开凌听雨的视线。
　　“陆羡？”凌听雨放下爆米花，手心捧着陆羡的脸：“你怎么哭了？”
　　第一反应想到动画片里面的情节，凌听雨笑了笑：“你怎么这么可爱，我还没哭呢。”
　　“嗯……”陆羡哽咽了声：“小熊太可怜了。”
　　陆羡哭的时候没有声音，一双眼睛溢满了泪水。
　　“小熊和熊妈妈不会分开的。”凌听雨轻声安慰她：“小熊只是出门探险而已，还会回来的。”
　　凌听雨越是这样说，陆羡眼泪就越多：“我知道。”
　　“你别哭了好不好？”凌听雨帮她擦掉脸上的湿痕，平时有难过的事情都没见陆羡哭，这会儿却因为小熊和熊妈妈分开哭了，也太可爱了。
　　陆羡低垂下眼睫，长直睫毛湿润。
　　她不该在凌听雨面前这样的。
　　陆羡平复着情绪：“姐姐，我这样是不是很蠢。”
　　“怎么会。”凌听雨伸手揉揉她毛茸茸的头发：“你这样特别可爱。”
　　陆羡抬起眼睫看她。
　　凌听雨摸摸她红红的眼睛说：“你知道不知道，我现在有多想亲你。”
　　陆羡朝四周看了看，其他人都在专注自己的事情，没人注意到她们。
　　“姐姐。”陆羡把脸凑过去，黑眸湿漉漉地：“你亲吧。”
　　凌听雨没见过陆羡哭，现在哭过又软又乖，还会把自己送过来给她亲。
　　怎么那么乖。
　　凌听雨手指捏着她的下巴，温热的唇吻过她唇角的泪，舌尖尝到淡淡的咸味。
　　“陆羡。”凌听雨亲了亲她的脸颊：“以后别哭了好吗？”
　　凌听雨的吻落轻轻落在唇角，陆羡轻嗯了声：“知道了。”
　　感受到陆羡的情绪好转，凌听雨双手搂过她的脖颈：“再给姐姐亲一下。”！?


第49章 
　　电影结束。
　　放映厅的灯光亮起来,刹那间仿佛从虚幻的世界回到现实。
　　陆羡伸手擦掉脸颊上的湿迹，眼尾红了一片。
　　等其他人走完。
　　凌听雨帮陆羡带好口罩，碰了碰她的眼睛：“都红了,傻不傻啊。”
　　陆羡握住她的手,起身站起来：“走吧，电影结束了。”
　　两个人走出电影层,已经是凌晨两点半。
　　街边的霓虹灯静静亮着，大街上空无一人。
　　夜晚的温度有些低，陆羡脱下外套披在凌听雨身上,随后牵着她沿着马路边走,凌听雨在她身侧,时刻注意陆羡的情绪。
　　“陆羡。”凌听雨站到陆羡面前，伸出双手拥住她：“你还在不开心吗？”
　　“没有。”陆羡伸手揽着凌听雨的腰，低头吻了下她的额头：“你困不困？”
　　“有点,而且……”凌听雨靠在她怀里小声说：“腿好酸。”
　　膝盖还肿着,双腿也软着,走路的时候跟不上陆羡的步伐。
　　陆羡差点儿忘记了，蹲下来把背给她：“上来吧,我背你。”
　　Alpha的背比Omega温暖宽阔,凌听雨从后趴上去,伸手勾住陆羡的脖颈。
　　陆羡微侧过脸：“好了吗？”
　　凌听雨点点头：“好了。”
　　“嗯。”陆羡双手撑在她腿弯,直起身将人背在身上。
　　几乎贴在Alpha的后颈处,凌听雨闻到她身上可可力娇酒的信息素，觉得幸福感满满。
　　凌听雨：“陆羡,我是不是很重？”
　　凌听雨身上没多少肉，背起来特别轻。
　　“一点都不重，你要多吃点,摸着都没肉的。”陆羡怀疑凌听雨为了身材根本没好好吃饭。
　　“怎么？”凌听雨趴在她的背上：“你再好好感受一下。”
　　背上软绵绵的触感，陆羡轻咽了下：“姐姐……你误会我的意思。”
　　凌听雨笑了笑下巴搁在她肩膀处：“陆羡，我们明天做什么啊？我只有明天一天假了，路厘已经催我工作了。”
　　陆羡脚步放慢：“姐姐想做什么？”
　　“我吗？”凌听雨勾着她的脖颈又紧了点，手指碰了碰陆羡耳后微微凸起的肌肤。
　　陆羡真的很敏感，轻轻一碰就红了。
　　“明天想跟你在家里……”凌听雨唇贴着陆羡耳后：“睡觉觉。”
　　耳边温热的气息包裹，陆羡已经感觉腺.体有种异样的反应。
　　“姐姐……”陆羡偏侧过头脸红着：“你别在外面亲我。”
　　后颈、耳朵、脸颊全都红了一片。
　　凌听雨笑着去看她：“陆羡，你这么害羞。”
　　越去看她，陆羡把脸侧到另一边，凌听雨不依不饶追过去：“不许躲。”
　　陆羡忽然很怕凌听雨锲而不舍的追着她。
　　“姐姐，我不躲你也别乱动好不好？”陆羡一边背着她怕摔了，一边要忍住Omega对她腺.体的撩拨，真的很难。
　　“好，我不乱动了。”凌听雨只是想逗陆羡开心，谁让她看动画片都哭的可怜兮兮的。
　　车停在对面商场的地下车库。
　　车子靠在角落里，车尾向外。
　　陆羡背着她走过去，打开副驾驶让人坐进去，随后弯腰过去帮她系好安全带。
　　距离拉近，凌听雨垂眸看着陆羡细心的动作。
　　扣好安全带，陆羡抬眸接住她的眼神：“姐姐，这么看着我干嘛？”
　　“陆羡。”凌听雨忍不住伸手勾掉她的口罩：“想亲你。”
　　对视几秒，陆羡头低下来，轻轻含住凌听雨柔软双唇，小心翼翼如珍宝似的亲吻。
　　这次凌听雨没有感觉到窒息，陆羡给她留了足够的呼吸空间。
　　可是凌听雨莫名不喜欢这种若即若离的亲密，总觉得心里空落落的得不到满足。
　　“陆羡。”凌听雨揽过陆羡的后颈压的更低，与她双唇紧贴。
　　几分钟后。
　　陆羡松开她，看着凌听雨红润的唇。
　　“……”凌听雨心跳很快，有点呼吸不过来。
　　“姐姐。”陆羡用唇贴了贴她脸颊：“好点了吗？”
　　轻轻喘.息过后，凌听雨双颊蜜桃色：“好了。”
　　贴着脸颊到唇角，陆羡重新附上来：“那我继续了。”
　　“嗯……”凌听雨呼吸被狠狠封住，吻到严丝合缝。
　　……
　　回到高档小区。
　　凌听雨没力气的靠在陆羡怀里，她是被陆羡抱上来。
　　先前凌听雨还可以自己走路的，亲过之后一步也走不了。
　　陆羡太会亲了，她感觉自己全程被陆羡掌握着。
　　陆羡抱着她回卧室，垂眸看着她红肿的唇：“疼不疼？”
　　凌听雨摸了摸唇：“很麻。”
　　最后亲到没收住力道，陆羡心疼的看着她。
　　“你干嘛用可怜的眼神看着我。”凌听雨靠在她怀里：“我其实特别喜欢你那样。”
　　陆羡听她说话。
　　凌听雨仰起来脖颈：“那样我就觉得你特别需要我。”
　　从小到大凌听雨没有体会过被需要的感觉，家人不需要她，现在连小姨也不需要她了。
　　自从小姨知道她和陆羡领证之后，就很少关心她，也很少联系她。
　　平时凌听雨给小姨发消息，小姨很快就会回，可是前几天发消息想请小姨帮忙查一查她为什么会被《艺术家》辞演，小姨根本就没回。
　　凌听雨知道小姨工作很忙，但忙到被忽视的感觉她真的很不喜欢，甚至会一气之下绝对不主动联系小姨。
　　“陆羡。”凌听雨认真的看着她说：“我真的很喜欢你需要我的感觉。”
　　目光相对的那一秒，陆羡有些闪躲，她不想被凌听雨看出异样，只能笑着回应：“知道了姐姐。”
　　从商场回来已经很晚了。
　　得到陆羡的回答，凌听雨揉揉犯困的眼睛：“我困了，想睡觉。”
　　陆羡：“你睡吧，我帮你换睡衣。”
　　凌听雨正想这么说呢：“好……”
　　从阳台拿到晒干的真丝睡裙和内衣过来，凌听雨已经抱着枕头睡着了。
　　陆羡轻手轻脚将她衣服脱下来，解开纽扣时指尖碰到她，凌听雨转身哼唧一声。
　　“……”陆羡放轻动作帮她褪掉最后一件，从浴室拧干湿热的毛巾帮她擦身体。
　　膝盖还红着，陆羡动作放柔，顺着腿侧向下轻轻擦拭。
　　“陆羡……”
　　陆羡视线向上：“在呢。”凌听雨迷迷糊糊喊了她一声，继续熟睡。
　　睡觉都在喊她的名字，陆羡眸光彻底暗下来。
　　帮凌听雨换好衣服，陆羡洗了澡出来在沙发上坐着。
　　不知不觉天色逐渐亮起来，一缕阳光从窗外照射进来。
　　不知过了多久，一阵手机铃声让陆羡回神。
　　看着来电号码，陆羡平静的接通：“叶总。”
　　叶湘君轻笑着问：“还在听雨那儿？”
　　陆羡沉默几秒，叶湘君接着问：“想反悔？”
　　“不劳您催我。”陆羡紧握着手机：“明天我就会离开。”
　　叶湘君啧了声：“据我所知你跟听雨是契约婚姻，一年之约快到了吧？”
　　说完叶湘君笑了笑：“看来听雨比我想的聪明，跟你不过是玩玩而已，叶家不是你这种人想进就能进的。”
　　听着叶湘君一句一句的讽刺，陆羡忍无可忍：“叶总，别把所有人想的跟您一样。”
　　那边沉默片刻，叶湘君呼吸声重了，明显被激怒：“你好像对我的事情很了解。”
　　“您想多了。”陆羡不想再听见她的声音，果断挂断电话。
　　当初凌听雨听路厘的建议拟定一年的婚姻契约期限，是用来防备原主，现在契约到期竟成了她主动离开的理由。
　　等凌听雨醒来的间隙，陆羡在厨房忙着。
　　料理台的手机响起来，姜淑忆的声音传过来：“陆羡，这两天卫涵帮你争取到了两部戏的试镜机会。”
　　陆羡搅动蛋清动作顿住：“知道了。”
　　其实卫涵哪有那么大的面子，是姜淑忆亲自拜访说尽好话才给陆羡争取到了试镜的机会。
　　姜淑忆骨子里也硬，要不然也不能跟叶湘君作对这么多年，要是她认输，恐怕早就在圈内销声匿迹了。
　　因此叶湘君对姜淑忆还是忌惮几分的。
　　姜淑忆将两部剧本角色发给陆羡：“你先熟悉熟悉，明天跟卫涵去试镜。”
　　陆羡：“好，谢谢姜导。”
　　临近中午，凌听雨闻到一阵鲜香四溢的饭菜香。
　　“陆羡……”凌听雨一觉睡的好饱，睁开眼睛看到陆羡系着围裙走进来。
　　“你醒了。”陆羡过来亲亲她：“这么困的吗？”
　　已经好久没睡过这么好的觉了，凌听雨朝她伸手：“抱抱。”
　　陆羡解开围裙，回抱住她：“起床吃饭吗？”
　　“嗯。”凌听雨挂在她身上：“抱我去洗漱，我好饿了。”
　　“好。”陆羡依着她抱她去浴室，全程伺候她洗漱。
　　出来后陆羡把她抱到餐桌前：“可以下来了吗？姐姐。”
　　“嗯……”凌听雨发现自己真是太黏人了，每天都想挂在陆羡身上。
　　陆羡拿了筷子过来，递给她：“吃饭吧。”
　　餐桌上满满当当摆放着十几道菜品。
　　每一道都是色香味俱全。
　　而且花样还多。
　　凌听雨惊讶道：“今天是什么日子吗？”
　　她不记得今天是什么特殊的日子啊，距离结婚一周年纪念日还有两周呢。
　　“今天不是什么日子。”陆羡夹了一块糖醋小排给她：“只是想让姐姐尝尝我的厨艺有没有进步。”
　　凌听雨张口咬住，肉质鲜嫩，酸酸甜甜的口感正合适。
　　“陆羡，你的厨艺又进步了唉，好好吃。”凌听雨指了指旁边的虾仁：“我想吃那个，你喂给我。”
　　“好，我剥给你吃。”陆羡手指白嫩细长，剥虾的时候很养眼。
　　陆羡将剥好的虾仁喂给她，凌听雨就着她的手吃掉。
　　一顿饭下来，凌听雨是被陆羡喂饱的。
　　再这样下去，凌听雨怀疑自己会失去自理能力。
　　午餐过后，陆羡将家里收拾的干干净净。
　　凌听雨要陪她洗碗，陆羡推着她出去：“我自己来。”
　　什么活儿都不让她做，也不让她靠近，凌听雨只好坐在客厅的沙发看综艺：“陆羡，你好了吗？过来陪我一起看。”
　　陆羡从厨房出来，卷下衣袖，到客厅陪她一起看。
　　看到欢乐的地方，凌听雨笑得倒在她身上。
　　凌听雨笑起来眉眼弯弯，眸光里似有星星在。
　　陆羡垂眸看着她，伸手将她耳边的碎发挂到耳后。
　　两个人窝在客厅的沙发上到天色暗淡。
　　凌听雨枕在她腿上睡着了。
　　陆羡轻轻碰了碰她白白软软的脸颊：“姐姐……”
　　直到感觉到腿渐渐麻木，凌听雨动了动身体转醒，卷翘睫毛掀开。
　　陆羡低着视线：“醒了？”
　　“我睡着了。”凌听雨坐起来注意到陆羡的表情：“腿麻了吗？”
　　“嗯……”陆羡僵硬着不能动。
　　凌听雨帮她揉揉腿：“你怎么不叫醒我？”
　　陆羡弯了下唇：“舍不得。”
　　凌听雨轻皱了下眉：“还麻吗？”
　　“好多了。”陆羡站起来走了走。
　　起床后凌听雨去洗澡。
　　陆羡在卧室查看姜淑忆给她传的剧本文件。
　　两部剧试镜的地点不同，一部拍摄地点在京州市，另一部在海市。
　　提到海市陆羡下意识皱眉。
　　鼠标点开剧本，陆羡缓慢的滑动进度条，一页一页往下看。
　　闻到一阵白茶香，凌听雨撩起裙坐到她腿上：“你在干嘛？”
　　“在看剧本。”陆羡视线在电脑屏幕上。
　　“那你要什么时候看完？”凌听雨看着陆羡的脸，把玩着陆羡的手。
　　陆羡不为所动：“还有一点。”
　　“陆羡。”凌听雨与她面对面，双腿腿弯搭在她的膝盖上，有些不稳。
　　陆羡单腿踩在矮凳上，一高一低差距大。
　　见到凌听雨身形晃了下，陆羡及时托住她：“等我看完剩下的。”
　　凌听雨挂在她身上：“你看吧，我不打扰你。”
　　“……”陆羡滑动鼠标的手停住：“姐姐，你这样我还怎么看啊？”
　　“饿不饿？”陆羡说：“要不要我去煮饭。”
　　凌听雨摇摇头：“不想吃。”
　　“怎么了？”陆羡笑了下：“为什么不想吃。”
　　“中午不是还夸我煮的饭好吃吗？”
　　“好吃啊，花样还多。”
　　顿了几秒。
　　凌听雨揽着脖颈脸红着提醒：“如果你的花样用到别处就更好了。”
　　“什么？”陆羡没想到凌听雨会这么说。
　　凌听雨缓慢的眨了下眼睛，没说话。
　　陆羡蹭了蹭她鼻尖：“姐姐是在嫌弃我吗？”
　　凌听雨毫不掩饰的点点头：“是呢。”
　　清冽的白茶香好闻到上头。
　　“……”陆羡拨开阻碍挤进去，贴上她的唇忍到极致：“那我要让姐姐见识见识。”！?


第50章 
　　卧室里的白茶香愈来愈浓。
　　温热染上指尖,陆羡往里推了推，微仰着脖颈亲她。
　　“陆羡……”凌听雨轻颤着肩低头回应。
　　Omega的双唇比云朵还软，混着白茶的香弥漫。
　　钻心的甜。
　　陆羡扶着她腰把人往怀里按,很不得将自己碾进她的骨髓里。
　　凌听雨闷声环住她,细碎的音节被陆羡吞噬。
　　“姐姐……”陆羡一边亲她一边动情的喊她，嗓音逐渐有些颤抖。
　　窗外有雨淅淅沥沥,越下越大。
　　陆羡听着雨水砸在玻璃的声音，忍住哽咽，单手将凌听雨抱得更紧,禁锢着Omega细软腰肢反反复复不想放手。
　　玻璃窗雨水如瀑布般落下。
　　凌听雨双颊逐渐红透,软软的趴在陆羡怀里,伴随着雨水声哼哼唧唧叫陆羡的名字。
　　外面的雨水一整夜没停。
　　她们也没停。
　　直到凌听雨昏睡过去，陆羡才将她放回松软的被子里。
　　“姐姐。”陆羡俯身过去亲了亲她微微汗湿的额头，轻声道歉：“对不起。”
　　给凌听雨换上干净的睡衣,陆羡退出去轻轻关上卧室的门。
　　转过身的一瞬间,陆羡视线模糊了一片。
　　……
　　等到凌听雨醒来的时候外面的雨已经停了。
　　只是天色暗沉,乌云密布。
　　“陆羡……”凌听雨朝身侧摸索着人，没摸到,床铺也是凉的。
　　这么早去哪儿了。
　　喊了几声陆羡的名字,没人回应。
　　凌听雨撑着身体坐起来,伸手去拿床边的手机,手臂牵动浑身酸软。
　　被子里落下来,细腰白嫩肌肤红痕明显。
　　凌听雨拍了张照片给陆羡：【呜呜呜你好过分啊，陆羡。】
　　昨晚陆羡抱着她不知餍足,怎么也不愿意放开，最后腿软腰酸睡过去，才迷迷糊糊听见陆羡放开她跟她说话。
　　说了什么听不清了。
　　凌听雨实在累的不行。
　　消息发出好一会儿没等到回复,凌听雨困到又睡着。一直睡到下午才恢复体力，醒来发现陆羡给她回复了：【对不起。】
　　谁要听她道歉啊。
　　凌听雨直接给她拨了电话，那边忙音到即将挂断，才被接起
　　“陆羡。”凌听雨娇娇软软的撒娇：“你什么时候回来？”
　　醒来快要到晚上，凌听雨直接把工作推了，想等陆羡回来。
　　电话那边声音嘈杂，陆羡的声音模模糊地：“今天回不去了，你醒了好好吃饭，别等我。”
　　“为什么不回来。”凌听雨趴在床上：“你在哪儿？”
　　陆羡像是很忙：“在片场工作。”
　　那边有人喊了陆羡的名字，陆羡应了声，随后对她说：“先挂了哦，记得吃饭。”
　　“陆羡……”
　　通话断了，凌听雨失神的看着通话界面：“这么忙的吗？”
　　回忆起刚肝居微刚的通话内容，陆羡虽然关心她要记得吃饭，但语气没有平时亲密，最重要的是没有叫她姐姐。
　　是错觉么。
　　没办法思考那么多了。
　　“好饿。”凌听雨打电话给路厘。
　　路厘很快接起：“祖宗，什么时候可以恢复工作？”
　　“我快饿死了。”凌听雨有气无力地：“你能不能先给我送饭，再谈工作的事情。”
　　“你在哪儿？”路厘正下班走到车库。
　　凌听雨：“在家里。”
　　路厘：“陆羡不在？”
　　“没在。”凌听雨说：“她去工作了。”
　　路厘：“那你等着，我很快到。”
　　自从陆羡能照顾到凌听雨后，路厘就很少到这里。
　　开门见到凌听雨时，路厘啧了声：“怪不得你要推迟工作。”
　　凌听雨白皙的皮肤深深浅浅的红痕。
　　路厘将她饭盒递给她：“看来昨晚很激烈。”
　　凌听雨回房间拿了外套披上，对路厘笑了下：“明天能再请一天假吗？”
　　“你要做什么？”路厘狐疑地说：“今晚还要继续？”
　　“咳……”凌听雨吃饭时呛了一下，路厘起身帮她倒了杯水：“慢点吃。”
　　“陆羡今晚不回来。”凌听雨掩饰不住的失落，要是今天回来也不是不可以继续。
　　路厘看着凌听雨吃完了所有的饭菜，一口都没剩。
　　路厘：“你这是饿了多久？”
　　凌听雨喝水：“一天……”
　　“一天没吃。”路厘惊讶道：“陆羡就扔你一个人在家？真有她的。”
　　凌听雨皱了下眉：“不许你这么说她。”
　　“好好好。”路厘摊开手一副无奈的样子：“提醒你一下，你跟陆羡的契约协议即将到期，是继续呢还是解除呢？”
　　“你说呢？”凌听雨瞥了她一眼：“我怎么可能会解除婚姻。”
　　“那好。”路厘：“你们的契约协议需要交给律师，公证作废之后你们就是一对不受契约约束的妻妻了。”
　　不受契约约束的妻妻。
　　凌听雨托着下巴忍不住笑：“我就说陆羡对我是真心的，没别的企图，你偏要我拟定婚前契约，还好陆羡没生气也没怪我。”
　　路厘：“……都是我的错。”
　　路厘：“我不该多此一举。”
　　凌听雨：“等陆羡回来我就告诉她，让她把契约作废。”
　　……
　　海市机场。
　　陆羡刚下飞机，手机收到凌听雨发来的一张图片。
　　Omega细腰上红痕明显，又发来一张哭唧唧的小兔表情。
　　可怜又可爱。
　　陆羡看着那张照片好久，回复框里的字打打删删，最后只回了三个字“对不起”。
　　卫涵背着大包小包走过来：“什么运气啊，偏偏京州市的试镜又被拒了，只能横跨一千公里跑来海市。”
　　陆羡收起手机。
　　“我最近是不是水逆。”卫涵朝陆羡看了一眼：“还是说你是灾星，我怎么就摊上你了。”
　　卫涵一步三叹气。
　　陆羡低垂着视线，她知道是叶湘君不想她留在京州市。
　　在海市的试镜很顺利，陆羡的戏份需要拍摄两周。
　　两周后也是契约到期的时候。
　　卫涵在片场附近帮陆羡租了两室一厅，空间不大，但两个人住足够了。
　　陆羡从超市买了洗漱用品，以及款式简单的衣服。
　　她出来时，什么东西都没带。
　　回到住处，卫涵正在客厅跟姜淑忆通话：“放心吧姜导，我们已经在这边住下了。”
　　径直路过，陆羡要回房间。
　　卫涵喊住她：“明天要早起进组报道。”
　　陆羡点点头：“知道了，其实你可以不用在这里陪我的。”
　　卫涵笑了声：“姜导可没给我安排其他事情，回去我也没事做。”
　　卫涵往沙发上坐：“我就在住下了，继续帮你拉资源。”
　　陆羡真诚地说：“谢谢。”
　　“可别。”卫涵翘了翘唇角：“受不起。”
　　……
　　陆羡洗完澡回到房间，V信弹出视频通话。
　　是凌听雨打来的。
　　响了十几秒见她没接，又给她发了消息。
　　小兔：【陆羡，你在干嘛？】
　　小兔：【我好想你。】
　　小兔：【方便跟我视频吗？】
　　陆羡看着一条一条弹出来的消息有些崩溃。
　　手机调成静音，按灭屏幕。
　　陆羡知道这样是不对的，明明忍不住不理她。
　　不理她的话，她会不会哭。
　　陆羡脑子里一团糟，她好想逃离这个世界。
　　宁愿从来没来过，可是那样的话，凌听雨会被原主伤害。
　　那现在呢。
　　她不是一样在伤害凌听雨么。
　　陆羡目光无神的看着天花板。
　　忽然门外砰砰响了两声，是卫涵敲她的门。
　　“卫涵。”陆羡打开门。
　　“你手机怎么回事？”卫涵将自己的手机给她：“路厘找你。”
　　路厘姐……
　　陆羡接过手机躲到一边：“路厘姐。”
　　路厘的声音穿透过来：“你手机坏了？”
　　“没有。”陆羡说了两个字，接着又说了两个字：“静音。”
　　语气冷冷淡淡听不出有什么情绪。
　　路厘：“你在海市？还要在海市停留两周？”
　　这些问题是刚刚问卫涵的。
　　陆羡简单“嗯”了声。
　　“听雨在找你。”路厘有些生气：“找不到，所以我没办法才找的卫涵。”
　　陆羡又“嗯”了声。
　　路厘听出问题了：“你是不是有什么事情没告诉听雨？”
　　明明昨晚还激烈成那样，现在冷淡的像局外人似的，一声不吭去了海市，一整天连消息都不回的。
　　“我没事路厘姐。”陆羡提起精神：“没事的话，我先挂了，这是卫涵的手机。”
　　奇奇怪怪的。
　　路厘懒得跟她说：“你把手机给卫涵。”
　　卫涵知道的事情不多，陆羡不担心她会说什么：“路厘姐要跟你说话。”
　　卫涵接过手机回房间，关上门后陆羡听不清。
　　床铺上的手机震动了几声。
　　陆羡长指滑开接通，视频里是凌听雨委屈的脸。
　　“陆羡……”凌听雨娇娇弱弱地喊她：“你都一整天没理我了。”
　　陆羡的背靠在墙上，听她说话。
　　“我好想你的。”凌听雨眨动一双漂亮的眼睛：“你没想我吗？”
　　“我今天睡了好久，可是腿还是好酸。“凌听雨黏黏腻腻地说：“想要你帮我揉揉。”
　　凌听雨单手撑着下巴盯着陆羡：“你明天可以回来吗？”
　　“我想吃你做的饭了。”
　　“还有……”
　　“听雨。”
　　陆羡叫了声她的名字。
　　凌听雨说话的声音停住：“你叫我什么？”
　　“听雨。”陆羡重复了一遍，接着视线看向她说：“你可以不要这么黏着我吗？”！?


第51章 
　　空气凝固几秒。
　　视频那边凌听雨静静看着她,眉梢眼角的笑意没了。
　　她以为自己听错了，过了好一会儿才勉强撑起一抹笑：“陆羡，你在说什么呢？”
　　凌听雨说话声音小了：“我听不懂。”
　　陆羡长睫低垂,遮住情绪：“这两周我会在海市工作,没有时间回去。”
　　“你去海市了？”凌听雨从床上坐起来：“可是你都没告诉我。”
　　两个人待在一起两天，陆羡都没有提起关于海市的工作。
　　“你答应过我,不会一声不吭就走的。”凌听雨眸光眨动了下：“你骗我了。”
　　“是。”陆羡用力攥着手心：“我骗你了。”
　　陆羡几乎用尽全力说出这句话，黑眸漆黑平静：“所以我这样的人不值得你爱。”
　　见过陆羡动情的样子后，才能感受到她现在的态度有多冷漠。
　　“陆羡。”凌听雨小声叫她的名字,眼眶泛红：“能不能不要这样跟我说话。”
　　卧室的门紧紧关着,空调也没开。
　　窗外的雨更大了。
　　凌听雨窝在被子里单手抱着膝盖,整个人蜷缩在一起，还是觉得冷。
　　“家里只有我一个人，我会害怕。”
　　听到凌听雨小心翼翼的说会害怕,陆羡及时将镜头移开,指腹蹭掉眼尾的湿迹。
　　视频里只剩下陆羡白色的领口,看不到她的脸。
　　凌听雨下巴搁在膝盖上，安安静静看着她,仔细回想这几天,才后知后觉陆羡的情绪很不对劲。
　　等了片刻,凌听雨轻声问：“你是不是发生什么事情了？”
　　直觉告诉她,陆羡一定有事瞒着她。
　　陆羡什么都没说,镜头里还是一片白色：“早点睡，好吗？”
　　她不想说,追问也没用。
　　“陆羡，你能不能陪我，别挂断。”凌听雨怕她拒绝,娇娇软软的撒娇：“我不敢一个人睡，刚刚还打雷了。”
　　京州市的雨下了一天一夜没有停歇的迹象。
　　偶尔漆黑的窗外闪过一道明亮的闪电，凌听雨躲在被子里不敢出来。
　　偏偏在陆羡走的时候天气不好。
　　“不挂断。”陆羡不忍心道：“今晚陪你。”
　　听到陆羡说不会挂断电话，凌听雨才放心躺下：“陆羡，我想看看你。”
　　陆羡还是站在原地，双腿像灌了铅动也动不了。
　　整理好情绪，陆羡将重新镜头移回去，看到视频里的凌听雨红着眼睛，轻轻咬着唇在努力克制不让自己哭。
　　陆羡想安慰她：“听雨……”
　　又一次叫她的名字，凌听雨彻底绷不住，眼泪悄无声息滑落：“我不想听你叫我的名字。”
　　凌听雨：“你以前不会叫我的名字的。”
　　陆羡不知道现在叫凌听雨的名字，对她的伤害有多大。
　　陆羡就这么看着她，一句话也说不出来。
　　“陆羡。”凌听雨越说越哽咽，隐忍着抽泣声：“你也不爱我了吗？”
　　……
　　窗外的雨又下了一整夜。
　　凌听雨不记得自己什么时候睡过去的，只记得自己抽抽噎噎让陆羡说爱她。
　　醒来的时候手机已经没电了，视频通话自动挂断。
　　凌听雨揉了揉酸涩的眼睛，听到门铃响起的声音，以为是陆羡连忙去开门。
　　走到一半才反应过来，门锁录了陆羡的指纹，她不用按门铃。
　　门打开见到路厘一张惊讶的脸。
　　“你的眼睛怎么肿成这个样子？”路厘带了餐盒进来：“哭了？”
　　凌听雨魂不守舍走去沙发坐着，路厘从冰箱里拿了一瓶冰水给她：“冰敷消肿。”
　　“不用。”凌听雨摇摇头：“我今天可以请假吗？”
　　“你觉得你这样还能工作吗？”路厘坐到她身边：“是不是小白A惹你生气了？”
　　凌听雨双腿蜷缩在沙发上，怀里抱着枕头。
　　看这样子的估计是陆羡惹她伤心了。
　　虽然路厘也不知道其中的原因，但昨晚多少从卫涵那里知道些细枝末节。
　　“我听卫涵说，最近陆羡跑剧组特别不顺，跑十个剧组被拒绝十次，连试镜的机会都不给。”路厘觉得奇怪：“说到底陆羡没那么差吧，怎么也不至于这样。”
　　闻言，凌听雨直起身看过来：“你说的是真的？”
　　“卫涵亲口告诉我的。”路厘摸着下巴想：“所以我在想是不是有人在针对她。”
　　听路厘这么说，凌听雨回忆道：“这几天发生的事情真的都很奇怪。”
　　路厘：“还有啊，上次你被《艺术家》剧组辞演，我查了不是虞雪儿做的，还有前几天你莫名其妙被多家剧组拒演，多多少少有些蹊跷。”
　　那几天所有工作忽然停滞，品牌代言又临时毁约赔偿，不过没几天一切又恢复正常，前后态度改变的太快，让人心生怀疑。
　　凌听雨反应过来：“我和陆羡都被人针对了。”
　　路厘点点头：“如果我没猜错的话应该是的。”
　　能拥有如此大的权利控制半个娱乐圈，还能将制片人导演全都掌握在五指之间的人寥寥无几。
　　凌听雨立刻想到一个人：“我想我知道是谁了。”
　　自从陆羡退赛后，凌听雨告诉叶湘君她们领证的消息，叶湘君对她的态度越来越冷淡。
　　原本以为叶湘君不同意就算了，她也不需要叶家的同意，只是没想到叶湘君会在背地里对她和陆羡下手。
　　凌听雨换了身衣服说：“路厘，我要去一趟叶氏集团。”
　　见凌听雨情绪激动，路厘劝她冷静：“你现在要去找你小姨当面对质？”
　　“她不是我小姨。”凌听雨深拧着眉：“如果真的是她做的，我不会再认她这个小姨。”
　　直到这一刻，凌听雨都希望自己只是猜错了。
　　“我送你去，你别激动。”路厘帮她拿到口罩和帽子：“走吧。”
　　一路开车到叶氏集团。
　　凌听雨仰视着高高矗立的玻璃大厦。
　　从大厅进去后，她们被拦下来：“请问你们找谁？”
　　凌听雨停下脚步：“找你们叶总。”
　　“请问你们有预约吗？”
　　凌听雨正要给叶湘君打电话，叶湘君正从外面走进来，身边的人都得恭恭敬敬喊她声：“叶总好。”
　　转过身凌听雨看向她，忽然觉得曾经对她好的小姨很陌生。
　　叶湘君见到她微微一笑：“听雨，今天怎么有时间过来？”
　　凌听雨冷淡“嗯”了声：“方便去你的办公室吗？”
　　“当然方便。”叶湘君笑容温暖：“你能来小姨很高兴。”
　　从小到大只有小姨会关心她，只有小姨会哄她。
　　凌听雨很不希望叶湘君会做那些事情，她不相信小姨会像叶家其他长辈一样。
　　进了电梯。
　　凌听雨退开半步，直视叶湘君的眼睛：“叶总，你跟陆羡说了什么？”
　　叶湘君依旧和煦的笑：“听雨，你这话是什么意思？”
　　凌听雨目不转睛盯着叶湘君，想在她脸上找出一丝破绽，可叶湘君经商多年善于伪装，语气表情一如平常察觉不出有什么不同。
　　“叶总。”凌听雨语气冷漠生疏：“陆羡已经走了。”
　　叶湘君恍然一笑：“我早就说过像她那种人不靠谱的。”
　　“她是哪种人不需要你来评判。”凌听雨很不喜欢，甚至讨厌叶湘君现在那副高高在上的嘴脸。
　　“听雨，你在用什么语气跟我说话？”叶湘君敛起笑容：“我知道你迟早会来找我。”
　　叶湘君没打算继续装下去：“你猜的没错，那些事情都是我做的，不过陆羡是自愿走的，我可还没用什么手段呢。”
　　“这说明什么，说明她对你没什么真心。”叶湘君跨着步子走出电梯，高跟鞋踩在大理石地板上发出清脆的声响。
　　凌听雨脚步沉重，听着叶湘君的话觉得讽刺。
　　叶湘君打开办公室的门，朝凌听雨笑笑：“我劝你别对她太上心，你可没有她的星途重要。”
　　“到底是她的星途，还是我的星途。”凌听雨几乎将指甲嵌入手心里：“叶总，你分明是用我的星途威胁她离开。”
　　这次凌听雨捕捉到到叶湘君唇边的笑容明显凝滞。
　　凌听雨知道她又猜对了，陆羡才不会为了自己的星途放弃她。
　　“你还是我还是认识的小姨吗？”凌听雨凄凉地说：“我刚进娱乐圈时，小姨是唯一支持我的人。”
　　叶湘君视线看向远方。
　　“现在呢。”凌听雨眼睛里有泪：“小姨找人拍我和陆羡的视频放到网上，带节奏让所有人骂我们，不就是想拆散我们吗？”
　　“你说的没错，这些都是我做的。”叶湘君冷锐的目光看向她：“事实证明你和陆羡不合适，没有人会祝福你们，你跟她在一起，只会毁了你自己。”
　　叶湘君双手扶住她的肩：“小姨这是在帮你。”
　　“小姨。”凌听雨回看她：“这是我最后一次这样叫你。”
　　凌听雨后退一步，避开她的手：“我不管你以后还会对我做什么，我不怕也不在乎，我只要陆羡。”
　　说完凌听雨转身要走。
　　叶湘君可笑地说：“你会后悔的。”
　　……
　　海市拍摄现场。
　　结束最后一场戏接近十点。
　　陆羡脸上挂着彩，衣服上泥垢明显，拍完一场戏浑身脏兮兮的。
　　休息棚卫涵跟身边的女人聊的热火朝天，见到陆羡站起来活动活动筋骨：“陆羡，你自己先回去洗洗吧，我今晚有事不回了。”
　　陆羡朝她点点头提醒：“你小心点。”
　　“放心吧。”卫涵跟女人肩并肩离开。
　　陆羡收回视线，她管不了卫涵的事情。
　　租赁的房子距离片场很近，走路大约需要十分钟。
　　接近巷子口的路灯下，有人蹲在那儿，身影小小的看着有些熟悉。
　　越走越近，陆羡看清人后心里咯噔一下。
　　凌听雨身材姣好，即使是带着口罩帽子也掩藏不住绝佳气质，身边的路人频频对她投去目光。
　　期间有喝醉酒的男人过来骚扰。
　　“小姐，你自己一个人吗？”
　　“一个人多无聊，要不要陪哥哥去玩玩？”
　　难闻的酒气靠近，凌听雨仰起视线看到男人丑恶的嘴脸，吓出冷汗：“别碰我。”
　　“哥哥碰一下怎么了。”喝醉酒的男人要上手，手腕被人抓住反折。
　　陆羡用力压折男人手腕，听到骨头响动的声音。
　　醉酒男人连声哀嚎：“疼疼疼。”
　　“陆羡。”凌听雨躲到陆羡身后，双手抓着她衣角。
　　等到醉酒男人快疼晕过去，陆羡松手身上戾气很重：“滚。”
　　醉酒男人清醒了不少，见眼前脸上挂着彩的Alpha很不好惹，连滚带爬跑了。
　　陆羡平复了几秒，转身看向凌听雨：“什么时候到的？”
　　手心拽着的衣角没了，凌听雨抬眸看她：“你的脸怎么了？”
　　凌听雨伸手要去碰，陆羡侧过脸：“你先告诉我什么时候到的。”
　　凌听雨垂下手臂：“一个小时前。”
　　“所以你一个人在这里待了一个小时？”陆羡皱着眉：“你知不知道刚刚有多危险？”
　　陆羡不敢想后果，语气重了：“如果我没及时来，怎么办？”
　　“我没想那么多。”凌听雨微仰着脖颈，眼睛还肿着。
　　刚刚凌听雨很怕很怕，可是她没想那么多，从卫涵那里知道住处后，第一时间赶到机场。
　　京州市到海市的这一千公里，她的想法只有一个。
　　就是快点见到陆羡。
　　陆羡看着她泛红的眼角，语气放缓：“我不喜欢你为了我不顾一切的样子。”
　　从京州市到海市那么远，下了飞机没休息又在这里等了一个小时。
　　陆羡都快心疼死了：“我不想你这样，知道吗？”
　　现在凌听雨可以为了她停掉工作跑来海市找她，以后凌听雨会为了她放弃星途跟叶湘君作对。
　　陆羡真的不想凌听雨因为她失去所有，她不值得凌听雨这么做。
　　“陆羡。”凌听雨去牵她的手，小小软软的手与她相扣：“我只是想你了。”
　　陆羡微仰着脖颈避开她的视线，眸光湿润。
　　凌听雨靠过来，温热的脸颊蹭了蹭她颈窝：“抱抱……”
　　淡淡的熟悉的白茶香扑进怀里，陆羡微垂下眼睫：“我身上脏。”
　　凌听雨用双手环住她的腰，踮脚去亲陆羡下巴：“我不怕。”
　　陆羡下意识抬起下巴，她脸上乱七八糟的妆还没卸。
　　“陆羡，你给我亲一下。”凌听雨双手勾住陆羡的脖颈，往下压。
　　“……”陆羡被她弄得没办法，微弯下腰与她视线平齐：“昨晚我说了那些话，你还跑来找我，你傻不傻？”
　　“因为我不相信你说的。”凌听雨贴上她的唇，含糊道：“真不想我黏着你吗？”
　　“听雨。”陆羡直起身唇离开：“黏着我对你没好处。”
　　身高相差，凌听雨双手虚揽着她，唇上残留温热：“拥有你就是给我最大的好处。”
　　“你……”陆羡叹了声气：“明天送你回去。”
　　说完陆羡提着她的行李箱上楼，凌听雨牵着她的手：“可是我才刚来。”
　　巷子里的拐角尽头是租赁的套间，地点偏僻，环境一片黑暗。
　　住在这种地方很危险，陆羡不放心把凌听雨一个人放在这里。
　　“慢点。”陆羡回牵住凌听雨的手：“明天一早我送你去机场。”
　　视野里一片黑暗，偶尔有楼层住户的灯光照亮。
　　凌听雨跟在陆羡身后：“我怕。”
　　上了几层阶梯，楼梯的灯光昏黄暗淡。
　　陆羡把人牵到身前：“你走在我前面。”
　　身后有人在，凌听雨有了安全感才敢往上走：“陆羡，在几楼？”
　　“六楼。”陆羡走到凌听雨身侧，看到她愁眉苦脸的问：“累了？”
　　凌听雨点点头，下了飞机又在路边站了好久，腿早疼了。
　　“上来。”陆羡把背给她，手臂扶着她腿弯把人背起来。
　　陆羡上楼很稳，凌听雨趴在她的背上，忍不住又想去碰她的腺.体。
　　“不许碰啊。”想起被碰到腺.体她会腿软，陆羡侧过脸看她：“把你摔了怎么办？”
　　凌听雨悻悻地收回手：“你怎么知道我要碰。”
　　说完陆羡笑了下，凌听雨才注意到灯光照映下的影子看的清清楚楚。
　　凌听雨：“……”
　　到了六楼，推开房门。
　　陆羡轻轻把人放下来：“进去吧，右手边第一间是我的房间。”
　　客厅空荡荡的，只有一张米色沙发，没什么可看的。
　　凌听雨走过去打开了陆羡的房间门。
　　凌听雨：“……”
　　更加空荡，除了一张床什么也没有。
　　陆羡提着行李箱进来：“你要去洗澡吗？”
　　凌听雨：“要的。”
　　陆羡打开行李箱，想帮她找睡衣，打开后发现这些都是她的衣服。
　　陆羡抬眸：“你把我的衣服带来了？”
　　“嗯，你来海市都没有带行李。”凌听雨从角落里找到干净的内衣，然后又随手拿了一件陆羡的上衣：“我去洗澡了。”
　　陆羡：“……”
　　这是习惯性把她的衣服当睡衣了。
　　陆羡整理好行李，坐在客厅沙发上等她。
　　一边等一边叹气，她真的没办法拒绝凌听雨，不忍心说伤害她的话。
　　陆羡捏了捏眉心，想着该怎么办。
　　浴室里传来凌听雨喊她的声音，浴室门开了一点，凌听雨露出一双眼睛：“陆羡，好像没水了。”
　　“浴室的淋浴有些问题，洗的时候需要调一下。”陆羡走到浴室前，见凌听雨躲在门后问道：“我能进去吗？”
　　凌听雨往后退开点，让陆羡进来。
　　陆羡从架子上拿到浴巾裹在凌听雨身上：“等一会儿。”
　　浴室内热气弥漫，很热。
　　其实不用裹浴巾的。
　　凌听雨捏着浴巾，看陆羡调试淋浴。
　　不知道她是怎么弄的，很快重新出热水，不小心淋到陆羡满身水。
　　陆羡上衣是薄薄的纯白色衬衫，湿了之后可以看清她腰窝性.感的红痣。
　　转过身朝凌听雨走过来，腰腹马甲线隐隐约约可见。
　　“好了，去洗吧。”陆羡说完要出去。
　　凌听雨吞咽了下：“你要出去了吗？”
　　陆羡缓慢笑了下：“不然呢，跟你一起洗吗？”
　　“……”凌听雨眸光亮了下：“也可以。”
　　不该问的。
　　陆羡出去带上门：“等你洗完我再洗。”
　　心情一瞬间跌落到谷底，凌听雨不可置信看着关紧的门。
　　陆羡就这么出去了？
　　毫不留恋的出去了？
　　凌听雨低头看看自己，是她没有吸引力了吗？
　　等她洗完坐到陆羡单薄的床铺上，陆羡正坐在椅子上看剧本，见她洗好拿了衣服进去。
　　陆羡洗澡比她时间短了点，推门进来时凌听雨正趴在床上看她的剧本。
　　凌听雨穿的上衣不长，堪堪遮住臀，细白长腿交叠诱.惑力十足。
　　陆羡擦着湿润的头发坐过去：“怎么还不睡？”
　　“等你。”凌听雨转身换成躺姿，看着洗完澡后干干净净的陆羡低声问：“现在…可以亲亲了吗？”
　　陆羡脸颊白皙，唇色红润，发丝水珠滴下来，顺着脖颈往下到锁骨。
　　在楼下的时候凌听雨要亲她，陆羡说身上脏，她记到现在，特意等陆羡洗干净又问。
　　陆羡揉了揉头发，没等她回答，凌听雨压过来双手攀在她的双肩，眼神勾着她上上下下看了一遍，最后定在陆羡的唇上。
　　凌听雨抚上她后腰：“可以不可以啊？”
　　Omega贴在她身上，陆羡单手撑在身后的床铺，腰上软软麻麻的触感钻进心口，她连忙握住凌听雨的手，嗓音有点哑：“别乱动。”
　　“那我不动，就可以亲你了吗？”凌听雨乖乖不动了，眨了眨眼睛往前一点覆上她温热的唇。
　　陆羡被她压着摔进床铺，闷哼了声，凌听雨贴着她重重吮吻，抚在陆羡后腰的手又在乱动。
　　凌听雨摸索清楚陆羡的敏感点是哪儿。
　　“嗯……”陆羡微微张口想说话，舌尖被勾住。
　　唇齿间是白茶的香味。
　　亲了好一会儿，凌听雨退开一点，双眸含水：“叫我姐姐。”
　　从后腰往下一阵软麻，陆羡微微喘.息。
　　等陆羡说话的间隙，凌听雨轻轻碰了碰她耳后肌肤。
　　后腰和后颈全都被她拿捏了。
　　“陆羡。”凌听雨故意蹂.躏她后颈，揉到耳周发红：“叫声姐姐就放过你。”
　　被Omega碰过的肌肤留下灼热烫意，陆羡全身无力，晕乎乎喊她：“姐姐……”
　　凌听雨亲了亲她的唇：“再叫一声。”
　　陆羡黑眸湿漉漉的，被欺负的很惨：“姐姐……”！?


第52章 
　　老小区的房间隔音不是很好。
　　身下躺着的床不大,两个人睡会挤在一起，陆羡一直不敢有大的动作，手臂护在凌听雨身后,怕她掉下去。
　　陆羡被她完全压在下面,后颈垫着她温热的手也不敢用力。
　　后颈被凌听雨慢悠悠的抚过，她用指腹碾着红透了的腺.体尖儿，瞬间密密麻麻的酥麻滚过全身,激起一阵颤栗。
　　陆羡压抑着声音低低沉沉地求饶：“姐姐,你说好会放过我的。”
　　此刻陆羡的眼神潮湿,上翘的眼尾溢出生理性泪水,眼圈红红的，看着可怜死了。
　　可凌听雨就爱她这样，想起陆羡装作对她冷冷的态度,凌听雨还有些生气，忍不住惩罚似的按揉她后颈。
　　“嗯……”陆羡唇齿间溢出一声,身体微微发颤：“姐姐，求你。”
　　陆羡知道凌听雨受了委屈不开心，所以她没有去阻止她，但她真的受不住被机Omeaga这么狠碰后颈。
　　凌听雨俯身看着她：“陆羡,你以后还敢叫我的名字吗？”
　　昨晚凌听雨第一次听到陆羡平静的叫她名字，凌听雨恨不得立刻飞到海市，将陆羡就地正法。
　　“姐姐。”陆羡白皙皮肤浮起淡淡粉色：“你是为了这件事情来的吗？”
　　为了“姐姐”的称呼，从京州市飞到海市惩罚她。
　　“你说呢？”凌听雨用手指碰了碰她脸颊：“如果还有下次的话,我对你的惩罚就不止这样了。”
　　Omega的手顺着她的脸颊往下,碰到锁骨继续。
　　陆羡想不到她还会对使用什么惩罚办法，但以目前的手法来看，她受不来。
　　“我以后一定不叫姐姐的名字了。”陆羡眼神还湿着,唇色很红：“所以姐姐可以放过我吗？”
　　狗狗眼闪着可怜兮兮的水光，陆羡真以为这样凌听雨就会放过她了么。
　　陆羡不知道她现在的样子，只会让凌听雨欺负的她更狠。
　　“不可以呢。”凌听雨擦掉她眼角湿迹，倾身凑近她红红的耳后：“你这儿给姐姐亲一下。”
　　只是说话时洒下来的气息都让陆羡紧张的瑟缩一下，真亲的话她会不会死在姐姐手里。陆羡真快被凌听雨折磨死了，她侧过脸讨好似的亲了亲凌听雨唇角：“姐姐，那儿真的不能亲，我会受不了的。”
　　那种感觉比Alpha易感期还难耐。
　　凌听雨低垂下眸，看着陆羡认真又小声地说：“真亲的话，我会忍不住对姐姐做出过分的事情。”
　　对她做出过分的事情。
　　凌听雨眨了下眸，似乎很期待：“你这么说的话，我更想亲了。”
　　说完凌听雨贴过去用唇碰陆羡耳后。
　　“姐姐。”陆羡单手捧着她的脸：“在这里亲不合适。”
　　凌听雨没亲到，下巴搁在陆羡手心：“为什么不合适？”
　　Omega皮肤水嫩，陆羡忍不住捏了捏白白软软的脸颊。
　　凌听雨气坏了，不给亲还要捏她的脸，张口要去咬的她的手指。
　　陆羡没躲，指腹轻轻划过Omega细腻温热的舌面，她没忍住勾了下她的舌尖。
　　凌听雨甜美的唇咬含着她一根手指，感觉到舌尖被她故意调.戏了。
　　凌听雨微微瞪大眼睛，陆羡抽出手指笑了声：“姐姐，这里隔音不好，所以不合适。”
　　不给她亲后颈是因为隔音不好，因为亲后颈陆羡会受不了。
　　“唔……”凌听雨用舌尖抵了下贝齿，联想到什么坏坏地问：“你是怕你会出声音，被别人听到吗？”
　　陆羡：“……”
　　到底最后是谁会出声音。
　　陆羡拥住她无奈地说：“睡觉吧，明天还要早起。”
　　单人床勉强容下两个人，陆羡担心挤到她侧过身睡，手臂留给凌听雨当枕头。
　　凌听雨靠在她怀里，闻着Alpha身上淡淡地可可力娇酒信息素很安心，但想到明天就要走，她是真的睡不着。
　　难道不应该珍惜待在一起的时间，做一些有意义的事情么。
　　床头亮着一盏夜灯，光线很暗。
　　想起陆羡说的隔音不好，凌听雨更睡不着，用手指一根一根数着陆羡的睫毛，还没数几根，指尖触碰到睫毛。
　　陆羡动了下眼睛：“你在干嘛？”
　　“陆羡……”凌听雨指腹摸着她的唇：“你能不能别睡。”房间里很安静，两个人面对面听到彼此的呼吸声。
　　陆羡抬起眼睫看她：“我不睡，我等你先睡行吗？”
　　谁是这个意思。
　　凌听雨轻轻皱了下眉：“我不想睡。”
　　“你不累吗？”陆羡抱着她：“坐了那么久的飞机。”
　　“不累了，见到你就不累了。”凌听雨眸光亮亮的，没有一点累的样子。
　　陆羡：“可是明天还是要坐飞机，早点睡好不好。”
　　“我明天真的要回去吗？”凌听雨环住她的腰：“我可不可以在这里陪你。”
　　海市拍摄片场附近的环境不好，老小区住户多是演员临时居住的地方，风气也乱。
　　把凌听雨一个人放在这里不安全。
　　陆羡拒绝：“不可以，你的工作呢？全都停掉吗？”
　　“我的工作可以请假的。”凌听雨没觉得有什么大不了：“请不了假的就让路厘帮我推掉就好了。”
　　陆羡真的不喜欢凌听雨为了她这样。
　　陆羡语气有些严肃：“你别这么任性，回去好好工作，不要把所有精力都放在我身上。”
　　陆羡不是在开玩笑，凌听雨抿了抿唇，好久才“哦”了声，勉强答应。
　　一想到要分开两周，凌听雨收紧环住她的手臂：“我回去的话，你会不会不理我。”
　　陆羡语气弱了点：“我没不理你。”
　　凌听雨抬起脸看着她的眼睛：“可是你对我的态度很冷淡，你知道不知道我有多害怕。”
　　想起昨晚陆羡冷漠的样子，凌听雨委屈涌上来：“昨天晚上还打雷了，只有我一个人在家里，你还对我那么冷淡呜呜……“
　　说着说着变成哭诉，滚烫的泪落在陆羡的手臂上。
　　“我错了姐姐。”陆羡看着凌听雨越哭越止不住，起身抽了纸巾给她擦泪。
　　晶莹的泪在昏暗中闪了闪，凌听雨哭的梨花带雨。
　　陆羡捧着她的脸亲了亲，尝到了微咸的泪，心疼道：“别哭好不好，我再也不那样了。”
　　委屈的两行泪不断滴下来，凌听雨闷声一抽一噎：“那你、你要哄我。”
　　陆羡双手抱着她躺下，轻声说：“哄你睡觉。”“不要……”凌听雨贴在她怀里撒娇：“不要睡觉。”
　　时间已经很晚了。
　　陆羡用手捏了捏她脸颊：“姐姐，为什么不睡觉？”
　　“睡觉的时间过的很快。”凌听雨看着她的眉眼：“我怕我一睁开眼睛就要走了。”
　　分开两周的时间对彼此来说很难熬。
　　可是现在叶湘君封了陆羡在京州市的所有退路，陆羡没办法回去，她如果回到凌听雨身边，叶湘君说不定会做出更多伤害凌听雨的事情。
　　陆羡眸光微动：“姐姐，我们可能真的要分开一段时间。”
　　凌听雨察觉到陆羡语气里的认真：“要分开多久？两周还不行吗？”
　　陆羡也不确定，这两周她要留在海市拍戏，未来她可能需要在海市继续找合适的剧组。
　　凌听雨想到什么：“我以后只接海市的工作，那样就不用跟你分开了。”
　　“不行。”陆羡不会同意的，就算她同意也没用，叶湘君一定会从中作梗。
　　“陆羡。”凌听雨盘腿坐起来问：“你是不是在害怕叶湘君？”
　　闻言陆羡撑着身体起来：“你、你知道了？”
　　“刚知道，你为什么要瞒着我？”凌听雨其实很清楚陆羡的想法：“你在担心叶湘君会做出伤害我的事。”
　　陆羡低下视线没否认。
　　“陆羡。”凌听雨抬起她的下巴，让她看着自己：“她对我做什么事情我都不怕，我只怕你离开我。”
　　陆羡将她看进眼里：“姐姐……”
　　Alpha小声的叫她姐姐，眸光里掩饰不住的担忧。
　　凌听雨倾身靠过去，亲了亲她下巴：“还敢悄无声息离开的话，我不会那么容易放过你的哦。”
　　Omeaga看她的眼神含着危险的警告，陆羡喉间发紧轻咽了下。
　　“怎么办……”凌听雨吻上她颈侧：“现在就不想放过你了。”
　　颈侧温热，湿软的唇即将碰到耳后，陆羡微微仰起脖颈，双手握住她的臂弯：“姐姐……睡觉吧好不好。”
　　再让她折腾下去，一会儿天就要亮了，真就别睡了。
　　陆羡担心她明天睡眠不足会更累。
　　“……”被她阻止动作，凌听雨都快哭了：“陆羡呜呜呜……”
　　“怎、怎么了？”陆羡实在不知道凌听雨怎么又哭了。
　　“呜呜呜……”凌听雨已经忍到极限了：“我、想……”
　　陆羡伸手去帮她擦眼泪：“姐姐想什么？”
　　凌听雨脸颊粉红，坐过来贴到她身上。
　　Omega身体小小软软的，靠在陆羡怀里，唇色咬到红润。
　　陆羡抱着她低声问：“想什么呢？”
　　过了几秒，凌听雨靠近她，委屈又黏腻说出一个字。
　　陆羡揽着她细腰的手收紧，一个“要”字带着渴望又炽热的气息拂过耳边。！?


第53章 
　　房间里静悄悄的,窗帘透过淡淡白色月光。
　　凌听雨双手软绵绵环住陆羡的腰际，仰起小巧的脸去亲她颈，一边亲一边推着陆羡往后。
　　颈侧湿湿热热的吻落下来,原本压下去的躁意重新浮上来,陆羡双手扶着凌听雨腰际，把人往前带了点。
　　“唔……”唇离开，凌听雨腰上撑着一双手,整个人悬起来,跟陆羡隔了点距离,视线往上对上陆羡一双无奈的眸子。
　　“陆羡,你放我下来……”凌听雨双手虚虚的搭在陆羡的肩：“你干嘛不给我亲。”
　　凌听雨身上的睡衣是陆羡的白色短袖，衣服对她来说有些大，圆领微敞,陆羡眼前晃着软白。
　　“……”陆羡轻轻将她放下来，手臂环着她的背部：“姐姐,真的要睡觉了好不好。”
　　凌听雨贴在她怀里，软白脸颊蹭了蹭她颈窝：“陆羡……”
　　喊着她的名字时一股儿委屈劲儿上来。
　　软糯糯的声音就在耳边，陆羡没办法忽视，垂下眸子去看她：“姐姐,这么委屈的吗？”
　　凌听雨眼眸盛着不满的水光，一动不动的盯着陆羡，仿佛陆羡再拒绝她就会哭。
　　“姐姐……”陆羡被她弄得没办法，捏着她的下巴低头贴上她唇：“等一下别出声。”
　　昏暗视线里陆羡吻过她的唇,顺着下巴到锁骨。
　　凌听雨感觉到薄薄的上衣皱成一团,腰腹上的热意继续往下蔓延。
　　吻到某处，凌听雨身体紧张绷紧，连忙抬手掩住唇,直到忍不住哼哼唧唧骂她：“陆羡，你好讨厌……”
　　“姐姐怎么了？”陆羡双手撑着她在腰侧去看她。
　　“呜呜呜……”凌听雨闷着声抽泣，双颊泛红泪眼婆娑不去看她，明明不让她出声的，却用了比先前更磨人更过分的方式。
　　“姐姐，你生气了？”陆羡轻轻拭掉她眼角泪珠。
　　凌听雨浑身软软根本没力气，整个人被陆羡圈在怀里委屈的要很：“你就是故意的。”
　　“对不起嘛。”陆羡也知道自己过分了：“姐姐，我不那样了行不行。”
　　凌听雨没什么威慑力的瞪了她一眼：“不行。”
　　陆羡笑了声：“那姐姐要怎么样啊？”
　　凌听雨别过脸，脖颈一片粉红：“要你回家补给我。”
　　“姐姐。”陆羡亲了亲她：“你怎么这么可爱。”
　　……
　　第二天一早。
　　陆羡模糊转醒的时候，凌听雨趴在身侧，正用手机偷偷拍她。
　　镜头离得很近，陆羡用手遮住脸，嗓音还没醒透：“姐姐，你拍我干嘛？”
　　“你别遮。”凌听雨握着她手腕拿开：“让我再拍几张你刚睡醒的样子。”
　　陆羡刚醒人还晕乎着，一双眸要睡不睡的很迷离。
　　凌听雨趁机多拍了几张，检查照片时觉得每一张都很满意。
　　陆羡朝她看：“拍好了吗？”
　　“好了。”凌听雨收起手机钻进陆羡怀里：“再睡一会儿。”
　　陆羡看了眼时间，早上七点还不算晚，准备抱着她再睡一会儿时，听到门外钥匙转动的声音。
　　差点忘记卫涵还在。
　　凌听雨吓到了，陆羡拍拍她的背轻声说：“是卫涵，我去看看。”
　　“嗯。”凌听雨松开她坐起来。
　　陆羡起床出去将门带上，看见卫涵满脸疲倦的样子：“回来了？”
　　卫涵满身酒气钻进房间：“嗯，我困死了，今天有什么事情都没别叫我。”
　　说完将门反锁进去呼呼大睡。
　　“……”陆羡回房间坐到床边：“姐姐，起床吗？”
　　这套房子里还有别人，陆羡担心卫涵随时出门撞见。
　　凌听雨只好点点头：“我要换衣服。”
　　“好。”陆羡在行李箱里给凌听雨找到衣服帮她穿。
　　凌听雨带来的衣服不多，简约的米色套装衬得人高挑，没有特别的设计是低调的搭配。
　　但凌听雨一穿，简单的衣服立刻的变得有设计感。
　　陆羡抬手帮她系好最后一颗纽扣：“好了。”
　　洗漱后两个人悄悄出门，在去机场的路上买了早餐。
　　坐上出租车，距离机场越近，凌听雨黏着陆羡越紧：“陆羡，你要每天跟我视频。”
　　陆羡侧眸看着她：“知道了姐姐。”
　　明明不想分开的，可是还有一堆工作在等着她。
　　凌听雨捏了捏她手心：“你要快点回来才可以，不然我会想死你的。”
　　陆羡不舍的亲了亲她额头：“知道了。”
　　前往京州市的飞机起飞，陆羡仰着头看着，她们之间又整整隔了一千公里。
　　凌听雨离开，陆羡内心空了一块，回到拍摄片场一整天都是恍恍惚惚的。
　　临近傍晚，陆羡准备回去跟凌听雨视频，被导演临时通知加了一场跟主演的戏份。
　　陆羡留下来先给凌听雨发消息；【要很晚才能回去了，别等我早点睡哦姐姐。】
　　小兔：【哭哭.jpg】
　　又是白白软软小白兔哭泣的表情包，每次看陆羡都觉得心疼又怜爱。
　　导演在那边催了，陆羡关掉手机放进衣架上的外套口袋。
　　陆羡是临时进组的，对同组的演员还不熟悉，进场见到休息区的主演之一顿时皱了下眉。
　　就这么倒霉。
　　与此同时庄天月看过来，缓了几秒像是想起什么：“是你。”
　　仅仅见过一面，庄天月记到现在：“你该不会是我的私生粉吧？”
　　当时在海市酒店门口，庄天月就察觉到陆羡紧紧盯着她，眼神算不上友善。
　　陆羡轻声笑了笑：“我不是你的粉丝。”
　　这个笑也算不上友善，庄天月有种不适的感觉。
　　接下来的拍摄不算顺利。
　　剧里陆羡饰演的角色跟庄天月饰演的角色关系不好，算的上是死对头的。
　　每一次对戏时，陆羡的气势要压过庄天月，庄天月都要喊NG重新调整状态。
　　导演急了：“天月，要表现出剑拔弩张的状态，跟陆羡对上视线。”
　　庄天月拧着眉看向陆羡：“你是不是我的黑粉？怎么感觉你对我有很大的意见。”
　　只要每次对上陆羡的视线，庄天月有点怵，明明是在演戏而已，她怎么就接不上陆羡的戏。
　　陆羡换成和善的眼神：“我说了不是你的粉丝，我单纯只是入戏而已。”
　　陆羡对庄天月有一瞬间的无语，是觉得每个人都应该是她的粉丝么。
　　连续NG了六场终于通过。导演对庄天月的表现不太满意只给了几句鼓励。
　　陆羡耐心都要耗尽了，下了片场准备回去，导演走过来拍拍她的肩连连赞赏：“今天的表现很不错，继续加油。”
　　陆羡回头：“谢谢导演。”
　　庄天月路过时听见，朝陆羡看了眼：“一场戏而已，有必要这么得意吗？”
　　庄天月平时被人捧着惯了，几乎每个人见到她都会是她的粉丝，陆羡却不是，耿直的说不是她的粉丝，情商这么低在圈内可不好混。
　　陆羡并不在意庄天月的话，她回临时换衣间拿上外套准备回去，出门时摸了下口袋，没摸到手机。
　　陆羡脚步停下，将两个口袋上上下下翻了个遍。
　　手机没了。
　　陆羡返回去找手机，衣架附近能找的地方全找了。
　　临时演员的换衣间是临时搭建起来公用的，没有摄像头，现在时间晚了临时演员早就散了。
　　陆羡想着手机应该是被偷了，平时有卫涵在，不会有人动她的东西，今天她少了戒备心，直接将手机放在平时放的地方。
　　时间接近十二点。
　　担心凌听雨会等她，陆羡一路小跑回去找卫涵借手机。
　　等陆羡离开。
　　庄天月身边的助理将手机擦干净扔在换衣间的桌子上。
　　助理无辜道：“天月姐，我不是要故意拿她的手机，是我想在那儿休息，她的手机一直在响，我拿出来想关静音，不小心按到接通。”
　　庄天月朝助理看了一眼：“你确定打给陆羡的人是凌听雨？”
　　“这个我敢肯定。”助理摸出自己的手机点开视频：“我听着声音熟悉，就立刻录下来了。”
　　助理知道庄天月喜欢凌听雨，连带着助理对凌听雨也很了解。
　　助理点开视频，界面上备注“小兔”的声音传出来。
　　“陆羡，你回去了吗？”
　　“我睡不着，你什么时候视频哄我睡觉。”
　　停了几秒，小兔疑惑地喂了几声。
　　“陆羡？你怎么不说话。”
　　……
　　庄天月眯着眸子，凌听雨的声音她不会听错：“她们什么关系？”
　　助理：“听起来是很亲密的关系。”
　　说完庄天月朝她瞪了一眼，助理立刻闭嘴。
　　庄天月后知后觉回忆起上次见到凌听雨，她身边跟着陆羡似乎不是巧合。
　　所以她们那个时候就认识。
　　到底是怎么回事，难不成凌听雨喜欢陆羡那种人。
　　……
　　陆羡回到家敲开卫涵房间的门。
　　卫涵打着哈欠出来：“干什么？”
　　陆羡急匆匆地：“卫涵，手机借给我用一下。”
　　卫涵：“你的手机呢？”
　　陆羡：“弄丢了，先把你的手机借我打个电话。”
　　卫涵实在是无语，回房间将备用机递给陆羡：“先用着吧，我有两部手机。”
　　“谢谢。”陆羡回房间关上门，手指按下凌听雨的号码。
　　没等几秒电话接通。
　　陆羡直接说：“是我，陆羡。”
　　凌听雨看了眼手机号码：“你什么时候换号码了？”
　　“我的手机不小心丢了，这是卫涵的手机。”陆羡坐在椅子上，抽了一张纸巾擦着脸上的薄汗。
　　“手机丢了？”凌听雨从床上坐起来，想起来刚刚接通电话后没有人说话，后来再打过去直接关机了，原来那个时候就丢了。
　　“我还以为是你故意不理我的呢。”凌听雨不在陆羡身边，就特别没有安全感。
　　陆羡听着她呼吸声说：“姐姐，我答应你不会不理你的。”
　　凌听雨笑了下：“你明天要记得去补手机号。”
　　“好。”陆羡：“困不困？”
　　“我还不困，等你哄我睡觉。”凌听雨盘腿坐着：“你能不能跟我视频？”
　　陆羡从片场回来，浑身脏兮兮的：“我先洗澡行吗？”
　　凌听雨不太乐意：“那你把我也一起带过去，我陪你洗。”
　　“行，姐姐陪我一起。”陆羡拿上干净的衣服进浴室，手机放在架子上，打开淋浴。
　　哗啦啦的水声落下来。
　　“陆羡。”凌听雨只是听着声音不满足：“你能不能把视频打开？”
　　浴室的空间很小，架子摆的高。
　　陆羡湿润的手指点了下转为视频通话，弹出画面。
　　视频里只能看见陆羡一张湿漉漉的脸，长直睫毛挂着水珠，眉眼也湿。
　　凌听雨舔了舔唇，怎么光是一张脸就这么性.感。
　　凌听雨换了睡姿，肚子下垫着枕头佯装不满意道：“啊……你就给姐姐看这个？”
　　热水淋湿头发。
　　陆羡抬手将潮湿的发丝撩到耳后，露出光洁的额头，抬眼笑了下：“姐姐，你还想看什么啊？”
　　这个动作加上这个笑，看得凌听雨心跳加快，她现在后悔死了，昨晚就应该跟陆羡一起洗的。
　　“唔……”凌听雨脸红了下：“我想看你就给我看吗？”
　　陆羡又无奈的笑了下：“不可以哦姐姐。”
　　一口一个姐姐哄她开心，凌听雨忍不住又哼哼唧唧地说：“陆羡……”
　　陆羡擦干净脸看着她：“怎么了？”
　　凌听雨双腿交叠，非常直白地说：“想你亲我……”
　　“那你过来点。”
　　陆羡将手机拿近，隔着屏幕啵了下凌听雨的唇。
　　“……陆羡。”凌听雨轻轻皱了下眉：“要你像昨晚那样亲我。”
　　陆羡：“……”
　　昨晚陆羡亲她，最后用贝齿和舌尖故意咬她勾她。
　　然后凌听雨还骂她讨厌。
　　“姐姐……”陆羡轻咽了下：“隔着屏幕呢。”
　　凌听雨在家里也是穿着陆羡的上衣。
　　白色的衬衫领口微敞开，纽扣不好好扣，露出白皙漂亮的肩。
　　凌听雨可怜兮兮地问：“你不愿意吗？”
　　陆羡关上淋浴，胡乱揉了揉头发穿上衣服回房间锁上门。
　　“姐姐。”陆羡坐在床边，被褥上还有淡淡的白茶香味。
　　凌听雨等着她说话。
　　想起昨晚那么吻她，陆羡白皙的脖颈红了：“姐姐，等我回去好不好。”
　　“可是你回来还要一段时间。”凌听雨撇了下唇角，手机放低拍到床上两张打印好的照片。
　　一张是陆羡睡着的照片，另一张是陆羡睁开眼的照片。
　　这是凌听雨早上拍她的照片。
　　陆羡注意到问：“姐姐打印我的照片做什么？”
　　凌听雨悄悄将照片塞回枕头下：“当然是因为你不能随时陪在我身边，所以我……”
　　凌听雨说了一半不说了，陆羡听着她的话好像明白了什么。
　　凌听雨脸红着问：“你可不可以亲我嘛？”
　　再拒绝的话真怕她会哭。
　　陆羡揉了揉脖颈，靠近镜头：“姐姐，你过来点。”
　　凌听雨咬着唇笑了下：“那我从锁骨开始……”
　　一路顺着脖颈往下倒腰腹继续……
　　直到陆羡视野里一抹粉色，她想着自己真该立刻回去。！?


第54章 
　　从上到下全部都亲了一遍。
　　凌听雨浮起淡淡的粉色,潮.红的脸颊压在枕头上，双眸蕴着湿润水色。
　　隔着屏幕这么看着凌听雨，陆羡心底的渴望越来越压不住。
　　“姐姐……”陆羡嗓音暗哑的很：“困了吗？”
　　“累……”凌听雨随手将手机靠在一边,轻轻喘.息：“又累又困。”
　　下次还是等陆羡回来吧，这样她就可以当枕头公主了，隔着屏幕比想象中要累。
　　“睡觉吧姐姐。”陆羡侧身躺下,看着视频里的凌听雨渐渐入睡。
　　均匀的呼吸声传过来,陆羡弯了弯唇轻声：“晚安。”
　　隔天陆羡比凌听雨醒的早,洗漱回来凌听雨才哼哼唧唧地叫她：“陆羡……”
　　一大早还没醒透，凌听雨叫她的时候声音软软糯糯，透着一股儿撒娇劲儿。
　　比草莓奶油还甜，比棉花糖还软。
　　陆羡眉眼清亮就这么看着她：“醒了吗？”
　　“嗯。”凌听雨还困着揉了揉眼睛：“你要出门了吗？”
　　陆羡换了衣服,一张脸白白净净：“要出门了,卫涵在等我。”
　　“那好吧。”凌听雨趴在床上将镜头靠近，软白脸颊给她。
　　陆羡笑了下靠过去亲了下：“等我回来。”
　　依依不舍挂了视频通话。
　　出门时卫涵正叼着包子站在巷子口等她：“早餐。”
　　“谢谢。”陆羡接过来跟她一起朝片场走。
　　刚到临时换衣间有工作人员举着手机问：“这是谁的手机丢在换衣间了？”
　　卫涵朝那边一看：“陆羡，那不是你的手机吗？”
　　“嗯？”陆羡走过去：“是我的手机。”
　　开机之后解锁后,工作人员将手机还给她叮嘱：“贵重物品记得保管好,怎么能乱扔在换衣室,万一丢了剧组可不负责。”
　　陆羡点点头：“知道了谢谢。”
　　打开手机将手机内容检查一遍,没发现有什么问题。
　　陆羡疑惑的是手机为什么忽然凭空消失，又莫名其妙出现在换衣室。
　　卫涵见她眉心紧皱：“有什么问题吗？”陆羡将自己的疑问说出来：“一定有人动过我的手机。”
　　换衣间没有监控查不到是谁，但出了换衣间到处都有安装摄像头。
　　陆羡昂起头四处看了看,看向换衣间对面的摄像头：“卫涵，能不能查查监控？”
　　卫涵顺着陆羡的视线看过去：“别傻了,每天进进出出换衣间的人那么多，你能确定是谁吗？”
　　卫涵说话很直接也没多想：“说不定只是有人捡到你的手机送回来而已。”
　　陆羡的直觉并不是这样：“我的手机好好放在口袋里，怎么会丢。”
　　被人动过的手机陆羡不敢用,她把手机卡抽出来。
　　卫涵明白她的意思：“手机给我，我帮你拿去检测一下，有没有被动过手脚。”
　　下一场戏即将开拍，陆羡只好先将手机交给她：“谢谢。”
　　“有警惕心是好事。”卫涵揣着手机出门：“等会儿回来。”
　　卫涵一走，庄天月从保姆车下来，走的近了，陆羡能感觉到她眼神里对自己的敌意。
　　悠地，庄天月朝她笑了下：“陆羡，你叫陆羡是吧？”
　　陆羡莫名觉得她这个笑不怀好意。
　　庄天月目光在她身上打量一番，最后定在她的脸上：“长得倒是不错。”
　　陆羡轻拧了眉，接着听庄天月说：“就是给人一种小白A的气质。”
　　自从穿进书里陆羡被人说过很多次小白A，不过她都不在意，只不过庄天月有什么资格说她。
　　陆羡以同样的眼神回给她，上下打量庄天月一番诚恳道：“你现实中长得比镜头里差远了。”
　　庄天月的视频和照片都是精修，陆羡分明是在变相说她丑。
　　庄天月身边的助理忍不住笑了声，竟然有人会这么直接说出来。
　　“陆羡！”庄天月攥着拳头，气的浑身发抖：“你长得就是一副到处勾人的狐狸样。”
　　陆羡懒得理她，从她身边走过去，完全不在意的模样。
　　助理朝庄天月看了一眼：“天月姐，她长得确实挺勾人的。”
　　“给我闭嘴。”庄天月紧咬着后槽牙：“狐狸A。”
　　……
　　接下来几天，陆羡大部分的时间都在等戏，每次都要等到傍晚才能等到她的戏份。
　　虽然陆羡的戏份很少，饰演的也是小配角，但陆羡对待小角色也很认真，只要有关陆羡的戏份都很顺利，导演对她的表现一直很是满意。
　　淋了一场雨浑身湿透，陆羡打了个喷嚏，卫涵递给她毛巾：“擦一下。”
　　“谢谢。”陆羡擦了擦头发。
　　卫涵从口袋里掏出手机：“检测过没什么问题，放心用。”
　　“嗯。”陆羡接过来装上手机卡，开机后跳出几条凌听雨发来的消息。
　　陆羡随手点开，庄天月从她身边路过，目光滑过她的手机界面。
　　陆羡正在给备注为“小兔”的人回消息。
　　而“小兔”的V信头像跟凌听雨的一模一样。
　　庄天月已经确定陆羡跟凌听雨认识，并且关系十分亲密。
　　庄天月悄无声息出现在身边，陆羡按灭手机：“庄老师，你找我有事？”
　　庄天月抬眸朝陆羡瞥了一眼，什么话都没说走了。
　　今天一整天庄天月的目光时不时瞟向她。
　　卫涵轻轻碰了下陆羡的肩膀：“你是不是惹到庄天月了？”
　　陆羡回眸朝庄天月看过去，庄天月及时将视线转开。
　　“莫名其妙。”陆羡转回视线，想不明白庄天月为什么忽然说她小白A。
　　卫涵啧了声：“你别给我惹事，跟庄天月好好相处。”
　　陆羡直接说：“我跟她相处不了。”
　　卫涵来了兴致：“你跟庄天月有什么恩怨？”
　　陆羡摇摇头是真不知道：“回去吧。”
　　娱乐圈就那么大点，卫涵是真的担心陆羡又惹恼了庄天月，那她们两个人连海市都待不下。
　　“先别回去了。”卫涵看了眼时间说：“今晚有一场试镜，时间快到了。”
　　陆羡：“在海市？”
　　卫涵嗯了声：“有什么问题吗？”
　　陆羡摇摇头，内心叹了声气，不知道还要在海市待多久。
　　卫涵提醒她：“这次角色是女主，我看了剧本很不错，争取下来是个翻身的机会。”
　　陆羡：“听着不太靠谱。”
　　卫涵：“你不相信我？”
　　“知道了。”陆羡浑身还湿着：“我能不能先换衣服。”
　　淋了一场雨陆羡脑袋有些晕晕的，风一吹凉凉的衣服贴身，很冷。
　　卫涵催着她：“去换。”
　　换了衣服，陆羡和卫涵在路边打车朝试镜片场赶过去。
　　一上车，陆羡靠在车窗边睡了会儿，到了地点还是被卫涵喊起来的。
　　陆羡下车看着灯红酒绿的一条街脑袋顿时醒了。
　　卫涵领着她朝马路对面的酒吧走过去，陆羡伸手拽住她：“卫涵，你确定在这里试镜？”
　　卫涵经历多了：“你别这么大惊小怪的，这都是很正常的事情，习惯了就好。”
　　一进入酒吧震耳欲聋的音乐声从四面八方炸过来，舞池里的男男女女尽情扭动。
　　陆羡低下头从舞动的人群中穿过，身后搭上来一只手：“要一起跳个舞吗？”
　　“不用。”陆羡连忙躲过，跟在卫涵身后到了卡座，怎么想还是觉得不靠谱。
　　“卫涵，我对酒吧没意见，但谈工作是不是应该到其他地方，这里实在是太吵了。”陆羡说话声音放大，还是被音乐声掩盖住。
　　“你说什么？”卫涵竖起耳朵听她说话。
　　陆羡：“……”
　　两个人面对面几乎听不清彼此说话。
　　陆羡走过去问：“我们要不要走了？”
　　话音刚落，一身红裙的女人朝陆羡走过来，坐到她身边：“你们好。”
　　陆羡下意识往卫涵身边挪了挪。
　　卫涵正嗨到随着音乐舞动，手机四处拍摄着嗨到爆的画面，然后随后发了朋友圈：【轻松一下。】
　　陆羡阻止她：“卫涵。”
　　卫涵见到红裙女人立刻安静下来，过去跟陆羡换了位置：“您好，您是郑导？”
　　烈焰红唇的女人微微一笑：“郑情，叫我小郑就好。”
　　“不、不敢。”卫涵示意陆羡打招呼：“叫郑导。”
　　陆羡对面前的女人勉勉强强一笑：“郑导，您好。”
　　郑情的目光在陆羡身上扫了下，像是很满意：“你叫陆羡是吧？”
　　陆羡对她的眼神莫名犯怵，轻轻点了下头。
　　郑情对她笑了笑：“那我们进包厢慢慢聊。”
　　卫涵连连答应：“好，我已经订好了包厢，这边请。”
　　卫涵在前面带路，陆羡握住卫涵的手腕：“我怎么感觉不对劲。”
　　卫涵：“有什么不对劲。”
　　陆羡：“你对郑导这个人了解吗？”
　　“听说过。”很显然卫涵仅仅是听说过郑情，对郑情并不了解，甚至刚刚见面时都没认出来。
　　陆羡脚步微顿：“我不想去。”
　　卫涵拽着她：“有机会你还挑？有我在你怕什么？”
　　陆羡被卫涵半推半就的进了包厢。
　　包厢里的门关上，喧嚣被阻隔在外，四周一下安静下来。
　　空气有些凝滞。
　　卫涵一直在热场，跟郑情热络的聊着剧本：“郑导，现在开始试戏可以吗？”
　　“急什么？”郑情将面前的红酒推过去：“不喝酒怎么聊？”
　　“是是是。”卫涵给自己倒了一杯，给陆羡倒了一杯：“敬郑导一杯。”
　　谈事情之前总归逃不了喝酒。
　　卫涵仰头喝下去，陆羡犹豫了下，被卫涵眼神示意：“喝完。”
　　陆羡闷声灌进喉咙里，
　　接连喝了三杯，陆羡有点晕。
　　郑情朝卫涵看了眼：“酒不够了，你再去点一瓶。”
　　茶几上放着一瓶空空的红酒瓶，卫涵十分积极：“我去拿，我去拿。”
　　一时间包厢里只剩下陆羡和郑情两个人。
　　郑情往身边陆羡坐了点：“醉了吗？”
　　闻到郑情身上的香水味，陆羡原本晕乎的脑袋更晕，她往旁边撤了点：“没醉。”
　　“看来你的酒量不错。”郑情看着陆羡的脸，越看越喜欢。
　　陆羡身体不太舒服，撑着眼皮看见包厢前有人影晃过，以为是卫涵，陆羡站起来想走过去，被郑情攥住手腕：“跑什么？”
　　陆羡下意识抽出手，身形晃了下：“郑导，请您自重。”
　　郑情忽然笑了声：“陆羡，你该不会不知道想演我的戏的前提条件是什么吧？”
　　陆羡心跳了下，已经明白郑情的意思。
　　郑情站起身走过去：“你长得这么好看，在娱乐圈是很危险的，不如投入我的怀抱，你想演什么戏我都捧你。”
　　“抱歉，我还有事先走了。”陆羡说完准备出门，郑情要拦住她。
　　卫涵拿到酒急急匆匆推门进来：“郑导，酒来了酒来了。”
　　陆羡错开卫涵：“我不舒服，先走了。”
　　郑情瞥了眼卫涵：“你这个经纪人当的一点眼力见都没有，你还回来做什么？”
　　很明显嫌她碍事的语气，卫涵笑了下：“郑导，我是她的经纪人，关于剧本的事情跟我聊比较好。”
　　“我跟你有什么可聊的？”郑情看了看卫涵：“我对你可不感兴趣。”
　　陆羡走远了，卫涵郁闷的放下酒连忙出去。
　　郑情呵笑了声拨出电话：“天月，你这次介绍的人我倒是很喜欢。”
　　庄天月：“郑导喜欢就好。”
　　郑情啧了声：“有点脾气，比你有个性多了，不过她对我提出的条件不敢兴趣。”
　　这个庄天月倒是没想到：“陆羡有那么清高？美人在怀她都不为所动？”
　　她不信陆羡能忍住巨大的诱惑，女主的角色可是陆羡目前想攀都攀不上的。
　　“什么事情都得讲究个你情我愿，强迫来的我也不舒服。”郑情坐回沙发上：“今晚有空吗？我现在很寂寞。”
　　庄天月不情愿嗯了声：“郑导邀请，我随时有空。”
　　郑情：“还是你乖，下部戏想演什么，我提前给你铺路。”
　　……
　　出了酒吧，迎面一阵风拂面。
　　陆羡清醒不少。
　　卫涵上前扶住她：“你没事吧？”
　　陆羡靠在路边的树上，醒了会儿酒：“我很不舒服。”
　　卫涵从商店里买来一瓶水拧开递给她：“喝点。”
　　陆羡接过来喝了一口：“卫涵，你是不是根本不了解郑情那个人。”
　　卫涵掩饰性揉了揉头发：“确实不了解，但听说她在海市是挺有名的导演，我没有多想。”
　　陆羡朝她看了一眼：“她主动找上你的？”
　　卫涵：“你怎么知道？”
　　“猜的。”陆羡又灌了一口水：“真有这么好的剧本，怎么能轮到我。”
　　卫涵：“她没把你怎么样吧？”
　　陆羡摇摇头：“没有。”
　　两个人正要回去，卫涵的手机响了，是路厘打来的。
　　路厘的声音传出来：“卫涵吗？”
　　卫涵：“路姐。”
　　路厘此刻正放大她的朋友圈视频：“你跟陆羡在酒吧？”
　　卫涵：“路姐，你怎么知道？”
　　路厘：“你朋友圈发的，陆羡身边的红裙女人是谁？”
　　卫涵连忙点开朋友圈的视频看了看，最后的画面定在郑情坐在陆羡身边，目光灼灼的看着陆羡。
　　这画面任谁看了都要误会。
　　卫涵连忙删了朋友圈，解释道：“是一个导演。”
　　路厘觉得好笑：“你们在酒吧见导演？”
　　“是真的，导演叫郑情。”卫涵底气有些弱：“可能郑导就喜欢在酒吧谈事情。”
　　路厘：“谈成了吗？”
　　“没有。”卫涵轻声说：“郑导想潜.规.则陆羡，陆羡没同意……”
　　闻言陆羡朝卫涵看了一眼：“你在跟谁说话？”
　　卫涵示意：“是路厘，她看到了我发的朋友圈。”
　　卫涵在跟路厘说，郑情想潜.规.则她，接下来凌听雨一定知道了。
　　陆羡撑着身体过来：“你什么事情都跟路厘姐解释做什么？”
　　对哦，卫涵反应过来，她为什么要解释这么多，但路厘好像对陆羡的事情很关心，路厘问她了，卫涵不好不回答。
　　“路姐一个多小时前就已经给我打电话了，我没接到，不解释的话我觉得不好。”卫涵对路厘还是很尊敬的，毕竟要跟路厘打好关系。
　　路厘那边的电话已经挂了。
　　陆羡口袋里的手机震动两声，是凌听雨给她发的消息。
　　小兔：【给我过来！[酒店地址]】
　　完了。
　　陆羡揉了揉晕乎乎的眉心，给她回了消息：【姐姐，你来了？】
　　酒店地址在陆羡租赁的房子附近。
　　跟卫涵回去之后，陆羡一个人出门。
　　片场附近很多星级酒店供明星居住，陆羡找到凌听雨的房间，还没敲门就被人拽了进去。
　　房门反锁。
　　陆羡喝了酒晕晕乎乎的看着她：“姐姐，你什么时候来的？”
　　凌听雨抱着手臂看她：“喝了多少酒？”
　　“没多少。”陆羡伸出一根修长的手指：“就一瓶红酒。”
　　一瓶红酒还不多么。
　　凌听雨凑近闻了闻她身上的味道，除了可可力娇酒还有一点点香水味。
　　“陆羡。”凌听雨解开她的衣服：“姐姐不在，你居然敢去酒吧的吗？”
　　纽扣一颗一颗解开，陆羡靠在墙上站不稳：“姐姐，我不想去的。”
　　看到路厘说陆羡要被导演潜.规.则，凌听雨又急又气：“跟谁喝的酒？”
　　“没有……”陆羡眼底晕着红，不想提起刚刚的事。
　　凌听雨摸了摸她红红的脸颊：“发生什么事情了？”
　　陆羡喝了酒白皙透着粉红，眼角耷拉着委屈的很：“我以为她真的要会给我试镜的机会……”
　　顿了下，陆羡眸光湿润，靠过去：“我不想喝的……”
　　凌听雨双手接住她，知道误会她了：“陆羡，你是不是很难受？”
　　“姐姐……”陆羡抬起来脸，黑润的眸光看着她：“我没答应她的要求，你别不喜欢我……”
　　陆羡在解释没答应导演潜.规.则的要求。
　　凌听雨看着她的眼睛：“我没不喜欢你。”
　　“可是……”陆羡缓慢的眨了下眼睛：“你是不是生我气了？”
　　“一开始是有一点。”凌听雨不可否认，她看到陆羡跟别的女人在酒吧非常生气。
　　距离上次见面已经过去了一周，虽然每天都在视频，但隔着手机根本缓解不了想念，所以她不顾路厘的阻拦直接飞到海市。
　　本来是要找陆羡麻烦的，但现在看她委屈的样子，凌听雨心疼死了。
　　陆羡明明想要靠着自己的努力争取剧本，偏偏遇到的是对她图谋不轨的人。
　　“姐姐。”陆羡低头亲了她一下：“你能不能别生我的气。”
　　凌听雨看着她含着醉意的眸子，觉得陆羡现在特别乖。
　　凌听雨捧着她的脸说：“不生你的气。”陆羡双手搂住她的后腰，整个人有些无力：“姐姐，我是不是特别没用。”
　　凌听雨捏了捏她的脸颊：“Alpha怎么能说自己没用。”
　　陆羡看着她笑了下。
　　在这个世界陆羡无依无靠，她只有凌听雨，而凌听雨也只有她。
　　凌听雨心疼的摸摸她的脸：“陆羡，我不许你这么想，你会陪着我，也会保护我，也只有你爱你，你怎么会没有用呢。”
　　“我好像不能把你保护的很好。”陆羡垂下视线：“甚至还会给你添麻烦……”
　　凌听雨不知道陆羡会这么想：“陆羡，你看着我。”
　　陆羡的眼底有些红，不知道是醉意染的还是委屈的，情绪低沉眼角湿润。
　　“陆羡，你从来都不是我的麻烦。”凌听雨用唇亲了亲她的眼睛，尝到丝丝的咸：“别哭好不好？”
　　陆羡轻轻嗯了声。
　　凌听雨指腹蹭了蹭她眼角：“什么时候结束这边的工作？”
　　陆羡在海市的戏份快要杀青，她想了下：“应该还有三天。”
　　“那我就在这儿陪你三天。”凌听雨将工作往后推了：“等你跟我一起回京州市。”
　　提起回京州市陆羡犹豫了下。
　　凌听雨揉揉她的手指：“我们不能一直待在海市，京州市才是我们的家。”
　　凌听雨对海市的印象不好，她不想待在这儿，而且她们也不能一直分开，躲着叶湘君。
　　有些事情总要面对。
　　陆羡点点头答应她：“知道了。”
　　“先去洗澡好不好？”凌听雨给她找了衣服：“洗完澡睡觉。”
　　陆羡乖乖点头。
　　凌听雨帮她放好洗澡水，要出去拿东西。
　　陆羡走进浴室，双手缠上她的腰：“姐姐，我喝醉了，你帮我洗好不好？”！?


第55章 
　　淋浴的热水源源不断的往下落,浴室里雾气弥漫。
　　缠在凌听雨细腰上的双手收紧，陆羡热热的脸埋在她颈侧，呼吸也热：“姐姐。”
　　Alpha喝醉了就特别黏人,凌听雨抬手揉了揉她的头发：“乖,姐姐帮你洗。”
　　“嗯。”陆羡的衬衫已经解开,她伸出手给凌听雨，示意凌听雨帮她脱。
　　凌听雨转过身看着陆羡迷迷糊糊的样子，觉得她乖死了。
　　帮陆羡脱掉身上的衣服，凌听雨朝她伸手：“过来姐姐这儿。”
　　凌听雨一伸手,陆羡牵住她的手指，走到淋浴下，温热的水淋在身上,水汽蒸腾。
　　“姐姐。”陆羡牵着凌听雨的手往前带了点,眼底醉意：“你不跟我一起洗吗？”
　　猝不及防湿了满身，凌听雨往后退了点,卷翘睫毛湿润：“陆羡,你把我衣服弄湿了。”
　　原本凌听雨只是想帮陆羡洗的,现在陆羡单手揽着她的后腰，另一手去解她的衣领纽扣。
　　“姐姐，衣服湿了要脱下来。”陆羡动作缓慢，一颗一颗的纽扣认真解开了好久,好不容易解开后，湿湿的布料贴在身上不好脱。
　　凌听雨被她笨拙的样子可爱到了：“好了，我来吧。”
　　湿掉的衣服扔在一边,凌听雨走过来去拿沐浴液，陆羡从身后拥上来，带着滚烫的热意。
　　陆羡摊开掌心：“姐姐,我帮你。”
　　她记得凌听雨的洗澡步骤，上次电话视频时凌听雨特意展示给她看的。
　　凌听雨笑了下，将牛奶味的沐浴液挤在她的手心：“好了。”
　　看着陆羡用双手将沐浴液揉成白色的泡泡，仔细从她肩到后背涂了一遍。
　　陆羡双手从她腰侧滑到前，将凌听雨揉在怀里：“姐姐，可以了。”
　　“什么啊？这就好了吗？”凌听雨只觉得自己像棉花糖似的被揉成一团，除此之外都没有洗到。
　　算了，她不跟陆羡这个喝醉的人计较，转过身贴上陆羡：“我把泡沫分给你。”
　　Omega娇娇软软的钻进怀里，陆羡垂着睫毛看她，眼角更红了些：“姐姐…我热。”
　　滚烫的身体相贴，凌听雨压的陆羡更紧：“有多热？”
　　“……”陆羡真的又晕又热，低下脖颈埋在她白嫩的肩。
　　头顶的淋浴冲走身上的泡沫，陆羡温热的唇贴上她修长的颈。
　　颈侧湿湿热热，凌听雨被她牢牢抱在怀里，压在后腰的手向下托起她。
　　凌听雨双脚离地，连忙勾住陆羡的脖颈：“你干嘛？”
　　“抱姐姐出去。”陆羡随手关掉淋浴，从架子上拿了浴巾披在凌听雨身上。
　　“你可以吗？”凌听雨长腿环住她：“不是喝醉了吗？”
　　陆羡轻轻点了点头，脸颊还红着：“但抱姐姐没问题。”
　　一路从浴室走到床边，陆羡都很稳，甚至还去穿了件浴袍，最后从行李箱里帮她找了睡裙和干净的内衣。
　　“姐姐，把衣服穿上。”陆羡坐在床边，手心握住她纤细脚踝，帮她穿衣服。
　　修长手指勾着内内边角，帮她从小腿拎上去，碰到膝盖时，凌听雨阻止她继续往上：“陆羡……”
　　这个时候干嘛要给她穿衣服。
　　凌听雨气坏了，陆羡抱着她从浴室出来，就为了她衣服。
　　陆羡顿了顿掀起长睫：“怎么了？”
　　凌听雨双腿膝盖靠在一起，双眸隐隐泛红：“不想穿……”
　　陆羡坐过去醉意懵懵地问：“为什么不想穿？”
　　“……”凌听雨咬了下口里的软肉，看着陆羡迷瞪的眼神说不出来。
　　见她没说话，陆羡单手抬着她起来，另一手顺利将内内穿好。
　　凌听雨重新坐回床铺还没反应过来，陆羡帮她把睡裙也穿好了。
　　“陆羡……”凌听雨眼睛都忍红了，勾着陆羡的脖颈过来：“非要我说清楚是不是？”
　　陆羡身体不稳，掌心贴在床侧，鼻尖碰到她：“姐姐，你要说什么？”
　　凌听雨就这么看了她几秒。
　　Omega脸颊红红的，长睫压着情绪，眼圈也红。
　　陆羡迷糊着眼神对上她的视线，反应都迟钝：“姐姐，你是不是生气了。”
　　凌听雨轻轻皱了下眉：“我们有多久没见了？”
　　陆羡又顿了下，脑袋迟缓的算了下：“一周吗？”
　　“知道一周有多久吗？”凌听雨压着她：“是158小时，10080分钟，504800秒……”
　　陆羡听着她说那一连串的数字，似乎更迷糊了：“姐姐……好像是挺久的。”
　　凌听雨揉着她的手指：“那你不想我吗？”
　　陆羡点着头：“特别想你。”
　　“然后呢？”凌听雨等着她的动作。
　　“然后……”陆羡后颈压在枕头上，眼皮有些撑不住：“姐姐……我想不到。”
　　凌听雨快气哭了，唇贴着她重重咬了下：“不许你再喝酒了。”
　　“嗯……”唇上一痛，陆羡睁开困倦的眼睛，嗓音软着：“姐姐，好痛。”
　　Alpha嗓音带着困意，被凌听雨故意咬了下，眼神也湿了。
　　凌听雨：“……”
　　好像不该在陆羡喝醉的时候，这么欺负她。
　　凌听雨莹白指尖摸着她的唇，心软的亲了下：“不欺负你了，睡觉吧好不好。”
　　“好……”陆羡双手抱着她，闻到凌听雨身上的白茶香很快睡着。
　　凌听雨枕在她的手臂上，目光落在她的唇上。
　　刚刚被她咬过的唇红红的，这会儿看着有点肿，怪不得陆羡刚刚说痛。
　　“陆羡……”
　　陆羡明明困成那样了，还让她满足自己，凌听雨觉得自己好过分。
　　……
　　隔天陆羡辗转醒过来，揉了揉发痛的脑袋：“嘶……”
　　宿醉后意识还没完全恢复过来，晕晕乎乎的。
　　陆羡皱了皱眉心，撑着身体想坐起来手臂被压住。
　　凌听雨抱着她又往怀里靠了点，继续睡。
　　陆羡重新躺回去，动了动麻木的手臂重新拥着她入睡。
　　凌听雨在她怀里睡得很熟，白皙的脸颊晕着粉，细瘦肩膀的细带掉下来，半勾着手臂。
　　陆羡垂眸看了会儿，漆黑的眸子暗了暗。
　　睡着的凌听雨又乖又软，看着就很好亲的样子。
　　“姐姐……”陆羡靠过去，轻轻吮.着她肩侧。
　　细嫩肌肤滑腻，香香甜甜，像一块草莓蛋糕。
　　陆羡忍不住吮的更深，怀里的人动了动。“嗯……”凌听雨感觉到肩侧沉沉烫意，嘤咛了声。
　　缓缓睁开眼睛，陆羡埋在她肩颈，细细吮吻。
　　“陆羡……”凌听雨刚醒，又是被人吻醒的，喊她名字声音又软又绵，听的人骨头都酥了。
　　陆羡勾着她的肩带带上去，抬起眸：“把你弄醒了。”
　　白皙肩侧多出红红的印记，看起来特别晃眼。
　　凌听雨侧眸看到红印，轻轻努了下小巧的鼻子：“你趁着我睡着干嘛了？”
　　陆羡躺在床上，臂肘撑着身体看她：“姐姐，你睡着的样子太招人了。”
　　凌听雨又轻皱了下鼻子。
　　陆羡笑了声，亲了亲她：“醒着的时候更招人。”
　　忍不住抱着她亲了又亲，亲完了陆羡看着她说：“姐姐，我要起床了。”
　　“陆羡……”凌听雨刚被她亲迷糊，不满撒娇道：“不能再亲一会儿吗？”
　　“等我回来。”陆羡松开她，再腻一会儿就该迟了：“我要回去了，不然卫涵就会发现了。”
　　昨晚陆羡一个人悄悄出来，卫涵不知道，这会儿回去应该不会引起卫涵的怀疑。
　　陆羡起床先给酒店前台打电话，订了送餐服务。
　　然后到浴室手洗了凌听雨的裙子和内衣，拧干后挂在阳台一角。
　　凌听雨侧躺在床上，委委屈屈看着她：“陆羡，你什么时候能回来？”
　　“最后天应该不会很忙，会结束的早一些。”陆羡掌心碰了碰她脸：“结束了我立刻回来好不好。”
　　凌听雨用脸颊蹭了蹭她手心，勉强嗯了声。
　　陆羡心都软了：“乖。”
　　抽出手，陆羡才到浴室洗漱，挤出洗面奶时抬眸看到镜子里的她下唇明显红了一块。
　　恍然想起昨晚凌听雨没得到满足，又急又气才故意咬她。
　　但喝了酒的陆羡脑袋里是真的没想那些，整个人昏昏沉沉的，只知道被凌听雨咬的时候还挺疼的。
　　陆羡闷声笑了笑，最后双手捧着凉水洗脸。
　　白净的脸上挂着水珠，衬得红红的唇更为明显。
　　陆羡摸了摸唇走出去，漆黑湿濡的眸子盯着凌听雨：“姐姐，我这儿是怎么弄的啊？”
　　凌听雨看着陆羡修长的食指点了点红红的下唇，那是昨晚被她咬过的位置。
　　凌听雨撇开视线红着脸：“我不知道……”
　　“不知道吗？”陆羡坐过去将脸靠过去：“我怎么记得是姐姐咬的啊。”
　　说完故意垂眸笑着问她：“姐姐，你为什么咬我？”
　　昨晚凌听雨想亲密想的都快哭了，结果陆羡什么都不知道，完全没有想法，她生气才咬的。
　　现在陆羡清醒着问她，凌听雨瞥开视线不去看她，耳尖染上害羞的红色。
　　“陆羡……”凌听雨咬着唇轻声问：“你记得对不对？”
　　陆羡现在的语气分明是记得昨晚的事情。
　　凌听雨被她圈在怀里没处躲，陆羡手指碰了碰她耳朵：“都记得。”
　　她的耳朵很敏感，被陆羡一碰，下意识哆嗦闭了闭眼睛。
　　“姐姐。”陆羡轻轻揉弄着她薄薄红红的耳垂，爱不释手：“今晚补偿你好不好？”！?


第55章 
　　耳垂被她揉到红润,凌听雨眸光湿湿地：“嗯……”
　　凌听雨另一只耳朵带着耳钻，陆羡手指碰了碰：“姐姐，等我回来。”
　　“嗯。”凌听雨朝她伸手：“抱抱。”
　　陆羡倾身过去,把人抱在怀里：“有什么事情给我打电话,不要一个人出门,也不许随便给别人开门，我尽量早点赶回来。”
　　听着陆羡的叮嘱，凌听雨笑着说：“我是小孩吗？”
　　“我在很认真的跟你说话。”陆羡用脸颊贴了贴她：“听到没有？”
　　凌听雨点头：“知道了。”
　　陆羡正要出门时，服务员敲门送餐进来,给凌听雨安排好一切，陆羡才放心出门。
　　回到租赁的地方不到七点，拐进巷子口,卫涵一脸困意的走出来。
　　陆羡顿住脚步：“你今天这么早。”
　　“你比我更早啊。”卫涵一脸审视的看着她：“你去哪儿了？”
　　陆羡还穿着昨天那身衣服,仔细一看下唇红红的，最重要的是身上闻起来有一种淡淡的香味。
　　“我早起锻炼去了。”陆羡边活动筋骨边往楼上走。
　　卫涵从后面追上去,只不过陆羡比卫涵腿长,卫涵追不上她,直到爬了六楼进到客厅，卫涵才气喘吁吁的拉住她：“陆羡，我知道你昨晚没回来。”
　　陆羡愣了一下，以为卫涵会打破砂锅问到底,结果没有，卫涵喝了杯水过来：“我有事情要跟你说。”
　　见卫涵的表情有些严肃，陆羡内心打鼓,想着卫涵会不会知道她和凌听雨的事情。
　　陆羡看向她问：“什么事情？”
　　卫涵掏出手机，点开视频递给她：“你自己看看吧。”
　　接过手机，陆羡点了播放,画面拍摄的是在昨晚的包厢里，红裙女人是郑情，另一个女人是……庄天月。
　　两个人相互交缠亲的难舍难分。
　　陆羡点了暂停，有些不适：“你从哪里得到这个视频的？”
　　卫涵：“昨晚我走的急没结账，回来之后才想起来，然后我回去之后不小心撞到这一幕。”
　　后来卫涵连夜调查郑情的背景，又从同行那里了解郑情这个人，喜欢年轻漂亮的Alpha，能上她的戏都是要付出点代价的。
　　怪不得庄天月从出道开始，资源好到爆，原来背靠金山。
　　陆羡倒是没想那么多：“可是你偷拍是不是不好？”
　　卫涵无语道：“我说，你是不是太单纯了，还没反应过来吗？”
　　陆羡：“什么？”
　　卫涵：“你是不是跟庄天月关系不好？”
　　陆羡点点头。
　　卫涵：“庄天月是不是经常在拍戏的时候为故意为难你。”
　　陆羡没否认。
　　“既然如此，我拍她怎么了？再说了我也是碰巧撞见的，我能怎么办。”卫涵笑着说：“掌握点对手的丑闻，还是有必要的”
　　虽然陆羡觉得这种做法不太对，但卫涵这么说，她也不好再反驳。
　　两个人一起朝片场走的时候，卫涵忽然反应过来：“你说郑情会找上你，有没有可能是因为庄天月？”
　　卫涵一边走一边想：“不然没有别的理由，郑情会突然主动找你。”
　　陆羡眯了眯眸子，卫涵这番话提醒了她。
　　今天在片场，陆羡照例等了好久，庄天月姗姗来迟，看起来状态不太好，脸色苍白唇无血色。
　　庄天月虚弱到拿水的力气也没有，助理连忙插.上吸管递过去。
　　卫涵啧啧两声：“瞧瞧这副被榨干的样子。”
　　啧声完，卫涵朝陆羡说：“好在你意志力坚定，不然现在被郑情榨干的就是你了。”
　　陆羡是真不想理卫涵：“你别乱说。”
　　“行行行。”卫涵打心底佩服陆羡，要说郑情风情万种长得不错，提出的条件也足够诱人，陆羡竟然眼都不眨拒绝掉，要是放在她自己身上，能不能拒绝还真说不定。
　　庄天月喝完水推开，对助理颐指气使：“帮我按摩手，酸死了。”
　　她对郑情真是无语，从包厢弄完接着到车上，最后到家里，特么的那么久都满足不了郑情，每次跟郑情见面她都要修养几天才能恢复精神。
　　庄天月脸色阴沉沉的，让助理帮她按摩手。
　　卫涵看庄天月那副样子快笑死了：“庄天月看起来好像不太行。”
　　陆羡示意卫涵小点声，明明前几天卫涵还让她跟庄天月好好相处，现在这副嘲笑别人的样子拦都拦不住。
　　卫涵的笑声传到那边，庄天月朝她们这边投来目光。
　　“……”卫涵佯装看向别处。
　　庄天月拧着眉：“你刚刚是在笑我？”
　　“啊？”卫涵装的逼真：“庄老师，您是在跟我说话？”
　　庄天月：“刚刚不是你在笑？”
　　卫涵：“您误会了，我不是笑您。”
　　两个人之间隔着一段距离。
　　陆羡连头都没抬，默默准备接下来的戏份。
　　庄天月目光落在她身上，呵笑了声：“陆羡，你装什么啊？”
　　到底是谁装了。
　　陆羡抬起脸莫名其妙地问：“我装什么了？”
　　庄天月笑而不语，整个人阴恻恻的，像是又在打什么坏主意。
　　看得卫涵打一个寒战，不过要是放在以前，卫涵会怕她，但是现在一点不怕。
　　陆羡收回视线，现在跟庄天月谁一句话都是浪费时间。
　　庄天月今天状态不对，拍了三条不过，导演让她回去休息。
　　连带着陆羡也要暂停工作，整场戏被庄天月耽误了进度。
　　卫涵吐槽：“背后有人就是好，想休息就休息。”
　　“回去吧。”陆羡摸出手机给凌听雨发消息。
　　陆羡：【姐姐，在干嘛呢？】
　　消息发出去大约十分钟，陆羡跟卫涵已经回到住处。
　　陆羡点开手机屏幕，没收到凌听雨的消息。
　　没看到么，还是去哪儿了。
　　卫涵停下等她：“上不上去？”
　　“我出去一趟，你先上去吧。”陆羡说完朝巷子外走，边走边给凌听雨打电话。
　　“去哪儿？”卫涵在身后喊着，陆羡连头都没回，这么着急是做什么。
　　卫涵的好奇心撑不过困意，一晚上没睡她现在急需补觉，对陆羡的事情不感兴趣。
　　一通电话响了几十秒没人接，陆羡急了，一路朝着酒店的方向跑过去。
　　快要到地点的时候，凌听雨的电话来了。
　　陆羡声音不稳：“你在哪儿？”
　　凌听雨那边吵嚷，将手机贴近耳朵：“陆羡，能听到吗？”
　　陆羡停下脚步缓了缓，重复道：“你在哪儿？”
　　“我在附近的超市。”凌听雨推着购物车在挑选东西：“刚刚没听到手机响。”
　　听着她在超市，陆羡的心又提起来，转了方向朝超市的去：“不是说好，不要乱走的吗？”
　　凌听雨无奈的笑从电话那边传来：“陆羡，我没事，就是在酒店待的无聊，出来逛逛。”
　　陆羡沿着街道走，找到附近的超市：“你在几层，我过来找你。”
　　凌听雨抬头看了眼楼层：“第三层，出了电梯左拐。”
　　“好。”陆羡上了电梯：“在那儿等我。”
　　三层是生活用品区域，到处是推着购物车闲逛的人。
　　出了电梯陆羡朝左边走，有人正面迎过来，帽子和口罩严严实实挡住脸。
　　凌听雨昂起小脸，弯了弯眼睛：“认出我了吗？”
　　“姐姐……”陆羡将手机放进口袋里，随手接过购物车：“干嘛一个人出来？”
　　陆羡推着购物车走，凌听雨站在她和购物车之间，后背靠在陆羡身上：“陆羡，你是不是真把我当小孩了，我以前闲着没事的时候也会逛超市的啊。”
　　“想逛超市的话，我陪你回京州市逛。”陆羡怀里圈着她，双手扶在购物车上：“在海市只有你一个人，我怎么放心，丢了怎么办？”
　　身边擦肩而过很多人，全部都被陆羡挡住，她不会被任何人碰到。
　　凌听雨觉得特别有安全感：“丢了的话，你会来找我的。”
　　“啧。”陆羡没跟她开玩笑，伸手挠了下她的腰：“说什么呢？”
　　“……痒。”凌听雨在怀里没处躲，陆羡伸手又要挠她的腰。
　　在没人的地方摸她，凌听雨不会躲，甚至还能软着身子让陆羡再摸摸她。
　　但陆羡不是在摸，是故意挠她的痒肉：“不听话是不是？”
　　“陆羡……”凌听雨呜呜两声，缩在她怀里：“我听话。”
　　两个人在超市玩闹，不免引来别人的注视。
　　凌听雨：“陆羡。”
　　陆羡微弯下腰：“什么？”
　　凌听雨握住陆羡的手，轻声轻语地说：“你能不能不要在外面摸我。”
　　“我……”陆羡噎了一下，小声说：“我那是在摸你吗？姐姐。”
　　摸和挠还是有很大区别的，陆羡还没变态到在外面这么做。
　　“不是……”凌听雨看着陆羡的侧脸：“我的意思是……”
　　等了一会儿。
　　陆羡侧眸看向她的眼睛：“姐姐的意思是？”
　　隔着口罩感觉有些热，凌听雨闷闷地说：“你能不能回去摸。”
　　还以为凌听雨会说什么呢。
　　陆羡抿了下唇，眸子里盛着笑意：“姐姐，我昨晚是不是让你特别委屈？”
　　“你说呢？”凌听雨捏了下她的脸颊：“你还笑我。”
　　陆羡没躲，被她轻轻捏了下了脸：“我不笑了，姐姐。”
　　“哼。”凌听雨不想理她，假装生气推着购物车要走，陆羡从后单手环上她的腰：“姐姐，等等我啊。”
　　陆羡手指纤细修长，一只手可握凌听雨的细腰。
　　凌听雨垂眸看着她的手抚上自己的腰，明明是很正经的拥，她却莫名感觉到一种涩气。
　　推着购物车走了一会儿，陆羡一只手揽着她，一只手去拿架子上的酸奶：“还需要什么？”
　　没听到凌听雨说话，陆羡垂眸去看她：“姐姐，想什么呢？”
　　凌听雨摇了摇头：“不需要了，我想回去。”
　　购物车里没什么东西，陆羡：“不再买点儿吗？”
　　凌听雨又摇了摇头：“没什么想买的了。”
　　“好。”陆羡推着购物车说：“我去结账。”
　　“我要跟你一起。”凌听雨挽上陆羡的臂弯，一步都不想离开。
　　两个人排了长队，出来的时候腿都站软了，谁也没注意到不远处的镜头接连对她们按下快门。
　　凌听雨依靠在陆羡身上：“我好累。”
　　“姐姐，你是不是应该好好锻炼了？”陆羡一只手提着购物袋，一手拥着她往回走。
　　凌听雨才没觉得那是她的问题：“可是排队真的很累啊，你不累吗？”
　　陆羡闷声笑了声：“我不累。”
　　Omega娇娇弱弱的，体力比Alpha差远了，是比较容易累。
　　陆羡哄着她：“累了回去好好休息好不好？”
　　“嗯……”凌听雨想了想抬起脸说：“陆羡，我想锻炼了。”
　　陆羡：“可以啊。”
　　凌听雨笑了声：“和你一起锻炼。”
　　“姐姐。”陆羡一本正经的看着她：“你天天在想什么呢？”
　　回到酒店已经很晚了，天色暗下来。
　　陆羡去阳台将凌听雨晒开的衣服拿回来。
　　“姐姐，饿不饿？”陆羡看了眼时间，她们在超市排队太久，出来后已经过了晚餐时间。
　　陆羡：“要不要去吃饭？”
　　凌听雨躺在床上朝她伸出双手：“陆羡……”
　　以为她要起来，陆羡走过去弯身去抱她，还没用力，衣领被她拽住往下拉。
　　陆羡压着她倒过去，双手及时撑在她身侧：“姐姐……你干嘛？”
　　回来之后凌听雨将外套脱掉，里面穿了一件很显身材的紧身吊带牛仔裙。
　　这会儿被陆羡压着，绵软快要溢出来。
　　陆羡瞥到她领口，耳根都红了：“姐姐……”
　　凌听雨后腰垫着枕头，挺了挺腰撒娇：“摸摸。”！?


第57章 
　　凌听雨又往前送了送,紧紧贴着陆羡。
　　“姐姐……”陆羡双手撑在床面有些软，目光上移到凌听雨眼睛，耳垂红透。
　　凌听雨的领口很低,白皙肌肤淡淡的粉,近在眼前像是一道甜品等着她品尝。
　　“陆羡。”凌听雨伸出莹白的手指：“把你的手给姐姐。”
　　陆羡修长的手牵住她,有点懵：“要做什么？”
　　凌听雨揉了揉她的手：“姐姐的裙子好难脱，你能不能帮帮我？”
　　牛仔裙是侧腰拉链款式，陆羡想去找隐藏的拉链，食指碰到拉链时,被凌听雨阻止。
　　陆羡停下动作：“怎么了？”
　　凌听雨牵着她的食指缓慢挤进领口：“从这儿。”
　　触碰到凌听雨细细腻腻柔柔软软的肌肤，陆羡懵了下，紧接着凌听雨握住她的手腕往下带。
　　裙子褪到细腰间,两根细细的肩带束缚着手臂,在白嫩侧臂勒出一道浅痕。
　　莫名给人一种捆绑的错觉。
　　牛仔裙的领口托着丰满，视觉冲击着大脑。
　　“姐姐……”陆羡喉间紧涩,眼底隐隐发红,沉淀一周的渴望从心底翻涌而上。
　　Omega平躺在柔软被子里,床单是白白的，被子也是白白的。
　　凌听雨也是白白的。
　　陆羡手腕被凌听雨握在手心，跳动频率过快的脉搏清晰传给凌听雨。
　　凌听雨纤细手指摩挲她腕处，笑着说：“这么紧张吗？”
　　“……”陆羡颈侧红成一片,连着耳后肌肤也烫。
　　“过来点。”凌听雨微仰着天鹅颈：“亲亲姐姐。”
　　“姐姐。”陆羡低下脖颈，轻柔吻着凌听雨的唇。
　　凌听雨微张开口，与她交换呼吸,唇齿细细磨着陆羡的下唇。
　　陆羡被她弄得有些难耐，稍稍退开点距离，双唇分开。
　　“陆羡……”凌听雨心口起伏,可怜兮兮的看着她。
　　陆羡又重新将自己的唇送过去，任由她轻磨舔.舐。
　　两个人唇齿交缠，陆羡双手被凌听雨往上带。
　　掌心拢上去，陆羡呼吸渐渐急促，漆黑双眸染上雾气，再也忍耐不住转了转手腕。
　　夜幕彻底暗下来。
　　窗外霓虹灯亮起，映照在玻璃窗户上。
　　陆羡长指拎着她裙子领口往上带，随后勾着她肩带穿好。
　　“姐姐，可以去吃饭了吗？”陆羡抱着她起来，凌听雨软软的靠在她怀里，有些没力气。
　　陆羡摸摸她的脸颊：“姐姐？”
　　“不想吃……”凌听雨双手搂住她的腰，下巴搁在她肩，满脸委屈的看着她。
　　陆羡看她这个样子，语气软软地：“为什么不想吃？”
　　凌听雨双眸含水，双唇比平时红润，嗓音里不满的哼唧：“还要……”
　　从超市回来到现在大约有一个小时，两个人贴贴了一个小时。
　　陆羡担心凌听雨会饿，从她身上起来。
　　“姐姐，先去吃饭好不好？”陆羡把她抱到腿上坐着，单手揽着她的腰。
　　凌听雨双手环住陆羡后颈，娇娇软软地说：“摸摸……”
　　Omega越缠她越紧，陆羡抵不过她的撒娇攻势，两个人又黏腻了一个小时。
　　陆羡想起来，又被凌听雨按回去。
　　“陆羡……”凌听雨缓慢扭动腰肢，接纳陆羡：“不许走……”
　　……
　　直到第二天早上醒来，凌听雨还黏在她怀里，枕着她的手臂睡得很好。
　　陆羡垂眸看着她满足的睡颜，低头亲了亲她额头：“怎么这么黏人呢。”
　　昨晚一直缠着她快到天亮才睡，这会儿睡下还没两个小时。
　　快到去片场的时间，陆羡轻轻抽出手指，手心托着凌听雨的头，随后将手臂慢慢抽出来。
　　动作很轻没弄醒她，凌听雨怀里抱着棉被继续睡着。
　　陆羡小心翼翼将她脸颊侧的碎发拢到耳后，疼惜的摸摸她的脸颊才出门。
　　一路回到租赁的住处，卫涵正从房间出来，打着哈欠看到她：“……刚回来？”
　　“嗯。”陆羡点点头，跟她打了招呼就回房间换了身衣服出来。
　　卫涵啧啧两声看着陆羡：“有情况啊？”
　　连续两个晚上不回来，回来之后就是一副春光满面的样子，任谁都会想歪。
　　陆羡转开视线不看她，下楼时的脚步较快：“走吧，快迟到了。”
　　卫涵跟在身后：“你急什么？心虚了是不是？”
　　“我没有。”陆羡坚定的摇摇头，说什么也不会承认。
　　今天的戏份很顺利，用一天时间追了落下来的进度，最后只剩下一场跟庄天月的戏份。
　　庄天月只短暂的出现了两个小时，这会儿又找不到人影了。
　　导演到处找人找不到，只好先让陆羡回去等着，在片场等不知道要等到什么时候。
　　庄天月是带资进组，每个人都得顺着她，就连导演也不敢对她说重话。
　　原本一天的剧情硬生生被拖了两天还没结束，陆羡有些烦了，她想着快点结束跟凌听雨回京州市。
　　陆羡朝庄天月的助理看了眼：“你也不知道庄天月去哪儿了吗？”
　　助理：“天月姐只说出去一趟，没告诉我去哪儿了。”
　　陆羡深深拧着眉：“知道了，谢谢。”
　　卫涵也觉得烦：“走吧，回去等。”
　　两个人正在回去的路上，陆羡接到凌听雨的电话。
　　铃声响了几秒挂断，陆羡没接到，再打过去只有接通后的混乱吵闹声音。
　　“姐姐。”陆羡心沉了下，有种不敢的预感。
　　卫涵在身后看着陆羡急匆匆跑远：“陆羡，你去哪儿？”
　　陆羡看起来很急，像是有很着急的事情，卫涵担心出事，跟着过去。
　　……
　　酒店走廊。
　　凌听雨出来透透气，想回去时感觉到有人不远处跟着，她没进房间转身看到人。
　　庄天月看着她微微一笑：“真是你啊，听雨。”
　　笑意深深看的人莫名不舒服，凌听雨浅浅嗯了声。
　　“态度可真冷淡。”庄天月寒暄了几句：“来海市怎么不告诉我一声，怎么说我们也是朋友。”
　　凌听雨真不想跟她周旋：“有什么事情吗？”
　　“没事就不能找你了？”庄天月的眼神在凌听雨身上扫了下：“聊聊不行吗？”
　　酒店走廊到处都监控，凌听雨不怕她会做什么。
　　只不过有一点很让凌听雨奇怪的是：“你怎么我在这儿？”庄天月笑了一声，一双眼盯着她直白的问：“陆羡是你什么人？”
　　“什么？”凌听雨听不懂她的意思，但隐隐从庄天月话音里猜到她一定知道些什么。
　　“你要不要听听这个？”庄天月点开手机里的录屏，界面上备注“小兔”的声音传出来。
　　“陆羡，你回去了吗？”
　　“我睡不着，你什么时候视频哄我睡觉。”
　　停了几秒，小兔疑惑地喂了几声。
　　“陆羡？你怎么不说话。”
　　视频播放完，庄天月收起手机：“这个声音你应该很熟悉吧？”
　　凌听雨脸色苍白，不可置信的看向她：“是你拿了陆羡的手机。”
　　“我可没有拿，陆羡的手机不是好好在她身上吗？”庄天月很无耻的笑了声：“听雨，是我没有陆羡好吗？你宁愿bao.养她也不愿意给我个机会。”
　　凌听雨往后退了退：“你没有资格跟她比。”
　　“我没有资格？”庄天月像是听到了极大的笑话似的：“论家世论事业我哪一点不比她好？”
　　不知道庄天月有什么目的，凌听雨紧紧攥了攥手心：“请你把视频删了。
　　“要我删了也可以。”庄天月慢悠悠地说：“你跟我在一起，我保证不会有任何人知道你跟陆羡的关系。”
　　“我完全不介意你bao.养她，娱乐圈嘛很正常的。”庄天月伸手想去碰她：“听雨，我不介意的。”
　　凌听雨退到墙角躲开她的手：“你别过来。”
　　庄天月看她的眼神很脏，凌听雨心里很怕，连忙给陆羡打电话，通话响了几秒，被庄天月碰掉手机。
　　“听雨，我知道你不想让别人知道你们的关系。”庄天月安慰她：“只要你跟我在一起，我不会告诉别人的。”
　　庄天月口口声声求着：“我们两个在一起才是见光的，我一定会对你好的，听雨。”
　　庄天月想着她们的关系，跟她和郑情的关系一模一样，都是见不得光的，凌听雨不会为了一个陆羡毁了事业。
　　凌听雨捡起手机靠到墙角，被她完全堵住去路：“你休想，再不走我就报警了。”
　　没想到凌听雨会直接拒绝，庄天月呵笑了声，将口袋里的照片统统拿出来威胁她：“真的不答应吗？”
　　全是庄天月偷拍她跟陆羡的照片，从超市到酒店的亲密动作拍的清清楚楚。
　　庄天月最后问一遍：“不答应的话，你和陆羡的丑闻将会成为明天的娱乐头条。”
　　“啧。”庄天月翻着手里的照片：“你说bao.养小白A的滋味怎么样？”
　　说着说着庄天月笑起来：“听雨，我是真的没想到你也这种癖好，这些照片真的爆出来，你的事业会毁于一旦吧？”
　　凌听雨凝视着她：“你疯了。”
　　陆羡的声音从电话里传过来，凌听雨靠在耳边，声音还在抖：“陆羡。”
　　酒店电梯门打开，陆羡焦急的声音越来越近。
　　见到凌听雨被庄天月拦在墙角，凌听雨双手环住自己很害怕。
　　陆羡疯了一般冲上去，拎着庄天月的衣领，拳头即将砸在她脸颊，卫涵及时攥住陆羡的手腕：“别冲动。”
　　这一拳砸下去真的不轻。
　　陆羡眼神敛着戾气，松开她的衣领推远。
　　“有没有事？”陆羡将凌听雨护在怀里，担心到嗓音还在颤。
　　这个场面让卫涵有些看不懂了。
　　凌影后怎么会乖乖巧巧靠在陆羡怀里。
　　虽然跟陆羡一起跑过来的时候，在电话里断断续续听到庄天月和凌听雨的对话，但当面看到还是震撼到。
　　卫涵深吸一口气，指着照片惊讶地问：“陆羡，这到是怎么回事啊？”
　　“你还看不懂吗？”庄天月整理皱巴巴的衣领开口：“你家艺人被人bao.养了。”
　　随后庄天月贱兮兮的讽刺：“陆羡，你真的很不要脸。”
　　陆羡还没说话，卫涵忽然笑了声：“到底是谁不要脸？”
　　庄天月目光转向卫涵：“你说什么？”
　　先不管陆羡和凌听雨是什么关系，但庄天月明显是来找茬的，还企图用这些照片威胁凌影后跟她在一起。
　　真是太不要脸了！
　　自己有多脏没点数吗？
　　卫涵可不能放过她：“到底是谁被bao.养了，庄老师应该比谁都清楚吧？”
　　庄天月两条眉拧了下。卫涵摸着下巴说：“酒吧包厢，你和郑情那叫一个缠绵。”
　　说出郑情的名字让庄天月的心紧缩了下，庄天月还在装：“你在说什么？”
　　“不承认没关系。”卫涵点开视频给她看，画面里她和郑情交缠，亲吻的口水声传出来，让庄天月脸彻底黑了，伸手要去夺她的手机。
　　卫涵及时躲开：“庄老师，到底是谁不要脸啊？”
　　庄天月怒目而瞪：“你偷拍我？”
　　卫涵理所当然道：“你不是也在偷拍吗？”
　　庄天月一时无法反驳。
　　卫涵扬了扬手里的照片：“可惜，没我拍的劲爆。”
　　那晚她只跟郑情在包厢待了一会儿就离开，没想到会被拍到。
　　忽然反过来被人抓住把柄，庄天月沉着脸：“你把视频删了。”
　　“删了可别那么容易。”卫涵的底牌明显比庄天月大：“庄老师手里的视频和照片……”
　　庄天月连忙答应：“好，我删。”
　　卫涵拿出手机录下全程，省得她最后出尔反尔，看着她把视频和照片底片全都删除了。
　　“啧。”卫涵后结束拍摄摇摇头：“我可没说你删了，我就删。”
　　庄天月急了：“你到底想怎么样？”
　　卫涵朝陆羡和凌听雨看过去：“凌影后，你想让她怎么样？”
　　陆羡揽着凌听雨回去，凌厉的眼神看向庄天月：“别再靠近我们。”
　　卫涵重复了一遍：“那就请庄老师别再靠近她们了，谢谢庄老师。”
　　被人抓住把柄的滋味可不好受，卫涵将这些天在片场受庄天月的气全都还了回去。
　　临走前卫涵笑着对她说：“庄老师，视频我会好好保存的，绝对不会让第六个人知道。”
　　最后看着庄天月气到铁青的脸，卫涵简直爽到爆。
　　……
　　庄天月的事情交给卫涵去做，陆羡不担心。
　　回到酒店，凌听雨的身体还在轻轻颤抖，刚刚被庄天月吓到了。
　　在庄天月面前强撑着没表现出害怕，这会儿缩在陆羡怀里不说话。
　　陆羡心疼死了，早知道庄天月那么疯，她不会让凌听雨留在海市。
　　陆羡抱着她轻轻拍着她的后背安慰：“对不起，我来晚了。”
　　“……不是。”凌听雨蹭蹭她颈侧摇头：“不怪你，她没对我怎么样。”
　　陆羡已经怕了，总是保护不好凌听雨。
　　如果没有卫涵的帮助，庄天月或许早就把她和凌听雨的视频照片发到网上。
　　“明天我们就回京州市。”陆羡捧着凌听雨的脸认真地说：“以后都不来了。”
　　不管在京州市遇到什么事，陆羡都不会再来海市。
　　凌听雨双眸红红的，她不是怕被人爆出和陆羡的关系，她唯一怕的只有陆羡会离开她。
　　“嗯。”凌听雨轻轻点点头。
　　陆羡指腹蹭了蹭她湿润的眼角：“好点了吗？”
　　“陆羡……”凌听雨双手环住她的腰不放开：“你再抱抱我。”！?


第58章 
　　最后一场跟庄天月的对戏很顺利完成。
　　被人抓住把柄的庄天月明显没有之前嚣张,见到陆羡时的气焰比平时低了很多，NG次数都比之前少了，只想赶快结束跟陆羡的对戏。
　　陆羡的戏份正式杀青。
　　回去的路上卫涵八卦地问：“陆羡,你跟凌影后不会真是那种关系吧？”
　　问完又觉得不像,如果真是庄天月说的关系,陆羡现在的资源应该不用愁。
　　陆羡立即否认：“当然不是。”
　　“那你们是？”卫涵都快好奇死了，在她的记忆里，陆羡跟凌影后的交集仅限上次被拍到绯闻视频，之后没见到陆羡跟凌影后有别的接触。
　　卫涵追在后面问：“你这两天没回来,是在凌影后那儿？你说说话啊。”
　　“你别问了，我不会说的。”陆羡是真的不知道怎么跟她说，被卫涵撞见完全是意料之外的事情。
　　陆羡收拾好行李出门：“总之不是你想的那样。”
　　“行,不问就不问。”卫涵提着行李下楼,边走边劝道：“不过我说，你跟凌影后关系这么近,不如向她要点资源,省得我这么累帮你跑剧组。”
　　“不要。”陆羡推着行李很快将卫涵甩在身后,朝凌听雨要资源是绝对不可能的。
　　等到陆羡和卫涵到达机场时，凌听雨已经等了有一会儿了。
　　陆羡将行李托运走过来：“可以登机了。”
　　卫涵脚步加快跑过来：“等等我陆羡，你怎么走那么快。”
　　凌听雨正准备跟陆羡一起登机，看到卫涵才想起还有她这个人。
　　卫涵礼貌道：“凌老师您好。”
　　凌听雨微微一笑：“你好。”
　　三个人一起登机。
　　陆羡要和卫涵走进经济舱,凌听雨伸手拽了下她的衣角：“跟我过来。”
　　卫涵停下看向陆羡：“不走吗？”
　　随后凌听雨对卫涵说：“我有事情要跟陆羡说，所以帮她升级了商务舱，你可能要一个人坐了。”
　　“……哦哦,没事。”卫涵笑笑：“你们不用管我。”
　　支开卫涵。
　　凌听雨牵住陆羡的手：“你陪我。”“姐姐，这样会被卫涵误会的。”陆羡缓缓抽出手：“这里人太多了。”
　　凌听雨轻轻皱了下眉：“那你陪不陪我？”
　　商务舱是两人邻座，空间足够大。
　　“好好。”陆羡跟在她身后一起去找座位：“陪你,别不开心好不好。”
　　只要是她们两个人一起外出，陆羡表现出避嫌的样子，凌听雨心里特别难受。
　　也只有在这种时候，凌听雨想公开的念头越来越强。
　　商务舱的环境安安静静。
　　找到座位后，陆羡让她坐靠窗的位置：“进去坐。”
　　“陆羡。”凌听雨坐下后靠过来：“你能不能抱着我。”
　　掀开座位之间的阻隔，陆羡手臂环住她，让她靠在怀里：“要不要睡一会儿？”
　　“我不困。”凌听雨下巴搁在陆羡的肩膀上，看着陆羡的侧脸。
　　感受到凌听雨的目光，陆羡侧过眸碰上她的视线：“姐姐，我脸上有什么东西吗？”
　　凌听雨纤细手指点了点她的下巴：“陆羡，你的脸长得很好看。”
　　每次看都会被陆羡的脸蛊惑到。
　　陆羡笑了下，漆黑双眸里有光：“姐姐，你是不是只看上我的脸了？”
　　不得不说她这张脸的确长得很好，放在娱乐圈里很难找到比陆羡长得更好的。
　　只不过陆羡总是缺少一次机会，现在又被叶湘君针对，陆羡的星途更加坎坷。
　　凌听雨靠在她耳边：“如果我说一开始看上的只是你的脸，你会不会生气？”
　　在书中凌听雨的确是喜欢原主的脸，她们的关系和包那啥没区别，只从陆羡来了之后才渐渐发生改变。
　　“不会。”陆羡又对她笑了下，很会利用自己的脸：“姐姐喜欢我的脸，我求之不得。”
　　近距离看陆羡笑，凌听雨实在没有抵抗力：“陆羡，你别对这样笑……”
　　“姐姐不喜欢我笑吗？”陆羡垂下眸轻声说：“除了脸，姐姐不喜欢我别的了吗？”
　　语气委委屈屈，陆羡算是把凌听雨拿捏住了。
　　“不是。”凌听雨柔软的手钻进她腰侧：“你这样我会忍不住想欺负你。”
　　薄薄的衣角撩开，隔着布料陆羡按住她继续往里钻的手。
　　不该撩她的。
　　“姐姐……”陆羡嗓音软了提醒：“这是在外面。”
　　凌听雨手软软的环在她腰上，一字一顿地说：“姐姐喜欢你的脸，喜欢你的手，更喜欢你这儿，”
　　说完凌听雨指腹绕着陆羡后腰敏感点揉了下。
　　陆羡耳根肉眼可见红了，贴着她小声叫：“姐姐，求你了……”
　　后腰被凌听雨弄得太敏感，每次被她轻轻一碰就受不了。
　　这是在外面凌听雨没太过分，揉了下没再继续，笑意盈盈的欣赏陆羡染上粉色的修长脖颈。
　　“不弄你了。”凌听雨能感觉到陆羡轻轻颤抖的身体。
　　陆羡浑身麻麻的，眼底湿润：“姐姐，你太坏了。”
　　……
　　飞机落地时已经晚上八点。
　　出了机场陆羡和凌听雨两个人跟卫涵碰面。
　　卫涵自觉绕远：“我先打车回去了，你们慢点。”
　　陆羡点点头：“注意安全。”
　　地下停车场路厘准时来接人。
　　接到人后路厘忍不住唠叨：“还知道回来，还以为你不想要工作了。”
　　路厘开着车：“你离开几天，广告代言杂志拍摄还有剧本试镜全都往后推，合作商那边一直在催。”
　　听到路厘这么说，陆羡愧疚的垂下头，凌听雨工作那么忙，还要跑那么远陪她，明明她的工作更重要。
　　“我知道了。”凌听雨好声好气地说：“从明天开始我一定专心投入工作。”
　　路厘：“知道就好。”
　　车子开出停车场。
　　陆羡情绪不太高，凌听雨按了按她的手：“怎么了？”
　　“没事。”陆羡看着她说：“就是觉得不该让你来陪我的，会耽误你的工作。”
　　“不要多想。”凌听雨捏了捏她的脸：“你别听路厘那么说，我是利用休假时间去陪你的，不会耽误的。”
　　凌听雨朝路厘看了眼：“是不是？”
　　两个人在后座你侬我侬。
　　路厘被迫吃狗粮，还要附和凌听雨的话：“是，不会耽误。”
　　路厘快要被凌听雨影响了，刚刚对陆羡完全是完全哄小孩的语气。
　　说完凌听雨揉了揉陆羡头发：“路厘都说不会了。”
　　陆羡也听出来了：“你和路厘姐是把我当小孩吗？”
　　凌听雨和路厘不约而同笑了声。
　　好像真有点。
　　“姐姐就是忍不住把你当小孩啊。”凌听雨看着她的眼睛笑道：“恨不得把你变小，让你时时刻刻待在姐姐身边。”
　　陆羡无奈地说：“姐姐，我不是小孩。”
　　最后还要认真的补充一句：“姐姐能不能别把我当小孩。”
　　对凌听雨来说，陆羡比她年纪小，经历没她丰富，怕她被骗，所以陆羡去哪儿都不放心，想让陆羡一直留在她身边。
　　甚至就想一辈子这么保护陆羡。
　　知道陆羡不喜欢这样，凌听雨只好点点头：“知道了。”
　　路厘送她们两个人回到高档小区就走了。
　　陆羡看着熟悉的地方，有一种恍惚的错觉。
　　“上去啊。”凌听雨朝她走过来伸出手：“是不是这么久没回来，不习惯了？”
　　“有一点。”陆羡握住她的五指，跟她一起走进电梯，明明离开的不久，却有一种离开很久的感觉。
　　房间的门打开。
　　陆羡伸手去开灯，光线亮起来。
　　熟悉的地方总是给人一种稳定的安全感。
　　陆羡推着行李箱进卧室，门一打开凌听雨走过来挡在她面前：“我可能要先收拾一下房间。”
　　去海市走的太急，房间还没来得及收拾，什么东西都凌乱的散在床铺上。
　　“你先出去一下。”凌听雨双手推着她往后退：“等一下再进去。”
　　陆羡连着后退了几步：“姐姐，我来收拾就好了。”
　　“不要。”凌听雨摇摇头：“我自己可以的。”
　　卧室的门没关上，陆羡看到床铺上散落几张自己的照片。
　　除此之外还有皱巴巴的床单，其他的倒没发现什么。
　　陆羡垂眸笑问：“姐姐，你在紧张什么啊？”
　　好像有什么东西不能被她看见似的。
　　陆羡抱着她往前走了几步：“姐姐，到底有什么不能给我看的。”
　　“陆羡……”凌听雨双手环住她的腰，脸颊都红了。
　　进了卧室陆羡也没发现有什么东西。
　　“好了姐姐。”陆羡松开她：“我来收拾房间，你去洗澡好不好？”
　　说完陆羡折起被角，一个小小的像是按摩仪的东西掉出来。
　　陆羡弯腰去捡。
　　“陆羡。”凌听雨伸手去拿，陆羡躲了下，手指不小心碰到开关。
　　紧接着嗡嗡震着手心。
　　“……”凌听雨钻进陆羡怀里，闷声说：“你关了……”
　　陆羡轻咽了下，按掉开关嗡声停止，掌心忽然很烫。
　　“姐姐……”陆羡忽然反应过来床上的照片是用来做什么的：“我不在的时候，你是用这个……”
　　凌听雨连忙用手掩住她的唇，嗓音软软地：“你不许说。”
　　温热柔软的手心贴在唇上，陆羡抓握住她的手，眸里满是笑意：“姐姐，你害羞什么？”
　　凌听雨咬着唇，整个人红成蜜桃色。
　　陆羡揉了揉她滚烫的耳垂说：“姐姐这么想我的吗？”
　　薄薄粉粉的耳垂被陆羡碰过红透了，凌听雨双眸红红地：“你会不会笑我。”
　　“我怎么会笑你。”陆羡捧着她的脸说：“姐姐时时刻刻想着我，我高兴还来不及。”
　　“唔……”凌听雨发现陆羡的耳朵也红了，陆羡好像比她还害羞。
　　凌听雨眨了眨眼，忽然想看陆羡更害羞的样子：“其实，不止这样……”
　　陆羡没懂：“什么？”
　　“不止你看到的这样。”
　　陆羡看着她拿出手机。
　　凌听雨点开文件夹里的录音。
　　从录音里放出来全程嗓音颤抖，涩气满满，像是忍耐到极限。
　　陆羡晕乎乎一声又一声喊她：“姐姐……”
　　“姐姐，求你。”
　　“姐姐可以放过我吗？”
　　听着录音里熟悉的声音，陆羡脸色涨红呼吸都乱了：“姐姐，你还用了录音？”
　　这是凌听雨第一次到海市找她的那晚，陆羡还记得她的腺.体被她揉到烫。
　　录音里的声音还在继续。
　　凌听雨抬眸看着她：“没给别人听过，只有我能听。”
　　“姐姐……”陆羡微微弯下腰跟她视线平齐：“听了多少次？”
　　“你走了多少天就听了……”
　　凌听雨的话还没说完，唇贴上柔软，陆羡亲了她一下：“姐姐听了那么多次，我是不是有点亏？”
　　凌听雨唇上湿润水光：“那怎么办？听都听了。”
　　陆羡双手抚摸上她纤细的腰，轻轻慢慢的揉：“你说呢？”
　　“嗯……”凌听雨唇齿间溢出娇音，软软的趴在陆羡怀里，感觉到裙角被撩开。
　　凌听雨咬着下唇：“陆羡……”
　　听着她在耳边哼哼唧唧，陆羡却更过分：“能不能跟姐姐一次性讨回来？”！?


第59章 
　　“别咬唇姐姐。”陆羡倾身靠过去亲了亲她：“都咬破了。”
　　“你别动……”凌听雨松开唇,感觉到陆羡又故意使坏。
　　刚刚凌听雨将喉间的声音都隔在唇齿之间，这会儿凌听雨没防备，过电般的酥麻感爬上背脊。
　　“嗯……”凌听雨双手攥着陆羡的衣领,把脸埋在她颈侧,闷哼中带着哭腔：“陆羡,你变态呜呜……”
　　陆羡笑着抱她在怀里：“姐姐，你干嘛骂我？”
　　凌听雨眼圈红着：“怎么能一次讨回去……”
　　骂完她变态，陆羡更加肆无忌惮地：“为什么不能啊？”
　　安静的卧室里。
　　全是凌听雨边哭边控诉，断断续续的闷声：“呜呜呜你讨厌……”
　　越哭越收不住,被欺负的惨了。
　　陆羡有点慌了，亲了亲人又抱着哄：“姐姐，你别哭啊。”
　　陆羡看着她泪眼婆娑的样子,内疚地问：“是不是让你难受了？”
　　这会儿凌听雨眼角还挂着晶莹的泪珠,嗓音有点哑：“是……”
　　陆羡收回手蹭掉她脸颊上湿迹：“对不起，不欺负你了好不好？”
　　“……不好。”凌听雨紧紧抱着她,一抽一噎不满道：“我难受的是…你没有下一步。”
　　停顿了几秒,陆羡好像明白了她的意思,单手托起她：“知道了，先抱你去洗澡。”
　　浴缸里盛满热水。
　　陆羡扶着凌听雨坐进去：“水温合适吗？”
　　“嗯……”凌听雨鼻音有点重。
　　看着她可怜兮兮的样子，陆羡伸手摸摸她发红的脸颊：“还难受吗？”
　　“嗯……”凌听雨抬手去拽陆羡腰间系带：“你跟我一起洗。”
　　陆羡换了干燥的浴袍，腰带解开后,她点了点头：“好。”
　　水满到要溢出来，陆羡坐到凌听雨身后，从后拥住她：“姐姐,你怎么这么喜欢哭啊？”
　　热气蒸腾两个人。
　　“不是的。”凌听雨靠在她怀里：“是你撩我又不满足我。”
　　陆羡就是故意在磨着她的性子，被她撩到浑身发软，就像要不到糖吃的小孩,认谁都会想哭的。
　　陆羡的唇顺着她耳后亲到又红又软的耳垂，蛊惑般地问：“那姐姐怎么才能不哭？”
　　亲了一会儿，凌听雨转过身看着她眼神迷蒙，牵着陆羡的手告诉她。
　　浴缸里的水重新添了三次，直到水温又凉下去，陆羡抱着凌听雨出来擦干后放到床上。
　　床铺收拾干净，凌听雨睡已经沉沉睡过去。
　　陆羡碰了碰她红红的脸颊，拥着她睡着。
　　……
　　第二天醒来的时候，陆羡早早为她准备好了早餐，以及一壶润喉茶。
　　进卧室时，凌听雨刚好醒了，一脸满足的看着她。
　　陆羡走过去抱着她：“起床吗？”
　　“嗯……”凌听雨清了清嗓子，有点哑：“我、我声音……”
　　她昨晚用嗓过度，现在还哑着。
　　“姐姐，对不起，”陆羡愧疚死了：“给你煮了润喉茶，喝了会好一点。”
　　听到润喉茶三个字凌听雨脸都红了，
　　厨房的灶台上有陆羡给她煮好的润喉茶，陆羡盛了一碗吹凉：“试试。”
　　“嗯。”凌听雨接过来喝了几口，温凉滋润茶水入喉，嗓子舒服了很多。
　　陆羡看着她喝完：“好喝吗？”
　　不甜不腻很清爽，凌听雨重重点点头：“好喝。”
　　一说话声音还是哑的，陆羡抽出纸巾帮她擦掉唇上水珠：“别说话了。”
　　凌听雨轻轻皱了皱鼻子，慢吞吞地说：“那怪谁啊？”
　　“都怪我。”陆羡亲了亲她的唇：“把你欺负的太狠了。”
　　想起昨晚说的要一次性讨回来的话，陆羡觉得自己太过分了。
　　凌听雨闷声笑了下，双手勾住她的脖颈轻声道：“我很喜欢……”
　　陆羡目光看着她：“真的喜欢？”
　　“下次能不能……”凌听雨只能用气音说话：“再欺负的狠一点。”
　　耳边是凌听雨温热的气息，听到她说的话，陆羡觉得更热。
　　“姐姐……”陆羡眸子里盛着无奈的笑意：“知道你在说什么吗？”
　　凌听雨眨了眨眼睛，无辜中带着请求，用唇形说：“可以吗？”
　　“啧。”陆羡伸手捏了捏她脸颊，不跟她讨论这个问题，换了话题问她：“今天有什么工作？”
　　凌听雨想捏着嗓音说话，想起还会手语：【今天有时尚杂志拍摄，不需要说话】
　　今天特意让路厘帮她少安排了工作，她想早点回来陪陆羡。
　　“什么时候出门，我送你过去。”陆羡的话音刚落，门铃急促的响了几声。
　　这么早会是谁。
　　陆羡：“我去开门。”
　　陆羡还没走到门前，门铃又响了。
　　“谁啊？”陆羡边问边打开门，一位风姿绰约的女人走进来。
　　女人保养的很好，看不出实际年龄，但眉眼跟凌听雨像三分，陆羡大概猜到是谁。
　　凌听雨跟过来，见到人惊讶道：“妈？您什么时候回国的？”
　　凌荷声音冷淡：“刚回。”
　　第一次见到凌听雨的母亲，陆羡显得局促：“阿姨你好。”
　　凌荷目光朝陆羡打量了几眼，眼神不太友好：“你就是跟听雨结婚的小白A？”
　　凌听雨将陆羡护在身后：“妈，你别那么说陆羡，有什么事情您可以跟我说。”
　　“我跟你有什么话可说的？你结婚的事情跟我说了吗？”凌荷自嘲一笑：“如果不是听你小姨提起，我到现在还被你蒙在鼓里。”
　　凌听雨还想说话，陆羡担心她的嗓子：“姐姐，我来跟我阿姨说。”
　　看着两个人相互护着，凌荷终于问凌听雨：“你嗓子怎么了？”
　　凌听雨极其淡定地说：“感冒了。”
　　凌荷难得关心道：“感冒了就好好休息，好了再跟我说话。”
　　凌荷常年在国外，前几天听叶湘君提起凌听雨跟一个小白A结婚，惊讶之余更是生气终于舍得抽出时间回来看看情况。
　　这么看小白A长得是不错，难怪能勾上听雨。
　　陆羡对上凌荷审视的目光，态度认真道：“阿姨，没跟您提前说结婚的事情，是我的不对，请您不要责怪听雨。”
　　“别说这些没用的。”凌荷抱着手臂看她：“我不管你是用什么手段勾上听雨的，请你马上跟听雨离婚。”
　　“妈！”凌听雨轻咳一声：“您凭什么这么跟陆羡说话？”“姐姐……”陆羡伸手握住她的手：“我没事。”
　　“我是你妈，我没权利说她吗？”凌荷：“你为了她敢跟我用这种语气说话。”
　　在凌荷的印象里，凌听雨一直特别听话，突然这种态度对她，凌荷觉得可笑。
　　凌听雨呵笑：“您说我没有告诉您结婚的事情，那您给我机会了吗？”
　　凌荷：“什么？”
　　“您总是很忙，从来没有跟我好好说过一次话，我怎么跟您说？”凌听雨说着说着嗓音有些抖。
　　凌荷承认：“我对你的关心是不够，但这不是你跟这种人结婚的理由。”
　　从自己母亲嘴里说出伤害陆羡的话，凌听雨眼圈瞬间红了，紧紧握住陆羡的手。
　　凌荷苦口婆心：“如果你跟她结婚的消息传出去，会被多少人笑话吗？到时候凌家的脸往哪搁？”
　　说到底凌荷更在乎凌家的脸面，跟一个家世优越的人结婚，才能给凌家增光。
　　凌听雨眼神冷淡：“我不管别人怎么看。”
　　凌听雨坚定的态度惹怒了凌荷，她嗓音提高了一个音量：“你要气死我才高兴？”
　　凌听雨也不在乎：“您说什么都没用，我不会跟陆羡分开。”
　　“我当初就不该生下你！你生下来就是来气我的！”凌荷气的扬手甩过去。
　　陆羡及时挡在凌听雨身前，一巴掌不偏不倚落在她脸侧。
　　“啪”的一声，陆羡感觉到疼，耳边嗡鸣。
　　“陆羡。”凌听雨看着瞬间红肿的脸，心疼到眼泪直掉：“怎么不躲？”
　　“我没事。”陆羡摇摇头，她没想着躲。
　　凌荷没想到陆羡会挡在凌听雨面前，那一巴掌不轻，五指印明显。
　　凌听雨平静又冷淡地对凌荷说：“既然一开始就没管过我，那请您这辈子都不要再管我的事情。”
　　打从凌听雨生下来的那一刻，凌荷就不喜欢她，凌听雨是她和不喜欢的人联姻生下来的孩子，所以这么多年她对凌听雨不管不顾，甚至会用恶劣的态度对她才解气。
　　直到这一巴掌落下来，凌荷也意识到，凌听雨跟她的关系彻底远了。
　　凌荷握了握微麻的手心，试图唤醒她：“听雨，你跟她不合适。”
　　凌听雨指着门让她：“请您出去。”
　　“你怎么跟我说话呢？”凌荷的气焰又要烧起来：“只要我在一天，你跟她就绝无可能！”
　　“出去！”凌听雨肩膀颤抖，眼泪一直忍着，她从来没想过这么对母亲说话，即使母亲对她冷眼嘲讽也会笑盈盈的迎上去。
　　但从现在开始不会了，以后都不会了。
　　“听雨，你好好想清楚，要她还是要凌家。”凌荷说完摔门而去。
　　陆羡红着眼睛抱住她，她现在一句话也说不出来。
　　“陆羡……”凌听雨手心捧着她的脸：“疼不疼？”
　　“不疼。”陆羡嗓音很低：“对不起。”
　　“不是你的错，别跟我说对不起。”凌听雨的手轻轻碰了碰她红肿的脸，这么肿，没有三天消不下去。
　　凌听雨哽咽道：“一定很疼。”
　　凌听雨没想到叶湘君会悄无声息将这件事情告诉凌荷。
　　凌家、叶家不喜欢陆羡，凌听雨觉得可笑，她们这么紧迫的逼陆羡离开，无非是为了凌家、叶家的颜面，其实叶湘君和凌荷比谁都怕她们的结婚消息传出去。
　　在她们眼里陆羡上不了台面，可在凌听雨心里陆羡是最好的。
　　凌听雨小心翼翼帮陆羡涂上消肿的药膏：“我轻一点，疼的话要说。”
　　“嗯。”陆羡侧过脸，凌听雨帮她涂药时很小心，边涂边吹，微凉的风带走疼。
　　涂完后陆羡感觉到唇上一软，凌听雨亲了亲她：“对不起。”
　　该说对不起的是她才对。
　　陆羡轻轻拧眉：“姐姐，我真的没事。”
　　“嗯。”凌听雨站起来将医药箱放回原处，在卧室待了一会儿。
　　迟迟没见她出来，陆羡走过去坐到身边，没说话就这么静静陪着她。
　　凌听雨双手紧紧抱住她。
　　没一会儿路厘打来电话，急躁的声音从话筒里传出来：“听雨，你跟陆羡隐婚的事情怎么会被爆出来了？！”
　　凌听雨抬眸看向陆羡。
　　陆羡心下一沉打开手机，“影后隐婚”的词条瞬间冲上热搜。
　　点开后是一位用户名2788854的账号放出的一张结婚证。！?


第50章 
　　叶氏集团。
　　凌荷来找叶湘君时,满脸的愤怒：“听雨隐婚的事情是你曝光的？”
　　叶湘君从电脑前抬起脸，神色阴郁：“我也是刚刚知道这件事。”
　　凌荷离开凌听雨家没多久就在新闻上看到凌听雨和小白A隐婚曝光的事情，接着凌家长辈的电话一个个打给她,质问她关于凌听雨的情况。
　　凌荷第一时间跑来找叶湘君：“不是你？”
　　“你还没看明白吗？”叶湘君走过来望向窗外：“是你的出现让听雨产生了危机感。”
　　叶湘君承认她将听雨隐婚的事情告诉凌荷,是想让凌荷给听雨施加压力。
　　隐婚将近一年没有走漏半点风声,凌听雨的顾虑一定很多，一旦曝光要面临来自各方面的压力。
　　所以叶湘君笃定凌听雨不会主动曝光，只要在陆羡身上下功夫，一定能拆散她们。
　　可是事情并没有朝着她想的方向发展。
　　凌荷明白叶湘君话里的意思：“家里的脸都被她丢光了,你没别的办法吗？先把消息压下来。”
　　“来不及了。”叶湘君目光看向凌荷：“不过她们想在一起没有那么容易。”
　　凌荷眯了眯眸子：“你什么意思？”
　　叶湘君笑了声：“有很多人比我们更不想她们在一起。”
　　……
　　凌听雨到达公司时，公关部忙到团团转。
　　顷刻之间凌听雨的V博评论爆涨，私信和艾特多到看不过来。
　　唯粉集体发疯,无法接受凌听雨结婚的事实,更无法接受凌听雨跟陆羡结婚的事实。
　　用户名2788854的V博评论底下言论不堪。
　　【觉得是假的点赞我。】
　　【如果是真的我原地脱粉！】
　　【陆羡是哪来的十八线？别蹭！】
　　【凌姐姐怎么可能会跟陆羡结婚？！她们有什么交集？】
　　【最重要的是她们结婚一周年了！】
　　【隐婚这么久到底是怎么认识的？】
　　【该不会是包那啥关系吧。】
　　【一眼假，结婚证我也会P。】
　　一时间关于陆羡的凌听雨的话题广场变得乌烟瘴气。
　　……
　　路厘想破脑袋也想不明白：“到底是谁拍到了你们的结婚证？”
　　“该不会是陆羡拍的吧？”路厘摇摇头：“不对不对,不可能是陆羡的。”
　　猝不及防放出照片,打的所有人措手不及,根本来不及公关。
　　这会儿想撤热搜已经晚了。
　　“路厘。”凌听雨朝她伸手：“我的V博账号给我。”
　　“你现在要账号做什么？”路厘没打算给她：“现在你的V博评论底下不能看。”
　　凌听雨有些累：“那些评论伤害不了我，账号给我。”
　　路厘劝她：“这些事情交给公关去做，你要账号能做什么呢？”
　　“我再说一遍。”凌听雨认真的看着她：“我要自己的账号。”
　　看着凌听雨态度认真，路厘没办法将V博账号给她登录：“你要发什么之前先跟我说……”
　　“唉？”路厘还没来得及阻止,凌听雨已经转发了用户名2788854的V博。
　　转发后并配文三个字体：【是真的。】
　　“听雨，你在做什么？”路厘拿回账号，想删除那条转发V博,又觉得不妥。
　　“这就石锤了啊。”路厘看向凌听雨：“你现在想公开了？想过粉丝会怎么样吗？”
　　凌听雨靠在沙发上：“我现在还能管得了那么多吗？”
　　路厘皱眉：“发生什么事了？”
　　凌听雨将最近发生的事情告诉路厘，路厘眉毛皱的更深：“所以你冲动到用这种方法留住陆羡？想用这种方法跟你妈妈对抗？”
　　凌听雨承认自己冲动：“我想不到比现在更好的办法。”
　　一旦她和陆羡结婚的消息传出去，凌荷和叶湘君都拿她没办法。
　　下一秒凌荷就给她发了消息：【永远别再回凌家！我没你这么丢人的女儿。】
　　凌听雨将消息给路厘看：“这个办法还挺好的。”
　　“听雨……”路厘清楚她的一切遭遇：“这次你跟你妈是彻底闹掰了。”
　　凌听雨轻笑：“从小到大我有妈妈跟没妈妈一样,早就无所谓了。”
　　如果还处于隐婚的状态，凌荷一定会想尽办法逼走陆羡，从小开始凌荷就不喜欢她，所以从内心不想让她过得舒坦。
　　凌家和叶家所有人都是这样，几乎呈病态的偏执。
　　这一切凌听雨都知道，她想努力走的更高，摆脱凌家的束缚。
　　那个家她永远不会再回去。
　　说完这些路厘忽然反应过来：“所以放出结婚证的人是你。”
　　凌听雨垂眸，看到陆羡被叶湘君欺负，被凌荷欺负，她不想再隐瞒，也不想给陆羡再逃走的机会，公开的念头在脑海里徘徊了几百遍，只不过在刚刚那一刻最强烈。
　　路厘：“为什么不跟我提前说？”
　　凌听雨没考虑那么多：“你的公关方案不是早就准备好了吗？”
　　路厘：“可是你至少跟我商量一下……”
　　凌听雨站起来：“还有杂志要拍，早点结束我要回去。”
　　路厘拦住她：“你的行程都是公开的，现在去杂志社一定会有疯狂粉丝围堵你。”
　　凌听雨皱眉：“我不想逃避。”
　　……
　　到达杂志社拍摄片场，现场围了一群人。
　　安保完全拦不住。
　　见到凌听雨从车上下来，吵吵嚷嚷一拥而上。
　　路厘安排了助理护着凌听雨走进去：“请大家让一让，让一让。”
　　这些人疯了一般，将杂志社围得水泄不通。
　　粉丝撕心裂肺地喊：“凌听雨你为什么要跟陆羡结婚？！”
　　“陆羡配不上你！”
　　“你为什么要喜欢陆羡那样的人？”
　　“陆羡没车没房没妈妈，有什么好的？”
　　“陆羡就是个吃软饭的，凌姐姐你小心被骗！”
　　“凌姐姐求你跟软饭A离婚吧！”
　　“离婚！”
　　“离婚！”
　　凌听雨被这群人挤着往里走，场面一度混乱，有人横冲直撞过来，凌听雨被人撞到在地。
　　“嘶……”凌听雨手心硌到尖锐石子，白嫩掌心渗出血迹。
　　路厘气疯了：“安静！全都往后退！”
　　见到凌听雨受伤这一幕，一群粉丝才终于稍微冷静下来。
　　路厘扶着凌听雨站起来，凌听雨紧紧握着手心，血滴下来，她目光坚毅的看着大家说：“我希望你们冷静下来，陆羡并不是你们想的那样，她跟我在一起没有任何企图，相反我才是对她有企图的那个人。”
　　粉丝们满脸不可置信道：“凌姐姐，陆羡到底给你下了什么迷魂药？”
　　“凌姐姐，你图她什么？她不就长得好一点吗？”
　　“凌姐姐，你会这么肤浅吗？”
　　指甲几乎嵌入肉里，凌听雨感觉不到手上的手在疼：“首先我很抱歉隐瞒了大家结婚的事情，其次陆羡对我来说有很重要的意义，现在除了她，我没有别的亲人，请你们尊重我的决定，不要去伤害她。”
　　凌听雨几乎颤抖着说完这些话，嗓音暗哑的不成样。
　　画面被粉丝拍下来放到网上，一时间凌听雨维护陆羡的视频又火了。
　　“好了，先跟我进去。”路厘将凌听雨拦回去：“这几天暂时不要出来工作，等风波过去。”
　　……
　　姜氏娱乐办公室。
　　姜淑忆反复确认热搜词条，最后看向陆羡：“你的老婆原来是凌听雨。”
　　此刻姜氏娱乐大楼外，一批又一批的粉丝在喊陆羡的名字，让她离婚。
　　“离婚！”
　　“离婚！”
　　“离婚！”
　　声音此起彼伏，让人根本没法忽视。
　　甚至还有人朝姜氏大楼扔鸡蛋。
　　“姜导，我离开吧。”陆羡不想在这里给姜淑忆添麻烦。
　　“你现在出去很危险，等等吧，保安已经在清退她们了。”姜淑忆拽住她，让她坐下。
　　陆羡无力的坐在沙发上。
　　姜淑忆按了按她肩膀：“我知道你有压力，但这是你跟凌听雨在一起需要面对的。”
　　陆羡抬眸，她不是担心自己，她是担心凌听雨会因为她再次受伤。
　　粉丝能追到凌听雨的工作地方，以后一定不会善罢甘休的。
　　姜淑忆开导她：“凌听雨公开承认你们的婚姻，你应该感觉到幸福。”
　　陆羡实在没什么信心，只能勉强撑起一抹笑容：“谢谢你姜导。”
　　陆羡看到视频里凌听雨被撞倒受伤，还在尽力维护自己，心里隐隐作痛，她明明不用承受这些的。
　　可是接下来唯粉并没有甘心，她们一边谩骂陆羡抢走了凌听雨，一遍责怪凌听雨恋爱脑。
　　她们不知道从哪里知道陆羡的手机号，这几天陆羡的手机只要一开机就有骚扰电话进来。
　　接通后就是一顿破口大骂。
　　直到凌听雨的手机在半夜响起，陆羡伸手按掉，让她别接。
　　凌听雨抱住陆羡，睡得不安稳，困意朦胧道歉：“对不起陆羡……”
　　陆羡将手机关机，轻轻拍着她安抚：“姐姐没有对不起我。”
　　“姐姐……”陆羡哄着她睡着，指腹摸到她手心的结痂，想到她被石头硌到时会有多疼，心也跟着疼。
　　这不是陆羡想要的，她宁愿凌听雨不管她，也不想她像这样被粉丝围堵。
　　婚姻遭到全网抵制，这是陆羡早就该想到的事情，只是想象归想象，真正经历时她完全没有承受的能力。
　　这几天陆羡一直在逃避，那些网上的评论她没有去看，以为这样就能躲在自己小小的港湾，但她错了。
　　隐婚事情曝光是凌听雨出道以来遭受的最大挫折。
　　这几天凌听雨的工作全部暂停，听路厘说粉丝集体抗议，有组织性的搅黄凌听雨代言，有多家品牌商扛不住压力要跟凌听雨解约。
　　陆羡双眸渐渐红了，最后还是因为她影响凌听雨的事业。
　　身侧的凌听雨睡得不安稳，连续几天失眠，这会儿睡着眉心还是皱着。
　　陆羡轻抚她眉心：“姐姐…我不想你因为我变成这样。”
　　如果没有她，凌听雨本该耀眼万分，是被品牌商捧在掌心宠着的影后，是被粉丝维护的偶像，现在因为她全都毁了。
　　不该变成这样的。
　　天色还未亮起。
　　陆羡从书房里翻出已经到期的婚姻契约，似乎也在提醒她该离开了。
　　如果离婚能挽回一切，陆羡愿意。
　　将到期的婚姻契约拍照打码后编辑成V博，陆羡在书房想了很久，最终指尖颤抖的点下发送。
　　【我与凌女士的婚姻关系到此结束，请大家不要再去伤害她。】
　　随后陆羡心灰意冷将离婚协议放在床头离开。！?


第51章 
　　次日清晨。
　　凌听雨醒来的时候没有看到陆羡,以为陆羡像往常一样起得早准备早餐。
　　“陆羡……”凌听雨还困着，头也有些疼，躺在床上不想起,想着让陆羡来抱她。
　　以前只要她刚醒,陆羡就会立刻注意到她的动静,不管在做什么都会停下来哄她。
　　可是今天没有，凌听雨觉得奇怪，嗓音软着又喊了几声，没有人回应。
　　外面静悄悄的,没有动静。
　　出去了么。
　　怎么也不跟她说一声啊。
　　凌听雨刚想摸出手机给陆羡打电话，路厘的电话先进来。
　　接通后，凌听雨按了按发疼的眉心,嗓音还哑着：“路厘,怎么了？”
　　这几天路厘忙到没时间门休息，一直忙着跟合作方解释,甚至语气低下请他们不要解约,可是粉丝的力量太强大,品牌商的V博底下已经成了粉丝抗议的地方。
　　粉丝美名其约不想花钱让凌听雨养小白A，不离婚，她们就会一个接一个搅黄凌听雨的代言。
　　路厘近乎绝望，想跟凌听雨坦白几家代言要求解约时,却看到了陆羡主动发出婚姻契约到期的V博。
　　顷刻之间门粉丝的火力转向了陆羡。
　　有人扒出了凌听雨和陆羡的相遇过程，嘲讽陆羡靠着死缠烂打求着跟凌听雨结婚，凌听雨还算聪明提出为期一年的契约婚姻,为的就是防备陆羡。
　　一夜之间门粉丝扒出前因后果，全网都在骂陆羡心术不正想吃软饭A。
　　但其实为期一年的契约婚姻是路厘提出的，目的跟粉丝扒出来的一样,担心陆羡对凌听雨有别的企图。
　　时至今日陆羡没有伤害凌听雨，也不在乎凌听雨的钱，更没有借凌听雨的口碑获取资源，甚至在全网抵制的时候，主动放出婚姻契约到期的消息，只为了平息粉丝的怒意。
　　路厘沉重的叹了声气：“听雨，你还好吗？”
　　“我挺好的。”凌听雨关心道：“听你说话不对劲，是不是这几天累到了？”
　　隔着话筒凌听雨声音很平静，路厘猜到她大概不知道网上传的沸沸扬扬的离婚消息，如果凌听雨知道的话，她绝对不允许陆羡终止婚姻。
　　路厘语气无奈道：“你今天可以来公司了，围堵的粉丝已经撤了。”
　　凌听雨坐起来：“真的吗？”
　　“是真的。”路厘看着热搜的视频：“只不过……那些人已经集体去围堵陆羡了。”
　　“你说什么？”凌听雨急着下床，视线瞥到床头安静放着两份合约，其中一份是撕碎后重新拼凑起来的契约婚姻，另一份是……
　　离婚协议。
　　右下角签着陆羡的名字。
　　字体规规整整，但每一笔都是重重落下，几乎可是从笔画中感觉到陆羡签字时的不舍，以及思考千万遍不得不做下的决定。
　　“陆羡……”凌听雨纤细手指捏着那份协议，皱巴巴握在手心。
　　“听雨？”路厘担心的声音从电话里传出来：“你没事吧？”
　　凌听雨深深呼吸：“你知道陆羡现在在哪儿？”
　　“你现在先冷静，有什么事情等我到了再说。”路厘说完开车去高档小区，担心凌听雨一个人去找陆羡。
　　她们两个人现在一个比一个不冷静。
　　“好，我等你。”凌听雨平静下来，打开手机，看到陆羡发的那条婚姻契约到期的V博。
　　底下评论不堪入目。
　　【原来是契约婚姻？！】
　　【小白A装不下去了，口碑烂了想挽尊？】
　　【凌姐姐早就知道你的人品，拟定契约是为了防你吧？】
　　【这次只是凌姐姐聪明，能全身而退！换做其他人说不定人财两空，请大家结婚一定要擦亮眼睛。】
　　【心术不正被拆穿，这几天一定没睡好吧？】
　　【我就知道是你缠着凌姐姐，不然凌姐姐怎么会看上你！】
　　【契约到期你一定很伤心吧？】
　　【像你这样只想着吃软饭的人只会给娱乐圈带来不良风气！】
　　【麻烦你照照镜子，凌姐姐也是你能高攀起的？】
　　……
　　一行又一行的字看下去，凌听雨视线模糊一片，这么多天被骂或者被骚扰都没有哭，这一刻眼泪决堤般从眼眶掉下来，砸在手机界面上。
　　陆羡怎么这么傻。
　　路厘到的时候，凌听雨眼底红血丝严重，眼眶红的不成样。
　　“听雨，别哭了。”路厘不会安慰人，抽了纸巾递给她。
　　凌听雨擦干净眼泪：“送我去姜氏娱乐。”
　　现在姜氏娱乐前被疯狂粉丝围到水泄不通，所有人都过去给凌听雨讨公道。
　　路厘顾虑：“姜氏娱乐现在太乱了，你去的话像上次一样受伤怎么办？”
　　凌听雨管不了那么多：“我现在一定要见到陆羡，我不能让她一个人承受这些。”
　　“你不去的话，我一个人去。”凌听雨换了身衣服出门，路厘没办法跟过去：“我送你去。”
　　开车去姜氏娱乐的路上。
　　路厘劝说：“陆羡这么做也是为了你，现在粉丝已经开始维护你了，合作商也回心转意，其实也不全是坏事。”
　　闻言，凌听雨红彤彤的眼睛朝陆羡看：“如果得到这些的代价是跟陆羡离婚，我宁愿退圈。”
　　“退圈？”路厘听到凌听雨的话，吓得车都不会开了：“你觉得陆羡会同意你为了她退圈吗？”
　　路厘是真怕再听到凌听雨说出退圈这种可怕的话来。
　　凌听雨闷声不再说话。
　　车子接近姜氏娱乐，吵闹的声音从不远处传过来。
　　他们逼着陆羡跟凌听雨离婚，得逞后现在又在逼着姜氏跟陆羡解约。
　　这些人中有的根本不是凌听雨粉丝，只是习惯性网暴罢了。
　　“像你这样的人有什么资格在娱乐圈混下去。”
　　“听说契约婚姻期间门，凌姐姐每月会给你十几万零花钱，是真的吗？”
　　“靠着一张脸接近凌姐姐就是为了钱吧？”
　　“你以为你主动离婚，我们就会放过你吗？”
　　听着这些刺耳的话，陆羡微垂着视线，浑身湿漉漉的站在那群人之间门：“你们有什么事情朝我发泄，我不会躲，但请你们不要再伤害其他人，也拜托你们不要找姜氏娱乐的麻烦。”
　　语气近乎卑微，在这些人面前陆羡没有任何办法，要她道歉要她做什么都行。
　　陆羡不想让其他人因为她受到牵连。
　　话音刚落，人群中扔出矿泉水瓶，直直砸在陆羡身上。
　　陆羡没有躲一下，姜淑忆拽着她往里走：“他们发疯，你也跟着疯吗？”
　　“姜导，你不用管我，我给公司带来的麻烦因为由我来承担。”陆羡挣脱姜淑忆的手：“等他们发泄够了，就该走了。”
　　姜淑忆被她执拗的性格气到了：“陆羡，你这样只会让他们觉得自己是对的，只会让他们更过分。”
　　陆羡什么都听不进去，直到外面响一道熟悉的声音：“你们太过分了！”
　　所有人朝她看过去，凌听雨从人群中穿过去，路厘在身边小心翼翼护着。
　　凌听雨的目光朝人群中一个个看过去：“你们义愤填膺的替我打抱不平，真的是为了我好吗？”
　　“你们了解陆羡吗？”凌听雨嗓音颤抖：“陆羡是什么样的人，我最清楚，她根本不是贪图我的钱。”
　　凌听雨悲催道：“如果陆羡真的贪图我的钱就好了，这样她就不会离开我了。”
　　凌听雨真的觉得累了：“把陆羡吓走了，你们赔给我吗？”
　　底下的一群人听到这句话纷纷惊讶道：“凌姐姐，她那样人值得你这样吗？”
　　“凌姐姐，世界上好的Alpha千千万，没必要为了她难过。”
　　“陆羡什么都没有，她能给你什么？”
　　“凌姐姐，你应该找一个配的上你的人。”
　　“配不配的上应该由我说了算。”凌听雨双眸通红：“如果真是为了我好，请你们到此结束吧好吗？”
　　一群人看着凌听雨一时间门说不出话。
　　凌听雨这番话在全网传开。
　　粉丝不明白，凌听雨为什么要为了陆羡那么难过。
　　……
　　听凌听雨说这些，陆羡背靠上冰凉的墙壁上，忍了好久的眼泪在眼眶里打转。
　　姜淑忆：“你不去看看她吗？”
　　陆羡仰起头，眼圈泛红：“不了，我还是不要跟她站在一起比较好。”
　　外面的声音没有之前嘈杂，但陆羡还是听清很多人不满的声音。
　　姜淑忆：“陆羡，你浑身都湿透了，上去换一件衣服。”
　　从早上开始这些人就堵在公司楼下，姜淑忆让陆羡躲躲别出来，陆羡不想躲，被人泼了满身水也不离开。
　　加上今天天气有些凉，姜淑忆担心陆羡会生病。
　　湿湿凉凉的衣服贴上身体上，陆羡没觉得冷。
　　见陆羡没动，姜淑忆催她：“上去换衣服，别生病了耽误工作，剩下的事情我来处理。”
　　陆羡长睫湿润，姜淑忆啧了声，叫卫涵送她上去。
　　等陆羡刚上去，凌听雨走进来，跟姜淑忆碰上面。
　　没见到陆羡，凌听雨还没问，姜淑忆先说：“找陆羡吗？”
　　凌听雨点点头：“她在吗？”
　　“衣服湿透了，上去换衣服了。”姜淑忆领着她往上走，在一间门办公室前停下：“你们俩的事情好好说，我先下去了。”
　　凌听雨朝她道谢：“谢谢姜导。”
　　办公室的门没锁。
　　凌听雨推门进去，室内光线昏暗，遮光帘透出一缕光。
　　陆羡背对着她，身上的衣服脱掉，伸手去拿衣架上衣服。
　　听到门锁落上的声音，陆羡以为是卫涵，回过头微微一愣：“姐姐……”
　　听到陆羡极其微弱的叫了她姐姐，凌听雨的气消了一半：“你还知道叫我姐姐。”
　　按在之前凌听雨还以为陆羡会喊她的名字。
　　“……”陆羡穿上衣服，凌听雨走过来纤细手指碰到纽扣，帮她一颗一颗扣好。
　　两个人离得很近，陆羡微垂下眸看到凌听雨眼圈红红的。
　　扣好纽扣，凌听雨抬起眸子碰到陆羡的目光。
　　陆羡漆黑双眸闪躲了下。
　　“陆羡。”凌听雨看着她：“契约刚到期，你就想着要离开我了吗？”
　　“还有床头的离婚协议，是你签的字？”凌听雨认真的问她：“你觉得我会同意吗？”
　　陆羡分明知道凌听雨不会同意。
　　“想偷偷把所有事情揽下来？”凌听雨摸了摸她湿湿的黑发：“还傻乎乎的让他们伤害你。”
　　“没有。”陆羡别开脸，不让她看到自己这副狼狈的样子。
　　凌听雨温热掌心捧着她的脸，耐心解释：“你做的这些只是暂时解决眼前问题，我不同意离婚，这些问题就还在。”
　　陆羡没有想过长远的问题，只想替凌听雨解决目前的问题，事实证明还是有用的，大家不是不喜欢凌听雨，只是不喜欢她而已。
　　陆羡闷声：“其实我们离婚，对你是好的。”
　　凌听雨皱眉：“你在说什么？”
　　陆羡甚至眼红着开导她：“即使离婚了，我们还是可以见面，不是不联系……”
　　“……”陆羡还没说完的话全部被堵了回去，凌听雨双手拽着她的衣领拉过来，柔软双唇急急吻住她。
　　感觉到陆羡往后躲，凌听雨双手揽过她后颈，唇压的更紧。
　　直到呼吸耗尽，凌听雨贴着她的唇委屈道：“不要只是见面，我想和你拥抱，想跟亲吻，想每天早上醒来就见到你……”
　　“姐姐……”陆羡微微弯了点腰，看着她红红的眼睛，什么话都说不出来。
　　“陆羡……”凌听雨手指碰了碰她的左耳：“不要有离婚的想法，也不要逃避，外界会这样说是因为她们不了解你，你根本不是她们说的那样。”
　　舆论几乎将陆羡摧毁，如果陆羡逃避，这些标签就会永远跟着她。
　　凌听雨知道陆羡想努力成为演员，如果她们都是普通人，可以不在乎任何人的眼光在一起，但现实是她们不行。
　　凌听雨自责又内疚，她不想因此毁了陆羡的名声。
　　凌听雨笑着说：“试着让大家了解你，让大家接受你好不好？”
　　陆羡犹豫了，内心也很怕，没有一点信心让大家接受她。
　　凌听雨揉了揉她的脸：“我知道这个过程会很难，这段时间门我们都忍忍好不好？”
　　“姐姐……”陆羡轻轻皱眉：“我真的可以吗？”！?


第52章 
　　办公室是静谧的,公司大楼外是吵闹的。
　　陆羡眉头皱的更紧，那些不看好的言论就在耳边，她没办法忽略。
　　凌听雨双手捂住她的耳朵,帮她挡掉不好的声音。
　　“陆羡,你只要看着我就好了。”凌听雨捏捏她的耳朵,像哄小朋友似的：“别难过了好不好？”
　　陆羡眉眼舒展开来，不想让凌听雨担心。
　　办公室外有人走路的动静，凌听雨松开她：“今天晚上记得回家。”
　　陆羡昨晚离开的时候什么东西都没带走，只带走了抽屉里放着的另一颗耳钻。
　　陆羡说：“姐姐,最近一段时间门我会住在公司的休息室，不回去了。”
　　“住在公司？”凌听雨掀起长睫无奈道：“想跟我分居啊？”
　　“姐姐，我没有这个意思。”陆羡好声好气地解释：“我担心我们继续同出同入会引起粉丝更加不满。”
　　凌听雨明白陆羡的顾虑,她点点头：“行啊,那我就在这儿陪你。”
　　休息室一张单人床，又小又简陋,她一个人住着可以忍忍,让凌听雨在一起陪她绝对不行。
　　“姐姐。”陆羡哄着人走出去：“回去好不好？”
　　凌听雨被她半推半就出了办公室,陆羡的气息落耳边，一边哄一边让她回去。
　　凌听雨反应过来的时候已经到了楼下。
　　“陆羡。”凌听雨侧过眸看到陆羡靠近她的脸：“还记得上次我说过，如果你再次悄无声息逃走的话，我会怎么对你吗？”
　　想起上一次被她揉腺.体一遍又一遍叫姐姐的时候,她浑身又软又麻。
　　“姐姐……”陆羡喊她的嗓音又弱了：“不要了。”
　　陆羡低眉顺眼的样子很乖，凌听雨转过身沉声道：“一定不会像上次一样的。”
　　陆羡还没说话，就听凌听雨接着说：“因为这次会比上次更过分,这样才能打消你想跟我离婚的念头。”
　　比上次更过分。
　　看着陆羡脸红着愣在原地，凌听雨捏着她的下巴亲了下：“我先走了，下班过来接你。”
　　一吻即离,陆羡唇上温软，留下清甜的白茶香。
　　凌听雨一走，大楼前围堵的人群散了一半，另一半被安保拦在外面。
　　陆羡摸了摸唇，还没过来，满脑子都是姐姐要惩罚她的事，连姜淑忆什么时候过来的都不知道。
　　姜淑忆见陆羡一副魂不守舍的样子，伸手在她眼前挥了挥：“陆羡，愣着做什么？”
　　陆羡回过神：“姜导。”
　　姜淑忆笑了笑：“跟我过来，有事情要跟你说。”
　　“好。”陆羡跟在姜淑忆身后走去办公室，见姜淑忆坐在办公桌前仰起脸看她。
　　陆羡有点忐忑：“姜导，有什么事情？”
　　姜淑忆叹了声气：“你知道的，你的资源一直很虐，尤其是这几天关于你的负面新闻传的沸沸扬扬，就更没有剧组敢用你。”
　　姜淑忆说的这些，陆羡都知道，她从进入姜氏娱乐开始就一直给姜淑忆带来麻烦，尤其是此时此刻大楼外还蹲守着黑粉，陆羡更是过意不去。
　　陆羡觉得抱歉：“姜导，如果您觉得为难，我可以离开。”
　　“不、不是。”姜淑忆刚刚的话有些重：“我没有要你走的意思，我的意思是暂时没有合适的剧本，但是有一档直播真人秀主动对你抛出橄榄枝。”
　　听到真人秀三个字，陆羡下意识皱眉：“我现在的处境去参加真人秀合适吗？”
　　“合适啊。”姜淑忆跟她解释：“这档真人秀主打交友甜爽真性情，最适合你了。”
　　陆羡听不懂。
　　姜淑忆笑了下：“简单来说是恋爱直播真人秀。”
　　陆羡多少了解过恋爱真人秀的套路，几位单身嘉宾同住一个屋檐下，通过约会互相了解寻找爱情的节目。
　　“姜导。”陆羡以为姜淑忆是在开玩笑：“我结婚了。”
　　“那就对了，直播真人秀的节目名字就叫《婚后生活》。”姜淑忆按着她坐下：“让大家了解生活中的你们，这是很好的机会。”
　　跟凌听雨一起上节目，陆羡想都不敢想。
　　“别担心。”姜淑忆安慰她：“你跟凌听雨是娱乐圈内讨论度最高的妻妻，有关注才有热度，让大家了解生活中的你，也许会改变大家对你的看法。”
　　陆羡还没来得及拒绝，姜淑忆一板子拍定：“就这么定了，你先出去吧，我还要忙其他事情。”
　　“姜导，可以不参加吗？”陆羡的话被隔在门外。
　　姜淑忆坐在沙发上，给凌听雨打电话：“已经跟陆羡说了。”
　　凌听雨的声音传过来：“陆羡答应了吗？”
　　“跟你想的一样，不愿意，不过我已经替她答应了。”姜淑忆无奈摇摇头：“我这个老板当的还有点强迫人的意思。”
　　凌听雨：“谢谢你姜导。”
　　“不用客气。”姜淑忆说：“我可以理解陆羡的顾虑，参加节目或许可以帮助她迈出这一步。”
　　挂掉电话后，姜淑忆立刻给常玉环打了电话。
　　等电话那边安静下来，常玉环的声音传过来：“怎么了？”
　　姜淑忆握紧手机：“小玉，有一档真人秀想邀请你一起参加。”
　　常玉环：“什么真人秀？”
　　姜淑忆小心翼翼地说：“节目的名字叫《婚后生活》，你可以跟我一起参加吗？”
　　常玉环沉默几秒没说话，姜淑忆连忙说：“是场外嘉宾，婚姻生活观察员。”
　　“好啊。”常玉环笑笑：“最近刚好有时间门。”
　　“那我把相关细节发给你。”姜淑忆笑着说完又觉得苦涩。
　　明明常玉环答应她了，姜淑忆却莫名感觉到失落。
　　……
　　《婚后生活》直播真人秀预热，官方V博公布有三对明星妻妻正式参与，以及观察室的四位观察员已经全部集合完毕。
　　三对明星妻妻目前只公布了两对，最后一对迟迟未公布，让大家许愿第三对明星妻妻。
　　由于节目热度不高，官方V博底下的评论寥寥无几，根本没有网友在乎第三对妻妻是谁。
　　最后官方V博《婚后生活》账号搞了投票机制。
　　投票选项将顶流妻妻蹭了个明白，全网刚想骂节目组糊且爱蹭时，发现选项里有凌听雨和陆羡这一对。
　　仔细一看凌听雨和陆羡这对投票数蹭蹭往上涨。
　　节目组拿捏了吃瓜网友的心思，粉丝反对的票数抵不过网友的好奇心。
　　没几分钟凌听雨和陆羡这一对的期待值票数顶到第一位，破了十万投票数。
　　官方V博底下评论变得越来越多。
　　【竟然有点想看怎么回事？】
　　【点赞第一真能请来吗？】
　　【节目组紧跟时事，这波热度被你蹭到了555！】
　　【网友疯了还是节目组疯了，谁想看影后被吃软饭的婚后生活啊？】
　　【凌影后不会这么想不开吧，要带着小白A公开秀恩爱？】
　　【我已经听见了粉丝心碎的声音。】
　　【凌姐姐不会参加的呜呜呜，我不相信。】
　　【陆羡是狗皮膏药吗？我真服了。】
　　【如果是真的，我原地转黑粉。】
　　……
　　评论底下说什么的都有，在第三对还未公布之前，热度已经被节目组炒了起来。
　　陆羡和凌听雨这对期待值最高，投票数越来越多，节目组还借由热度继续卖关子。
　　越是这样就越吊着观众的胃口。
　　陆羡刷到那些评论，紧张到手心有汗。
　　行李箱摊开已经整整齐齐收拾好，凌听雨走过来揉了揉她的头发：“别看了，早点睡觉好不好？”
　　按灭屏幕，陆羡将手机放到桌子上，长直睫毛显得很无辜：“姐姐，我现在还有反悔的机会吗？”
　　《婚后生活》直播真人秀是姜淑忆直接排拍板的，陆羡根本没有拒绝的机会。
　　凌听雨对她勾了勾手：“过来。”
　　“姐姐。”陆羡站起来走过去，垂眸看她：“怎么了？”
　　凌听雨微微仰起脸跟她对视：“又想逃跑了是不是？”
　　想到明天要参加直播秀，陆羡不可否认产生了退缩的想法，万一她表现的不好会给凌听雨招黑。
　　陆羡轻轻点了点头：“和姐姐一起参加节目，我会更紧张。”
　　见陆羡点头，凌听雨眯了眯眸子。
　　“别紧张，做你自己就好了。”凌听雨牵着她的手走到卧室：“有我陪你，你还怕什么？”
　　陆羡被她推到床上，凌听雨半边身子压着她，伸手在枕头下找东西。
　　陆羡枕着枕头疑惑道：“姐姐，你在找什么？”
　　话音刚落，陆羡见凌听雨见她拿出两条领带。
　　凌听雨朝她伸手：“手腕给我。”
　　不知道凌听雨要做什么，陆羡伸出白皙纤瘦手腕：“要做什么？”
　　领带是黑色的，丝滑材质在腕处缠了两圈，随后被凌听雨系紧在床头。
　　陆羡左手被牢牢绑住，动也动不了：“姐姐，你干嘛绑住我？”
　　“另一只手给我。”凌听雨伸出手等着她乖乖递过来。
　　“姐姐……”陆羡微仰起脖颈，一双眸懵着，等了几秒还是把右手伸出去。
　　黑色领带缠上手腕，凌听雨一边系一边说：“陆羡，还记得我说过什么吗？”
　　陆羡双手被固定在床上，整个人没有任何反抗能力。
　　“姐姐……”陆羡似乎知道凌听雨接下来的话。
　　凌听雨握着她的手腕：“逃跑是要受惩罚的。”
　　“不会要了姐姐，我错了。”陆羡下意识挣了挣手腕，床跟着晃了下。
　　经过前面两次，凌听雨担心陆羡什么时候再逃跑：“今晚只能委屈你这样睡了。”
　　陆羡身体动了动，睡衣跟着往上，露出一截白皙腰腹。
　　凌听雨帮她把衣服拽下来，随后柔软的手钻进她后腰，温热手心贴着她。
　　“……”陆羡真的很怕她碰自己的后腰，凌听雨很清楚的敏感点，感觉到她在摸索，陆羡想挣脱双手，可是越挣领带缠的越紧。
　　“姐姐。”陆羡双手手腕勒出红：“解开好不好？”
　　“不好。”凌听雨摸着后腰那颗小小红痣，指腹绕着打转，清晰感觉到陆羡轻微颤抖的身体，却更过分。
　　“不要……”陆羡皮肤浮起红，呼吸也随之急促，身体紧绷到极致，锁骨凸显更诱.惑。
　　凌听雨看着陆羡迷迷糊糊的样子，低头亲了亲她的唇：“宝宝，明天跟我一起参加好不好？”
　　静默两秒，陆羡的胸腔剧烈起伏，眸光还湿：“你…叫我什么？”
　　凌听雨看着她的眼睛，又叫了一声：“宝宝。”
　　碰上凌听雨炙热的眼神，陆羡不自然的撇开视线，脸更红了，低低嗯了声。
　　“干嘛不好意思看我？”凌听雨捧着她的脸转过来：“你刚刚是不是答应跟我一起参加了。”
　　“嗯。”陆羡漆黑的眸子看她：“答应你了。”
　　“这样的话……“凌听雨贴到她耳边问：“那我可以继续了吗？”
　　说着摸在陆羡后腰的手又动了动。
　　“……”陆羡身体猛地颤了颤，被她一碰呼吸又乱了。！?


第53章 
　　翌日陆羡醒来的时候,双手手腕缠着的领带已经解开，白皙手腕处勒出一道浅浅的痕。
　　陆羡转了转手腕，想到昨晚凌听雨将她浑身上下全都摸了一遍,她却不能反抗的感觉,实在是太折磨人了。
　　求着她叫了一晚上姐姐也没用,凌听雨好像特别喜欢她皮肤红红，浑身颤抖的样子。
　　“姐姐……”陆羡喉咙有点哑。
　　凌听雨从厨房倒了一杯温水过来，坐到床边喂到她唇边：“喝点水润润喉。”
　　一大早醒来被凌听雨喂水还是第一次，陆羡唇抵着杯壁喝了几口,温和的水入口，嗓子好了很多。
　　“真乖。”凌听雨放下杯子，柔软的手指抚摸她腕处勒痕：“疼不疼？”
　　昨晚凌听雨有点过分,把她弄哭了才收手,等她睡着了才发现陆羡腕处的红痕。
　　“不疼了。”陆羡眼周微微泛红。
　　凌听雨轻轻碰了碰她的眼睛，哄着说：“宝宝真可怜。”
　　听着凌听雨这么叫她,陆羡又热了：“…干嘛要叫我宝宝。”
　　昨晚也是,一边叫她宝宝一边欺负她更狠。
　　“你不就是宝宝吗？”凌听雨笑着说：“昨晚哭成那样,怎么哄都哄不好。”
　　陆羡漆黑眸子里漾着水波：“明明是姐姐你太坏了，怎么都不肯放过我。”
　　如果没有被绑着手，她不会哭的，是被撩到受不来,实在很难受才哭的。
　　陆羡不想再回忆昨晚的画面，很丢脸，她避开凌听雨探究的目光,起床换了衣服去做早餐。
　　“姐姐，我们什么时候出发？”陆羡切好三明治端过来，将其中一半递给凌听雨。
　　凌听雨看了眼时间说：“等路厘过来,应该快了。”
　　陆羡嗯了声：“好。”
　　吃早餐的间隙。
　　陆羡点开V博，《婚后生活》官方账号在一个小时前公布了第三对妻妻。
　　凌听雨和陆羡的宣传照出来后，评论区的数量直线上升。
　　宣传照上的两个人颜值很高，跟其他两对放在一起，颜值瞬间高了一个度。
　　尤其是陆羡那双毫无攻击力的眼睛，看着镜头时像聚了璀璨星星，给人的感觉纯粹又单纯，根本不像网友说的有心机。
　　凌听雨一如既往的美貌，以往风格是清冷姐姐，跟陆羡合照中像是换了一个风格，软软糯糯靠在陆羡怀里，笑得甜美。
　　全网看到官方宣传照又开始攻击起来。
　　【十八线小综艺为了热度真是不折手段，真的请来了凌影后。】
　　【大家都不许去看，让节目安安静静的糊掉。】
　　【看遍所有恋综的我原本要冲的，但看到陆羡瞬间没了心情。】
　　【到底离没离？别是遛观众玩玩的。】
　　【求大神剪辑cut版，要求没有陆羡！！！】
　　【颜值党先说，陆羡这张脸比另外两位Alpha嘉宾好看很多。】
　　【楼上，不能只看脸吧。】
　　【坚决不看节目！！！】
　　按照要求嘉宾需要转发官方V博宣传，陆羡闷声退出评论区点了转发，配上一张笑脸表情包。
　　很快评论区抵制的言论占据前排。
　　恶意私信越来越多，与此同时艾特数量也持续增加。
　　陆羡迟疑的点开，见到有人转发她的节目官宣V博。
　　ABO组合成员尤逸嘉转发：【小陆好福气，要好好对凌老师，我非常想说一句陆羡人很好，希望大家了解后再说话，拒绝网络暴力！】
　　ABO组合成员林栩转发：【祝幸福！陆羡要加油啊！】
　　ABO组合成员夏晚舟转发：【祝节目顺利。】
　　ABO组合成员一个接一个的转发，近期她们组合的热度很高，爱豆转发，粉丝跟着安利，很快乌烟瘴气的广场被净化干净。
　　陆羡看着她的转发，整个人还未回神，凌听雨走过来，从后环住她的脖颈：“路厘来接我们了，要走吗？”
　　“嗯。”陆羡关掉手机，忽然间充满了力量：“走吧姐姐。”
　　坐上车后前往集合地。
　　在路上的时候，陆羡简单查了下其他两对的资料，以免见面的时候会尴尬。
　　凌听雨看着她的电脑界面：“在看什么？”
　　“在看另外四位嘉宾的资料。”陆羡搜索她们的名字问：“姐姐，你了解她们吗？”
　　凌听雨摇摇头：“见过，但不了解。”
　　“那我给你简单介绍一下。”陆羡将电脑往她那边挪，将她们的情况说了一遍，留下大致印象，确保等会儿见面后能叫出名字。
　　凌听雨靠在她肩上认真听着。
　　……
　　车子路过姜氏集团，陆羡目光看过去，姜淑忆和常玉环还未出发。
　　只是外面除了姜淑忆和常玉环，还有另外一个人。
　　姜氏集团外。
　　常玉环正要坐上姜淑忆的车，有人先一步挡住她。
　　常玉环抬眸，见到叶湘君那张阴郁的脸：“叶湘君？”
　　“小玉。”叶湘君站在副驾驶车前，阻止她关车门：“能不能下来，我有话跟你说。”
　　姜淑忆正要开车，见到叶湘君整个人都不好了：“叶湘君，你有完没完？”
　　叶湘君很执着：“小玉，下来好吗？”
　　姜淑忆正要发火，常玉环下车看着她：“你有什么话可以在这里说。”
　　“小玉，你要跟她一起参加婚恋节目吗？”叶湘君皱眉看着常玉环，希望从她嘴里听到否定的答案，可是没有。
　　“是。”常玉环平静的说：“你还想干涉我的事吗？”
　　从两个人分手开始，叶湘君几乎干涉了常玉环所有工作，虽然常玉环的事业在稳步上升，但这都不是常玉环想要的。
　　“我没有干涉。”叶湘君冷静的眼神难得慌了：“这次我没有，我是看到节目官宣才知道。”
　　这几天叶湘君一直在默默观察凌听雨和陆羡两个人，看着她们被骂，被全网抵制，心底某处得到了痛快，但今天早上得知凌听雨和陆羡要一起参加婚恋节目，叶湘君比任何人都难受。
　　为什么她们可以无畏别人的目光，明明所有人都觉得她们不合适，她们还要在一起。
　　叶湘君觉得可笑，参加这种无聊的节目又能改变什么。
　　直到叶湘君看到节目中常玉环和姜淑忆的名字一起出现，叶湘君的心重重被刺到。
　　尤其看到评论底下有人说常玉环和姜淑忆很般配的话，叶湘君几乎要疯。
　　叶湘君握住常玉环的手：“小玉，求求你不要参加好不好？”
　　“叶湘君，你在做什么？”常玉环想抽回手，被她牢牢攥在手里：“你弄疼我了。”
　　“叶湘君！”姜淑忆气的要死，推开叶湘君：“你别动手动脚的。”
　　“小玉，有没有事？”姜淑忆看着常玉环的手红了一片，可以想到叶湘君用了多大的力气。
　　常玉环感觉到手很疼，看向叶湘君：“你抓不住我了，别再纠缠我了好吗？”
　　“小玉……”叶湘君急忙道歉：“我弄疼了对不起，是我错了，但是你让我别纠缠你，我做不到，小玉，我是真的爱你才会找你，我每天都很想你。”
　　“我知道你还在生我的气，我跟你道歉，你别这样跟我说话，小玉……”
　　叶湘君语无伦次的说了很多，想上前靠近常玉环被姜淑忆隔开。
　　“上车吧，小玉。”姜淑忆拉着车门：“快迟到了。”
　　“嗯。”常玉环转身坐上车，车门关上。
　　叶湘君第一次见常玉环如此决绝的眼神，她慌忙拍了拍车窗。
　　车窗落下，常玉环也是第一次见叶湘君眼圈红的样子。
　　“叶湘君，别再找我，别让我讨厌你。”常玉环说完关上车窗，车子走远。
　　叶湘君愣在原地，闭了闭眼睛：“小玉……”
　　路上。
　　姜淑忆开车时抽空看了看常玉环：“小玉，你没事吧？”
　　“没事。”常玉环提起精神朝姜淑忆笑了笑：“都过去了。”
　　常玉环笑得很勉强，姜淑忆知道她心底一直有一块地方是属于叶湘君的，只是这么多年，叶湘君已婚，常玉环克制自己不去想她，直到前段时间终于决定要将叶湘君永远尘封。
　　姜淑忆温柔地说：“小玉，能跟你一起参加节目我很开心。”
　　常玉环看着姜淑忆的侧脸轮廓，她的长相跟叶湘君不一样，叶湘君很冷，姜淑忆给人一种很温暖的感觉。
　　这是常玉环第一次认真看姜淑忆。
　　……
　　《婚姻生活》直播地点定在远离京州市中心的森林民宿。
　　从市中心到森林民宿的车程要两个小时，车子进入森林公园降低速度，道路两边是清澈的湖泊，葱郁树木倒映在水中，公园里有附近的孩童在玩耍。空气清新环境安静。
　　车子继续往里开，拐过几个弯进入森林民宿，四面环山薄薄的雾未散开，给人一种进入仙境的错觉。
　　领头的是节目组的敞篷车，摄影师稳稳举着镜头直播《婚姻生活》的拍摄环境。
　　观众看到这一幕有夸有骂。
　　【地方太偏了吧，是要把嘉宾拐到大山里吗？】
　　【找免费对外开放的森林公园……我只能说节目组是真穷。】
　　【住在山里不害怕吗？】
　　由于节目组经费有限，三对妻妻只能住在一栋森林民宿内，车子到达指定直播地点。
　　六位嘉宾下车，与此同时各大视频网站正式开启国内第一档婚恋节目直播。
　　前期预热起了很大重要，开播时观众一涌而入，那些说着不看的人抵不过好奇心，准时点进直播间，观众们看到镜头里嘉宾依次出场。
　　走在最前面的一对是佟真和白荔蕊，佟真背着吉他慢悠悠的走，期间回头看向白荔蕊：“要不要我帮你拿行李。”
　　“不用啦，你的手不是用来提行李的。”白荔蕊推着两个笨重的行李箱努力跟上佟真的脚步。
　　佟真是原创歌手，曾经火了几首歌，死忠粉多，不过可惜的是近几年一直没有好的作品出现。
　　白荔蕊长相明艳，在最火的时候却爆出结婚的消息，大家都为了她感到可惜。
　　【卧槽，听过白荔蕊宠佟真，没想到这么宠。】
　　【啊啊啊啊是佟真啊，终于看到你出现在荧幕面前了！】
　　【我以为白荔蕊是软软弱弱的Omega……力气好大！】
　　接下来是镜头给到向枫和宋茉妻妻。
　　向枫一个人拿不动四箱行李，只能找节目组帮忙，然后追着宋茉说：“别生气了，在直播呢。”
　　宋茉对向枫笑了笑：“这样可以吗？”
　　向枫宠溺的摸摸头：“真可爱。”
　　向枫不温不火很多年，演了很多配角，观众看过她的戏，但叫不出她的名字。
　　宋茉近期火了一部网剧，拥护的粉丝很多。
　　【向枫长得好凶，宋茉看着她的脸不会害怕吗？】
　　【宋茉妹妹好可爱！！！】【我是为了宋茉妹妹来的！】
　　前面两对名气不高，但死忠粉多，弹幕不多很和平，镜头往后推，最后一对出场时，弹幕瞬间变得活络，原本和和睦睦的评论区开始变味。
　　摄影师推了近景。
　　陆羡推开车门，长腿先出现在镜头里，镜头往上拍到陆羡的脸。
　　陆羡侧脸轮廓流畅，颧骨漂亮，在清晨的光线下发丝光泽又飘逸，皮肤白白的像在发光。
　　镜头一推又是美颜暴击，每一帧都能截图做屏保。
　　弹幕：【陆羡这么好看的吗？】
　　【这谁能不迷惑？】
　　【你们清醒的点，好看有什么用？她不就是靠一张脸俘获凌姐姐的吗？】
　　陆羡伸手接凌听雨下车。
　　凌听雨柔软的手碰到陆羡修长手指，陆羡紧紧握住她：“小心。”
　　弹幕齐齐卧槽：【她们两个人的手好配！】
　　【陆羡的手指好长好漂亮……我真不是要夸她，我只是在陈述事实。】
　　摄影师真的会拍，这一段美颜暴击，颜值党已经垂直入坑。
　　弹幕有人骂陆羡是小白A，说她吃软饭，但没人说她长得不好。
　　【颜值党无所畏惧，我是真的吃陆羡的颜。】
　　下车后，陆羡想收回手，凌听雨纤细五指慢吞吞挤进她指缝中，与她十指相扣：“陆羡，牵好我。”
　　镜头捕捉到这一幕，陆羡耳垂不自觉红了，紧张到手都不会牵：“走吧。”
　　陆羡左手推着行李箱，右手牵着凌听雨，走路不急不慢，整个画面看的人很舒服。
　　弹幕：
　　【陆羡是脸红了吗？】
　　【被凌姐姐牵，我也会脸红的！】
　　【我竟然觉得她们是三对中最甜蜜的。】
　　【我以为陆羡是什么都不会做的小白A，现在看着居然有一丝安全感。】
　　三对妻妻到达指定的森林民宿。
　　常玉环作为生活导师走过来迎接，向大家介绍入住规则：“大家好，我身后这栋民宿里有三间卧室，一楼有两间卧室，二楼有一间卧室，你们可以进去看看，等会儿通过抽签决定住哪一间。”
　　民宿分为上下两层，一层属于公共区域，虽然两间卧室隔得很远，不会相互打扰到，但很明显不是大家都不中意第一层。
　　弹幕：
　　【节目组不仅抠，还很会搞事情，谁都不想住楼下吧。】
　　【抽签还是很公平的，抽到哪一间就住哪一间，都不要有意见。】
　　常玉环将三根长签放在盲盒中打乱：“你们谁来抽签？”
　　白荔蕊相信佟真的运气会好：“你去抽好不好？”
　　佟真很无所谓，走过去随意抽了一根。
　　宋茉见有人抽走一根，急忙上前，在两根之间犹豫，抽了一根觉得不行，又换了另一根，弹幕都急了，她才终于决定。
　　抽签的事情很随机，陆羡和凌听雨不急，常玉环将最后一根签递给凌听雨。
　　凌听雨看着签字底下写着二层，觉得惊喜。
　　常玉环笑着说：“那么其他两对就住在一层。”
　　宋茉不太高兴，那一根明明是她的，她后悔了走过去问凌听雨：“这根是我第一次抽的，跟你换换行吗？”
　　凌听雨还没说话，宋茉已经将她的签字抽走了：“谢谢你。”
　　“啊？”凌听雨刚刚还很开心，现在肉眼可见的沉闷下来，刚要说话，陆羡先喊住宋茉。
　　“等一下。”陆羡走过去将宋茉的手里签字重新拿回来：“抱歉，我们还没同意要换。”
　　宋茉柔柔弱弱地说：“可是凌老师也没拒绝啊。”
　　这副样子像陆羡要欺负她似的。
　　宋茉的语气听着挺有礼貌的，但根本没有经过凌听雨同意，就把签子拿走，让人很不舒服。
　　说不定好好说，陆羡和凌听雨会同意。
　　第一次见面陆羡尽量礼貌地说：“不好意思，我们暂时不换。”
　　遭到拒绝宋茉娇滴滴拽着向枫：“我想住第二层的单独卧室，你去跟她们换换。”
　　“可是已经定了。”向枫安慰她：“一层也挺好的。”
　　白荔蕊问佟真：“你想住二层吗？要我去换换吗？”
　　弹幕：
　　【凌姐姐好可怜，一声不响就被人抢了签，还以为要吃亏了，没想到陆羡还挺刚的。】
　　【陆羡作为Alpha不能让着点我们家宋茉吗？】
　　【宋茉被宠坏了吧，以为所有人都要宠着她吗？】
　　【我替宋茉妹妹给凌姐姐道歉，第一次参加综艺，不懂事。】
　　【成年结婚了还不懂事？】
　　弹幕上两对粉丝吵起来，这次凌听雨的粉丝虽然不喜欢陆羡，但也替陆羡一起对抗外人。
　　三对妻妻正式入住。
　　陆羡提着行李上楼，楼梯左拐卧室的门开着。
　　“一起进去看看。”陆羡回身朝她伸手，凌听雨握住她的手指，笑着亲了亲她的脸颊。
　　民宿里到处是镜头，身后是楼梯。
　　忽然被亲了下，陆羡往后退了一步，伸手护着她的腰：“姐姐，很危险……”
　　陆羡及时护住凌听雨，安全感爆棚。
　　弹幕安静几秒，先是被凌听雨的脸颊吻惊到，接着又被陆羡这声姐姐惊到。
　　再然后看到陆羡的脸又红了。！?


第54章 
　　直播镜头推的很近,陆羡皮肤白，刷的红了一瞬间特别明显。
　　一边叫姐姐一边脸红谁能受得了。
　　安静两秒的弹幕齐刷刷飘起来。
　　【卧槽，爆料是不是有误,不是说陆羡是撒娇黏人A吗？她怎么还害羞了啊？】
　　【牵手脸红,亲脸颊也脸红,陆羡是什么纯情A？】
　　【你们别被陆羡骗了好吗？她私底下什么样你们知道吗？】
　　陆羡伸手摸了下刚刚被亲过的脸颊，她还没习惯镜头的存在，更不习惯在镜头前亲密，可是凌听雨大大方方的,想亲就亲了。
　　“陆羡。”凌听雨靠过去，细瘦下巴靠在她锁骨处，笑着看她：“又不是没亲过,干嘛这么害羞？”
　　靠的太近,几乎贴在一起，陆羡垂着点视线：“我没害羞。”
　　“是吗？”凌听雨戳戳她脸颊,指腹热意：“陆羡,知不知道你现在的脸颊有多红。”
　　陆羡本来就经不住凌听雨撩,被她当面这么说，陆羡抿了抿唇闷声转开话题：“姐姐，我们去看看房间。”
　　说完陆羡双手扶着她的双肩，转了方向往前走。
　　卧室在走廊的最后一间,进入房间映入眼帘的米色床铺，卧室的设计舒适简单，以温柔的米色为主。
　　推开阳台的玻璃门,一眼望去是葱葱郁郁的绿色，阳光从茂密的树叶中落下来，形成点点光影,风一吹能闻到清新的味道。
　　大自然有让人的心沉静下来的魔力。
　　两个人在阳台静静站了一会儿，身心放松下来。
　　陆羡双手搭在栏杆上，侧眸看向凌听雨：“姐姐，你喜欢这儿吗？”
　　“很喜欢。”凌听雨低了点身子钻进陆羡怀里，面对面看着她：“只要跟你在一起，我都喜欢。”
　　保持着把凌听雨圈在怀里的姿势，一缕阳光落在长直睫毛上，陆羡弯唇笑了笑，看的人很心动。
　　露天阳台这一幕在荧幕上直播，弹幕观众要疯。
　　【原来黏人的是凌姐姐。】
　　【我居然get到了陆羡Alpha的气场，忽然觉得被圈在怀里也太有安全感了。】
　　【别在撒狗粮了，凌姐姐是我的！！】
　　“陆羡。”凌听雨捏了捏她左耳：“现在可以带上另一颗耳钻了吗？”
　　之前说好要一起带的耳钻被陆羡好好收着，没公开前陆羡根本不敢拿出来，更不敢露出蛛丝马迹。
　　陆羡的左耳没带饰品，薄薄的耳垂被凌听雨揉了又揉。
　　陆羡眼睫低下来，从口袋里拿出方方正正的盒子：“姐姐，你帮我带上好不好？”
　　盒子打开另一颗耳钻闪着光，凌听雨捏着耳钻小心翼翼的帮陆羡带上：“疼吗？”
　　凌听雨动作轻轻柔柔，耳钻很容易带好。
　　陆羡侧过脸，故意嘶了声。
　　凌听雨看出来了，陆羡是在学她，上一次陆羡帮她带耳钻时，凌听雨也故意这样逗她。
　　“疼吗？”凌听雨靠过去帮她吹了吹。
　　温热的气息洒在耳廓，陆羡握紧手心，在镜头前佯装镇定：“不疼了。”
　　“可是你耳垂好红，我怎么觉得是我弄疼你了。”凌听雨看着陆羡的眼睛，双手揽过她的后颈：“是不是姐姐亲一下就不疼了？”
　　陆羡微微弯下腰，靠近她小声说：“姐姐，能不能别在这么多人面前亲？”
　　“什么？”凌听雨顺着陆羡的视线往下看，楼下四位嘉宾在跟她们打招呼，常老师和姜导也在。
　　姜淑忆笑了说：“我们不看，你们继续。”
　　说完她们所有人背过去。
　　凌听雨把脸埋在陆羡颈侧，哼哼唧唧地撒娇：“你怎么不早告诉我？”
　　陆羡轻声笑了下：“我刚刚才看到。”
　　弹幕一串哈哈哈哈哈刷过来。
　　【哈哈哈哈凌姐姐太可爱了，明明前一秒还在撩陆羡，下一秒自己害羞起来。】
　　【姜导绝对是故意的哈哈哈哈哈！】
　　【呜呜呜呜凌姐姐在陆羡怀里好娇小的感觉。】
　　【啊啊啊啊我居然觉得陆羡笑起来温柔又宠溺，我以为陆羡才是被宠着的那个！】
　　陆羡抬手摸摸她的脸颊：“姐姐，我们下去吧。”
　　她们的话还没说完，姜淑忆的声音传过来：“我们要进行接下来的节目流程，你们可以等会儿再甜蜜吗？”
　　凌听雨转过视线，白白软软脸颊红晕明显：“来了。”
　　随后握住陆羡的手进门关上阳台。
　　“姐姐，你这么害羞啊？”陆羡眸光里盛着笑意：“刚刚不是很勇敢的吗？”
　　凌听雨急着反驳：“这不一样。”
　　在镜头面前和现场被围观感觉很不一样，莫名感到羞耻。
　　陆羡轻轻扬了下眉：“有什么不一样？”
　　“比如现在……”凌听雨双手揽过陆羡的后颈，压向自己：“我还没亲到你呢。”
　　卧室里面的摄像头动了下。
　　“姐姐。”陆羡微微侧开脸：“别…有镜头在。”
　　只要现场没有其他人，凌听雨还是很敢的，她抬眼看了摄像头，差点忘记了它的存在。
　　知道陆羡不好意思，凌听雨捏着她的下巴：“暂时放过你，今晚再说。”
　　陆羡：“……”
　　刚刚不应该故意装疼的。
　　……
　　陆羡和凌听雨下楼的时候，其他人已经在一层客厅说说笑笑。
　　常玉环看着她们过来说：“陆羡，听雨，你们来的正好，我要介绍接下来的节目流程了。”
　　“接下来的二十天里，节目组是不提供一日三餐的，大家需要自食其力。”常玉环的话还没说完，已经有人啊了几声。
　　向枫连忙掩住宋茉的唇：“先听常老师说完。”
　　宋茉闭嘴点点头。
　　常玉环笑笑接着说：“大家可以商量着是分组还是相互协作，另外民宿外的蔬菜园大家按需采摘，厨房用具一应俱全，大家可以随意发挥。”
　　得知节目组不提供一日三餐，各家粉丝在弹幕上十分不满。
　　【她们几个人中有会下厨的吗？】
　　【节目组过分了吧，饭钱都要省？】
　　【我只知道白荔蕊的厨艺还能将就，佟真是真的不会。】
　　【我们家宋茉也不会，向枫的厨艺好像还可以。】
　　【这么说其他两组都有会下厨的人，陆羡和凌听雨那组…谁会啊？】
　　【凌姐姐说过不会下厨的，陆羡看着就不会，接下来二十天惨咯。】
　　【那凌姐姐太可怜了！我能不能去给凌姐姐做菜？】介绍完规则时间已经到中午。
　　大家肚子都饿了。
　　虽然宋茉不喜欢向枫做的菜，但看着其他嘉宾也不像会做菜的样子，提议道：“我们分组行动吧，大家只需要管好自己，不用分神操心别人。”
　　说完宋茉看向她们：“你们同意吗？”
　　陆羡没意见：“我同意。”
　　凌听雨也点头表示没问题，反正有陆羡在，她不怕饿着。
　　白荔蕊和佟真也表示同意。
　　“好嘞，那我们现在分头行动吧。”宋茉站起来拉着向枫朝外走：“先去摘菜。”
　　其他两组行动力满分，奔着蔬菜园采摘。
　　陆羡不急不慢：“姐姐，你要跟我一起去吗？”
　　“当然要去。”凌听雨挽住陆羡的手臂，一起朝蔬菜园走。
　　出了民宿沿着道路往前走，看到一片清新碧绿的蔬菜园，耳边虫鸣犬吠，有种回归田园的感觉。
　　蔬菜园外佟真指挥着白荔蕊：“往右边走，我不想吃茄子，蕊蕊你好笨，不要那个，长得不好看！”
　　白荔蕊迷失在蔬菜园：“这个可以吗？”
　　白荔蕊连续挑了几个她不喜欢的蔬菜，佟真逐渐丧失耐心：“都可以，随你吧。”
　　继续往那边走，宋茉娇滴滴的声音传过来：“向枫，有虫子……”
　　向枫还没进蔬菜园，全程被宋茉黏住：“茉茉你在站在这里，用我的外套挡住虫子，我很快就回来。”
　　宋茉皱着眉：“那你快点。”
　　另外两组吵吵闹闹十几分钟还没开始摘蔬菜，弹幕上的观众都快急死了。
　　“姐姐，你跟着我。”陆羡牵着凌听雨走进去，路过几个方方正正的菜池，凌听雨见到红彤彤的果实拉着陆羡回来。
　　“陆羡，这个长得小小圆圆的好可爱。”凌听雨凑上前闻了闻：“是樱桃番茄吗？”
　　陆羡笑了笑：“是啊，要吃吗？”
　　“我来摘。”凌听雨伸手要去碰，陆羡握住她的手腕：“别用手，有工具。”
　　陆羡从篮子里拿了剪刀过来说：“我来吧。”
　　“你让我试试。”凌听雨伸手从她手里接过剪刀，然后认真挑选最漂亮最红的一串。“陆羡，我要这个。”凌听雨小心翼翼剪下一串，陆羡伸手接住准备放进篮子里。
　　凌听雨好奇地问：“不知道甜不甜。”
　　陆羡抬眸：“想吃一颗试试吗？”
　　凌听雨点点头：“可以吗？”
　　陆羡从那一串中摘了两颗：“等我一下，我去洗干净。”
　　蔬菜园入口有水龙头，陆羡将两颗樱桃番茄洗干净后走过来。
　　陆羡摊开掌心，两颗番茄挂着晶莹水珠：“你试试。”
　　“我刚刚摘了蔬菜，手不干净。”凌听雨看着她笑着说：“你喂我。”
　　“好。”陆羡干净手指拿了一颗喂到她嘴边。
　　就着陆羡的手，凌听雨微微张口咬进去，面无表情嚼了嚼。
　　看她的表情不太妙，陆羡轻轻皱眉问：“不甜吗？”
　　吞下去后凌听雨舔了舔唇，红唇湿润：“没尝出来。”
　　“怎么会？”陆羡以为凌听雨是在开玩笑，想尝尝另一颗，吃到嘴里汁水四溢。
　　凌听雨：“甜吗？”
　　“还好。”陆羡觉得不是很甜，但不至于尝不出味道：“姐姐，我们要不要再试试另外……”
　　唇上一软，凌听雨踮脚凑过去亲了她一下：“现在呢？”！?


第85章 
　　唇上沾着樱桃番茄的味道,陆羡愣了一下，黑漆漆的双眸懵懵的看她说：“…现在很甜。”
　　看陆羡红着脸乖乖回答的样子，凌听雨觉得她可爱死了。
　　“那还要再试试别的吗？”凌听雨又挑了一串颜色更鲜红的：“不知道这串甜不甜。”
　　“姐姐,我觉得一串就够了。”陆羡认真的说：“刚刚那串挺甜的。”
　　听陆羡的话只摘了一串,凌听雨单手环住陆羡的腰问：“你不是说还好吗？怎么又觉得甜了？”
　　说着凌听雨碰了碰她的腰：“为什么甜啊？”
　　陆羡连忙握住凌听雨乱动的手,捂住麦克风嗓音低了点：“姐姐，能不能别在外面碰我的腰……”
　　“好。”凌听雨听她的话小声说：“回去碰。”
　　“……”陆羡耳垂都红了，左耳尤其明显。
　　两个人低着声说话，除了彼此没有人听见。
　　一瞬间弹幕上炸开了锅。
　　【到底说了什么是我们不能听的？】
　　【陆羡耳朵红了,是说了什么羞羞的话？】
　　【凌姐姐太会撩了，我怎么觉得陆羡完全招架不住呢？！！！】
　　【直播这么一会儿，陆羡已经脸红了三次,我倒要看看一期节目下来陆羡会不会红成虾米。】
　　【呜呜呜呜代入陆羡,我何止脸红，会当场晕过去的！】
　　【你们的重点是不是偏了？她们就摘了樱桃番茄当午餐吗？】
　　【笑死,陆羡该不会就给凌姐姐准备这东西吧？】
　　【你们有没有发现她们带着同款耳钻？！！！】
　　【楼上的你刚进来吧？】
　　【怪不得凌姐姐一直不换耳饰,原来是跟陆羡有关。】
　　【呜呜呜呜又是心碎时刻,陆羡凭什么啊？！】
　　弹幕上凌听雨的唯粉全都哭唧唧起来，伤心陆羡抢走了她们的姐姐。
　　陆羡牵着凌听雨的手继续往蔬菜园内部走，摘了成熟的茄子放在篮子里，再往前走又摘了一颗小小的南瓜。
　　“姐姐,还有想吃的吗？”陆羡想着两个人吃不完很多，摘多了会浪费。
　　问了没人说话，陆羡回过头见到凌听雨正伸手去摘藤架上的黄瓜。
　　“等等。”陆羡放下篮子走到她身后,凌听雨没带手套刚伸出手被藤蔓上毛毛的刺扎了一下。
　　“嘶……”凌听雨收回手往后退了点，后背轻轻撞进陆羡怀里。
　　“扎到了？”陆羡双手环住她，拧眉检查她的手背：“疼不疼？”
　　“有一点。”凌听雨手背白皙娇嫩,很快泛起红，刚刚一心想摘黄瓜，没注意到带刺的藤蔓。
　　“不是说好我负责摘菜的吗？”陆羡不敢碰她手背红红的皮肤：“先去洗洗手。”
　　蔬菜园入口，水龙头拧开。
　　干净清凉的水冲在手背上，凌听雨感觉好了点：“好像不疼了。”
　　她的手搭在陆羡的掌心，陆羡指腹轻轻碰了碰她的手背：“真不疼了？”
　　浮起的红消下去很多，凌听雨关上水龙头，抬手给她看：“你看，不红了。”
　　陆羡认真检查了一遍：“嗯，不红了。”
　　陆羡是太紧张了，担心到去问节目组有没有医生，被凌听雨拦下来，她还没这么弱。
　　清水冲洗过的手冰冰凉凉，凌听雨用手心去贴陆羡的颈侧，温热传递。
　　“好冰。”陆羡嘴上说着冰，却没把她的手拿开，而是微微弯腰迎合凌听雨的动作。
　　“陆羡……”凌听雨感觉手渐渐暖了，伸手悄悄往她后颈探。
　　陆羡及时握住她手腕：“姐姐，我的手还冰着呢。”
　　“嗯？”凌听雨刚摸到她耳后，陆羡冰凉的手碰了碰她白软脸颊，又揉了揉她软软的耳垂。
　　“唔……”冰凉转瞬即逝，凌听雨看着陆羡收回手：“不要我帮你捂手了吗？”
　　“不用。”陆羡就是故意逗她的，她哪需要帮捂手：“回去吧。”
　　凌听雨哦了一声，碍于镜头在她只能克制住自己，不对陆羡做过分的事。
　　弹幕：
　　【凌姐姐刚刚是失望了吗？】
　　【陆羡到底懂不懂姐姐的心，快让姐姐给你捂手！！！】
　　【陆羡根本不懂姐姐的心，只有我懂。】
　　【妻妻之间的把戏，我酸了。】
　　【我被针扎的时候，都没人这么紧张我呜呜呜呜。】
　　【我居然被陆羡苏到，碰脸和揉耳朵谁懂啊？！】
　　除了这些发疯的弹幕，还有凌听雨的粉丝在心碎。
　　【凌姐姐是不是太在乎陆羡了？】
　　【天气很热哎，哪里需要捂手？？？】
　　【救命！！！我不接受！！！】
　　【凌姐姐是我的！】
　　……
　　六位嘉宾采摘完成走在回去的路上。
　　宋茉好奇的看向其他人的篮子：“蕊蕊，你只摘了一根茄子和一个西红柿吗？”
　　“嗯。”白荔蕊垂头丧气地说：“挑选了好久，只有这两个最漂亮，佟真喜欢。”
　　宋茉忍不住笑了笑：“佟老师果然是艺术家，选菜都这么精致。”
　　佟真朝她看了眼：“谢谢。”
　　是在夸她吗？宋茉内心默默吐槽，幸亏没跟她们一组，都要吃到肚子里的，长得再漂亮有什么用。
　　看完白荔蕊和佟真那组，宋茉回头问：“陆羡，你们都摘了些什么蔬菜？”
　　宋茉对陆羡的印象不差，虽然第一次见面她就跟陆羡闹了小插曲，但是陆羡长得养眼，比向枫不知道好看多少倍。
　　陆羡正和凌听雨低头说话，听到有人叫她时抬起视线，看到宋茉朝她们走过来，向枫跟在后面一起过来。
　　“这些。”陆羡大大方方把篮子给她们看：“茄子，黄瓜，番茄等，还有南瓜可以煮粥。”
　　宋茉走在陆羡右侧，低头数了数种类：“陆羡，你会下厨吗？”
　　“陆羡其实不太会。”凌听雨将陆羡往身边带了点，她走过去隔开宋茉笑着问：“你们呢？都摘了些什么？”
　　凌听雨咖位是她们中最高的，宋茉在她面前总感觉被压一头，气场莫名弱了，把篮子给她看说：“凌老师，如果你们都不会下厨的话，向枫可以帮忙的。”
　　凌听雨：“好啊，谢谢你们了。”
　　听到凌听雨说的话，陆羡捏了捏她的手指低声问：“姐姐，原来你觉得我不会下厨吗？”
　　凌听雨朝她笑笑：“没事，姐姐不会嫌弃你的。”
　　“……”陆羡轻皱眉：“姐姐，你上次还夸我花样多来着，忘了吗？”
　　怎么说她的厨艺也不算差吧，明明凌听雨每天都吃的很开心。
　　“没忘。”凌听雨捂住麦克风故意逗她：“但其实你别的花样更好，比厨艺好。”
　　就不该跟姐姐认真讨论这些。
　　虽然知道没收音，陆羡的耳垂还是烫起来，眼睛低下来看她不说话了。
　　凌听雨仰起脸看着她闷闷的样子，忍不住笑：“你干嘛这么看着我？”
　　陆羡发现凌听雨特别喜欢在镜头前逗她，尤其看到她脸红的样子，凌听雨还要继续。
　　“那我不看你。”陆羡抬起视线看着路，凌听雨靠在身侧踮脚才勉强碰到她的视线：“不行，你不看我要看谁？”
　　陆羡直起背视线又往上，这次凌听雨踮脚也碰不到。
　　“陆羡，你好幼稚。”凌听雨双手勾住陆羡的脖颈，稍微借力压下来视线跟她平齐。
　　距离一下拉近，陆羡握住她的臂弯认输道：“不跟你闹了，松开好不好？”
　　“认输就好。”凌听雨松开手倒退着走路。
　　陆羡伸手把她拽到身边：“好好走路。”
　　回民宿的路是上坡，比下来的时候要累。
　　宋茉没走多远，就不想走了：“向枫，我累了，你抱我回去。”
　　“行，小祖宗。”向枫弯腰双手托起宋茉，费力的往上走，走几步就要歇歇，宋茉还在嫌她慢。
　　很快她们两个就被落在最后。
　　佟真和白荔蕊走在最前面，白荔蕊提着菜篮子一路追，佟真的脚步很快，走一段就要停下来等白荔蕊：“快点行不行？”
　　白荔蕊笑着跑过去：“我就知道你会等我的。”
　　陆羡和凌听雨不急不慢的走。
　　走了一会儿，陆羡朝凌听雨伸手：“累不累，要不要我抱？”
　　凌听雨见陆羡单手伸过来，认真询问的样子，好像真的怕她累到。
　　这种时候陆羡好像一点也不害羞，单纯是担心凌听雨会累。
　　凌听雨无奈地笑：“不要啦，我可以走的。”
　　上坡路还要人抱，会累坏的吧，凌听雨才舍不得陆羡累着。
　　最后凌听雨还要小声强调一遍：“我才没有那么弱好不好。”
　　“那好吧。”陆羡牵着她继续往上走，手被凌听雨往回拽了点。
　　陆羡侧眸看她：“怎么了？”
　　凌听雨捏了捏她的手：“回去之后，你能不能再问我一遍？”
　　刚刚陆羡问要不要她抱的时候，凌听雨快心动死了，但怕她累着才忍住的。
　　陆羡迟疑道：“什么？”
　　凌听雨娇娇软软地说：“想要你抱。”
　　弹幕：
　　【凌姐姐真的好会撒娇，这谁能忍住不抱啊？】
　　【宋茉妹妹别把向枫累死了，自己下来走一段不行吗？】
　　【我真是服了，向枫累到脸色苍白也不说，谁不说你们是天生一对啊？】
　　【我求求佟真能不能干点活，这还在直播就这样，在家里不知道能懒成什么样！】
　　【佟老师一心想创作出好作品，哪里有时间做其他事情啊？不懂别乱说！】
　　【就你们家佟老师金贵，我们家白荔蕊就活该？】
　　【白荔蕊能不能不要这么恋爱脑，追着佟真那个木头跑了那么多年不累吗？】
　　【这么看来，佟真比陆羡更像吃软饭的。】
　　【哦呦我发现凌姐姐和陆羡都会为对方着想哎。】
　　【是哎，相互都怕累到对方，凌姐姐和陆羡的节奏莫名舒服。】
　　【你们这些人跟风倒不要太快，节目刚开播还有待观察！】
　　陆羡和凌听雨不知道弹幕都在说些什么。
　　陆羡听到说凌听雨说要她抱，心都软了，已经忘了镜头的存在。
　　“干嘛要等回去？”陆羡把她揽到怀里：“现在不要我抱吗？”
　　再问一次就真的忍不住了，凌听雨轻声说：“怕你累着。”
　　陆羡笑了下，弯下腰单手抱起她：“姐姐，我没你想的那么弱。”
　　凌听雨的那点体重对陆羡来说，真的很轻，抱在怀里没多少重量。
　　双脚离开地面，凌听雨抱住陆羡的脖颈，双腿分开环上她的腰。
　　也是，陆羡抱了她那么多次，都没见她累过，还有上次一口气登上山顶也没见她多累。
　　凌听雨贴在她耳边闷声：“我差点忘记了你的体力一直很好。”
　　弹幕看到这一幕直接螺旋发疯。
　　【凌姐姐说什么体力很好的话，我想歪了我有罪。】
　　【陆羡走的好稳，她不是弱A吗？！！】
　　【跟向枫比起来，陆羡确实像体力很好的样子。】
　　【我不信我不信，陆羡就是什么都不会做的小白A！】
　　……
　　回到民宿，姜淑忆和常玉环在等着她们。
　　陆羡看到姜淑忆才把凌听雨放下来。
　　姜淑忆啧啧两声：“年轻真好。”
　　故意调侃的语气，陆羡和凌听雨觉得不好意思，打完招呼进了民宿。
　　厨房在进门右手边。
　　陆羡对凌听雨说：“姐姐，你上楼休息一会儿。”
　　“我不累。”凌听雨全程被陆羡抱上来的，哪里需要休息：“你把篮子给我，我来做。”
　　凌听雨伸手过来，陆羡避开她的手：“算了，还是我来吧。”
　　陆羡笑着说：“万一食材被姐姐浪费掉，我们就没得吃了。”
　　“陆羡，你说什么呢？”凌听雨戳了戳她的腰窝：“我才不会浪费食材。”
　　“……”陆羡往后退了一步，她真的很怕凌听雨在外面碰她的腰。
　　“陆羡。”凌听雨故意靠过去：“你是在躲我吗？”
　　“我没有。”陆羡不跟她闹了，站在她身后揽着人往厨房去：“姐姐，你不饿吗？”
　　开放式厨房空间很大。
　　等她们过去的时候，白荔蕊已经在厨房忙了起来，她好像不会下厨，锅里冒着黑烟呛的咳嗽，还在不断翻炒。
　　凌听雨想过去帮忙，白荔蕊笑笑拒绝：“不用了凌老师，我自己可以的。”
　　说好了是分组任务，白荔蕊不想麻烦别人。
　　凌听雨只能说：“那你要小心一点。”
　　白荔蕊明艳的脸上挂着一道灰尘，看起来有些狼狈：“知道了谢谢。”
　　关掉火，白荔蕊看到陆羡和凌听雨在相互系着围裙，忽然觉得很委屈。
　　……
　　陆羡从架子上拿过围裙要自己系上，凌听雨朝她伸手：“我帮你系。”
　　“可以不要吗？”陆羡动作顿了下，她怕凌听雨帮她系围裙的时候会碰她的腰。
　　一眼看穿陆羡在想什么，凌听雨才不会轻易放过她，低声说：“你让我帮你系嘛。”
　　凌听雨一撒娇，陆羡拿她没办法，乖乖把围裙递给她。
　　凌听雨理好围裙，陆羡弯下点腰，方便凌听雨帮她系。
　　距离离得近，凌听雨站在陆羡面前，双手虚握住系带环上她的腰，慢条斯理的打了结，期间手腕不断碰到陆羡的腰窝，收手时还在陆羡的腰上摸了一下。
　　“……”腰侧带起一阵热意，陆羡眸光湿润，知道凌听雨是故意的。
　　凌听雨眼里藏着笑意。
　　“姐姐。”陆羡从架子上捞到另一件围裙：“要我帮你系吗？”
　　凌听雨点点头：“好啊。”
　　凌听雨正要朝她出双手，陆羡示意道：“姐姐，你转过去。”
　　凌听雨乖乖转过身，陆羡从身后帮她穿上围裙，很快腰后打了个结。
　　整个过程不到十秒，凌听雨低头看着自己：“好、了吗？”
　　陆羡在她身上看了下，没觉得有什么问题：“好了。”
　　“哦。”凌听雨一声不吭拧开水龙头清洗蔬菜，还以为陆羡会“报复”回来呢，结果碰都没碰到她，分寸感十足。
　　清水溅在硬邦邦的茄子上，弄湿了围裙。
　　陆羡走过来伸手拧小水流，垂眸看着凌听雨闷声洗菜，好像看出些端倪。
　　“姐姐。”陆羡站到她身后，双手穿过她腰侧压在流理台上，低头去看她：“不开心了？”
　　凌听雨靠在陆羡怀里，轻轻嗯了声。
　　陆羡笑了声，移开收音在她耳边说了句话：“姐姐，是我不想在镜头前对你做过分的事。”
　　凌听雨卷翘睫毛颤了下。
　　在直播镜头前凌听雨可以随意对她做什么，可陆羡在镜头前不会对凌听雨做越界事情。
　　但凌听雨好像时常忘记是在直播。
　　“姐姐。”陆羡哄着她：“晚上你想怎么对我都行。”
　　沉默了几秒。
　　陆羡以为她还在不开心，接着凌听雨侧眸看向陆羡，眼神略带期待：“这句话能不能让给我说？”
　　陆羡：“……”！?


第55章 
　　凌听雨重复了一遍：“今晚你想怎么对我都行。”
　　陆羡沉声片刻,轻咳一声：“姐姐，等会儿再说。”
　　节目还在直播，两个人移开麦克风说话观众都急死了,全在问她们在说什么。
　　导演小声提醒她们：“麦克风收不到音。”
　　委婉告诉她们把麦克风移回去。
　　陆羡垂眸笑着帮凌听雨的麦克风移回去,然后又将自己的也移回去。
　　“我来吧。”陆羡还保持环着她的姿势洗干净蔬菜。
　　陆羡的动作熟练利落,凌听雨不知道要做什么，想帮忙又帮不到。
　　“手给我。”陆羡从桌子上抽了几张餐巾纸，帮凌听雨把手擦干。
　　凌听雨笑着声：“你不需要我帮忙了吗？”
　　“姐姐，你在旁边看着就好了。”陆羡不需要有人打下手：“或者你去休息,我很快就好。”
　　凌听雨不想离开：“我在这儿陪着你。”
　　话音刚落，向枫和宋茉吵吵闹闹的声音走近。
　　向枫到厨房灌了一杯水，苍白的唇恢复水润。
　　宋茉见她累成这副样子,忍不住嫌弃：“我有这么重吗？”
　　陆羡看起来比向枫柔弱,但是人家都没觉得累，向枫却累的气喘吁吁,怎么这么没用。
　　“你不重。”向枫平复下咚咚乱跳的心脏：“是我的问题。”
　　宋茉不想说她：“我现在饿了,你还愣在这里做什么？”
　　平时在家习惯性使唤向枫,这会儿忘记有镜头在，对向枫的态度不自觉恶劣。
　　向枫也是好脾气：“我现在就去。”
　　厨房里冒出一阵烟雾，白荔蕊的锅底冒出火光。
　　“啊！”白荔蕊吓了一跳，连连往后退不敢去关火,向枫路过时也吓了一跳，一时不知作何反应。
　　火苗窜的很高，越烧越旺。
　　弹幕上的观众急得团团转,吐槽她们遇到事情只会尖叫。
　　见状，陆羡走过去拿起锅盖盖上去，关掉开关,火苗瞬间没了。
　　陆羡全程很冷静：“你们没事吧？”
　　“我没事，她好像比较有事。”向枫看着白荔蕊前额刘海已经烧焦了一点。
　　白荔蕊有点被吓到：“谢谢你。”
　　“别做这些了。”凌听雨拍拍白荔蕊的背，安慰道：“你跟我一组吧，让你下厨似乎太难了。”
　　白荔蕊尝试过提高厨艺，可每次厨房被她弄得一团糟，只能让佟真天天吃外卖，她不知道自责了多少次。
　　“凌老师……谢谢你。”白荔蕊抽了抽鼻子：“我太没用了。”
　　“怎么会没用？”凌听雨帮她擦掉脸颊脏脏的灰尘：“别哭了。”
　　白荔蕊作为Omega承担了她和佟真组的体力活，怎么会没用。
　　弹幕观众看的想哭。
　　【凌姐姐好温柔。】
　　【没人觉得刚刚陆羡冷静灭火的样子很有魅力吗？我太喜欢遇事冷静的人了。】
　　【呜呜呜呜好心疼白荔蕊，觉得她好委屈啊。】
　　【佟真去哪儿了？从回来就没见到人。】
　　【帮帮我们家白荔蕊吧，指望佟真是不行了。】
　　【忽然觉得陆羡没那么讨厌了，果然有对比才会有差距。】
　　“跟我过来吧。”凌听雨领着白荔蕊出来，拧了一条干净的湿毛巾递给她：“擦擦脸，然后去补个妆。”
　　白荔蕊失魂落魄用毛巾擦干净脸，她皮肤挺好的，晶莹剔透，素颜也好看。
　　“不用补妆了，我们去看看有什么能帮到陆羡的吧，不然我会不好意思的。”白荔蕊打起精神笑了笑，凌听雨的关心让她的心情很快好起来。
　　凌听雨点点头：“好。”
　　直播镜头切到厨房，陆羡和向枫两个人同时切菜。
　　向枫动作迟缓又别扭，原本想切土豆丝，结果切出来的有粗有细，后来逐渐失去耐心直接切成了土豆块。
　　弹幕笑成一团，还有人笑话她笨拙连土豆丝都不会切。
　　有了向枫的失败案列，没有人看好陆羡，说不定她还没向枫切的好呢。
　　镜头转过去，看到的是陆羡刀工熟练，修长白皙的手握着刀柄，画面竟然有些赏心悦目。
　　弹幕一下愣住：
　　【陆羡还有什么惊喜是我不知道的？】
　　【救命，我有点相信陆羡是有点魅力在身上的。】【看到现在还没找出陆羡的缺点，其他人的缺点倒是找了一堆。】
　　接下来更令观众惊讶的是，陆羡单手颠勺出锅一系操作行云流水，动作熟练到像重复了几百遍。
　　【陆羡天天在家给凌姐姐下厨练出来的吧？】
　　【看呆了……】
　　【我有点不敢相信，网传陆羡明明是个什么都不会的小白A？！！】
　　连续出了几道菜，陆羡的额头沁出薄薄一层汗，在高清镜头前不显狼狈，反而多了些难以抵抗的魅力。
　　关掉火，陆羡拆掉围裙随手挂在架子上。
　　“陆羡，你热不热？”凌听雨看着陆羡眉眼湿湿的，细碎的发丝也湿了散在耳边。
　　“有一点。”陆羡闭了下眼睛有汗从额角落下来。
　　“过来点。”凌听雨想用纸巾帮她擦汗，陆羡要接过去自己擦，凌听雨皱了下眉，手指捏着她的下巴：“别动。”
　　陆羡弯了点腰，把脸凑过去。
　　白荔蕊看着她们羡慕道：“你们感情好好哦。”
　　从参加节目开始，白荔蕊就发现她们两个人没有分开过，时时刻刻黏在一起，一想到佟真经常找不到人影，白荔蕊就觉得自己很悲催。
　　陆羡抬起潮湿的眸子，对上凌听雨的目光，被人这么说，有点不好意思。
　　凌听雨看着陆羡红红的脸颊，大大方方地回白荔蕊：“是啊。”
　　白荔蕊不打扰她们，回房间去叫佟真吃饭。
　　“陆羡，我觉得我好像有点自私。”凌听雨捧着陆羡热热的脸颊。
　　陆羡轻轻扬了扬眉：“怎么了？”
　　“只想你做菜给我吃。”凌听雨不想让陆羡那么累，明明刚刚答应过白荔蕊的，又有点后悔。
　　陆羡捏捏她的耳垂笑着说：“姐姐的占有欲好强哦。”
　　“那怎么办？”凌听雨靠在陆羡怀里：“就想占有你不行吗？”
　　陆羡眉梢眼角染上笑意：“行，我是姐姐一个人的。”
　　“现在去吃饭好不好？”陆羡下巴往餐桌那边点了下：“别人都等着呢。”
　　凌听雨转过身看到白荔蕊和佟真在往她们这边看。
　　“……”凌听雨不好意思的笑笑：“走吧。”
　　期间佟真要动筷子，白荔蕊连忙制止她：“我们等凌老师和陆羡一起。”
　　陆羡和凌听雨坐到餐桌前，厨房传来宋茉气呼呼的声音：“向枫，你不会就让我吃这个吧？”
　　“宝贝，我觉得这次挺成功的。”向枫特意尝了尝：“比平时味道还要好一点。”
　　“不想吃。”宋茉已经看出向枫和陆羡的差距了，向枫做的菜只是能吃，陆羡做的才是色香味俱全，离得餐桌这么远，她早就馋了。
　　看着白荔蕊跟她们一桌，宋茉忽然有点不舒服，早知道就不分组了。
　　“我要跟陆羡她们一起吃。”宋茉示意她：“你把菜端过去。”
　　宋茉有多任性，向枫很了解，她如果不端过去蹭桌，宋茉估计要几天不理她。
　　向枫爽快的答应：“好，我去，你别生气。”
　　她做的菜品相不太好，向枫只能厚着脸皮过去：“陆羡，我们可以不可以跟你们一起？”
　　“可以。”陆羡腾出身边的座位：“你们不用客气的。”
　　原本向枫想坐在陆羡身侧的位置，宋茉说她要坐这儿，向枫很自觉的让开：“茉茉你坐。”
　　宋茉的手臂几乎跟陆羡手臂挨在一起，凌听雨有些不舒服，伸手拽了下陆羡的袖子：“你过来点。”
　　陆羡往凌听雨身边挪了点：“想吃什么？”
　　凌听雨：“都想吃，你夹给我。”
　　“好。”陆羡将每一道菜都夹到凌听雨碟子里。
　　饭桌上安安静静，大家第一次聚在一起吃饭略显拘束。
　　宋茉受不了沉闷的气氛提议道：“我们要不要玩玩游戏活跃活跃气氛？”
　　向枫第一个捧场：“当然好！”
　　白荔蕊看向宋茉：“要玩什么游戏？”
　　宋茉想了下：“玩真心话大冒险行吗？”
　　弹幕上的观众：
　　【我猜到了哈哈哈朋友聚会经典游戏。】
　　大家都表示没意见，宋茉从冰箱里拿来一瓶饮料说：“那我开始转了，瓶口对准谁，谁就输了。”
　　宋茉准备转瓶子的时候，朝陆羡和凌听雨看了眼：“你们不要黏人一起嘛，等会儿转到你们了，算谁输啊？”凌听雨有点困，整个人靠在陆羡怀里，被宋茉一说，大家都把目光落她们身上。
　　“……”凌听雨要坐直身体，陆羡揽着她的腰不让她动，笑着说：“算我输行吗？”
　　陆羡的话一说出口，大家齐齐：“哦呦——”
　　凌听雨脸有点红，从陆羡身上起来。
　　陆羡低声问她：“不困了？”
　　凌听雨摇摇头。
　　气氛活络了起来，大家被她们甜到了，白荔蕊挽住佟真的臂弯：“那我跟佟真一起，都算我输。”
　　“你们不能这样。”宋茉看着白荔蕊：“那样玩起来就没意思了。”
　　“开玩笑的。”白荔蕊松开佟真说：“开始吧。”
　　“那我开始了。”宋茉手指握着瓶子，用力转出去。
　　瓶口原地旋转，大家屏息等待，第一次瓶口指向佟真。
　　“……”佟真随意选了：“真心话。”
　　宋茉问：“你们谁要问她？白荔蕊你问吗？”
　　佟真看了眼白荔蕊：“你想问什么？”
　　白荔蕊认真的问：“跟我结婚幸福吗？”
　　佟真几乎没有思考：“当然。”
　　白荔蕊舒展笑容：“那你以后能不能黏着我点……”
　　佟真打断她：“这是第二个问题。”
　　“……哦。”白荔蕊失望的鼓了鼓脸颊，看向宋茉：“继续吧。”
　　气氛一下变得微妙。
　　弹幕刷了满屏心疼白荔蕊，感觉佟真说的不是真心话。
　　瓶子第二次旋转，白荔蕊期待着再次转到佟真，可惜没有。
　　宋茉推了推向枫：“到你了。”
　　向枫毫不犹豫地说：“我选真……”
　　“你选真心话没意思。”宋茉帮她选：“选大冒险好不好？”
　　宋茉说话，向枫哪敢说不：“可以。”
　　宋茉看着她挑挑眉：“左手拉右耳，右手拉左耳原地转十圈。”
　　向枫愁容满面：“不要吧……”
　　宋茉瞪了她一样，向枫立刻说好。
　　向枫长得高肢体笨拙，做动作时歪歪扭扭倒了好几次，宋茉嫌弃她转的慢，又罚了她十圈。向枫心里苦，怎么她的画风和别人不一样。
　　弹幕刷了满屏心疼向枫。
　　第三次转动瓶子时，瓶口缓慢的停在陆羡面前。
　　“陆羡！”宋茉看着她：“到你了。”
　　凌听雨伸手勾住陆羡的手指：“你想选什么？”
　　见到向枫刚刚滑稽的样子，陆羡直接选了：“真心话。”
　　“我可以问吗？”宋茉难得礼貌性的先询问凌听雨的意见。
　　凌听雨不好拒绝，只好点了点头。
　　宋茉好奇地问：“你第一次吻的人是谁？”
　　向枫拽了拽宋茉的手：“干嘛问这种问题。”
　　万一陆羡的回答是别人，一定会惹凌听雨不高兴，玩游戏没必要问这种问题。
　　陆羡目光看向凌听雨：“是姐姐。”
　　“呼——”向枫松了一口气，要被宋茉吓死。
　　现场又是起哄声。
　　凌听雨手心握着陆羡的手指紧了紧。
　　接下来第四次第五次都转到了陆羡。
　　陆羡：“……”
　　宋茉：“亲吻地点在哪里？”
　　陆羡：“姐姐家里。“
　　宋茉：“在家里什么地方？”
　　陆羡：“床……”
　　凌听雨连忙抬手捂住陆羡的唇，在她耳边低声：“别什么都往外说啊。”
　　宋茉问的太快，陆羡没来及反应。
　　弹幕快被陆羡的回答笑死了。
　　【哈哈哈哈哈陆羡玩游戏这么认真的吗？】
　　【至少陆羡比佟真真诚多了，真是问什么说什么。】
　　【看凌姐姐的反应，应该是真的吧哈哈哈哈。】
　　【我不相信，陆羡第一次吻的人竟然是凌姐姐，她这么纯情的吗？】
　　【呜呜呜呜呜我不想听！！！】
　　大家忍着不笑出来，向枫贴心地说：“都累了，回去休息休息吧。”
　　人都散了。
　　凌听雨松开手拉着陆羡上楼，关上卧室的门，卧室里的镜头转过来。
　　陆羡背贴在门上，无辜地看她：“姐姐…我好像不适合玩游戏。”
　　凌听雨看着她，忽然想逗一逗她。
　　凌听雨关掉收音，装作疑惑地问：“第一次亲吻是在家里床上吗？我怎么记得不是啊。”
　　“什么？”陆羡长直睫毛垂下来，她分明记得穿书而来的第一天，凌听雨主动吻的她，而且记得清清楚楚是在卧室的床上。
　　如果那次不是第一次亲吻的话，那……说明原主跟凌听雨亲吻过。
　　不可能的，书里没有描写过，但陆羡又不太确定。
　　“不是吗？”陆羡皱了下眉，心里很慌：“姐姐，真的不是吗？”
　　问完陆羡眼圈有点红，像是要哭似的。
　　凌听雨就是故意逗她的：“你不记得了吗？”
　　“姐姐……”陆羡双手抱住她压在怀里，黑眸渐渐湿了。
　　凌听雨被她抱的好紧，有点呼吸不过来。
　　“怎么了？”凌听雨问完，陆羡有点失控，偏过头堵住她的唇，吻的她有点痛。
　　“陆羡……”凌听雨掌心撑着她的脸，不知道陆羡为什么变成这样。
　　还记得在直播，陆羡恢复些理智红着眼问：“告诉我是不是？”！?


第85章 
　　收音断线,弹幕上的观众听不到两个人在说什么。
　　凌听雨背对着镜头，看不出什么，但观众清清楚楚看到陆羡红透了的双眸。
　　【她们两个人在说什么！！！怎么感觉气氛变了？】
　　【我看懂了陆羡的唇语,她到底要凌姐姐告诉她什么啊啊啊啊？】
　　【怎么陆羡一副很委屈的样子？】
　　【有点心疼怎么回事？】
　　【啊啊啊啊啊陆羡快放开凌姐姐！】
　　卧室里的镜头自动放大两个人的画面,发出一点声响。
　　陆羡抬起视线注意到摄像头,她松开凌听雨随手捡了一块毛巾走过去。
　　直播屏幕前出现陆羡的脸，她脸庞白白的衬得眼圈更红，隔着屏幕靠近莫名有一丝丝让人心生怜爱的蛊.惑。
　　弹幕前的观众瞬间屏息，下一秒屏幕前一片黑暗。
　　【卧槽遮住做什么！到底有什么是我们不能看的？】
　　【再不拿开我可就造谣了！】
　　陆羡用毛巾挡住镜头,导演及时切了其他组的画面，屏幕提示休息时间。
　　没了镜头的存在，陆羡终于感觉到自在了些,她深吸一口气转身看向凌听雨。
　　“姐姐……”陆羡冷静下来走过去轻轻抱住她：“我是不是弄疼你了？”
　　凌听雨侧身靠在她怀里,唇被她吮的很红，现在还是麻麻的感觉。
　　“痛死了。”凌听雨仰起脸让她看自己的唇。
　　陆羡也知道刚刚太用力了,一脸抱歉地说：“姐姐,对不起。”
　　“陆羡,我刚刚只是逗你的。”凌听雨看着陆羡神情紧绷的样子，安慰她说：“你没有记错，是那次。”
　　陆羡放松下来，眉心舒展开：“姐姐,别用这种事逗我好不好。”
　　她真的不确定听到答案为否定时，还能不能镇定下来。
　　凌听雨觉得陆羡有些奇怪：“陆羡，你是真的不记得吗？”
　　她以为陆羡把她们之间的事情记得很清楚,没想到陆羡会这么大反应，像是失忆了一样。
　　“……”陆羡坐在床边，低垂着视线有些不敢看她：“我只是不太确定。”
　　穿书之前的事情只能从书里知道,书里并没有详细描写她们之间相处细节，在陆羡来之前，一直是原主跟凌听雨相处，黏着凌听雨的人也是原主。
　　看书时陆羡只当自己是局外人，但现在陆羡有点恨自己的穿书节点为什么不能早一点，从一开始穿进来就好了。
　　越说越可疑，凌听雨过去坐到陆羡的腿上，手指捏着她的下巴问：“为什么不确定？那天晚上是你主动到我房间的，你忘记了？”
　　确切的说，是原主怀着不轨的心思打开凌听雨的房门，只是陆羡恰好在那个时间穿过来了。
　　“我记得。”陆羡目光直视凌听雨，回答的很肯定，她担心刚刚的表现会让凌听雨产生怀疑。
　　凌听雨想在陆羡脸上看出一丝破绽，其实她在那晚之后就发现陆羡跟先前有很大的不同，从黏人到疏远，从一口一个姐姐到叫她的名字，从每天想吃软饭到想要自己独立。
　　那时候凌听雨没有当回事，以为只是陆羡在跟她闹脾气。
　　凌听雨试探地问：“陆羡，你还记得我们领完证从民政局出来之后去做了什么吗？”
　　猝不及防被问到穿越之前的事情，陆羡又没了底气，她依稀记得书里写到领完证就各自分开，似乎没做什么事情。
　　难不成原主和凌听雨做了什么，书里没有写。
　　随便说怕说错，陆羡双眸漆黑，语气紧张：“姐姐，我们做了什么？”
　　凌听雨微微眯了下眸子，陆羡像是做了错事似地说：“姐姐，我忘记了。”
　　“忘记了？”凌听雨从她身上起来，看着陆羡的表情有点生气：“现在不想理你。”
　　凌听雨绕到床的另一边掀开被角躺进去，陆羡过来她就用双手捏住被角挡住脸。
　　“姐姐。”陆羡碰了碰她的手背：“别生气好不好？”
　　凌听雨转过身不去看她，陆羡躺在她身侧，把人捞进怀里，温热掌心贴着她腹部揉了揉。
　　“嗯……”凌听雨感觉到陆羡从身后靠过来，她握住陆羡揉她的手：“你干嘛？”
　　陆羡不动了，可怜兮兮地说：“姐姐，你别不理我。”
　　凌听雨转过身看着陆羡的眼睛，语气有点委屈：“陆羡…你那个时候好像没有把我放在心上。”
　　就跟路厘说的一样，陆羡黏着她是为了钱，才不是因为她这个人。
　　所以现在凌听雨问陆羡关于以前的事情，陆羡都不太记得。
　　陆羡不知道要不要告诉她穿书事实的真相，万一说出来吓到她该怎么办。
　　当初不把凌听雨放在心上的人是原主，现在陆羡要替她背锅实在是有点冤。
　　陆羡不知道说什么好，沉默片刻。
　　凌听雨翻身压在她身上，低头看着她：“你承认了？”
　　“我没有。”陆羡解释不清，指腹蹭了蹭她湿湿的眼角：“我没不把你放在心上。”
　　凌听雨垂着视线不去看她失望道：“其实领证后我们什么都没做，原本想和你一起去餐厅庆祝的，结果那天你在外面一夜没回来。”
　　当时凌听雨知道陆羡不回来并没有什么感觉，因为那时候凌听雨对陆羡没有多少喜欢，但是现在想起来心里像堵了一团棉花似的难受。
　　凌听雨越想越想哭，低头把脸埋进陆羡颈侧：“陆羡……我不该找你麻烦的，明明那个时候我也有做的不好的地方。”
　　“但…我忍不住。”凌听雨贴在她的耳边说：“因为我现在好喜欢你。”
　　颈侧滑过湿湿的热意，陆羡见她委屈成这样心里闷闷的，她低头亲了下凌听雨的额头：“以前的我很不懂事，做了让姐姐不开心的事情，姐姐就原谅我一次好不好？”
　　凌听雨不说话，陆羡侧过身，修长手指捏着她的下巴低头看她：“眼睛都红了，跟小兔子似的。”
　　“你别看我。”凌听雨不想被她看见自己现在这样。
　　凌听雨要别开脸，陆羡捧着她的脸不让她躲：“姐姐，原谅我一次好不好？”
　　“原谅你也可以。”凌听雨趴在她怀里说：“可是有一个条件。”
　　陆羡沉声说：“我答应。”
　　凌听雨忍不住笑了声：“我还没说是什么呢。”
　　陆羡搂住她的腰：“什么都答应你。”
　　凌听雨双手缠住她的腰：“条件是要你永远爱我。”
　　陆羡轻轻笑了下：“这是什么条件？”
　　“嗯。”凌听雨：“那你答不答应我嘛？”
　　“这不是条件。”陆羡低头亲了亲她说：“我永远爱姐姐。”
　　凌听雨：“再说一遍。”
　　陆羡抱着她动情地说：“我爱你。”
　　“那可以再问你一个问题吗？”凌听雨有些期待的看着她。
　　陆羡点点头：“问什么？”
　　凌听雨揉了揉她的手指，小声问：“想吃手手可以吗？”
　　手指被凌听雨揉在手心，陆羡反应了几秒，耳垂泛红压过去：“姐姐，你说什么呢？”！?


第58章 
　　陆羡臂肘撑在床面上,视线压的更低，耳朵红脖子也红。
　　柔软手指轻轻点了下她的下巴，凌听雨娇嗔地说：“你听到了我在说什么。”
　　“姐姐,我好像听不懂。”陆羡漆黑的眸子含着笑意。
　　“陆羡。”凌听雨伸手要去解陆羡的衣服纽扣,有点被陆羡故意装不懂的样子气到了。
　　“你明明听懂了。”凌听雨微仰起脖颈去亲她,唇碰到陆羡含糊地问：“你说了什么条件都答应的……”
　　凌听雨躺在床面上，仰起脖颈时没有附着点身体轻颤。
　　“姐姐……”陆羡抬手撑在她颈后，唇跟她分开，低低笑了声：“等会儿还要录节目呢。”
　　“不要……”凌听雨眼神湿漉漉地：“我们可以请假吗？”
　　“想什么呢？”陆羡抱着她哄在怀里说：“现在是中午,睡一会儿好不好？”
　　凌听雨不依不饶撒娇道：“谁说中午就不可以了？”
　　这种时候真不知道怎么拒绝她，陆羡被她缠的有些热，衣服纽扣乱七八糟散开。
　　“可不可以？”凌听雨低下头轻咬她的锁骨,没一会儿出现淡淡的红痕,还想接着去吮，被陆羡捏住下巴抬起脸。
　　陆羡遭不住她这么弄,轻轻吸气翻身,眼底红着去脱她的裙子。
　　很快床边散着凌听雨的几件衣服。
　　陆羡扶她纤细软腰往下,低头压上她的唇：“姐姐张嘴。”
　　凌听雨一条长腿搭在陆羡腰上，随后双手搂紧陆羡脖颈，挺起腰微微张口。
　　……
　　午休过后，导演组通知下午的直播继续。
　　卧室的门敲响了几声,常玉环的声音传过来：“听雨陆羡，你们醒了吗？”
　　凌听雨窝在陆羡怀里，白皙手臂压在棉被上,睡得很熟。
　　陆羡不忍心叫醒她，轻手轻脚打开门：“常老师。”
　　陆羡身上的衣服褶皱明显，发丝还乱着,常玉环看了她一眼：“刚睡醒？”
　　“嗯……”陆羡理了理衣角，脸有点红。
　　常玉环视线往里撇了下：“听雨还没醒吗？”
　　陆羡说：“常老师，我们一会儿就下来。”
　　常玉环点点头提醒道：“卧室里的摄像头记得打开。”
　　说完常玉环就走了，陆羡关上门走过去轻轻叫醒凌听雨：“姐姐，睡醒了吗？”
　　“……”凌听雨转过身背对着她，侧脸红晕明显，不太想起床的样子。
　　“姐姐。”陆羡伸手把人翻过来，温热掌心揉揉她后腰，一边哄一边说：“那么困的吗？我没过分的。”
　　记得下午还有直播任务，陆羡伸进去后轻轻柔柔，过程温柔有分寸，哪敢让她累着。
　　后腰一道力量扶着她，凌听雨睁开迷糊的双眸：“陆羡…你帮我穿衣服。”
　　刚醒嗓音比平时更软糯，黏黏腻腻一股撒娇意味，陆羡抵抗不住抱着她亲了下：“帮你穿。”
　　从行李箱里重新帮凌听雨找了长裤，另外配了一件短款蕾丝上衣，最后从无菌袋里找了内衣。
　　被角掀了点，凌听雨一双长腿伸出来，陆羡单手托着她白嫩的足，慢慢往上穿好衣服。
　　“姐姐，你坐好。”陆羡扶着她的腰，双手环到身后扣上排扣子，准备帮她上衣时，凌听雨低头看着自己。
　　“陆羡，这样我不舒服。”凌听雨皱着眉说：“你帮我调整好不好？”
　　凌听雨的身材很好，被陆羡不熟练的穿衣方式弄得溢出来。
　　“我试试……”陆羡掌心托着绵软调整到合适位置，整理完后手心发烫：“姐姐可以吗？”
　　凌听雨点点头，忍不住抬手捏了下陆羡红红的脸颊：“你怎么那么容易害羞啊？”
　　“我没有……”陆羡握住她的手，帮她把上衣穿好：“好了姐姐。”
　　两个人在卧室耽误的时间有点久，陆羡换掉身上皱巴巴的衣服，又把床铺整理好才终于拿开挡住摄像头的毛巾。
　　先前直播画面一直停留在其他组，弹幕上的观众都快要急死了，催着导演把画面切到陆羡和凌听雨那组。
　　中午时间过去，乌漆嘛黑的画面终于亮起来，导演及时将画面切回。
　　卧室一尘不染，床铺叠的整整齐齐，和先前没有区别，唯一有区别的是陆羡和凌听雨两个人换了衣服。
　　【来个人告诉我，她们刚刚发生了什么！！！】
　　【不会是我想的那样吧？！】
　　【挡住镜头陆羡的眼睛红红的，像是要哭似的，她们吵架了吗？】
　　【怎么可能是吵架，我脑补了一场哭唧唧的小狗欺负凌姐姐的画面。】
　　【楼上的你们能不能别乱脑补，维护绿色直播间。】
　　……
　　六位嘉宾坐在一层客厅的沙发上聊天。
　　常玉环和姜淑忆从观察室走过来，宣布各组的节目任务。
　　姜淑忆拿着任务卡解释：“我这里分为四项妻妻任务，各组派出一位代表抽取任务卡片，抽到任务后要在今晚八点前完成。”
　　大家都在好奇有什么任务，只有常玉环疑惑地问：“为什么有四张任务卡片？”
　　“因为……”姜淑忆轻咳了声：“导演临时加了一项，希望我们两位观察员也可以参与进去。”
　　常玉环看着姜淑忆不太自然的表情问：“真的吗？”
　　姜淑忆一己私心找了导演帮她加项目，她本来底气就不足，被常玉环质疑的眼神看着，立刻败下阵来：“小玉，你就陪我一起当次气氛组好不好？”
　　常玉环不太想去。
　　弹幕顿时懂了，要姜淑忆和常玉环加入的呼声特别高。
　　大家笑着邀请常玉环：“常老师，跟我一起去嘛。”
　　陆羡看着姜淑忆和常玉环两个人，后知后觉的觉得她们也挺般配的。
　　在书里常玉环和叶湘君分开后，孤单到最后没有新的恋人，陆羡为此还伤心来着，现在看来姜淑忆不知道比叶湘君好多少倍。
　　姜淑忆看常玉环不愿意跟她一起参加，心里难免失落。
　　陆羡忍不住想帮姜淑忆：“常老师，您就当陪我们一起玩玩了，出去放松放松？”
　　这么多人都劝她，常玉环温一笑答应道：“那好吧。”
　　姜淑忆终于松了一口气：“小玉，你要先抽任务卡片吗？”
　　常玉环看着姜淑忆说：“先给她们抽啊，最后剩下的给我们就行。”
　　一激动忘记了主次，姜淑忆眼里的笑意比先前浓了，语气轻快地说：“你们哪一组先抽？”
　　手心把玩凌听雨柔软纤细指尖，陆羡低头靠过去：“姐姐，你想先抽吗？”其他人都还没动，凌听雨点点头：“姜导，我们先抽可以吗？”
　　“当然可以。”姜淑忆将四张卡片递过来：“随便抽。”
　　四张任务卡颜色不同，凌听雨抽了一张喜欢的粉色，看了眼卡片上的任务，小幅度挑了下眉。
　　姜淑忆：“等会儿再公布，先等其他组抽完。”
　　“好。”凌听雨回去坐到陆羡身边，将卡片给陆羡看了眼：“好像有点难。”
　　陆羡安慰她：“别担心。”
　　弹幕观众观察到凌听雨的微表情，好奇的刷着弹幕问是什么任务？
　　接下来是剩下两组的抽卡时间。
　　白荔蕊抽了一张紫色卡片，先看到卡片上的任务皱了下眉。
　　佟真问她：“卡片上写了什么？”
　　白荔蕊把卡片给她看，佟真脸色立刻黑了。
　　白荔蕊连忙道歉：“对不起，我没想到会抽到……”
　　弹幕：
　　【佟真到底在甩什么脸色啊？】
　　【白荔蕊能不能不要这么卑微？！】
　　看到其他两组抽到任务卡后都不太高兴的样子，宋茉原本想上前抽卡，又担心抽到不好的，指挥向枫去抽，这样抽到坏了，宋茉有理由怪向枫了。
　　向枫抽任务卡片的手都是抖的，在绿色和黄色卡片之间犹豫了几秒，最后选了一张黄色卡片。
　　看到卡片上内容时，向枫觉得她和宋茉的婚姻也要黄了。
　　宋茉注意到向枫的表情想哭，顿时知道不妙，眉心皱眉。
　　姜淑忆将留下来的最后一张绿色卡片递给常玉环：“小玉，这个任务好像还可以。”
　　绿色卡片被姜淑忆牢牢捏在手心，期间有人想抽走，她都没松手。
　　不过，常玉环看到卡片上的任务时，忍不住看向姜淑忆说：“我还有反悔的机会吗？”
　　“……”姜淑忆拽了下她衣角：“你刚刚答应了，你后悔我会很难过的。”
　　两个人在屏幕前小声说话，导演出声提醒姜淑忆还在工作，继续接下来的流程。
　　姜淑忆正言：“我来宣布你们各组的任务。”
　　“紫色卡片是白荔蕊和佟真一组，你们的任务是想办法跟附近村民换来尽可能多的鱼虾肉等新鲜食材，并负责接下来一周的一日三餐。”
　　任务读出来姜淑忆都觉得难以启齿，节目多损啊。
　　节目组只承包了森林民宿的蔬菜园，但鱼虾肉还是需要靠嘉宾自己的努力，节目组暂时没有多余的经费，只能无耻的当做任务分下来。
　　观众听到这个任务飘出一连串心疼白荔蕊的弹幕。
　　【完了这种需要跟村民沟通的任务估计只有白荔蕊一个人去完成了，佟真那个木头还能抱希望吗？】
　　【况且佟真不会下厨啊？都要靠白荔蕊一个人吗？】
　　【如果佟真这次没有改变的话，别怪我骂死佟真！】
　　姜淑忆看着黄色的卡片说：“接下来向枫和宋茉这组的任务是充当节目组的蔬菜园农工，任务内容包括人工浇水、除草、施肥、驱虫等，任务完成与否由农场主判定。”
　　弹幕直接笑疯了。
　　【我怀疑是节目组承包了蔬菜园，不想花钱找农工，把任务交给嘉宾了，既有素材又有了干活的农工，一举两得。】
　　【谁不说一句节目组损。】
　　【是不是欺负我们家宋茉妹妹咖位低？体力活谁能干啊？】
　　【你们家宋茉妹妹什么时候做过体力活，我现在只心疼向枫，整个蔬菜园整理完她要瘫几天。】
　　姜淑忆接着宣布：“粉色卡片是陆羡和凌听雨一组，任务是售出一百张森林动物园观看票券，任务完成后可获得一次向节目许愿的机会。”
　　听完这项任务，弹幕直接懵了。
　　【第一次听见这么离谱的任务？】
　　【节目组不会穷到跟森林公园揽任务提成了吧？然后顺便把这任务分给嘉宾？】
　　【怎么听着有点坑，森林公园那么偏，怎么可能揽到一百人。】
　　【陆羡和凌听雨能完成任务吗？】
　　【这……完不成也没事吧？】
　　【忽然觉得其他两组的任务也还好，至少能完成，陆羡和凌听雨这组……】
　　宣布完三组妻妻的任务，弹幕都在问常玉环手里的卡片写了什么，不会又是很坑的任务吧。
　　宋茉好奇心重忍不住问：“常老师，你们的任务是什么啊？”
　　在听完嘉宾组的任务后，常玉环悄悄把任务卡收起来：“没什么特殊的任务，你们可以出发了，别在这里耽误时间了哦。”
　　“好吧。”宋茉不情不愿的跟着向枫走出去。
　　陆羡牵着凌听雨的手：“我们也走吧。”
　　四组摄像分别跟拍。
　　从森林民宿到森林公园有一段距离，走着去估计天都黑了。
　　“热不热？”陆羡垂眸看着凌听雨脸颊红红的，她本来就没睡好，现在又要出来完成节目组任务，陆羡有点心疼。
　　凌听雨摇摇头：“不热的。”
　　外面太阳有些晒，陆羡用掌心帮凌听雨遮住刺眼的太阳，想着要怎么去森林公园。
　　出了森林民宿往下走，陆羡看见离得不远的地方有租赁观光车的地方。
　　“姐姐，我们过去。”陆羡牵着凌听雨的手往租车的地方走。
　　凌听雨回牵住陆羡，看到前方一对熟悉的身影。
　　“是常老师和姜导。”凌听雨笑着跟她们打招呼。
　　陆羡也看到了：“姜导，您和常老师要租车吗？”
　　常玉环见到陆羡和凌听雨，下意识想走，姜淑忆连忙握住她的手：“等一会儿。”
　　握了一下及时松开，姜淑忆大方地告诉陆羡：“是啊，你们也是？”
　　观光车租赁五十元一个小时，节目组不允许用自己的钱。
　　姜淑忆付了一天的租金准备要走，陆羡不好意思地问：“姜导，您可以帮我们租一辆吗？”
　　常玉环提议道：“不用那么麻烦，你和听雨跟我们坐一辆。”
　　姜淑忆连忙答应陆羡：“帮你另外租一辆，要租多久，一天够不够？”
　　陆羡笑着说：“半天就够了。”
　　“淑忆，我们要不要帮她们分担一些任务？”常玉环有些担心陆羡和凌听雨完不成任务，要揽到一百位游客去游览动物园，不太容易。
　　姜淑忆好不容易得到和常玉环单独相处的机会，怎么可能同意。
　　“我们要遵守任务规则，帮了陆羡这组不帮其他组，观众该说我们偏心了。”姜淑忆坐上观光车一脚油门：“所以还是谁都不帮比较好。”
　　“可是……”常玉环话还没说话，观光车已经开走了，可是她们的任务卡只是玩啊。
　　陆羡和凌听雨相视一笑。
　　“我来开车。”陆羡扶着凌听雨上车：“坐好了吗？”
　　观光车四周敞篷，凌听雨坐上去没有安全感，她往陆羡身边靠了点，手心攥着她的衣角。
　　“别怕，我慢点开。”陆羡慢悠悠的启动，四周的风送进来很清凉。
　　“陆羡，我们现在要去哪儿？”凌听雨对招揽游客这种事情没经验，接到任务卡时更是没头绪。
　　观光车稳稳开起来，陆羡提了点速度说：“去森林动物园，先了解基本情况才能向游客推销，姐姐你别紧张，交给就好了。”
　　凌听雨看着陆羡的侧脸放松下来：“我想跟你一起完成。”
　　陆羡侧眸看了她眼笑了下：“姐姐不累吗？”
　　“唔……”凌听雨以为陆羡说的是那件事，这次做完感觉不到累，陆羡太温柔了，也没有舍得折腾她。
　　“我不累。”凌听雨卷翘睫毛抬起来：“其实你可以过分一点的。”
　　观光车内安装了摄像头，收音也在。
　　陆羡捂住她的麦克风：“姐姐，我不是说那个。”
　　弹幕观众齐齐刷着：
　　【过分什么？什么过分？】
　　观光车顺利达到森林公园。
　　凌听雨站在观光车上，陆羡下车揽着她的腰：“下来吗？”
　　“嗯。”凌听雨把身体重量交给陆羡。
　　陆羡抱着她下车。
　　走进森林公园，清新凉爽的风拂面，吹走浑身的燥热。
　　公园里玩耍的孩子居多，到处是嬉戏吵闹的声音。
　　陆羡和凌听雨找到森林动物园时，门前只有寥寥几个人，大门外围起来的铁门破烂不堪，轻轻一推发出“吱呀吱呀”的声响。
　　见到这个场景，陆羡和凌听雨懵了。
　　弹幕观众也懵了：
　　【环境也太差了！】
　　【哪个大冤种会去？】
　　【里面的动物该不会是鸡鸭鹅之类的吧？】
　　【好坑的任务！节目组做个人吧。】
　　铁门响了几声，一位小女孩从动物园里走出来，仰着脸问她们：“你们是来看小动物的吗？”
　　小女孩长得粉粉嫩嫩的，长得瘦瘦小小的。
　　陆羡蹲下去跟她说话：“是啊，我们是来看小动物的，这里只有你一个人吗？”
　　小女孩：“还有我奶奶。”
　　凌听雨觉得她可爱，捏了捏她的脸问：“你叫什么名字啊？”
　　“我叫小鹿，是动物园的小园长。”
　　小女孩介绍自己说，园长步履蹒跚的走出来，满头白发上了年纪。
　　节目组事先跟园长说明了情况，这会儿园长让小鹿领着她们进去看看。
　　小鹿圆溜溜的眼睛看着她们：“跟我进来吧。”
　　动物园入口很破，一路走进去能感觉到环境不太好。
　　偶尔传来几声动物浑厚的叫声。
　　凌听雨吓到哆嗦了下，握住陆羡的手又紧了紧。
　　“别怕。”陆羡把她揽到怀里，越往里走叫声越明显，听着很凄惨。
　　凌听雨有点怕：“陆羡…这是什么动物的叫声？”
　　小鹿转身告诉她们：“你们别怕，是黑熊，它很可爱的。”
　　拐过一个弯，栅栏后躺着一只黑熊，它见到小鹿，立刻停止叫声。
　　小鹿拿来喂养的食物：“黑熊饿了，你们要喂它吗？”
　　食物是一篮水果，虽然动物园很破，但喂动物吃的水果却很新鲜，能感受到园长对动物的悉心照料。
　　“我试试。”陆羡拿了一个苹果递给黑熊：“要吃吗？”
　　凌听雨紧张的看着陆羡，她担心破旧的栅栏拦不住黑熊这种大型动物，但是黑熊并没有立刻过来，似乎还有点怕陆羡的样子。
　　陆羡耐心的跟黑熊说话：“要吃的话就过来哦。”
　　等了一会儿，黑熊一瘸一拐的爬过来，隔着栅栏接走陆羡手上的苹果。
　　陆羡碰到它的爪子：“好乖。”
　　“姐姐，你要试试吗？”陆羡掰了一根香蕉给凌听雨：“喂一根试试。”
　　凌听雨对大型动物莫名害怕，她接过香蕉犹犹豫豫的不敢靠近。
　　陆羡站在她身后，垂眸看着凌听雨的战战兢兢的样子，笑了笑：“好了，我来喂。”
　　从凌听雨手里接过香蕉，陆羡往前走了一步，凌听雨靠在她怀里：“陆羡…我有点怕。”
　　黑熊见有人递食物，爬起来的速度快了点，胆子也比之前大，伸出熊爪拿走陆羡手上的香蕉。
　　黑熊吃着香蕉看她们一眼，并没有做什么。
　　“……”凌听雨机下意识往后退，背撞到陆羡，陆羡环住她的腰安慰道：“姐姐，不喂了好不好？”
　　像哄小孩似的，陆羡低头去看她：“怕吗？”
　　刚刚黑黑的熊爪伸过来的时候，凌听雨吓了一跳，这会儿平静下来没那么怕了。
　　“陆羡，我想跟你一起喂一次。”凌听雨抬头看着陆羡：“行吗？“
　　“好啊。”陆羡重新掰了一根香蕉递给凌听雨：“试试。”
　　凌听雨往前站了点，陆羡握着她的手等黑熊过来。
　　这次凌听雨没有往后退，有陆羡在她身后感觉到安全感满满。
　　接连喂了几根，陆羡握着凌听雨的手说：“姐姐，再喂下去，小熊要撑死了。”
　　凌听雨觉得喂熊还挺有意思的：“怎么会？”
　　陆羡笑着看她，凌听雨就知道是在逗她，伸手朝她的腰去碰：“陆羡，你在笑我吗？”
　　“……我没笑你。”陆羡直接认输：“姐姐，我是觉得你特别可爱。”
　　“姐姐觉得你也很可爱。”凌听雨仰起脸看她，碰到她腰的手揉了揉：“尤其是现在。”
　　两个人在喂熊，小鹿去喂其他饥饿的小动物，黑熊吃饱了就睡觉。
　　除了直播观众现场没人注意她们。
　　后腰一麻，陆羡脖颈红成一片，她关掉麦克风看着凌听雨。
　　凌听雨眨了眼睛。
　　陆羡牵住凌听雨作坏的手，语气软了：“姐姐，说好了不在外面碰我腰的……”
　　陆羡一脸委屈的样子，每次在外面被她碰腰都这副表情。
　　虽然凌听雨爱死了她委屈又忍耐的样子，但又不忍心。
　　凌听雨保证：“我以后都不碰你了好不好？”
　　“姐姐……”陆羡纠正她：“是不在外面碰。”
　　凌听雨被她郁闷的样子可爱到，故意别开脸：“不要，我都不碰。”
　　“姐姐。”陆羡真害怕凌听雨不碰了，主动握着凌听雨的手神进衣服里妥协道：“那、在外面也可以……”！?


第35章 
　　两个人离得很近,陆羡温热掌心贴着凌听雨手背，握着她的手轻抚过腰侧，仅仅是被她这么轻轻一碰,陆羡腰侧攀上一阵软麻。
　　凌听雨没想到动她,静静看着陆羡红着眼克制的模样,明明是一副忍受不了的样子，却还是乖乖让她碰。
　　如果不是在录节目，凌听雨一定会忍不住把她欺负死的。
　　凌听雨柔软手指碰到她紧实腰腹收回：“陆羡，答应不在外面碰你了。”
　　两个人的麦克还是关的,凌听雨伸手打开陆羡的麦克风：“先完成任务再说。”
　　弹幕上的观众简直要急疯了。
　　【导演要不要管管她们？别关麦克风啊啊啊啊！！！】
　　【刚刚的画面已经录屏了，我要好好研究她们在说什么？】
　　【陆羡怎么回事？抓着凌姐姐的手往哪里放呢？】
　　【啧啧啧我怀疑她们忘记了直播镜头的存在。】
　　小鹿提着空空的篮子走过来看着她们问：“姐姐，你们还要看看其他小动物吗？”
　　“当然要看,”凌听雨弯下腰跟她说话：“你带我们去好不好？”
　　“好,姐姐跟我过来。”小鹿在前面领路往动物园更深处走。
　　一路往里越来越安静，动物园里没有几位游客,小动物们大多时间在睡觉,环境有些凄凉。
　　陆羡发现这里面的小动物都有残缺,比如黑熊爬行时一瘸一拐，看起来像是受过伤害。
　　凌听雨朝栅栏边走近：“这只老虎怎么了？”
　　与高大威猛的老虎形象不同，这只老虎骨瘦嶙峋，趴在地上无精打采的样子,看着和受了欺负的猫差不多。
　　小鹿伤心地说：“老虎生病了吃下东西，兽医说是因为年纪大了才会这样。”
　　凌听雨安慰似的摸摸小鹿的头。
　　直播镜头继续跟着走下去，弹幕的观众逐渐变得沉默。
　　动物园不像是动物园,更像是动物们的避难所。
　　【森林动物园虽然破，但内部设施很干净，看得出园长很认真在照顾它们。】
　　【去过森林公园很多次,但我从来没有靠近过动物园，现在看到里面的状况有点心酸。】【受伤的小动物都得到妥善照顾。】
　　【我觉得这么节目组做了一件好事，让大家知道森林动物园里的情况，引起社会的关注啊。】
　　陆羡和凌听雨了解动物园内情况，心情变得沉重。
　　出了动物园才注意到门口写着低廉的价格，即使是这样还是很少有人来。
　　陆羡四周看了看，森林公园里有背着包的游客四处闲逛。
　　“姐姐，你在这里等等。”陆羡想过去挨个推荐，还没走远凌听雨拉住她的手：“说好了我们要一起完成任务的。”
　　“好。”陆羡说：“那我们一起。”
　　两个人先在动物园附近积极寻找游客，每找到一位游客，陆羡认真推荐动物园的情况，大家一听里面都是老弱病残，直接拒绝。
　　连续碰壁几次，有人认出凌听雨，拿着手机作对比：“凌姐姐，直播上的是你们没错吧，我是你的粉丝，特意过来看你的。”
　　粉丝实在热情，想跟凌听雨握手，凌听雨笑着伸出手跟她握了下：“可以去动物园看看小动物吗？”
　　“当然！”粉丝眼睛亮晶晶，握了下手分开：“凌姐姐，可以合影吗？”
　　寻着直播找过来的粉丝越来越多，陆羡不知不觉被挤在圈外，偶尔有人想起她，还是让她拍照。
　　凌听雨全程笑着接受，陆羡被当成拍照工具，等人走后，凌听雨看着被冷落在一边的陆羡：“还要继续吗？”
　　陆羡酸溜溜地说：“姐姐好有魅力。”
　　她的努力还不如凌听雨一张合影来的有用。
　　“吃醋了？”凌听雨牵上她的手笑着安慰：“她们是为了我来的，不算的，要找到真正关心小动物的人才算。”
　　话音刚落，几位女生走过来，细声细语地问：“你是陆羡吗？”
　　闻声陆羡抬头，懵懵地点头：“我是。”
　　“你好，我们是你的粉丝。”几位女生有些拘谨，脸颊红红又跟凌听雨打招呼：“凌姐姐好。”
　　听到有人说是她的粉丝，陆羡有些不敢相信，反应都迟钝了，她还没有线下见粉丝的经历，不知道说什么显得有些笨拙。
　　直到粉丝问可以合影吗？
　　陆羡才学着凌听雨的样子，大方的接受。
　　凌听雨机捏了捏她手指：“你的魅力也不小的。”
　　弹幕观众看到这一幕气氛变得活跃起来。
　　【陆羡是第一次遇见粉丝吗？怎么看起来傻乎乎的哈哈哈哈。】
　　【拍照的时候陆羡手都没处放了，紧张的仿佛她才是粉丝，有点可爱怎么回事？】
　　【陆羡多跟老婆学学怎么跟粉丝拍照吧！】
　　【两个人互相醋对方魅力大可还行？】
　　小鹿在动物园门前积极卖票，但距离一百位游客的人数还差的多。
　　森林公园里的人不是很多，陆羡准备开着观光再四处找找。
　　坐上观光车后，陆羡扶着凌听雨上车：“姐姐，我们去别的地方看看。”
　　开着观光车沿着路边走了一段，姜淑忆从正面迎过来，跟她们说：“民宿附近来了旅游团，小玉留在那儿帮你们揽客呢。”
　　陆羡很惊喜：“谢谢姜导。”
　　姜淑忆特别郁闷，正跟小玉讨论要去哪儿玩，结果面前停下两辆旅游车，从车上走下来浩浩荡荡的游客。
　　常玉环立刻说不去玩，要抓住机会帮陆羡和凌听雨完成任务。
　　姜淑忆不能不听她的，马不停蹄的过来喊人。
　　三个人赶到民宿时，常玉环被围在人群中央唱着歌，旅游团大多是熟悉常玉环的，气氛异常热闹。
　　不是常玉环粉丝的年轻游客在看到凌听雨和陆羡时，眼神都亮了。
　　“啊啊啊啊亲眼看见凌姐姐了，好漂亮啊。”
　　“凌姐姐真人比电视上更好看，皮肤好好。”
　　“旁边是陆羡吗？长得也好好看！”
　　“亲眼看到觉得她们好般配！”
　　陆羡听到她们说的话，垂着眸微微翘起唇角。
　　直播镜头捕捉到这一幕激动坏了。
　　【啊啊啊刚刚陆羡是在偷笑吗？】
　　【夸她跟凌姐姐般配就那么开心啊，我仿佛看到了陆羡摇小狗尾巴的样子。】
　　【我竟然觉得陆羡有点可爱？！】
　　凌听雨注意到陆羡的表情，低声问：“你在笑什么啊？”
　　陆羡低头凑过去说：“她们刚刚在说我们很般配。”“陆羡，你是现在才知道吗？”凌听雨抬起视线笑着看她：“我可是一直都知道。”
　　一直都知道她们很般配。
　　陆羡垂下长睫，她好像从来都没有这么认为过，在所有人觉得陆羡配不上凌听雨的时候，陆羡也是这么觉得的。
　　甚至一度产生了退缩的想法，现在听到凌听雨这么说，陆羡忽然有些愧疚。
　　陆羡沉默了几秒，凌听雨伸手戳戳她脸颊：“你怎么了？”
　　“没事。”陆羡牵住凌听雨的手。
　　一曲完毕，现在响起了热烈的掌声，常玉环：“谢谢大家的喜欢，如果大家时间充裕的话，可以跟我一起去森林动物园看看吗？”
　　常玉环说话，大家都很捧场。
　　游客中有人问：“常老师，你会跟我们一起去吗？”
　　常玉环没有犹豫：“我会陪大家一起去。”
　　年轻旅客不好意思的看向凌听雨和陆羡：“凌姐姐也会陪我们一起去吗？”
　　大家好像更在乎凌听雨、陆羡和常玉环去不去，真正对动物园有热情的没几个人。
　　陆羡松开凌听雨的手走过去，接过常玉环手里的话筒：“大家好，我是陆羡。”
　　陆羡走到人群中央，握着话筒的手微微出汗，凌听雨看着她，能感觉到陆羡的紧张。
　　“想要跟大家解释一下，动物园不是大家想象中样子，没有威武的老虎，没有活蹦乱跳的猴子，也没有强壮的黑熊。”陆羡顿了下说：“动物园有的是生病的老虎，年迈的猴子还有受伤的黑熊，每一只小动物都不完美，它们都是受伤后被园长收留的小动物。”
　　听到这些，游客中此起彼伏的“啊”声：“那有什么好看的？”
　　陆羡看着她们说：“每一只小动物都需要呵护，虽然我们是在完成招揽游客去动物园的任务，但我希望大家去看小动物的同时，能意识到保护动物的重要性。”
　　弹幕听完都在为陆羡鼓掌。
　　【园长奶奶没有放弃它们，我们也不应该放弃它们。】
　　【每一只小动物都是生命，呼吁大家保护动物。】
　　【呜呜呜呜呜主题瞬间升华了，我现在觉得陆羡好有魅力！】
　　【陆羡是真的有在认真观察，不是敷衍完成任务。】
　　【动物园的票价那么低，真的挣不到钱，园长奶奶怎么照顾它们的啊？】
　　【希望社会人士能关注森林动物园的近况。】
　　陆羡的话说完，游客中有人带头说：“我愿意去动物园看看。”
　　有一个人说要去，大家接二连三的举手，都表示要去看看。
　　陆羡松了口气：“我陪大家一起去。”
　　凌听雨看着陆羡，对她扬起笑容：“陆羡，你好厉害。“
　　……
　　完成任务回到民宿的时候，宋茉和向枫组还没回来。
　　厨房冒出一阵黑色烟雾，白荔蕊呛了几声跑出来。
　　陆羡和凌听雨看着她黑黑的脸颊吓了一跳，凌听雨问：“你没事吧？”
　　白荔蕊睁开熏到流泪的眼睛：“我没事，你们先去休息，饭好了我叫你们。”
　　说着白荔蕊又冲进了烟雾中，凌听雨隐隐担心：“她行吗？”
　　陆羡卷起衣袖，露出一截白皙小臂：“我去帮她吧。”
　　弹幕上的观众打抱不平。
　　【果然是白荔蕊一个人在做饭，佟真到底去哪儿了？】
　　【佟真有没有心？能不能出来帮帮老婆？】
　　【佟真这种人到底是怎么有老婆的？】
　　【陆羡帮一次还不够，难道要帮她们一个月吗？】
　　【这么帮下去，陆羡成厨子了。】
　　弹幕反对的观众越来越多，心疼白荔蕊的人也越来越多，看不惯佟真的人更多。
　　姜淑忆也看不下了，拦住陆羡说：“等等，我去叫佟真。”
　　姜淑忆出马，没几分钟佟真就从房间里出来，皱着眉走向厨房，皱着眉接过白荔蕊手里的烂摊子。
　　佟真让她靠边：“我来吧。”
　　白荔蕊不太相信的眼神：“你可以吗？”
　　佟真木头脸：“比你好一点。”
　　很快厨房烟雾散去，佟真系起围裙处理鱼虾，手法不算娴熟，但也算顺利处理完。
　　没多久，红烧鱼出锅，接着是麻辣龙虾。
　　白荔蕊看呆了：“佟真，你怎么会这些的？”
　　结婚这么多年白荔蕊都不知道，佟真闷声不说话。
　　弹幕观众直接懵了。
　　【佟真会下厨啊，所以平时都是装的喽。】
　　【好家伙，真有心机。】
　　【我看是白荔蕊太宠溺她了，平时没给她机会表现吧。】
　　【楼上的，你是白荔蕊黑粉吧？】
　　厨房飘香，陆羡和凌听雨闻着香味进来，看到满桌子的大餐愣了愣。
　　白荔蕊骄傲地说：“是佟真做的哦。”
　　“好厉害。”凌听雨说完，陆羡挠了挠她手心。
　　凌听雨牵着她走出去小声说：“当然还是你更厉害。”
　　陆羡伸手刮了下她挺翘的鼻：“干嘛这么小声？怕别人听见啊？”
　　凌听雨点了点头。
　　陆羡失望地说：“姐姐不是真心夸我吗？为什么不能让别人听见？”
　　“行行行，那我大点声行吗？”凌听雨提高了点音量：“我觉得你最厉……”
　　“好了……”陆羡掩住她的唇，幸好没人注意她们：“我刚刚是逗你的。”
　　晚餐过后，向枫和宋茉还没回来。
　　白荔蕊给她们留了餐，等她们回来吃。
　　上楼时，陆羡跟在凌听雨身后，双手扶着她的腰问：“今天累不累？”
　　“不累。”凌听雨打开卧室的门，转头看她：“就是身上出了汗，想洗澡。”
　　“好，我帮你找衣服，你先去洗。”陆羡弯腰去开行李箱，凌听雨软绵绵的趴在她背上说：“我觉得我现在累了…你帮我洗。”
　　卧室的摄像头还没关，麦克风也没关。
　　弹幕观众听到凌听雨说这句话，疯狂在评论区飘啊啊啊啊啊啊啊。
　　陆羡僵硬了下，扶着她起身，伸手去关她衣领处的麦克风。
　　“姐姐……”陆羡实在拿她没办法：“以后不许在镜头前说这些话。”
　　“这些话为什么不能说？”凌听雨靠在她怀里：“我们是妻妻，有什么话是不能说的。”
　　虽然话是这么说的，但陆羡还是坚持：“反正就是不能说，不想被别人听见。”
　　说着陆羡用毛巾挡住摄像头，将干净的浴巾递给凌听雨：“去洗澡吧。”
　　“啊……”凌听雨不接，黏黏糊糊地说：“你帮我洗嘛，我累……”
　　陆羡无奈地笑了笑：“刚刚是谁说不累？”
　　“嗯……”凌听雨鼓了鼓脸颊看着她，陆羡抵抗不住她这样，宠溺地说：“好，帮你洗行不行？”
　　走进浴室。
　　陆羡伸手脱掉她身上的衣服，凌听雨白皙的皮肤在眼前。
　　陆羡喉间发紧，背过身去调试洗澡水的温度，雾气慢慢升起。
　　视线有些迷离。
　　陆羡感觉有些热，凌听雨柔软双手从她腰侧缠过来。
　　“陆羡，会把你的衣服弄湿的。”凌听雨边说边解开她的纽扣。
　　滑腻的肌肤相碰，陆羡转过身脖颈红了：“姐姐，水温调好了，我先帮你洗好不好？”
　　说完陆羡握住凌听雨解她衣服的手。
　　凌听雨唇湿润：“你跟我一起洗。”
　　“你不是累了吗？”陆羡轻咽了下，她本来就受不住凌听雨撒娇，现在更受不住。
　　“刚刚是骗你的，我不累。”凌听雨抬起蕴着水色的双眸说：“但是我现在想累一累可以吗？”
　　“姐姐，我们中午才……”陆羡红着脸没说完，那种温柔浅尝的方式对陆羡来说是一种折磨，明天还要录制节目，陆羡更不能对凌听雨过分。
　　陆羡沉着声克制道：“洗完澡睡觉好吗？”
　　凌听雨抱着她哼哼唧唧不愿意：“陆羡，你不想听听雨水声吗？”
　　“姐姐……”陆羡听着她说话断句的方式，脸红的不成样。！?


第70章 
　　浴室里的雾气漂浮在半空中,周遭蒸腾着水汽。
　　花洒还开着，热水浇在光滑的地板上，凌听雨依靠在陆羡怀里,仰着软白小脸看她。
　　陆羡低垂着长睫,遮不住眼底的湿：“姐姐,我们先洗澡好不好？”
　　“嗯。”凌听雨往后退了点，陆羡身上的衬衫纽扣被解的差不多，领口敞开，锁骨下大片肌肤露出来。
　　陆羡解开剩下的纽扣,脱掉衣服扔在一边，转过身时凌听雨欺身压过来，湿润的唇含住她,动作有些急。
　　“嗯……”陆羡被她抵在冰凉的墙面,微微张口接纳她。
　　双手搂住陆羡的后颈，凌听雨踮起脚迎上去,用力吸吮,有种几乎想把陆羡吞之入腹的感觉。
　　“姐姐……”陆羡修长手指捏着她的下巴,退开点距离，额头抵着她轻轻喘.息：“被你弄得没办法呼吸了。”
　　凌听雨的吻毫无章法，一吻过后她比陆羡更累，皮肤浮起淡淡的粉,双眸湿湿的显得意犹未尽还有点可怜。
　　“我来吧。”陆羡挑起她的下巴，偏过头轻轻柔柔的吻。
　　凌听雨双手攀着她的肩膀，忍不住含糊道：“陆羡,你抱我……”
　　“嗯。”陆羡弯下腰双手穿过她腿弯，把她架上来，掌心托住她。
　　头顶温热的水淋下来。
　　陆羡微仰着视线看她双颊粉红。
　　两个人换了位置,凌听雨纤瘦的背靠在墙上。
　　洗完澡已经是两个小时后。
　　陆羡抱着凌听雨出来，擦干净身体后抱她去床上。
　　找了干净的衣服帮凌听雨穿上，陆羡摸摸她热热的脸颊：“睡觉吧。”
　　凌听雨脸颊在她手心蹭了蹭，迷迷糊糊就睡着了。
　　“晚安。”陆羡低头在她唇角亲了下，准备关灯睡觉时，听到阳台外一阵喧嚣的动静。
　　凌听雨皱了下眉，困到睁不开眼睛，翻了身又睡着了。
　　见她安稳的睡，陆羡小心翼翼抽出手，出了门下楼看看什么情况。
　　民宿一层。
　　节目组的工作人员聚集在一起，神色有些慌张。
　　宋茉和向枫闻声从卧室出来，两个人都满脸疲倦的样子。
　　“发生什么事情了？”宋茉住在一层被吵的有些烦。
　　有人说：“白荔蕊一个小时前出去了，到现在还没回来。”
　　“啊？”宋茉问：“她一个人吗？”
　　导演组发现联系不到人后很着急，姜淑忆觉得不能再等下去：“大家先分头找找，有发现随时联系。”
　　常玉环有些担心：“你小心点。”
　　姜淑忆点点头：“小玉，你在民宿等着，白荔蕊回来后马上打给我。”
　　“知道。”常玉环继续拨打白荔蕊的手机。
　　外面的天很黑，只有民宿附近亮着灯，不认识路的人走出去容易迷失。
　　陆羡跟上姜淑忆：“姜导，我跟你一起去。”
　　两个人刚出去，佟真从房间里冲出来朝森林公园的方向跑：“我去找她。”
　　“佟真！”陆羡想叫住她已经晚了，佟真的背影很快没入黑夜。
　　陆羡现在开始担心佟真的安全，姜淑忆开着观光车过来：“陆羡，上车。”
　　“好。”陆羡坐上车指着佟真跑过去的方向：“姜导，佟真在那边。”
　　姜淑忆将油门踩到底，观光车的速度很快追上佟真。
　　陆羡下车拽住佟真：“冷静点，你知道白荔蕊去哪了吗？”
　　浓浓的黑夜中，只有观光车的车灯发着光。
　　佟真喘着气，脸色惨白：“不知道，我不知道，”
　　陆羡第一次从佟真脸上看到紧张的神情。
　　“先上车。”陆羡扶着她上车，姜淑忆沿着这条道一直往森林公园的方向开。
　　三个人一路在喊白荔蕊的名字，四周太安静了，喊出去的声音只有回声。
　　“蕊蕊……”
　　“蕊蕊……”
　　佟真嗓音颤抖：“我没有不理你，你回来……”
　　佟真性格太闷，平时很少说话，每天脸上都没表情，大家都肝居微不敢轻易跟她说话，只有白荔蕊围绕在她身边说说笑笑不停，好像永远不会不耐烦。
　　佟真从来没想到她会忽然离开，也没想过白荔蕊也会伤心也会难过。
　　陆羡不知道怎么安慰她，只能加快找人的步伐。
　　接近森林公园的地方有一排路灯，光线终于亮起来。
　　陆羡看见路灯下的座椅上有人坐在那里，佟真连忙跳下车叫了她的名字：“蕊蕊。”
　　白荔蕊抬起视线，脸上还挂着泪珠。
　　陆羡和姜淑忆两个人松了一口气。
　　姜淑忆给常玉环打电话：“找到人了，让大家放心吧。”
　　挂掉电话，姜淑忆对陆羡说：“我们先去车上等。”
　　白荔蕊看见佟真抬手擦了下眼泪说：“你怎么来了？”
　　“你跑这儿干嘛？”佟真皱着眉走过去：“你知道这里有多远吗？”
　　白荔蕊还在生佟真的气，别开脸没看她，在一起这么久白荔蕊没跟佟真闹过脾气，但是自从参加节目后，白荔蕊忍不住会跟其他妻妻作比较，她觉得佟真好像一点都不喜欢她。
　　“知道。”白荔蕊很认真的回答：“走路需要一个小时。”
　　“路上那么黑，你一个人走过来的？”佟真是后悔没早一点追出来，她以为白荔蕊就是吓唬她，根本没走远。
　　“嗯。”白荔蕊一路哭着走过来，脑子里没想其他的事情，等反应过来已经走了大半路程，前后都黑，她哭的更厉害连方向都分不清，最后一直跑才终于看到有路灯的地方。
　　“蕊蕊……”佟真泄气般伸手抱住她后怕道：“幸好你没事。”
　　佟真拥上来，白荔蕊有些懵，佟真这是主动抱她了么。
　　……
　　带着白荔蕊上车，佟真脱掉外套罩在她身上。
　　四个人回到民宿的时候，所有人见到她们时松了一口气。
　　常玉环迎上来：“荔蕊没事吧？有没有受伤？”
　　“我没事。”白荔蕊不好意思道：“给你们添麻烦了。”
　　“没事就好。”常玉环终于放心：“先进房间暖暖。”
　　聚在一起的工作人员全都散了。
　　陆羡走进来才看见凌听雨站在门前，发丝乱着像是刚刚睡醒。
　　“陆羡，你出去怎么没叫醒我。”凌听雨听到楼下吵闹的动静醒来，才发现陆羡没在卧室，下楼才知道发生了什么。
　　“没来得及，当时有些着急。”凌听雨摸着她的手有些凉：“上楼睡觉吧姐姐，你现在的表情看起来很困。”
　　“嗯……”凌听雨从楼上下来的时候，困意还没醒。
　　“白荔蕊她怎么样了？”凌听雨刚刚没来得及问，只看到白荔蕊眼睛肿的厉害。
　　陆羡：“她没事，情绪稳定下来了。”
　　在凌听雨的印象里，白荔蕊的情绪稳定乐观，怎么会忽然这样。
　　凌听雨迷瞪着眼睛疑惑地问：“是佟真惹她生气了吗？”
　　陆羡推开卧室的门，抱她去床上说：“先睡觉，有什么问题明天再问。”
　　“都困成什么样了。”陆羡帮她盖好被子，不让她再说话。
　　“好吧……”凌听雨往陆羡怀里靠了靠，沉沉睡过去。
　　第二天一早醒来的时候，陆羡已经下楼了。
　　凌听雨舒服的伸了懒腰，看到摄像头上盖着毛巾，忍不住笑了笑。
　　洗漱完换了一套连衣裙，凌听雨打开摄像头，直播镜头前重新明亮起来。
　　弹幕前的观众早早守在直播屏幕前，终于等到凌听雨和陆羡房间的光线亮起来，激动的刷着弹幕。
　　凌听雨刚洗完脸，擦了护肤品后皮肤白皙透亮，在高清镜头前几乎看不到毛孔。
　　观众深深吸了一口气：
　　【凌姐姐素颜太美了！！！】
　　【凌姐姐出现在镜头前，屏幕都亮了好多。】
　　【牛奶肌肤凌姐姐！】
　　凌听雨站在镜头前，有人从身后搂住她的腰。
　　闻到可可力娇酒的味道，凌听雨侧眸看着她。
　　陆羡凑过来在她颈侧上亲了一下：“早安姐姐。”
　　陆羡亲她的时候发出“啵”的亲吻声，收音后听的特别清楚。
　　“唔……”凌听雨抿了下唇看向摄像头说：“都拍到了。”
　　弹幕上的观众还沉浸在凌听雨的美颜中，下一秒就被撒了狗粮。
　　【早餐是一顿狗粮，我已经饱了谢谢。】
　　【亲脖颈什么的也太涩了，一大早就这样我受不来啊啊啊。】
　　走过来的时候陆羡没注意到摄像头已经打开。
　　“姐姐……”陆羡松开她，不好意思地说：“怎么不早告诉我。”
　　明明被亲的人是凌听雨，脸红的却是陆羡。
　　凌听雨笑着说：“我哪里来得及告诉你，是你主动过来亲的我。”
　　说着凌听雨纤细手指点了下自己的颈侧：“都被你亲红了。”
　　凌听雨的皮肤娇嫩，被陆羡亲一下印出淡淡的粉。
　　陆羡不想跟她在镜头前讨论这个，闷声：“我没用力。”
　　“陆羡，你不承认吗？”凌听雨侧颈靠近镜头：“那我问问观众。”
　　凌听雨雪白细颈出现屏幕前没有一秒，陆羡把她揽进怀里，用长发帮她挡住颈侧：“姐姐，是有一点红，但你也不能给别人看。”
　　长发严严实实挡住颈侧，凌听雨踮脚靠过去在她颈侧回亲了下：“早安陆羡。”
　　颈侧一热，陆羡偏过脸笑了声。
　　弹幕观众被这两个人互道早安的方式甜到麻。
　　【一大早让不让人活了！！！】
　　两个人下楼的时候，餐桌上已经准备好了早餐。
　　红枣小米粥、热乎乎的包子，水煮面还有烤面包，种类很多。
　　厨房还有人在忙着，陆羡和凌听雨走过去，发现厨房只有佟真一个人。
　　凌听雨有些惊讶：“白荔蕊不在吗？”
　　佟真抬起视线，顿了下解释道：“她还在睡，等会儿我送过去给她。”
　　“哦。”凌听雨点点头，觉得佟真怎么像变了一个人似的。
　　等宋茉和向枫出来的时候，听到哎呦哎呦的叫唤。
　　向枫捂着腰坐到餐桌边的椅子上。
　　陆羡走过去：“你怎么了？”
　　“没事。”向枫摇摇头说：“昨天做农活累的，腰有点酸。”
　　“要去医院看看吗？”陆羡想帮她揉，一碰向枫直叫唤：“别别别，我休息一天就好了。”
　　宋茉坐在向枫身边，戳了戳她的腰：“真这么严重？”
　　“……”向枫脸憋红了，不敢叫了摇摇头说：“还好。”
　　逗的大家忍不住笑。
　　佟真解开围裙从厨房走过来，白荔蕊也从卧室走过来。
　　听见大家在客厅说话，白荔蕊不好意思继续睡：“大家早。”
　　白荔蕊走路有点慢，手心时不时按了下腰。宋茉关心地问：“蕊蕊，你腰也酸吗？”
　　问完这个问题，空气凝滞几秒钟。
　　大家都没有说话，弹幕观众快要笑疯了。
　　【宋茉妹妹是什么傻白甜。】
　　【真不懂吗？】
　　【噢噢噢噢白荔蕊和佟真？？！！！】
　　白荔蕊脸颊很汹涌的红了，松开扶腰的手没去看佟真：“没有……”
　　佟真垂下视线，磕巴了下：“大家吃早餐吧。”
　　宋茉不知道发生了什么，忍不住问向枫：“她们怎么了？”
　　“吃饭吧宝贝。”向枫觉得宋茉不懂是自己的责任，是不是应该让宋茉腰酸一下，她才能明白，之前每次宋茉累了，向枫怕惹她生气就算憋死也没继续。
　　凌听雨后知后觉才懂白荔蕊在脸红什么。
　　“陆羡。”凌听雨仰起来视线看着陆羡，咬了下唇有种欲言又止的感觉。
　　“姐姐……”陆羡有种预感知道凌听雨要说什么。
　　凌听雨关掉麦克风，靠在陆羡耳边低声：“我的腰好像不酸……”
　　“……”陆羡垂着眸看她不知道要说什么，以为凌听雨会就此打住。
　　过了几秒，凌听雨轻声问：“你不行吗？”
　　她明明是舍不得，陆羡轻笑一声，重重揉了下她的腰警告：“姐姐，你质疑我啊？”！?


第50章 一更
　　感觉到腰间被陆羡狠狠揉了一下,凌听雨看着陆羡的眸光弱了些：“疼。”
　　陆羡揉她腰的力道不算轻，凌听雨纤细腰肢又软有些受不住。
　　陆羡连忙放轻了力道，弯下腰去看她：“姐姐,真的很疼吗？”
　　连衣裙在腰侧两边做了镂空设计,陆羡掌心一片细腻柔软,轻轻帮她揉了揉。
　　腰间一阵酥麻，那点疼早就消失了。
　　凌听雨双颊浮起淡淡粉，忍不住阻止她的动作：“好了……”
　　“不疼了？”陆羡的手腕被她握住，垂眸看着她笑道：“姐姐这就受不了,还质疑我啊？”
　　“陆羡，我现在不跟你说这些。”凌听雨轻轻皱着眉，如果现在不是在录节目,凌听雨会让陆羡后悔说这句话,但是现在当着众人直播，凌听雨只能忍了忍。
　　“好,不说。”陆羡眉眼带笑,温热掌心在她腰间又揉了下：“姐姐,原来你的腰也很敏感。”
　　第一次在镜头前看见凌听雨红着脸闷声不说话。
　　凌听雨答应好陆羡不在外面碰她的腰，现在陆羡却肆无忌惮的碰她。
　　“陆羡……”凌听雨微咬着唇看她：“你最好今晚也对我说这句话。”
　　在镜头前凌听雨足够收敛，陆羡不逗她了，揽着她去餐桌前：“姐姐先吃饭。”
　　打开彼此的麦克风,弹幕前的观众终于听见凌听雨和陆羡两个人的声音。
　　【有没有人看出来她们在说什么啊啊啊？】
　　【看不出来，但是看陆羡的手抚在凌姐姐的腰上，感觉涩涩的。】
　　【关麦克风说话我会想歪啊啊！】
　　【小孩子别乱打听。】
　　【求求导演组管管她们俩！】
　　几对妻妻坐在餐桌前聊天吃早餐。
　　陆羡盛了一碗粥,用汤匙搅到温凉后放到凌听雨面前。
　　凌听雨喝了一口，温度刚刚好。
　　见到这一幕的向枫捂着腰说：“茉茉，我想喝粥。”
　　宋茉抽空看了她一眼：“想喝就喝啊,我又没拦着你。”
　　“我……浑身都疼。”向枫拿筷子的手都抖：“你能不能喂我？”
　　“咳……”宋茉呛了一下，斜眼看向枫，觉得她这句话有种撒娇的感觉，平时撒娇的人都是宋茉，向枫什么时候这么软过。
　　向枫以为宋茉不愿意，刚想说那算了，谁知道宋茉轻咳一声说：“那好吧。”
　　向枫眸光都亮了，看着宋茉去盛了一碗粥，然后用勺子喂到她唇边：“张嘴。”
　　佟真刚想提醒烫，向枫已经喝了下去。
　　“谢谢。”向枫看着宋茉顺从的张口，吞下满满一大口粥后，后知后觉脸和脖子瞬间红了。
　　“烫烫烫！”向枫条件反射似的跳起来，原地蹦了两圈后又捂着她的腰：“疼疼疼！”
　　陆羡递给她一杯冰水：“向枫，喝点水。”
　　“有难么烫吗？”宋茉嫌弃的看着有些滑稽的向枫，低头尝了尝粥，舌尖被烫了一下。
　　“……”宋茉放下碗抓起手边的冰水喝了一口。
　　向枫唇都红了，说话有些大舌头：“茉茉，没事吧？”
　　被烫成这样还有空关心宋茉，宋茉心软了一下：“我没事……”
　　看到她们两个人都没事，白荔蕊才放心的低下头喝粥。
　　佟真在身边看了她一眼提醒道：“小心烫。”
　　“哦……”白荔蕊没敢看她，自顾自的吹凉粥，喝了一口忍不住说：“佟真，你煮的粥还挺好喝……”
　　白荔蕊侧过眸碰到佟真的视线，连忙看向别处，她现在真的不好意思直视佟真的眼睛。
　　她们之间很久才亲密一次，每次都是白荔蕊主动，她昨晚好不容易鼓起勇气跟佟真提，但是被佟真以白天做任务累了拒绝了。
　　白荔蕊觉得委屈，才会生气跑出去。
　　昨晚回来之后，白荔蕊还是想哭，又不敢大声，佟真一边亲她一边哄，最后白荔蕊被她弄得哭的更厉害。
　　佟真已经习惯白荔蕊这样，每次亲密过后，白荔蕊都不敢跟她说话，总要好几天才能缓过来。
　　佟真收回视线闷声说：“那你多喝点。”
　　早餐吃到一半，常玉环和姜淑忆走过来宣布今天的节目流程。
　　大家以为又是体力活之类的项目，结果听到常玉环说：“昨天大家都辛苦了，今天我们没别的事情，出去露营放松放松。”听到没有别的任务大家都松了一口气。
　　弹幕观众打出一排字：【节目组终于做个人了！】
　　今天的天气没有昨天热，微风徐徐空气凉爽，很适合露营。
　　民宿外停靠四辆观光车，每辆车后都装上了露营装备。
　　弹幕上的观众看到观光车无语住了。
　　【还以为节目组大方了一回，没想到准备了四面漏风的观光车，下雨了都没处躲。】
　　【观光车还是租的，节目组是真的穷。】
　　【求求赞助商看看《婚后生活》节目组吧！！】
　　姜淑忆笑着说：“吃完饭大家回房间准备准备，今晚我们不回来喽。”
　　“好耶！”宋茉异常兴奋：“好久没出去玩了。”
　　“走走走，回去收拾东西。”宋茉拉着向枫回房间。
　　被宋茉猛地一拉的向枫的腰受不了：“茉茉，你慢点。”
　　“姐姐，等我一下。”陆羡将碗筷收拾到厨房，佟真阻止她说：“我来吧。”
　　经历过昨晚佟真话好像多了点。
　　但是佟真已经准备了早餐，陆羡觉得不能再让她洗碗：“还是我来吧。”
　　两个人一来一回，厨房里是陆羡和佟真两个人洗碗的背影。
　　看的凌听雨和白荔蕊对视笑了下。
　　等陆羡出来的间隙。
　　凌听雨问道：“姜导和常老师会跟我们一起去吗？”
　　“当然了。”姜淑忆看向常玉环说：“我们也要出去放松放松。”
　　常玉环点了点头说：“生活导师自然是要去的。”
　　……
　　从厨房出来，陆羡擦干净手过来牵凌听雨：“走吧，回房间收拾东西。”
　　回到卧室。
　　凌听雨从行李箱里挑着衣服，挑到三点式泳衣时，陆羡塞回去：“这个不能带。”
　　“为什么不能？”凌听雨不愿意：“听说露营的地方靠近海边，泳衣是一定要带的。”
　　陆羡没说话，从箱子里重新找了一套泳衣，黑色长款，穿上后毫无美感可言。
　　“……”凌听雨闷声笑了下：“陆羡，我不想穿这个。”
　　“没别的了姐姐。”陆羡出门只准备了两套同款不同号的泳衣，见凌听雨实在不喜欢这个颜色，陆羡妥协道：“那把你的带上？”
　　凌听雨眨了眨眼睛：“好。”
　　“……”陆羡拿起那套没多少布料的泳衣放进包包里。
　　半个小时后各位嘉宾在民宿前集合，将东西放到观光车上后准备出发。
　　姜淑忆和常玉环的车在前面领路，路过森林公园继续向前。
　　穿过郁郁葱葱的树木，映入眼帘的是一望无际的蓝色大海。
　　迎面吹来舒爽的凉风，仿佛闻海水咸咸的气息。
　　“哇！”凌听雨抓住陆羡的衣角：“真的有海。”
　　看到海水的一瞬间，陆羡想着应该把凌听雨的泳衣藏起来。
　　观光车还没停稳，大家急着下车。
　　常玉环提醒大家注意安全：“大家先把车上的露营装备卸下来。”
　　观光车停在沙滩外，搬去沙滩中央还有一段距离。
　　Alpha过来搬东西，凌听雨要帮忙，陆羡给了她很轻的包包：“你拿这个就好了。”
　　提在手里没多少重量，凌听雨觉得陆羡是把她想太弱了：“我可以拿别的。”
　　白荔蕊一个人背着很重的包包都可以，凌听雨觉得自己也可以，刚想去提更重的行李，被陆羡握住手。
　　陆羡看着她：“姐姐，你牵着我就行。”
　　说什么都不让凌听雨拿重的东西，凌听雨只能妥协握紧她的手。
　　所有的东西搬到沙滩上。
　　姜淑忆组织大家进行搭帐篷比赛。
　　宋茉瘫倒在沙滩上：“姜导，怎么还有比赛啊？”
　　大家太天真了，真的以为出来是单纯的玩。
　　姜淑忆介绍比赛规则：“大家按照说明书进行快速搭帐篷，用时最长的一组妻妻今天要负责照顾大家哦。”
　　“啊……”宋茉更要崩溃：“输定了。”
　　向枫跟残疾的废人没有区别，走路都要喊腰疼，更何况这种需要弯腰的搭帐篷比赛。
　　“茉茉，我努力好不好？”向枫支棱起腰：“搭帐篷而已，我还是挺拿手的。”
　　宋茉提起兴致：“真的吗？”
　　向枫点点头：“当然了。”
　　另一组白荔蕊和佟真对着帐篷发愁。
　　白荔蕊抱歉的说：“对不起，我没搭过帐篷，可能会输。”
　　佟真看着白荔蕊小心翼翼的样子，忍不住问：“你干嘛总是跟我道歉？”
　　“啊？”白荔蕊不知道佟真是什么意思：“我习惯了。”
　　佟真叹了声气：“那就把你的习惯改掉。”
　　白荔蕊疑惑的又“啊”了声。
　　听着白荔蕊连续“啊”了两声，需要这么惊讶，佟真面无表情地低声问：“昨晚没啊够？”
　　“……”白荔蕊脸红着结巴道：“佟、佟真，你在说、说什么？”
　　佟真看着她没说话，白荔蕊连忙蹲下躲开她的视线：“我要、要搭帐篷了。”
　　最后一组是凌听雨和陆羡。
　　凌听雨对着地上卷起来的帐篷发愁，看着说明书上的字觉得好难，不可能在短时间内搭好。
　　看完说明书凌听雨问：“陆羡，我们要不要先学习一下？”
　　话音刚落，姜淑忆让三组妻妻准备好：“计时开始！”
　　凌听雨：“……”
　　根本没时间学习。
　　弹幕上的观众还在猜测谁会拿到第一时，陆羡已经先组装好帐杆。
　　其他组还一头雾水，对着说明书研究。
　　接着陆羡两支帐杆交叉放入内账，固定四个角，动作熟练又迅速。
　　凌听雨惊讶道：“陆羡，原来你会。”
　　“之前学过一点。”陆羡的每一步都按照说明书步骤来，内账搭好，随后将外账罩上去系好帐杆。
　　固定好四个角扣，帐篷就搭好了。
　　整个过程不过四分钟，比起其他组陆羡的搭帐篷的手法行云流水，堪比教程。
　　弹幕上的观众看得有些呆。
　　【我也学会了，每一步都很清晰。】
　　【我之前怎么不知道陆羡这么厉害的！】
　　【其他组还没进展哎，陆羡的速度真的快！】
　　打开帐篷的天窗，陆羡铺好床铺，放上枕头对凌听雨说：“要进去试试吗？”
　　看着舒适的帐篷，凌听雨靠近陆羡反问：“在帐篷里试试？”
　　陆羡轻轻拧了下眉，怎么觉得姐姐跟她说的不是一个意思。！?


第72章 二更
　　反应过来凌听雨话里的意思,陆羡已经来不及关上麦克风了。
　　弹幕上的观众发出一连串的疑问。
　　【试什么？】
　　【应该是试试帐篷好不好用。】
　　【楼上的你有点单纯。】
　　陆羡一本正经的看着她，小声提醒道：“姐姐，还在比赛。”
　　凌听雨仰着脸一脸无辜地看着她：“你在想什么呢？”
　　“我……”陆羡有一瞬间噎住不再接话：“我什么都没想。”
　　姜淑忆的声音适时传过来：“第二名是向枫和宋茉！”
　　“白荔蕊和佟真你们要加油了,到现在没什么进展呢。”姜淑忆在旁边看的有些着急,中间有几次想上手去帮忙。
　　白荔蕊见大家都过来，不好意思地说：“我们第一次搭帐篷，可能要多花些时间。”
　　平时佟真被白荔蕊宠惯了,这些事情她都没做过，弄起来有些手忙脚乱。
　　白荔蕊见佟真着急到脸颊红红的样子,忍不住弯了下唇角。
　　陆羡和凌听雨闻声走过去,看到两个人的帐篷凌乱的摆在沙滩上。
　　“可以帮忙吗？”陆羡看着她们两个人完全找不到头绪，忍不住问姜淑忆。
　　搭帐篷比赛已经分出了胜负，姜淑忆先问白荔蕊和佟真的意见：“你们需要帮忙吗？”
　　再这样下去,白荔蕊担心会耽误大家时间,点了点头：“谢谢你们。”
　　弹幕观众见白荔蕊和佟真两个人毫无进展的样子飘起评论。
　　【第一次看佟真急了哈哈哈哈哈哈。】
　　【她们两个是笨蛋吗？】
　　【佟真高冷的人设崩塌！】
　　有了陆羡的帮忙，白荔蕊和佟真的帐篷很快搭起来，四周固定好后，陆羡说：“可以了。”
　　“好快……”白荔蕊看着鼓起来的帐篷震惊道：“陆羡，你好厉害。”
　　特别直白的夸赞惹的佟真攥紧了手心：“我再试试。”
　　旁边还有姜淑忆和常玉环的帐篷没搭起来,佟真默默走过去：“常老师，我可以试着帮你搭吗？”
　　“常老师，我也来帮你。”白荔蕊站在佟真身边问：“你会吗？”佟真有些不高兴：“我可以学。”
　　“哦。”白荔蕊没再说什么，陪着她一遍又一遍搭帐篷拆帐篷。
　　半个小时过去,佟真终于搭起了一顶帐篷，白荔蕊激动地说：“真的搭好了唉，佟真。”
　　“嗯。”佟真微挑了下眉，等着白荔蕊接下来的话,等了几秒她没说。
　　佟真问：“就这样吗？”
　　白荔蕊没明白：“什么？”
　　佟真别扭地说：“你没夸我。”
　　“佟真。”白荔蕊忍不住抱住她：“你怎么这么可爱。”
　　佟真：“……”
　　这是夸么。
　　帐篷搭建完。
　　大家在帐篷里整理床铺，迎着海风躺下来别提有多舒服。
　　“陆羡，我想枕在你的手臂上。”凌听雨侧躺着等着陆羡来抱她。
　　陆羡伸手揽她进怀里，想睡觉时听见外面有车熄火停靠的声音。
　　靠近海边的地方有些偏，来的时候没见到有其他人在，这会儿听见外面不止停了一辆车，紧接着是工作人员去沟通的声音：“不好意思，这边在录节目，麻烦你们回避一下。”
　　“这里被你们包下了吗？”冷漠的声音传过来。
　　陆羡起身撩开帐篷帘，看到叶湘君愣住。
　　“小姨？”凌听雨见到叶湘君疑惑地问：“她怎么会来？”
　　节目没有那么大的权利能包下一整个沙滩，跟叶湘君说话的语气彻底弱了。
　　叶湘君垂眼：“既然没有包下来，我为什么要避嫌？”
　　“小姨，我们是在录制节目。”凌听雨走过来，跟叶湘君解释。
　　两个人这么久不见，陌生了不少，只是听见凌听雨在叫她小姨，叶湘君还是恍惚了一下，还以为凌听雨会不认她这个小姨了。
　　“我知道。”叶湘君连续看了几天直播，每次看见常玉环和姜淑忆一起出现，她就恨不得钻进屏幕里代替姜淑忆。
　　凌听雨明白叶湘君话里的意思，知道节目在直播所以故意来的。
　　“小姨，你要做什么？”凌听雨在见到叶湘君的那一刻，心里还是犯怵的。
　　叶湘君平静的笑了声：“带员工来团建。”说完从路边的车内下来十几个人。
　　“叶总，我们先去搭帐篷了。”
　　叶湘君点点头，十几个人冲向海滩，工作人员想拦都拉不住。
　　凌听雨想要劝，姜淑忆皱着眉走过来说：“算了，让她们来吧，地盘本来也不是我们的。”
　　陆羡牵着凌听雨的手，把她带到身边。
　　叶湘君的眼神从她们紧紧握着的手滑过：“放心，我今天不是来拆散你们的。”
　　随后叶湘君的目光看向姜淑忆：“小玉呢？”
　　姜淑忆根本懒得理她，呵笑一声转身了。
　　“姜淑忆。”叶湘君攥紧拳头。
　　一时间沙滩上拥挤起来，左半部分是《婚后生活》节目组，右半部分是叶氏集团员工。
　　弹幕观众看着这混乱的场面一时间愣住。
　　【那个人是叶氏集团叶总？】
　　【这么大的集团没有一点谦让意识吗？先来后到懂不懂？】
　　【虽然但是…节目并没有包下沙滩，没有权力拦住别人。】
　　临近傍晚。
　　宋茉和向枫两个人支起了烧烤架，然后又一趟一趟从车上搬运食材。
　　提起烧烤向枫精神头十足：“我负责烧烤，你们负责吃就行。”
　　节目组提供的炭火不太行，向枫点了好几次火都烧不起来，耐心都被耗尽了。
　　此时从隔壁传来一阵烧烤的香味，不光如此另一边篝火燃的很旺，亮光隐隐约约照亮到这边。
　　向枫看着头顶一盏暗灯：“节目组是有多穷。”
　　“不行吗？”陆羡接过向枫手里的烧火钳说：“我试试。”
　　一连点了几次火，都以失败告终，节目组告知炭火有些受潮，可能烧烤环节要取消了。
　　弹幕观众开始吐槽起来。
　　【节目组到底行不行？能不能靠谱一点？】
　　【难道要让嘉宾饿着肚子睡觉啊？】
　　【篝火能不能搞起来，屏幕太暗了，看不清啊！！】
　　【出来放松一次还这样，我真是无语住了。】
　　取消烧烤环节向枫第一个不答应：“陆羡，要不要去问叶总借一点炭火？”
　　朝叶湘君借东西，陆羡特别抗拒，她会不会给另说，陆羡真的不想跟她说话，谁知道叶湘君在想什么。
　　向枫见陆羡不说话，直接说：“那我去了。”
　　没几分钟向枫又空着手回来了。
　　向枫叹了声气：“叶总说要常老师去才给。”
　　“算了，取消就取消吧。”陆羡安慰她。
　　自从叶湘君来了之后，常玉环就躲着她，没再出现。
　　这会儿听见常玉环走过来说：“我去吧。”
　　“常老师……”陆羡想劝她。
　　“没事。”常玉环不想因为自己扰了大家的兴致。
　　走的越近叶湘君的脸越清晰，映着暖黄篝火的侧脸竟然变得柔和几分。
　　常玉环深吸一口气走到叶湘君面前。
　　叶湘君见到她从长椅上站起来说：“小玉，你终于肯出来见我了。”
　　常玉环眼神有一点冷，她搞不懂为什么现在叶湘君这么死缠烂打。
　　“叶湘君，有炭火吗？”常玉环极力用平静的语气跟她说话。
　　“小玉，你别用这种语气跟我说话。”叶湘君不知道第多少次跟她说这句话。
　　常玉环对她没什么耐心：“没有就算了。”
　　“有。”叶湘君拦住她：“要多少有多少，但是你能不能好好跟我沟通一次。”
　　说完叶湘君让人把炭火送过去。
　　常玉环抬起视线看她：“你想说什么？”
　　叶湘君目光看向不远处的姜淑忆问：“你跟她在一起了吗？”
　　“如果你是想问我的感情问题，抱歉我没义务告诉你。”常玉环说完转身要走，叶湘君握住她手腕。
　　“等一下小玉。”叶湘君看着她沉声道：“如果没在一起的话，能给我一个机会吗？”
　　常玉环觉得可笑：“叶湘君，你是怎么厚着脸皮问出这句话的？”
　　叶湘君闷声没说话。
　　“当初我是怎么求你的，你又是怎么狠心拒绝我的，都忘记了吗？”常玉环眼圈泛起红：“今天谢谢你的炭火，以后我不会再有麻烦你的地方。”
　　再次提起以前的事情，叶湘君握住她的手微微发颤：“对不起，小玉，也许我今天不该来。”
　　上次看过常玉环决绝的神情还觉得不够，但是现在叶湘君知道了。
　　“我不会再打扰你。”叶湘君松开手：“你走吧。”
　　手腕的温热没了，常玉环的心晃了下，背对着叶湘君走远。
　　回来之后所有人都发现常玉环眼睛红红的，姜淑忆追过去：“你没事吧？”
　　常玉环摇摇头：“没事。”
　　这次是真的彻底结束了。
　　不想影响大家心情，常玉环没参与接下来的录制，先回帐篷里休息。
　　姜淑忆看着常玉环这样有些恍惚：“还是这么难过吗？”
　　叶湘君的一句话就可以影响常玉环的心情，姜淑忆自嘲了声，这么多年都没走进常玉环心里，以后还有机会么。
　　……
　　凌听雨伸手在陆羡眼前挥了挥：“在想什么？”
　　陆羡抬起目光说：“叶湘君她是不是不会对我们做什么了？”
　　凌听雨摇摇头：“我刚刚看见她失魂落魄的走了，我还是第一见小姨这样。”
　　凌听雨不知道叶湘君跟常玉环的事情，陆羡不知道怎么解释。
　　“好像常老师也挺不对劲的。”凌听雨还想再问什么，陆羡握住她的手说：“好了，别想了。”
　　她们的事情别人也管不到，凌听雨点点头：“只要小姨也别管我们的事情就好。”
　　夜色渐渐深了，叶氏集团的员工嗨完收拾东西直接走了。
　　海滩瞬间安静下来，没有篝火的映照四周黑暗。
　　刚刚被吵到睡不着，现在寂静下来，凌听雨枕在陆羡手臂上低声问：“陆羡，你想看我穿泳衣吗？”
　　陆羡垂着眸看她：“今天好像没有需要穿泳衣的活动。”
　　“就算有我也不会让姐姐穿出去的。”陆羡沉着声：“那套泳衣的布料那么少，还是丁字的……”
　　而且上衣只有薄薄的布料和两根细带，不太像泳衣。
　　遮住摄像头关掉麦克风。
　　“谁说是穿出去了？”凌听雨脱掉身上裙子，跪坐在陆羡腿上：“是穿给你看的。”
　　寥寥几根细带勾着凌听雨的白皙绵软的身体。
　　“姐姐……”陆羡双手撑在床面，眼神有些热：“你什么时候换的？”
　　凌听雨勾住陆羡的脖颈压着她躺下：“喜不喜欢？”
　　“姐姐。”陆羡磕巴道：“在这儿不好……”
　　隔着一层帐篷，还能听见有人说话的声音。
　　“不做别的。”凌听雨带着陆羡的双手抚着自己的后腰往下。
　　陆羡感觉到掌心犹如蜜桃似的触感。
　　凌听雨贴在她耳边：“帮姐姐捏捏。”！?


第73章 
　　两个人躺在床上,凌听雨的视线比陆羡低了点，只能看到陆羡高挺的鼻骨。
　　陆羡两只手用力把她往上抱了点，掌心陷入一片软乎乎,手感太好。
　　“唔……”凌听雨趴在陆羡的身上,目光垂着看她：“不够。”
　　“怎么不够？”陆羡不放手，听她嗓音里溢出声音。
　　四周灯光太暗看不清彼此的脸。
　　但陆羡能感觉到她身上逐渐攀上的温度，鼻息间是甜甜的白茶香。
　　陆羡微微仰起脖颈贴近她：“姐姐的信息素好像比之前更甜了。”
　　“真的吗？”凌听雨又把自己往前送了送：“那给你多闻闻。”
　　闻着凌听雨颈侧的香味,陆羡抱着她翻过身，垫在她身后的双手往怀里摁。
　　凌听雨被她牢牢圈在怀里没处躲,颈侧滚过一阵热意。
　　陆羡附上她的唇轻声说：“姐姐别出声。”
　　海滩上太安静了,先前翻腾的海水也停下来。
　　凌听雨贝齿紧紧咬着唇，身体逐渐颤抖想逃。
　　陆羡手臂禁锢住她的腰：“姐姐去哪儿？”
　　“……”凌听雨双手撑开陆羡的脸，嗓音娇滴滴地说：“不许再碰我……”
　　凌听雨还是高估了自己,她忍不住不出声,再这样下去别人会听见的。
　　陆羡低低笑了声：“我不能碰自己的老婆吗？”
　　以为自己听错了，凌听雨眸光漾着：“你刚刚叫我什么？”
　　陆羡双手臂肘撑在她身侧，低头亲亲她脸颊：“老婆。”
　　耳廓一阵酥麻，凌听雨双手勾住她的脖颈：“我还想听。”
　　陆羡贴着她耳边一遍又一遍地：“老婆……”
　　……
　　第二天是被一阵海浪声叫醒的。
　　帐篷里隐隐约约透出一点光亮，帐篷外有人走路的脚步声。
　　凌听雨觉得吵,往陆羡怀里钻了钻：“困……”
　　陆羡抱着她：“再睡一会儿。”
　　现在的时间不过五点，阳光从海的另一边升起来，天色逐渐亮起来。
　　姜淑忆过来轻声喊了下：“陆羡，你们醒了吗？”
　　凌听雨还在睡,陆羡拽过被子帮她遮住身体，打开帐篷的天窗：“姜导，怎么了？”
　　姜淑忆：“买了早餐，你们要不要起来吃一点。”
　　昨晚大家没怎么吃东西,所以今天一早姜淑忆就开车买了早餐。
　　“好，谢谢姜导。”陆羡说完，姜淑忆接着又去喊其他人。
　　凌听雨翻了下身子，手臂从被子里拿出来，她身上还穿着昨晚的那套“泳衣”，光线亮起来时看得更清楚。
　　陆羡抬手关上帐篷，靠过去摸摸她脸颊：“醒了吗？”
　　“嗯。”凌听雨听到外面逐渐热闹起来：“我会不会是最后一个醒的？”
　　其他两组妻妻已经出了敞篷在看日出，陆羡笑了笑：“应该是。”
　　“啊……”凌听雨急忙坐起来：“我要起床了。”
　　盖在身上的被子落下来，凌听雨皮肤粉粉嫩嫩，身上的衣服系带被陆羡解开，遮不住的软白。
　　凌听雨还没发觉。
　　近距离清楚的看到，陆羡别开目光有点热：“姐姐，你要不要先换衣服？”
　　“……”凌听雨注意到陆羡红红的耳垂，低头看了眼自己现在的样子。
　　凌听雨眨了下眼睛：“陆羡，我的衣服是你解开的，应该你帮我换。”
　　陆羡轻声说：“姐姐，我没解开……”
　　解了但没完全解开，绑在前面的细带太复杂，陆羡摸着黑解不开只能推上去，所以现在看起来比昨晚更诱人。
　　“你叫我什么？”凌听雨伸手搂住陆羡的腰，已经不满足陆羡再叫她姐姐。
　　一大早陆羡经不住凌听雨这么撩她。
　　陆羡身体略显僵硬，垂下长睫喊她：“老婆。”
　　“宝宝真乖。”凌听雨揉了揉她红红的耳垂：“可以帮我换衣服了吗？”
　　“嗯，我帮你找衣服。”陆羡说完伸手找了一套内衣，又拿了舒适的连衣裙。
　　“过来点。”陆羡揽着她的腰把人往前带了点，低下头认真解着绑带，手背时不时会碰到她细腻的皮肤。
　　凌听雨咬着下唇看着陆羡红着脸不敢碰到她的样子，忍不住往前贴上她的手。
　　“……姐姐，你别动。”陆羡手背软绵绵的触感，绑带终于解开。
　　脱掉最后一件时，陆羡将衣服握住在手心，感觉到有些湿湿的。
　　陆羡的脸更红了，握住凌听雨的腿弯，抽了一张干净的湿纸巾帮她擦。
　　冰冰凉凉的触感轻轻柔柔的擦拭过，没有多余的动作，凌听雨双腿缠住陆羡。
　　陆羡的身体被她往前带了点。
　　“干嘛？”陆羡近距离看着她染上红的眼睛。
　　凌听雨仰着脸：“就这样吗？”
　　陆羡顿珠：“不、然呢？”
　　凌听雨有些不满足地问：“不摸摸吗？”
　　……
　　出帐篷时已经是十分钟后。
　　凌听雨还要缠着她，陆羡擦干净手说：“姜导她们在等我们呢，听话。”
　　帮凌听雨穿好衣服，牵着她出来，然后拿了洗漱用品过来。
　　弹幕上的观众看到凌听雨和陆羡出现在镜头里，终于活跃起来。
　　【怎么出来这么晚？！】
　　【其他组的两对妻妻已经营业半个小时了！】
　　【只有凌听雨和陆羡帐篷里的摄像头和收音一直是关着的，到现在都没打开，有什么不能给我看的啊？！】
　　【楼上的，人家睡觉还要给你直播啊？】
　　【一大早陆羡也太照顾凌姐姐了！】
　　在海滩上洗漱不太方便，陆羡带了脸盆装好纯净水，拧干净毛巾看她：“帮你擦脸。”
　　经过刚刚的十分钟，凌听雨眼睛红红的，唇都快咬破了。
　　陆羡不想动，凌听雨还哭，弄得陆羡没办法。
　　凌听雨往前走了一步，陆羡捏着她的下巴：“姐姐，还在不高兴啊？”
　　“……我没有。”凌听雨唇色红润，不想说话，内心忽然有点后悔参加综艺，感觉有好多不方便的地方。
　　陆羡笑着声：“没有吗？”
　　凌听雨舔了舔唇说：“我只是觉得都没有时间跟你好好黏在一起了。”
　　陆羡抬起她的下巴，用毛巾轻轻帮她擦脸：“我们不是每天都在一起吗？”
　　“不是……”凌听雨又不是那个意思。
　　有录制节目的任务，陆羡不想让她累着，当然不能好好黏着了。
　　“算了。”凌听雨鼓了鼓脸颊，谁让综艺是她要求参加的。
　　擦干净脸颊，陆羡指腹碰了下她的唇：“疼不疼？”
　　刚刚那么用力咬着，齿痕消失后还是红。
　　“不疼。”凌听雨握住她的手说：“没感觉。”
　　这句话凌听雨边揉着她的手指边说，明显意有所指。
　　看着她可怜兮兮的样子，陆羡低头吻上她唇角：“知道了，回去补给你。”
　　看到这一幕直播弹幕瞬间多了起来。
　　现场嘉宾看到她们起哄起来。
　　向枫拖长声音“呦”了声：“一大早就这么甜蜜。”
　　陆羡看到她们朝这么看，脸有些红。
　　“茉茉，我们能不能也亲——”向枫的话还没说完，宋茉戳了她的腰：“你的话好多。”
　　向枫握住她的手：“我的腰今天不酸了，你戳了也没用。”
　　“是吗？”宋茉朝她笑笑，用另一只手拧她腰间的软肉：“现在呢？”
　　“嘶——”向枫哼了几声：“疼。”
　　白荔蕊看到陆羡她们那么甜蜜，小心翼翼凑到佟真身边，想说话又不好意思说。
　　欲言又止了几次，佟真终于忍不住问：“想说什么？”
　　“嗯……”白荔蕊昂起红红的脸：“我们以后能不能……”
　　怕说出来佟真会拒绝，白荔蕊还在斟酌要不要说，佟真低下头在她唇角亲了下：“你说这个？”
　　唇上一热，白荔蕊有些懵：“你、你主动亲我了？”
　　佟真轻轻嗯了声：“早安吻。”
　　白荔蕊笑着碰了碰唇角，原来佟真知道她在想什么。
　　姜淑忆看她们每一对相处的很好，心里感觉很欣慰。
　　常玉环从帐篷里出来，看起来心情好了一点。
　　没人提到昨晚的事情，姜淑忆也没提：“小玉，过来吃早餐。”
　　“嗯。”常玉环走过来，姜淑忆已经把她的那一份早餐留好了：“还热着。”
　　这么多年姜淑忆已经习惯照顾常玉环，只不过常玉环好像还不习惯，接过早餐说了句：“谢谢。”
　　虽然是很平常的谢谢，姜淑忆的心还是沉了下，勉强提起精神笑了下：“小玉，你不用跟我客气。”
　　常玉环抬起视线看向姜淑忆，眼周有些红：“知道了。”
　　姜淑忆不知道怎么安慰她，她觉得现在的自己比常玉环还要难受。
　　吃完早餐。
　　陆羡感觉到姜淑忆的低气压，不禁有些替姜淑忆难过。
　　虽然书里没有详细写姜淑忆陪伴常玉环的过程，但在文字没有描述的地方，姜淑忆对常玉环的关心一直存在，可惜的是始终没有勇气迈出最后一步，所以结局常玉环沉浸在自己机的世界里，最后都是孤身一个人。
　　陆羡轻叹了声，希望这次姜淑忆能勇敢一点。
　　凌听雨顺着陆羡的视线看过去问：“陆羡，你在叹什么气？”
　　“姐姐，你觉得姜导和常老师合适吗？”陆羡问完又觉得自己有些多管闲事。
　　在陆羡说这句话之前，凌听雨没发现姜淑忆和常玉环有可以发展的迹象，不过现在仔细想想，姜淑忆对常玉环是挺关心的。
　　“我不知道。”凌听雨摇摇头，她是真的不知道。
　　“但是我觉得姜导常老师都是很冷静的人，感情的事情她们自己会处理好的。”
　　凌听雨安慰她：“你就不要操心啦。”
　　听完凌听雨的话陆羡垂着眸：‘“知道了姐姐。”
　　凌听雨揉了揉她的耳垂：“宝宝，你是不是又忘记了什么？”
　　耳垂被她揉红，陆羡握住她的手：“姐姐。”
　　凌听雨双眸看她：“忘记你昨晚怎么叫我的？”
　　在外面叫老婆，陆羡还没适应，有些不好意思。
　　凌听雨等着她说。
　　陆羡不自觉的揉弄她的指尖，轻声喊：“老婆。”！?


第74章 
　　两个人在镜头前说话,直播屏幕前飘起一连串的弹幕。
　　【陆羡开始叫老婆了，我还是接受不了，凌姐姐是我的！】
　　【呜呜呜老婆被抢了。】
　　【可是凌姐姐叫陆羡宝宝哎,呜呜呜虽然很甜,但是我还是伤心。】
　　凌听雨的唯粉在此刻彻底感觉到失恋了。
　　不过这些评论很快就被陆羡和凌听雨的cp粉刷了下去。
　　【抱着进来看戏的心态，没想到粉上了陆羡和凌听雨这对，谁说陆羡是只会吃软饭的小白A,她明明很宠凌姐姐啊！】
　　【同意楼上，陆羡和凌姐姐就是最配的！】
　　【呜呜呜陆羡一定要好好对凌姐姐。】
　　陆羡喊完老婆脸有些红。
　　柔软手指被陆羡握在手心,凌听雨碰了碰她的手背笑着说：“宝宝,你昨晚可不是这样的。”
　　昨晚陆羡抱着她一遍又一遍的喊老婆，明明知道不能做什么，却还是一个劲的蛊惑她。
　　凌听雨都不知道怎么忍过来的。
　　在镜头前提起昨晚,陆羡下意识捂住她的麦克风：“……现在还在直播呢。”
　　陆羡微微拧了下眉：“说好了不许镜头前说这些。”
　　还没见过陆羡这么严肃的表情,凌听雨挽住她的手臂：“生气了？”
　　陆羡摇了摇头：“我没生气。”
　　“那你笑一笑。”凌听雨用手指戳了戳她脸颊：“你看起来好严肃。”
　　陆羡垂下眸对她弯了下唇：“现在呢？”
　　凌听雨下巴搁在她的肩上，笑了下：“现在看起来特别可爱。”
　　早餐结束后，天色暗沉下来，没有刚才的好天气。
　　姜淑忆提醒大家：“天气预告说今天有雨，我们马上收拾东西回去吧。”
　　话音刚落,头顶乌云密布，很快雨水落下来。
　　节目组的工作人员跑过来收起帐篷。
　　姜淑忆让大家先回观光车上，剩下的事情交给节目组。
　　陆羡脱掉外套撑起来，把凌听雨罩在怀里：“姐姐,走吧。”
　　凌听雨伸手抓住陆羡的衣角，跟她一起走到观光车旁边，其他两组妻妻也小跑过来。
　　观光车四面透风没有遮挡，回去的路上风吹着雨水弄湿全身,陆羡把外套盖在凌听雨腿。
　　陆羡身上只剩了一件白色短袖也湿了。
　　“你会冷的。”凌听雨要把外套给她，陆羡按住她的手：“我不冷，你盖好。”
　　其他两组妻妻身上也全湿了，嘉宾们看起来有些狼狈。
　　弹幕上的观众看着模糊不清的视频，听着风雨呼呼刮过的声音，忍不住吐槽。
　　【整个节目组凑不出一辆可以遮风避雨的车。】
　　【雨越下越大，大家一定要注意安全。】
　　【每一天节目组都有槽点，能不能好好保护嘉宾！】
　　【观光车速度太慢了！！！】
　　一路赶回民宿已经是四十分钟后，陆羡握住凌听雨的手下车：“冷不冷？”
　　“有一点。”凌听雨身上的裙子湿透了，薄薄的纱裙贴在皮肤上，很凉。
　　陆羡揽住她的肩往楼上走。
　　姜淑忆护着常玉环进来对大家说：“你们回去先洗个热水澡，等会儿回来喝姜茶。”
　　白荔蕊冷到发颤：“谢谢姜老师。”
　　佟真道完谢拉着白荔蕊回房间，常玉环嗓音有些抖：“我也回去了，你记得回去换衣服。”
　　姜淑忆点点头：“知道了。”
　　回到卧室。
　　陆羡第一时间关掉摄像头和麦克风，然后进浴室放洗澡水。
　　“姐姐先把湿衣服脱下来。”陆羡伸手拉开她腰侧的拉链，帮凌听雨把裙子脱下来。
　　湿漉漉的裙子打湿木质地板，晕开水渍。
　　凌听雨裸脚踩在地板上，脚趾透着淡淡粉色，陆羡弯腰将裙子捡起来放进脏衣篮里。
　　“陆羡，你的衣服也要脱下来。”凌听雨伸手去脱她的上衣，陆羡握住她的手：“我等会儿自己来。”
　　凌听雨的手很冰，身体也冷，陆羡抱着她进浴室，轻轻放在浴缸里。
　　温热的水浸泡，凌听雨终于感觉到热意。
　　陆羡蹲在浴缸旁边看她：“好一点了吗？”
　　“嗯，已经不冷了。”凌听雨往前靠了点腾出位置：“陆羡，你跟我一起。”
　　陆羡身上的衣服还没来得及脱，这会儿见凌听雨好一点才想起来，她双手交叉往上脱掉上衣。
　　凌听雨昂起视线，从她的视角可以清楚看到陆羡紧实的腰腹。
　　陆羡脱掉裤子，一双长腿迈开，抬起视线过来时，看到凌听雨直勾勾的看着她。
　　“这么、看着我干嘛？”陆羡被她看的脸热，想去捂她的眼睛。
　　“别……”凌听雨抓握住她两根手指：“你整个人都是我的，我不能看吗？”
　　浴室的灯光昏黄，给两个人皮肤上渡上一层暧.昧的颜色。
　　陆羡低声道：“没说不能看……”
　　给凌听雨看自然是可以的，只是陆羡会忍不住脸红。
　　凌听雨伸手碰了碰她热热的脸颊：“进来泡澡，你现在只有脸颊是热的。”
　　“嗯。”陆羡坐在凌听雨身后，双手放在自己的膝盖上。
　　凌听雨后仰靠着她怀里，脑袋有些沉。
　　陆羡用手抬起她的下巴：“不舒服吗？”
　　“没有不舒服。”凌听雨闭着眼睛：“就是有一点困。”
　　凌听雨体温比刚刚高了一点，陆羡用掌心试了试她额头温度：“姐姐，确定没不舒服吗？”
　　浴室里的温度太高，水温也烫，陆羡试不出来凌听雨额头温度。
　　但是见凌听雨浑身软绵绵的，没什么力气，应该是不舒服。
　　“姐姐，我抱你出去。”陆羡起身弯腰抱起她。
　　凌听雨睁开眼睛：“还没洗完……”
　　“好了，我帮你擦擦。”陆羡从架子上拿了浴巾，裹在凌听雨身上塞进被子里。
　　给自己找了身衣服穿上后，拿了吹风机帮凌听雨吹干头发。
　　这会儿摸着凌听雨的额头，感觉到烫意。
　　陆羡皱着眉：“姐姐，你发烧了。”
　　从回来之后凌听雨就有些不舒服，脑袋昏昏沉沉的，还说自己没有不舒服。
　　现在听陆羡说她发烧了，凌听雨才感觉到难受。
　　陆羡要下楼找退烧药，凌听雨握住她的手：“陆羡，你要走吗？”
　　凌听雨双颊红红的，手心也烫，迷迷糊糊的好像担心陆羡会离开。
　　“我不走。”陆羡摸摸她的脸颊：“去帮你找退烧药。”
　　凌听雨平时就黏人，现在不舒服更想黏着她，伸手要抱抱。
　　“姐姐……”陆羡不忍心把她抱在怀里，正要给姜淑忆打电话时，有人敲了敲卧室的门。
　　“我去开门好不好？”陆羡放下凌听雨，打开门看到姜淑忆。
　　姜淑忆关心道：“一直没见你们下楼喝姜茶，上来问问你们。”
　　陆羡微微拧着眉问道：“姜导，有退烧药吗？”
　　“发烧了？”姜淑忆看着陆羡。
　　“听雨发烧了。”陆羡说完，姜淑忆立刻下楼：“我准备了，你等等。”
　　姜淑忆的动作很快，找到退烧药后又带了一壶姜茶递给陆羡：“你们记得趁热喝。”
　　陆羡接过来：“谢谢姜导。”
　　“有什么问题一定要告诉我。”姜淑忆：“好好照顾听雨。”
　　两个人说完，陆羡拿了一颗退烧药喂给凌听雨：“姐姐张嘴。”
　　凌听雨看见白色的药丸撇开脸：“我可以不吃吗？”
　　“不可以的，乖一点，吃了药才能好。”陆羡喂到她唇边：“张嘴好不好？”
　　凌听雨深深皱着眉头，她最讨厌吃药了，但是看着陆羡着急的神情，只能勉强张开嘴巴，就着温水吞下去。
　　吃完药凌听雨皱眉皱的更深。
　　“再喝一点水。”陆羡喂着她喝水，凌听雨喝了几口，感觉到舌尖不苦了才说：“好了。”
　　“睡一会儿吧姐姐。”陆羡扶着她躺下。
　　凌听雨头昏昏的，还记得给陆羡腾出位置：“你抱我睡。”
　　“好，抱你睡。”陆羡侧身躺在凌听雨身边，揽她入怀，感觉到她身上很烫，忍不住心疼道：“姐姐怎么这么可怜啊。”
　　从海边回来的路上淋了一场雨，凌听雨身上又冷又冰。
　　陆羡叹了声气，责怪自己没有保护好她。
　　凌听雨环住她的腰，迷迷糊糊没睡着，听到陆羡叹气的声音。
　　“陆羡……”凌听雨微仰起脸告诉她说：“我没那么难受。”
　　明明自己在生病，还要安慰陆羡。
　　陆羡轻轻揉了揉她后颈：“好了，睡一觉出出汗就好了。”说完陆羡抬手将被子裹紧，凌听雨额头抵着陆羡的下巴，睡了一会儿想到陆羡说的话顿了下。
　　“陆羡……”凌听雨等着陆羡低头看她。
　　“怎么了？”陆羡垂下眸，唇上一片滚烫，凌听雨含住她下唇说：“我想出汗……”
　　陆羡往后仰了下，唇离开她：“姐姐，不许想别的。”
　　“啊……”凌听雨眼圈红红的，全身的皮肤泛着粉红：“明明是你先说的。”
　　凌听雨说话声音软着，娇娇弱弱的看着陆羡，好像是陆羡的错一样。
　　陆羡捧着她的脸颊：“吃了药不困吗？”
　　“有一点。”凌听雨缓慢的眨了下眼睛：“但是听你说出汗我好像又不困了。”
　　“想什么呢。”陆羡用被子包裹住她摁在怀里：“睡觉吧。”
　　凌听雨被她牢牢抱在怀里，动弹不了，被子裹住有些热。
　　“……”凌听雨反应过来弱弱地说：“我觉得你这个出汗的办法太慢了。”
　　陆羡轻声：“什么？”
　　凌听雨滚烫的脸颊蹭在陆羡颈侧，可怜兮兮地问：“能不能换个方法？”！?


第75章 
　　“不能。”陆羡非常严肃的拒绝她,将被子裹的更紧，完全不让凌听雨动弹。
　　“……”凌听雨不说话了，被子里暖烘烘的,脑袋昏昏沉沉抵不过抗议睡了过去。
　　醒来的时候已经是第二天早上。
　　昨天回来之后凌听雨和陆羡没有参与录制,弹幕上的观众都在问她们却哪儿了。
　　问的观众太多，姜淑忆解释她们俩人身体不太舒服在卧室休息。
　　弹幕又是一连串的关心，后来观看直播的人数变得越来越少,昨天的直播数据是开播以来最差的。
　　这会儿等到陆羡和凌听雨出现在镜头里，直播间的人数立刻多了起来。
　　【终于见到你们出来了！】
　　【看不到你们的镜头竟然觉得少了点什么。】
　　【凌姐姐身体好了吗？】
　　其他人见到凌听雨下楼纷纷过来表示关心。
　　白荔蕊走过来：“凌老师,烧退了吗？”
　　“已经好了。”凌听雨想到昨晚被陆羡紧紧裹住,出了汗之后就好多了。
　　不过醒来的时候没见到陆羡，凌听雨出了民宿，看到姜淑忆和陆羡一起走过来,身后还跟着卫涵。
　　今天还是阴雨天,吹着凉风，节目组安排嘉宾在室内进行聊天直播，跟观众互动，取消了外出活动。
　　凌听雨出来的时候没穿外套，手臂裸在外面。
　　“不冷吗？”陆羡将自己的外套披在凌听雨肩上,摸她的手都是凉凉的。
　　感觉到陆羡温热的体温，凌听雨立刻不冷了：“你们去哪儿了？”
　　陆羡：“去接卫涵，她的车在路上抛锚了。”
　　“有什么事情吗？”凌听雨还不知道卫涵来是做什么的。
　　姜淑忆解释道：“《婚后生活》节目热度上去之后，有几家之前拒绝过陆羡的剧组找过来,想约陆羡重新试镜，卫涵是来接陆羡的。”
　　“真的吗？”凌听雨听完姜淑忆说的，打从心里为陆羡开心：“但是之前那些剧组拒绝过陆羡，可以信任吗？”
　　“刚刚跟陆羡聊了一下,我的建议是去试试。”姜淑忆笑了下：“不过这只是我的建议，要不要去还是要看陆羡的意愿。”陆羡几乎没有犹豫道：“我想去试试。”
　　“嗯，综艺这边帮你请假两天，等会儿让卫涵开我的车。”姜淑忆已经把所有的事情帮陆羡安排好了，陆羡只要照着去做就好。
　　这些事情已经在接卫涵回来的路上商量好了。
　　凌听雨握紧陆羡的手：“等会儿就走吗？”
　　陆羡轻声“嗯”了声：“姐姐，等我试镜完马上就回来。”
　　虽然知道陆羡是为了工作才会出去的，但是一想到要分开，凌听雨还是舍不得。
　　姜淑忆看着陆羡说：“放心的去工作，我和常老师会帮你照顾好听雨的。”
　　“谢谢姜导。”陆羡说完捏了捏凌听雨的手指：“姐姐，有什么事情给我打电话。”
　　“知道了。”凌听雨对她笑了笑：“我等你回来。”
　　……
　　离开森林民宿，坐上卫涵的车一路驶离山区。
　　刚刚才跟凌听雨分开，陆羡就觉得舍不得，打开手机调到《婚后生活》的直播频道。
　　此时屏幕那边的嘉宾在跟观众互动，凌听雨坐在沙发角落里有些心不在焉。
　　陆羡在V信上给她发了消息：【姐姐，我在看你直播呢。】
　　很快镜头那边凌听雨的手机响了一声，看到信息后，凌听雨看着镜头笑了笑。
　　卫涵开着车抽空从后视镜看了陆羡一眼说：“我到现在还是不敢相信你跟凌影后是妻妻关系。”
　　闻言，陆羡抬起视线看她。
　　卫涵啧了声：“我以前有对你不好的地方，你会不会怪我？”
　　想起姜淑忆刚把陆羡交给她带的那阵子，她对陆羡的态度不太好，语气时不时冷嘲热讽的，如果那个时候知道陆羡和凌听雨的关系，卫涵怎么也不会是那种态度的，现在想想真的有些后悔。
　　“不会。”陆羡的心眼没那么小：“你别放在心上。”
　　听到陆羡这么说，卫涵终于放心了：“那就好，距离市中心还要两个小时，你先熟悉熟悉剧本。”
　　剧本的内容陆羡之前就熟悉过，只是导演没给她试镜的机会，陆羡只好作罢。
　　“卫涵，我记得这部剧之前争取的是女三角色，怎么剧本上你给我标注的全是女一的台词？”陆羡翻了几页疑惑道。
　　卫涵皱着眉：“之前的女主塌房了，剧组觉得你的外形挺合适的，想让你试试，不过放心，剧方还没来得及官宣，原来的女主不会对剧有影响的。”
　　“原来是这样吗？”陆羡攥紧剧本，第一次接到女主的本子，心里难免有些紧张，除此之后还有兴奋。
　　车子驶进京州市中心，在影视城附近停下。
　　卫涵停好车转过头对陆羡说：“到了，下车吧。”
　　从影视城大门进去到达约定好的地点，试镜门外候着挤一堆人。
　　陆羡看到的时候惊到了。
　　“陆羡，在这边。”卫涵领着陆羡穿过长长的走廊：“刚刚那些人不是跟你争女主的。”
　　走廊尽头那间门，陆羡试镜完从里面出来的时候，迎面走过来一个女人。
　　陆羡认识她，是凌听雨的对家虞雪儿。
　　虽然是对家，但是她们两个人表面上还是合的。
　　原本已经擦肩而过，虞雪儿见她眼熟倒回来看了几眼：“你是凌影后的那个年下小……”
　　小白A没说出口，虞雪儿及时止住换了说法：“年下小妻子？”
　　“……”陆羡听到虞雪儿的形容，顿了下点头说：“我是。”
　　虞雪儿算陆羡的前辈，陆羡怎么都要对她尊重些。
　　“挺有意思的。”虞雪儿啧了声，跟凌听雨台前幕后争了这么久都没怎么输，没想到在结婚这件事情上慢了凌听雨一步。
　　看着陆羡白白净净的脸，虞雪儿忽然觉得养一个小白A也不错。
　　虞雪儿笑了笑收回视线道：“祝你试镜成功。”
　　“谢谢虞老师。”陆羡说完，虞雪儿擦着她的肩走了。
　　卫涵悄悄告诉陆羡：“虞雪儿是这部戏的另一位大女主，她的戏份比你的多很多。”
　　陆羡顿了下：“什、么？”
　　“这么惊讶做什么？”卫涵凑到她跟前说：“虽然虞雪儿的咖位比你高不少，但是你最近热度高啊。”
　　话音刚落，卫涵收到剧组的通知。
　　“陆羡，你试镜通过了！”卫涵将短信通知给陆羡看：“剧组的效率还挺高，看来剧组是真的认真考虑过你。”
　　试镜通过，陆羡脸上却没有笑意，眉心轻轻皱着。
　　“怎么了？”卫涵伸手在陆羡眼前挥了挥：“试镜通过了还不开心？”
　　“不是。”陆羡认真想了下说：“是不是还有别的试镜？”
　　卫涵跟陆羡一起往外走：“别的试镜可不是女主了，你不会是想放弃这个吧？”
　　陆羡还没想清楚，她跟虞雪儿搭戏会不会让姐姐不开心。
　　卫涵忽然明白过来了：“你是因为凌影后才犹豫的吧？”
　　陆羡也没瞒着轻轻嗯了声。
　　在外界看来，凌听雨跟虞雪儿是朋友，但私底下她们是撕过资源的对家。
　　卫涵建议道：“要不要先跟凌影后说说？我觉得凌听雨应该不会介意的。”
　　“回去说。”陆羡坐上车：“先去试镜下一个角色。”
　　卫涵点了点头：“好。”
　　两个人一天跑了三个剧组，结束时天已经黑了。
　　陆羡仰在后座有些累：“还有吗？”
　　“今天没了。”卫涵揉了揉僵硬的肩膀，当了一天司机快要累死了，她现在只想要赶快回去睡觉。
　　陆羡下车走到主驾驶：“我来开吧，你去休息。”
　　“好吧，你来。”卫涵跟陆羡换了位置，躺在座椅上就昏昏欲睡。
　　送卫涵回去之后，陆羡打开手机收到凌听雨的好多消息。
　　小兔：【今天顺利吗？】
　　小兔：【结束了吗？】
　　小兔：【陆羡……我想你了。】
　　小兔：【现在是不是回家了？】
　　……
　　陆羡切到《婚后生活》的直播频道，看到凌听雨坐在床边抱着手机发呆。
　　画面看着好落寞。
　　忙了一天陆羡没抽出时间关心她，这会儿不太想回家，直接把车开回森林民宿。
　　回民宿的路上安安静静的没什么人，陆羡踩紧油门提高了速度。
　　路上花了一个半小时，到达民宿的时候夜色已经黑下来。
　　姜淑忆正从民宿出来，见到陆羡挑了下眉：“怎么回来了？我听卫涵说明天还有一个剧组要跑。”
　　陆羡：“明天我再开车回去。”
　　“哦——”姜淑忆才明白过来：“听雨在卧室，她今天一整天心不在焉的，晚饭也没吃，估计是因为你不在。”
　　“好，知道了。”陆羡听姜淑忆说凌听雨没吃饭，先去厨房煮了一碗面。
　　弹幕上的观众看到陆羡这么晚才回来，纷纷飘起评论。
　　【今天陆羡去哪儿了？这么晚才出现。】
　　【凌姐姐一整天失魂落魄的，不是发呆就是在看手机，只有别人提到陆羡的时候，眼里才有光。】
　　【我真的以为是陆羡离不开凌姐姐，现在看着应该是我想错了。】
　　【呜呜呜呜不想看凌姐姐不开心。】
　　【如果陆羡能让凌姐姐开心的话，我作为粉丝愿意勉强接受陆羡。】
　　【陆羡快去哄哄凌姐姐！】
　　陆羡端着煮好的面轻手轻脚上楼，卧室的门虚掩着。
　　凌听雨洗完澡窝在被子里，枕头上放着手机。
　　陆羡轻轻推门进去，凌听雨听到动静仰起脖颈，看到是陆羡时，迷糊的双眸渐渐聚起光。
　　“陆羡！”凌听雨下床连鞋都没来得及穿，绕过床跑过来伸手想抱住她。
　　“等等。”陆羡手里还端着滚烫的面条：“我先放下。”
　　面条放在桌子上，陆羡朝她伸手：“老婆，给我抱抱。”！?


第75章 
　　凌听雨伸手环住她的腰,仰着脸看她问：“不是说明天回来的吗？”
　　陆羡抱起她放到床上：“今天结束的时间不是很晚，回来陪你。”
　　“那你明天早上还要走吗？”凌听雨轻轻皱着眉：“会累的。”
　　路上需要花费两个小时，来来回回担心陆羡会累到。
　　“一点都不累。”陆羡去帮她拿了鞋子穿上：“姜导说你今天没怎么吃饭,饿不饿？”
　　陆羡回来之前没觉得,现在凌听雨肚子咕噜咕噜叫了几声：“饿了。”
　　今天一整天，陆羡忙里抽空会打开《婚后生活》的直播，其他组妻妻成双成对一起做游戏时,衬得凌听雨有些孤零零的，状态不怎么在线。
　　陆羡摸了摸她的脸颊说：“我煮了面要不要尝尝？”
　　凌听雨点点头：“要。”
　　厨房里有白荔蕊和佟真白天摘来的新鲜蔬菜,陆羡煮了一碗西红柿鸡蛋面。
　　陆羡喂了她一口,凌听雨尝着酸酸甜甜：“很好吃，你试试。”
　　镜头前的观众看着两个人同吃一碗面。
　　【终于听到凌姐姐说话了。】
　　【陆羡今天是出去工作了吧。】
　　【参加妻妻子节目陆羡不在身边会有落差吧，凌姐姐要好好吃饭啊。】
　　【呜呜呜觉得画面好温馨。】
　　吃完饭凌听雨把麦克风关掉问：“今天的试镜顺利吗？”
　　“挺顺利的。”陆羡坐在床边轻轻皱了下眉说：“我正好有一件事情要跟姐姐商量。”
　　陆羡的表情有些为难,凌听雨往前凑了点：“是什么事情？”
　　“是这样的。”陆羡将白天试镜的几家剧组全都跟凌听雨事无巨细的说了一遍,凌听雨听完眉心皱着。
　　陆羡抚平她的眉心说：“姐姐，你不开心了？”
　　“没有。”凌听雨摇摇头说：“我觉得跟虞雪儿合作挺好的，她热度高演技也不差，你为什么要拒绝？”
　　说完凌听雨又是补充了一句：“我才没那么小气好不好。”
　　虞雪儿资源很好，每部戏都能小火,况且这部剧制作功底不错。
　　虽然合作对象是凌听雨不太有好感的人，但这对陆羡来说是一次很好的机会，凌听雨不想让她放弃。
　　“所以姐姐的建议是让我接下剧本吗？”陆羡不想做让凌听雨不开心的事情，她记得凌听雨和虞雪儿私底下的关系不太好。
　　凌听雨几乎没有犹豫的回答：“当然了。”
　　说完凌听雨又想起来一件事：“不过,我要先看看剧本。”
　　陆羡：“剧本还在车上，要我现在去拿过来吗？”
　　凌听雨点点头：“嗯。”
　　陆羡：“好，等我。”
　　在陆羡下楼的间隙，凌听雨给路厘打了电话,电话那头很吵，像是在演唱会现场。
　　路厘捂着一边耳朵接通，提高音量问：“喂，听雨，这么晚了，什么事情？”
　　听不清路厘在说什么，凌听雨把电话挂断，直接给路厘发了消息。
　　路厘看着凌听雨发来的消息震惊道：【你想投资虞雪儿的新剧？】
　　凌听雨：【嗯，你帮我去做。】
　　路厘还在一头雾水，凌听雨怎么想的，要给对手的新剧投资。
　　凌听雨回完消息，陆羡已经从楼下上来了。
　　“姐姐，你要看剧本做什么？”陆羡看着凌听雨从首页认真审阅剧本。
　　翻过一页又一页，凌听雨理所当然地说：“我想看看有没有亲密戏。”
　　这么认真的看就是为了这个，陆羡笑了声：“姐姐，我看完了，几乎没有亲密戏。”
　　在这部戏中虞雪儿大女主，关于感情的描写很少。
　　“几乎？”凌听雨捕捉到陆羡话里的重点：“那就说明还是有的。”
　　“好了，别看了。”陆羡将剧本抽走：“很晚了，先睡觉好不好？”
　　凌听雨坐起来：“我刚看了一点点，还没看完呢。”
　　“剧本那么厚，姐姐想看到什么时候？”陆羡压着她睡下：“我困了，姐姐陪我睡。”
　　陆羡嘴上说着不累，睡在床上就有些起不来，眼睛迷迷糊糊的。
　　“那好吧。”凌听雨钻进她怀里，闻着她身上好闻的信息素很快就睡着了。
　　……
　　这几天陆羡在森林民宿和剧组来回奔波，跟剧本敲定细节后很快就要进组。《婚后生活》综艺接近尾声，观众和粉丝自发安利，直播节目的热度不断上涨。
　　六位嘉宾的话题讨论度直线上升。
　　最后一场直播不在森林民宿进行，摄影师分别跟拍三组妻妻，直播妻妻们的一日生活。
　　从森林民宿出来后，陆羡和凌听雨一起出现在片场，片场的工作人员纷纷把目光放在她们身上。
　　“凌影后来了，她是陪陆羡一起来的吗？”
　　“忽然好羡慕陆羡啊，凌姐姐真的好宠她。”
　　“你看节目了吗？她们明明是互宠。”
　　身边的讨论声越来越多，陆羡觉得别扭：“姐姐，你不用陪我来的。”
　　在森林民宿环境是封闭的，看不到直播弹幕，现在当面听见别人的议论声，难免会不习惯。
　　“怎么了？”凌听雨大大方方牵住陆羡的手：“你要习惯这样的目光。”
　　片场那边。
　　虞雪儿闻声看过来，微微挑了下眉：“凌姐姐亲自送老婆来剧组吗？”
　　凌听雨淡淡嗯了声。
　　虞雪儿跟凌听雨炒了几年娱乐圈真朋友的话题，在凌听雨隐婚被扒后的这段日子，她参加任何节目都会被问知不知道凌听雨已婚的事情，虞雪儿只能硬着头皮说知道。
　　“干嘛这么冷淡。”虞雪儿挽上凌听雨的手臂说：“旁边还有那么多人看着呢。”
　　凌听雨看着她对自己亲昵的样子，忍着不抽出手臂低声说：“你天天做戏不累吗？”
　　虞雪儿不累，凌听雨都觉得累。
　　虞雪儿很厚脸皮的笑了笑：“凌姐姐这是在关心我吗？”
　　“……”凌听雨有些无语，但看在陆羡要跟她合作的份上，只好勉强配合她，轻轻嗯了声。
　　凌听雨和虞雪儿相谈甚欢的画面被现场的工作人员拍下来放到网上，引起大家的热烈谈论。
　　【凌姐姐的老婆要跟虞雪儿合作，这个组合好奇妙。】
　　【凌姐姐会不会介意啊？】
　　【凌姐姐跟虞雪儿是好朋友，怎么可能会介意。】
　　【剧组的这波热度已经稳定了，刚刚虞雪儿发V博官宣影视剧，没有艾特陆羡，而是艾特了凌听雨。】【真姐妹都是这样调侃的吗？】
　　【我怎么听着有些不舒服？！是我想多了？】
　　送陆羡到片场，凌听雨准备跟路厘一起回去，坐上车闲着没事打开V博看到虞雪儿艾特她的那条。
　　虞雪儿：【凌姐姐，拍戏结束就把老婆还给你哦。@凌听雨】
　　“虞雪儿！”凌听雨看着那行字，心里莫名有一股火气冒出来，好像现在陆羡是她老婆似的。
　　路厘闻声转过身问：“怎么了？”
　　拍摄现场。
　　虞雪儿听到有人叫她的名字，往凌听雨看了一眼，看到凌听雨气冲冲的朝她看。
　　凌听雨见她一副要笑不笑的样子顿时更气了。
　　虞雪儿在V博上给她私信：【凌姐姐，至于这么生气吗？】
　　虞雪儿字里行间显得很无辜：【我只是在配合剧方宣传。】
　　打完这些字，虞雪儿把手机交给助理，准备去拍戏。
　　见识过虞雪儿绿茶的一面，凌听雨没想到虞雪儿会茶到她身上。
　　配合剧方宣传是吗？
　　凌听雨将虞雪儿发的V博给路厘看。
　　“明白了。”路厘立即打电话给剧组负责人。
　　没几分钟，经纪人找到虞雪儿，让她删掉V博换一种宣传方式。
　　“为什么？”虞雪儿没觉得她现在的宣传方式有什么不对，话题度炒上来了，为什么要删。
　　“删掉吧，投资方不喜欢。”经纪人苦口婆心劝她：“给我省省心好吗？”
　　经纪人可不想戏还没开拍，先惹到投资方。
　　“投资方？”虞雪儿好像明白了，投资方该不会是凌听雨吧。
　　“……”虞雪儿在经纪人的注视下删掉V博重新发了一篇官宣。
　　凌听雨看到删除的V博后问路厘：“现在要求换女主是不是已经晚了？”
　　“……听雨，别闹了。”路厘转过身看她：“陆羡又不是小孩子，你这么护着她，她没办法成长的。”
　　凌听雨皱着眉不想听：“你觉得虞雪儿发的官宣没问题吗？”
　　“我没说她没问题，我只是觉得可以用更委婉的方式，没必要树敌。”路厘必须要说：“你有没有想过，虞雪儿已经猜到是谁让她删掉V博，万一她不高兴把气撒在陆羡身上呢。”
　　凌听雨没想那么多：“那以后陆羡有戏的时候，我都陪她一起。”
　　“……我白说了。”路厘发现凌听雨已经喜欢陆羡到离不开的地步，分开一会儿就会不安。
　　想到什么，路厘嘶了声：“听雨，你不会是怀孕了吧？”
　　隐婚的事情刚解决，路厘眼睛都瞪大了：“真是的话要及时告诉我。”
　　“你说什么呢？”忽然提到怀孕，凌听雨想都没想过磕磕巴巴道：“路厘，你想的太多了。”
　　陆羡没对她进行完全标记，怎么可能怀孕。
　　“那就好。”路厘放心的把这个月的行程拿给凌听雨：“你这一个月的行程很满，半个小时后还有电影试镜，没时间在这里久留。”
　　“知道了。”凌听雨不太开心道：“跟陆羡打完招呼我就走。”
　　等了几分钟，陆羡换好拍戏服装从后台出来，朝凌听雨这边走过来。
　　“姐姐，没回去吗？”陆羡察觉出凌听雨情绪不高：“怎么了？”
　　路厘啧了声：“听雨担心你，不想走，也不愿意去工作。”
　　路厘故意跟陆羡说这些，希望陆羡能劝劝凌听雨。
　　陆羡笑了笑：“姐姐，我拍完戏就回来了。”
　　“我知道。”凌听雨轻声道：“你别听路厘乱说。”
　　路厘噎住，她只是在陈述事实。
　　“乖。”陆羡亲了下凌听雨的脸颊：“回去吧，不用担心我。”
　　“嗯。”凌听雨搂住陆羡的脖颈，仰着脸凑上去：“再亲一下。”！?


第77章 
　　陆羡捏着凌听雨的下巴,微微抬起低头在她唇边又亲了一下。
　　“嗯……”凌听雨勾住陆羡的后颈压下来，用舌勾住她：“只亲唇角怎么够？”
　　陆羡配合她微微张口。
　　摄影师将亲吻画面放大，陆羡脸有些红,稍稍退开点距离，
　　凌听雨睁开眼睛看她，眸光湿润，有些意犹未尽。
　　陆羡指腹蹭掉她唇珠湿润的痕迹：“好了,回去吧姐姐。”
　　“哦……”凌听雨坐回车座上叮嘱她：“陆羡,有事情一定要给我打电话。”
　　“知道了。”陆羡关上车门对路厘说：“路厘姐,开车小心。”
　　“嗯。”路厘看着两个人腻歪完,启动车子开走了。
　　直播弹幕上的观众还沉浸在陆羡和凌听雨刚刚那个依依不舍的吻中。
　　【太唯美了，隔着屏幕都能感觉到爱意。】
　　【哎呦喂，就分开一会儿去工作,怎么觉得像要异地似的呜呜呜。】
　　【我也想要黏人的姐姐。】
　　陆羡在拍摄新剧，担心会剧透,不方便直播，所以跟着的摄影师只能在旁边等着。
　　现场的工作人员看到陆羡过来，眼神都不自觉的放在她身上。
　　陆羡的脸长得实在是太优越了,出现在荧幕前直接碾压过虞雪儿。
　　衬得虞雪儿这位女主有些黯然失色。
　　顺利拍完一场戏，虞雪儿走过去看回放,陆羡也跟着过去。
　　导演对这一段很满意，点开回放的表情都是笑着的。
　　只不过虞雪儿看到画面里她和陆羡的肤色差,顿时眉头紧缩。
　　陆羡站在身后,注意到虞雪儿回头看她，眼神在她脸上来回看了看。
　　“虞老师，怎么了？”陆羡摸了摸自己的脸，以为是自己脸上沾了东西。
　　“没怎么,就是想问问你这么白，平时是怎么护肤的，有什么经验传授一下？”虞雪儿说着想用手指戳她的脸颊试试手感。
　　陆羡及时躲开她的手，有些不舒服：“我平时很少护肤，没什么经验。”
　　虞雪儿的手指戳了个空，在半空中显得有些尴尬，她笑了声调侃道：“看来凌姐姐对你的家教很严格啊。”
　　这句话让陆羡有些反感，她不想跟虞雪儿讨论关于凌听雨的事情，转移话题提醒道：“虞老师，回放还没看完。”
　　“哦。”虞雪儿感觉到陆羡跟她刻意保持距离，看她尽力避嫌的样子忍不住笑了笑，已婚人士都这么克己守礼么。
　　看完回放，虞雪儿要求化妆师在她脸上多涂几层粉底，又要求撤掉陆羡的打光。
　　荧幕的画面里，虞雪儿的肤色比陆羡白了一个度，才终于满意道：“可以了，继续吧。”
　　这一段折腾不涉及剧透，在征得剧组的同意后，由《婚后生活》节目组直播在大荧幕上。
　　【我怎么觉得虞雪儿在仗着咖位高欺负人啊，不给陆羡打光是怎么回事？】
　　【咖位低都不好意思提要求的，陆羡刚入行尊重前辈也很正常的吧。】
　　【尊重是相互的，虞雪儿插手灯光老师的事情怎么没人说。】
　　【导演都没说话，你们急什么，真当虞雪儿没有粉丝是不是？】
　　【别吵了，我倒是感觉现在画面看着挺和谐的。】
　　另一边杂志社拍摄现场。
　　凌听雨休息间隙打开《婚后生活》直播，想要看看陆羡在做什么。
　　谁知道一打开就是陆羡和虞雪儿一起看回放的画面，虞雪儿的视线落在陆羡脸上，还试图用手指去戳陆羡的脸颊。
　　虽然陆羡及时躲开了，但是凌听雨心里还是不舒服。
　　“听雨。”路厘喊了她两声，见她没听见，走过来问：“换好服装了吗？摄影师还在等着。”
　　路厘过来了看到凌听雨在看直播，伸手拿走她的手机：“别看了，等杂志拍摄结束，送你去陆羡那儿。”
　　“真的？”凌听雨仰起脸不确定地问：“下午不是还有其他工作吗？”
　　“是啊。”路厘叹了声气说：“但中午会休息两个小时。”
　　凌听雨终于继续投入工作中，路厘实在是无奈：“提到陆羡，你才打起精神，我在想还要不要给你安排下个月的工作。”
　　凌听雨福至心灵一般：“可以不接的，我暂时不缺钱。”
　　“……”路厘扯起唇角：“那我岂不是要失业了？”
　　“不会的，我给你安排公司其他艺人。”凌听雨说完心情都好了：“你去带一带别的艺人吧。”
　　路厘彻底被噎住，她刚刚就不应该多嘴。
　　……
　　杂志社的工作结束，凌听雨要路厘第一时间送她去片场。
　　路厘甚至觉得自己不是经纪人，而是随叫随到的司机。
　　在去片场的路上，淅淅沥沥下起了小雨，等到片场的时候，小雨转变成了大雨。
　　凌听雨撑着雨伞下车，迎面遇到虞雪儿。
　　虞雪儿刚下戏，抬眼见到凌听雨笑着走过去：“凌姐姐，又见面了。”
　　“嗯。”凌听雨四处看了看，没见到陆羡的身影。
　　“找陆羡吗？”虞雪儿好心的说：“她刚刚淋了雨，现在应该去后场换衣服了。”
　　“谢谢。”凌听雨道完谢跟虞雪儿擦肩而过。
　　虞雪儿侧过眸看着她说：“凌姐姐一天跑两趟剧组不嫌累吗？用不着把人看的这么紧吧，我又不会对你老婆怎么样。”
　　一口气说这么多，是想解释什么。
　　凌听雨停下脚步看向她：“不会怎么样吗？那在直播屏幕前，是谁想用手戳陆羡的脸？”
　　“……我没戳到啊，更何况戳个脸颊怎么了？”虞雪儿实在是不明白：“演戏肯定避免不了亲密接触的，以后说不定还有拥抱戏或者吻戏，凌姐姐都能管得过来吗？”
　　凌听雨目光看着她：“这些戏我都没拍过，她也可以不拍。”
　　“啧。”虞雪儿轻轻笑了下：“没想到凌姐姐的控制欲这么强，陆羡迟早会感觉到窒息的吧。”
　　说完虞雪儿耸了下肩：“当然这些只是我随便说说的，先走了。”
　　陆羡会感觉到窒息么，凌听雨没想过这些。
　　虞雪儿轻飘飘的走了，凌听雨捏紧伞柄，指尖泛白，她好像的确太缠着陆羡了，做什么事情都离不开她。
　　虽然路厘提醒过她，但是凌听雨并没有放在心上，现在听虞雪儿的话，凌听雨认真的去想，陆羡想要这样么。
　　早上分开的时候，陆羡还耐心说，要她回去等，等陆羡工作完了就会回来。
　　字里行间听着好像不想让她随时随地黏着，会不会给陆羡添麻烦。凌听雨越想越多，撑着伞站在原地没动。
　　路厘下车走过来：“听雨，在这儿站着干嘛？怎么不进去？”
　　“忽然……不想去了。”凌听雨转过身回到车上，对路厘说：“我们回去吧。”
　　“怎么了？”路厘一头雾水：“来的时候不是还好好的吗？”
　　“没什么。”凌听雨抬眼看向路厘说：“下个月的工作还是给我安排上吧，我觉得还是忙一点好。”
　　工作忙起来就不会时时刻刻缠着陆羡，她才没有虞雪儿说的那样，控制欲很强。
　　“你这怎么就忽然转性了？”路厘坐在车上没注意刚刚发生什么，她关上车门问：“那给陆羡带的午餐也不送了？”
　　“差点儿忘记了。”凌听雨把手边的餐盒递给路厘：“你去送吧？送完了我们回去。”
　　路厘：“……”
　　到底怎么了？
　　五分钟后，路厘在后台找到陆羡。
　　陆羡从换衣间出来，头发被雨水淋湿，还没来得及擦干。
　　“路厘姐，你怎么来了？”
　　路厘递给她餐盒说：“给你送饭。”
　　又麻烦路厘送饭，陆羡接过来说：“路厘姐，不用特意给我送饭的，剧组有盒饭。”
　　“送不送要看听雨的意思。”路厘慢悠悠地说：“她要送的话，我可没办法拒绝。”
　　陆羡问：“姐姐来了吗？”
　　“来了。”路厘转身往外面走：“在车上呢。”
　　陆羡跟着路厘出去，看到凌听雨在车里朝她这边看。
　　“姐姐，你来了怎么不告诉我？”陆羡想要打开车门，被凌听雨从里面锁住。
　　陆羡打不开车门问：“姐姐，怎么了？”
　　“我和路厘要赶回去工作，你回去吃饭吧。”凌听雨看着她说：“一会儿该凉了。”
　　刚来就要走，这么急的么。
　　隔着一扇车门，陆羡碰了下她的脸：“知道了，我一会儿就回去吃。”
　　陆羡的手有点凉，碰了下就收回去。
　　回去的路上，凌听雨叹了声气，路厘从后视镜里看着她问：“听雨，我觉得你情绪不太对。”
　　凌听雨垂着视线：“路厘，你是不是也觉得我太黏着陆羡了？”
　　“嗯……是有一点。”路厘实话实说：“甚至黏到有一点耽误工作。”
　　凌听雨顿了下问：“是耽误陆羡机工作了吗？”
　　路厘有些无语，什么事情都想到陆羡。
　　“我是说耽误你的工作。”路厘实在是没脾气了：“当然也会耽误陆羡的工作。”
　　“哦……”凌听雨点点头说：“知道了。”
　　陆羡现在是事业上升期间，要忙的事情很多，凌听雨觉得自己不能这么黏着她。
　　从中午分开后，凌听雨就没有给陆羡发过消息，空闲下来的时候只在《婚后生活》的直播里看一眼。
　　路厘走过来说：“听雨，晚上要跟制作方吃个饭，你准备一下可以走了。”
　　凌听雨：“知道了。”
　　“嘶——”路厘认真看了凌听雨一眼，怎么今天这么好说话，平时让她去应付制作方可没这么容易。
　　去参加饭局的路上，路厘接到陆羡的电话。
　　“路厘姐，听雨在你旁边吗？”陆羡的声音传过来，凌听雨听的很清楚。
　　“在啊，你打她的电话。”路厘说完要挂断。
　　陆羡担心道：“我打了，但姐姐没接，发了信息也没回，所以才想问问你。”
　　凌听雨翻出手机按了几下，屏幕黑着，好像是看直播时把电量用没了。
　　路厘把手机递给凌听雨：“你跟陆羡说。”
　　凌听雨：“喂，陆羡。”
　　“姐姐，怎么不接我电话啊？”陆羡低低的嗓音传过来。
　　“我的手机没电了。”凌听雨听着陆羡那边环境安安静静的问：“你回家了吗？”
　　不知道是不是淋了雨的原因，陆羡有点鼻音：“嗯，刚到家，姐姐什么时候回来？”
　　听着陆羡说话，凌听雨恨不得现在就赶回去。
　　但是看到路厘警告的眼神，凌听雨只能说：“估计要很晚，你先睡吧，别等我了。”
　　话筒那边闷了几秒：“不行，我要等，姐姐不回来我睡不着。”
　　陆羡的声音在凌听雨耳朵里听着有点软，还有点黏人。
　　“陆羡。”凌听雨耳朵有点热：“你是在黏着我吗？”！?


第78章 
　　车子里安安静静的行驶,能听到空调轻轻运转的声音。
　　过了几秒，陆羡低低的声音传过来：“姐姐不想我黏着你吗？”
　　“不是。”凌听雨连忙解释：“我想你黏着我的,特别想。”
　　隔着手机,陆羡笑了下：“那姐姐什么时候回来，要我去接你吗？”
　　“不知道要什么时候，我现在还在路上。”凌听雨说完,路厘刚好停车绕过来帮她拉开车门：“到了，下车吧。”
　　路厘伸手要接过手机，凌听雨对陆羡说：“我先去忙了，结束了路厘会送我,不用你来接我的。”
　　陆羡嗯了声,手机被路厘接过去后,陆羡问路厘要了地址才挂断。
　　“进去吧。”路厘跟凌听雨一起往包厢走,边走边说：“刚刚听说制作方临时要换一位新人演员，想请我们帮忙照顾一下。”
　　原本只是开机前主要演员跟制作方例行吃饭,现在听说要临时换演员,凌听雨听完皱了下眉：“换了谁？”
　　“换掉了女二。”路厘见怪不怪道：“新演员应该是制作方或者投资方的人。”
　　凌听雨认识之前的女二,叫何珊,人长得漂亮,有实力没背景,在圈内摸爬滚打很多年，依旧保持初心,这次能得到女二的角色，也是她凭借实力得到的,现在轻易就被人换了。
　　临近包厢前，迎面走出来头发湿透的女人，发丝滴着水,脸上的妆容也花了。
　　“何珊。”凌听雨叫了她的名字，何珊抬起脸见到凌听雨，神情慌乱：“听雨姐。”
　　凌听雨从包里抽出纸巾递给她：“怎么弄成这样？”
　　“没事了。”何珊接过纸巾擦掉脸颊上的水渍，这样看起来没有那么狼狈。
　　擦干净后，何珊勉强笑笑：“谢谢听雨姐，我先走了。”
　　凌听雨想叫住她，路厘拽住凌听雨的手臂：“先进去吧，一会儿该迟到了。”
　　“可是……”凌听雨转身看到何珊落寞的背影，觉得她很可怜。
　　路厘拉着凌听雨往前走：“我知道你在想什么，娱乐圈就是这样，像何珊这样的人有很多，你管不过来的。”
　　虽然路厘说的没错，可是凌听雨还是觉得路厘很冷漠。
　　路厘看着凌听雨说：“陆羡不就是吗？”
　　“陆羡……”凌听雨听卫涵说过，陆羡之前试镜有多难，还有那次陆羡喝酒只为了得到一个不重要的角色，没背景的人在娱乐圈的确很难。
　　在路厘领着凌听雨到达包厢时，推开门的一瞬间凌听雨见到了主位坐着的叶湘君，以及身边贴着她坐的女人。
　　路厘笑着走进去：“对不起，我们来晚了，我自罚三杯。”
　　路厘端起酒杯刚要喝，制作方有人阻止她说：“不晚，一点都不晚，我们也刚到。”
　　凌听雨看向叶湘君身边的女人，从外形看温温柔柔的，跟何珊风格不像，倒是很像另一个人。
　　所以换掉何珊的人是叶湘君。
　　叶湘君眼神落在凌听雨身上，凌听雨眼神及时避开，这种时候凌听雨很不想承认叶湘君是她的小姨。
　　叶湘君微微翘了翘唇角，眼神示意制作方进入正题。
　　到唇边的酒还没喝，路厘的酒杯被制作方拦下来，包厢里除了凌听雨还有另一位主演。
　　“我给两位老师介绍一下。”制作方看向叶湘君身边的女人说：“这位是叶总的女朋友，刚入演艺圈很多事还不懂，想请老师多带一带。”
　　叶湘君握住女人的手安慰道：“别怕，跟大家打个招呼。”
　　“嗯。”女人站起来说话细声细语地：“两位老师好，我叫常以柔，以后还请老师多多指教。”
　　听到她的名字，凌听雨终于确定了她像谁，靠着关系走后门还搞的这么大阵仗，连叶湘君都请来镇场。
　　凌听雨看着叶湘君，感到不适：“抱歉，我有些不舒服，先回去了。”
　　凌听雨完全没接常以柔的话，站起来要走，常以柔一脸委屈的看着叶湘君。
　　叶湘君出声喊住她：“听雨，哪里不舒服，要不要送你去医院看看？”
　　“不用，谢谢叶总关心，我先回去了。”凌听雨说完出了包厢，路厘跟在后面拦住她：“听雨，之后大家还要合作，别把关系搞僵。”
　　凌听雨轻声说：“路厘，帮我解约，多少违约金我付，以后只要是叶湘君投资的戏，我一律不接。”
　　叶湘君不知道什么时候出来的，听到凌听雨的话笑了声：“听雨，你又想跟小姨作对吗？”
　　走廊没其他的人，凌听雨目光看着她：“是你换走何珊的吗？”
　　叶湘君无所谓地说：“是又怎样？”
　　凌听雨：“你知不知道何珊有多努力才得到这次机会，就这么被你轻易换掉了，你心里不愧疚吗？”
　　“能被换掉只能说明导演认为她不合适。”叶湘君没觉得自己需要愧疚：“我觉得小常比她更合适。”
　　“小常？”凌听雨轻笑了下：“你自己的人自己照顾，我照顾不了，解约程序我会让律师去协商。”
　　叶湘君不明白，她哪里做错了，想把最好的都给常以柔有错么。
　　不过是换掉一个人而已，叶湘君一点也不在意。
　　出来之后，凌听雨松了一口气。
　　路厘：“不后悔吗？这部戏是大IP大制作，题材新颖，拍的好很有可能大爆。”
　　“不后悔。”凌听雨一身轻松，在那种环境下拍完整部戏，她开心不起来，更何况经历了何珊被换，她对剧组完全没了好感，就算再火凌听雨也没兴趣。
　　回去的路上，凌听雨坐在副驾驶给手机充上电，想靠在椅背上休息时，路厘提醒她看窗外：“那个人是不是何珊？”
　　车子经过一座桥，路厘降低了车速，凌听雨顺着路厘的目光看过去，何珊坐在桥上，面朝着河面。
　　身边车来车往，无人停下。
　　“路厘，停车。”凌听雨担心何珊想不开，等车停下后慢慢走过去。
　　“何珊。”凌听雨轻轻叫了她的名字。
　　侧过脸看到凌听雨，何珊的表情有些麻木：“听雨姐，你说我是不是特别差劲。”
　　凌听雨小心翼翼的靠近：“你不比任何人差，下来说话好不好？”
　　何珊摇了摇头：“不对，没有人比我更差了。”
　　“我付出千百倍的努力才得到的东西，却能被别人轻易抢走。”何珊往前挪了挪：“听雨姐，你别管我，也别靠近我，我会把霉运带给你的。”
　　“何珊，你冷静一点。”凌听雨想靠近一点，何珊已经松手。
　　“何珊！”凌听雨跑过去扒到桥面上，想跳下去救何珊，路厘比她先跳了下去。
　　……
　　高档小区。
　　陆羡洗完澡出来看了一会儿剧本，总觉得时间过得很慢。
　　翻出手机给凌听雨打电话还是关机状态，忍不住又给路厘打电话，结果提示关机。
　　“怎么回事？”陆羡有些坐不住，换了衣服开车出去。
　　在去路厘给的地址的路上，终于等到凌听雨的电话。
　　“姐姐，你那边结束了吗？我现在在去接你的路上。”
　　“我在市医院。”凌听雨的声音传过来，陆羡握紧方向盘：“发生什么事情了？哪里受伤了？我马上过去。”
　　凌听雨听出来陆羡很紧张，极力镇定道：“是路厘受伤了。”
　　“等我。”陆羡挂掉电话，调转车头开往市医院。
　　陆羡赶到医院的时候，路厘还在急诊室缝针，凌听雨坐在外面的椅子上，裙子上沾了血迹。
　　“姐姐。”陆羡走过去，凌听雨站起来扑到她怀里，忍了很久的眼泪掉下来：“陆羡……”
　　陆羡伸手拍着她的背，不知道发生了什么事情。
　　对面浑身湿淋淋的女人脸色苍白，哭着说：“听雨姐，对不起。”
　　凌听雨摇着头，她现在没办法指着任何人，听不进去任何话。
　　当时路厘拼尽全力托着何珊上岸的时候，凌听雨才注意到她右手臂流着血，河面染红了一片。
　　凌听雨看到的时候差点站不稳。
　　等了一个小时，路厘出来的时候看到她们紧张的样子，笑了笑：“你们哭什么？我没事，就是不小心撞上了石头，缝了几针。”
　　“只是缝了几针吗？”凌听雨都快担心死了，看着路厘手臂裹了几层纱布绑在脖子上，明明看起来很严重。
　　“没事的。”路厘的话还没说完，医生从里面出来：“路厘家属在吗？去办理住院手续。”
　　何珊内疚地说：“我去。”
　　凌听雨：“要住院吗？”
　　“……”路厘嘶了声：“别告诉林栩。”
　　凌听雨皱着眉：“好像已经晚了。”
　　路厘的手机浸了水，林栩联系不到她，把电话打给了凌听雨。
　　“路厘！”林栩的声音越来越近，气冲冲地说：“你还想瞒着我？”
　　“你怎么来了？”路厘唇色毫无血色，见到林栩打起精神问：“演唱会怎么办？”
　　林栩抿着看着她，严肃道：“你还有心情关心这个吗？”
　　陆羡看到林栩来，揽着凌听雨坐下：“路厘姐没事了，放心吧。”
　　“嗯。”凌听雨靠在陆羡身上，看到路厘流了那么多血，她真的吓坏了。
　　何珊缴了住院费过来，林栩看了她一眼接过住院单：“谢谢，我来照顾她就行，你可以回去了。”
　　林栩得知路厘是为了救何珊，语气冷漠算不上友好。
　　“好了林栩。”路厘担心林栩的话会再次伤害何珊，握住林栩的手，伏在她肩上：“我好累，陪我回病房吧。”
　　“嗯。”林栩撑着路厘，边走边心疼的问：“手臂缝了多少针？”
　　路厘笑了声：“我没数。”
　　林栩知道路厘是不想让她担心，没再说话。
　　路厘看着林栩的侧脸，轻声问：“林栩，我手臂上可能会留疤，你会不会嫌弃我？”
　　“路厘，你还有空在担心这个。”林栩都快被路厘的脑回路弄得没脾气了。
　　路厘噎了下：“有疤会很丑啊。”
　　“不会让你留疤的。”林栩叹了声气：“就算留了，我也不嫌弃。”
　　……
　　路厘住院有林栩照顾。
　　陆羡握住凌听雨冰凉的手：“你身上还湿着，我们回去换身衣服好不好？”
　　“等一会儿。”凌听雨看向何珊问：“你家住在哪儿？我们送你回去。”
　　何珊摇头：“不用了，今天给你们添了这么大的麻烦，实在是很抱歉。”
　　“送你回去，路上有话跟你说。”凌听雨的话让何珊没有拒绝的余地。
　　坐上车，何珊说了地址犹豫道：“我住的地方很远，会很麻烦你们。”
　　何珊的住址在远离市中心的郊区，在一号地铁站附近。
　　陆羡开着车，将空调热风调大，听她们两个人说话。
　　凌听雨拿了干净的毛巾递给她：“擦擦吧。”
　　“谢谢。”何珊接过来默默擦干头发。
　　凌听雨说话很直接：“何珊，你有没有意愿来我的工作室？”
　　“啊？”何珊抬起视线，说话有些结巴：“听雨姐，你说的是真的吗？”
　　“嗯。”凌听雨看着她：“据我所知，你跟现在公司的合约已经到期，如果你想重新签约公司的话，建议考虑下我们。”
　　何珊有些不敢相信：“听雨姐，你为什么要帮我？”
　　“我觉得你有实力。”凌听雨看她笑了笑：“有实力的演员值得被看见。”
　　这么多年有很多导演或者同行说她有实力，但是会用她的人寥寥无几，仅仅是因为她没别的人有背景。
　　凌听雨是第一个帮她的人，何珊眼里闪着泪光：“谢谢。”
　　送何珊回去之后。
　　路上没什么人，陆羡开着车，凌听雨侧卧在椅背上看着她。
　　陆羡侧过眸看了她一眼：“姐姐，今天发生什么事了吗？”
　　“嗯。”凌听雨把今天发生的事情告诉陆羡。
　　陆羡听完：“姐姐，你帮何珊是为了跟叶湘君作对吗？”
　　“不是。”凌听雨看着陆羡的侧脸说：“我只是觉得她跟你很像。”
　　“跟我像？”陆羡笑了声：“哪儿像？”
　　凌听雨摇了摇头：“没什么。”
　　只是听路厘说陆羡跟何珊的状况很像，她就忍不住想帮何珊，这个想法还是不要让陆羡知道比较好，免得陆羡多想。
　　车子在负一层停车场停好。
　　陆羡过来抱着她上楼：“冷不冷啊？抱你回去洗澡。”
　　凌听雨靠在陆羡怀里，仰起脸看着她说：“陆羡，明天我跟剧组解约可能要赔一大笔违约金，没钱的话，你会养我吗？”
　　进电梯后，陆羡垂眸看着她：“可是我养不起姐姐怎么办？”
　　“嗯？”凌听雨搂住陆羡脖颈，哼唧一声：“我很好养的，你试试嘛。”
　　陆羡打开门放她下来，闷声笑了下：“我刚刚是开玩笑的。”
　　凌听雨身后靠着墙壁，陆羡抬手打开灯，低头亲了她一下：“姐姐，以后我养你。”！?


第79章 
　　刚进房间里视野一片昏暗,看不清彼此的脸。
　　凌听雨只感觉到唇上一片柔软。
　　灯光亮起的一瞬间看到陆羡眼里隐隐闪烁的光点。
　　凌听雨觉得不够，仰起细颈贴上陆羡的唇：“那你要怎样养姐姐？”
　　房间里的温度适宜，凌听雨身上的裙子贴在皮肤上,穿起来实在不舒服。
　　陆羡双手绕到她背后褪掉拉链,很快剥掉她的裙子：“等会儿再说。”
　　“唔……”凌听雨被陆羡的动作弄的有些热，细长的手臂勾住陆羡的脖颈,吻的更深。
　　“姐姐。”陆羡扶住凌听雨的双肩,唇被她吮的红：“我是想让你洗澡。”
　　“啊……”凌听雨红唇湿润,眼巴巴的看着陆羡。
　　她以为陆羡帮她脱裙子,是想……是想其他的呢。
　　“姐姐想什么呢？”陆羡弯下腰抱起她走进浴室,轻放到浴缸里。
　　陆羡调出热水后，慢慢淋在凌听雨身上。
　　凌听雨雪白的肌肤上沾着水珠，热水顺着修长颈侧往下。
　　“姐姐。”陆羡看着她闷闷不乐的样子,捏了下她的耳朵：“干嘛又不开心了？”
　　“我没有……”凌听雨耳垂泛红，眸子里的欲还没散，就被陆羡打算抱进来洗澡。
　　凌听雨明明就是有不开心的,但是又不好意思说。
　　“好,那我帮你洗澡。”陆羡起身去拿起泡球，再蹲下来的时候，凌听雨倾身过来抱住陆羡。
　　陆羡撑着她没动：“怎、怎么了？”
　　“陆羡……”凌听雨手臂扶在陆羡双肩,嗓音软软地：“能不能现在……”
　　两个人距离的近，陆羡见她双颊红透，委屈的很。
　　……
　　浴巾裹在凌听雨身上,陆羡抱着她出来放到床上。
　　凌听雨皮肤浮起红,靠在陆羡怀里轻轻喘气缓了缓。
　　陆羡握住她腿弯，低头凑过去吹了吹凌听雨红红的膝盖。
　　微凉的气息拂过皮肤，凌听雨下意识瑟缩了下：“痒。”
　　“好红。”陆羡指腹轻抚了下,凌听雨咬着唇，疼也不说：“没事的，明天就会好的。”“对不起啊姐姐。”陆羡敛起眉心：“不该让你洗那么长时间的澡。”
　　“没关系。”凌听雨搂住陆羡的腰：“我喜欢你这样。”
　　刚刚凌听雨实在是太诱惑了，陆羡忍不住才会……
　　“你还没洗澡呢。”凌听雨揉揉她的头发：“先去洗澡吧。”
　　“好，你先睡。”陆羡身上的衣服都是湿的，尤其是袖口浸泡在浴缸里，湿淋淋的。
　　脱了衣服站在淋浴下，陆羡仰起脸任由热水浇下来，抬手擦掉脸上水珠时，她看到自己的手有些红，忍不住想到凌听雨会不会也是。
　　“……”陆羡洗完澡穿好衣服去了卧室。
　　凌听雨已经睡着了，白嫩的脚伸出被子，露出纤细脚踝。
　　陆羡攥了攥手心，轻手轻脚掀开被子，揭开凌听雨遮住腰腹的浴巾。
　　“嘶……”陆羡觉得自己好像过分了。
　　……
　　第二天醒来的时候。
　　凌听雨没在枕边见到陆羡，听到厨房有动静，想过去找她。
　　双脚踩在地板上，腿有点酸。
　　除了腿，还有腰。
　　凌听雨忽然想起她之前对陆羡说过，关于腰酸的问题，陆羡该不会为了证明什么吧。
　　“姐姐，你醒了。”陆羡端着早餐进来，身上还系着围裙。
　　凌听雨看着她笑了声：“干嘛把早餐端进来？”
　　“嗯，就在卧室吃。”陆羡把早餐放在床头，抱着她去洗漱，又把她抱回来，一点路都不让凌听雨走。
　　“我可以的，才没那么娇气好不好。”凌听雨说着要站起来给她看，刚走一步就有些软，被陆羡重新抱回去。
　　凌听雨尴尬地说：“好像不行。”
　　“姐姐，你怎么这么可爱。”陆羡捏捏她软软的脸颊说：“先吃饭，吃完了我送你去公司。”
　　凌听雨：“你早上不要拍戏吗？”
　　陆羡：“我的戏份大部分都在下午。”
　　“那好。”凌听雨笑着说：“要你送我。”
　　今天早上凌听雨要跟剧组处理解约的事情。
　　凌听雨和陆羡一起到公司的时候，得知叶湘君在公司等她，好像是不同意解约，一同来的人不只叶湘君，还有她的新女朋友常以柔。
　　陆羡见到叶湘君身边的女人时，愣了一下。
　　她记得凌听雨昨晚跟她说过，叶湘君有了新女友，长得很像常老师。
　　原本陆羡不信会有多像，现在亲眼看到，差点恍惚。
　　这也太像了。
　　“听雨，我们单独谈谈。”叶湘君看向凌听雨，语气有些不容拒绝。
　　见识过叶湘君那些低下的手段，凌听雨对她有几分惧，她勉强答应叶湘君：“好。”
　　叶湘君让常以柔出去等。
　　陆羡不想出去，叶湘君看着她笑了声：“放心吧，我不会对听雨怎么样的，怎么说她都是我亲侄女。”
　　陆羡握紧凌听雨的手，凌听雨回握住她：“没事，你先出去等我。”
　　办公室的门关上。
　　叶湘君语气放缓了些，直话直说：“听雨，我投资的这部戏签了对赌合约，已经官宣出去的事情，你临时解约对我的影响很大。”
　　凌听雨觉得好笑：“小姨，你说的这些跟我有什么关系，违约金我照付，一分都不会少。”
　　“听雨，我知道你是因为何珊被换跟我赌气，小姨答应你，只要你不解约，何珊的角色我还给她。”
　　当初叶湘君投资这部戏是看中凌听雨的人气以及能力，只是她没想到换掉何珊会让凌听雨产生解约的念头。
　　叶湘君最在意的就是叶氏集团，这次也一样，竟然会为了阻止凌听雨解约亲自过来解释。
　　凌听雨忽然很好奇叶湘君到底投资了多少钱。
　　“小姨，这部剧你还是找别的人吧，我已经决定不会再参演。”凌听雨把话说的很决绝：“至于何珊，我会帮她挑选合适的剧本。”
　　办公室门外。
　　陆羡目光落在常以柔脸上。
　　常以柔注意到陆羡的视线，摸了摸自己的脸：“你这么看着我做什么？”
　　陆羡迟疑地说：“抱歉，我只是觉得你很像一个人。”
　　“哦。”常以柔好像已经习惯了被人这么说：“你是想说我长得常玉环吧。”
　　常以柔的口吻很平淡：“我跟她的确很像，不然叶总不会那么喜欢我。”
　　陆羡听不出她语气里的起伏：“你知道。”
　　常以柔微眯着双眸：“听你这么说，你好像很了解叶总似的。”
　　跟陆羡说话时，常以柔没那么矫揉造作，反而是直率爽朗的性格，先前的温柔像是被叶湘君特意训出来的。
　　陆羡刚想劝她跟叶湘君保持距离，办公室的门已经打开，叶湘君走出来。
　　叶湘君的脸色算不上好，常以柔想上前又不敢。
　　叶湘君下楼时，常以柔跟上去牵住她的手：“没谈好吗？”
　　叶湘君没说话看起来很严肃，常以柔哄她开心：“我把姐姐叫出来一起吃饭好不好？”
　　“什么？”叶湘君侧眸看着常以柔温柔的笑脸，总会恍惚看到常玉环以前对她笑的样子。
　　“前几天你说想见我家人的，我把姐姐叫出来一起吃饭。”常以柔说完给姐姐打电话。
　　叶湘君呼吸有些重，喃喃“姐姐”两个字。
　　电话里传来常玉环的声音，叶湘君连忙挂断：“算了，不见了。”
　　常以柔见叶湘君满脸失望的样子，小心翼翼地问：“不想见了吗？”
　　“以后没经过我的允许，不许擅自打电话给常玉环。”叶湘君看着她警告道：“做不到的话就给我滚。”
　　“知道了，我以后保证听话。”常以柔挽住叶湘君手腕，一颦一笑都很温柔：“你别生气。”
　　……
　　“叶湘君她有没有对你说什么？”陆羡对叶湘君很不放心。
　　“没事了。”凌听雨说：“她来是劝我不要跟剧组解约的。”
　　叶湘君为什么忽然这么在意凌听雨解约的事情，陆羡不太明白，按照叶湘君的性格，她大可以再找其他演员。
　　陆羡：“你同意了吗？”
　　凌听雨摇了摇头：“我不想再跟叶湘君扯上关系，直接拒绝了。”
　　“那她会不会……”陆羡担心叶湘君会继续做出对凌听雨不利的事情。
　　凌听雨知道陆羡的担忧，她握住陆羡的手说：“别多想了，路厘还在医院，林栩在那照顾了一整晚，我去换换她。”
　　“我跟你一起去。”陆羡开车载着凌听雨一起去医院。
　　到病房的时候，路厘坐在床边的椅子上，困的点下巴。
　　病床上林栩还在睡。
　　陆羡和凌听雨轻手轻脚的走进来，凌听雨拍了拍路厘的肩。
　　路厘睁开眼看到人，小声说：“你们怎么来了？”
　　凌听雨晃了晃早餐：“给你们带的，林栩还没醒吗？”
　　“刚睡。”路厘接过早餐放在桌子上，昨晚路厘让林栩跟她一起睡，林栩担心会压到她受伤的手臂，怎么都不愿意，偏要睡在硬硬的陪护床上。
　　“嗯，那等她醒了再说，你今天感觉怎么样？”凌听雨看着路厘的手臂：“还疼吗？”
　　“没事了，你们不用来看我，又不是什么大事。”路厘话音刚落，何珊推门进来。
　　一时间病房里人多了，路厘担心会吵醒林栩，领着她们出去。
　　凌听雨把要签下何珊的事情告诉路厘。
　　凌听雨：“等你出院了，就负责带一带何珊。”
　　“我不同意。”林栩不知道什么醒的，脸上的困意还没散：“凌老师，不能安排其他人带她吗？”
　　因为是何珊害的路厘受伤的，林栩觉得何珊会给路厘带来霉运，不像何珊接近路厘。
　　何珊垂着视线，不知作何反应。
　　凌听雨没想过除了路厘之外的其他人。
　　“林栩，路厘是带何珊最合适的人选。”凌听雨试图跟林栩解释。
　　林栩皱着眉：“路厘的伤不知道什么时候会完全好，担心会耽误何珊。”
　　路厘捏了下林栩的手：“我没事。”
　　“我可以的，听雨。”路厘一脸轻松地说：“医生说大概这两天就能出院。”
　　林栩推开路厘的手：“不想理你了。”
　　“林栩……”路厘追着林栩过去。
　　凌听雨看着两个人，后知后觉道：“我是不是应该安排其他人带何珊的？”
　　凌听雨：“林栩看起来好像很生气。”
　　何珊小心翼翼地说：“听雨姐，可以让其他人带我的，我都可以。”
　　凌听雨点点头：“我再想想吧。”
　　……
　　接下来的每天，凌听雨都在家里无所事事。
　　陆羡越来越忙，回来的也越来越晚。快到十点了，还没见陆羡回来。
　　凌听雨忍不住打电话给她，等了十几秒才接通。
　　电话那边传来窸窸窣窣的声音，听着像是在换衣服。
　　“陆羡。”凌听雨叫了她的名字。
　　“等着急了？”陆羡换好衣服从换衣间出来，拿了车钥匙离开：“我现在要回去了。”
　　凌听雨叹了声。
　　“怎么了？”陆羡快步走到停车场，钥匙入孔，一秒都不想耽误。
　　凌听雨趴在床上，掌心撑着下巴，听到车子启动的声音。
　　“陆羡，原来你就是这么养我的啊？”凌听雨又叹了一声气：“每天把你的老婆扔在家里不管不顾。”
　　陆羡开着车，听着凌听雨的声音，心也是沉静的。
　　“姐姐，我明明下午才出来，出来前还喂饱姐姐了呢。”陆羡笑着问：“这是不管不顾吗？”
　　“唔……”凌听雨脸有些红。
　　手机那边没了声音，陆羡猜到她大概是害羞了。
　　“姐姐怎么不说话了？”
　　“嗯……”凌听雨支吾一声，嘴硬道：“才没有。”
　　陆羡没听清：“没有什么？”
　　凌听雨重复一遍：“才没有喂饱。”
　　“啧。”陆羡的车子拐进小区，沉默片刻已经进了电梯，说话声音回荡显得空旷。
　　“姐姐确定要这么说？”
　　陆羡的话刚说完，凌听雨听到门打开的声音。！?


第80章 
　　高档小区。
　　陆羡打开大门后,卧室的门同时打开，漏出来一缕光。
　　凌听雨光着脚从卧室跑出来，手机贴在耳边通话还未挂断,陆羡的声音从听筒里传出来。
　　“姐姐刚刚的话是什么意思啊？”陆羡挂断手机走过来，漆黑的眸子眼角带点笑意。
　　凌听雨按掉手机，踮起脚想亲她,陆羡修长手指按住她的唇：“姐姐还没说是什么意思呢。”
　　陆羡不给亲,唇上是温热的触感,凌听雨看了陆羡一眼，正想伸出舌尖，陆羡及时把手拿开。
　　“陆羡。”凌听雨靠过去有些气：“不给亲也不给咬吗？”
　　陆羡无奈道：“姐姐,我刚从片场回来，手还没来得及洗呢，不能咬。”
　　“那姐姐现在帮你洗洗。”凌听雨牵着她到浴室。
　　温水淋在掌心,陆羡垂着视线看着凌听雨帮她揉着手指,陆羡感觉手指被她揉的发烫。
　　“姐姐……”陆羡从身后拥住她,手掌包裹住凌听雨的手：“别洗了，一会儿我还要洗澡呢。”
　　凌听雨回过身，眸光里亮着：“我帮你洗。”
　　说着凌听雨伸手帮她脱衣服，陆羡无奈笑了下,想着最近应该没有忽略凌听雨。
　　浴室里的信息素味道有些浓。
　　陆羡抬手将凌听雨的长发拨到一边，看到她耳后皮肤很红,白茶味的甜香溢出来。
　　算了下，凌听雨的Omega发热期要到了。
　　衣服还没脱完，凌听雨有些着急，眸光红红的。
　　“我来吧。”陆羡单手解着衣服，一边伸手勾住凌听雨的后颈,低头吻住她。
　　陆羡掌根压在腺.体尖儿，凌听雨呼吸重了，差点站不稳。
　　纤细腰肢被陆羡及时扶住，凌听雨整个人被陆羡带着往淋浴下走。
　　温热的水淋在身上。
　　“陆、陆羡……”凌听雨双手撑在她肩上，偏过头躲开点：“我洗过澡了。“
　　陆羡亲过去：“再洗一次。”
　　洗完澡后，卧室里充斥着白茶和可可力娇酒的信息素。
　　凌听雨侧躺在床上，陆羡从后拥住她：“姐姐，后颈疼吗？”Omega皮肤很白，后颈被咬过的地方发红，齿印明显。
　　刚注入Alpha信息素，凌听雨浑身都是软的：“不疼。”
　　Omega正是发热期，被Alpha标记只会舒服不会疼。
　　可是陆羡看着被自己咬过的地方，还是忍不住心疼，伸手把她抱的更紧。
　　凌听雨背靠着她，感觉到满满安全感很快睡着了。
　　……
　　第一天中午凌听雨才转醒，陆羡没舍得叫醒她，撑着脑袋在枕边看她。
　　凌听雨眼睛还没睁开，抻了抻懒腰，手被陆羡握住。
　　“醒了吗？”陆羡捏了捏柔软的手心：“饿不饿？起床吃饭好不好？”
　　“嗯……”凌听雨的发热期还没过，迷迷糊糊的往陆羡身上贴，Alpha身上的信息素很好闻，黏上去不想分开。
　　Omega白茶香在鼻尖萦绕，陆羡低头在她颈侧轻轻亲了下：“姐姐，让我看看你后颈好一点没有。”
　　陆羡伸手去碰凌听雨的后颈，腺.体尖儿摸着还是很明显，一碰凌听雨就哼哼唧唧地：“不行……”
　　“好好，不碰了。”陆羡抱着她起床：“姐姐，等会儿我要出门了，这几天会回来的很晚。”
　　最近陆羡很忙，剧组在赶进度，戏份安排的很满，接下来这几天估计要一直待在剧组。
　　“好吧。”凌听雨软软的靠在陆羡怀里说：“我可以去探班的。”
　　原本陆羡不太想同意的，在剧组陆羡照顾不到她，还要担心她会等的太久。
　　临近傍晚的时候，陆羡刚结束一场戏，听到现场的工作人员齐齐的惊呼。
　　“是凌影后啊啊啊啊，是来探班的吗？”
　　“片场外停着一辆应援车唉，是凌影后为陆羡准备的吗？”
　　“哦哦哦太高调了，还挂了应援横幅哎。”
　　陆羡闻声走出去，果然看到剧组外停着一辆很大的应援车，车身四周拉着横幅，上面写着陆羡的名字，随后车厢从侧面缓缓打开，一整个甜品台出现。
　　凌听雨从车上下来，让助理小陈把甜品分给剧组的工作人员。
　　工作人员排着队过来领甜品。
　　一个剧组漂浮着奶油蛋糕的香味。
　　陆羡看着眼前的场景实在是不好意思，走过去拉住凌听雨的手：“姐姐……”
　　身边来来往往的人过来跟凌听雨打招呼，跟她合影，凌听雨都一一配合，隔出空才跟陆羡说话。
　　“怎么了？”凌听雨回握住陆羡的手：“我来探班你不开心吗？”
　　“姐姐来，我当然开心。”陆羡微微弯下腰看着她：“姐姐怎么没提前告诉我准备了这些啊。”
　　凌听雨凑过去亲了她一下：“不喜欢吗？”
　　距离的很近，陆羡唇上的温软转瞬即逝：“喜欢……”
　　现场的工作人员纷纷起哄。
　　“你们真的好恩爱啊！”
　　“啊啊啊甜死了，比蛋糕还甜。”
　　“这就是现场磕糖的感觉么。”
　　“凌姐姐以后可以多多来哦。”
　　“对对对，我们不是为了蛋糕。”
　　陆羡听着她们的讨论声忍不住脸红，握着凌听雨的手收紧。
　　凌听雨感觉到陆羡的力道，晃了晃她的手说：“紧张什么啊？”
　　经历了妻妻直播综艺后，陆羡还是不太习惯在大众面前秀恩爱，被人看见来脸都是红的。
　　“没有紧张。”陆羡牵着凌听雨的手，剧组的导演走过来，看到凌听雨笑脸相迎：“凌老师，有部戏想越约一下你的档期，不知道你有没有兴趣。”
　　凌听雨跟导演合作过一次，知道她人不错，更何况她现在还是陆羡的导演，凌听雨自然会笑着回应：“当然可以。”
　　导演眉开眼笑道：“行，到时候我们约个时间好好聊聊。”
　　虞雪儿听到导演的话酸溜溜地说：“导演，下部戏是不需要我了吗？”
　　“哪有的事，你和凌老师都是最好的。”导演笑呵呵的，回头看到陆羡一起夸：“当然了，陆羡的表现力也很好，有机会我们再一起合作。”
　　导演夸陆羡不是随便说说的，而是发自内心的。
　　陆羡跟虞雪儿合作的这部戏，戏份很少，完全是给虞雪儿作配，有关主角的光环全给了虞雪儿，陆羡的实力发挥不出来。
　　所以在陆羡拍戏期间，姜淑忆一直在给她找合适的角色。
　　姜氏娱乐公司。
　　姜淑忆买下一部近期热度很大的影视IP《等雨停》，正在准备演员试镜的流程。
　　“卫涵，你把选角公告发出去，下周开始海选试镜，对了，把陆羡的名字也报上去。”
　　卫涵疑惑地问：“为什么不把角色直接给陆羡呢？”
　　“直接给不合适。”姜淑忆不想过多解释：“你把消息发出去就知道了。”
　　卫涵点点头：“好。”
　　《等雨停》的影视改编消息一经发出，姜氏娱乐的官方账号冲进来一波原著粉。
　　【啊啊啊啊啊我最喜欢的一部纯爱百合文，为什么要被影视化！！】
　　【我不接受！！！谁都演不出我心里的灵希！！】
　　【姜氏娱乐出品？公司风格跟《等雨停》一点都不搭！！】
　　【作者为什么是穷疯了吗，为什么要卖版权？！】
　　卫涵看着评论区涌入一堆不同意影视化的原著粉，才终于明白为什么不直接给陆羡。
　　卫涵默默祈祷，希望通过海选选出来的角色能平息原著粉的怒气。
　　海选公告发出去，陆羡就收到姜淑忆递来的剧本。
　　“让卫涵帮你报名了灵希的角色，趁着这几天好好准备一下。”
　　陆羡接过剧本认真翻着看，《等雨停》中的主角灵希天生失聪，是巷子里被人欺负长大的小野狗，看人的眼神阴暗狠毒，只在遇到她才会流露出真情。
　　姜淑忆见陆羡看的认真：“怎么样？这个角色还喜欢吗？”
　　“很喜欢。”看完整个故事，陆羡很心疼灵希，甚至能跟她产生共鸣。
　　姜淑忆坐在沙发上看着她说：“不过这个角色竞争激烈，能不能争取到还要看你自己。”
　　“我知道。”陆羡了解姜淑忆没有使用权利帮艺人获取资源的习惯，想演的角色只能靠自己。
　　陆羡从剧本中摘选了喜欢的片段作准备。
　　临近试镜的前几天，陆羡一直在家里的书房沉浸式练习，入戏到凌听雨什么时候进来的都不知道。
　　两边耳朵堵着耳塞，听不到任何声音，陆羡闭着眼睛感觉到四周陷入一片安静，仿佛进入到灵希的书中世界，直到有人从背后抱住她。
　　闻到熟悉的白茶香，陆羡握住她圈住自己的手腕：“姐姐怎么了？”
　　凌听雨靠在她耳边说了一句话，陆羡只看见她的唇在动，听不到声音才意识到自己还堵着耳塞。
　　陆羡抬手摘掉耳塞，侧眸看着她：“你刚刚说什么？”
　　凌听雨鼓了鼓脸颊，眉心皱着：“陆羡，你最近晚上都不陪我了，我都是一个人睡的。”
　　虽然知道陆羡是在忙工作，凌听雨还是忍不住想缠着她。
　　陆羡转过身抱着她：“我没不陪你，只是这几天有点忙，等忙过了我天天陪你。”
　　“那我可以在这儿陪你吗？”凌听雨坐在她腿上，不想离开。
　　“不用了姐姐，今天的工作结束了。”陆羡托起她抱回卧室：“今晚哄你睡。”！?


第81章 
　　卧室里白茶香的信息素还未散,陆羡觉得这次凌听雨的发热期持续的有些长。
　　这几天陆羡忙着工作，跟凌听雨黏在一起的时间比之前少了点,不知道是不是这个原因才让凌听雨的发热期延长的。
　　最近陆羡没陪她睡,凌听雨睡得不熟，这会儿有陆羡在身边，凌听雨困到睁不开眼睛,不需要陆羡哄，很快睡着了。
　　陆羡轻轻笑了声,怎么这么乖。
　　两天后的试镜在姜氏娱乐进行。
　　陆羡到达姜氏娱乐的时候,公司外的场地停满了车,地下车库也是满的,可想而知有多少演员来试镜。
　　路厘开着车送陆羡过来，见到面前人山人海的场景，同样被震惊道：“嘶…从来没见过这么壮观的试镜现场。”
　　原本陆羡不怎么紧张的,但是到了现场，还是免不了手心出汗。
　　凌听雨握住陆羡的手说：“放松点,我陪你一起进去。”
　　外面人很多，她们一起走进去难免会吸引别人的目光，要凌听雨陪她不合适的。
　　“不用的姐姐。”陆羡反握住她的手笑了笑：“我自己可以的。”
　　凌听雨还是不太放心，路厘提醒道：“听雨,送完陆羡，我们也要回公司工作,你放心吧,陆羡一个人可以的。”
　　说完卫涵出来接陆羡：“陆羡,姜导在等你。”
　　“好。”陆羡点点头对凌听雨说：“姐姐，你跟路厘姐先回去吧，有结果我打电话给你。”
　　看着陆羡下了车,凌听雨才勉强说：“好吧。”
　　陆羡和卫涵一路走到姜淑忆办公室，长长的队伍也排到办公室门前，大家都在闷头准备台词。
　　卫涵抱着箱子过来大声说：“请面试灵希一角的演员到会议室抽签。”
　　话音刚落，会橘子议室瞬间挤满了人。
　　陆羡被挤到角落里，她长得高，放眼看过去全是人头，估计试镜灵希角色的人有上百个。
　　耳边是此起彼伏的讨论声。
　　“早知道这么多人试镜灵希，我就准备别的了。”
　　“我知道试镜灵希一角的人会多，但没想到会这么多。”
　　“保佑我抽到靠前一点的数字。”
　　“我去，我好像看到近期很火的女演员祈媛了，她也来试镜吗？”
　　“完了，这下更没希望了。”
　　陆羡顺着她们的眼神看过去，祁媛在人群中很招眼，让人一眼就能看到，轮到她抽签时，她抽到的数字好像不太满意，眉头皱着，什么表情都写在脸上。
　　陆羡没看过祁媛的作品，但也听说了她最近很火，算得上很强劲的对手。
　　等到陆羡抽签时，卫涵看了眼她签上的号码说：“你这是什么运气，抽到最后一位。”
　　陆羡将签子放到一边说：“没事，我出去等。”
　　“陆羡。”卫涵喊住她提醒道：“你可以下午再来，上午排不到你的。”
　　卫涵这么说了，但陆羡摇摇头，回到办公室继续准备下午的试镜，正好时间更充裕了些。
　　陆羡的个人办公室距离试镜场很近，门前时不时有人哭着走出去。
　　“姜导让我回去等通知。”
　　“为什么是让你回通知，姜导直接说我不合适呜呜呜。”
　　“姜导说我表演太僵硬，没有代入感。”
　　“姜导好严格……”
　　在办公室等的这一会儿，陆羡已经无数次听见“姜导严格”四个字。
　　姜淑忆对待工作时态度严谨，陆羡忽然又想起第一次见到姜淑忆的时候，她也是这样，只是陆羡跟她接触多了，才发现私底下姜淑忆还是很温和的。
　　一个上午过去。
　　姜淑忆扶着额头有些头疼：“这些人都不行，一个个演技太僵硬，让人完全没有带入感。”
　　身边的制片人评审早就疲倦了：“先暂停一下，我出去透透气。”
　　原著作者也在评委席，试镜到现在，面前的名单上全都打了叉号，她比任何一个人都担心作品被毁。
　　制片人出去冷静了几分钟回来说：“姜导，我在会议室看到了祁媛，她最近挺火的，还因为演技好上了几次热搜，我们要不要考虑考虑她？”
　　姜淑忆没直接答应，而是说：“等下午的试镜结束再说。”
　　制片人不想弄得这么麻烦，直接定下祁媛省时省力，但这部戏毕竟是姜淑忆投资，他一个制片人没有说话的权力。在姜淑忆的印象里，祁媛的长相太明艳张扬，不符合灵希这个角色，反而是女二更适合她。
　　等到下午场的试镜时，祁媛是第一个进来的。
　　她身上没有新人的胆怯，看着评审的眼神也是明晃晃的。
　　姜淑忆提了一个问题：“你为什么会试镜灵希的角色呢，我觉得以你的外形更适合女二。”
　　祁媛弯唇笑了声：“理由很简单，灵希这个角色更火，我当然更想争取人气高的角色。”
　　“嗯。”姜淑忆明白了点点头说：“那么请你开始吧。”
　　祁媛准备了一段剧中灵希成长后变得强大的节选，结束后，姜淑忆想看看祁媛真正的实力，提议道：“能不能请你再表演一段灵希未变强时受尽欺负的片段，这部剧讲述的就是主角灵希咋困境中成长的故事，前期才是重点。”
　　祁媛选了文中结尾片段试镜，让所有人看不出她真实的演技。
　　听到姜淑忆的建议，祁媛重新选了一段，表演完后姜淑忆眉头紧皱：“好，你回去等通知吧。”
　　等祁媛出去，姜淑忆见原著作者在祁媛名字旁画了一个叉号：“不太符合我心里的预期。”
　　姜淑忆表示同意：“祁媛的表演跟她最近火起来的网剧的表演套路几乎一致，没有太多改变，专业的人一眼就能看出来，观众缺少代入感。”
　　这会儿制片人也表示同意：“继续往下看吧。”
　　一个下午试镜了五十几位演员，没有一位令人眼前一亮的。
　　姜淑忆累到脖颈发酸问卫涵：“还有几个人？”
　　卫涵：“只剩下陆羡一个人了。”
　　“抽到最后一个号？”姜淑忆无奈笑了下：“叫她进来吧。”
　　陆羡进来的时候感觉到评审导师面露疲倦，气氛死气沉沉的，看起来都对陆羡没抱希望，只想快点结束这场试镜。
　　只有原著作者发现了陆羡从服装上就跟其他人不一样。
　　原著作者的眼神在陆羡身上看了一遍问道：“你的这身衣服是特意为试镜准备的吗？”
　　陆羡点着头说：“是的。”
　　原著作者笑笑说：“你很用心。”
　　话音刚落，其他评委也把视线放在陆羡身上。跟其他试镜演员花枝招展的穿着不同，陆羡身上穿着一件看起来很旧的白色短袖，仔细看袖口还作了补丁，补丁不是随便缝起来的，而是有灵希两个字，几乎和文中描写的灵希穿着一模一样。
　　姜淑忆见原著作者对陆羡有了兴致，随后对陆羡说：“陆羡，可以开始你的表演了。”
　　陆羡：“好。”
　　跟祁媛的表演相反，陆羡选择的片段是文中最考验演技的一段。
　　模拟巷子里灵希被一群人围堵殴打后的画面。
　　陆羡饰演的灵希倒在地上，黑漆漆的眸子里近乎空洞，是一种对未来不抱有任何希望的眼神，仿佛只有无尽的憎意。
　　直到巷子口出现一道光，陆羡的眼里也有了光。
　　这段表演没有任何台词，全靠陆羡的肢体语言表达。
　　几位评审都被陆羡的表现吸引了，等到陆羡的表演结束，评审们才反应过来。
　　“很好。”姜淑忆情不自禁鼓掌，她现在觉得陆羡是她公司的艺人很骄傲。
　　其他评审也面露微笑，像是很满意。
　　陆羡朝评审们鞠躬：“谢谢。”
　　“好了陆羡，你先出去等通知。”姜淑忆等陆羡出去，侧过视线看向身边的评审问：“你们觉得陆羡怎么样？”
　　原著作者笑着说：“我对她的印象很好，她的形象很贴合灵希。”
　　姜淑忆大笑道：“能得到您的夸赞，陆羡一定很高兴。”
　　制片人站起来活动活动筋骨松了一口气：“那就直接定下陆羡吧，我也觉得她很合适。”
　　……
　　出了姜氏娱乐，天色已经黑了。
　　公司前挤满的车辆也散了，前面的道路变得空旷平坦。
　　姜淑忆送走评审后，走过来喊住陆羡：“陆羡，晚上我订了餐厅，叫上你的朋友一起庆祝庆祝？”
　　听明白姜淑忆话里的含义，陆羡知道她是通过试镜了，连忙笑着答应：“好！”
　　《等雨停》这部剧是影视圈内最为抢手的作品。
　　姜淑忆为了这部剧的版权耗费了很多心思，也投入了很多资金。
　　之前跟姜淑忆抢这部剧版权的人还有叶湘君，只不过忽然之间叶湘君主动放弃了，姜淑忆打听了一下才知道叶湘君上一部戏投资失败，资金周转不过来，迫不得已才放弃《等雨停》这部剧的版权。
　　姜淑忆得知这个消息的时候，笑得嘴角咧到耳根，之后再把《等雨停》的资金收回来，叶湘君再也不是她的对手了。
　　姜淑忆从车库开车过来：“陆羡，我先去接小玉，晚上我们在订好的餐厅见。”
　　“好。”陆羡看着姜淑忆的车开走，刚想给凌听雨打电话，抬起脸看见路厘开着车停靠过来。
　　车门打开后，凌听雨坐在车后座对她笑了笑。
　　“姐姐。”陆羡坐上车靠近她：“我刚想给你打电话呢，想告诉你一个好消息。”
　　看到陆羡抑制不住的笑容，凌听雨来的路上所有的紧张都消失了，她大概猜到陆羡要说的好消息是什么。
　　凌听雨侧过身看着她，眸光里亮晶晶地说：“让我猜猜是什么好消息呢。”
　　陆羡轻轻挑了下眉：“我通过了《等雨停》的试镜，这部戏是我第一部 主演的电视剧，姐姐你知道么，姜导告诉我通过试镜的时候，我有多高兴……” 
　　凌听雨认真听着陆羡说话，陆羡在说这些事情的时候眼睛里闪闪发光，看起来像是有星星。
　　陆羡说着话停顿下来，伸手捏了捏她的脸颊笑了声：“姐姐，你有没有听我说话啊？”
　　“唔……”凌听雨鼓了下脸颊：“我当然听到了。”
　　凌听雨伸手抱住陆羡：“这部戏只是你的开始，以后会有更多的主角等着你的。”
　　还没说完，凌听雨揉了揉她毛绒绒的头发：“我相信你，因为我们家宝宝最棒了。”
　　陆羡被她一连串的夸赞的忍不住笑，又被凌听雨这句宝宝弄得脸红。
　　凌听雨捧着她红红的脸颊：“宝宝真可爱。”
　　“姐姐……”陆羡握住她的手说：“姜导说一会儿要去餐厅庆祝一下，你晚上有时间吗？”
　　“今晚啊？”凌听雨本来想跟陆羡一起单独庆祝的。
　　陆羡嗯了声：“姐姐有时间吗？”
　　“当然有时间了。”凌听雨最近没什么工作，时间很空余。
　　路厘开着车往餐厅去，调侃道：“我今晚也有时间。”陆羡笑着接话：“当然少不了路厘姐。”
　　晚上的庆祝地点订在了京州市最豪华的顶层包厢。
　　陆羡她们个人到的时候了，包厢里已经来了人。
　　陆羡推开门走进去，尤逸嘉迎面拥上来：“陆姐姐，你怎么这么晚才到，等你好一会儿了。”
　　平时尤逸嘉在V信上跟她聊天时，就经常叫她陆姐姐，陆羡一度怀疑尤逸嘉有AA恋的倾向。
　　凌听雨看着尤逸嘉手臂揽着陆羡，又叫她陆姐姐，忍不住轻咳了声。
　　自从出道之后，尤逸嘉情商变高了点，连忙笑着解释：“凌老师，我不是喊陆羡姐姐，我喊的陆姐姐没有姐姐那个意思……”
　　尤逸嘉想说的是温甜姐姐，结果越解释越乱，身边的人都被她逗笑，林栩听不下去让她闭嘴别说了。
　　凌听雨笑着说：“我跟你开玩笑的。”
　　“那就好。”尤逸嘉挠了挠头发，小声问陆羡：“你妹妹今天没来吗？”
　　陆羡看了眼时间：“她这个时间应该在教室里上晚自修。”
　　“好吧。”尤逸嘉也该想到这个时候不应该打扰温甜。
　　等了几分钟，姜淑忆跟常玉环从电梯里走出来，姜淑忆边走边跟常玉环说：“那《等雨停》的主题曲就交给常老师了？”
　　一路上姜淑忆跟常玉环说《等雨停》的故事核心，常玉环听了很感兴趣：“当然没问题，我很喜欢这个故事，回去之后我跟你说说我的想法。”
　　姜淑忆满口答应：“好。”
　　晚上大家兴致高多喝了酒。
　　陆羡喝完酒脸是红的，捧着酒杯跟大家一一敬酒。
　　凌听雨接过她手里的酒杯：“你喝醉了，陆羡。”
　　“没喝醉，喝红酒没那么容易醉的。”陆羡倚在凌听雨身上：“姐姐，我今天开心，你让我喝一点好不好？”
　　姜淑忆笑着过来陪陆羡喝酒：“我今天也开心，陆羡陪我喝一点。”
　　陆羡想跟姜淑忆喝，垂着眸问凌听雨：“可以喝吗？姐姐。”
　　凌听雨抵抗不住陆羡用这种无辜又可怜的眼神看着她，点点下巴说：“可以喝。”
　　等陆羡喝醉了，凌听雨再照顾她好了。
　　但是有了先前几次喝醉的经验，陆羡靠在凌听雨说：“不过姐姐，我喝醉了你不许欺负我。”
　　凌听雨一时语噎：“……”
　　之前陆羡喝醉的时候，凌听雨确实欺负过她。
　　没想到陆羡竟然记得这么清楚。！?


第82章 
　　可是喝醉了的陆羡真的很好欺负啊。
　　凌听雨才不会听她的,还故意用警告的语气说：“不想让我欺负你的话，就别喝醉哦。”
　　“嗯……”陆羡点点头记住了：“不会喝醉的。”
　　姜淑忆伸手揽住陆羡的脖颈，举着酒杯跟她碰：“陆羡,这次你能拿下灵希的角色我特别高兴,这部剧你好好演,一定会大火的。”
　　观众对这部剧的期待值很高，属于未播先火的大IP,前期拍摄就能省下一大笔宣传费,姜淑忆的投资完全可以用来保证影视剧的质量。
　　在事业低谷期遇到姜淑忆，陆羡真的很感谢她，借着酒劲跟姜淑忆说了很多掏心的话。
　　“姜导,真的很谢谢你，没有你就没有我的今天。”陆羡给自己满上一杯酒：“这杯酒是我敬您的。”
　　陆羡闷声喝下去,姜淑忆想拦着都来不及：“你跟我客气什么？”
　　两个人你一杯我一杯喝掉一瓶红酒。
　　陆羡靠在椅子上脸颊通红，眼神已经渐渐迷糊了。
　　凌听雨伸手捏了下她的耳垂：“还说不会喝醉。”
　　陆羡傻乎乎的笑了下：“我喝醉了,姐姐会送我回去吗？”
　　“你说呢。”凌听雨被她这傻样逗笑：“我还能把你扔在这儿吗？”
　　“不可以的。”陆羡在她怀里蹭了蹭：“姐姐别扔下我。”
　　陆羡喝的有点多，真以为凌听雨要扔下她，脸是红的眼睛也是红的，委委屈屈的看着她。
　　“我没说要扔下你。”凌听雨牵着她的手：“我们现在就回家好不好？”
　　陆羡乖乖的点头：“好。”
　　聚会进行到尾声,大家喝的都有些醉了。
　　姜淑忆也喝多了,醉意熏熏地说：“需不需要我送你们？我把我助理叫过来……”
　　姜淑忆说着要打电话,尤逸嘉连忙说：“不用的姜导，我们没喝多，可以自己回去。”
　　尤逸嘉朝林栩看了看：“是不是啊？我们一起回去。”
　　“你自己先回去吧。”林栩揉了揉额角,靠在路厘身上说：“我喝的有点多，需要人送。”
　　路厘伸手揽住林栩的腰：“好，我送你回去。”
　　现场的人都是一对一对的,尤逸嘉无语凝噎，合着她们都是一对一对的有人照顾，只有她一个人落单。
　　尤逸嘉假装抹了一把泪往外走：“我可以自己回去的呜呜呜。”
　　凌听雨带着陆羡回去了，路厘也领着林栩走了，一时间包厢里只剩下姜淑忆和常玉环两个人。
　　常玉环看着姜淑忆问：“你要怎么回去？”
　　“我……我叫助理过来。”姜淑忆的酒劲过去了点，就是脑袋还是晕晕乎乎的。
　　常玉环等着她打完电话，然后送姜淑忆下楼。
　　包厢的门刚拉开，门外有人醉醺醺的倒过来。
　　“小心。”姜淑忆握住常玉环的手，及时把她往身边带了带，才避免被门外进来的人撞到。
　　常玉环吓了一跳，整个人靠在姜淑忆怀里，姜淑忆顿时醒酒了。
　　包厢的门猝不及防被拉开，门外的人没有支撑才会倒过来，现在躺在地上醉的睡过去。
　　姜淑忆护着常玉环出去，叫来服务员处理醉酒的人。
　　“小玉，你没事吧？”姜淑忆安抚似的拍了拍常玉环的背，一下又一下动作很轻柔。
　　“我没事。”常玉环松了一口气，反应过来时发现自己在姜淑忆怀里，下意识后退，可是却被姜淑忆牢牢攥住手腕。
　　“小玉……”姜淑忆不想松手：“我其实很久之前就想跟你说、说……”
　　“说什么？”常玉环等着姜淑忆说下一句话，对面的包厢打开，从里面走出一群醉醺醺的人，周围瞬间变得很吵。
　　“我喜欢你，小玉。”姜淑忆鼓足勇气在这嘈杂的环境中说出来。
　　常玉环往前站了点让出走廊位置，看着姜淑忆问：“你刚刚说什么？”
　　人群散后，叶湘君被人架着从对面包厢走出来。
　　姜淑忆看到叶湘君后心里沉了下，竟然在这儿都能碰到，真就这么巧。
　　姜淑忆瞥了她一眼：“叶总，来应酬啊？”
　　叶湘君投资的上部戏亏了不少钱，本钱都没收回来，今天是来合作方一个一个道歉赔礼的，灌了那么酒看着实在是狼狈。
　　叶湘君没接姜淑忆的话，醉醺醺的眸子落在常玉环脸上。常玉环避开她的目光，背对着叶湘君。
　　叶湘君收回目光对身边的助理说：“走吧。”
　　常玉环脸上的表情有些冷，等叶湘君消失在走廊尽头才抬起视线看向姜淑忆：“走吧，送你回去。”
　　“送我回去？”姜淑忆以为自己幻听了：“小玉，你真的要送我吗？”
　　常玉环停下脚步，回想起刚刚的画面，看着她问：“姜淑忆，你刚刚是不是说的是喜欢我？”
　　“啊？”姜淑忆愣在原地，整张脸通红，不知道是醉意上头还是害羞的。
　　姜淑忆双手握紧：“小玉，你听到了。”
　　刚刚人多嘈杂，姜淑忆说话的声音被掩盖过去，常玉环确实没听到，只是读懂了姜淑忆的唇语。
　　常玉环摇了摇头：“没听到。”
　　说着常玉环要往外走，姜淑忆反应过来连忙追上去：“小玉，我喜欢你，我是真的喜欢你。”
　　姜淑忆一口气说了好多喜欢你，生怕常玉环听不见。
　　之前姜淑忆太胆小了，连一句喜欢也不敢说出来，担心常玉环不喜欢她，会拒绝她，担心她们连朋友都做不成，总之姜淑忆要担心的事情很多。
　　姜淑忆心跳很快：“小玉，我喜欢……”
　　“好了。”常玉环对她笑了笑：“我听见了。”
　　姜淑忆怔松片刻，认真地问：“那我可以追你吗？”
　　……
　　路厘送林栩回家之前，帮凌听雨和陆羡叫了助理过来。
　　陆羡坐上车一路睡意沉沉的，特别安静特别乖。
　　凌听雨坐在她身边忍不住揉了揉她软软的脸颊，陆羡被她弄醒了，睁开惺忪的眼睛说：“姐姐你干嘛？”
　　“我们快到了，回去再睡好不好？”凌听雨见陆羡闭上眼睛又要睡，用手指碰了碰她长长的睫毛。
　　长直睫毛轻颤，陆羡动了下眼睛，握住凌听雨碰她睫毛的手，嗓子有些暗哑：“姐姐，已经到了吗？”
　　车子已经驶入高档小区。
　　凌听雨扶着她坐起来：“已经到了，我们下车。”
　　“好。”陆羡的酒量算不上好，喝了半瓶红酒脑袋还是晕乎乎的，助理过来帮忙，扶着陆羡进了电梯。“好了小陈，你开车回去吧，明天早上八点过来接我们。”凌听雨跟助理说完话，电梯合上。
　　陆羡背靠在电梯面上，眼眸垂着笑了笑：“姐姐，我没喝醉，你别那么紧张。”
　　凌听雨牵住陆羡的手，担心她站不稳。
　　电梯打开的时候，陆羡松开凌听雨的手往外走：“姐姐你看，我可以走的……”
　　可以走但是不稳。
　　陆羡脚步虚浮，晃晃悠悠的往前走。
　　“小心点，哎，走过了。”凌听雨圈住陆羡的手腕，把她往身边带了带：“陆羡，我们家在这儿呢，你还要往哪儿去？”
　　“对，是这扇门，我记得。”陆羡伸手食指按在智能密码锁上。
　　“滴”的一声门锁打开。
　　陆羡打开门回头牵住凌听雨的手说：“姐姐回家。”
　　姐姐回家。
　　这四个字对凌听雨来说触动很大，从小到大没有人对她说过回家两个字。
　　只有跟陆羡在一起的这段时间，才像是真正有了家。
　　凌听雨回握住陆羡的手，嗓音微微发颤：“陆羡，我们回家。”
　　陆羡听出凌听雨语气里的不对劲，进门后把她带到身前，低下头去看她：“姐姐，你怎么了？”
　　“我没事。”凌听雨的眼尾红红的：“就是今天很开心。”
　　“姐姐别哭。”陆羡见不得凌听雨眼睛红，醉意消散了大半，紧张兮兮的看着她。
　　“陆羡……”凌听雨听着陆羡安慰她，鼻子有点酸：“你知道么，我真的很想有一个家。”
　　陆羡当然知道，她是看了整本书才穿进来的，当然知道凌听雨有多想有一个家。
　　“姐姐，我以前好像做错了。”陆羡捧着她的脸，眼周红红的：“无论如何，我都不该离开姐姐的。”
　　想到之前主动离开凌听雨的那两次，陆羡就无数次后悔，她应该跟凌听雨一起面对的。
　　“以后不会了姐姐。”陆羡低下头看着她，黑眸里闪着坚定的光：“我再也不会离开你了。”
　　“嗯。”凌听雨哽咽了声，眼眶里闪着泪光。
　　陆羡伸手与她十指相扣：“姐姐，以后我给你一个家。”
　　凌听雨笑着点头：“好。”
　　……
　　《等雨停》的开机仪式在三天后进行。
　　除了陆羡之外，现场来了二十多位剧组演员，当时一起试镜的祁媛也在。
　　开机仪式的祁媛的妆容与试镜时的她不太一样，今天祁媛化的淡妆，素面清淡，气场弱了下来很贴合角色。
　　当时试镜的时候，陆羡还把祁媛当做劲敌，现在祁媛竟然走过来对她伸出手说：“你好陆羡，以后请多多指教。”
　　陆羡礼貌回握：“祁老师，你好。”
　　祁媛大方的笑了下：“叫祁老师挺生疏的，叫我祁媛就好。”
　　陆羡点点头：“祁媛。”
　　两个人是《等雨停》这部戏的主要演员，陆羡是女主，祁媛是女二。
　　她们说话的间隙，摄影师让主演站在舞台中间合照一张。
　　陆羡和祁媛同时看向镜头，摄影师按在快门：“好了，大家在一起拍张大合影！”
　　舞台中央涌上来一群剧组演员，姜淑忆将手里的红包一一分发过去：“开机大吉，开机大吉。”
　　陆羡接过红包笑着说：“姜导，你最近的心情看起来很好。”
　　“那是当然了。”姜淑忆脸上绽放着灿烂的微笑，她最近天天都能和常玉环在一起，心情当然好。
　　开机大合照拍完后，姜淑忆面对面建立V信群聊：“各位朋友进群后备注好自己的真实姓名，等等生活助理会把排戏表发到群里，请大家及时查阅。”
　　现场的演员一个个热情高涨：“好！”
　　姜淑忆按了按陆羡的肩说：“陆羡，你的戏份很多，这两个月要辛苦你了。”
　　陆羡：“不辛苦的姜导。”
　　只是戏份多，陆羡要经常待在剧组，陪凌听雨的时间就更少了。
　　不知道姐姐会不会不开心。
　　姜淑忆想起来问：“对了，你知不知道听雨是《等雨停》这部戏的总监制？”
　　陆羡摇摇头。
　　“听雨应该还没来得及告诉你。”姜淑忆笑笑着调侃道：“看来听雨真的是一秒钟都不想跟你分开。”
　　凌听雨是总监制的话，那么就意味着可以跟剧组，陆羡可以不用跟姐姐分开了。“姐姐……”陆羡发现凌听雨比她想得多，但是陆羡并不想凌听雨为她牺牲自己的事业用来陪她。
　　开机仪式结束，凌听雨刚从工作片场赶过来。
　　“姐姐！”陆羡从舞台上快步走过来：“你来了。”
　　凌听雨轻轻喘气，急匆匆地问：“没赶上吗？看来我还是来晚了。”
　　“没来晚。”陆羡把领到的开机红包递给她：“给你。”
　　“给我了，那你的呢？”凌听雨没接过来，陆羡又从口袋里拿出另一个开机红包：“姜导给你留的。”
　　凌听雨下了车小跑过来的时候，发丝被风车吹得有些乱，陆羡伸手帮她整理好头发：“姐姐，其实你可以不用陪着我跑剧组的，那样会很辛苦。”
　　凌听雨平稳住呼吸后解释说：“当监制是我提前计划好的，我已经推了其他的工作通告，腾出了足够的时间陪你跑剧组，所以不会辛苦。”
　　陆羡拧着眉：“姐姐，你不用这么做的。”
　　凌听雨看着陆羡不太开心：“你不喜欢吗？”
　　“可是姐姐，你不是喜欢拍戏的吗？”陆羡担心凌听雨为了她会耽误自己的演艺事业。
　　凌听雨看出陆羡的担忧，她笑着说：“这短时间我想了很久，比起拍戏我更想跟你在一起。”
　　陆羡顿了下：“所以姐姐真的是因为我才转幕后当监制的吗？”
　　“你听我说完。”凌听雨认真的说：“现在我有了比演戏更想要去做的事情，跟组当监制不是我一时冲动才做的决定，就算是为了你也不行吗？”
　　凌听雨看着陆羡的脸色不太对劲，声音都弱了：“你不想我这么做吗？”
　　“我不想。”陆羡坚定的告诉她：“我不想姐姐把所有的精力都放在我身上。”
　　“可是……”凌听雨抿了下唇：“我不想跟你分开。”
　　拍戏的时间没有在一起在姐姐心里就是分开了么。
　　“我们不会分开的，姐姐，回家后我们就能见了，或者姐姐可以来探我的班，我也可以去探姐姐的班。”
　　陆羡伸手捏了捏她的脸颊，笑着安慰：“我们会一直在一起。”！?


第83章 
　　“我知道了。”凌听雨情绪有些低沉,虽然知道陆羡是为了她好，可是凌听雨还是不想跟她分开。
　　凌听雨抬起脸看着说：“那这次可不可以让我跟组？”
　　“就这一次，我工作已经推了,不跟组的话也没有其他事情做,好不好？”凌听雨双手握住陆羡的手臂边晃边撒娇。
　　姐姐一撒娇陆羡拿她没办法，点点头答应道：“好,这一次姐姐跟我一起。”
　　《等雨停》这部戏的拍摄地点选在了临市,两个人分开的话确实会有一段时间不见面，凌听雨跟组的话她们就能每天在一起了。
　　这其实也是凌听雨事先想到的,因为在凌听雨心里,陆羡总是排在第一位。
　　开机仪式结束后，姜淑忆安排大家登机飞往临市。
　　机票座位安排是随机的，陆羡和凌听雨的座位没连在一起,凌听雨身边的演员很懂事，还没坐下就连忙给陆羡让出位置。
　　“陆羡老师,我想跟你换个位置可以吗？”
　　陆羡刚想开口跟她换位置：“可以，谢谢你。”
　　陆羡坐到凌听雨身边的时候，身后的演员捂着嘴巴不让自己激动出声。
　　“啊啊啊真妻妻就是甜。”
　　“凌影后太贴心了,陪着陆羡跑剧组哎。”
　　“这么说其实凌影后是为了陆羡才转行当监制的喽。”
　　“凌影后该不会有转幕后的打算吧。”
　　“如果是这样…就太可惜了。”
　　“嘘——”姜淑忆路过示意她们噤声：“别说话,抓紧时间休息。”
　　“哦哦好的姜导。”身后两位演员意识到自己说错话,连忙闭嘴。
　　陆羡听到身后两个人的讨论声,一脸严肃,其他人很轻易就能看出来,凌听雨是为了她推掉工作跟组的。
　　凌听雨注意到陆羡的情绪低沉,伸手握住她的手：“陆羡……”
　　陆羡垂着眸看她，知道她要说什么。
　　“姐姐，我们说好了只跟组这一次的。”陆羡修长的手圈住她细瘦的手腕：“好不好？”
　　陆羡太在意别人的看法了,觉得自己会耽误凌听雨的工作。
　　“我知道的。”凌听雨在陆羡怀里蹭了蹭：“你别听别人乱说哦，我没想转幕后的。”
　　“你别不开心。”凌听雨用额头碰了碰陆羡的下巴：“嗯？”
　　Omega光洁的额头抵着她，陆羡低头亲了下说：“姐姐，我没不开心，我知道姐姐是想跟我在一起。”
　　“嗯。”凌听雨柔软的手指戳了戳陆羡的唇角：“那你笑一笑。”
　　“……”陆羡弯起唇角对她笑了笑，倾身靠过去吮了下凌听雨的唇：“这样可以吗？老婆。”
　　“唔……”凌听雨抿了下唇，感觉身边的视线，红着脸埋进陆羡颈侧：“会被人看到。”
　　陆羡轻轻揉了揉凌听雨的发顶，嗓音低低地：“老婆害羞了啊。”
　　陆羡的声音很好听，附在凌听雨耳边说话，撩的她耳朵发麻。
　　陆羡的唇无意间碰到凌听雨薄薄软软的耳垂，凌听雨瑟缩了下肩：“陆羡……”
　　“知道了，不逗你了。”陆羡把她抱在怀里：“到临市还有两个小时，你睡一会儿。”
　　“嗯。”凌听雨在怀里找了舒服的姿势很快睡着。
　　临市的天气很好，阳光充足。
　　飞机降落后，同组的工作人员陆续下飞机，姜淑忆路过陆羡身边，主动帮她提了包包：“陆羡，你照顾好听雨。”
　　陆羡：“谢谢姜导。”
　　凌听雨睡得很熟，没有醒来的迹象，陆羡没叫醒她，抱着她出去。
　　姜淑忆提前在临市租好车，出站后就把第一辆车的车门打开，让陆羡和凌听雨先上车。
　　陆羡刚想说谢谢，姜淑忆打断她：“别跟我这么客气，上车吧。”
　　“好。”陆羡轻轻把凌听雨放到后座，自己再坐过去时，凌听雨困倦的睁开眼睛：“这是哪儿？”
　　“下了飞机，现在在出租车上。”陆羡让她靠在自己怀里：“还困不困？”
　　“有一点。”凌听雨昏昏沉沉的又想睡：“你怎么到了也不叫醒我，抱着我走过来不累吗？”
　　凌听雨的体重很轻，陆羡就算抱着她再多走几遍都不会累。
　　“老婆。”陆羡温热掌心揉了揉她细细的腰：“你身上都没肉的。”
　　“嗯……”凌听雨迷迷糊糊地说：“陆羡…是你碰的地方是没肉的。”
　　陆羡轻声：“对啊，所以老婆要多吃点。”
　　“我是说……我有肉的。”凌听雨眸光惺忪，带着未醒的睡意：“你应该再往上……”
　　“唔——”凌听雨口里试试两个字还没说出来，陆羡及时捂住她的唇：“老婆，再睡一会儿。”
　　车内瞬间安静下来。
　　凌听雨懵懵的点点头，陆羡松开她，不该在姐姐还没睡醒的时候逗她的，再往上就不是腰了。
　　到了临市休整片刻，剧组工作人员提前到拍摄现场做好准备工作。
　　两个小时后，姜淑忆通知演员到片场集合。
　　陆羡要出门时，凌听雨刚睡醒：“陆羡…你去哪儿？”
　　“醒了。”陆羡穿好外套走过来：“姜导通知我去片场，你一个人在房间里可以吗？”
　　凌听雨从床上坐起来：“那我跟你一起去。”
　　睡了一觉，凌听雨精神很足：“你们都去了，我这个总监制不去的话，不合适。”
　　陆羡差点忘记了凌听雨要负责盯着片子的质量，总监制的岗位至关重要。
　　凌听雨的工作能力很强，跟组当监制完全在凌听雨的能力之内。
　　开机后的第一场戏就是陆羡和祁媛的对手戏。
　　第一场是主角相遇的戏，陆羡饰演的灵希遇到祁媛饰演的阮真后的戏份。
　　姜淑忆坐在监视器屏幕前，在对讲机里说话：“准备好了可以开始。”
　　工作人员打板：“《等雨停》一镜一次action！”
　　灵希从血泊里站起来，摊开掌心后，沾了血迹的助听器碎成两半，周遭瞬间变得安静，听不到一点声音，只能感觉到面前的光被挡住。
　　有人走到她面前，说了一句话。
　　灵希收紧手心，阮真瞥见她收起的助力器才意识到灵希可能听不到。
　　阮真拦住灵希，用笨拙的手语询问：【要不要…送你…去医院？】
　　灵希：“不用。”
　　【你会说话！】阮真伸手想帮助她，被灵希侧身躲开：“小心裙子沾到脏东西。”
　　灵希走出巷口的背影既单薄又凄凉，阮真心里萌生出更加强烈的想法。她想帮助灵希。
　　……
　　整场戏下来，几乎没有卡顿，没有NG。
　　姜淑忆看的很认真，甚至将身边的位置腾出来给凌听雨，邀请她一起看。
　　听到姜淑忆喊“咔”的时候，祁媛还沉浸在戏里，她整个人的情绪都被陆羡带动着，她第一次尝试到不用套路演戏的感觉。
　　陆羡回过神准备下戏，祁媛同她一起走过来，迫不及待问姜淑忆：“姜导，我们的表现怎么样？”
　　“很好。”姜淑忆调出回放：“一开始我还担心你们不能很快入戏，看来是我想多了。”
　　姜淑忆对她们刚刚的表现很满意，尤其是陆羡，演技比第一次见她的时候进步多了。
　　趁着姜淑忆和祁媛说话的间隙，陆羡悄悄走到凌听雨身边，小声问：“老婆，我刚刚的表现还好吗？”
　　“很好。”凌听雨夸完又觉得不够：“特别好，陆羡。”
　　陆羡笑了笑，小表情有些骄傲。
　　“这么开心。”凌听雨指腹戳了下她脸颊。
　　“嗯。”陆羡脸上还化着受伤的妆容，凌听雨一碰指尖沾到“血迹”。
　　陆羡抽了纸巾帮她擦干净，姜淑忆在那边喊她：“陆羡，接着拍第二场。”
　　“来了。”陆羡将纸巾扔进垃圾袋，揉了下凌听雨的手指：“老婆，我先过去了。”
　　凌听雨指尖被她揉的酥酥麻麻的。
　　下一场的戏份依旧过的顺利，姜淑忆在镜头前笑得合不拢嘴，满意的一直点头。
　　“好！”姜淑忆从监视器前站起来：“今天提前收工，大家都回去好好休息。”
　　“听雨，你也回去吧，陪我看了一天显示屏，辛苦了。”姜淑忆说完，凌听雨连忙说：“姜导，不辛苦的，这是我的工作。”
　　姜淑忆笑着点点头：“好。”
　　下了戏，陆羡在化妆室卸掉脸上的妆容才出来，片场的人已经走的差不多。
　　凌听雨还坐在影棚等她，陆羡走过去从身后圈住她：“今天累不累？”
　　“有一点。”凌听雨今天一直坐在监视器前，没怎么活动：“脖子和腰都有点酸。”
　　“累坏了吧。”陆羡弯下腰抱起她：“回去帮你揉揉。”
　　“……陆羡。”凌听雨双脚离地，被陆羡抱着从酒店正门走上去，引来好多人的目光，还有同剧组的同事起哄。
　　“我可以自己走的。”凌听雨晃了晃双腿，白嫩的手捂住脸，忽然觉得有点羞耻。
　　陆羡一路抱着她回房间，放到床上才笑着问：“姐姐最近好像特别容易害羞。”
　　凌听雨坐在床上，脸颊还红着：“我只是觉得大家都在同一个剧组，被看到的话肯定会不好意思的。”
　　“干嘛？”陆羡双手撑在她腰侧：“我们不是公开了吗？像刚刚那样抱着你应该是很正常的事情。”
　　凌听雨被她压着往后倒：“陆羡……”
　　等到凌听雨完全躺下，陆羡扶着她的腰转过去：“姐姐趴好。”
　　“你、你要干嘛？”凌听雨心跳快了，以为陆羡要对她做什么。
　　直到腰上轻柔的力道，陆羡按着她的腰说：“不是说腰酸吗？帮姐姐揉揉。”
　　“哦……”凌听雨下巴搁在枕头上，原来只是按摩啊。！?


第84章 
　　陆羡的手按在她腰后,修长手指几乎包裹住她的腰，显得凌听雨的腰更细。
　　Omega的身体很软，仿佛一折就断。
　　陆羡按摩的力道轻柔：“姐姐,感觉好点了吗？”
　　凌听雨久坐后,腰和肩膀都很酸，陆羡帮她按摩后放松了很多。
　　“嗯……好多了。”凌听雨趴在枕头上舒服的快要睡着了，听见陆羡说话才勉强睁开眼睛回应。
　　“姐姐睡着了吗？”陆羡低头过去看她,凌听雨侧脸压在枕头上，眼眸垂着，看起来很困。
　　今天下了飞机后,凌听雨就一直待在片场没离开过，每场戏结束凌听雨都会给出指导性意见,姜淑忆很看中她,满意的夸赞凌听雨是很负责的监制。
　　陆羡握住凌听雨的脚踝，帮她脱掉鞋子。
　　没了鞋子的束缚，凌听雨侧过身蜷缩着双腿调整到舒服的睡姿。
　　陆羡躺在她身侧，伸手将她脸颊上的碎发拨到耳后，心疼地问：“姐姐，当监制是不是比当演员累多了？”
　　凌听雨掀起卷翘睫毛,眼含笑意：“为什么会这么觉得？”
　　“因为我好像没有很累,姐姐比我累多了。”陆羡跟凌听雨一样在片场工作一天，她没感觉到累,反而越拍越精神。
　　陆羡想着大概是因为Alpha较Omega来说有着先天的身体优势,所以凌听雨会比她累。
　　凌听雨不想让陆羡担心,摇摇头说：“没那么累的，放心好了。”
　　说完她撑着身体坐起来：“是你刚刚按摩的时候，我觉得很舒服才会睡着。”
　　陆羡被她认真解释的语气逗笑：“好了姐姐,知道你想要说什么。”
　　“嗯？”凌听雨歪了下头：“你真的知道？”
　　陆羡：“我知道姐姐是不想让我担心才会那样说的。”
　　有那么明显么。
　　凌听雨抿了抿唇，倾身趴在她身上：“真的是你的按摩手法太好了，我才会睡着。”
　　陆羡微微挑了下眉，听姐姐的意思是说，她不是累才睡着，是因为陆羡帮她按摩放松才会睡着。
　　凌听雨笑了下，牵着陆羡的手放到自己的腰上说：“再帮姐姐揉揉。”……
　　接下来《等雨停》的戏份一直有条不紊的继续拍摄。
　　看完今天要拍摄的剧本内容，姜淑忆建议凌听雨不要来片场，给了她半天假在酒店房间休息。
　　“这段时间连轴转，回去休息休息，今天有我盯着。”姜淑忆说完，明显感觉到凌听雨脸色不太好。
　　凌听雨看过剧本，今天陆羡和祁媛有亲密戏，姜淑忆给她放假是不想让她看到后影响心情。
　　“姜导，这段吻戏非拍不可吗？”凌听雨提前阅读过剧本：“《等雨停》讲述的主角之间相互救赎，不断成长的故事，原著里并没有关于吻戏的描写，最亲密的描写也只是拥抱，忽然加了吻戏不会觉得突兀吗？”
　　原著主打纯爱，作者着重描写主角的成长线，爱情线隐在成长线中，隐隐约约勾着读者的心，原著不落俗套，仅仅透过文字感受到主角之间的爱意。
　　凌听雨说完意见，姜淑忆认真的想了下凌听雨的话，觉得加了吻戏确实有些突兀。
　　“我仔细想想。”姜淑忆跟原著作者交流了下想法，原著作者很赞同凌听雨的想法，这原本也是原著作者的意思。
　　姜淑忆明白了原著作者的意思，将这段吻戏删掉，重新改了戏份。
　　“姜导对不起。”凌听雨坐在她身侧抱歉地说：“我承认刚刚确实有私心，我不想让陆羡拍吻戏。”
　　姜淑忆笑了笑：“我理解你的感受，不过我没打算让她们真亲，可以借位的。”
　　“……”凌听雨没想那么多，听到陆羡要拍吻戏，第一反应是拒绝，没想过可以借位。
　　不过刚刚提出的想法也是凌听雨认真阅读原著后给出的意见，她确实觉得不加吻戏更好。
　　事实也是如此，姜淑忆看着监视器里灵希和阮真两个人相互靠近的手，小心翼翼带着试探的画面，确实比吻戏更好看，显得画面更纯爱。
　　摄影师将两个人的手切了近景，这一段勾手指的戏拍的比吻戏更勾人。
　　“听雨，你的建议是对的。”姜淑忆很满意这一段，原著作者更满意，看完后满脸笑容。
　　“嗯。”凌听雨看着监视器里陆羡的手，她的手长得很好看，好看到不需要手替，看着她的手靠近祁媛的手，凌听雨心里还是酸酸的。
　　姜淑忆喊了“咔”后，陆羡松开手，祁媛也松了一口气。
　　拍戏的时候要表现出两个人之间的紧张感，祁媛是很紧张，在凌影后面前牵她老婆的手，换谁都会紧张的吧。
　　陆羡走过去，感觉到凌听雨的表情有些不自然。
　　“姐姐？”陆羡牵住她的手，捏了捏她手心。
　　“嗯。”凌听雨觉得自己不应该那么小气。
　　得知剧本改编要拍摄吻戏的时候，陆羡也犹豫了，虽然知道是借位，但陆羡还是担心姐姐会不高兴。
　　原本陆羡想跟姜淑忆说自己的看法时，又重新拿到已经重新修改后的剧本。
　　陆羡大概猜到是姐姐提出的修改意见。
　　姜淑忆看完刚刚的拍摄片段，非常满意：“今天的拍摄结束，大家早点回去休息。”
　　工作人员相互说着：“辛苦了。”
　　没一会儿剧组人员已经走光。
　　陆羡牵着凌听雨往回走。
　　凌听雨的手小小的，陆羡伸出手跟她掌心相对，直观的比了比大小。
　　“姐姐的手好小。”陆羡的手指比她长出一截，掌心一握把凌听雨的手整个包住。
　　“你的手指真的很长。”凌听雨微仰起细颈，想说什么又咽了下去。
　　陆羡垂下眸看她，唇角漾着若有似无的笑：“姐姐是不是又想到什么事情了。”
　　“我、我才没有。”凌听雨避开她的目光，脸有些热，她想什么就这么明显么，陆羡一眼就能看穿。
　　回到酒店关上门。
　　陆羡将她抵在门后，修长手指揉了下她的耳垂：“真的没想什么？”
　　“我……”凌听雨脸颊很红，闷声摇了摇头，她现在承认的话，不就说明她真的在想一些别的的事情。
　　最近剧组很忙，每天回来已经很晚了，所以陆羡不舍得折腾她。
　　今天难得下戏早，陆羡故意去撩姐姐，没想到姐姐定力这么强了。
　　“好吧，没想什么的话就算了。”陆羡松开她，脱掉外套说：“我先去洗澡了。”
　　“……”凌听雨反应过来的时候，鼻息间的Alpha信息素已经散了，陆羡已经脱了衣服进了浴室。
　　“陆羡。”凌听雨后知后觉陆羡是在暗示她什么，想推开浴室的玻璃门时，陆羡从里面挡住门故意不让她进去。
　　“姐姐，我先洗。”陆羡身上没衣服，站在磨砂玻璃门前隐隐约约映着身材，明晃晃的勾着凌听雨。
　　凌听雨只能在外面看着，知道陆羡是故意的，还是忍不住问：“不能一起吗？”
　　见陆羡笑着对她摇摇头，凌听雨耐心不足都快急哭了：“陆羡呜呜呜……”
　　陆羡见她要哭，连忙推开门让她进来：“哭什么啊，我逗你玩呢。”
　　凌听雨得逞后，双手抱住陆羡紧实的腰笑着说：“那我也是逗你玩的。”
　　“啧。”陆羡双手捧着凌听雨的脸颊揉了揉：“可是我被姐姐骗到了怎么办？”
　　凌听雨仰着脸：“那你愿意被姐姐骗吗？”
　　陆羡笑了声：“愿意，我现在整个人都是姐姐的。”
　　“这样的话姐姐可以随便碰吗？”凌听雨原本抱住陆羡的腰，忍不住想顺着她后腰往下移。
　　“姐姐……”陆羡轻轻咬了下唇，双手绕到身后握住她的手腕。
　　明明是她想撩姐姐的，怎么反倒是被姐姐撩的站不稳。
　　“宝宝，你别握住我的手好不好？”凌听雨无辜的看着她，陆羡忍不住心软松开她。
　　双手没了束缚，凌听雨更加肆无忌惮的欺负陆羡。
　　陆羡拿她没办法：“姐姐……”
　　……
　　等到第二天陆羡醒来的时候，凌听雨正趴在身侧看她：“宝宝，你醒了吗？”
　　“嗯……”陆羡说话的时候嗓音微哑，后腰连着往下都是酥麻的。
　　凌听雨笑着看着她：“宝宝，你怎么这么可爱。”
　　陆羡：“……”
　　“要不要喝水啊？”凌听雨倒了杯温水给她：“润润嗓子会好一点。”
　　陆羡撑起身体就着凌听雨的手喝水，红唇沾着水珠被她舔掉。
　　“姐姐，我觉得你好像有点过分。”陆羡掀开被子，腹部还有腰后都是红红的印子。
　　昨晚陆羡怎么求都没用，姐姐偏要在她腰上留下吻痕。
　　“嗯……”凌听雨咬着唇看她：“我喜欢你那儿，才会……”
　　“哎——”凌听雨的话还没说完，双手被陆羡反剪在身后。
　　凌听雨向后仰，陆羡跟着过来，视线在她之上，一只手就能握住她的双手手腕。
　　陆羡的力气远比凌听雨力气大，所以很明显昨晚是陆羡在让着她。
　　“陆羡……”凌听雨后腰垫着自己的双手，陆羡怕她累着，拖着枕头过来垫着，另一只手扶住她的腰。
　　凌听雨的睡裙缩上去，露出雪白的细腰。
　　“姐姐，我比较喜欢礼尚往来。”陆羡视线看着她的腰，俯身唇贴上去。！?


第85章 
　　陆羡没太过分,唇贴上她细腻的肌肤后吮了几秒离开。
　　一大早被陆羡按着亲，凌听雨有些承受不住。
　　陆羡的唇很热，附上来的时候,凌听雨唇齿间溢出声音，反应过来后纤细腰腹红色的吻痕明显。
　　“姐姐,我等会儿要去片场补拍，你今天在房间好好休息。”陆羡从她身上起来,手腕被凌听雨握住。
　　凌听雨被撩出火,以为她要继续的时候，陆羡却停下来了。
　　“陆羡……”凌听雨娇娇弱弱的喊她,起身抱住陆羡的脖颈。
　　凌听雨软软的窝在她怀里，不想让她走。
　　“怎么了姐姐？”陆羡搂住她的腰,温热的唇落在她光洁的额头。
　　凌听雨仰起脸去亲她：“没亲够……”
　　陆羡抱着她亲了一会儿说：“姐姐,等我回来。”
　　“嗯……”凌听雨被陆羡抱进被子里，哄着睡觉,陆羡才出门。
　　《等雨停》的拍摄进度比想象中快了很多，陆羡的最后一场戏杀青，现场工作人员欢呼鼓掌。
　　姜淑忆把怀里的鲜花送给陆羡：“杀青快乐！”
　　“谢谢姜导。”陆羡接过来说：“杀青快乐。”
　　“我订好了晚上回京州市的机票,一个小时后出发。”姜淑忆把租车的车牌号发给她。
　　回到京州市已经接近凌晨，下了飞机，凌听雨靠在陆羡怀里迷迷糊糊地：“好困啊。”
　　路厘过来接她们：“上车吧。”
　　陆羡抱着她上车：“姐姐，你先睡一会儿。”
　　“嗯。”凌听雨脸颊在她颈侧蹭了蹭,撑不过困意睡着了。
　　路厘的目光透过后视镜向后看：“看到出来听雨这段时间很累。”
　　“嗯。”陆羡点点头说：“最近都没时间好好休息。”
　　从临市回来之后,凌听雨待在家里休整一段时间，这期间陆羡争取到了一部正剧，已经无缝进组。
　　这次凌听雨再想跟组，陆羡担心她太累,说什么都不肯定答应。
　　凌听雨只好待在家里每天等陆羡回来。
　　正剧的拍摄进度过半，陆羡接到姜淑忆的电话：“《等雨停》将于下周五全网上映！”
　　陆羡结束拍摄正从片场出来，听到这个消息的时候很想第一时间跟凌听雨分享。
　　《等雨停》这部剧从拍摄到上映所用的时间不长，整个过程十分顺利。
　　陆羡激动地问：“姜导，我现在需要做什么吗？”
　　“你现在要做的就是配合公司宣传。”姜淑忆笑着说：“接下来就是等剧上映看播放量。”
　　陆羡：“嗯，我懂了。”
　　挂断电话后，陆羡编辑了一篇剧宣发布到V博。
　　陆羡之前有一些粉丝基础但不多，剧宣发布出去，粉丝评论不多，占领前排的是原著粉。
　　【希望别毁剧！】
　　大多数的评论是否定她，心疼原著的。
　　陆羡深吸一口气，关掉评论区。
　　姜淑忆发消息给她：“别在意网上的评论，等剧播出后用作品说话，我有信心。”
　　姜淑忆给了陆羡十足的信心以及底气。
　　《等雨停》在寒假档上映，与之同时上映的还有其他几部热度较高的网络剧，就前期预热来看，《等雨停》的期待值并不高。
　　特别是网上不看好的声音更多，陆羡心里隐隐担忧，准备退出V博时，却看到转发和艾特越来越多。
　　打开后才发现是凌听雨转发她的剧宣V博。
　　【老婆的新剧即将上映，请大家多多支持！】
　　随后陆羡接到凌听雨的电话，像是刚睡醒的声音从听筒里传过来：“陆羡，你回来了吗？”
　　“姐姐，我正在回家的路上。”陆羡开着车回家，心情明亮很多，现在只想快点回家见姐姐。
　　凌听雨笑了声：“那我等你。”
　　……
　　《等雨停》上映当天，陆羡向剧组请了假，回家跟凌听雨看剧。
　　晚上八点陆羡切好水果走过来，坐在沙发上，喂了一颗给凌听雨。
　　凌听雨咬了半颗，剩下半颗被陆羡吃了。
　　“陆羡，你紧张吗？”凌听雨靠在她怀里回想道：“想起当初我主演的第一部 戏播放时，我好像特别紧张。” 
　　陆羡看着她说：“很紧张，但看见自己的作品在大荧幕上播放，更多的是开心。”
　　“嗯。”凌听雨说：“还会有成就感，然后你就会越来越喜欢上拍戏的感觉。”
　　每次拍完戏最期待的事情就是等剧上映，凌听雨现在完全可以体会陆羡的心情。
　　凌听雨握住陆羡的手：“别紧张。”
　　陆羡的手机响了几声，温甜打了视频电话过来。
　　陆羡接通后，凌听雨也出现在视频里。
　　温甜好久没看见凌听雨激动的打着手语：【听雨姐姐，好久不见！】
　　凌听雨笑了笑：“好久不见，你放寒假了吗？”
　　温甜：【放假了，我知道今天陆羡的新剧播出，所以拉着我同学一起看剧呢，现在我们全班同学都守在电脑面前。】
　　温甜知道陆羡的新剧要播出的时候，卖力的班级里宣传，在自己班级宣传还嫌不够，还跑到隔壁班。
　　陆羡被温甜感动到：“辛苦你了。”
　　“剧宣还有我的一份哦。”温甜的视频里出现尤逸嘉的脸，温甜连忙将镜头拿开，示意她别出声。
　　“尤逸嘉？”陆羡坐直身体：“你怎么在温甜家里？”
　　尤逸嘉憨憨的笑了声：“前几天帮温甜搬家，她爸妈太热情了，邀请我过来吃晚饭。”
　　温甜脸颊红红的，对尤逸嘉比着手语：【晚饭已经吃完了，你可以回去了。】
　　“我不急。”尤逸嘉坐在温甜小小软软的床边：“陪你看完剧我再走。”
　　【不行的！】温甜去拉她的手臂，想让她回去，尤逸嘉不愿意，温甜拿她没办法，卷了卷袖子：【橘子走不走？】
　　“甜甜……”尤逸嘉轻轻皱了下眉：“我等一下就回。”
　　陆羡和凌听雨看到她们打闹成一团，忍不住笑了笑。
　　温甜气呼呼的捡起手机：【先不说了哦，我要把尤逸嘉赶出去，听雨姐姐拜拜，陆羡再见。】
　　视频挂断的时候，陆羡后知后觉的嘶了声：“为什么尤逸嘉跟温甜还有联系？”
　　这段时间尤逸嘉跟陆羡说话，几乎每一次都会提到温甜。
　　陆羡犹豫道：“尤逸嘉该不会是……”
　　凌听雨笑着捏了捏陆羡的脸：“你想的没错。”
　　“……”陆羡噎了下，尤逸嘉喜欢温甜那么明显，她竟然现在才发现。
　　“好了，别想了。”凌听雨看了眼时间：“剧马上要开始了。”
　　八点一到，电视画面准时播放《等雨停》。
　　主题曲播放出来的时候，陆羡握住凌听雨的手收紧，紧张到手心出汗。
　　首播四集后，陆羡和凌听雨看的意犹未尽。
　　凌听雨还沉浸其中，回过神后说：“陆羡，我相信这部剧的数据一定会很好。”
　　从第一集 往下看，完全沉浸在其中，情绪跟着剧情在走，再反应过来的时候四集已经播完了，特别有让人看下去的欲望。 
　　四集结束，V博上的网友都在喊话。
　　【等不及了快加更！】
　　【非常期待接下来的剧情发展！】
　　播出一周的时间，姜淑忆一直在后台盯着数据，发现虽然首播量不高，但是留存量很高，前四集的播放量相差不多，证明只要是看了的观众就会喜欢这部剧。
　　卫涵问：“姜导，我们要不要买点热搜搞搞宣传？”
　　“这部剧不需要买热搜，热搜上的多反而会引起观众反感。”姜淑忆想了其他方案：“让宣发部多多剪辑剧中甜甜的片段安利，创意好的有奖励。”
　　“好，我明白了。”卫涵把姜淑忆的想法宣传下去，宣发部立刻行动起来。
　　果不其然姜淑忆的想法是对的，CP向的安利视频一经发布，观众被甜甜的片段吸引住。
　　【看片段我已经想去看剧了，真的这么甜吗？】
　　【小甜剧YYDS！】
　　【我已经看完了，真的很好看！】
　　【入股不亏！大家快去看！】
　　宣发布还想剪辑视频的时候，发现已经有很多自发剪辑安利视频，剪辑大师越来越多，剧集播放量越来越高。
　　陆羡再次打开V博的时候被惊讶到了，粉丝量蹭蹭上涨了三百万，后天私信已经爆了。
　　【陆羡就是天选灵希，不接受反驳！】
　　【我承认我之前对你的声音太大了，我道歉，陆羡你真的演的很好！】
　　【从现在开始我就是你的死忠粉！】
　　陆羡第一次真正感觉到小火的感觉。
　　【谢谢大家的喜欢，我会继续努力的！】陆羡发布完V博，评论区的粉丝立刻涌进来，没一分钟评论区的数量已经超过一万。
　　陆羡彻底被惊到了。
　　等到剧播完的时候，姜淑忆把陆羡叫到公司说：“《等雨停》已经冲到播放量第一，不光如此，人气值也是第一。”
　　姜淑忆前期的资金投入已经翻了几倍。
　　“陆羡，这几天有几家媒体采访，要辛苦你配合哦。”
　　“不辛苦。”陆羡笑着说：“姜导，有什么工作尽管安排给我，我会努力的。”
　　“好。”姜淑忆拍了拍陆羡的肩膀：“做好火的准备了吗？”
　　这句话问的陆羡微微愣住，她现在确实还没做好火的准备，还在慢慢适应中。
　　姜淑忆：“放轻松，有什么问题交给我。”
　　有姜淑忆帮忙，陆羡很有底气：“谢谢姜导。”
　　……
　　京州市广播电视台。
　　凌听雨陪着陆羡一起过来接受采访。
　　陆羡在后台化妆，等采访的间隙还在顺采访台本。
　　正式采访的时候，陆羡还是很紧张。
　　凌听雨走过来抱住陆羡，轻轻拍着她的背鼓励：“放轻松，有我陪着你呢。”
　　陆羡舒出一口气：“姐姐，我会加油的。”
　　主持人念开场白：“很高兴今天邀请的嘉宾是热播剧《等雨停》的主演陆羡。”
　　采访围绕剧情展开进行了二十分钟。
　　主持人全程笑着提问：“拍摄《等雨停》期间凌影后一直陪着您吗？”
　　此时凌听雨正在台下，陆羡点点头说：“是的，有姐姐陪在我身边，我会很安心。”
　　主持人：“看得出来你们很甜蜜哦。”
　　采访完结束出来的时候，陆羡终于放松下来：“姐姐，我刚刚表现的还好吗？没说错什么吧。”
　　“特别好。”凌听雨牵着她的手往外走：“比我第一次接受采访的时候棒多了，我那个时候紧张到手都不知道放在哪里。”
　　陆羡还是第一次听到凌听雨说这些。
　　看书的时候，陆羡只知道凌听雨一夜成名，可是成名的过程很少描写，陆羡以为凌听雨是不紧张的。
　　所以现在陆羡每次参加活动的时候，凌听雨都会出现在身边陪着她，告诉她别紧张。
　　陆羡很庆幸现在陪在凌听雨身边：“姐姐，以后我会一直陪着你，像你现在陪着我一样。”
　　凌听雨微仰着视线看她：“我现在已经不会紧张了哦。”
　　陆羡认真的说：“姐姐，是我想陪着你。”
　　以前没参与到凌听雨的生活，陆羡想尽力补回来。
　　“回家吧姐姐。”陆羡朝凌听雨伸手：“回家做好吃的给姐姐吃。”
　　“嗯，我现在好饿。”凌听雨把手给她，两个人十指相扣往回走。
　　停车场距离电视台有一段距离，陆羡牵着凌听雨沿着路边走了一会儿。
　　“累不累啊姐姐？”陆羡把她揽进怀里：“这几天陪着我到处跑活动，累坏了吧。”
　　“才不会。”凌听雨靠着她感受到满满的安全感。
　　“跟你在一起的时间是我最轻松的时候。”凌听雨才不会感觉到累。
　　陆羡从身后抱着她往前走，低头亲了下她白软的脸颊。
　　“唔……”凌听雨脸侧落下温热一吻。
　　陆羡亲完她转身去开车门：“姐姐上车。”
　　凌听雨坐进车里，陆羡弯腰帮她系好安全带。
　　“陆羡……”凌听雨伸手搂住陆羡的脖颈，眼神在她的唇上。
　　陆羡笑了笑把自己的唇送上去：“给姐姐亲。”


第85章 
　　“这么乖。”凌听雨看着陆羡主动凑近，笑着贴上她的唇亲了下：“我们回家吧，回家再给我亲。”
　　地下停车场灯光很暗，偶尔会有车辆从旁边经过，车灯照过来，很没有安全感。
　　“好。”陆羡帮她系好安全带：“我们回家。”
　　离开电视台往家里的方向开，陆羡打着方向盘，凌听雨侧过身看着她说：“陆羡，我们挑个时间去拍婚纱照好不好？”
　　“婚纱照？”陆羡想起来的确没有摆放过婚纱照，当初凌听雨只和原主低调领证，没有婚宴没有婚纱照，什么都没有，甚至没有人知道她们已经结婚的事情。
　　可是在现在的陆羡看来，原主和凌听雨什么都没有是一件好事。
　　陆羡笑着答应：“好啊姐姐，你喜欢什么类型的？我们明天一起去试。”
　　“明天吗？”凌听雨直立起身体：“其实没有那么着急，可以等你有空再一起去的。”
　　“剧组给了我几天假，最近我都有时间。”陆羡听到凌听雨说要一起去拍婚纱照后，心里也有隐隐的期待。
　　“那太好了。”凌听雨翻出手机：“我来联系看看之前合作的工作室，有几家的拍摄风格我还挺喜欢的。”
　　“好，明天我和姐姐一起去选。”陆羡说话的时候唇角翘起来，脸上洋溢着笑容。
　　凌听雨看着她的侧脸忍不住问：“陆羡，跟我拍婚纱照，你这么开心吗？”
　　陆羡没有犹豫的回：“当然了，我在想我们要不要再一起办一场婚宴，让全世界都知道姐姐是我的。”
　　凌听雨被陆羡的想法逗笑：“不用办婚宴，全世界也已经知道我是你的了。”
　　“不过陆羡。”凌听雨看着陆羡问：“如果我说我没有办婚宴的打算，你会不会生气？”
　　凌听雨没有办婚宴的想法，一是因为婚宴上大多数需要请亲人，但实际是她们两个人都没有什么亲人。
　　陆羡连忙说：“我不会生气的姐姐，刚刚只是我的假设，其实我也不想办婚宴的。”
　　说办婚宴的时候，陆羡只是想给凌听雨仪式感，既然凌听雨不喜欢，陆羡也觉得没有办婚宴的必要。
　　两个人回到家的时候，凌听雨收到摄影工作室发来的几套婚纱拍摄方案。
　　凌听雨迫不及待把方案拿给陆羡看：“陆羡，你喜欢哪种拍摄风格？”
　　对方发来的几套方案都很好，陆羡接过来看了看：“姐姐喜欢哪种？”
　　凌听雨靠在陆羡怀里，白嫩的手指滑动着屏幕，停在最后一套方案说：“我喜欢这个可以吗？”
　　最后一套是海边沙滩风格，很唯美，比较适合夏天拍。
　　“这一套是很好看，不过姐姐，现在已经入冬了，拍海边风格的会冷的。”陆羡也很喜欢这套方案，但是她担心凌听雨身体受不了，会冷。
　　“没关系的。”凌听雨笑着说：“我之前拍戏的时候经常会夏天拍冬天的戏份，然后冬天拍摄夏天的戏份，已经习惯了。”
　　陆羡心疼的看着她：“怎么可能会习惯。”
　　分明是忍耐过去的，怎么会习惯。
　　“姐姐，这次我们选择其他风格的好不好？”陆羡提议道：“如果姐姐觉得遗憾，等到夏天的时候，我们再一起拍摄海边主题的。”
　　拍两次吗？”凌听雨没有想过这个方案，但是仔细想想如果拍两次的话，就可以拍摄冬天和夏天两种风格。
　　“陆羡，不如这样好不好？”凌听雨窝在她怀里，手指点了点陆羡的下巴说：“春夏秋冬四个季节我们都拍摄一遍好不好？”
　　陆羡被她逗笑，眉眼轻松：“姐姐，你是说认真的吗？”
　　凌听雨鼓了鼓脸颊：“你干嘛笑？”
　　“没有，我是担心姐姐会累。”陆羡想着拍摄婚纱照的时候一定不会轻松，拍四次会累坏的吧。
　　两个人对视笑了下，凌听雨伸手捏了捏陆羡的脸颊说：“不用担心我好不好，跟你一起拍我才不会觉得累。”
　　陆羡被她说服了：“好，姐姐想拍的话，我陪姐姐一起。”
　　……
　　约到婚纱照的那天下起了小雪，拉开窗户我外面成了白蒙蒙的一片。
　　凌听雨醒来的比较早，站在落地窗前抻了抻懒腰，陆羡从身后拥上来，双手揽着她的腰，一副还没睡好的样子。
　　“陆羡。”凌听雨靠在她怀里：“下雪了哎，今天好像更适合拍婚纱照了。”
　　“嗯……”陆羡声音还没醒透，带着微微的磁性：“离约定的时间还有一段时间，姐姐再陪我睡一会儿。”
　　“可是我不困了。”凌听雨转过身看看陆羡眼睛还没睁开，笑看问：”你这么累的吗？”
　　陆羡微微眯了下眸子：“我这样是拜谁所赐啊？”
　　“……”凌听雨没话可说了，昨晚确实是她缠着陆羡，不让她睡的。
　　“过来。”陆羡揽着凌听雨去床上。
　　凌听雨被陆羡紧紧抱在怀里，一动也不能动，陆羡抱着她迷迷糊糊地说：“再陪我睡一会儿。”
　　“好。”凌听雨回抱住陆羡：“陪你睡。”
　　两个人继续睡了一个小时，凌听雨的电话响起来，陆羡伸手摸到手机接通：“喂，路厘姐。”
　　路厘听到陆羡的声音像是还没睡醒似的，惊讶地问：“别告诉我你们还在睡。”
　　陆羡听到路厘的说话声，看了眼时间，已经九点了。
　　“路厘姐，我们马上起床。”陆羡挂掉电话去喊凌听雨：“姐姐，该起来了，路厘姐已经来接我们了。”
　　凌听雨迷迷糊糊的睁开眼睛，原本她不太困的，结果睡着睡着就越来越困，这会儿被陆羡抱着起床。
　　“姐姐快一点。”陆羡抱着她去洗漱间：“路厘姐在等我们呢。”
　　凌听雨笑着看着她：“是谁要我陪着再睡一会儿的。”
　　陆羡伸手捏了捏她的脸颊：“姐姐，你怎么还记仇啊。
　　“唔……”凌听雨微微向后仰了点脖颈：“被你捏醒了。”
　　原本陆羡还想做早餐来着，凌听雨担心耽误时间，要一起出去吃，等到了车库路厘从袋子里递过去两份早餐。
　　“路厘姐，你们怎么知道我们还没吃早餐？”陆羡接过来，将其中一份拆开给凌听雨。
　　“我不知道。”路厘开着车说：“是猜的，路上你们把早餐吃了，到了摄影室可以直接拍。”
　　一路上小雪还在下，不算大但不影响开车。
　　婚纱照主题选择在户外进行，凌听雨换上一身纯白的婚纱出现在镜头里，一瞬间美到失语。
　　陆羡抬眸看到她，黑眸闪着光：
　　“老婆……”
　　凌听雨身上的婚纱是冬季款，毛绒绒的白色领子衬得人更加灵动漂亮，她提着裙摆走过来笑着问：“陆羡，我好看吗？”
　　“老婆好美。”陆羡走过来牵住凌听雨的手，凑过来忍不住想亲她。
　　“别……”凌听雨伸手轻轻推开陆羡的下巴。
　　“……”陆羡的脸被她推开，委委屈屈地说：“老婆不给亲吗？”
　　“我刚化好的妆，被你亲花了怎么办？”凌听雨轻声哄着她：“回去给你亲，摄影师在外面催了。”
　　凌听雨的话音刚落，摄影师的声音传过来：“两位换好了吗？我们要开始拍喽。”
　　“马上就好。”凌听雨拉着陆羡进换衣间：“你的衣服还没换呢，快一点。”
　　凌听雨给陆羡选的是一套款式较为简单的婚纱，白色的西装后衣摆是拖着白纱。
　　陆羡穿上后觉得自己像是变了一个人，走路都变得有些别扭：“老婆，我这么穿好看吗？”
　　凌听雨看着陆羡换上婚纱后别扭走路的样子，忍不住笑了笑：“陆羡，你好好走路。”
　　“姐姐……”陆羡很少穿成这样，被凌听雨一笑更加不知所措。
　　凌听雨笑着走过去牵住她：“陆羡，你这么穿很好看，跟我一起出去吧，摄影师在等我们呢。”
　　“走慢一点姐姐。”陆羡被她拉着往外走。
　　外面的雪一直在不停地下，外景拍摄很好构图，整场拍摄下来特别顺利。
　　拍摄结束的时候，凌听雨还是依依不舍的站在雪地里不想离开。
　　“雪越下越大了。”凌听雨伸出白嫩的掌心，冰凉的雪花落下来，没一会儿就化了。
　　陆羡脱掉自己的外套罩在凌听雨肩上：“冷不冷啊？”
　　“不冷。”凌听雨回过头看到陆羡身上的外套给她了，连忙拉着陆羡回去。
　　“拍完了吗？”路厘从休息区走过来：“拍完了的话，我送你们回去，一会儿雪下的更大，路上该堵了。”
　　回到家陆羡洗完澡出来想躺下睡觉，凌听雨从身侧缠上来：“陆羡，你不觉得最近天气越来越冷了吗？”
　　“嗯。”陆羡揉了揉头发，抬眼看了眼空调：“姐姐，这么冷干嘛还要把空调关了，我去开。”
　　“哎……”凌听雨压着陆羡不让她动：“不开空调也可以，你抱着我就好，你的体温比空调温暖多了。”
　　陆羡明白了，所以前几次空调被关都是凌听雨故意的。
　　“可是我冷啊。”陆羡佯装捂了下冰冷的手：“怎么办？姐姐真的不能开空调吗？”
　　凌听雨笑了声，握住她的手说：“姐姐帮你捂，天天帮你。”
　　“……”陆羡揽过她的腰贴近：“姐姐在想什么啊。”
　　连续下了几天的雪，陆羡和凌听雨暂时停掉工作，在家里待着。
　　这些天陆羡早上起的总是比凌听雨晚，晚上睡的更晚，凌听雨说帮她捂不是说着玩玩的。
　　陆羡刚醒听到客厅一阵动静，起床过去看到拍好的婚纱照已经送来了，凌听雨送走搬运工回头看到陆羡：“你醒了。”
　　“嗯。”陆羡还没完全醒困，走过去帮忙拆箱：“姐姐，你起床怎么不叫我。”
　　陆羡手握着剪刀，骨节泛红，凌听雨看了眼她的手说：“你那么辛苦，想让你多睡一会儿。”
　　“……姐姐。”陆羡脸红着说：“你好像把我说的很弱似的。”
　　“怎么会呢。”凌听雨哄着她：“宝宝最厉害了。”
　　凌听雨一脸笑意的看着她，陆羡耳垂红着低头拆箱转移话题：“姐姐，照片要挂在哪里啊？”
　　“你拆开的那张就放在卧室吧。”凌听雨将照片摆在床头柜上：“怎么样好看吗？”
　　婚纱照里的两个人笑得幸福，雪景与窗外形成相呼应的白色。
　　陆羡单手揽住凌听雨的腰：“特别好看。”
　　凌听雨转过身抱住陆羡的腰：“陆羡，我们以后一起拍好多好多照片好不好？”
　　陆羡点点头答应：“都听姐姐的。”
　　“陆羡。”凌听雨看着她的眼睛：“我想永远跟你在一起。”
　　陆羡又何尝不是一样呢，自从跟凌听雨在一起后，她就没想着再离开，想永远留下来。
　　“姐姐。”陆羡低下头亲了下她的唇：“我们会一直一直在一起，永远不分开。”
