


　　名称: 百合  炮灰觉醒后成了女主心头好(快穿)
　　作者: 来个上上签
　　简介: 
　　翟意作为三千世界的新人，做起任务来是兢兢业业，勤勤恳恳，她喜欢体验不同的人生，去做曾经没有做过的事情，乐此不疲的感受所有事物的新鲜感，所以她在三千世界如鱼得水，很快成为了苍白之地任务者积分排行榜第一名。
　　翟意看着自己多年好友左乐与她喜欢的人退休，放弃了任务者身份，找了一个退休世界去过普通人的生活，她表示衷心的祝福和内心泛起一丝感触。
　　苍白之地的任务大厅又出了新任务模式，翟意生了兴趣，立即选择新型任务模式，开启她新鲜又刺激的体验。
　　世界一：职业选手X当红流量女星。
　　翟意严肃脸：电子竞技，菜是原罪！
　　女主害羞伸手道：那请你逮捕我吧？
　　翟意：....
　　倒不是这个意思呀。
　　世界二：扮猪吃老虎贴身护卫X身娇体弱城府极深阁主
　　翟意一脸正气：心中无爱，拔剑自然神！
　　女主拍拍床铺：既是贴身护卫，暖床的活也该你来。
　　翟意：....
　　倒也不是这个意思吧？
　　世界三：软弱可欺实则腹黑强悍学神X凶神恶煞实则傲娇软萌学渣
　　翟意认真专注：书中自有颜如玉。
　　女主咬着笔杆做试卷：做对一道题，你得亲我一下。
　　翟意：“....”
　　倒真不是这个意思啊！
　　其他小世界待定，等作者苦思冥想哈...
　　*
　　看文提要：
　　1、本文主攻。
　　2、小世界结局HE，欢迎入坑。
　　3、受从始至终都是一个人，翟意会想办法将她留在身边。
　　4、这一本和作者其它文章有联动，不影响看文体验，不用担心。
　　5、好好看文，文明看文，若是不喜欢，来去自由，不要在评论区里宣扬负面和恶意。
　　*
　　内容标签：因缘邂逅，系统，甜文，快穿，轻松，炮灰，主攻
　　搜索关键字：主角：翟意，兰亭。┃配角：各个世界的女主┃其它：
　　一句话简介：炮灰要开始努力了
　　立意：珍惜眼前人


第1章 心愿是拿个五杀？
　　翟意觉得自己在苍白之地也算是个老人了。
　　故事的开始，她认识了一个叫做温暖的女人，此人长得漂亮，行事乖张，兜里没钱还敢喜欢霸总，她与她参加一个娱乐选拔后便组团出道，接下来的日子可谓是顺风顺水，就是温暖拍戏时受了伤，醒来后就和她的前任霸总喜结良缘，翟意突然觉得温暖的受伤带着一点不同寻常的意味。
　　因为她醒来后，整个人都状态就不对劲了。
　　后来，翟意知道这股不对劲是怎么冒出来的。
　　一个叫做主系统的人在她无聊寡淡的生活中出现了，它给她的好处很诱人，翟意很自然的与它签订契约，成为了苍白之地的任务者。
　　在苍白之地，她也见到了熟人，温暖。
　　温暖笑嘻嘻的跟她说：“我就知道你会被主系统选中。”
　　翟意：“熟人介绍有提成？”
　　温暖摆手：“没那好处，我单纯觉得你这样的人会被主系统盯上。”
　　翟意挑眉：“我这样的人？”
　　温暖想了想主系统的话：“你是一个知道自己要什么的人，大多数人过得浑浑噩噩，得过且过，但你不同，你清楚的知道自己想要什么。”
　　翟意笑笑：“这话不像你说的。”
　　“为什么？”
　　“因为你眼瞎心盲。”
　　“……”
　　“爱人就在身旁，只会一味逃避，最终把彼此折腾的两败俱伤。”
　　温暖撇嘴：“…你怎么还翻旧账呢？”
　　翟意看了眼温暖身后的女人，嘴角微勾：“好话都是难听的。”
　　“你要退休了吧？”
　　翟意进入苍白之地后也是经历过新人培训的，自然知道任务者最后的归宿。
　　温暖牵起尤佳宜的手，满脸幸福：“嗯嗯，我们要离开了。”
　　翟意真心祝福：“那就好好过吧。”
　　花里胡哨的祝福词太过虚伪，不如一句最简单的祝愿来的真挚。
　　温暖拍了拍翟意的肩膀，眨眨眼道：“你也是，好好玩。”
　　翟意送走了温暖，在后来的日子里，她在苍白之地碰到了一位知己，左乐。
　　这家伙心中藏着一个人，是初代任务者程欢。
　　为了遇见程欢，和她相爱相守，左乐做起了危险系数非常高的沉浸式任务。
　　左乐付出一切，铤而走险的去程欢所在的任务世界中，用尽浑身解数让程欢渐渐爱上她。
　　因此，左乐成功的抱得美人归，和她的爱人程欢一起光荣退休。
　　送人离开这件事，翟意算是一回生二回熟，将左乐和程欢送的妥妥贴贴，心满意足。
　　好友接连退休离开，翟意闲来无事时就去做任务，任务做多了，积分也就高了。
　　而她也渐渐成为了苍白之地的老人，见证了二代主神和主君的退位消散，看着主系统开启位界官和主神任务的考核，翟意对此，淡淡一笑，清心寡欲。
　　十方位界官她懒得考，主神任务她望而止步，翟意每天就扒着任务大厅不停更新的任务榜单，将其刷新到每一个榜单的第一名都是自己，那一瞬间，翟意的心情是无比的愉快和兴奋的。
　　因此，苍白之地的人都知道翟意的大名，并给她起了个尊称。
　　一姐！
　　今日，任务大厅又有新的任务模式，任务模式的简介和标语在大屏上轮番滚动，看起来跟超市大促似的。
　　「拯救炮灰人生，走上巅峰时刻。」
　　翟意大手一挥，她的名字赫然出现在了该任务模式的积分排行榜中。
　　苍白之地的人看到数据台上的变化，心中泛起无限波澜，不禁感慨叹息。
　　不愧是一姐，她又来了！
　　“滋滋滋…”
　　伴随着一道轻微的电流声，翟意脑海中响起一道明朗清脆又万分激动的声音。
　　狂喜的呼喊声惊得翟意不禁皱起了眉头。
　　【啊啊啊啊啊啊……】
　　翟意无奈按下系统的［静音］按钮，尖叫声瞬间消失，大脑也得到了片刻的安静。
　　翟意看着眼前淡黄色的光团，大眼睛睁的溜圆，嘴巴张着，本该圆滑的外表像是被电了一样，发出如刺猬一样的尖刺，跟个心电图似的在不停地波动。
　　辅助系统可以变换自身形态，它们是有真身的，但觉醒者选择成为辅助系统那一刻便会把真身隐藏起来，它们会选择不同的形态来完成任务，这种伪装也算是自我保护的一种方法。
　　“你要是能平静下来，我就解除静音，”翟意说，“你眨眨眼示意一下。”
　　光团眨眨眼。
　　翟意解除静音。
　　光团语气难掩激动道：【一姐你好，我叫团团。】
　　【我只是没想到…没想到这次任务能和一姐你一起做，我真是…真的是太开心太兴奋太激动了嘻嘻。】
　　翟意的本事和能力在苍白之地被许多人认可赞服的。
　　曾经和翟意合作的辅助系统对她的评价都是一致好评，说她做任务时认真专注，效率极高，完成度百分之百，只要和翟意合作的辅助系统，任务结束后积分都涨的飞快。
　　团团看到自己匹配的任务者竟然是翟意，一时激动的难以自控。
　　辅助系统和任务者的选择是可以随意挑选的。
　　可以始终如一，任务和辅助系统选择绑定，也可以重新选择彼此，在做任务的时候随机分配。
　　合作关系可以随时终止，选择权在积分多的人的手中，因为解除合作关系需要用到积分。
　　翟意一直都是随机分配辅助系统，好的坏的辅助系统她都有遇到过，也遇到过机器系统，只是按照设定好的程序给她发布任务，时刻提醒任务进程和解决一些任务世界中的基础问题。
　　翟意理解团团的激动心情：“你是新人？”
　　眼睛里透着一股单纯又清澈的愚蠢。
　　团团没想到被翟意看出自己是新人，想着初次合作，它不能表现的太过生疏稚嫩，以免被翟意看轻。
　　要知道，老人曾教导过它们，说有些任务者故意戏耍玩弄新来的辅助系统，所以它们初次做任务的时候要学会伪装自己，保护自己。
　　团团故作淡定道：【我才不是新人，你是我带过的第…第99个任务者了。】
　　翟意点了点头。
　　团团见自己成功的把翟意糊弄过去，立马舒了口气。
　　“你是新人。”翟意坚定的说，
　　团团：【……】
　　一口气没喘匀，卡在喉咙，激得它咳嗽了好几声。
　　翟意：“别想着在我面前伪装，我喜欢敞开天窗说亮话，我是什么人，你想必在苍白之地也听说过。”
　　“我没有欺负新人的坏习惯，这次我们一起合作做任务，好好配合就行，可以吗？”
　　翟意理解团团伪装自己的原因，但她不喜欢别人在她面前矫情饰诈，那恶劣的伎俩太过小儿科，明晃晃的把人当傻子骗的感觉，翟意非常不喜。
　　如今两人一起做任务，理应友好互助，就算存了一些小心思，只要无关大雅，不损害翟意的利息，她会视若无睹，
　　团团见翟意表情认真，看起来没有一点嫌弃它是个新人的神色和态度，它对自己刚才的行为感到羞愧不已。
　　【对不起，我只是怕你嫌弃我是个新人，会想着和我解除合作关系，所以才会…】团团眨巴眼，【我一定会好好配合你的工作，把任务做快做好的。】
　　翟意：“我有主动解除过合作关系吗？”
　　团团是听过翟意的大名，她的事迹也了解过，自然知道翟意好像从未主动解除过合作关系。
　　它摇头：【没有。】
　　“那就别瞎担心，好好做任务吧，”翟意看着周围的场景，是一个VIP病房，房间很大，只有她一个人，右手还挂着输液，“将这个原身的剧情线和心愿传给我。”
　　团团：【好的。】
　　翟意瞬间接受了原身的剧情线和这个世界框架，也了解了目前她所穿的这个原身所求所盼之事。
　　既然这个任务模式叫做「拯救炮灰」，那么原身在原本的主线剧情中就是个炮灰。
　　何为炮灰？
　　是专门给主角人物（世界主体）当垫脚石的，让主角人物显得更加突出优秀的角色。
　　通俗一点解释，就是惹了一身骚还要去送死的渣渣。
　　原身就是这么一个吃力不讨好的炮灰。
　　因为原身喜欢打王者荣耀，原身的父亲非常疼爱女儿，便斥巨资买下华夏最强的俱乐部［荣光］和全国最厉害的战队之一的［ING］，并把自己的女儿强行塞入ING战队中的首发位置，将原来的射手给挤走了。
　　这一举动，赫然引起了ING战队内部的矛盾和引起了战队粉丝的不满。
　　原身感觉到排斥和敌意，本想退出战队，但战队教练却没有让原身离开，无视战队其他成员的反对，强制留下原身，并以首发选手出战春季赛。
　　这一决定，让战队粉丝在网上对原身破口大骂，要求原身退队并退出俱乐部，各种难听至极的话，层出不穷。
　　面对谩骂和诋毁，原身仍想离开战队，不想拖累战队未来和口碑，但教练还是强硬的留下她，告诉她一切都会好的，让她别担心，打好眼前的春季赛为重，最后原身只能顶着所有的压力上了春季赛的擂台。
　　之前辱骂还都是小打小闹，不足以让原身受伤住院，惹了众怒。
　　真正让原身遭受此刻痛苦和磨难的原因是在今年的春季赛，原身作为首发选手，坐在射手这么重要的C位，却一点输出都打不出来，频频送死，致使ING无缘决赛，连半决赛的门槛都没跨进去。
　　一时间，所有的粉丝都疯了，开始声讨原身，还有一些极端的粉丝对原身进行了人身攻击，在原身进出俱乐部的路上，朝她扔石子，将原身砸的头破血流，当场昏迷。
　　原身受伤一事瞬间登上热搜，有人拍手叫好，有人无知无感，有人对此行为唾弃不止，毕竟讨厌一个人可以，但不要随意伤害他人。
　　原身的父亲立刻将凶手告上法庭，直接以故意伤人罪让凶手入狱。
　　而原身做了手术，手术结果很好，原身便一直在病房中养伤，躺了一个月。
　　翟意就在这时进入到了这个任务世界，接收了原身的心愿。
　　［我想拿五杀！］
　　翟意想了想，拿过一旁的手机，点开游戏软件，直接开了一场人机5V5匹配。
　　她选了原身经常玩的后裔，带着辅助蔡文姬，直接从下路打穿，六分钟一到，敌方水晶炸开。
　　这一局，胜利。
　　翟意操控的后裔也拿到了五杀，但她并没有接受到任务成功的提示音。
　　看来这个心愿没有这么简单，当然，翟意也清楚任务不可能这么轻松完成的。
　　她也只是想试试看，说不定就成功了呢？
　　玩了一把游戏，翟意突然觉得脑子昏沉。
　　她把手机扔在一旁，躺下睡觉。
　　团团见翟意不着急任务，想着她心中定然有数，便也不着急催促，反正它相信翟意的实力。
　　翟意简简单单的一场试验，对她自己没什么反应，却在外界引起了一波骚动。
　　翟意刚才没有切小号，直接用大号玩的游戏，很多人都发现［ING—意］这个名字在线六分钟，还打了一把人机匹配，众人查看游戏回放，看到翟意操控的后裔还拿了一把五杀。
　　对此。
　　众人嗤笑不止。
　　“她也就能在人机中拿个五杀。”
　　“说不定对面的机器都是她爸爸花钱调了程序，专门给她送人头的呢。”
　　“我要是她，春季赛打成那个B德行，这个账号我都没脸上，直接注销得了。”
　　……
　　网上骂的越来越凶，甚至都骂到了翟氏集团的官博下，以至于翟氏集团的公关部立刻出来撤热搜，删评论，
　　荣光俱乐部。
　　穆礼看着微博上的游戏视频和评论区，眉头紧蹙。
　　卫星言也知道微博上发酵的事件，叹了口气：“这都受伤了还在练英雄，她不会还想着参加今年的秋季赛吧？”
　　穆礼锁屏，语气严厉：“不可能。”
　　“就算得罪了翟氏集团，也不能让翟意祸害ING第二次！”


第2章 脑子坏了也挺好
　　翟意一觉睡到晚上，团团跟她说已经晚上7点了，也告诉了她网上发生过的事情。
　　翟意没在意，而是看向旁边沙发上坐着的人，一位看起来沉稳内敛，长相气度不凡的男人，浑身上下都透着一股成功人士的味道，只是此刻所做的事情让人不禁感慨这样高级优雅的男人还会破口大骂。
　　“这打野会不会玩啊？下路都被抓成这样了也不来支援一下，等游戏结束后我投诉你！”
　　“辅助啊，你别抢我兵线啊，我都没钱买装备了。”
　　“啧，敌方中路过来抓下路，中路法师能不能给个提醒啊？”
　　“哎呀，烦死了，这是团队游戏，都不好好配合怎么玩？！”
　　“这破游戏，要不是小意喜欢玩，我才懒得玩这种浪费时间的东西。”
　　翟意闻言，轻笑了一下：“爸，拿来我看看。”
　　翟赫听到声响，见到翟意醒来，立马把手机放在身后，尴尬一笑：“小意你醒了？是不是爸爸刚才吵到你了？爸爸刚才处理点公司的事务，一时激动没控制声音，吵到你了。”
　　翟意作为任务者，进入到任务世界后，原身的名字会更改为任务者的名字，方便任务者更深入的体验任务世界。
　　翟意伸出手勾勾：“手机。”
　　翟赫装傻：“什么...什么手机？”
　　翟意冲着沙发抬抬下巴，眼神示意。
　　翟赫自知隐藏不下去，只能将其手机上交：“我只是想着...有时候咱们父子俩可以一起玩玩，但是爸爸玩的不好。”
　　翟意接过手机，看了眼目前的游戏局势。
　　玩的确实不好。
　　开局六分钟，人头比差距15 VS 5。
　　经济落后红方将近1W。
　　作为一个C位，到现在连个人头都没拿到，死了五次，助攻三次。
　　原身和她父亲相比，还真是“同病相怜”。
　　翟意操纵翟赫选中的射手走出水晶，往下路赶去：“公孙离这个英雄操作系数很难，不太适合你这样的新手玩？”
　　“谁让你玩得？”
　　翟赫听到翟意的解释，立刻爆出始作俑者：“是周助。”
　　“周助说他段位已经上了星耀，他教爸爸玩射手位，说这个英雄攻击力高，还不容易被人抓到。”
　　翟意了然：“以他的段位来看，他玩公孙离肯定相对轻松些，但对你来说就很难了。”
　　翟赫看着翟意操控着公孙离，轻轻松松收下了下路的射手和辅助，那走位的变换太快，他上一秒看见公孙离在射手旁边，下一秒又跑到了辅助旁边，速度之快，敌方英雄根本都摸不到公孙离。
　　反之公孙离压根没掉多少血，三两下就把敌方两个英雄收入囊中。
　　蔡文姬放大招又给公孙离恢复到满血状态。
　　“小意，你会玩公孙离啊？”翟赫惊呼道，“以后我再也不信周助了。”
　　他只记得翟意玩后羿、鲁班还有伽罗、黄忠这几个射手，所以翟赫玩王者后，都是按照翟意以前经常玩的这几个射手玩游戏。
　　后来周助见他在玩王者，便又推荐了几个比较好玩的射手英雄，就像现在他在玩的公孙离。
　　虽然翟赫能感觉到公孙离的厉害，但是他玩不明白，游戏体验感很差，气得他都想给周助减薪了。
　　刚走到门口的周助：淦!这波是冲我来的。
　　周助忐忑的推开房门，拎着打包好的饭菜走进来，佯装不知的笑道：“小意醒了，翟总，我买好了晚餐，都是小意和您爱吃的。”
　　翟赫白了他一眼：“都怪你让我玩公孙离，小意说了，这个英雄不适合我这个新人玩。”
　　周助摸摸鼻子：“其实英雄选择没有什么新人老人之分，都是看手法和技巧的，我相信翟总的能力，定能将其玩的炉火纯青。”
　　翟赫眯眼：“不要拍马屁。”
　　他转头又看回手机，称赞不已，“小意，你真厉害。”
　　周助听到手机里传来“三杀”的提示音，他放下饭菜，走到病床旁边，看向手机界面。
　　刚才的三杀是公孙离拿下的，此时敌方英雄只剩下花木兰和明世隐，尤其明世隐给花木兰放了个大招，致使花木兰此刻是满血状态，而公孙离只剩下半个血，辅助早就死了，打野还在大龙，根本没想着过来支援。
　　周助了解过翟意的游戏水平，她擅长的射手就那么几个，此刻的公孙离想必只是略懂玩法，刚才的三杀也只是侥幸拿到，毕竟翟赫的账号段位才是黄金，这个段位的玩家水平都还一般，拿个三杀很简单。
　　而且对面的花木兰一看就是会玩的，她是红区人头数最高的，经济也是最高的。
　　翟赫也觉得公孙离要死了，毕竟此刻敌方强大的令人发指。
　　但下一秒，翟意的操作降周助和翟赫惊得瞪大眼睛。
　　公孙离是高爆发后期英雄，靠着多段位移机制，几乎让敌方英雄摸不着她，也不怕刺客偷袭，装备成型后，肉都抗不了几下。
　　翟意一边操纵公孙离消耗花木兰，靠着灵活多变的走位躲避花木兰的技能，在承接花木兰的大招瞬间，秒换装备复活甲，成功复生，然后又靠着名刀躲过致命一击，直接将花木兰和明世隐射杀。
　　周助：“....”
　　翟赫双眼亮晶晶，鼓掌叫好：“小意，好棒！”
　　翟意去把两方的野区清空，闻言笑笑：“以后教你。”
　　翟赫顿了顿，眼中满含热泪和感动。
　　团团看到翟赫的表情：【一姐，你爸爸快被你感动哭了。】
　　原身和父亲的关系不算太好，整体相处下来是不尴不尬的状态。
　　起因源自翟赫年轻时一直忙于打理集团事务，原身的母亲早产而亡，原身自小就被翟赫放在了老家旭阳的爷爷代为照养，后来爷爷心脏病去世，原身就被翟赫接回到济宁市，自己照养，但是两人的感情却不像其它父女那么亲密，反而像是陌生人相处时的尴尬和无措。
　　翟赫理解翟意对他的疏远和抵抗，也很愧疚自己对女儿多年的不管不顾，于是翟意便想着投其所好，知道原身喜欢玩游戏，便把华夏最好的俱乐部和战队都买下来，让原身进去玩，希望她可以开心，也希望原身能够多多亲近他这个从未对女儿认真负责过的失败的父亲。
　　翟意此时操纵的公孙离已经无人能挡了，在这场战局中大杀四方，来一个杀一个，来一帮杀一帮。
　　“这个任务模式并没有要求任务者维持原身人设，我就按照我自己的性格处事，”翟意瞥了一眼翟赫，他已经两眼发红，一脸感动，“虽然他对于原身来说不是个负责任的父亲，但他想要弥补女儿，想让女儿快乐幸福的心是真诚的，这一点就让我无法对他冷眼相对。”
　　团团：【一姐，你人真好。】
　　翟意默收了这一份好人卡，飞快的结束游戏，把手机还给翟赫：“你之后可以先玩玩后裔、孙尚香、狄仁杰这样的射手，好上手，爆发高。”
　　翟赫接过手机：“好的。”
　　“爸爸听你的。”
　　翟意看向桌上的饭菜，走下床：“咱们吃饭吧。”
　　翟赫：“好。”
　　周助回过神，坐在餐桌旁，心中所有疑惑，但没有轻易问出口。
　　翟意打开外卖盒的盖子，给周助递过去一盒饭：“周助想问什么就问？”
　　周助也不再遮遮掩掩，直白问道：“小意，我看你公孙离玩的这么好，为什么春季赛没有选择这个英雄？”
　　他看了翟意刚才的操作和意识，都是很高级的玩法，有几招连他都打不出来，若是春季赛翟意用了公孙离，说不定可以挺进半决赛的。
　　翟赫也很好奇，只是他怕惹翟意不开心，毕竟春季赛ING连半决赛都没进去，翟意肯定会很伤心的。
　　如今周助问出了口，翟赫也想听听翟意的想法。
　　翟意喝了口汤：“ING原先的射手，经常玩的就是后裔、狄仁杰、伽罗还有黄忠，我进入到ING后，教练便让我按照之前的打法训练，说是为了减少队友之间的磨合，那时距离春季赛不足一个月，我若是拿自己熟悉的英雄参加比赛，队友还需要重新与我磨合，重新商讨战略。”
　　周助了然：“所以ING教练才要求你练习原先射手熟悉的英雄，去学习别人的技巧和意识，这样就可以与ING其他选手无缝连接，不用再改变原先的战略。”
　　“可这样不就把你害惨了，你根本不熟悉ING原先队员之间的配合打法，还要去学习别人的拿手英雄，去了解别人的技巧和意识，在那么短的时间，肯定不可能打好春季赛，他还让你强行上场，青训中有那么多射手玩得好的替补选手，教练都不选，还让你一直打下去，你们教练是在开玩笑嘛？”
　　翟意勾唇一笑，没说什么。
　　翟赫经周助这么一说，脑中闪过一丝异样，毕竟是生意人，大脑转的就是比别人快。
　　他说：“周助，去查查ING教练，家庭、背景、接触的人、资产以及银行流水。”
　　周助瞬间明白翟赫的意思：“好，我立刻去查。”
　　翟意叫住他：“周助，先吃饭吧。”
　　翟赫也觉得不急于一时：“先吃饭，吃完再去查。”
　　周助坐下，心中还有好奇：“小意，你除了公孙离玩得好，还会玩哪些英雄？”
　　翟意随便选了几个：“孙尚香、马可波罗、李元芳这几个吧。”
　　周助吐槽道：“你果然和ING原先的射手玩的不同，其实原先的射手在ING整体实力中的水平就不好，ING的短板就在于射手位，他们战队每次打比赛都是靠着中路和打野的配合，射手起的作用也就那么一点点，以前ING的射手就老被粉丝和观众骂，如今小意又处在这样一个位置上，确实有点雪上加霜。”
　　翟赫给翟意夹了一块排骨：“小意，你要是不想打比赛了，爸爸可以...”
　　翟意摇头：“我想打。”
　　“我被人骂成这样了，也被人开了瓢，我不想受这股气，默默承受这些骂名，我想让他们看到我真正的实力。”
　　周助闻言，一拍桌子：“对！小意实力被低估了，她不该被人骂成这样，也不该默默承受那些不入耳的评价。”
　　想到网上对翟意的辱骂和评价，周助都觉得心梗。
　　翟赫深吸一口气：“好，你想打就打，爸爸支持你，你别怕，爸爸永远是你最坚固的后盾。”
　　翟意淡笑：“谢谢。”
　　翟赫感动不已，心都被翟意的笑容融成了棉花：“不谢，不谢，跟爸爸客气什么。”
　　吃晚饭，翟意坐在沙发上看了一下目前关于荣光俱乐部和ING的信息。
　　翟赫和周助收拾好东西，两人看了眼翟意，走出病房。
　　翟意听到关门声和渐渐走远的脚步声。
　　“团团，放大两人的谈话声音。”
　　虽说这个世界她不用保持人设，但以防万一，她也不想被人当成鬼魅或者精神失常。
　　毕竟原身的性格比较内向怯懦，对待翟赫一直都是冷漠忽视，寡言少语，如今翟意进入到原身体内，经过刚才的一番举动和对话，难免不会引起翟赫的关注。
　　【好的。】团团立刻放大两人的谈话声音。
　　耳边瞬间响起翟赫和周助的交谈声。
　　翟赫疑惑：“你有没有觉得小意变了？”
　　周助赞同：“确实，感觉开朗了许多，刚才和我们说了好多话哎。”
　　翟赫猜测：“是不是因为脑子受伤了，所以才会性情大变？”
　　周助慌张：“那怎么办？我去找医生来看看？”
　　翟赫制止：“小意全身都做过检查，没有任何问题的。”
　　周助恐慌：“德国那边有个很厉害的脑科医生，我去请人家来给小意看看。”
　　翟赫拒绝：“不用。”
　　周助迷茫：“为何？”
　　翟赫认真：“这也许是个转折点。”
　　周助了然：“您是觉得小意脑袋受了伤，虽然没什么大碍，但却对您亲近了许多？”
　　翟赫微笑：“嗯嗯。”
　　周助尴尬：“您开心就好。”
　　翟赫思考：“你觉得小意的脑袋如果恢复如初，她会不会就变回以前那个样子？”
　　周助试探：“所以，您这是打算...”
　　翟赫真挚：“我觉得我们可以和主治医师好好聊一聊，这个任务你来做吧，做好了加薪。”
　　周助抿唇：“....”
　　你人还怪好得嘞。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 
　　第二天一早，翟意的病房来了两个熟人，
　　穆礼和教练。
　　翟意看着两人，穆礼面无表情，手捧鲜花，教练一脸赔笑，手拿果盘。
　　三人互相对视两眼，教练先开口打破了沉默。
　　“小翟，你恢复的怎么样了？这段时间俱乐部有点忙，一直也没时间过来看看你。”
　　教练把果盘放在翟意旁边的柜子上，还给穆礼递了个眼神。
　　穆礼把鲜花递过去，冷道：“祝你早日康复。”
　　翟意没接，拒绝教练递过来的葡萄：“教练和队长突然来看我，是有什么事要跟我说吧？”
　　穆礼眉头微蹙，把鲜花放在沙发上，双手插兜，冷酷十足。
　　教练呵呵一笑：“看来小翟恢复的不错，竟然还有精力和教练开玩笑啊？”
　　“难道教练就不能因为关心你而过来看看你吗？”
　　翟意微微一笑，没吭声。
　　教练却从翟意的表情里看出来明显的讥讽和无语。
　　他皱了皱眉，以为是翟意生病不舒服，没太当回事。
　　“其实教练这边也有个事想和你商量一下。”
　　翟意抬眸：“教练你说？”
　　教练说：“是这样的，春季赛结束后，网上对于咱们ING的评价不是那么好，所以俱乐部打算改善一下战队的口碑和风评，于是经理同意了蓝鹤台的邀约，让ING战队全部成员参加《守卫荣耀》这一档综艺，目前参与这档综艺的战队除了ING还有SV战队，综艺内容主要是两个战队的职业选手教娱乐圈的艺人打游戏，最后两方艺人打比赛，赢得有大奖。”
　　“经理的想法很简单，将咱们ING的口碑打响，改善网络风评，而且还有明星加持，对咱们ING的后续发展有很大的帮助和推动，也能让全国人民都能关注到电子竞技的魅力。”
　　“你觉得如何？”
　　翟意想了想：“教练，我春季赛打的不好，不配参加综艺，你还是找别人吧。”
　　穆礼听到她的拒绝，略有些诧异。
　　毕竟在他印象中，翟意这个人执着到令人厌烦，他们当时那么抵触她的加入，她都视若无睹，自以为是的非要融入ING战队，最后导致ING无缘春季赛决赛。
　　教练微顿：“春季赛失意不是你的错，你不用这么在意的。”
　　“我知道春季赛的失败让整个ING战队成员都陷入无尽愧疚和迷茫，我知道你们伤心自责，把过错都归咎在自己身上，但教练想跟你们说，不要给自己强加压力，输赢是常有的事，毕竟没有人能一直赢下去，我们应该放宽心态，重拾信心，再战比赛。”
　　“今年的秋季赛，教练我还指望你能够绽放光芒，大杀四方，带领ING拿到冠军呢。”
　　此话一出，翟意看着穆礼的脸色一沉，双拳都在兜里握紧，鼓出形状。
　　翟意垂眸，犹豫道：“既然教练这么说了，那我就..就试着参加吧。”
　　教练心中大喜：“那就这么说定了，我听说你这两天就要出院了吧，到时候我让穆礼开车来接你回俱乐部宿舍。”
　　穆礼皱眉：“我这两天有事，你换个人吧。”
　　教练扯了一下穆礼的衣服：“你能有什么事？这两天不都在俱乐部训练吗？”
　　穆礼冷道：“训练就是大事。”
　　“不然等秋季赛的时候被人打成孙子？”
　　教练：“....”
　　翟意贴心道：“教练，不用队长接我，我爸爸会送我回去的。”
　　教练眼中划过一丝精光：“那也行，到时候我们在俱乐部给你举办一个接风宴，庆祝你康复出院。”
　　翟意微笑：“谢谢教练。”
　　“不谢，那你好好休息，我们先走了。“
　　翟意目送两人离开，只是穆礼突然停在门口，没有跟教练离开病房。
　　他转身走回来，站在床边，神情肃然道：“我本不想把话说的太难听，但事实就是如此，你已经毁了春季赛，秋季赛我不会让你胡来的。”
　　翟意歪头：“队长的意思是不打算让我参加秋季赛？”
　　穆礼冷笑：“你这有这个实力参加秋季赛吗？”
　　翟意问：“队长见过我的实力？”
　　穆礼拧眉：“春季赛你打成什么样自己心里没点数吗？”
　　每一场游戏，最先崩溃的都是下路，就算穆礼常常去下路支援也挽救不了崩盘的局势。
　　穆礼再也不想体会那种手足无措的感觉。
　　翟意没有回答穆礼这个问题，反而问了别的：“你觉得咱们教练怎么样？”
　　穆礼没反应过来：“什么？”
　　翟意重复道：“你觉得邹凯教练为人如何？”
　　“你问这个做什么？”
　　“闲聊而已。”
　　穆礼说：“教练对ING战队兢兢业业，任劳任怨，不是你这样临时加入的人能理解的，不要随便谈论教练的为人，你不配。”
　　翟意淡声：“可人都是会变得。”
　　穆礼眯眼：“你想说什么？别打哑谜。”
　　“我理解邹凯对你们，对ING战队的重要性和意义，他将你们从青训班选拔/出来，组成ING战队，带你们打比赛，赢冠军，邹凯对你们的意义很重要，我是没有资格来评判他的为人和你们之间的感情。”
　　“你到底想说什么？”穆礼懒得听翟意废话。
　　翟意简明扼要：“但，人都是会变得。”
　　穆礼白眼一翻：“算了，我真是多余跟你谈。”
　　说完，转身离开了病房。
　　团团抱怨：【男主还真是冥顽不灵，一姐，需要我把邹凯私下干的坏事整理一下发给你吗？】
　　翟意：“不用，周助会查到的。”
　　这点小事用不到系统帮忙。
　　任务世界出现的问题最好是由世界载体自行解决最为公道。
　　翟意拿过手机，点开微博，私信和评论都炸了，她都不用点开看，一猜就是骂她的。
　　翟意搜索了一下《守卫荣耀》这档综艺。
　　综艺是以直播的形式播出，每个人都有各自的直播镜头，观众想看哪个就看哪个，单纯看个人流量和知名度来区分观众喜好。
　　目前守卫荣耀已经发出了拟邀名单，都是非常有知名度的明星，有演员、歌手、模特、爱豆等，所涉及的圈子很多。
　　翟意看着拟邀名单上的第一个名字。
　　郁兰亭。
　　这个任务世界的女主。
　　和穆礼算是青梅竹马，只是两人高中一毕业就分道扬镳，一个去逐梦演艺圈，一个去征战电竞圈。
　　翟意接受到的这个世界的主线剧情就是关于男女主的虐恋情深。
　　男主和女主因为各种矛盾，分分合合，最终仍是挂念不下彼此，遵从心意在一起了。
　　翟意知道主线剧情，也清楚男女主的性格特征，说实在的，以男主这个性格，做朋友可以，但是做男朋友不行。
　　他讲义气，重情义，为人豪爽，懂大局观，但性子直又倔，固执己见，脾气又臭又硬，有点自我为中心，让人接触下来不能真正的全心以待。
　　翟意也懒得管男女主的剧情，她的目标已经确认，目前先按照剧情走下去，然后迅速完成任务。
　　毕竟原身的剧情在春季赛就结束了，当初那个砸向原身的石头是直接将原身砸死了，所以之后的剧情发展都没有原身的身影。
　　——
　　翟意第二天出了院便回到了俱乐部，俱乐部的人对她依旧如初，平淡漠视，仿佛没看到她一样。
　　翟意回到自己的房间，收拾了一下东西，刚准备休息会，就听到敲门声，一回头，是ING辅助位宁尧。
　　“恢复的怎么样？”宁尧询问。
　　话中透着不假的关心，毕竟他是在俱乐部中唯一一个对原身释放出好意的人。
　　翟意笑笑：“已经没事了。”
　　宁尧舒口气：“那就好。”
　　他见翟意在收拾东西，“那你先忙，有需要帮忙V我就行。”
　　翟意颔首：“好。”
　　宁尧离开后，又有一个人“恰巧”似的路过她的门口，然后像做贼似的探头探脑。
　　是ING的上单，罗惟之。
　　“有事？”翟意主动开口。
　　罗惟之顿了顿，随后不假辞色道：“路过，没事。”
　　说罢，大步流星的离开了。
　　团团：【这人好没礼貌啊？】
　　翟意整理东西，拿了个帽子，走出门：“行为上是有点不礼貌，但心意是好的。”
　　团团不理解：【心意？他有什么心意？】
　　翟意说：“有种人，心拙口夯，本意是好的，只是不善言辞。”
　　罗惟之就是这样的人。
　　原身初次见到罗惟之，他时常冷着个脸，将近190CM的身高很有压迫感，硬汉般外表让他看起来极难相处，仿佛随时随地都要发火掀桌似得，跟个阎罗似得，以至于网上对他的称呼叫做“阎罗上单”。
　　原身又是个内向胆小的姑娘，心知荣光俱乐部的人都烦她讨厌她，所以当原身见到罗惟之的第一眼就很害怕，很少与他接近，每次见面都躲着远远的，生怕惹怒罗惟之。
　　但其实罗惟之看似硬朗强壮，实则内心柔软细腻，他每次看到原身哭泣的时候，都想着去安慰一下，但因为原身对他的害怕，所以罗惟之也不好过于向原身示好，以免吓到人。
　　团团听到翟意的解释，感慨道：【一姐，你懂的好多呀，原身的记忆就那么点，你竟然能看出来这么多。】
　　它也是看过原身的记忆和情感的，它所感受的和翟意所感受的截然不同。
　　在团团的认知里，原身就是在害怕罗惟之，可翟意却能从两人短暂的交流中敏锐的察觉到不同的情感。
　　不愧是苍白之地的一姐！
　　这次任务结束后，它的积分一定会哐哐涨！
　　翟意放好东西就离开了俱乐部，邹凯之前说的接风宴，病房里的三个人谁也没当真，毕竟都是场面话，所以翟意走的轻轻松松。
　　卫星言站在三楼阳台，看着翟意离开的背影，纳闷道：“这是干嘛去？明天就要去拍《守卫荣耀》了，她不留在宿舍还往外面跑什么？”
　　穆礼收回目光，冷嘲热讽道：“随便她，这个荣光俱乐部都是翟氏集团的，她爱干嘛就干嘛，我们管不着。”
　　卫星言短促地笑了下：“你这忿忿不平的口吻好幼稚啊，你跟一个小姑娘置什么气？”
　　穆礼皱眉：“她搞砸了春季赛，我不该生气吗？”
　　卫星言叹气道：“那也不能全怪她，我们战队内部也有问题。”
　　穆礼斜眼看他。
　　卫星言双手撑在栏杆上：“别怪我说话难听，咱们战队打比赛的策略和技巧几乎没怎么更改创新过，若是其他战队好好研究我们的玩法和战略，很容易将我们打败。”
　　“春季赛就是个警告。”
　　ING的下路一直都是被针对的，不仅仅是因为翟意的突然出现。
　　穆礼抿唇不语，脸色微沉。
　　“算了，先不聊这个，”卫星言冲他一笑，“参加《守卫荣耀》的明星名单我看了，里面还有咱们的老熟人呐。”
　　穆礼神色微动：“我知道她一定会参加的。”
　　卫星言啧啧两声，满眼艳羡：“这可是竞技综艺，不是恋综，你们俩到时候注意点。”
　　穆礼嘴角微微上扬。
　　——
　　翟意此次出门是为了解决一下原身的自身问题，她去了济宁市上城区一家非常有名的造型工作室，她把自己设计好的发型递给设计师，得到了设计师的赞美，便立刻兴致冲冲的去准备。
　　任务者进入到任务世界，成为世界载体后，任务者的模样会渐渐替代原身的样子，目的是让任务者更好的代入原身，辅助系统也会帮助任务者，将任务世界中所有见过原身本来模样的人进行记忆更换。
　　原身的造型翟意实在是不敢恭维，也许是因为性格孤僻怯懦的原因，原身留着一头黑长直，厚重的刘海都已经把眼睛遮住了，远处一看，跟个贞子似得。
　　翟意交给设计师的手稿是她以前的发型，她留习惯了，也就按照原先的样子修剪了。
　　设计师手法也是不错的，完完全全的按照翟意给的稿子给她做的发型。
　　厚重的刘海变成了轻薄的八字刘海，头发一剪子下去直接到肩膀，又做了卷发，头发染了黑茶色，五官完完整整的漏了出来。
　　设计师看着镜子里的翟意，五官精致，鼻梁高挺，眼眸深邃，但整体面容又有东方柔美的韵味。
　　他惊艳道：“你是混血儿吗？”
　　翟意笑笑：“不是。”
　　原身祖祖辈辈都是华夏人，但她祖辈之上却有外国人的血统，所以她的眉眼有外国人的深邃，额头饱满，眉弓立体，线条分明优越。
　　设计师说：“这个发型很适合你，很漂亮，让你看起来冷艳又俊秀。”
　　翟意起身付钱：“谢谢夸奖。”
　　设计师真诚说：“真的，我这个工作室来过不少明星做造型，你长得比大多数明星都好看，难道你是明星？”
　　翟意摇头：“普通群众一名。”
　　设计师笑了下：“那美女这次要不要办个卡，以后过来再修剪一下？”
　　翟意想了想：“行，办一张吧。”
　　“好。”
　　设计师给翟意弄了个至尊卡，翟意往卡里放了一万就离开了。
　　剪完头发已经是晚上9点了，天黑的彻底，周围路灯虽然昏暗，但也能照亮方寸之地。
　　翟意边走边回微信，翟赫一直问她身体怎么样？若是还有哪里难受就立马回医院核查一下，担心她在俱乐部有没有受欺负。
　　问的事无巨细，翟意也一条条的回复。
　　突然，肩膀被人狠狠一撞，手机直接撞飞出去，摔在地上的声音让翟意可以判定出来手机屏幕肯定是碎了。
　　面前的人头发披散着，带着有LV标识的帽子和口罩，有意无意的遮挡面容，意识到自己撞了人，立刻捡起手机想要还给翟意，却发现手机屏幕碎成蛛网状，顿感抱歉和无措：“对...对不起，我不小心的，我赔你钱...”
　　女人看到翟意的样貌，微微一顿，瞳孔微扩。
　　翟意接过手机，还能用，就是屏幕花了。
　　“不用你赔，”翟意歪头，目光掠过女人的肩膀，看向躲在后面巷子口的狗仔，“走吧。”
　　“啊？”女人诧异，“这手机是最新款的吧？屏幕都碎成这样了，肯定用不了，我赔你一个，你给我个付款码，我把钱给你。”
　　翟意摇头：“不用，我不差这点钱。”
　　她走上前，在女人迷茫又惊诧的视线下，压低她的鸭舌帽，“再不走，明天你和我就要上头条了。”
　　女人顿住，嘴巴微张：“你...你认识我？”
　　翟意看着她大大的眼睛，灵动又清澈，长长的睫毛让她看起来娇俏可人。
　　“你想让我在这里说出你的名字吗？”她冲着女人身后挑眉，“后面有狗仔在拍你。”
　　女人一听，立刻压低帽檐：“谢..谢谢你。”
　　“不谢。”翟意抬脚离开。
　　女人看了眼翟意离开的背影，便立刻转身往前方跑去。
　　狗仔见女人跑走，立刻走出巷子想去追，结果撞到了翟意。
　　啪嗒——
　　狗仔刚要继续跑开，手臂被人狠狠拽住。
　　“放开！”
　　翟意捡起手机，把手机的碎屏怼他脸上：“赔钱。”
　　狗仔闻言，不可思议道：“你手机又不是我撞坏的。”
　　翟意说：“证据？”
　　狗仔气得拿出相机，心想着不想与她过多纠缠，便给她看刚才自己拍的照片：“你看，你手机是她撞坏的，要找找她去，你讹我/干嘛？”
　　翟意微笑：“赔手机的事可以放一边。”
　　狗仔舒了口气，刚要甩开她的手，就听见翟意慢悠悠的开口：“咱们聊聊侵犯我肖像权的事。”
　　狗仔：“....”
　　坏了，这波冲他来的。


第4章 
　　翟意没有给狗仔选择的机会，直接带他去了警察局，警察以“未经他人允许拍摄他人照片”的罪名给予处罚，处五日以下拘留并罚款五百元以示惩戒。
　　翟意也将狗仔的相机格式化，他偷拍了许多郁兰亭的照片，照片里的郁兰亭遮挡的很严密，若是不仔细观察，是认不出来的。
　　“你是郁兰亭的人？”狗仔愤愤道，“你是故意的，说让我赔你手机，其实就是为了毁掉我拍的照片。”
　　翟意把相机还给他：“你撞没撞到我？”
　　“我手机摔没摔？”
　　“相机里是不是拍到我了？”
　　“有人偷拍我，我报警处理不对吗？”
　　“我是守法公民，是华夏子民，是国家的人，理应打击你们这些犯罪分子。”
　　狗仔：“....”
　　MD，这是碰到硬茬子了！
　　翟意的话得到了警察的高度赞扬，在万众瞩目的欣赏目光下，翟意带上帽子，潇洒离去。
　　一出警局，团团忍不住开口问：【一姐，你为何要帮女主啊？】
　　任务者进入任务世界的时候都会有自己的攻略任务。
　　翟意所做的炮灰逆袭任务在进行的时候只会给任务传输与原身心愿相关的剧情线以及世界框架和体系，至于男女主只会在任务者正面接触的瞬间辅助系统会告知此人为此任务世界的世界主体，从而任务者会因为世界主体而知道这个任务世界所有的主线剧情。
　　早知道有的任务者就算做完自己的最终任务，退出任务世界的时候都没有和世界主体正面接触过。
　　而且很多任务者不会过多参与关于世界主体的主线剧情，除非任务者的最终目标是与世界主体有关联的。
　　原身的心愿与世界主体有关联，但关联的人是男主，而非女主，今天的事情翟意没必要去管。
　　翟意说：“我以前也是艺人，经常被狗仔尾随，这种被人24小时跟踪，毫无隐私可言的滋味很不好受。”
　　那时候，乐队出道，成名速度很快，翟意和温暖是乐队中最出名的成员，粉丝数量庞大，私生粉也水涨船高，有些私生粉为了看到自己偶像的私密照，雇佣狗仔去跟踪偶像，拍摄私密照片，更有甚者，还贩卖艺人的不雅照片，用来牟利或者威胁艺人。
　　所以翟意很讨厌狗仔这类群体，若是正规途道来的采访人或者记者，她都是可以面带笑容，积极配合人家的采访和拍摄，但是这样私下搞跟踪，尾随，偷拍的小动作，翟意非常厌恶。
　　团团了解：【原来如此。】
　　【一姐，已经过了十点，荣光俱乐部已经关门了，你打算回家住吗？】
　　翟意问：“明天综艺的拍摄地点在哪里？”
　　团团：【济宁市长宁区鼓山别墅区110号。】
　　翟意想了想：“那就在附近找个酒店住一晚，明天直接去综艺现场就行了。”
　　团团：【好。】
　　团团立刻挑选出靠近鼓山别墅区的酒店：【这两个酒店距离综艺拍摄地只有1公里的距离，环境服务都很好，都是五星级酒店。】
　　翟意选了翟氏集团旗下的产业，凯珀酒店，在路边随手打了个出租车就直奔酒店去了。
　　一大早就被邹凯的电话吵醒，问她昨晚为什么没在俱乐部，本想着ING战队直接坐一辆车赶往综艺现场去拍摄，结果一查人，发现只有翟意不在，吓得教练以为她临时反悔跑路了。
　　翟意说自己就在长宁区，到时候直接在综艺拍摄现场见面。
　　邹凯应了一句“好”便挂断了电话。
　　“教练，翟意在哪呢？”宁尧问道。
　　邹凯神情不好：“她在长宁区那边，刚好离综艺拍摄现场很近，我们直接在那里汇合就行。”
　　宁尧点头：“好的。”
　　卫星言纳闷：“教练，她怎么跑长宁区了？”
　　邹凯没好气道：“我怎么知道，这种娇生惯养的大小姐可不是我们能管的起的。”
　　他看向司机，“走吧，直接去现场。”
　　卫星言撇撇嘴，没再问。
　　穆礼刷着微博，有关于郁兰亭到达《守卫荣耀》综艺现场的路透图，今天的郁兰亭打扮的很随性，简简单单的一件纯白衬衫连衣裙，半扎一个丸子头，大大的眼睛水灵灵的，看向镜头的笑容清纯又灵动，看起来犹如春日芙蓉。
　　《守卫荣耀》的直播时间由早上8点一直拍摄到晚上9点，全天候无停顿的对参加综艺的人员进行拍摄。
　　拍摄地一共两个地方，虽然都是在长宁区，但ING战队的拍摄场地在别墅区110号，而SV战队的拍摄场地在811号，两个场地一南一北，各自拍摄教学明星选手，待一个月后，教学结束，由明星选手打比赛，决胜负。
　　由于今天是第一次开拍，节目组一早就架起了机器，想看看是谁先到达拍摄现场的人是谁。
　　：不愧是蓝鹤台，从来不准时，距离8点还差半个小时，就已经开启直播了。
　　；估计是想看看哪个艺人先到达拍摄场地，要知道，蓝鹤台可特别讨厌耍大牌和迟到的艺人。
　　：那肯定不是我家亭亭，你们看，亭亭的车子已经到达路口了。
　　：不愧是娱乐圈最勤劳的打工人，直接提前半个小时到达现场。
　　：说句公道话，郁兰亭是我见过最勤劳的艺人了，SV战队的拍摄场地到现在还一个人都没来呢。
　　：要不是亭亭的公司拖后腿，亭亭能更火更棒。
　　：楼上别郁闷了，郁兰亭的公司虽然不咋地，但是能上蓝鹤台的综艺，公司也算是帮了忙的。
　　：帮个屁忙，创星娱乐根本就是为了捧他家的新人曾然然，拉着我家亭亭一起上这个《守卫荣耀》，我家亭亭压根不会玩什么游戏，我都怕到时候会有人骂亭亭。
　　：曾然然？什么东西？没听说过。
　　：楼上你看着吧，今天打扮的最隆重，最花里胡哨的人就是曾然然。
　　：那我得好好看看，不过今天郁兰亭的妆造真不错，挺灵巧动人，不愧是国民女鹅！
　　郁兰亭走下车，看着已经架起的机器，她事先了解过蓝鹤台的特点，知道这个电视台在拍摄综艺的时候很愿意搞的艺人措手不及，所以她比以前参加综艺的时候更早一点来，一下车，就看见节目组的人已经开始拍摄了。
　　她面带笑容，看着节目组的人，灵动的大眼睛扫过众人，亲切招手：“大家好，我是郁兰亭。”
　　导演带着草帽，坐在小板凳，手上拿着一卷A4纸，闻言笑道：“兰亭，你来的好早啊？”
　　导演叫做罗熙，是蓝鹤台非常厉害的导演，只要他经手拍摄的综艺都是得过大奖的，他为人严谨细致，做事一丝不苟，眼里容不得一点沙子，哪怕是投资人出来否决他的决定最后都被他踢出节目，毕竟他罗熙做的综艺从来都不愁资金。
　　郁兰亭站在红毯上，淡笑道：“给人留个好印象嘛。”
　　导演罗熙笑笑：“是有好印象，作为第一个来到现场的嘉宾，我们节目组是特殊奖励给到郁老师的。”
　　郁兰亭没想到还有特殊奖励，惊讶道：“还有奖励呢？”
　　导演点头，抬手让旁边的工作人员送上去一张卡片：“郁老师可以自己先看看，等到所有嘉宾都到齐后，你再给大家以及直播间的观众朋友们看看奖励是什么。”
　　郁兰亭打开卡片，看了一眼卡片上的内容就立马合上了：“好的。”
　　：卡片是什么呀？好好奇。
　　：郁兰亭这演技，一点都不露出蛛丝马迹。
　　：人家这演技可是得过白玉兰奖的，我看了参加综艺的艺人，就属郁兰亭最厉害了。
　　：我家哥哥也很棒啊，唱跳第一出道，一出专辑，发行当天就破了一千万，蓝鹤台的综艺经常会用我哥哥的音乐做BGM的。
　　：楼上说的是符梁吧？你哥哥也早来了。
　　郁兰亭看过卡片，听到有车行驶来的声音，一回头，是当下红火的歌手，符梁。
　　穿着也很简约大方，白色衬衫和蓝白色牛仔裤，和郁兰亭站在一块，倒有点情侣装的意味。
　　两人微微颔首，打过招呼，继续站在红毯上等待其他艺人到来。
　　距离节目正式开拍还有10分钟，艺人已经陆陆续续到达拍摄现场，ING战队也在7:50分到达现场，在直播间引起一波骚动。
　　：啊啊啊啊野王穆礼好帅啊！他竟然抗住了蓝鹤台的镜头，不愧是最帅打野！
　　:  我家最温柔最最单纯最闪亮有容“奶”大的辅助小哥哥宁尧！！
　　：我这魁梧有力，泰山崩于前而面不改色的上单硬汉子罗惟之啊啊啊啊，老公，干我啊！
　　：不是，楼上注意点，这是弹幕区，不是无人区，我不想直播间被封！
　　：快看，是我家骚气十足的中路小哥哥卫星言，星星，看看妈妈，妈妈爱你啊啊啊啊。
　　：不是我说，游戏圈的粉丝这么猖狂吗？
　　：怕了怕了，溜了溜了。
　　：唉？ING战队少人啊？那个混子射手呢？那个天降垃圾呢？那个频频送死，死不悔改的翟氏集团大小姐呢？
　　：不会是不敢来参加综艺，被骂怕了，躲起来了吧？
　　：是不是上次的伤没好，所以没来参加呀？
　　：就她那打游戏的技巧，还过来教人，是让人来看笑话的吧？我看过曾然然打游戏，那射手玩的可比翟意好多了。
　　：烦死了，蓝鹤台干嘛要邀请翟意来参加综艺啊？
　　：估计是翟氏集团投资了《守卫荣耀》吧？
　　：MD，有钱人真烦人，我仇富了！
　　穆礼走到最前面，一眼就看到了最右边的郁兰亭，两人的视线在空中相交一秒，郁兰亭先行移开视线。
　　穆礼抿抿唇，没说话。
　　卫星言跟个交际花似的，拉着每个艺人介绍自己和自己战队，现场看起来其乐融融，欢声笑语。
　　这时，曾然然看向导演，问道：“罗导演，人都到齐了，是不是可以开始拍摄了？”
　　她委屈巴巴的指着天上的大太阳，“我今天穿的是抹胸礼服，可怕晒黑了。”
　　如弹幕区所言，曾然然是8个艺人之中穿的最庄重最花里胡哨的一人，一袭深蓝色曳地礼裙，如鱼鳞一般的亮片布满全身，在阳光的照射下波光粼粼的。
　　罗导演扫视众人，看了眼手表，微微蹙眉：“ING是不是还差一个人？”
　　穆礼眉头皱的更深。
　　卫星言打圆场：“对对对，还差一个队友，翟意路上有事，耽搁了，她马上就来，马上就来。”
　　罗导演道：“还有两分钟。”
　　卫星言笑了笑，猛地转过身去，拿出手机疯狂的给翟意发微信。
　　：翟意真是拖后腿，赛场上拖队友的后腿，综艺上还拖！她家是开拖拉机发家致富的吗？
　　：烦死了，烦死了，烦死翟意了！
　　：能不能把翟意踢出节目啊？我出200。
　　：楼上，我帮你@罗熙。
　　时间在一点点流逝，就在大家以为翟意一定会迟到的时候，只见镜头里突然出现一辆蓝白相间的共享单车，发出令全场沉默的“咔哧咔哧”的声音，就连直播间的弹幕都沉默了。
　　ING战队射手翟意骑共享单车亮相《守卫荣耀》的拍摄现场。
　　这一定会成为今日的微博热搜。
　　翟意无视众人投来的奇奇怪怪的目光，坦然自若的把车子停在了停车区域，然后付钱锁车。
　　“滴！济宁市提醒您，遵章骑行，有序停放，缔造文明城市，人人有责。”
　　“滴！此次骑行，扣款5元，下次再见。”
　　众人：“....”
　　翟意收好手机，往红毯走去，站在宁尧身边，摘下鸭舌帽和口罩，面对镜头，大大方方道：“大家好，我是ING战队，翟意。”
　　现场还是沉默，艺人之中只有一人情绪有所变化，而ING战队全员震惊。
　　直播间的弹幕更是疯狂刷屏。
　　：卧槽！这人谁啊？长得真漂亮，不夸张的说，若是她好好打扮，颜值身材能压这里所有的艺人！
　　：这特么是翟意？！我眼睛什么时候失明了？
　　：我也认不出了，妈的，翟意长得这么好看吗？
　　：这简直就是我的性取向啊！
　　：翟意一直都是长头发，齐刘海遮住半边脸，天天低着个头，孤僻的样子，跟别人欠她钱似的，谁也不搭理，没想到长得还挺好看的。
　　：好看有个屁用，游戏还是打的烂。
　　：妈呀，游戏圈的颜值这么嚣张的嘛？ING战队全员俊男美女啊！最后一个小姐姐太符合我的取向，卧槽！姐姐干我啊！
　　：论颜值长相身材，SV战队输得彻彻底底。
　　：最后一个小姐姐是混血吗？她的眉眼好深邃好迷人啊？而且她和宁尧站在一起也就差半个头，这个头得有一米七了吧？
　　：一个个都是老色批！这是看颜值的地方吗？这是拿实力说话的综艺，没本事的人会被罗熙骂死的，还会被赶出节目录制的。
　　罗熙挑眉，看着秒针刚好落到“12”，他说：“既然全员到齐，《守卫荣耀》正式开始录制，感谢大家的参加，接下来的一个月，让我们好好配合。”
　　“来，我们大家一起喊出《守卫荣耀》的口号。”
　　众人想到口号，面色各异。
　　符梁问道：“一定要说嘛？”
　　罗熙微笑：“口号是咱们综艺创办的宗旨和意义，你觉得呢？”
　　符梁还想争取一下，毕竟口号实在是有点中二，难以启齿啊。
　　这时，左边传来一声铿锵有力的喊声。
　　众人齐齐转头看去，只见翟意举起右手，神情肃穆认真，宛如入党宣誓。
　　“电子竞技，菜是原罪，守卫荣耀，谁与争锋！”
　　众人：“....”
　　弹幕：“.....”
　　就你没这个资格说这个口号，结果就你喊得最敞亮！


第5章 
　　有人先开口喊出羞耻中二的口号，其他人也不再矫揉造作，众人一鼓作气，摒除心中可笑的羞耻心和尴尬，高声大喊。
　　“电子竞技，菜是原罪，守卫荣耀，谁与争锋！”
　　《守卫荣耀》正式开拍，直播间的弹幕也不停地刷新节目的口号，其火爆程度，直接成为了今日微博热搜第一名。
　　嘉宾集合完毕，众人转移阵地，进入别墅听罗熙交代节目规则。
　　《守卫荣耀》有固定的节目规则，也有随机的隐藏规则，全看导演如何执导。
　　出其不意是罗熙拍摄综艺最大的特点，致使没有人敢说罗熙所拍摄的综艺节目会有剧本和人设安排，因为这是对罗熙最大的侮辱。
　　茶几对面，一边是节目组，一边是坐满沙发的嘉宾。
　　罗熙简单了说一下接下来节目安排。
　　自由选人。
　　ING战队一共五人，分路齐全，艺人可根据个人喜好以及对自己想要求学的方向来挑选教学老师。
　　一名ING战队成员最大只能教学2名学员，如果出现一名老师被超过2名学员选中的情况，则由老师反选。
　　人员选择要求公平自由，不可私下商讨，不可过度干扰，最终解释权由导演全权负责。
　　罗导演说完，看向众人：“对于规则有什么不懂的地方，各位现在可以提问了？”
　　曾然然举手，意有所指的往最左边瞥了一眼，问道：“如果一名老师被多名学生挑选，那么老师就互选学员，要是一名老师都没有学生选择，那她怎么办呢？”
　　此话一说，一些人的表情都变得好玩了起来，甚至有些人知道曾然然问的是谁，竟然明目张胆的往翟意身上看去。
　　：曾然然还真是参加综艺的一把好手，瞧瞧这火让她拱的，综艺就得这么拍，这才有节目亮点，增加节目曝光度和讨论度。
　　：曾然然说的是翟意吧？听说她可是ING穆礼的粉丝，当时看春季赛的时候，她可是直接在微博上抱怨了翟意打的不行，拖累ING战队。
　　：啧啧，我闻到了火药味，太浓了。
　　：翟意也是活该，打的那么菜，还有脸来上综艺，活该被人针对，长得漂亮也没用，就像口号说的，电子竞技，菜是原罪。
　　：女人何苦为难女人。
　　罗导演眉头一挑，平淡道：“那就空着。”
　　众人神色各异，不再说什么。
　　罗熙继续说：“我们正式确认教学师徒是需要一个星期的时间，在这7天里，大家要确定好自己要打的分路，要明确自己的喜好和挑选的老师人选。”
　　“大家也能看出来，ING战队一共五人，而这次参加综艺录制的艺人一共有8名，但到最后的决赛比拼，我们只会留下五名艺人来参加决赛，淘汰三名艺人，离开节目组。”
　　“淘汰的机制全看各位艺人在节目组的表现以及游戏中的能力，最后由ING战队成员和节目组以及观众对各位艺人的喜好程度来评比，每周会公布一名分数最低的淘汰选手。”
　　“既然大家已经听懂了规则，那么开始选人吧。”
　　罗熙看向郁兰亭：“由于郁兰亭第一个先到达拍摄现场，节目组给了郁老师一个优待，郁老师可以给大家看一下你的特例是什么？”
　　符梁站在郁兰亭旁边，听到这话，惊讶道：“还有特例呢？”
　　郁兰亭把卡片拿出来，对着机器打开，说道：“优先选人，不可拒绝。”
　　曾然然撇嘴不语。
　　边唐好奇道：“这是什么意思？”
　　罗熙问：“优先选人很好理解吧？我就不解释了，至于不可拒绝的意思是由郁兰亭选中的老师，老师在反选的情况下，是不可以拒绝郁兰亭的请求的。”
　　边唐点头：“哇，这相当于圣旨了。”
　　“郁老师，你好厉害啊。”
　　郁兰亭笑笑：“运气而已。”
　　罗熙说：“那就由兰亭开始选人吧。”
　　郁兰亭走上前，看向ING战队成员，目光扫过满目期待的穆礼，落在翟意身上。
　　她认出了翟意就是那天晚上她撞到的女生，她还把她手机摔坏了，还替她赶走了狗仔，郁兰亭想着等到休息时间跟她说一声感谢。
　　穆礼盯着郁兰亭，仰着下巴，神情自信又坦然，显然心里已经肯定了郁兰亭的选择。
　　“我选卫星言老师。”郁兰亭说。
　　穆礼拧眉。
　　卫星言瞪大眼睛，不可置信的指着自己：“我，我啊？”
　　郁兰亭点头道：“嗯嗯，我想学学中路的打法。”
　　卫星言面色尴尬，看了眼旁边黑脸的穆礼，嘴巴都颤抖了一下：“哈？我，我...”
　　罗熙说：“好，兰亭已经做好选择，卫星言不可拒绝，其他人开始选择吧。”
　　卫星言看着郁兰亭走过来，站在他身后。
　　他趁着别人在挑选老师的空隙间，回头小声问：“兰亭，你是不是选错了？穆礼就在我旁边，你怎么不选他啊？”
　　郁兰亭神色自若：“我还没玩过中路呢，这次想玩玩中路，怎么说咱们也是老同学，看这关系你不得你好好教教我啊？”
　　卫星言窘迫一笑：“啊，行吧。”
　　选都选了，他也没办法拒绝，只能顶着穆礼的目光将郁兰亭收下了。
　　选人的环节很快结束，穆礼被三人选中，卫星言只有郁兰亭一个人，而翟意的背后空荡荡的，只有一盆盆栽在阳光下肆意生长。
　　符梁看着曾然然，不解道：“你不是玩射手的吗？”
　　曾然然耸肩：“我突然想玩打野了，不行吗？没见过女野王吗？”
　　符梁撇嘴无语。
　　罗熙看着穆礼，问：“接下来就由穆礼老师反选学生。”
　　穆礼看了眼郁兰亭，抵了抵腮，像是故意似的，指着曾然然和边唐：“选好了。”
　　符梁没被选中，看向卫星言：“那我去玩中路吧。”
　　卫星言正愁自己只有一个学员而慌张，见符梁来，立刻欢天喜地的迎接他：“快来，快来。”
　　所有艺人挑选完毕，ING战队4名成员各自带两名艺人学员，只有翟意空出来了，本该是个尴尬的场面，奈何当事人神色轻松，仿佛不在意无人选择她。
　　罗熙看向翟意：“真可惜，翟意老师没有人选，那么节目组为了弥补翟意老师，特意给翟意老师一个特例吧。”
　　：不愧是罗导，从来不走寻常路。
　　：还有优待呢？轮空还挺好的。
　　：翟意有狗屎运！
　　：罗导是不是拿钱了，故意捧着翟意呢？
　　：楼上的别瞎说，罗导拍摄一直都是毫无套路，随性而来的。
　　翟意惊讶：“还有特殊奖励呢？”
　　节目组递给翟意一个卡片。
　　翟意打开卡片，嘴角一勾，翻转卡片面向镜头。
　　[心愿卡]
　　符梁好奇道：“心愿卡是什么？”
　　罗熙解释：“接下来的拍摄，翟毅老师可以使用心愿卡要求节目组或者嘉宾们做一件事，被指定人无法拒绝，只能遵从。”
　　众人一听，心里咯噔一下。
　　边唐问：“如果翟意老师要求一个嘉宾立刻离开节目组，这个要求也能行？”
　　众人心口一颤，齐齐看向罗熙，希望得到他否定的回答。
　　罗熙微微一笑：“当然可以，这是心愿卡，自然要满足许愿人的任何心愿了。”
　　众人：“....”
　　MD，搞背刺！
　　：人心惶惶，我看到了具体表现。
　　：我要是艺人，肯定后悔刚才的选人，所有人都没有选择翟意，看百合小说来宫中 号梦 白推 文台结果翟意对他们有了生杀大权，太有意思了，不愧是罗导！
　　：太刺激了！太刺激了！
　　：我要是翟意，心里不得乐的屁颠屁颠~~
　　：啊啊啊罗导超棒，我超爱罗导！！！
　　翟意收下心愿卡，扫视众人，笑的无比灿烂：“这心愿卡我得好好使用才能不辜负罗导的心意。”
　　众人：瑟瑟发抖。
　　打击报复不要太明显吧？！
　　团团兴奋道：【活该，让他们不选一姐你，他们现在都后悔了吧？罗导好厉害呀，把他们玩的团团转。】
　　翟意说：“确实，这个罗熙挺有个性的。”
　　选人环节结束，ING成员带着各自的学生去不同房间交流谈话，相互了解。
　　翟意闲来无事，干脆就回到了节目组安排的房间休息。
　　正好早上没有休息好，她打算再睡会儿。
　　每个人的房间也是有镜头的，翟意直播间的人见翟意睡着了，直接离开，转去别的直播间去观看。
　　翟意睡了两个小时就醒了，主要是她饿了。
　　节目组不会给嘉宾安排饭菜，顶多提供和节目组一样的盒饭或者食材，嘉宾可以自己利用食材来解决一日三餐。
　　不过节目组也不会这么无情，每天晚上6点，节目组会安排小游戏，若是嘉宾获胜，就可以得到第二天由节目组安排的一日三餐，若是嘉宾失败，则是接受节目组的惩罚。
　　翟意走出房间，随手拿了一个冠名商的牛奶喝了起来，然后走下台阶去往一楼的开放式厨房。
　　别墅的占地面积很大，一共三层外加一个地下一层，三楼是艺人的宿舍，二楼是ING战队的宿舍，一楼是活动区、训练区、会议区以及厨房和客厅，地下一层是游泳池。
　　外面还有草地和花园，环境优美适宜，空气清新自然。
　　翟意打开冰箱，扫了一眼冰箱里的食材，没有她想吃的菜。
　　节目组购买了许多食材，冰箱里的只是一小部分，其余的都在后院的库房里。
　　翟意打算去库房看看食材，见随行PD还跟她拍摄，真诚建议道：“中午了，你们也该放饭了，要不你先去吃饭，等我拿完食材回来做饭你在拍？”
　　PD有些犹豫，毕竟她说的在理，节目组那边确实放饭了，他也饿了，但是拍摄翟意是他的工作职责，他不能随意离开。
　　翟意又说：“反正我的直播间也没人看，要不你给我个GoPro，我自己拍着去拿食材，你去吃饭。”
　　：这话说得在理，直播间人数才三个，确实没人看。
　　：说谁不是人呢？！
　　：唉？我选错直播间了，我说咋一直都是翟意呢？
　　：这下好了，变成两人观看了。
　　PD拿出个小型相机，设置好程序，递给她：“那好吧，谢谢你哈。”
　　“没事。”
　　翟意接过相机，往后院走出。
　　别墅很大，从厨房走向后院，七拐八拐，路遇一道安全门，门没有关紧，而是露出一条小缝，镜头刚好扫过缝隙中出现的人影，翟意无意瞥了一眼，脚步骤然停顿，而她也恰巧听到了门外两人的谈话。
　　：唉？刚才那两人的身影有点熟悉啊？
　　：楼上的，我也觉得很熟悉。
　　：镜头太晃了，分辨度太低，没看清。
　　：声音也太小了，还有杂音，啥玩意也听不到。
　　这个GoPro到底是比不上专业的设备，录像和收音差很多，尤其是翟意所处的地方比较偏僻，信号覆盖有点差，网络容易断。
　　不过，翟意此刻没管GoPro的情况，现在吸引她全部注意的是穆礼对郁兰亭的所作所为。
　　透过缝隙，她看见郁兰亭想走，却被穆礼一把抓住，按在墙上。
　　穆礼双眼泛红，嗓音暗哑又克制，喘着粗气：“兰亭，我们回到以前好不好，你对我笑一下，我命都能给你。”
　　郁兰亭拧过脸，眉头紧蹙。
　　“噗嗤——”
　　一声突兀的笑声在安静的空间里响起，惊到了穆礼和郁兰亭。
　　穆礼回头看去，只见翟意捂着嘴巴的看着他们。
　　穆礼慌乱道：“你为什么会在这里？”
　　他见翟意后面没有随行PD跟着，舒了口气。
　　郁兰亭尴尬不已。
　　翟意忍住笑意：“抱歉，我只是路过。”
　　穆礼看她抽搐的嘴角，额头青筋直跳：“你都听到什么了？”
　　他不问还好，这一问，翟意更忍不住了。
　　翟意憋得眼睛都泛水光了，她真诚道：“虽然这样很不好，也没素质，但我还是想跟你说一声对不起。”
　　穆礼不解翟意什么意思，刚要继续逼问，就看见翟意捧腹大笑了起来。
　　“你笑一下，我把命给你哈哈哈...”翟意笑的眼泪花都出来了，“妈呀，现在还有这种告白文学？哈哈哈实在是太羞耻了哈哈哈....”
　　穆礼：“....”
　　郁兰亭拧过头去，身体却不自主的在颤抖，耳朵到脖子都红了起来。


第6章 
　　穆礼最后被翟意气跑了，独留狂笑不止的翟意和一旁憋笑憋的全身发红的郁兰亭。
　　：谁能告诉我翟意在发什么疯？怎么一进直播间就听见她在笑？笑的好恐怖啊。
　　：唉？我怎么看到了亭亭的身影？
　　：对哎，郁兰亭怎么和翟意在一块啊？
　　：郁兰亭的随行PD去吃饭了，没想到竟然在翟意的直播间啊？
　　：这两人在笑什么啊？
　　：不知道啊，我刚才一直在直播间里，就听见什么“给你命”“笑一下”什么玩意的。
　　：不会网卡了吧？
　　翟意长舒一口气，手撑墙壁，看着笑的眼泪直流的郁兰亭，大大的眼睛泛着水光，看起来犹如阳光照射下的水面，波光粼粼。
　　她说：“我刚才真是路过。”
　　郁兰亭平复心情，点头道：“嗯嗯，我信你。”
　　她看见翟意手中的相机，神色微动，“你这个相机....？”
　　“没什么，别担心。”
　　翟意知道郁兰亭担心的事情，团团检测了一下目前网络风向和她直播间的情况，刚才网络不好，没有人看到郁兰亭和穆礼在一块，就连那句话也听的断断续续，让人猜不出来是什么。
　　郁兰亭对翟意不了解，若非这个综艺她都不知道这个人，可此刻，听到她的承诺，郁兰亭却意外的相信她的话。
　　“好，”郁兰亭问，“你这是要干嘛去？”
　　翟意说：“我去库房看看食材，做个午饭吃。”
　　“那我能跟你一起去吗？”
　　翟意点头：“可以。”
　　两人走到库房，郁兰亭扫视库房里的蔬菜和肉制品，看向正在挑选材料的翟意，好奇问道：“你打算做什么？”
　　翟意拿了板面：“打算做个烩面，你吃吗？”
　　郁兰亭顿了顿：“你要做给我吃吗？”
　　“做一个人也是做，做两个人也是做，正好一锅出，你吃吗？”
　　郁兰亭点头：“那就谢谢你了。”
　　翟意拿了小竹筐把食材放里面：“客气什么，走吧，回厨房。”
　　郁兰亭跟在翟意身后，犹豫了一下，低声道：“刚才的事，你能....”
　　翟意故作不解：“刚才什么事？”
　　郁兰亭立刻明了：“没什么。”
　　她小声喃喃，“谢谢你。”
　　翟意没说什么。
　　两人回到厨房，就看见其他人都已经从会议室出来，坐在餐厅吃着节目组提供的盒饭。
　　符梁看到翟意框里的食材，惊讶道：“翟意老师，你要自己做饭嘛？”
　　ING战队的成员闻言看过去，神色各异，而穆礼的脸色更加难看。
　　翟意瞥了一眼穆礼，嘴角微勾：“嗯，我想吃烩面。”
　　“烩面啊？”符梁刚吃完一个盒饭，不敢再吃，生怕会影响身材，“你好厉害啊，还会做烩面。”
　　他看向郁兰亭，招手喊她，“兰亭，我给你拿了盒饭，快过来吃饭吧。”
　　郁兰亭摆手：“不用了，我和翟意老师一起吃烩面。”
　　符梁满目羡慕：“啊，好羡慕啊，翟意老师晚上你做什么吃？能带我一个吗？”
　　翟意想了想库房的食材：“可以。”
　　符梁兴奋鼓掌：“好耶。”
　　“切，符梁，你别太兴奋，有时候人的厨艺就和打游戏的水平一样，都是不堪瞩目的。”曾然然放下筷子，把剩下的大半盒饭扔进垃圾桶里。
　　符梁反斥：“会做饭的人总比不会做饭的人要厉害许多。”
　　曾然然白眼一翻，回了楼上。
　　郁兰亭跟着翟意走进厨房，宽慰道：“你做什么我都吃。”
　　翟意洗锅：“我要是做的真难吃，你也能吃？”
　　郁兰亭点头：“能吃。”
　　“有句老话说得好，不出力的人永远没资格说三道四。”
　　翟意笑了笑，烧水下面。
　　：亭亭真是贴心温暖善良的小天使。
　　：翟意，你把饭给我做好吃点，别毒害我家亭亭。
　　：亭亭参加这个综艺真是委屈她了，创星娱乐不做人！！
　　：刚才曾然然那副嘴脸，我真的想骂她。
　　：就冲翟意给我家亭亭做饭吃，我今天就不骂她了。
　　：翟意应该是会做饭的，有条不紊的，这刀工真不错，海带丝切得挺好的。
　　：看来翟意不能去打职业，应该去做厨师了。
　　郁兰亭看翟意在切菜，自己干站着也不太好，主动道：“我能帮你干点什么？”
　　她不敢轻易下手，生怕搞乱了翟意的做菜顺序。
　　翟意头也没抬：“剥点蒜吧。”
　　郁兰亭说：“好。”
　　她从筐里拿出一头大蒜，蹲在垃圾桶旁边开始抠蒜皮。
　　宁尧吃完盒饭走过来，看着翟意有条不紊的做饭，好奇道：“翟意，你还会做饭呢？”
　　翟意说：“我会的东西多了。”
　　宁尧笑：“真厉害。”
　　翟意从框里拿出一个苹果扔给宁尧。
　　宁尧接住，诧异道：“给我的？”
　　翟意点头，又拿出一个苹果扔给路过的罗惟之。
　　罗惟之顺手一接，顿住：“给我的？”
　　翟意说：“库房里有很多水果，你们可以去看看。”
　　“你俩爱吃苹果，我就顺便给你俩拿了。”
　　宁尧惊喜道：“翟意，谢谢你。”
　　罗惟之咬了一口，含糊道：“谢了。”
　　卫星言凑过来，笑嘻嘻道：“那我的呢？翟意，你不能厚此薄彼啊？”
　　翟意扭头：“你又不喜欢吃苹果。”
　　卫星言确实不喜欢吃苹果，他就是过来犯个贱而已。
　　“是哦，我不喜欢吃苹...”卫星言话还没说，就看见一个黄色物品飞了过来。
　　卫星言一接，是香蕉。
　　“没少你的。”
　　卫星言一怔，随即笑了起来：“谢谢。”
　　穆礼没往厨房看一眼，冷酷十足，双手插兜上了楼。
　　卫星言见状，苦笑一声，跟了上去。
　　翟意看向正在剥蒜的郁兰亭，忙乎半天，她就剥好了三瓣蒜。
　　“给我，”翟意拿过大蒜，放在案板上，用刀拍了几下，递回去，“这样就好剥了。”
　　郁兰亭看着蒜皮和蒜瓣自动剥离，确实好剥了许多，“哇，你好厉害啊。”
　　翟意说：“再剥两瓣蒜就够了。”
　　“好。”
　　郁兰亭剥好蒜，放在案板旁。
　　翟意看了眼郁兰亭的手，说：“去洗手。”
　　郁兰亭点头：“好。”
　　她去了一楼的洗手间清洗。
　　等郁兰亭洗完手回来后，翟意已经做好了烩面，两大碗热腾腾，香气十足的烩面放在餐桌上，在一楼待着的人闻到香味都馋了。
　　“哇，好香啊，好想吃啊。”符梁揉着肚子，眼巴巴的看着烩面。
　　翟意说：“要不你拿个碗过来，我给你分点？”
　　符梁摇头，吞咽口水：“不行，我是艺人，得注意身材保持，算了，等下回吧。”
　　“好吧，我理解，”翟意给郁兰亭递过去筷子和勺子，“吃吧。”
　　郁兰亭接过，鼻尖都是烩面的香气，看起来美味十足。
　　她直接吃了一大口，面条劲道，汤汁浓郁，咸辣正常，口感绝佳。
　　郁兰亭闭上眼，意犹未尽道：“这面绝了。”
　　符梁一听，更控制不住分泌口水，直接跑到楼上去了。
　　翟意兴味一笑：“还能吃吧？”
　　郁兰亭煞有其事道：“就是这碗面放了断肠的毒药，我也能吃个干净。”
　　翟意笑道：“这评价真高。”
　　“实至名归。”
　　：妈呀，被郁兰亭种草了，我也想吃烩面了。
　　：刚点好外卖的我是无敌的。
　　：看起来好好吃啊？
　　：啊啊啊我正在减肥啊，不敢吃面食啊，这不是诱人犯罪嘛？
　　吃完午饭，艺人去找ING战队的老师学习，翟意吃饱喝足，回房间准备再睡个午觉。
　　这时，翟赫来了个微信消息。
　　翟赫：小意，干嘛呢？
　　翟意：录节目。
　　翟赫：忙吗？
　　翟意：闲到想睡觉。
　　翟赫：游戏吗？
　　翟意：好呀。
　　翟赫：周助也要玩，三排？
　　翟意：可以。
　　正好今天是周日，翟赫和周助休息，不用忙于工作。
　　：哎呦，翟意和她爸爸三排，啧啧，这游戏好看了，为他们的队友感到悲伤。
　　：谁要是匹配到翟意这一家，真是倒霉八辈子。
　　：呵呵哒，翟意的爸爸玩射手，同伴玩中路，翟意去辅助，好家伙，C位全是菜鸡，刚才我看了他们同伴可是星耀呀，这不得被坑死，直接掉下星耀啊。
　　：翟意还玩瑶，会刷盾吗？这后羿估计得送对面红方黄忠一个一血。
　　弹幕刚说完，一血的拥有者立刻公布出来。
　　：我擦？后羿拿的一血啊？
　　：看到没，刚才瑶的操作，一个一技能探草，直接把蹲在草丛里的李白弄得熄火了，要不然蓝方射手和辅助都得交代在下路塔里。
　　：李白不甘心，又来蹲下路了。
　　：完蛋，估计下路得崩。
　　：嘶嘶嘶，瑶妹有操作，我擦，这盾来的太及时了，一秒刷二盾啊！
　　：中路来的太及时了，零换三，对面打野都快崩溃了吧？每次都是被瑶妹发现。
　　：这瑶妹有手法，翟意一直看着盾的厚薄度，还主动跳下来吃黄忠技能，保全后羿，打到现在，后羿的兵线都吃够了，装备已经成型，马上就无人能敌了。
　　：蓝方打野一次都没来帮过下路，基本都是他们三个人互帮互助唉，上路已经崩了。
　　翟意看了眼上路的白起，对面是吕布，被压制的有点厉害，在不掉点的情况下，上路一塔根本保不住。
　　翟意摁住语音转文字：“白起，换线，你来下路。”
　　白起：好。
　　翟意带着翟赫跑到上路，吕布开大，李白又从龙坑旁边的草丛直接突进来。
　　翟意从后羿身上跳下来，利用被动抗下李白的攻击，翟意化作小鹿后，又跳到周助的貂蝉身上，直接进场收割，后羿位置很舒服，一顿输出，红方中路安琪拉来支援也于事无补，貂蝉直接三杀，带走所有人。
　　队伍语音传来周助激动的声音：“还有谁！？我要拿五杀啊！”
　　翟赫无语道：“你抢我人头。”
　　周助装作信号不好：“什么？我没听清？”
　　翟赫：“....”
　　狗！
　　：这把红方没有翻盘的机会了，貂蝉都能一打五了，后羿也起来了，白起和凯这两个前排也很猛，蓝方必赢了。
　　：你们看瑶妹的战绩，0/0/25，这辅助人数，真是一个负责的好辅助啊。
　　：翟意到现在竟然没死过啊？
　　：不仅是翟意没死过，只要是被翟意上身过的英雄都没死过。
　　：对对对，其他英雄要是自己一个人或者跟其他队友的时候多多少少会死一两次，但是只要跟着翟意，就没死过。
　　：翟意这瑶妹玩的真不错，她干脆别打射手了，去玩辅助呗，让宁尧练练射手都比她强。
　　：此话有理。
　　：加一！
　　一场游戏，轻轻松松赢下，后面又来了一把周助的晋级赛。
　　翟意这把玩了大乔，翟赫还是玩的后羿，周助玩了武则天，上路是钟无艳，打野刘备。
　　这一把，观众看了红方的英雄，心里盘算了一下蓝方赢的胜算，结果这一局打的完全是碾压局。
　　：谁能告诉我这大乔出的什么装备，配的什么铭文？一个大招直接把孙策打成丝血？出BUG了吧？
　　：卧槽，这大乔太恶心了，这个二技能放得太刁钻了，我要是兰陵王得气吐血，差一点就能秒了武则天，结果被大乔给传回家了！？
　　：大乔这走位，溜孙策呢？
　　：哎呦，有意识，一技能直接将兰陵王给推走了！后羿差点就死在兰陵王刀下了。
　　：后羿的站位输出太爽了，大乔把他护的跟个孙子似的。
　　：牛逼呀，把大招放人家泉水里，把红方按在地上摩擦，够狠。
　　：碾压局，碾压局啊！太惨了，太惨了！
　　：我要是红方，我今晚都能气的睡不着觉。
　　周助晋升到了最强王者，他还想在拉着翟意继续打。
　　三人开着对内语音。
　　周助激动道：“再来一把，再来一把。”
　　翟赫拒绝：“不行，小意要休息了。”
　　翟意说：“没事，我都行。”
　　周助求饶：“再来一把嘛，小意这辅助太让我舒服了，我已经很久没打的这么爽了。”
　　此话一出，弹幕上也纷纷认可。
　　他们也好久没看到这么让人舒服的辅助了，能守能攻。
　　三人一共玩了五把，翟意换了五个辅助，每场辅助都很厉害，让人惊艳叹服。
　　翟赫也打得很舒服，但已经玩了很久，他不想让小意累到：“等以后的，不能让小意太累。”
　　周助委屈巴巴：“好吧，小意我们之后在一起玩。”
　　翟意说：“好，我都行。”
　　翟赫问：“这个时间点，你们是不是要去做游戏了？”
　　翟赫也在看直播，知道翟意在现场所处的境遇，知道她没人选，一个人孤独的待在房间里，他才特意喊上周助和翟意打游戏，让直播间里的人好好看看翟意的本事。
　　翟赫本来想让翟意打射手的，奈何翟意拒绝了，直接玩辅助和他打下路，翟赫看着直播间的弹幕，很多人都在夸奖翟意辅助玩的比射手好。
　　翟赫心想：你们是没见到小意的射手，到时候吓掉你们的大牙。
　　翟意看了眼房间的钟表，快到六点了：“嗯嗯，是的。”
　　周助也在看直播，自然知道翟意的现状，宽慰道：“小意，你就当自己是去玩了，开心点，没人选你是他们有眼无珠，看不到你的优秀，不怪你的。”
　　翟意调笑：“我玩的挺开心。”
　　“我这是躺着就把钱赚了。”
　　周助点头赞许：“有道理。”
　　：好气！我可不能让她这么舒坦，我要去找我哥哥，让他选择翟意，不能让她这么舒服待着！
　　：此话有理，我也去。
　　：加我一个。
　　：我也去！
　　：看谁跑得快——
　　一瞬间，其他艺人的直播间在疯狂的刷屏。
　　评论的内容意外的统一。
　　：哥哥（姐姐），赶紧去找翟意！
　　：扒她一层皮，别让她好受！


第7章 
　　晚上6点，游戏开始。
　　众人集合在一楼大厅，齐齐看着罗熙。
　　罗熙招手，工作人员拿过来一个移动平板。
　　罗熙摁了一下手中的遥控器，说：“我来介绍一下游戏规则，一共四个游戏，只要完成三个，就可以获得明天的饭菜。”
　　他点击遥控器，屏幕上闪过几张美食的图片。
　　符梁惊喜道：“有火锅和烤肉啊。”
　　边唐欢喜道：“还有海鲜唉。”
　　众人看着平板上的美食，纷纷吞咽口水。
　　卫星言恋恋不舍的看着平板上的图片：“看起来很好吃的样子。”
　　“那是看起来很好吃吗？”一旁的模特栗知看的眼睛都发直了，“罗导提供的美食都是聘请高级大厨制作的，每一个参加罗导综艺的嘉宾都是赞不绝口的。”
　　卫星言对罗导的综艺不太了解听到栗知的话，顿时口水分泌的更加汹涌：“那游戏可得好好玩了。”
　　姜青岩担心道：“听说罗导的游戏都很难，我怕我会拖大家后腿。”
　　宁尧温声：“没事，大家尽力就好。”
　　“节目组提供的盒饭也很好吃。”
　　曾然然皱眉：“我可不想再吃盒饭了。”
　　罗惟之觑她一眼。
　　曾然然脸色一僵，不敢和罗惟之对视，视线转到一旁的穆礼身上，故作担心道：“穆礼老师，你玩这种综艺版的游戏怎么样？”
　　穆礼淡淡道：“不会。”
　　曾然然说：“别怕，有我在，不会让你输得。”
　　穆礼看向坐在沙发左端的郁兰亭，眼底闪过一丝忧色，刚要收回视线，无意瞥到翟意，见她嘴角含笑，看他的眼神里有一丝微妙情绪。
　　穆礼：“....”
　　啧！
　　不知为何，穆礼觉得翟意比以前更讨人厌了。
　　平板上开始展示4个游戏以及游戏规则和获胜条件。
　　符梁念道：“20分钟学会《CALL ME》、演绎《天谴》五分钟剧情，情感投入，角色落泪四滴、就不听指挥游戏和福不福游戏，抽签选择参加游戏的2名成员，四个游戏获胜三个，就算胜利。”
　　：这四个游戏算是罗导拍摄综艺的老朋友的，看来第一天，罗导没想着为难他们。
　　：20分钟学会《CALL ME》，逗呢？
　　：我看过《CALL ME》的MV，那舞蹈动作，我学了一个月还没学会。
　　：演绎《天谴》剧情，不会是大结局那段吧？除了郁兰亭自己能演，还能有谁啊？
　　：边唐也是演员，他可以和郁兰亭搭戏。
　　：拉倒吧，边唐那演技没眼看，跟郁兰亭搭戏，以他的咖位也配？
　　：边唐怎么了？人家演的《夏日赴约》很好看啊，楼上的别给自家艺人招黑哈。
　　符梁好奇道：“《CALL ME》这是我的歌，如果我抽签的时候选中了我自己，是不是也可以？”
　　罗熙点头：“当然，就看你的手气。”
　　工作人员地上来一个箱子，箱子上面有一个圆形孔洞，只允许一只手伸入拿去里面带有名字的球体。
　　“你们自行选人过来抽签，抽完后圆球还是会回到箱子里，重新抽选。”
　　姜青岩问：“也就是说，有可能会发生同一个人完成多次游戏的情况？”
　　罗导说：“对哦。”
　　边唐吐槽：“那这个人也太惨了吧？”
　　他看向其他人，“你们谁手气好，去抽签吧，第一个游戏最后抽到符梁和齐瑶瑶，他俩都是唱跳歌手，肯定能过关。”
　　齐瑶瑶笑道：“我可以的，符梁老师的《CALL ME》一发行，我就学会了他的舞蹈。”
　　姜青岩拍手道：“那第一个游戏就稳了。”
　　“谁来抽签？”
　　“符梁要不你来？”
　　符梁摆手：“不行，我手气贼差。”
　　他看向齐瑶瑶，“你来吧？”
　　齐瑶瑶耸肩：“我比你还差。”
　　“ING战队的老师们，你们谁手气好丫？”
　　卫星言笑道：“我们打游戏还行，这种靠运气的不好说。”
　　边唐说：“那这样吧，我们几个人石头剪子布，谁赢了谁去抽？”
　　众人同意。
　　经过一番角逐，第一次抽签的人是曾然然、第二次是郁兰亭、第三次是穆礼、最后一次是姜青岩。
　　曾然然把手伸进箱子里，摸索了一下，拿出一个球，看到上面写的名字，惊喜道：“符梁。”
　　符梁握拳庆祝：“漂亮，你这手气可以呀。”
　　曾然然骄傲道：“那是，等着，我在抽个齐瑶瑶。”
　　她又摸了一个，拿出来一看，脸色瞬间急转直下，“完蛋了。”
　　“你抽到谁了？”符梁凑过去，一看名字，转头看向坐在沙发上淡然自若的翟意，“翟意老师，你听过我唱的《CALL ME》吗？”
　　：啧啧，完蛋了，第一个游戏直接弃权吧。
　　：20分钟学会《CALL ME》，别说翟意了，说不定符梁自己都快忘记动作了。
　　：确实，上次演唱会，符梁跳错好几个。
　　：笑死，自己作的歌曲，自己编的舞蹈，自己忘得干干净净。
　　：别笑我家哥哥，虽然人傻了点，但他很有才呀。
　　：这要是抽到齐瑶瑶，这把就稳了，可惜了。
　　边唐诧异道：“你抽到翟意老师了？”
　　姜青岩哭笑不得：“看来真是靠运气啊。”
　　郁兰亭看向翟意，担心道：“符梁的《CALL ME》舞蹈挺难的，动作很复杂，你可以吗？”
　　翟意起身：“我能看看练习室版本的《CALL ME》吗？”
　　符梁一听这话，顿时心中了然。
　　他担心翟意没听过《CALL ME》，那么《CALL ME》的舞蹈她肯定不会，但翟意却管他要练习室版本的《CALL ME》，而不是直接看MV扒舞，就说明她对唱跳也是有一些了解的。
　　“有有有，”符梁连忙找出视频，递给翟意，“你看看呢。”
　　翟意看向罗熙：“要全都学会？”
　　罗导问：“你第一次知道《CALL ME》吗？”
　　翟意点头：“嗯嗯。”
　　众人闻言，眉头皱起，一脸“大事不好”的神色。
　　罗导眼睛一转：“你不是有心愿卡嘛？可以在这里使用。”
　　众人神色各异，目光落在翟意身上，却无人开口劝她使用。
　　“我只是想问一下《CALL ME》要全都学会嘛？”翟意淡淡道，“我问不代表我做不到。”
　　：这话说得还真是大言不惭！
　　：小心打脸！也不知道在逞强什么？
　　：翟意就这样，没本事还要硬上，春季赛的时候，ING战队就被她连累的无缘半决赛。
　　：烦死了，翟意能不能滚啊！？
　　罗导挑眉：“不用全学，只学副歌就行。”
　　翟意点头：“那开始计时吧。”
　　罗导给旁边工作人员一个眼神，工作人员拿着计时器站在翟意身旁：“开始。”
　　符梁站过去，心里有点慌：“行吗？要不我本人教你？”
　　翟意问：“你这首歌是去年发行的，你还记得嘛？”
　　符梁：“....”
　　说句实话，他也忘得差不多了。
　　：哈哈哈笑死了，符梁全忘了哈哈哈。
　　：符梁就算忘了也有肌肉记忆，不像翟意装腔作势，硬撑害人。
　　：一句话戳穿符梁的自尊和伪装哈哈哈哈
　　：翟意这个个性还挺特别的。
　　翟意把手机往旁边递了递：“一起看吧。”
　　符梁闭嘴，认真观看。
　　工作人员掐着表：“时间到了。”
　　翟意把手机还给符梁，看向罗熙：“开始吧。”
　　罗导见她镇定自若的样子，意外道：“学会了？”
　　他看一旁的原唱还在练习动作呢，20分钟的学习期间，他可没见翟意动一下。
　　翟意点头：“瞬时记忆，再不考核我就忘了。”
　　“对对对，抓紧开始。”符梁急切道。
　　罗熙说：“好，那开始考核。”
　　《CALL ME》的副歌在一楼大厅响起，所有人聚精会神的看着翟意和符梁。
　　动了。
　　两人都动了。
　　本以为混乱的场景没有发生，反而出现了让人瞠目结舌的景象
　　符梁毕竟是原唱，复习了20分钟，副歌的舞蹈已经很熟练的跳出，但让人惊讶的是翟意，她竟然跟上了符梁，动作整齐划一，两人就跟一个团队似得，除了表情有点平，动作没有任何错误，非常到位。
　　：是我眼瞎了吗？翟意学会了？
　　：这是什么非人类的天赋，20分钟学会《CALL ME》的副歌舞蹈，逗呢？
　　：其实仔细思考一下，翟意要是不打职业，出道也行。
　　：也是吼，翟意起码颜值身材是过关的。
　　：出道干什么？去当伴舞吗？
　　：当个美丽的花瓶也是可以的啊。
　　：翟意的辅助玩的不错，干嘛要去娱乐圈，她以后转成辅助，也可以继续打比赛的。
　　：楼上你在说笑吗？翟意玩辅助玩得好？你把宁尧放在哪里了？
　　：你自己去微博看回放，翟意今天下午玩的五把辅助都很好。
　　翟意和符梁跳完，全场沉默。
　　罗导煞有其事道：“你真是第一次知道《CALL ME》？”
　　翟意气都不喘一下：“人与人之间多点信任。”
　　想当年姐混娱乐圈，做乐队，搞唱跳的时候，你们还不知道在哪呢？
　　《CALL ME》这个歌曲和舞蹈的难度对她来说真不算难，当年在Q&K，从荟编的可比这复杂多了。
　　罗导：“....行，第一个游戏算你们通关。”
　　众人欢呼：“好耶！”
　　第二个游戏是郁兰亭抽签，第一个抽中的人是她自己，众人长舒一口气，抽到第二球的时候，众人正在吐的那一口气戛然而止。
　　符梁抱头呐喊：“怎么还是翟意？”
　　罗熙微笑：“请看平板，两人表演的剧情是《天谴》中的大结局片段。”
　　郁兰亭宽慰翟意：“别怕，眼泪我来流，你只要念台词走剧情就行。”
　　翟意总觉得事情没有郁兰亭说的那么简单。
　　罗熙继续说：“这个片段是两人搭戏，人物的选择由抽签决定。”
　　众人一开始以为稳了，郁兰亭的演技是公认的好，流四滴眼泪简直不要太容易，还没等他们欢欣雀跃，罗熙的话让他们感觉自己被闷头打了一棍。
　　众人：“....”
　　又抽签！
　　签子跟你有仇啊？！
　　你特么天天抽？
　　郁兰亭和翟意从工作人员手中选择纸条，打开一看。
　　郁兰亭抽中男主的角色：“额？”
　　翟意抽中了女主的角色：“呵。”
　　而要流泪的就是痛失所爱的女主。
　　众人白眼一翻，透心凉：“艹！”
　　真特么服了——


第8章 
　　罗熙选择的《天谴》剧情是大结局，男主为了保住女主，舍生取义，抗下天谴，让女主飞升成神。
　　女主痛失所爱，悲痛欲绝，情绪波动之大，让再次观看《天谴》的人都为之红眼心酸。
　　：郁兰亭演的真好，要知道她就是靠这部剧得奖的。
　　：郁兰亭的演技没话说的，听说《南琅记事》的女主要选她，也不知道是不是真的？
　　：《南琅记事》？导演是李畅，编剧方磊，制作班底是绿江，要是郁兰亭能参演，她能在娱乐圈更上一层楼。
　　：郁兰亭那个破公司，估计够不到这样的资源，就算有，肯定是想给曾然然呀。
　　：创星娱乐什么时候可以倒闭？
　　：我也不指望翟意能演出来，能落泪就行。
　　：她不是挺能哭的嘛，当时春季赛打输了，给她委屈的一直在流泪，不知道的还以为谁欺负她了。
　　：这不一样，现在是游戏，就怕她不认真对待，投入不进去感情是流不出泪水的。
　　：哎，怎么回回都能抽到翟意？不会有内幕吧？
　　：别瞎说，罗导的综艺最不可能有的就是黑幕。
　　《天谴》的男主名叫修宴，女主名叫沈青时。
　　罗导还贴心的准备了台词，让两人复习一下剧情和调整情绪。
　　对此。
　　众人心想：你要是贴心，就让我们直接过。
　　郁兰亭跟翟意解释了《天谴》的剧情，然后说了一下当时她拍摄这段剧情时的情绪和想法，这样能让翟意代入一些情感。
　　“沈青时的台词在这里不算太多，只是她的情感波动太大，一直处于崩溃和自责的情绪中，面对修宴的奉献和死亡，沈青时无法接受，心痛不已。”
　　郁兰亭见翟意神色未变，像是在沉思，“你有没有喜欢的人？可以代入一下那个情感。”
　　翟意摇头：“没有。”
　　郁兰亭顿住：“哈？”
　　翟意看她：“我没有喜欢的人。”
　　郁兰亭尴尬道：“抱歉，我只是想让你代入一下，不好意思。”
　　“那我们换个思路，你有没有心爱之物？”
　　“比如你最喜欢的游戏，然后家人不让你玩游戏，你肯定会很伤心对不对？”
　　翟意诚恳道：“倒也没有。”
　　郁兰亭：“....”
　　她记得翟意是职业选手吧？
　　不能打游戏对于职业选手不该是痛苦和悲伤的嘛？
　　郁兰亭顿感手足无措：“那...那我想想还有没什么可以让你代入情感的办法。”
　　卫星言凑过来，出谋划策：“要不让队长骂你两句，上次队长骂你你就哭了。”
　　穆礼额头青筋一跳：“闭嘴！”
　　翟意拉直嘴角：“大可不必。”
　　：哈哈哈这个办法倒是靠谱，骂两句就哭了。
　　：你别说，这还真是个靠谱的办法。
　　：有道理，穆礼教训人的时候还是挺凶的，要不是长得帅，高低能吓哭好几个小姑娘。
　　：要说吓哭人，罗惟之可不服。
　　：ING上单罗惟之，都不用骂，瞪你一眼你就怕了。
　　穆礼看郁兰亭有些为难，蹙眉道：“你到底行不行？别拖人后腿。”
　　翟意挑眉：“你行你上？”
　　穆礼冷斥：“要是抽到的是我，还用得着你？”
　　翟意冷笑：“此话有理，这段剧情就该你来，你多厉害呀，一秒红眼啊，给命哥。”
　　穆礼黑脸：“.....”
　　卫星言听到翟意的称呼，好奇道：“什么给命哥？”
　　翟意好整以暇的看着穆礼。
　　郁兰亭偏头不语。
　　穆礼忍住翻白眼的冲动，咬牙切齿道：“什么都不是。”
　　翟意看向憋笑的郁兰亭：“你别担心，我可以演。”
　　郁兰亭舒了口气：“你找到代入情感的方法了？”
　　翟意怎么说也是经历过许许多多的任务世界，所扮演的角色没有上万也有上千，所体会的感情也是错综复杂。
　　一分钟流四滴眼泪对她来说跟呼吸一样简单。
　　翟意懒得和郁兰亭多做解释，随口应道：“嗯。”
　　罗熙说：“既然已经准备好了，那就开始吧。”
　　郁兰亭问：“需要还原动作吗？”
　　罗熙说：“看你们。”
　　翟意见导演没要求：“算了，就面对面演吧。”
　　郁兰亭想着还原动作能让翟意更加投入些，她拉着翟意坐下，并把她的手贴在自己的脸上：“这样你能好演一些。”
　　翟意抬抬眼皮：“好。”
　　罗熙见她们准备好：“倒计时五分钟开始。”
　　工作人员立刻掐表。
　　郁兰亭眼眶瞬间泛红，泪珠在眼中打转，声音哽咽颤抖：“青时，别怕，有我在，谁都...谁都伤不了你的。”
　　她紧紧握住翟意的手，“我会..我会保护你的。”
　　郁兰亭现在只想用自己的情感来渲染翟意，帮助她落泪，可现在，郁兰亭看着翟意的双眼翻涌着复杂幽深的情感，那沉重的爱意和悲痛让她心尖一颤。
　　仿佛...仿佛她此刻就是翟意的爱人，就是沈青时爱到可以放弃一切的修宴。
　　“修宴，求你...”翟意瞳孔颤抖，泪水瞬间浸润眼睛，她字字恳切又无助，“求你别丢下我一个人，你答应过我的...答应过我的，会永远留在我身边的，你不能反悔...不能骗我....”
　　郁兰亭的情感瞬间被翟意带走，她泪水滚落，气声微弱：“青时，别哭。”
　　她抬起手，轻抚翟意眼角的泪珠，“我不会离开你的，我会...会化作天上的云永永远远的...陪伴你。”
　　“青时，你要成神...成为这世间最强的人，这样...就没有人再敢欺负你了。”
　　郁兰亭的眼神逐渐涣散，“青时，好好活下去。”
　　话音一落，抹泪的手摔落。
　　翟意抱住郁兰亭瘫软的身子，绝望痛哭道：“修宴，不要，求你不要扔下我一人，我不要成神，我只要你，我只要你啊——”
　　工作人员抹抹眼泪，吸吸鼻子，说：“时间到！”
　　罗熙宣布：“这项游戏，挑战成功。”
　　现场没有欢呼声，带有一丝悲伤和心酸的沉默在现场泛滥。
　　翟意扶起哽咽的郁兰亭，一抹脸，握拳笑道：“噢耶！又赢一局！”
　　众人：“....”
　　突然又不悲伤了。
　　：我特么竟然哭了，为什么又要刀我一次？为什么？
　　：翟意演的好好啊，那眼泪不停地掉落，那眼神太深情了。
　　：要不翟意别打游戏了，来娱乐圈演戏吧，她和郁兰亭好搭啊。
　　：好想哭啊，我的修宴啊啊啊啊...
　　：《天谴》能不能演第二季，把修宴复活，别让沈青时一个人孤独终老啊！！！
　　：翟意出戏好快，郁兰亭还在一边平复情绪呢。
　　：翟意的演戏让我有一种“太监上青楼”的无助感。
　　：翟意的演戏让我有一种“脱了裤子就这样”的彷徨感。
　　翟意扶起郁兰亭，看着她通红的双眼，问：“好些了没？”
　　郁兰亭嗓音有些哑：“没事，我马上就能恢复好。”
　　翟意拍拍她的肩：“只是游戏，别太上心。”
　　郁兰亭微微一顿，没说什么，只是笑笑。
　　团团感觉到女主的情绪变化：【女主还是很悲伤。】
　　翟意淡声：“入戏的演员都这样，郁兰亭是体验派演员，入戏容易，出戏会有点难。”
　　团团似懂非懂：【不过，一姐你的演技真厉害，我都看感动了。】
　　翟意说：“做的任务多了，扮演的角色多了，情感自然拿捏的手到擒来。”
　　“等你以后辅助的任务者多了，你也会。”
　　团团：【原来如此，看来我要多多努力了。】
　　第三轮抽签的人穆礼，这回抽中是曾然然和乐阳。
　　第三个游戏是考验反应力的，算是罗导综艺中常驻游戏项目。
　　乐阳反应力绝佳，轻松获胜。
　　曾然然完全被罗导掌控，罗导指哪她头就扭哪，讲究的就是一个听话。
　　所有人把希望寄托于第四个游戏。
　　姜青岩抽签，第一个是郁兰亭，第二个竟然还是翟意。
　　符梁哭笑不得：“你今天这运气，要不去买个彩票吧？”
　　翟意挑眉：“这个可以有。”
　　罗熙招手，工作人员端上来三个盘子，上面放有不同的道具、食材和饮料。
　　“三明治中只有一个是没有加芥末的；水杯中只有一个是纯净水，其余是高浓度盐水；五根木棍只有一根是短的。”
　　“成功选出，视为获胜。”
　　边唐吐槽：“这概率也太渺小了吧？”
　　栗知无语：“罗导这是压根不想让我们成功啊？”
　　罗熙耸肩：“别这么说，游戏要玩就得玩个尽兴，弄虚作假多没意思。”
　　翟意走上前：“我先来吧。”
　　罗熙说：“好。”
　　团团立马道：【三明治最左边，饮料中间的一杯，木棍倒数第二支。】
　　这个游戏对于团团来说，简直大材小用。
　　翟意拿出左边的三明治，咬了一口：“没有芥末。”
　　她拿了中间的饮料：“是纯净水。”
　　抽出倒数第二支木棍：“最短的。”
　　众人：“.....”
　　就这么简单的完成了？
　　罗熙皱眉：“检查一下。”
　　工作人员立刻复核：“导演，翟意老师选的都是对的。”
　　：我屮艸芔茻，这运气没谁了！
　　：得买彩票，得买彩票！
　　：牛啊，这手气牛啊。
　　：翟意踩狗屎了吧？
　　：其实从抽签来看，翟意的运气都挺厉害的了。
　　：也是吼，每回都能抽到她。
　　罗熙短促地笑了下，看向郁兰亭：“该你了，兰亭。”
　　郁兰亭看着面前的盘子，她伸手去拿最中间的三明治，突然有人握住她的手，移到了最右边的三明治。
　　“吃这个。”
　　郁兰亭顿了顿，听翟意的话，拿起三明治，毫无芥蒂的咬了一口。
　　没有预想中的辛辣，是正确的三明治。
　　郁兰亭惊喜道：“这个没有芥末。”
　　曾然然撇嘴：“可以场外求助吗？”
　　翟意觑她：“哪来的场外，我和郁兰亭是一对的，互帮互助有什么错吗？”
　　曾然然努努嘴，见罗熙没说什么，不吭声了。
　　郁兰亭相信翟意，问她：“那剩下的两个选哪个？”
　　翟意看了眼：“第二杯和第四支。”
　　郁兰亭毫不犹豫的喝下第二杯：“是纯净水。”
　　她抽取第四支，惊呼道：“是短的。”
　　众人：“....”
　　见鬼了！
　　弹幕：“....”
　　见鬼了+2
　　罗熙哼笑，脱口而出：“还真特么是见鬼了。”
　　工作人员在一旁提醒：“导演，录着呢。”
　　罗熙：“....”
　　符梁“嗷”了一嗓子：“耶，我们赢了三次，明天有大餐吃了。”
　　边唐和他拍手：“吃大餐了——”
　　罗熙笑道：“游戏结束，时间也不早了，大家早点休息。”
　　“好。”
　　符梁凑到翟意身边，好奇道：“你这手气绝了，你怎么知道哪个是正确的？”
　　旁边的人也拉长耳朵听着。
　　翟意认真道：“我真的是随便挑的。”
　　众人：“....”
　　信你才怪。
　　所有人散去，各回各的房间。
　　翟意回到房间，暂无睡意，她从床上跳起来，问：“地下有游泳池对吧？”
　　团团点头：【嗯嗯，一姐，你要去游泳吗？】
　　翟意拿着泳衣下楼：“去游会儿。”
　　许是夜深，地下一层都没有其他人，就连节目组的人都撤离了。
　　翟意换好泳衣，一跃而下，潜入水底。
　　之前在执行任务的时候，她做过美人鱼，天天泡在海里，憋气潜水可以保持很长时间。
　　翟意舒展身体，任由身体随波飘动。
　　团团突然道：【一姐，男女主来了。】
　　翟意在水中睁眼：“这个时候？来干嘛？游泳？”
　　团团：【他们没有穿泳衣，好像在谈话。】
　　翟意本不想听的，奈何两人谈话的声音越来越大。
　　穆礼见郁兰亭要走，猛地拉住她的手给她拽回来：“我当初没有答应分手，我们还是情侣，凭什么你一个人做决定？”
　　“当初说在一起的人是你，现在说分手的还是你，你都不给我一个机会吗？”
　　郁兰亭心累：“当年我们都还小，年轻气盛，不懂感情是什么，稀里糊涂的就在一起了，后来我们选择了各自的路，分道扬镳，从前说的承诺自然不算数了。”
　　“不能不算数，”穆礼否认，“兰亭，我是喜欢你的，我们高中的时候不是很幸福嘛？上了大学我们也没有断联系，如今我也算是事业有成，我们可以继续在一起的。”
　　郁兰亭叹了口气：“可是我累了。”
　　穆礼不解：“你累什么？”
　　郁兰亭看着他，眸色幽怨，神情隐忍：“在你心里，我没有那么重要，对于你的事业，你的朋友，你的未来，你可以随时将我放弃。”
　　“你对我的感情只是因为我们从小一起长大，因为我对你的言听计从，我对你的无微不至，让你恍惚以为你是爱我的，非我不可的，实则有我没我对你来说根本不重要。”
　　穆礼慌张道：“不是的，兰亭，我不是这么想的。”
　　郁兰亭闭了闭眼，语气透着疲惫：“你不知道我喜欢什么，害怕什么，讨厌什么，你从来都没有认真的了解过我，你对我只有少时依靠的眷恋和早已习惯的陪伴。”
　　她推开穆礼的手，“穆礼，我参加这档综艺不是因为你，是公司让我来的，我没办法拒绝，你别多想，好好录完这个综艺，我们就不要再私下见面了，这样对你我都不好。”
　　穆礼脸色阴沉，一把握住郁兰亭的手腕，强硬道：“不行，不可以。”
　　“我们不能这么不明不白的结束，我不同意。”
　　郁兰亭拧眉：“松开。”
　　“不松，我不同意这样结束。”
　　郁兰亭用力甩手，推搡穆礼的肩膀：“松开！”
　　“不行，我不接受你这样的理由，你是骗我的，兰亭，你不能就这样...”
　　穆礼用力拉扯她，结果力气一大，郁兰亭脚腕一扭，整个人踉跄几步，直接摔落进游泳池。
　　噗——
　　穆礼惊慌道：“兰亭——”
　　他不会游泳，天生的旱鸭子。
　　郁兰亭会游泳，可她摔的太突然，一时没反应过来，整个人就被池水淹没。
　　穆礼不停地喊道：“兰亭，兰亭？我去..我去叫人来——”
　　“等你叫人来给她收尸吗？”
　　翟意抱住呛水的郁兰亭，站在水池中，眼神冰冷的看着穆礼。
　　穆礼诧异道：“你怎么在这里？”
　　翟意把郁兰亭放在岸边，跳出池子上岸：“游泳。”
　　穆礼见她一身泳衣，确实像是来游泳的。
　　穆礼走到郁兰亭身边，想触碰她，却见郁兰亭躲进翟意的怀里，一脸警惕防备的看着她。
　　“对...对不起，我不是故意的。”
　　翟意轻拍郁兰亭的后背，闻言冷斥道：“杀人罪可不分故不故意。”
　　穆礼凝着脸：“你说什么？”
　　翟意眯眼：“强迫、威逼、暴力，穆礼，你就是这么对待一个女孩子的？”
　　穆礼慌忙无措，否认道：“不是的，我没有，我和她的事情你不懂。”
　　“就算我不懂你们之前有何感情纠葛，但这也不是你随意强迫对待一个女生的免死金牌，”翟意扶起郁兰亭，搂住她的腰，“再让我看到你强迫郁兰亭，我让你尝尝被水淹的滋味。”
　　穆礼放下想要挽留的手，看着郁兰亭离开的背影，眼中闪过后悔和悲伤。
　　翟意把郁兰亭带到更衣室，看她因为呛水而憋得难受，说：“慢点咳。”
　　她一手敲打郁兰亭的后背，一手放在她的嘴边，“一点点往外吐，吐干净了就不难受了。”
　　郁兰亭红着眼，泪眼婆娑的看着翟意，口中吐出好几口水，翟意脸上没有一点嫌恶的表情，神色淡淡的拿过一旁干净的毛巾擦拭她的脸。
　　“哭什么？”翟意轻轻擦掉她眼角的泪，“还难受？要不要去看医生？”
　　郁兰亭忍住哽咽：“没，不难受了。”
　　本就水灵灵的眼睛里浸满了不肯落下的泪水，凄然又无助。
　　郁兰亭低着头，试图掩藏悲伤。
　　翟意抬手，轻弹了一下她的眉心，轻叹了口气：“想哭就哭吧。”
　　这句话像是最后一根救命稻草，让郁兰亭放弃所有抵抗。
　　将内心的辛酸与无助，痛苦与彷徨倾泻而出。


第9章 
　　翟意看了眼墙上的钟表，又低头看了眼趴在她肩膀上不知在哭还是睡着了的郁兰亭，心中问团团：“女主醒着吗？”
　　团团点头：【醒着呢。】
　　翟意眉头一动：“咋没动静呢？”
　　团团：【她在发呆。】
　　翟意好奇：“呆什么呢？”
　　团团：【可能哭累了，休息会。】
　　翟意无语：“...我也累了。”
　　她游了半个小时的泳，然后又被郁兰亭抱着哭了半个小时，该说累的人是她。
　　翟意低头，轻拍她的头：“没声了，哭好了？”
　　郁兰亭回过神，立刻起身，面脸泛红：“好，好了，谢谢你。”
　　翟意晃了晃身子，转身打开衣柜，准备换衣服离开，她不想在这里冲澡，省的让郁兰亭等她，干脆回房间再洗。
　　郁兰亭看见柜子里放的手机，屏幕是好的。
　　“你修好了？”
　　翟意回头：“什么？”
　　郁兰亭指着手机：“屏幕，你的手机屏幕修好了。”
　　翟意了然：“我又换了一个手机，懒得修。”
　　原身又不差钱，翟意花起来毫不手软。
　　郁兰亭说：“我赔你钱吧，要不是我撞到你，你也不会换个手机。”
　　翟意随便擦了擦头发，懒得吹：“不用，我说了我不差这点钱。”
　　郁兰亭实在不好意思：“那我请你吃个饭可以吗？”
　　“如果只是为了弥补手机，不用请我吃饭。”
　　“不仅仅是手机，还有你帮我拦住狗仔，帮忙隐瞒我和穆礼的事情，刚才还救了我，这些事情，我都应该对你表示感谢的。”
　　当时她撞坏了翟意的手机，翟意以德报怨的帮她阻拦狗仔的跟踪。
　　如今她和穆礼私下见面，被翟意撞到两次，翟意都好心的帮他们遮掩，没有借此告密或者威胁她。
　　而且刚才，若不是翟意在游泳，正好救了她，郁兰亭险些就要溺水。
　　“帮你拦住狗仔是因为他撞到我了。”翟意拉开泳衣的拉链，露出白皙的肌肤，“帮你遮掩你和穆礼的事情是因为我一开始就懒得管，刚才救你也是顺手的事，你都不用特意请我吃饭感谢我。”
　　说句实在的，若非她上次惊扰了穆礼和郁兰亭的谈话，致使主线剧情有改动，他们俩也不用来到游泳池来继续交谈，就也不会发生郁兰亭落水的危机情况了。
　　郁兰亭瞪大眼睛，看着翟意的裸/体。
　　纤薄顺滑的脊背，曲线优美的腰肢，雪白透着粉/嫩的躯/体，修长的双腿随着她的抬起而弯折，臀/部也更显的□□浑/圆。
　　翟意的头发湿哒哒的落在肩头，许是遮挡了视线，她抬手勾起头发，拂过耳后，露出精致的侧脸和高挺的鼻梁，嘴唇因为用力而微微张开，贝齿在红唇之间显露。
　　刹那间，更衣室的温度骤然加温。
　　女人的身体郁兰亭不是没见过，而且她也是女人，身体构造都是一样的。
　　她应该习以为常的，可现在胸膛里那颗跳动的过于猛烈的心脏是怎么回事？
　　为什么她的眼睛移不开？
　　为什么她突然觉得嗓子干？
　　郁兰亭费力的移开视线，双手捂着发烫的脸颊，耳边传来翟意穿衣服的声音。
　　窸窸窣窣。
　　声音明明很小，可传入耳中却震耳欲聋。
　　翟意穿好衣服，见郁兰亭背对她：“我穿好了，走吧，回房睡觉。”
　　“好。”郁兰亭长舒一口气，起身跟着翟意走出更衣室。
　　外面的空气要比更衣室清凉许多，郁兰亭感觉脸颊的滚烫降下去了许多。
　　她看着翟意的背影，身形高挑消瘦，肩膀纤薄，双手过裆，穿着宽大的T恤和短裤，湿哒哒的头发被她揉了揉，看起来凌乱又放/浪。
　　郁兰亭神色微妙，收回目光，低头思考自弋椛己到底出了什么问题。
　　走着走着，郁兰亭一头撞到翟意的后背。
　　“唔，怎...怎么了？”
　　翟意指着右边：“你房间在那里。”
　　要是她不停下来，郁兰亭能跟她走回她的房间，
　　郁兰亭回过神：“好，好的。”
　　“今天谢谢你。”
　　翟意耸肩：“没事，晚安。”
　　郁兰亭淡笑：“晚安。”
　　团团默默道：【一姐，刚才女主看你的眼神不对劲儿。】
　　翟意走进浴室：“怎么不对劲儿？”
　　团团想了想：【她好奇你。】
　　翟意挑眉：“今天的游戏环节，所有人都很好奇我，这很正常。”
　　团团点头：【是哦，今天所有人都觉得一姐你好弋椛厉害呐。】
　　翟意笑了笑：“这才刚开始。”
　　也许是翟意打辅助过于出色，看直播的观众纷纷去自家艺人的微博和直播间留言，让他们赶紧去选翟意，别让她太清闲，不能让她轻轻松松把钱赚。
　　这一则评论太渺小，很快被其他评论和弹幕顶掉，艺人自然也没太当回事，依旧在一开始选中的老师门下学习，有时候也会更换老师学习新的英雄。
　　翟意这几天非常自在，白天没事干，就和翟赫还有周助打打游戏，晚上就和节目玩游戏挣大餐。
　　这几天的晚间游戏，只要是翟意参加的，获胜率高达百分之百，以至于观众开始信服她的运气，甚至还拜她的照片，以求好运降临。
　　翟意的直播间也从各种谩骂抵触变成了“拜拜”，“求好运”，“求暴富”，“求暴瘦”等一系列乱七八糟的祈求。
　　周六的夜晚，晚间游戏如期而至。
　　工作人员照常把抽签箱子放在桌子上。
　　罗熙说：“一个星期快要结束了，想必大家都已经学有所成，今晚就是检验成果的时候了。“
　　“箱子里有带名字的抽签球，你们派出一人来抽签选人和节目组打比赛，BO3，三局两胜，选过的英雄不可再选，游戏赢了大餐，输了会影响评分，明天会公布第一名淘汰的嘉宾。”
　　“抽中名字的嘉宾可以出战打比赛，赢了就可以增加自身分数，输了则减少分数，没参加的嘉宾分数不增不减。”
　　“每一局比赛都将重新抽签选人。”
　　晚间游戏玩法一公布，现场的嘉宾和直播间的弹幕竟然统一了诉求。
　　哪怕之前的晚间游戏里，翟意凭借好运气屡屡获胜，但今晚的游戏不是单纯靠运气就可以获胜的。
　　：妈呀，不能选翟意，不能抽翟意，要不然必输啊啊啊啊。
　　：翟意玩辅助还行啊，干嘛不能选翟意？
　　：辅助有个屁用，关键还得是看输出位好不？
　　：拜拜！拜拜！我替我家哥哥拜拜！明天可是我家哥哥期待许久的海鲜大餐，别打水漂啊！
　　：楼上的，你拜翟意的照片求翟意不要上场，不怕出BUG吗？
　　：拜拜！我也拜拜！翟意就要上场哈哈哈哈
　　：打起来，打起来，打起来。
　　：一个个都是真是看热闹不怕事大。
　　众人听完罗熙的介绍后，视线短暂的交流了一下。
　　姜青岩问：“谁来抽？”
　　乐阳摆手：“我不行，我手气特差。”
　　每次到抽签环节，抽签的人都被网上的观众各种谩骂，说什么手气差，运气衰，还连累别人之类的恶言恶语，以至于大家对抽签都有点抵触和胆怯了。
　　“那我来。”
　　“我来吧。”
　　第一句话是穆礼主动开口说，第二句话是郁兰亭举手示意。
　　两人目光短暂交汇了一下，又纷纷沉默不语。
　　翟意将两人的情绪转化尽收眼底。
　　经过上次游泳池事件后，郁兰亭一直故意躲避穆礼，像是真的打算与他老死不相往来，但翟意心里清楚，作为此任务世界的世界主体，主线剧情围着他们开展，两人的关系如同乱掉的麻线团一样难分难解，怎么可能会走到老死不相往来的地步呢？
　　所以，咱们的男主往前迈了一步。
　　穆礼知道郁兰亭和翟意的关系有所亲近，便走了迂回政策，先和翟意道了歉，说那天游泳池不是故意冲她发火，也感谢她出手相救郁兰亭，最后想请翟意给他创造个机会，让他可以和郁兰亭道个歉。
　　对此，翟意深知以穆礼的情商，很难能想的这么全面，估计是卫星言给他出谋划策，毕竟穆礼给她道歉的时候，那脸色就跟要取她人头似得，每一个字都是咬着牙挤出来的，要不是卫星言在一旁赔笑拦着，穆礼好几次都因为羞耻不忿而要转身离去。
　　翟意也懒得参与男女主的感情线发展，毕竟原本的主线剧情中，男女确实在第一次私下见面的时候把以前的误会说开了，然后两人的感情有所缓和，所以翟意也就答应了穆礼给他创造机会，约见郁兰亭，也算是将剧情拨乱反正，而且答应这件事对她来说没有任何影响。
　　罗导看了两人一眼，也清楚这段时间的抽签为嘉宾带来了很大的困扰，所以他极为贴心的准备了其他的选择。
　　“我知道大家对于抽签很为难，所以我给大家进行了网络投票，抽签人选由网友投票选出。”
　　工作人员这时推出平板，屏幕上方出现投票柱形图，前三名分别为：郁兰亭、穆礼和姜青岩。
　　前两个是网友公认的好手气，最后一个算是歌唱界的老前辈，所以大家给以尊重和理解。
　　姜青岩无奈一笑，冲着镜头抱拳：“感谢各位网友对我的支持。”
　　罗导抬手：“那穆礼先抽取第一局比赛的选手吧。”
　　穆礼走上前：“好。”
　　箱子里的球都长一个要，摸来摸去都是同样的触感，穆礼也只能瞎猫碰死耗子，抽出第一个球。
　　“符梁。”穆礼把球上的名字对准镜头。
　　众人长舒一口气，直播间也松了一口气。
　　穆礼继续抽签，连抽三个，分别是：罗惟之、齐瑶瑶、穆礼以及郁兰亭。
　　：第一把稳了，有两个ING战队的选手，必赢。
　　：职业圈第一打野穆礼，阎罗上单罗惟之，这把稳了。
　　：郁兰亭最近一直在学中路，符梁是打野，不过他还可以打射手，那么齐瑶瑶可以玩辅助。
　　：开门红，第一局拿个开门红！
　　：有穆礼在，一定稳了。
　　：切，春季赛的时候不也有穆礼在，不也是输了。
　　：楼上的，你是不是找骂？
　　：这把有没有翟意拖后腿，符梁的射手比翟意玩得好，肯定能打好。
　　罗熙选出五个节目组的工作人员，十人各坐一方，前面放着一个超大显示屏，用来转播游戏内容。
　　两方先进行了BP选择，穆礼代为队长。
　　艺人的英雄池较浅，齐瑶瑶和郁兰亭不像符梁常玩游戏，所以会的英雄都不多，节目组的人在BP选择上也会故意压制穆礼和罗惟之，四个ban位都给了穆礼和罗惟之。
　　最后嘉宾队所选定的英雄是：穆礼-澜；罗惟之-白起；符梁-李元芳；齐瑶瑶-瑶；郁兰亭-安琪拉。
　　嘉宾队为蓝色方；节目组为红色方。
　　游戏开始。
　　：穆礼的澜也是很牛逼的，去年的总决赛，可是拿过MVP的，节目组竟然没有把澜禁掉。
　　：穆礼厉害的打野英雄太多了，根本禁不完的。
　　：罗惟之的上单白起太凶了，把对面的狂铁打的完全不敢出塔。
　　：郁兰亭玩的也中规中矩，还会清完线去下路支援，不过走错路，被对面兰陵王给抓了。
　　：嘿嘿，对面兰陵王抓安琪拉，穆礼立刻把对面中路王昭君给抓了，一报还一报。
　　：这算什么还报，一血是红方的。
　　：兰陵王在蹲草，瑶妹去探草啊，怎么还带着李元芳去那边，不等着被抓呢？
　　：王昭君也在蹲！小心王昭君。
　　弹幕上实时播报，但打游戏的人却不知危险正在逼近。
　　符梁操控着李元芳把红方狄仁杰逼在塔里，他感觉到有人来蹲他，立刻往后撤去，这时红方牛魔冲上来开大，然后王昭君进场，李元芳净化解控要跑，却被后面偷袭的兰陵王一刀切死。
　　瑶妹因为被动化鹿躲过一劫，但是也被兰陵王收走人头。
　　兰陵王直接双杀，跑进蓝方野区，王昭君和狄仁杰留下清兵线，却被赶到的澜和安琪拉抓个正着，但因为牛魔的拼死保护，狄仁杰丝血逃生。
　　穆礼看着安琪拉的大放歪，眉头紧蹙，不禁开口指责道：“安琪拉，放大的时候手不要抖，狄仁杰完全可以留下的。”
　　郁兰亭脸上闪过一丝愧疚，无助抿唇：“好，我注意。”
　　安琪拉的大她其实放的不好，会容易歪，以至于空大打不到人，卫星言教过她如何掌控安琪拉的大，但她还没有练习明白就匆忙上场。
　　穆礼看了眼郁兰亭，见她专注盯着手机，继续道：“罗惟之，有空传送过来，帮衬下路，对面试图攻破下路。”
　　罗惟之说：“好。”
　　“安琪拉小心兰陵王，他一直想办法蹲你，实在不行就不要出塔，我会经常过去的。”
　　郁兰亭了解：“好。”
　　穆礼说：“瑶妹，会刷盾，会利用被动抗技能吗？“
　　齐瑶瑶尴尬一笑：“不，不太会。”
　　穆礼沉默一瞬：“算了，你就跟着符梁得了，听他指挥，下路我会时常去的。”
　　符梁点头：“好。”
　　：哎，又来了，穆礼每次打比赛的照常操作，必去下路帮忙保射手。
　　：齐瑶瑶这个瑶妹真的菜，一遇到危险，跑的比射手都快。
　　：瑶妹都不会刷盾，被动全用来逃跑了。
　　：李元芳都冲上去了，瑶妹跟上啊，急死我了，对面狂铁一直在想办法偷袭李元芳呢。
　　：推人啊，瑶妹推人啊，把狂铁推走啊，一技能呢？
　　：瑶妹在小鹿形态时后，使用三技能，可以对敌人造成减速效果，齐瑶瑶，你围着狂铁转圈都比你立马跑强。
　　：哎呀这瑶妹，玩的真差啊，还是翟意玩得好。
　　：有一说一，这要是翟意玩瑶妹，李元芳都不带死一次的。
　　：安琪拉也是，那大招放的，不知道还以为ETC呢。
　　：那火球都放歪了，要不然能把王昭君烧死。
　　李元芳最后被狂铁带走，狂铁也被安琪拉开大射死，瑶妹跳到澜的身上，白起直接嘲讽到狄仁杰，当场坐死射手，澜开起绝杀，收下王昭君和牛魔的人头。
　　第一局15分半结束战斗，嘉宾组获胜，全靠穆礼和罗惟之，符梁也收了好几个人头，成为了承受伤害最大的英雄，安琪拉被兰陵王抓的太死，死了好几次，瑶妹成了这场战役中死的最少的辅助，实在是令人发笑。
　　第二局抽签，郁兰亭抽了五个球。
　　分别是曾然然-孙尚香；边唐—刘禅；姜青岩—米莱迪；栗知：凯；符梁-阿珂。
　　：这把一个ING成员都没有吗？要完蛋了。
　　：拜拜翟意，拜拜翟意，一定要赢啊！
　　：这把阵容还可以，有米莱迪和刘禅，专注拆塔呗。
　　：凯这条疯狗要是能凶起来，加上孙悟空，也不是不能打，对面那个小卤蛋能被孙悟空一棒子敲死。
　　：小卤蛋带着庄周，能解控，不一定啊。
　　：曾然然的射手玩的也不错呀，你看这走位，小卤蛋都打不到她。
　　：卤蛋对位孙尚香，本来就吃亏。
　　第二局的前期打的很舒服，节目组是红方，三路一塔均被打破。
　　而后靠着米莱迪和刘禅的推塔能力，又攻破了三路二，直逼高地。
　　就在所有人以为第二把一定稳了的时候，蓝方去打了风暴龙王，眼看风暴龙王即将到手，却被鲁班一个大炮直接抢下。
　　符梁愤怒不已：“我擦！被抢了。”
　　“小心吕布！吕布——”姜青岩看着龙坑后面的吕布，直接一个大招跳进来，直接将半血的孙尚香打死。
　　红方打野诸葛亮直接突袭米莱迪，中路武则天直接开大配合，庄周开着奔狼带鲁班飞奔而来。
　　一瞬间，龙坑开起来团战，蓝方因为刚打完龙，状态和血量都不是满的，又被抢龙，又被吕布突袭，最后只有符梁逃生。
　　蓝方瞬间被打崩，战局扭转，红方依靠这一条风暴龙王，直逼蓝方高地，符梁的阿珂根本守不住，只能切掉敌方武则天，蓝方其他英雄就算复活也无济于事，只能眼睁睁看着自己水晶被点掉。
　　第二局失败。
　　第三局来到赛点，姜青岩顶着所有人的祈愿和压力开始抽签，当抽到最后一个球的时候，看到上面的名字。
　　翟意。
　　弹幕区刷屏。
　　：结束了！
　　：结束了！
　　：结束了！
　　....
　　第三局开始英雄BP，栗知-孙策；穆礼-宫本武藏；郁兰亭-王昭君；符梁-后羿；翟意-钟馗
　　英雄敲定的瞬间，直播间的弹幕又开始了新一轮的刷屏。
　　：完了！
　　：完了！
　　：完了！
　　弹幕上一直在刷屏“完了”，这时有人问了。
　　：谁要完了？嘉宾组吗？是因为有翟意就要完了吗？但她没有玩射手啊？不是拿了辅助钟馗嘛。
　　此话一出，弹幕非常贴心的给予了回答。
　　：对面射手要完了。
　　：对面射手要完了。
　　：对面射手要完了。
　　...


第10章 
　　一开始，还有多人不清楚弹幕上刷屏的内容是什么意思。
　　什么叫做对面射手完了？
　　游戏还没有开始打，为什么突然说完了？
　　这时，总有好心人为大家解决困惑。
　　：翟意的直播间有空你们也去看看，或者去微博搜搜翟意辅助的回放，你们就知道为什么对面射手要完了。
　　：因为对面射手会被钟馗勾到崩溃！
　　：后羿这把稳了，翟意会把敌方人头喂到后羿嘴边吃。
　　：去看三天前的回放，翟意玩钟馗辅助他老爸的后羿，把对面五个英雄挨个勾个遍，都把射手勾的崩溃，放弃抵抗，那局后羿被钟馗喂的都超神了。
　　：翟意的钟馗不仅勾的准，她特么还会预判走位，射手往哪边走，她猜的准准的。
　　：翟意的钟馗跟特么开了自瞄似得，把把中。
　　弹幕上还是有人不信，觉得夸大其词，结果一看屏幕上的对战游戏。
　　第三局开始到现在6分钟了，嘉宾组是红方，节目组是蓝方，两方人头比6：0。
　　穆礼拿了蓝方中路妲己的人头，栗知单杀了蓝方的夏侯惇，剩余4个人头全是后羿拿的，钟馗也得到了4个助攻。
　　罗惟之看着大屏幕的游戏转播，刚才下路的交锋，翟意的钟馗出勾5次，除了第一次被对面的孙尚香使用闪现给跑走了以外，其余四个勾子都被钟馗勾中拉到后羿身边，开大留住孙尚香，让后羿收人头，对面辅助庄周根本防不住，还搭上了自己的性命。
　　“宁尧，翟意这钟馗你教的？”
　　宁尧摇头：“不是我教，就算我玩钟馗，也无法把把中，而且翟意好几次预判了孙尚香的走位，那勾子出的太玄妙了，勾的人措手不及。”
　　罗惟之看着翟意的勾子又出手了，在没有探草的情况下，直接把草丛里蹲着的妲己勾出来，自己吃了妲己的二技能和大招，人头直接送给了后羿。
　　“你射手玩的如何？”
　　宁尧顿了顿：“你打算让我去顶替翟意的射手？”
　　罗惟之点头：“这也不失为一个好办法，到时候秋季赛能出其不意。”
　　“而且你还说了，翟意的钟馗操作你都打不出来了。”
　　宁尧：“....”
　　我哪句话说了？！
　　你这想法让我有点出其不意了。
　　卫星言在一旁听到罗惟之的建议，神色凝重道：“之之，你这想法....”
　　宁尧投过去期盼的眼神。
　　“还真不错。”
　　宁尧白眼一翻。
　　罗惟之冷着脸：“别叫我之之。”
　　翟意见后羿装备快齐全了，敌方打野韩信经常去中路抓王昭君，王昭君已经被韩信切死两回了。
　　穆礼一边惊讶翟意的辅助钟馗，一边抽出心神看着中路，见王昭君又被韩信戳死，开口道：“王昭君不要出塔，在塔下补兵就行，见到韩信在脚底放二技能就跑。”
　　郁兰亭垂眸，默默的把英雄转移到塔下，可就是这样，韩信和妲己一联合，直接塔下强杀了王昭君，穆礼刚打完龙，救不了王昭君，只能将妲己和韩信杀死。
　　“王昭君，一塔掉了，你去上路和栗知在一块吧。”
　　翟意眉头微蹙：“我跟王昭君。”
　　穆礼顿住：“射手谁保？”
　　符梁听到翟意要抛弃他，立刻哭喊道：“爸爸，你去哪里？”
　　翟意说：“谁你爸？”
　　符梁抱大腿：“你是我失散多年的义父啊。”
　　他第一次玩射手玩的这么舒服，人头跟不要钱的递到他嘴边，翟意的钟馗把他养的肥肥的。
　　如今听到翟意要走，符梁慌张了。
　　穆礼皱眉，看了眼目前的战绩：“保射手，我们能很快推掉。”
　　翟意懒得听他指挥，往中路走去：“辅助的作用是保C位。”
　　穆礼见她不听，语气重了些：“保王昭君没用，她已经崩了。”
　　郁兰亭抿唇不语，面色不改，只是游戏中的人物像是不知道方向一样，在草丛中来回徘徊。
　　翟意不想和穆礼多费唇舌：“你的红要被韩信偷了。”
　　：不是，翟意有病吧，穆礼是队长，不听队长的决策，为什么要一意孤行？
　　：要是保射手，直接能速推，干嘛要去帮王昭君那个废物。
　　：中路已经崩了，没必要护着王昭君，法师已经打成辅助的状态了。
　　：王昭君一直在送，辅助保她，到时候一起死。
　　：我倒是觉得翟意做得对，王昭君得护起来，多一个输出位总是好的，对面那个阵容，后期容易逆转的。
　　：孙尚香的装备也起来了，韩信把野区给了孙尚香，后期孙尚香输出会很猛的。
　　：我真的讨厌翟意这一意孤行的样子，春季赛估计就是这么被她搞输的，游戏水平差，人品也差，烦死了。
　　：郁兰亭也是，拖后腿，一个劲儿的送死，知道自己打不过还往前站，有病。
　　：韩信都快被王昭君养大了，后期还得防着韩信偷家，这狗东西，偷家老快了。
　　：哎？翟意和郁兰亭偷摸说啥呢？有什么是我VIP不能听得？
　　：不是，这俩人咋还私下交流，直接说出来啊？
　　：说什么呢？
　　：好奇+1
　　：好奇+1
　　.....
　　郁兰亭知道自己玩得不好，她为了不送人头，听穆礼的话，躲在塔下A兵，但依然躲不过韩信和妲己的越塔强杀，如今红方人头就属她送的最多，若是这第三局游戏因为她而失败，郁兰亭真的会很自责愧疚的。
　　郁兰亭颤颤巍巍的操纵着王昭君，看到每个草丛都害怕，生怕里面跳出一个妲己或者韩信，她只能躲在塔下，见兵线来了就打，见敌人来了就跑，比河道蟹混的还差。
　　结果这时，翟意说要来辅助她。
　　郁兰亭本想拒绝的，但还没等她说出口，穆礼就已经提出质疑了，穆礼的话虽然难听，但却是事实，她虽然也是输出位，可是已经被韩信打崩，抓怕了，她已经打不出什么输出优势了，此时翟意辅助射手还是有赢得希望，而她就尽量保住自己的狗命，不要再送人头就好了。
　　穆礼和翟意交谈的时候，王昭君又被韩信抓死了，郁兰亭看着自己手机上的灰□□面，垂下眼帘，掌心发汗。
　　突然，手臂被人碰了碰。
　　郁兰亭偏头，诧异的看着翟意点了点她的耳机。
　　郁兰亭稍稍移开耳机，就看见翟意凑过来，对着她耳朵说话。
　　温热的吐息洒在耳尖，郁兰亭眼睫微颤，鼻尖飘来淡淡的馨香，像是荔枝和铃兰的融合，香味温柔，带有一丝木质的气息，缥缈又勾人。
　　郁兰亭稳住乱动的心神，凝心听着翟意的话。
　　“听懂了吗？”她问。
　　郁兰亭不太确定：“我..我不太会。”
　　“这有什么不会的，就放技能就行，你要是害怕，就听我指挥。”
　　郁兰亭深吸一口气：“好。”
　　反正她已经打成这样了，干脆搏一搏，说不定有奇效呢。
　　而且有翟意在身边，郁兰亭心里就会冒出一些底气和勇气来。
　　翟意勾唇：“好，跟紧我，我带你好好玩一场。”
　　穆礼瞥了一眼翟意和郁兰亭，心里有点好奇她们在说什么，游戏中王昭君跟着翟意往中路走去，穆礼反野到对家红区，红区野怪还在，蓝区后羿刚才踩过，没人，韩信并未在三路露头，妲己刚复活，此时翟意的大招还未刷新，要是韩信又在蹲草的话。
　　“小心草...”
　　穆礼话音未落，翟意的勾子像是有意识一样飞进右边的草丛里。
　　韩信直接被勾中，对面打野立刻做出反应想要跳脱勾子的控制，下一秒就被王昭君的二技能给冻住了。
　　王昭君的技能飞快的往韩信身上扔，韩信的血量瞬间消失。
　　游戏屏幕上瞬间飘荡这一句公告：王昭君  击败  韩信。
　　郁兰亭惊道：“我...我杀人了？”
　　她竟然杀掉了韩信！
　　翟意笑道：“干得漂亮，就这么玩，走，跟我去上路抓夏侯惇。”
　　郁兰亭兴奋了起来：“好。”
　　王昭君  击败  夏侯惇
　　王昭君  击败  妲己
　　王昭君  击败  孙尚香
　　王昭君  击败  韩信
　　....
　　：刚才是什么？组合技？？
　　：钟馗勾人，王昭君在钟馗脚底放二技能，然后一技能和大招立马放，谁都跑不了。
　　：我擦，绝了，还能这么抓人？
　　：妈呀，韩信死的好惨，根本跑不掉。
　　：夏侯惇也惨啊，躲不掉翟意的勾子和大招，被王昭君活活打死了，毫无反抗能力。
　　：这两人还蹲草，妲己还没反应就被秒杀。
　　：呦，还抢了射手的人头。
　　符梁嗷嗷叫唤：“啊啊啊我的双杀！”
　　郁兰亭不好意思道：“对不起，抢了你的人头。”
　　翟意说：“叫什么叫，人头不是有的是。”
　　：哇，这话说的好气人啊，我要是对面，都得气疯了。
　　：对啊，王者峡谷最不缺人头了。
　　：跟着翟意后面，还愁人头，分分钟给你送到嘴边。
　　：孙尚香根本跑不掉，钟馗已经看穿了孙尚香的走位。
　　：太惨了，孙尚香死了15次了，前有钟馗强勾，后有宫本切C，作为一个射手，它死的很有尊严了。
　　：庄周根本护不住，它连自己都护不住。
　　：夏侯惇本来还能和栗知打几个回合，现在被钟馗和王昭君阴的都不敢带线了。
　　：我也想玩钟馗和王昭君，这太有意思了，凡是被钟馗盯上的人，就是你死期到了。
　　：而且你们发现没，钟馗帮着杀了这么多人，她都没有抢人头哎，只有助攻。
　　：好辅助啊，好辅助啊，上天赐我一个这样的好辅助吧！
　　符梁反应过来，立刻恭敬道：“义父说的对。”
　　穆礼：“....”
　　尊严在哪里？
　　栗知积极道：“我也想玩，翟意老师，你给我勾一个呗。”
　　翟意问：“想要谁？”
　　栗知说：“妲己，它蹲我好几次。”
　　翟意甩着勾子去找妲己：“跟上。”
　　栗知兴致冲冲跟上：“来了。”
　　穆礼：“....”
　　底线在哪里？
　　事情已经超出了他的掌控。
　　你当自己是阎王爷啊？
　　点谁谁死？
　　下一秒。
　　孙策  击败  妲己。
　　栗知欢呼：“厉害！”
　　穆礼：“...”
　　MD，他也好想玩，可他开不了口。
　　翟意贴心的看向穆礼：“队长，玩吗？”
　　穆礼深知这样不好，也在内心谴责自己的想法，于是他刚正不阿并铿锵有力的说道：“玩。”
　　翟意调笑：“谁？”
　　穆礼眯眼：“韩信！”
　　每次都蹲草抓王昭君，还带线偷塔，打不过他但却爱挑衅他然后飞快逃跑，这简直忍不了。
　　必须干他！
　　翟意甩着勾子就去了：“跟上。”
　　穆礼磨刀霍霍：“来了。”
　　宫本武藏  击败  韩信。
　　次次被勾中韩信：“....”
　　MD，峡谷有脏东西！


第11章 
　　翟意的钟馗已经成为了对方英雄的噩梦，甚至现场的嘉宾以及直播间的观众们看了都纷纷表示遇到这样的钟馗，赶紧投降重开。
　　此时的游戏局势已经变成了“虐杀”！
　　对面英雄毫无反手之力，只要钟馗出勾，必中。
　　每次钟馗摇勾子，所有观看游戏的人心都颤抖了，生怕下一秒那勾子就扎在自己身上。
　　穆礼和符梁打完风暴龙王，说：“中路打一波，直接推....”
　　话音未落，游戏传来了公告。
　　韩信  击败  钟馗。
　　穆礼立刻语音询问：“怎么了？”
　　翟意没空理他：“郁兰亭，赶紧往龙坑方向跑。”
　　郁兰亭立刻操纵着王昭君跑走，甚至都用了闪现跑。
　　：我擦，五个人蹲草，联合包钟馗。
　　：夏侯惇牺牲自己，和钟馗同归于尽了。
　　：一个钟馗把对面的大招全都引诱出来了。
　　：接下来就是穆礼的收割show time。
　　：蓝方是不是忘了这场游戏里还有一个ING战队的职业玩家啊？
　　：估计是被翟意的钟馗弄怕了，都忘了穆礼的存在，也忘了穆礼打野的凶猛程度。
　　穆礼得知是对方五人联合蹲草杀死了钟馗，韩信紧追其后，强行杀死了王昭君。
　　但郁兰亭死之前，放了大招，消耗了对面。
　　翟意瞥了一眼穆礼：“他们大招都给我了，剩下你来。”
　　“直接一波推了。”
　　符梁磨刀霍霍：“敢动我义父，我射死你们这帮龟孙！”
　　栗知温馨提醒：“直播呢，兄弟。”
　　符梁委婉道：“我射死你们这帮BBBB！”
　　栗知：“....”
　　自动屏蔽辱骂词汇，职业道德素养挺高。
　　“好。”
　　穆礼操控宫本武藏，直接一个大招切死对面孙尚香。
　　后羿在栗知的保护下疯狂输出，见谁秒谁，那射箭的速度都快把弓弦干断了。
　　最后穆礼和符梁都拿了双杀，带着一条主宰先锋冲进敌方水晶。
　　victory！
　　胜利的号角声响起，全场欢呼。
　　卫星言跑上来，举起双手打算拥抱穆礼和翟意，却发现两人一个板着脸，一个板着这个B脸。
　　他悻悻收手，结果符梁冲上来给他了个大大的拥抱。
　　“看到了没？卫老师，看到了吗？我们赢了哈哈哈。”
　　卫星言拍拍他后背，笑道：“好好好，赢了就好，明天吃海鲜大餐。”
　　符梁又转过去和其他人拥抱庆祝。
　　卫星言走到穆礼身边：“都赢比赛了，干嘛还这幅表情？”
　　穆礼没回答，反而盯着翟意，开口问：“你辅助打的这么好，为什么不告诉我们？”
　　卫星言也想知道原因，要是一开始知道翟意辅助这么厉害，ING战队可以尝试更换打法来应对春季赛。
　　宁尧和罗惟之走上前。
　　穆礼看着跟拍的随行PD：“抱歉，事关比赛战略决策，不方便拍摄透露。”
　　PD们看向罗熙，罗熙点点头，让他们回来，先不拍。
　　：穆礼这是要兴师问罪啊？
　　：确实应该问问，谁知道翟意玩辅助这么好？
　　：我刚看过前几天的直播回放，翟意不仅钟馗玩的好，其他辅助也很厉害。
　　：翟意藏拙，估计让ING无缘春季赛冠军啊？
　　：对啊，若是翟意早说自己辅助玩的好，说不定能让ING改变曾经老旧的打法呐。
　　：那翟意不就代替了宁尧，我不想宁尧离开ING的首发队伍。
　　：宁尧的年纪算是ING战队最大的了，他打不了几年就要退了。
　　：宁尧射手玩的也行啊，他俩可以换一下位置嘛。
　　：战略选人又不是你们制定的，哪有你们的事？
　　郁兰亭想着这是ING内部的问题，她也不好呆在这里，但她的位置卡在穆礼和翟意中间，有点进退两难。
　　宁尧听到穆礼这有点质问的口吻，连忙缓和气氛：“翟意是来ING打射手的，辅助打得好也是意外惊喜嘛。”
　　“你问过我吗？”翟意冷漠道。
　　穆礼皱眉：“什么？”
　　翟意看向其他四人ING战队成员：“你们...问过我吗？”
　　宁尧神色一变，罗惟之视线漂移。
　　卫星言懂了翟意话里的意思：“我们当时以为你是...”
　　翟意抢话开口：“以为我用权力和钱财挤走了原来的射手，为的就是来ING打射手，所以你们排斥我，抵抗我，厌烦我，漠视我，自然不会想去了解我，与我商讨如何作战，如何决策，如何发挥我的能力来为战队打比赛时取得荣誉，因为在你们眼里，我就是个混日子，拖油瓶，试图搞垮ING战队的毒瘤。”
　　郁兰亭听到这话，心里莫名的闪过一丝悲哀，是替翟意感到悲哀。
　　宁尧犹豫道：“不是的，翟意，我，我们没这么想你的。”
　　罗惟之拧眉：“严重了。”
　　卫星言神色略带一丝窘迫：“是，我们是一开始对你的加入是有些不太好的看法，是我们的错，我们应该给你道歉。”
　　穆礼深吸一口气，冷笑道：“是你让你父亲花钱买下荣光俱乐部，要求原来的射手退出ING战队，离开荣光，把你送进ING战队来做射手，致使春季赛连连失利，连半决赛都没有打进去。”
　　“你说我们排斥你，抵抗你，漠视你，厌烦你，你怎么不看看自己做的这些事是不是该让人这么对你？”
　　“职业选手打比赛不是过家家，不是你们这些有钱人的游戏。”穆礼越说越气，上前一步。
　　卫星言连忙挡在他面前：“穆礼，注意点。”
　　这附近都是机器，就算录不到他们的声音，也会将他们过激的行为拍进去。
　　郁兰亭见穆礼生气，慌张的挡在翟意身前，眼神示意穆礼冷静。
　　“我们这些人，还有青训班的那些孩子，他们那么努力是为了什么，是为了有一天可以站在比赛台上，为团队和自己取得胜利和荣耀，也是为了能够站在全球的舞台上，去为国争光，为国家赢得胜利的奖杯。”
　　“结果你做了什么？实力不济，态度不行，能力过差，还故意藏拙，你让我怎么好好和你相处？”
　　“春季赛怎么输的你不清楚吗？”
　　“这个综艺的口号是什么你不是念的挺欢的嘛？电子竞技，菜是原罪，不懂什么意思嘛？”
　　团团听到穆礼的指责，气道：【他们根本不知道原身的苦衷，不知道事情的真相，就会凭借个人猜想来定夺一切。】
　　翟意意外女主挡在她身前，她轻轻推开郁兰亭，直视穆礼：“在此之前，我想过很多话来跟你们解释，但现在我觉得再多的话语都无法让你们正视深处存在的问题。”
　　穆礼眉头紧蹙：“你什么意思？拐着弯骂我。”
　　翟意看向宁尧，淡声询问：“过两天邹凯是不是要来了？”
　　宁尧说：“教练是要来看看我们，应该周一周二这两天就来了。”
　　“你是找教练有事什么？”
　　罗惟之看她：“你要找教练告状？”
　　他们都知道教练对翟意很好，悉心照顾，每次翟意难受哭泣的时候都是教练陪着哄着的。
　　穆礼嗤笑：“去呗，我还怕你告状啊？”
　　翟意摇头：“不是，就是想和教练谈谈，到时候你们也可以来听听。”
　　卫星言好奇道：“你要和教练聊什么？”
　　“你不会是想退队吧？”
　　“没必要的，穆礼就是脾气差了点，说话凶了点，他只是生气你玩的这么好没告诉他，但他没想让你退队啊。”
　　宁尧担心的看着翟意。
　　穆礼煞有其事的看着翟意：“你到底想做什么？”
　　“到时候你们就知道了。”翟意说完，转身离开。
　　穆礼受不了翟意这种什么事都瞒着的怪毛病：“你有话就直说，别藏着噎着。”
　　“还有，”翟意回身，看着穆礼，“我要是想骂你，绝对不会拐着弯儿骂你。”
　　“毕竟我怕你听不懂。”
　　翟意手指脑袋，表情带有一丝嘲讽和无奈。
　　穆礼：“....”
　　郁兰亭看了眼穆礼，立刻跟上翟意。
　　穆礼见郁兰亭离开，忙道：“郁兰...”
　　卫星言拉住他：“算了，今天大家都累了，先各自回房休息，等过两天教练来了，到时候就知道翟意想干嘛了。”
　　“你要是在惹恼翟意，别想让翟意帮你约兰亭见面了。”
　　穆礼想到这事，脸色更差了。
　　第三局游戏获胜，大家赢得了第二天的海鲜大餐，直播时间一结束，众人就散去，回到房间休息。
　　郁兰亭知道此刻翟意的心情肯定不好，被穆礼那暴脾气的家伙劈头盖脸的骂了一顿，谁都不好受。
　　按理来说她应该跟过来，毕竟以她和翟意的交情，也不适合做翟意缓解愁闷的知心人。
　　可郁兰亭就是没控制住自己身体和想法，自然而然的就跟着翟意往二楼走去，直至走到翟意房间，她才尴尬的停下，不知所以。
　　翟意早就知道郁兰亭跟着她，想来是想感谢她在游戏里的帮助以及宽慰她穆礼骂她后的不爽和愁闷。
　　倒是个善良贴心的好姑娘，就是眼瞎，看上那么一个暴王龙！
　　翟意打开门，侧身看她：“进来坐会？”
　　郁兰亭眨眨眼：“方便吗？”
　　“不方便。”
　　郁兰亭尴尬道：“那...那我走...”
　　翟意笑了下：“逗你的，我有什么不方便的，进来吧。”
　　郁兰亭摸摸头：“好。”
　　她走进去，房间的摆设都是一样的，翟意没什么行李，房间很整洁和干净。
　　翟意关上门，从桌上拿过一瓶矿泉水递过去：“喝点水。”
　　“你直接坐床吧，凳子前两天坏了，被拿走了。”
　　郁兰亭接过水瓶，坐在床边：“谢谢。”
　　“找我有事？”
　　翟意先开口询问。
　　郁兰亭点头：“刚才打游戏，谢谢你帮我。”
　　“这事用不着特意感谢我，我们是一个队的，我作为辅助，本来就该保C。”
　　翟意说的无关紧要，但郁兰亭理解翟意这么说的原因是为了让她少一点愧疚和感激，
　　“其实那把游戏，你要是一直保射手，我们能很快就打赢得。”
　　翟意双手环胸，倚着电视柜：“好玩吗？“
　　郁兰亭一时没反应过来：“什，什么？”
　　“刚才在游戏，我带你去抓人，好玩吗？”
　　郁兰亭眼睛被灯光照的发亮，激动点头：“好玩。”
　　“这不就得了，”翟意直起身，走过去，“若是早早结束游戏，你就不会感觉到好玩了。”
　　“其实不管是打游戏还是打比赛，最重要的是心态，心态好了，不管是游戏还是人生，都能逆风翻盘，所向披靡。”
　　郁兰亭看她靠近自己，胸口的心跳逐渐猛烈，如擂鼓一般震彻，脸颊的温度渐渐升高，眼神闪躲不敢直视。
　　她看着翟意弯下腰，朝她伸手。
　　郁兰亭紧张的闭上了眼，感觉到翟意的手从她手臂旁边擦过，那一瞬间有一股细微的电流仿佛从腰椎穿到大脑，酥麻了全身。
　　翟意拿过手机，站直身子，接听了电话。
　　“喂？”
　　郁兰亭听到声音，睁开眼见翟意示意自己去接个电话。
　　郁兰亭连忙小声：“啊？嗯嗯，你去吧。”
　　她见翟意去了阳台，立刻拍了拍通红麻麻的脸颊，她不知道自己这是怎么了，每每在翟意身边，总觉得自己的状态乱七八糟的。
　　翟意倚着栏杆，耳边听着周助的话，目光却隔着阳台透明的玻璃门落郁兰亭身上。
　　郁兰亭面红耳赤的羞涩模样还有那过于猛烈的心跳声。
　　翟意长睫一颤，那双瞳眸闪着一些细碎的光华，竟比往日还要深邃莫测。


第12章 
　　“小意，你在听吗？”
　　周助说了一大堆，没听到翟意的反馈，以为电话掉线了。
　　翟意垂眸，转身看向远处的鼓山，绿树成荫，郁郁葱葱，清风吹拂，沙沙作响，使得夏日的夜晚清凉许多。
　　“我在听。”
　　周助说：“资料我都发你邮箱了，你这两天是打算和邹凯摊牌吧？”
　　翟意点头：“嗯嗯，他已经没有资格做ING战队的教练，不管是能力还是人品，德不配位。”
　　周助点头：“对，要不是他，小意也不会被骂成这样。”
　　翟意说：“没事，这账得一笔一笔跟他算了。”
　　“对了，你找到林冉乔了吗？”
　　周助说：“查到了，她还在济宁市，手伤退役后她就回了老家，继承了一家网咖做老板。”
　　“哪个网咖？”
　　“飞驰网咖，在晋安区纺织大道112号。”
　　翟意眼睛一转，淡笑道：“你去找她，把刚才给我的资料给她一份，然后跟她说想让她来做ING战队的主教练，年薪肯定比邹凯高。”
　　周助没有问翟意为什么，他无条件的答应了翟意的任何要求。
　　“好。”
　　“那行，就这样，谢谢周助。”
　　“小意客气了。”
　　周助挂断电话，翟意打开微信，看着周助发来的文件，里面的内容都够邹凯吃几年牢饭了。
　　翟意收起手机，转身回到房内，见郁兰亭神色缓和了许多，脸上的红晕都褪了。
　　“都快11点了。”她看向墙上的钟表，意有所指道。
　　郁兰亭连忙站起来：“都这么晚了，那我就先回去了，不打扰你休息。”
　　翟意点头：“好。”
　　她打开门送客，“晚安。”
　　郁兰亭招手：“你也晚安。”
　　“等...等一下。”她猛地抓住要关上的门。
　　翟意眉头微蹙：“手不想要了？”
　　郁兰亭收回手：“不好意思。”
　　“怎么了？”
　　“那个...”郁兰亭犹豫了一下，似是鼓足勇气一般，拿出手机，“可以加你个微信吗？”
　　翟意眼神微敛。
　　郁兰亭见翟意没有动静，心想是不是自己太莽撞了？
　　也许人家不想加她微信，她这么突兀的管翟意要微信，会不会让翟意不舒服啊？
　　“要是不方便就算了，我就是开个玩笑，你别...”
　　“玩笑？”翟意作势把手机收回来，“那就不加了。”
　　“没，”郁兰亭猛地握住翟意要收回的手，“加加加，我加。”
　　翟意看了眼郁兰亭的手，她把手挪开，调出二维码：“扫吧。”
　　“好。”
　　滴——
　　郁兰亭看着翟意的头像，很简单，就是一个白底黑字，上面写着“意\"。
　　郁兰亭的头像是风景图，一片波光粼粼的大海。
　　翟意点击通过：“加好了。”
　　“谢谢，”郁兰亭笑道，“那你早点休息，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　翟意关上门，把手机扔在床上，进浴室洗澡。
　　团团突然道：【一姐，你刚才是在赶女主离开吗？】
　　翟意脱着衣服：“很明显？”
　　团团：【女主没发现，但我感觉出来了。】
　　团团不解：【是女主惹你生气了吗？】
　　翟意摇头：“没，只是想避免一些不必要的麻烦。”
　　团团疑惑：【什么麻烦呀？】
　　翟意站在喷头下，温热的水流洒满全身，她轻轻叹了口气：“希望是我多想了。”
　　第二天，罗熙公布了第一名淘汰的嘉宾，乐阳。
　　众人短暂的寒暄后，送走了乐阳。
　　罗导看着所有人：“经过一星期的考察和选择，嘉宾们请正式确认一下自己的分路，之后便无法更改。”
　　“接下来请大家开始选择自己的老师。”
　　曾然然依旧保持原来的选择，还是穆礼。
　　边唐选择了宁尧，打算还是回到他的老分路，一开始尝试打野是因为感兴趣，但是真正体验过打野后发现太难玩了，他决定放弃。
　　姜青岩选择了卫星言，也是他以前常玩的分路。
　　栗知依旧是选择罗惟之，没打算更换分路选择。
　　齐瑶瑶也选择了卫星言。
　　剩余的符梁和郁兰亭两人，齐刷刷的站在翟意面前。
　　穆礼看着郁兰亭，表情深沉。
　　卫星言心痛道：“兰亭徒弟，你这是要抛弃我了？中路你待得不开心吗？”
　　郁兰亭笑笑：“我觉得自己不太适合玩中路，想试试射手。”
　　穆礼吐出一口气，没吭声。
　　卫星言看向符梁：“你不是玩打野的嘛？怎么不去找穆礼？”
　　符梁坚定的站在翟意旁边，狗腿子十足：“我要跟着我义父。”
　　罗导见嘉宾选人完毕：“大家确定好了自己以后想打的分路，之后便无法变更了哦。”
　　符梁举手询问：“要是哪个分路的嘉宾被淘汰，分路空缺怎么办？”
　　卫星言和翟意都是有两个嘉宾选择，但是罗惟之、穆礼和宁尧都是一个嘉宾，若是他们三个人的分路嘉宾被淘汰了，那分路不就空缺了？
　　罗导看向卫星言和翟意：“真到那个时候，由翟意和卫星言分别选出一个嘉宾去补分路。”
　　“至于选择哪位嘉宾去补分路，由嘉宾pk决定，输的更换分路。”
　　边唐担忧道：“那被补分路的人岂不是要重新学习啊？”
　　罗导说：“对，要不然你们后期和SV战队教导的嘉宾队无法打比赛，分路不齐，算自动弃权。”
　　众人神色各异，没再说什么。
　　：罗导的综艺套路还真是猜不透啊。
　　：怪不得说罗导的综艺没剧本，谁家剧本这样写？太找骂了。
　　：罗导拍综艺，向来随性而为，全凭个人喜好。
　　：郁兰亭为什么要去选射手？中路不是打的挺好的嘛？
　　：卫星言已经人满了，选不了了。
　　：符梁一开始想选择穆礼，如今穆礼只有一个人，干嘛不去选，反而跟着翟意，他的射手打的比翟意好，不会想让翟意教他辅助吧？
　　：不可能，符梁这个没脑子的家伙估计就是认父随父了，想和翟意打好关系，以后一起玩游戏。
　　：楼上说的有道理。
　　：曾然然也是可笑，打野打的乱七八糟，前几天看她直播，有几次操作给穆礼气的脸都黑，要不是正在拍摄，穆礼都要骂人了，她竟然还想选择打野分路。
　　：她那是选择分路吗？她那是选人呢，八成是看上穆礼了。
　　：职业联赛最帅打野不是白叫，麻烦别来沾边！
　　：如果这里必须有人要做我们的嫂子，我建议郁兰亭。
　　：其实翟意也挺好看的。
　　：别，穆礼要是知道你们让翟意和他在一起，他会杀了翟意。
　　：郁兰亭挺好的，长得漂亮，性格温柔善良，演技好，脾气好，不作妖，是个好嫂子人选。
　　：我也觉得，郁兰亭和穆礼还挺配的。
　　：温柔甜妹搭配冷漠酷哥，绝佳CP，有没有人写？我想看文了。
　　：不行，郁兰亭和邓勋是一对儿。
　　：邓勋不配，郁兰亭得和汪涵宁哥哥才行。
　　：大家，这里是选择分路，不是给大家选择嫂子的时候。
　　....
　　分路选择确定好以后，开始了正式的教学。
　　翟意看了一眼穆礼，想到自己答应帮穆礼和郁兰亭好好聊聊这件事，便私下给穆礼发了个微信，让他去库房那边的安全门，到时候她会让郁兰亭去库房拿点水果来。
　　郁兰亭听翟意的话，去库房拿水果。
　　符梁主动道：“我也跟你去吧。”
　　“你留下，我跟你聊聊战略，你和郁兰亭的实力不同，我跟你讲的和跟她讲的都不同。”
　　郁兰亭也理解，学生的能力不同，教学方法也要跟着转换。
　　“那你们好好聊，我去拿水果。”
　　符梁说：“好，早点回来哈。”
　　郁兰亭离开房间，翟意发了一条微信给穆礼。
　　发完，翟意轻叹了口气。
　　符梁听到叹气声，问道：“怎么了？义父。”
　　翟意把手机放旁边：“你常玩打野，射手玩的也好，来我这里是为了让我以后跟你玩游戏的时候辅助你吧？”
　　符梁被人戳穿心事也不羞愧，一脸笑嘻嘻道：“义父明鉴。”
　　翟意说：“你要是以后想和我玩游戏辅助你，这都好说，没必要故意来我的队伍，你要是想去穆礼那里，我可以帮你。”
　　符梁微顿：“帮我？”
　　翟意拿出心愿卡：“你去穆礼那里更合适。”
　　符梁没想到翟意会这么关心他，他来这档综艺的原因有很多，首先这是关于打游戏的综艺，他本身就爱玩游戏，来了正好一边玩一边赚钱，其次这是罗熙拍摄的综艺，不管是知名度还是曝光率都对他有很大的提升，最后他看节目组给的报酬很可观，符梁没有理由拒绝，而且以他的游戏实力，在娱乐圈也是排得上名次，所以符梁觉得自己在这档综艺里一定能大放光彩。
　　但眼下，符梁没想到会有人拿“真心”对他。
　　他跟着翟意却是存了小心思，翟意辅助他的时候太好玩了，他想着和翟意打好关系，以后能一起玩游戏，但翟意却真心为他好，宁愿使用心愿卡让他去穆礼那边学习打野，这是符梁从未想到的。
　　符梁有点感动：“义父，你对我太好了。”
　　翟意笑道：“你都叫我义父了，我还能不对你好？”
　　符梁清楚自己这句“义父”是玩笑话，适当增加点综艺笑点，有利于他宣传自己，而翟意也愿意配合他玩梗，符梁顿感心里暖暖的。
　　“算了，我在哪都行，等后期，若是有人淘汰了，我可以去补位的。”
　　翟意见符梁坚持：“行吧。”
　　“既然你来我这里了，我就好好教你。”
　　：先不说翟意游戏水平怎么样，人还是挺好的。
　　：对我符梁哥哥好的人我都支持。
　　：这么看翟意人品不差，就是游戏水平真不行。
　　：她辅助玩的好啊，可以换分路打比赛。
　　：你说换就换啊？你当打比赛这么随意吗？
　　：宁尧射手玩的也行的，其实换分路真的可以尝试一下呢。
　　：话说，ING战队什么时候直播啊？他们不补直播时长吗？
　　：我也想看，他们在哪里直播？
　　：绿江。
　　……
　　符梁虽然知道ING战队这段时间发生的事情，但是根据翟意玩辅助时的手法和意识，他觉得翟意的射手肯定没有网络上说的那么差。
　　他点头道：“好。”
　　翟意打开游戏，她用的是拍综艺时新建的小号，建个了房间：“我先看看你真正的实力，既然你要学习射手，你拿射手和我单挑一下，拿出你本命英雄来。”
　　符梁笑道：“那我可就冒犯了。”
　　两人选定英雄。
　　翟意-貂蝉；符梁-马可波罗。
　　：符梁的马可波罗，可是上过国服的。
　　：我之前看过符梁玩马可波罗，好像是和UVN战队的职业选手叶子玩，那场他超神了。
　　：符梁玩马可波罗上过热搜吧，我记得去年王者荣耀娱乐赛，他靠着马可波罗拿了MVP。
　　：对对对，就是那个热搜，那操作堪比职业选手。
　　：啧啧啧，翟意要惨了，能被马可波罗打到崩溃。
　　：貂蝉虽然是单挑英雄中的佼佼者，可我也没见过翟意打中路，不知道她玩法师的水准，但碰上了符梁的马可波罗，我只能替翟意感到惋惜。
　　直播间的弹幕还在替翟意惋惜和感慨，游戏界面这时跳出了一则公告。
　　貂蝉  击败  马可波罗。
　　：啥意思？我眼神不好使，刚才发生了什么？
　　：马可波罗死了。
　　：被貂蝉给打死了，开局三分钟，两人拉扯后，马可波罗死在貂蝉手下。
　　：你们没看到刚才貂蝉的走位和手法吗？马可波罗都没打中貂蝉几次，反观貂蝉招招必中。
　　：符梁的马可怎么又剩半管血了？
　　：完蛋，马可要死！
　　这一条消息刚出现，游戏公告再次更新。
　　貂蝉  击败  马可波罗。
　　：同志们，我突然感觉自己陷入一场庞大的阴谋之中！
　　：你别说，我也觉得有阴谋！
　　：肯定有阴谋，我的第六感贼准，我每次抓我老公出轨一抓一个准！
　　：哎？说来听听。
　　：想听+1
　　：想听+1
　　....


第13章 
　　郁兰亭一回来就看见符梁一脸疲惫的趴在桌上，那颓废的样子仿佛被翟意暴揍了一顿。
　　她纳闷道：“他...这是怎么了？”
　　翟意还没说什么，直播间的弹幕已经回答了。
　　：被虐了，虐的老惨了。
　　：我第一次见马可波罗被打的毫无反手之力。
　　：那貂蝉飞来飞去的，马可波罗也飞来飞去的，只不过一个在天上飞，一个在地上摩擦。
　　：符梁真惨，本命英雄被虐的毫无脾气。
　　：15分钟的游戏时长，马可波罗被貂蝉单方面虐杀十次，啧啧啧，真是见者流泪，闻者伤心啊。
　　：没想到翟意中路也玩的不错，就是不知道她只会玩貂蝉还是其他的中路英雄也会玩？
　　：我真的感觉有一股很大的阴谋在向我靠近！
　　：一说起这个，上面有个姐姐说她第六感很准，抓她老公出轨一抓一个准，我还想听细节呢。
　　：想听+1
　　：想听+1
　　....
　　符梁语气低落道：“我被虐了。”
　　他把手机递给郁兰亭，“你看战绩。”
　　郁兰亭拿过来一看，马可波罗和貂蝉单独开了个房间单挑，马可波罗就没拿过貂蝉一次人头，反观貂蝉次次虐杀马可波罗。
　　郁兰亭知道符梁会玩射手，尤其是马可波罗，之前大家还未确定分路选择时，他们艺人有个微信群，没事几个人就在群里约排位，郁兰亭有几次被抓住去补位，见过符梁玩马可波罗，很厉害的，每次符梁一拿马可波罗就会赢，而且符梁还会是MVP。
　　可现在，符梁的马可波罗被翟意的貂蝉打成了零封。
　　“你...你不是射手吗？”郁兰亭吃惊道。
　　翟意说：“我在ING战队是射手位。”
　　：她这话的意思，我要是没多想的话，翟意想说自己在ING战队虽然是射手位，但是平常她什么分路都会玩？
　　：我也感觉是这个解释。
　　：妈呀，我特么起鸡皮疙瘩了。
　　：已知，翟意是ING射手位，所以她射手算她会打，然后辅助玩的和宁尧一样好，刚才的貂蝉把符梁打的萎靡不振，那么上单和打野她是不是也会玩？
　　：我有点害怕了，这...这不可能吧？
　　：如果，我说如果翟意是全能选手，什么分路都能打的话，那ING岂不是无敌了？
　　：太假了吧？谁能是全能选手？现在职业联赛这些战队里，都找不到一位全能选手，你当全能选手是大白菜呢？哪都能看到？
　　：我觉得楼上说的对，打职业的战队中有女性成员的都少，更别提全能选手了。
　　：反正我不信翟意什么都会，她才多大啊？现在王者的英雄有114个英雄，她玩个遍我信，她都能玩的像辅助英雄或者刚才的貂蝉那么好，我可不信。
　　符梁咂摸说一点不同寻常的意思，他猛地凑过去，小声嘀咕：“义父，你除了辅助和法师玩的好，战士、打野还有射手是不是也玩的特别好？”
　　符梁的声音故意压低，郁兰亭本就站在翟意身边，所以能听到他的声音。
　　对于翟意是否其他分路和英雄玩的好，郁兰亭也有点好奇。
　　翟意单边眉毛一挑，没说话，只是笑笑。
　　符梁和郁兰亭在这一刻产生了一种默契，哪怕翟意什么都没说，他们却听到了让人震耳欲聋的真相。
　　符梁立刻抓住翟意的手，言辞恳请，目光真挚又纯粹：“义父，义父，你是我唯一的义父啊。”
　　郁兰亭看着两人握着的手，心里泛起一丝奇怪的滋味，那是吃了一颗淡淡苦涩的咖啡糖。
　　翟意抽手：“别动手动脚的。”
　　符梁立刻乖巧：“全听义父的。”
　　郁兰亭看翟意主动抽手，心里那股苦涩又悄无声息的消失了。
　　她眼底闪过一丝迷茫和困惑。
　　她不知道自己这是怎么了？
　　这种感觉太奇怪了，是那种不由自主的无措和彷徨。
　　“兰亭，兰亭？”
　　郁兰亭回过神，见符梁在喊她，“怎么了？”
　　符梁问：“你在想什么呢？叫你好几声都没答应。”
　　“没想什么，发了个呆，你叫我有什么事吗？”
　　符梁敲敲手机屏幕：“进游戏，我邀请你，义父说看看你射手玩的咋样，咱们三排走起。”
　　郁兰亭点头：“好，马上来。”
　　她立刻拿出手机进游戏。
　　翟意瞄了一眼郁兰亭，刚才她沉思不语，像是被什么事困扰住了。
　　想来是和男主聊完后，对他们的感情有了更深层的规划和发展。
　　看来天道所选的世界主体，最终还会牵扯在一起。
　　翟意默默舒了口气，耳边响起来符梁急切的喊声：“义父，义父，选人啊？”
　　翟意回过神，发现为时已晚，系统已经自动帮她选定了英雄。
　　铠。
　　符梁顿了顿，期待的看着她：“义父，凯你会玩吗？要是不行，咱们俩换手机，你玩我选的英雄。”
　　郁兰亭选择了鲁班，符梁选择了小乔，翟意被游戏系统给自动挑选了铠。
　　翟意说：“没事，正常玩。”
　　：又开始装了，铠这个英雄可是峡谷四大疯狗之一，不是那种随便玩就能玩好的英雄。
　　：确实，我就往不明白铠。
　　：铠开大后很凶的，见谁秒谁。
　　：峡谷铠爹，谁与争锋？
　　：这把游戏估计就是随便玩玩，为了查看郁兰亭的射手情况。
　　：郁兰亭玩过射手吗？看她鲁班的走位还挺有意识的，对面后羿被她打的都掉状态了，快残血了。
　　：亭亭不怎么玩游戏的，没见她玩过。
　　：郁兰亭这闪现可以啊，有操作，差点就被对面打野澜给秒杀了。
　　：幸亏牛魔保护的及时，给澜顶走了，鲁班真得死在这里。
　　敌方澜没有杀到郁兰亭，跑回野区去打龙。
　　符梁操纵着小乔躲在红背草，看着澜打龙，打算抢一波。
　　郁兰亭看了眼符梁的位置，就知道他在看龙。
　　她心里估算了一下时间，直接二技能出手，一个大炮飞向龙坑。
　　鲁班  抢夺成功  暴君。
　　符梁惊呼道：“牛逼啊！兰亭干得漂亮，真准！”
　　郁兰亭笑笑：“你站着视野呢，我很容易打中。”
　　“那也很厉害了，一炮抢龙，我是澜都得被气死了。”符梁笑嘻嘻跑回中路清兵线。
　　郁兰亭看向翟意，嘴唇微动却又止在最边。
　　“挺准的，”翟意头也没抬，盯着屏幕，“说明你有玩射手的天赋。”
　　郁兰亭嘴角扬起：“谢谢翟老师的肯定。”
　　翟意一刀直接砍死过来挑衅的曹操：“不客气。”
　　符梁本来想去上路帮翟意打曹操的，结果刚走到半道，就看见翟意一刀斩下曹操的头颅。
　　“漂亮！”
　　符梁刚要回中路，就发现了河道中的澜，澜直接开大过来咬他。
　　符梁立刻闪现拉开距离，二技能挡住澜的进攻。
　　小乔血量不高，澜还在后面穷追不舍。
　　符梁高声大喊：“义父救我！”
　　话音一落，开大的铠从天降落，一个闪现直接突脸，两刀宰杀澜。
　　符梁跑回中路塔下吃血包，对面炸弹猫见符梁残血，想坐收渔翁之利，结果被草丛里冒出来的铠给切死了。
　　符梁竖起大拇指：“义父牛逼。”
　　翟意潇洒转身，留下一句话：“不用来上路帮忙。”
　　：翟意玩的挺好的，单杀曹操，两刀切死澜和妲己，这技巧挺厉害的。
　　：玩铠不能怂，一怂这个英雄就废了。
　　：翟意玩铠有细节，她存刀了，二技能的强化普攻直接把澜击飞了。
　　：你们看，铠使用二技能的时候，强化普攻可以存续五秒，翟意抓人的时候直接打出二段位移，把曹操打的措手不及，根本跑不掉。
　　：估计铠太凶猛了，澜和炸弹猫蹲草，曹操上去勾引，这是打算强杀铠！
　　符梁发现中路没人，敌方打野没视野，下路目前很平静，两方正在拉扯消耗。
　　符梁猜到炸弹猫和澜肯定去蹲铠了，他刚要往上路跑，冲翟意喊了一声“小心”。
　　就听见游戏传来语音播报。
　　铠 Triple kill。
　　符梁停在原地，把镜头拉倒上路，看着铠站在三名英雄尸体的中间，只剩下残血。
　　他嗷了一嗓子：“卧槽！义父，牛啊！绝了！”
　　郁兰亭见到翟意三杀也很兴奋，但她此刻还是好心的提醒符梁：“直播呢。”
　　符梁悻悻闭嘴。
　　：我家哥哥献丑了，各位见谅哈。
　　：我家哥哥性情中人，各位见谅哈。
　　：我家哥哥管不住嘴，各位见谅哈。
　　：翟意这铠玩的真六啊，见谁看谁，谁也不惧，现在曹操和澜见到铠就跑。
　　：铠的经济全场最高，像后羿和炸弹猫这种脆皮，两刀砍死，毫不费力。
　　：翟意的铠像一头拉不住圈绳的疯狗，见谁要谁，路过的河蟹都得来一刀。
　　：卧槽，大招一开，以一敌五，牛逼啊！
　　：铠就得这么玩，进入人群就一顿乱砍，乱刀砍死老师傅！
　　.....
　　这场战局完全碾压，鲁班后期爆发高，几枪就能点掉澜和曹操，小乔跟着铠往前冲，两人齐齐开大，完全不怕任何人的偷袭。
　　不到15分钟就结束了游戏。
　　后面符梁又拉着翟意和郁兰亭开了好几把。
　　一直都是郁兰亭玩射手，符梁打野中路换着玩。
　　翟意一直补位上单和辅助，换了好几个英雄，每把游戏都赢了。
　　晚间游戏后，翟意刚要回房间，就听见郁兰亭在身后叫她。
　　“有事？”
　　郁兰亭看了眼附近，直播已经停止，其他人也早早回房间，翟意的房间是二楼最里面的房间，刚好是闭塞的空间。
　　“今天下午，我在地下一层的安全门那里看见了穆礼在等我，你是故意让我去拿水果的吧？”
　　翟意挑眉：“穆礼告诉你的？”
　　郁兰亭摇头：“我猜到的。”
　　“是，穆礼求我帮他找个机会，让你们俩好好聊聊。”翟意见郁兰亭情绪低沉，眉头微微一蹙，“是聊得不开心吗？还是说...”
　　翟意眯眼：“你觉得我自作主张，没问过你的意见就答应穆礼约你私聊？”
　　她问第一句的时候，郁兰亭的情绪并未有明显的波动，但第二句话翟意问出口后，郁兰亭眼神波动了一下，像是被她戳中了一样。
　　“如果是第二点，我可以向你道歉，是我过于独断，没考虑你的感受就帮你做决定。”
　　郁兰亭摇头：“不用，穆礼是你的队长，你的朋友和战友，你帮他也是应该的。”
　　翟意仿佛无意一般说道：“其实，不管是为了穆礼还是为了你，我都希望你们可以好好相处。”
　　郁兰亭抬眸：“什么？”
　　翟意淡声：“你和穆礼在一起过，对吧？”
　　郁兰亭没想到翟意会猜到，瞳孔一颤，刚想否认却吐不出口。
　　“穆礼对你余情未了我能感觉出来，而你对于穆礼是什么感情我不太清楚，但你们之间的感情肯定不会这么容易断掉。”
　　“有些感情来之不易，若是觉得可以挽留，就尝试看看，给彼此一个机会也好。”
　　翟意说完，郁兰亭还是沉默不语，她低着头，不知道在想什么。
　　“时间不早了，你早点回去休息，明天继续训练，晚安。”
　　“翟意？”
　　翟意止住脚步，回头看她：“什么？”
　　郁兰亭胸口有点发闷：“你觉得我今天射手打的好吗？”
　　翟意没想到她会问这个：“挺好的。”
　　不管是技巧还是意识，都比她玩中路的时候更加熟练。
　　郁兰亭握拳：“我的射手其实…嗯…也算是是穆礼教的。”
　　翟意淡淡道：“挺好的，他确实厉害。”
　　郁兰亭感觉胸口的郁气越来越沉：“你…想不想知道我和穆礼的关系？”
　　翟意垂眸：“你们私下的关系我没必要知道。”
　　郁兰亭咬了咬嘴唇，微弱的吐了一下气，扯嘴笑道：“哈，也对。”
　　“那晚安？”
　　郁兰亭抿唇：“晚安。”
　　翟意转身回房，耳边响起团团的声音。
　　团团：【我感觉女主像是要哭了。】


第14章 
　　团团：【我感觉女主快要哭了。】
　　翟意走进房间洗漱：“是吗？”
　　团团点头：【嗯嗯，眼睛都红了，一姐，你没看到吗？】
　　看到了。
　　那么大的眼睛，眼眶泛着红，眼底噙着泪，除非眼瞎，不然不会瞧不见。
　　“她是世界主体，若是真哭了，会有人哄着的。”
　　团团想了想：【也对吼，女主就该由男主哄。】
　　翟意洗漱完，躺在床上，看着周助发来的消息，眉头一挑，闭眼睡觉。
　　随着翟意渐渐显露出来的实力，她直播间的观看人数已经是《守卫荣耀》排名第一名了。
　　目前翟意已经在节目中玩了游走、中路、上单，三种类型的英雄，而且每一个都玩得很好，堪比职业。
　　观众们开始期待翟意的打野和射手，每天都在直播间刷屏，让翟意玩打野和射手。
　　这两天，翟意教郁兰亭和符梁射手玩法，都是从旁指导，告知他们这个英雄的招式技巧和一些应该注意的问题以及如何攻克敌方英雄所带来的压制。
　　就算是一起玩，翟意还是玩大众熟知的分路，大多数还是玩辅助和上单。
　　符梁时常也会上网，去微博看看风向，自然也清楚观众对翟意的执念。
　　他看着翟意，突然提议道：“义父，你一直都是语言教学，不如你实战一下，让我们看看你射手的真正实力？”
　　此话一出，直播间的弹幕疯狂刷屏。
　　：干得漂亮！
　　：符梁可以！
　　：果然符梁是上网的，知道群众的诉求。
　　：干得漂亮哈哈哈。
　　....
　　郁兰亭歪头看向翟意，又低下头看回手机屏幕。
　　翟意说：“不着急。”
　　“以后会有机会的。”
　　符梁见此，也不再强求，继续按照翟意的教学和郁兰亭开双排去练习。
　　三人一直学到中午，训练室的房门被敲响。
　　符梁抬手打开门，是穆礼。
　　翟意看过去，穆礼说邹凯来了。
　　“好，我知道了，你先过去，我马上来。”
　　穆礼说完，看了眼郁兰亭，见她脸色有些不太好，问了一嘴：“你怎么了？”
　　郁兰亭顿了顿：“我没事。”
　　翟意瞥了一眼拍摄的PD，没吭声。
　　原主线剧情，郁兰亭和穆礼就是因为这个《守卫荣耀》的综艺而被大众发现了旧情。
　　穆礼见郁兰亭没事，也没再多问一句，离开了训练室。
　　符梁猛地凑过来：“兰亭，你和穆礼看起来很熟，你们之前认识吗！？”
　　郁兰亭心里咯噔一下，偷摸瞄了一眼翟意，想了想便如实道：“我和他是邻居加同学。”
　　就算郁兰亭想隐瞒，网友也会想办法找到她和穆礼相识的蛛丝马迹，还不如她自己公开说出来。
　　符梁惊讶道：“又是邻居又是同学啊？”
　　“我发现你射手玩的比中路好，不会是穆礼教你的吧？”
　　郁兰亭点头：“嗯嗯。”
　　“一起玩过几次。”
　　符梁笑道：“原来如此，我记得当初ING选拔新的战队成员的时候，穆礼差点就去打射手了，后来教练发现他打野比射手玩的更好，穆礼也更趋向玩打野，所以就定下了穆礼是打野位。”
　　“义父，你知道这事吗？”
　　翟意起身：“知道一点。”
　　“我有点事，先出去了，你们自己玩会吧。”
　　符梁点头：“好。”
　　郁兰亭颔首：“好的。”
　　翟意离开训练室，先回了二楼房间，拿了一个档案袋去往一楼的会议室。
　　会议室里没有跟拍的人，罗导单独给他们留的私密空间，方便他们谈话交流。
　　翟意一进门，长桌左边坐着卫星言、宁尧和罗惟之。
　　穆礼和邹凯坐在另一端。
　　五人目光齐齐的看向翟意，见她大摇大摆的坐在了主位。
　　卫星言见她拿的档案袋，好奇道：“这是什么？”
　　翟意没回答他的问题，看着邹凯问道：“教练突然来这里是有什么事情要嘱咐我们的吗？”
　　宁尧作似苦恼的说：“教练说这段时间我们虽然在拍综艺，但是直播不能忘记，直播时长得补够，要不然扣钱了。”
　　翟意恍然大悟：“还真是劳烦教练了，这点小事明明能微信说一声的，还得让教练单独跑一趟，这大中午的，又晒又热的，教练累坏了吧？”
　　穆礼听她这话，虽然是好话，但是听起来莫名让人有点不舒服。
　　卫星言也听出来了，和穆礼对视一眼，像是再问“翟意今天怎么了？”
　　邹凯笑笑，摆摆手没当回事：“你们是我带出来的战队，我肯定要负责到底，对待你们肯定要一丝不苟，不能出马虎半分。”
　　宁尧笑笑：“教练辛苦了。”
　　邹凯说：“不算辛苦，只要你们能在秋季赛取得胜利，赢得荣耀，我就算累死都是值得哈哈哈....”
　　罗惟之问：“教练刚才说等翟意来了宣布一件事，现在翟意来了，教练你说吧？”
　　邹凯看向众人，轻咳了一下，沉声道：“关于这次春季赛的失利，作为教练的我有很大的责任。”
　　宁尧说：“教练你言重了。”
　　“应该的，是我选人失误造成大家春季赛失利，连半决赛都没有打入，归根结底都是我的错，让整个ING战队被大众诋毁谩骂，我应该负起相应的责任来弥补我的错误。”
　　选人失误？
　　翟意坦然自若的接受其他四人递过来的眼神以及邹凯意味不明的目光。
　　穆礼眉头微蹙：“教练，你这话的意思是你打算重新调整ING战队的成员结构？”
　　邹凯点头：“我是有这个打算，毕竟秋季赛在即，我不能再次放任ING战队无缘决赛，要不然真的对不起荣光俱乐部的名声以及ING战队多年苦心经营的战绩和荣耀。”
　　穆礼看了眼翟意：“教练打算怎么改？”
　　邹凯说：“你，星言、宁尧和惟之不动，射手位我打算从青训班选拔新种子。”
　　此话一出，会议室陷入一阵压抑的寂静。
　　邹凯也很差异为何所有人都沉默不语，表情也很奇怪，完全没有他预想中的兴奋和开心？
　　明明一开始，所有人都抵触和反对翟意加入ING战队，如今邹凯说出要更换射手位，本该是普天同庆的事情，为什么没有一个人看起来是高兴的模样？
　　就连一直很讨厌翟意的穆礼都没有什么表示，沉着个脸，不知道在想什么？
　　翟意闻言，作似委屈：“教练，你是打算换掉我了是吗？”
　　卫星言看她这幅神情，一脸惊讶和不可思议。
　　其他人也是一脸诡异的看着翟意。
　　这段时间他们和翟意相处下来，发现她这个人看起来孤僻软弱，实则腹黑蔫坏。
　　与人正面对抗时，总会说出几句出其不意的话将人气个好歹，尤其是穆礼，屡战屡败，屡败屡战。
　　邹凯知道翟意一定会问他原因，而他也早早想好了原因。
　　“对，我是打算将你换掉。”邹凯一脸痛心的表情，目光不舍的看着翟意，“说实在的，我很看重你的，若是你多加练习，肯定能把比赛打好，但是目前教练不敢赌了，秋季赛在即，ING战队没有多少时间去等待一个新人选手，教练只能为难的换掉你，将你换下ING战队，你若是还想留在荣光俱乐部打游戏，这一点教练会和经理说一下的。”
　　“这个综艺你也可以继续拍下去，等综艺结束回到俱乐部后，你就可以退队了。”
　　“教练对我可真好呢，”翟意嘴角微勾，“教练不担心再来一个新人进入ING战队，到时候战队无法默契配合，秋季赛还是会失利，届时教练该如何处理呢？”
　　邹凯脸色一变：“这个事情我会处理，具体的你不用了解，毕竟秋季赛跟你也没有关系了。”
　　翟意问：“教练是执意将我换掉了？”
　　邹凯惋惜道：“我也是为了大局着想，我不能毁了ING战队啊。”
　　卫星言忙道：“可是教练，翟意她其实玩的...”
　　“教练说不想毁了ING战队，可我却觉得教练分明是想将ING战队彻底毁掉呢？”翟意抢先开口。
　　邹凯眉头一皱，嗤笑了一声：“我不知道你在说什么？”
　　“是不是教练临时让你退出ING战队，你不开心了，对教练生气有意见了？”
　　“教练也不想的，但是春季赛打的成果确实不如意，你是个好孩子，也不想拖累ING战队吧？”
　　宁尧皱眉：“教练，翟意没有拖累我们，她其实玩的...”
　　“对，教练说的对，ING这么强的一个职业战队，不该被拖累的。”翟意赞同的点点头。
　　罗惟之面上有一瞬的波动：“翟意，你冷静点。”
　　别什么话都接。
　　穆礼不禁出口：“教练，其实翟意她还可以的，我们可以一起打的。”
　　邹凯没有理会穆礼的话，他见翟意妥协，满意笑道：“翟意，我就知道你一定能理解教练的苦心，教练很欣慰了。”
　　“教练苦心我倒是没看到，野心倒是看到了，”翟意把档案袋递给卫星言，“你不是想看看这里是什么吗？来，给大家朗读一下。”
　　邹凯疑惑的看着那档案袋，见卫星言拿出来几页A4纸和十几张照片。
　　照片从档案袋里滑落，邹凯一眼就看到了照片上的自己进入苍海俱乐部的样子。
　　邹凯脸色大变，拿过照片，眼睛死死盯着上面，不可置信看着翟意，道：“你...你调查我？”
　　卫星言一目十行，把纸上的内容全都看了个遍，脸色一会青一会白，猛地站起身，把手上的纸狠狠地摔在桌上，怒吼道：“艹！”
　　宁尧疑惑不解：“这是怎么了？”
　　穆礼拿过纸张，一张一张的看起来，脸色逐渐阴沉。
　　罗惟之和宁尧在一旁看到纸上的内容，脸色都变得很差。
　　穆礼把纸怼在邹凯面前，语气严峻道：“教练，这上面写的都是真的吗？”
　　邹凯看到纸上的内容，慌乱的把纸抢过来撕碎，大声否认道：“假的，都假的，照片是合成的，这些内容都是编造的。”
　　“她是翟氏集团的继承人，有钱有势，想弄这些来祸害我轻而易举。”
　　“你们信她？”邹凯痛心不已，脸上闪过一丝受伤，“我用了整整三年把你们带出来，让ING战队的名声越来越厉害，给你们接代言挣大钱，我们一起打比赛赢冠军，你们不相信我反而去信这几张破纸和这个空降的二世祖？”
　　穆礼等人神色微妙，不知如何自处。
　　邹凯见他们被自己说动，继续劝说：“翟氏集团想要搞垮一个人不是轻而易举的事情吗？这些所谓的“证据”和照片都是可以科技制作的，你们和我相处这么些年，还不知道我人品本性如何吗？“
　　“确实，你以前是真的热爱游戏，也真心为他们好，为ING战队努力铺路，赢取荣耀，这一点我不会质疑和诽谤，”翟意敲了敲桌面，“但相比游戏，你有一个更热爱的一项活动，那就是赌博。”
　　邹凯脸色狞色闪过：“我没有。”
　　翟意耸肩，拿出手机，打开一段视频，里面赫然是邹凯在赌场一掷千金的疯狂模样。
　　穆礼等人不可置信的看着邹凯。
　　卫星言惊讶不已：“教练，你赌博啊？这是犯法了啊？”
　　邹凯把手机摔掉：“不是我的，这视频都是假的，是合成的。”
　　众人见他如此激动和亢奋，分明是被人戳中心事后努力挽尊的挣扎。
　　翟意挑眉：“摔吧，这视频我有的是，到时候交给警察，让他们看看是不是合成的。”
　　“对了，我这里还有你借高利贷的借条，也可以让警察查查看是不是伪造的。”
　　邹凯脸上表情出现一丝裂缝：“不可能，你怎么会有？不可能，他们跟我说过会保存好的，你怎么会有？”
　　此话一出，所有人心里一沉。
　　翟意说：“像你说的，我是翟氏集团的继承人，想要调查点东西岂不是易如反掌？”
　　邹凯恐慌的看着翟意，双眼猩红的盯着她：“你特么背地里搞我？”
　　“麻烦你搞清楚主次关系，”翟意翘着二郎腿，语气懒散，“你从18岁就染上了赌瘾，后来因为还不上赌钱被人敲断手而被迫退役，成为了荣光俱乐部所推出的ING战队的主教练，你也因此短暂的进行了戒赌行为，但前期的ING战队成员良莠不齐，很难打出成绩，别说半决赛了，每次都止步于季后赛，代言接不到，荣光也打算放弃ING战队，你也因为职场失利又燃起了赌隐，想着一夜暴富的美梦。”
　　“你一边赌/博一边继续带着ING战队打比赛，随着战队成员的更替，ING战队便有了穆礼、宁尧、卫星言和罗惟之这几个尖子选手，ING战队的名声也越来越响，还拿到了前年的KPL总冠军，而你也因此有了更多的赌博筹码。”
　　“赌场上没有一直赢的人，你在赌场频频失败，欠下了上千万的赌债，以荣光俱乐部给你开的工资根本还不起，你怕事情败露，怕坐牢，于是你便把ING每次打比赛的战略决策卖给对家选手来获取报酬。”
　　邹凯一个劲的否认，眼里充满了愤慨和恨意，若不是穆礼挡在他面前，他像是要冲到翟意面前堵住她的嘴。
　　穆礼满目痛苦和悲伤，他从未想到邹凯会背叛他们。
　　卫星言抬手捂脸。
　　宁尧难以置信，喃喃道：“教练，你怎么可以这样？”
　　他们一直以为是自己技术太差，无缘决赛，是自己练的不够好，是自己意识太差，总是被对手看破战术。
　　他们一直在否定自己的努力，如今却发现一切都是谎言与骗局。
　　“艹！”罗惟之非常粗暴的踹了一下凳子，用力过大，凳子腿直接干断了。
　　翟意淡淡道：“到时候罗导找你赔，你自己出钱哈。”
　　罗惟之：“....”
　　卫星言抹眼睛：“别想着走公账。”
　　罗惟之：“....”
　　宁尧一脸悲切：“我只能资助你一点点。”
　　罗惟之：“....”
　　穆礼深吸一口气：“宁尧，罗惟之上次还把你的手办弄坏了。”
　　宁尧想起自己断头的手办：“自己赔吧。”
　　罗惟之：“....”
　　啧！


第15章 
　　因为罗惟之踹坏凳子的事件致使压抑沉闷的会议室稍稍缓和了许多。
　　穆礼抑制住想要暴打邹凯的冲动，挡在他面前，颤声质问道：“为什么？教练为什么？”
　　“我们是你亲自挑选出来的战队成员，我们一起打比赛，一起赢冠军，一起生活了三年，这日日夜夜的辛苦与心酸你都是和我们一起承担的，如今你为了赌博放弃你多年努力的成果，放弃我们这些你亲自培养的成员，拿我们费尽心血制定的战略去换取高额报酬，你有没有心啊？”
　　“我们每一次被人看破战术的时候，被人打输一次又一次的时候，次次无缘冠军奖杯的时候，下了比赛在后台哭泣愧恨的时候，你有没有后悔过这么对我们啊？！”
　　穆礼抓着邹凯的肩膀，用力摇晃怒吼：“你说话啊？有没有后悔过？有没有觉得对不起我们啊？”
　　邹凯低垂不语，不与穆礼对视。
　　“后悔吗？”翟意轻笑了一下，“以前教练也许是后悔的，但之后得到了好处他就不再后悔了，他已经把你们当成获取更高额报酬的垫脚石，你们打的越厉害，他就能把你们制定的战术卖的更高价。”
　　“ING战队向来是争夺冠军的热门战队，能打赢ING战队赢得冠军是所有战队的梦想，所以ING战队制定的战术在市场上卖的很好。”
　　卫星言握拳，狠狠地锤了一下桌子：“教练，为什么？为什么？好好地路你不走，为什么要去赌博啊？”
　　“我们那么努力的训练，一次又一次的更改战术，为了能赢，我们每个分路的英雄都练到吐，结果你转头就把我们的战术卖给对家，你怎么可以这样对我们啊？”
　　宁尧无力坐下，捂脸哽咽。
　　罗惟之脸色差到极致，看向邹凯的目光都带着愤恨。
　　翟意继续道：“像你们说的，我有一个有钱老爸，我这个爸爸很喜欢我这个女儿，知道女儿喜欢打游戏，便斥巨资买下荣光俱乐部和ING战队，并把自家女儿放进ING战队，希望能实现女儿打游戏赢冠军的梦想，这是一个父亲对女儿的爱，在亲情上他做的很好，但在道义上，他确实过于强硬，有失偏颇。”
　　“你们因为我的空降而挤走之前的射手而怨恨我，我只能默默承受你们的漠视和厌烦。”
　　宁尧闻言，眼眶泛红：“没，没有的。”
　　翟意摆摆手：“我说这些不是为了跟你们算账，毕竟我也有问题，不问你们的意愿强行加入ING战队，也为你们带来了不便，所以我们功过相抵，谁也不要觉得亏欠谁。”
　　众人羞愧低头，默默不语。
　　“但有个人从一开始就很赞同我的加入，在背后给我肯定，让我不要在意你们的抗拒，固执已见的要求我一定要参加春季赛，让我学习以前射手位的技巧和意识，让我成为一个不成熟的替代品。”
　　众人闻言，纷纷看向邹凯。
　　翟意转着凳子，直视邹凯：“我说的对吧，教练？”
　　邹凯握拳不语，仍是低头，不与众人对视。
　　翟意双手交叉，抵着下巴，平淡道：“我怕影响ING战队其他成员的状态，也知道成员们对我的加入很抵触，所以我多次跟你说过要退队不想打比赛拖累别人，让你把之前的射手找回来，而你表面宽慰我，劝导我不要在意其他成员的态度，好好打比赛，实则你让我学习以前射手的打法，说是为了更好的与其他成员培养默契，而我突然更换打法和意识，比赛的时间又很紧急，层层压力的逼迫下，我如你所愿的打崩了，而ING也无缘决赛，甚至连半决赛都打不进去。”
　　她食指敲着太阳穴的位置，“而我也因为春季赛的失利，被网友怨恨，他们堵在俱乐部的门口，朝我扔石头，把我砸的哪哪都是伤，还把我的头打破了。”
　　穆礼已经说不出什么话了，他胸口又闷又痛，无尽的悔意像是浪潮一样，一遍遍翻滚而来，淹没所有人。
　　翟意起身，推开挡在她面前卫星言和穆礼，冷眼看着邹凯，一字一句，肃然道：“若非我翟家有点钱，我现在就是一具尸体，而你，邹凯，就是帮凶！”
　　邹凯浑身颤抖，脸色清白，似是被人抽走了全身气力，只能撑着桌子才能站住脚。
　　众人倒吸一口气，想到那时俱乐部门前的惨状，翟意气息微弱，满脸是血的躺在门口，仿佛下一秒就要碎掉，随风飘走。
　　翟意捡起地上碎屏的手机：“作为ING的主教练，你德不配位，作为人，你自甘堕落，知法犯法。”
　　“这些东西我会交给警察，你往后的日子在牢里好好悔过吧。”
　　“不，不要。”邹凯猛地跪下，抱住翟意的腿，涕泪横流道，“我知道错了，我再也不敢了，我可以不做ING的主教练，我会自动请辞离开荣光，我也不再赌博了，我知道错了，你放过我一回，我立刻出国，再也不回来了，也不会到你们面前脏眼。”
　　“翟意，我真的错了，你放我过这一回，求求你了，求求你了。”
　　“我家里还有年迈的母亲需要我抚养，若是我进去了，我母亲就完了，我求求你，我求求你....”
　　卫星言实在是看不过去，只能偏头不语。
　　穆礼拧眉，看向翟意。
　　“母亲？”翟意冷笑，俯身道，“你母亲不是已经被你气死了吗？”
　　邹凯瞳孔地震。
　　翟意一脚踢开邹凯：“你母亲就算养条狗都比你有孝心，她每每拦着你不让你去赌博，结果你对她拳脚相向，丝毫不顾念父母恩情，最后活活把她气死了，这些事你都忘了吗？”
　　众人惊恐的看向邹凯。
　　邹凯满眼慌乱，双手快速摆动：“我没有，我没有。”
　　翟意耸肩：“随便你怎么说，届时会由警察自己去核实。”
　　她竖起中指，眸光似刀，“你个千刀万剐的狗杂种！”
　　邹凯瘫软在地，目光迷茫又无助，泪水滚落，却看不出一丝悔恨。
　　最后邹凯被警察带走，因为正在拍节目，怕传播出去引起不必要的麻烦，警察过来抓人的时候没有开警车，只是穿着便衣就把邹凯带走了。
　　综艺还在继续，ING战队成员忍着巨大的悲伤和痛苦完成拍摄，直到直播结束，所有人像是累到了一样，疲惫的离开训练室。
　　翟意看到郁兰亭去找了穆礼，她挑挑眉，没说什么。
　　穆礼此刻失魂落魄的彷徨模样，女主这么细腻的人自然是关注的到。
　　两人还是青梅竹马，情感自然要不同于旁人。
　　“义父，你们ING战队的人都怎么了？”符梁纳闷道，“为什么今天下午所有人的情绪都不太好，像是受到什么刺激了？”
　　翟意说：“大人的事，小孩不要问。”
　　符梁：“....”
　　：哈哈哈哈...
　　：笑死了，符梁每次都会在翟意这里吃瘪。
　　：话说，你们不好奇ING战队到底发生了什么吗？
　　：好奇，但是不知道原因？有内部人员透露一下吗？
　　：真的很好奇啊啊啊...
　　：我正好住在长宁区鼓山别墅区，今天中午发现有便衣警察在现场呐。
　　：什么？警察？罗导拍综艺搞出人命了？
　　：楼上的猪脑我另有打算。
　　：快去看微博，ING战队确实出大事了！
　　：去看ING战队的官博，卧槽！惊到我了。
　　：什么啊？什么啊？
　　：原ING战队邹凯因赌博欠下巨额赌债，为了还钱便贩卖ING战术给对家，致使ING战队多次输的比赛，邹凯从中获利，偿还赌债。
　　：卧槽！直接上了热搜第一啊！
　　：那ING战队岂不是没教练了？
　　：你们快去看，荣光聘请了林冉乔作为ING战队的新任主教练。
　　：林冉乔不会就是那个林冉乔吧？
　　：对，KPL上最厉害的女打野，ING最初的成员，后因手伤退役，消失在游戏圈，没想到荣光竟然让林冉乔出山了。
　　：林冉乔当初是不是和邹凯一队，后来邹凯手伤退役当教练，林冉乔手伤退役离开了荣光，隐于尘世，这两人之间不会有什么纠葛吧？
　　：楼上真相了，听说林冉乔的手好像就因为邹凯受的伤。
　　：说来听听？楼上的你有内部消息啊？
　　：邹凯因为赌博欠钱，被人打断手臂，林冉乔知道此事，因为队友的关系便拿出自己的钱去帮邹凯还钱，结果邹凯背叛林冉乔，让高利贷的人去了林冉乔的家里闹，还把林冉乔的母亲给吓死了，拿走了家里值钱的东西，后来林冉乔想去报警，被邹凯高密，高利贷的人就把林冉乔给揍了，还把她的手给敲断了。
　　：卧槽！邹凯该死！
　　：邹凯该死！
　　：邹凯给老子去死！
　　：林冉乔可是老子的女神，当年她退役离开荣光，我哭了一整晚啊，邹凯去死吧！
　　....
　　网上对邹凯的征讨愈演愈烈，因为ING战队和林冉乔这两件事一起爆发，群众的情绪达到了制高点，有的人甚至去关押邹凯的看守所扔烂菜叶子和臭鸡蛋，被警察警告了好几次，还上微博要求民众冷静，不可做违法乱纪的行为。
　　拍摄综艺的艺人以及节目组的人都知道了ING成员发生的事情，致使这几天的拍摄气氛有些压抑和沉默。
　　于是，罗导为了缓解大家此时的尴尬与消沉的情绪，周五的晚上把所有人拉到了一个废弃的学校，让大家玩玩游戏，放放松。
　　符梁看着漆黑的教学楼，晚风吹拂过，发出尖锐的呼啸声，到处都透着诡异和恐怖，让人瞬间汗毛直立，如芒在背。
　　“来这里放轻松？”符梁吞了吞口水，“罗导，我们是不是导航错了？”
　　他还以为去泡澡按/摩呐？
　　罗熙直接忽视符梁的恳求目光，面带微笑道：“这座教学楼里一共藏有十二枚带有名字的金币，限时两个小时，找齐十二枚金币后就可以解锁钥匙，逃离教学楼，成功逃出后大家明天不仅有大餐，还让大家休息一天，不直播拍摄，这个奖励是不是很诱人啊？”
　　奖励确实很诱人。
　　可众人回头看了眼大楼，又飞快的扭头回来，艰难的吞咽口水。
　　但生命也很可贵啊！
　　边唐抱住符梁的胳膊，颤抖的说：“一...一定要进去吗？”
　　罗熙耸肩：“可以弃权，弃权的人明天继续拍摄并且没有大餐吃，而你的金币需要让其他人帮你找齐，不然金币不全，所有人都会受惩罚。”
　　边唐：“....”
　　曾然然也害怕，她看向穆礼，委屈道：“穆礼，你能帮我找金币吗？我太害怕了。”
　　穆礼说：“不能。”
　　“自己的事情自己做。”
　　曾然然：“....”
　　卫星言见穆礼一直在瞄郁兰亭，他想到郁兰亭怕黑，便主动小声跟她说：“兰亭，你怕黑，要不我们去帮你找金币，你弃权吧。”
　　郁兰亭掌心已经发汗了，但她不想麻烦别人，摇头道：“没事，我工作这几年已经克服恐惧了，没事的。”
　　卫星言说：“那好吧。”
　　他看向穆礼，耸肩示意自己已经尽力了。
　　卫星言走到穆礼旁边，喃喃道：“你要是担心，进去后就跟在郁兰亭旁边就行，陪着她。”
　　穆礼点头：“行。”
　　反正大家都是一起进去，有个照应。
　　栗知伸展了一下身体：“那行，别浪费时间了，想弃权的就立马弃权，不弃权的我们进去吧，反正有随行PD和大家一起进去，咱们都在一块就不怕了。”
　　姜青岩站在边唐旁边，点了点头：“对对对，大家一起就不怕了。”
　　齐瑶瑶跑到栗知旁边：“我跟着你。”
　　穆礼适当的往郁兰亭那里挪，见曾然然也贴过来眉头紧蹙。
　　宁尧和罗惟之站在翟意两边，卫星言和符梁也凑了过去。
　　栗知挥手，看起来颇有大将风范：“走吧，早去早回。”
　　“等一下。”罗熙叫住众人。
　　他背后站出来十二名工作人员，个个手拿眼罩。
　　“谁告诉你们是一起行动的？”
　　“又有谁告诉你们随行PD会跟着进去？”
　　众人：“....”
　　直播间弹幕。
　　：真损啊！
　　：真狠啊！
　　：真阴啊！
　　：真毒啊！
　　...


第16章 
　　“你的意思是说...我们十二个人...会分开？”符梁不可置信道。
　　脸上的表情仿佛再说“你要是敢说是的我就死给你看”。
　　罗熙向来是不怕事的，他坦然自若道：“对的呢。”
　　符梁表情裂开：“....”
　　卫星言不可思议道：“那..那PD不跟着，谁...谁拍我们啊？”
　　罗熙贴心道：“我已经在教学楼里安装了摄像机，你们身上也有GoPro收音录像，所以你们可以不用担心，我会将你们的美丽和帅气现场直播出去。”
　　卫星言：“....”
　　姜青岩指着教学楼：“里面不会还有什么NPC吧？”
　　一些密室逃脱都会有NPC来渲染气氛，增加游戏难度。
　　罗熙扬起嘴角：“猜猜？”
　　众人：“....”
　　猜你妈啊！
　　齐瑶瑶一脸无语：“罗导，你不能对我们女孩子温柔点嘛？”
　　“当然会温柔了。”
　　齐瑶瑶目光期待的看着他。
　　“你们女孩子会带粉色的眼罩，我精心挑选的哦。”
　　齐瑶瑶：“...”
　　TMD！
　　罗熙漠视众人怨恨的眼神，抬起手：“工作人员会给你们带上眼罩，把你们送到各个地点，到时候广播会通知游戏开始，也会在大家找到金币的瞬间告知所有人，大家玩的开心，好好放松一下最近沉闷的心情。”
　　众人：“....”
　　放你/妈的松！
　　十二名工作人员走上前，给所有嘉宾带上眼罩。
　　郁兰亭听到耳边穆礼的叮嘱声：“你要是害怕就原地别动，我会去找你。”
　　郁兰亭低声回道：“没事，先找金币，有时间限制的。”
　　她不想因为自己的问题而影响大家的进度。
　　穆礼还是担心她，毕竟这教学楼看起来漆黑又诡异，郁兰亭从小就怕黑，长时间呆在漆黑的环境下对她是一种折磨。
　　“没事，金币我会去找，你的我也会去找。”
　　翟意听到穆礼的话，嘴角一勾：“瞧瞧男主这话，怪不得能让女主心动，任何一个女生都很容易心动呢。”
　　团团好奇道：【那一姐你心动了吗？】
　　翟意绷直嘴角：“没有。”
　　团团：【...】
　　它转念一想，以翟意做过那么多任务，见过那么多人，接触过那么多深情厚谊来看，能让她心动的人几乎没有。
　　郁兰亭带上眼罩的瞬间，余光瞥到最右边的翟意。
　　她乖巧的让工作人员带好眼罩，没有一丝恐惧和慌张，比起旁边发疯的齐瑶瑶和曾然然，她看起来镇定许多，甚至要比本就胆大的栗知还要平静。
　　符梁能感觉到翟意的平静：“义父，你不怕吗？”
　　翟意淡淡道：“怕。”
　　符梁颤声道：“为什么我没感觉到你在怕？”
　　他都能感觉到其他女生在害怕，甚至有的男生也在害怕，他感觉这里不太怕的人也就穆礼、罗惟之和栗知了。
　　翟意轻声道：“我内向。”
　　符梁：“....”
　　罗惟之煞有其事的看了眼翟意，默默带上眼罩。
　　所有人带好眼罩，奔赴教学楼各处。
　　翟意能感觉到工作人员把她带到了一处陌生又安静的地方。
　　工作人员：“请站在这里，待广播通知游戏开始后可以摘下眼罩。”
　　翟意点头：“好。”
　　脚步缓缓离开，此时翟意能感觉到就是晚风吹拂窗户而发出的“当当”声响。
　　眼睛被遮住，只能用听觉去感受身边的一切，这种未知的感觉容易让人造成恐慌和无助。
　　“叮咚——”
　　“游戏开始，限时两小时，请大家摘下眼罩。”
　　翟意没有一丝犹豫的扯下眼罩，眼睛适应了一下黑暗，环顾四周，是一间舞蹈教室。
　　她正对着一面镜子，在漆黑的环境下，镜子里亮起了一抹幽暗的绿光，伴随着一声突兀的钢琴声。
　　翟意透着镜子看到了身后坐在钢琴凳上的少女，穿着练功服，身上有血，正在回头看她，与她隔着镜子对视。
　　：啊啊啊啊啊啊.....
　　：我要疯了，这是什么恐怖密室！！
　　：妈的！罗导把密室逃亡搬到这个综艺里是要闹哪样？
　　：现场直播，身临其境，我特么差点被这个“女鬼”吓尿了！
　　：翟意还挺冷静的，竟然没被吓到，其他嘉宾的直播间尖叫声不断，齐瑶瑶当场被吓哭，曾然然被吓得连高跟鞋都跑掉了。
　　：谁能想到一米八几的符梁被吓得在地上爬行。
　　：姜青岩说自己差点被吓得得了心脏病。
　　：罗惟之面不改色但全身发抖，被“小鬼”逼在角落里不敢动弹，我一直以为最大胆就是罗惟之，没想到他这么不禁吓？
　　：罗惟之是表现看着硬汉，实则内心小公主，他不怕黑，但他怕突如其来的惊吓。
　　：穆礼和栗知虽然也有点慌张，但比其他人都好很多。
　　：谁能去救救亭亭啊，她被吓得都走不动道了，她真的很怕黑啊。
　　....
　　翟意淡然自若的，走到门口，拧了一下把手。
　　被锁上了。
　　得找钥匙。
　　翟意回头见少女盯着她，赤红的双眼，张扬的笑容，青白的脸色，着实敬业。
　　“你知道钥匙在哪吗？”
　　少女哧哧笑。
　　她低头，双手用力的按压钢琴按键，刺耳嘈杂的声音响彻整间房间。
　　翟意见问不出什么，只能自己找线索。
　　她看向墙上贴的纸，上面写了训练计划。
　　—《卡门序曲》舞蹈练习。
　　翟意挑眉，走到钢琴旁，看起来慵懒又随性，她敲敲钢琴，问：“你跳完卡门序曲后能给我钥匙吗？”
　　少女还是哧哧笑着。
　　翟意点点头：“我知道了。”
　　“那麻烦你让让，我给你伴奏。”
　　少女动了，她走到房间中央，做好动作。
　　翟意双手落在钢琴键上，随着指尖跳动，悠扬优美的曲子萦绕在房间里。
　　少女随着音乐翩翩起舞。
　　：要不是环境太恐怕，我还挺想享受一下翟意的钢琴弹奏。
　　：这钢琴曲弹得真不错。
　　：一个弹琴，一个跳舞，你别说还挺有感觉得。
　　……
　　随着音乐越来越激昂，少女的舞蹈动作也越来越奔放热烈，她快速旋转，飞快的靠近翟意，然后脑袋从翟意的肩膀上伸过去。
　　这一举动，吓坏了直播间的观众。
　　翟意腾出一只手，轻轻拍了一下少女的脑袋：“别闹，继续跳，快结束了。”
　　少女顿了顿，眨着懵懂的眼睛，见没吓到，反而还被翟意拍脑袋，她只能默默的转身，继续完成舞蹈。
　　：不怪我磕，我咋看出来了这两人有点CP感呢？
　　：刚才翟意拍女鬼脑袋说别闹的时候，好撩人啊。
　　：啊啊啊我喜欢这样的女人，好温柔好强大，遇事不慌不乱，态度温和又亲近，我好爱啊啊啊。
　　：这样的女人到底谁在谈？
　　：我好喜欢翟意啊，脾气好，又随和，教艺人的时候都没有生过气黑过脸，每次玩游戏都能赢，家里还有钱，对待NPC还很温柔，刚才的摸头杀好宠溺啊。
　　：我不像你们只会去想，而我会付出行动，老婆，淦我!
　　：楼上的，冷静点。
　　：淦我+1
　　：你们别什么都加一啊？尊严在哪里，道德在哪里，联系方式在哪里？
　　：我现在已经完完全全的成为了翟意的粉丝，人长得漂亮，身材高，个子高，性格温柔随和，时不时还有点小幽默，玩游戏不耍赖，把把赢，罗熙被她克制的死死的，游戏也打得好，家室也好，就是有一点不好，她这辈子都娶不到我了。
　　：这可是天大的好事，翟意娶你那是犯了滔天大罪。
　　：吃了多少花生米，喝成这样？
　　....
　　音乐结束，舞蹈也渐渐落幕。
　　随着叮当一声，少女静止在中心，身上掉下了一枚钥匙和金币。
　　翟意捡起钥匙和金币：“谢谢。”
　　少女眨眨眼，也露出了一抹笑容。
　　翟意打开门锁，走出房间，看着黑漆漆的走廊，只有墙上的安全指示灯露出微弱的绿色光晕。
　　翟意借着光看清了金币上的名字。
　　郁兰亭。
　　这时，广播响起。
　　“叮咚，第一枚金币已找到——”
　　团团：【一姐，走过楼梯，女主在412教室关着呢。】
　　翟意看过去，入眼是黑暗，像是没有尽头一样。
　　她能听到楼下传来的此起彼伏的叫喊声，尤其是符梁和曾然然，两人像是在互相攀比似得，一声比一声高亮。
　　翟意说：“哦。”
　　团团诧异道：【一姐，你不去救女主吗？】
　　翟意神色坦然道：“那是男主的活，我不能越俎代庖，影响世界主线剧情。”
　　早知道，在原本的剧情之中，这一段密室逃脱可是为了让男女主感情迅速加温的。
　　团团点点头：【也对，一姐你做什么都是对的。】
　　翟意笑笑：“别怕马屁。”
　　她走向楼梯，突然听到背后传来急促的喘息声和脚步声。
　　一回头，一个披头散发的白衣女子在走廊尽头向她奔跑而来。
　　：我屮艸芔茻！
　　：吓死我了，妈的，这玩意啥时候出现的？
　　：翟意面不改色，一点都没被吓到。
　　：啊啊啊啊女鬼冲过来了啊啊啊啊
　　：翟意快跑啊啊啊啊
　　：翟意你能顺便救一下隔壁的亭亭嘛，她已经被吓得腿都软了。
　　：哈哈哈笑死了，我在鬼脸上看到了尴尬和迷茫。
　　：翟意压根不怕哈哈哈。
　　：强大如翟意，不惧任何鬼神。
　　团团颤抖：【我的妈呀，我都被吓到了，一姐你不怕啊？】
　　翟意耸肩：“还好。”
　　“我以前也当过鬼，所以见到这些NPC扮演的“鬼”，有点想笑。”
　　而她也确实笑出了声。
　　这就导致向她奔来的女鬼有点尴尬和窘迫，她站在翟意面前，试着恐吓她，结果翟意一脸微笑的看着她，让她很挫败。
　　女鬼放弃恐吓，羞愤离开。
　　翟意无奈摇头，准备下楼梯去找金币。
　　剧烈的敲门声在走廊里响起，女鬼知道412教室有人，所以故意敲打房门，吓里面的嘉宾。
　　郁兰亭听到广播声后没有立即摘下眼罩，她真的很害怕黑暗。
　　但她不想拖累其他人，只能鼓足勇气摘下眼罩，结果入眼便是一片漆黑，只有墙体上的安全灯发出微弱的绿光，郁兰亭刚想舒一口气，就看见教室里坐着一个穿着校服正在写东西的男生。
　　郁兰亭猛地闭上眼睛，呼吸浓重了起来。
　　她听到凳子移动的摩擦声和向她逼近的脚步声。
　　郁兰亭都能听到胸膛里急促跳动的心跳声，随着耳边响起一声低沉的询问。
　　郁兰亭都感觉自己的心脏要停止了。
　　“姐姐，你能教我这道数学题吗？”
　　郁兰亭不敢看男生的脸，只能低头看男生递过来的试卷。
　　试卷上有血，写着“救救我”。
　　郁兰亭吞了吞喉咙：“你..你哪道题不会？”
　　密室逃脱都是有线索和NPC的，也许她帮助完这个男学生，就可以离开这个房间。
　　她刚才听到工作人员离开时对这个房间上锁了。
　　男生伸出满手是血的手指：“这一道。”
　　郁兰亭看过去，是一道几何图形的题。
　　大致扫了一眼，不是很难。
　　“我...我给你写好，”郁兰亭拿过笔，手止不住的颤抖，“其实先做辅助线，然后就可以划分....”
　　郁兰亭飞快讲解完，男生毫无感情道：“姐姐谢谢你，姐姐你想出去吗？”
　　郁兰亭点头：“我想出去，你有钥匙吗？”
　　“有，”男生拿出带血的钥匙，“这是姐姐给我讲题的酬劳。”
　　郁兰亭颤抖着接住钥匙，男生又重新回到座位上去，像是在继续做题。
　　男生坐下的瞬间，原本微弱的绿色灯光瞬间消失，整个教室陷入黑暗。
　　郁兰亭紧闭双眼，瑟瑟发抖，手掌发凉发汗，呼吸沉重。
　　她低声道：“郁兰亭，你可以的，你可以的，你不能拖别人后退，你要坚强，你一定可以的。”
　　郁兰亭暗自打气鼓励自己，试探的伸出手往前爬去。
　　她已经没有力气，只能爬着去往门口。
　　突然，门口传来激烈的拍打声，吓得郁兰亭趴在地上不敢动，就连NPC都被吓了一跳。
　　郁兰亭咽下尖叫声，捂住耳朵不敢看，失声叫了一下：“啊！”。
　　过了一会儿，敲门声停了下来。
　　郁兰亭试探的松开捂住耳朵的手，忽然听到门外传来翟意轻慢的声音。
　　“吓一下就得了，女人何苦为难女人呢？”
　　“又是敲又是踢的，门要是弄坏了，罗导那抠搜样儿肯定让你赔的。”
　　女鬼：“...”


第17章 
　　女鬼本来很敬业恐吓嘉宾，努力的敲打房门来吓里面的嘉宾，但是里面没有传来任何的尖叫声，险些让她以为教室里没人呢。
　　就在她准备离去的时候，耳机里有人告知教室里还有人，让她继续工作。
　　女鬼一听，更加卖力吓人。
　　密室逃脱里的NPC都是十分敬业和入戏的，翟意理解罗熙的恶趣味，此时直播间的弹幕也比平常拍摄多了许多，还频频登上微博热搜，团团给她把微博热搜调了出来，上面都是关于《守卫荣耀》的热搜。
　　#《守卫荣耀》恐怖特辑#
　　#《守卫荣耀》轻松一下#
　　#符梁被吓的屁滚尿流#
　　#曾然然被吓哭。#
　　#齐瑶瑶被吓哭#
　　#栗知惊吓过度，殴打NPC#
　　#穆礼野王勇闯鬼屋#
　　#罗惟之，小公主#
　　#翟意，一个强大如雄鹰的女人#
　　.....
　　热搜词条几乎都要被《守卫荣耀》给站满了，可见罗熙这次搞得密室逃脱有多么成功，这么高的讨论度，直接把《守卫荣耀》给爆出去了。
　　翟意也只是随便扫了一眼热搜就没再关注，只是那女鬼因为没吓到她，所以敲412教室的门像是带了一丝丝怨气。
　　又是敲打，又是踢踹，还时不时发出尖锐的喊声。
　　翟意收回准备下楼梯的脚，转身看向女鬼奋力的身影。
　　楼下嘉宾的尖叫声接连不断，四楼的女鬼努力扮演角色，恐吓412教室里的人。
　　但是，教室里除了一声微弱的尖叫声后，没有再发出任何动静。
　　团团和她说过，郁兰亭在412教室里。
　　而她很怕黑。
　　翟意问：“男主在几楼？”
　　团团回答：【在二楼，被鬼追。】
　　翟意看了眼楼梯，黑漆漆的，没有灯光，若是快速跑下去，很容易摔倒。
　　她扶额轻叹了一下，抬脚走过楼梯口，停在女鬼身后，拍了拍她的肩膀。
　　“吓一下就得了，女人何苦为难女人呢？”
　　“又是敲又是踢的，门要是敲坏了，罗导那抠搜样儿肯定让你赔的。”
　　女鬼：“....”
　　你别说，有道理。
　　女鬼感激的看了眼翟意，然后裙摆飘飘的转身离开了。
　　翟意？
　　郁兰亭瞬间就认出了门外是翟意，虽然她也不知道自己为何这么快的确认出那人是翟意而不是自己被吓坏后听错的幻觉，但她就是万分肯定是翟意来救她了。
　　“翟..翟意？”
　　郁兰亭嗓子低哑，因为长时间的紧张恐慌，使得她的嗓子沙哑了许多，声音微弱的只能自己听到。
　　翟意扭转了一下门把手，果不其然，被锁了。
　　估计教室里有NPC，要求嘉宾完成任务才可以拿到钥匙逃出来。
　　翟意把声音放低，以免郁兰亭把她当做鬼，温声道：“我刚才听到了女生的尖叫声，是哪个女生在里面是吗？”
　　她不能暴露自己知道郁兰亭在412教室，以免遭受无妄的诋毁。
　　郁兰亭神情急迫，捏了捏沙哑的喉咙，努力喊道：“翟意，是我，我是郁兰亭。”
　　翟意故作惊讶：“郁兰亭？你在里面啊？”
　　郁兰亭力气有点恢复，她艰难起身，跪坐在地：“嗯，我被工作人员带到一个教室里。”
　　翟意了然：“门被锁了，我打不开，你那里有钥匙吗？”
　　郁兰亭握紧掌心里的钥匙：“有，我有钥匙。”
　　翟意猜想郁兰亭应该是做完了NPC交代的任务，“那你能打开门吗？”
　　“能，我能。”郁兰亭深呼吸几下，试图站起来，但双腿根本不听她使唤，毫无力气，撑不住多久就摔倒了。
　　团团：【一姐，女主吓坏了，没力气，站不起，刚才还摔倒了。】
　　翟意叹气道：“郁兰亭，你还好吗？”
　　郁兰亭暗暗给自己打气：“我很好，我马上就可以把门打开。”
　　声音因为过度紧张而导致沙哑和颤抖，翟意听得太清楚了。
　　她蹲下来，把手伸进门底下的缝隙里：“你把钥匙撇给我，我来开。”
　　郁兰亭距离门还有点距离，尤其房间还很漆黑，她看不清门缝的方向。
　　她心里不停地唾弃自己还是拖别人后腿。
　　郁兰亭咬了咬嘴唇：“翟意，要不..要不你先去找金币吧？我自己一会就把门打开逃出去了。”
　　翟意突然问：“你这里的NPC让你做什么任务了？”
　　郁兰亭被问的一懵，但还是如实回答：“我这里有一个男同学，让我教他做数学题。”
　　“什么题？”
　　“一道几何大题。”
　　“很难吗？”
　　“不难，做两条辅助线就解出来了，”郁兰亭不太懂翟意问这些做什么，“是哪里有什么问题吗？难道我做错了？”
　　不应该啊，那是最基础的几何图，郁兰亭还在心里验算了一遍，答案没错的。
　　就连NPC也说自己写对了，都把钥匙给她了。
　　翟意说：“一个的几何图形的大题，你说不难，那么你应该只用了一两分钟就能解答出来，答对后NPC肯定会把钥匙教给你，那么从钥匙交到你手上到现在为止，起码过去了十分钟左右，十分钟，你就算绕着教室跑个几圈都来得及把门打开逃出来，结果你到现在还没有逃离教室，就说明你遇到了很大的困难让你无法逃离。”
　　郁兰亭：“.....”
　　翟意继续道：“你怕黑吧？”
　　“漆黑恐怖的环境下，你因为怕黑而导致过度紧张，力气丧失，让你无法挪动自身，哪怕你握有钥匙也会因为环境的黑暗和时不时鬼哭狼嚎的NPC而吓得不敢动弹，只能待在原地，蜷缩一团，双手抱着自己，做出保护的姿势，心里还在不停地安慰自己可以的，对不对？”
　　郁兰亭：“....”
　　“你真的想让我离开吗？”翟意轻轻询问，“是因为怕我耽误寻找金币，影响游戏进程，怕自己拖累我对吧？”
　　郁兰亭：“....”
　　“郁兰亭，别去想那些无关紧要的事情，先着重解决眼下的困难，既然你已经脱力无法站立，那么就把钥匙交给我，我在这里弄出点声音，你听着声音向我这里爬过来，把钥匙教到我手上，我来救你出去，好不好？”
　　郁兰亭眼眶泛红，莫名的酸楚涌上心头，她颤声道：“好。”
　　：我屮艸芔茻！句句说在点上！
　　：翟意会读心术吧？！这也太准了吧？
　　：牛逼啊，每一个猜测都对了，她就问了郁兰亭几个问题就猜出来了郁兰亭现在的情况，太厉害了吧！
　　：翟意你还有什么是不会的？
　　：老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆...
　　：翟意时不时看过心理学的书籍啊？
　　：翟意是先了解和澄清郁兰亭目前问题的性质，并列出所有问题，然后和郁兰亭商讨如何解决问题，列出各种方案让郁兰亭选择，然后付诸行动。
　　：对对对，这根本就是心理咨询的六大步骤啊！
　　：看个直播咋还开始了教学呢？我走错直播间了？
　　：翟意是什么人间女友啊？脾气温柔，性格善良，在这样紧张刺激的环境下，她都没有一点不爽和生气，和郁兰亭说话的时候好温柔，像是在哄着她一样。
　　：爱了，爱了...
　　：每个人体质不同，我直接怀了。
　　.....
　　翟意敲打着房门，发出清脆的声响：“郁兰亭，我在这里，你听到了吗？”
　　郁兰亭吸吸鼻子：“我听到了。”
　　她双手双脚并用，提起力气往声音来源的地方爬去。
　　翟意点头：“很好，来，往我这里来。”
　　“嗯。”
　　“我就在你前面，你只要伸伸手就能碰到了。”翟意循循善诱。
　　“好。”
　　郁兰亭虽然看不清前面，眼睛仿佛被泪水和汗水遮住，但她就能感觉到翟意在她面前，仿佛只要挪动一寸便可触碰到那抹如灿阳一般耀眼的光芒。
　　“郁兰亭，别怕，我就在这里等你。”
　　翟意不停地和郁兰亭说话，试图缓解她紧张恐惧的情绪。
　　“加油，只差一点了，你把钥匙给我，门一开，你就看到我了。”
　　郁兰亭抿唇，咽下呜咽：“嗯。”
　　她的双手在黑暗中摩挲，似是滑过一抹柔软，还未等她思索那是什么的时候，那抹柔软又温热的手紧紧的握住她的指尖。
　　漆黑恐怖的空间里，周围一切都仿佛停滞了样。
　　郁兰亭满心满眼只剩下指尖紧握的力量和那一声温柔如水般的肯定。
　　“郁兰亭，是我。”
　　在这一刻，郁兰亭任由泪水滚落，喜极而泣的情绪无法压抑，但更多的却是说不清道不明的激动和兴奋。
　　她庆幸自己被救，也万分庆幸来的人是翟意。
　　翟意拿过钥匙，立刻把门打开。
　　低头一看，郁兰亭瘫坐在地上，借着走廊上安全指示灯的光亮，她看清了郁兰亭此刻脆弱的模样。
　　头发乱糟糟的黏在脸上和脖子上。
　　额头和脖子上都是冷汗，双手不自觉的颤抖。
　　双眼通红，泪水噙在眼角，嫩白的小脸更加虚弱惨白。
　　被泪水浸润的眼瞳更加透彻无辜，将人看的心尖发软。
　　郁兰亭这幅模样属实是我见犹怜，楚楚可怜。
　　翟意拿出兜里的餐巾纸递过去，轻声笑道：“郁兰亭，你做到了。”
　　郁兰亭嘴唇颤抖了一下，接过纸巾，泪眼婆娑道：“谢谢你。”
　　“能起来吗？”翟意问，“要不再休息会儿？”
　　郁兰亭不想继续拖累翟意的游戏进度，她连忙道：“我可以的。”
　　她一鼓作气，猛地站起来，双腿的力气还没有彻底恢复，郁兰亭直接往前倒了过去，砸进翟意怀里。
　　翟意“唔”了一声，接住郁兰亭，低笑了下：“郁兰亭，不行也是可以的，没必要那么逞强。”
　　郁兰亭脸腾地红了起来，慌忙直起身：“对，对不起，我是不是撞坏你了？”
　　翟意说：“就你这小身板，当成保龄球去打球瓶都不能STRIKE。”
　　郁兰亭：“....”
　　翟意看她一脸窘迫，无奈笑笑：“你撑着墙缓一缓。”
　　郁兰亭扶着墙，舒缓双手双脚的僵硬，气血也渐渐回到全身，脸色都好了很多。
　　“我好了，咱们快去找金币吧。”
　　翟意见她状态确实好了些：“行，走吧。”
　　刚走一步，翟意望向走廊尽头，看着极其敬业的女鬼，身后还散发着红光，时刻准备向她们冲刺。
　　翟意想要提醒郁兰亭别看，但为时已晚，只听到耳旁传来一声凄厉的喊叫。
　　“啊——”
　　郁兰亭直接把她撞到墙上，颤抖的缩在她怀里。
　　翟意发出一声闷痛，压低郁兰亭的头，看向冲过来的女鬼：“再来，我可就动手了。”
　　女鬼：“...”
　　我如此敬业你竟要动手打人？


第18章 
　　女鬼翻了个白眼, 败兴而归。
　　翟意低头看着在她怀里瑟瑟发抖的郁兰亭，柔声道：“她走了，别怕。”
　　一开始郁兰亭确实被女鬼吓了一跳, 女鬼出现的太突然了，郁兰亭刚缓解好身体上的僵硬，心理上还处于脆弱的状态, 结果一抬头, 就看见走廊尽头有个冒红光的女鬼迎面而来。
　　那一刻, 身体的反应速度大于心理上的承受能力。
　　郁兰亭“啊”了一声，扭身躲进翟意的怀中, 身体不自觉的颤抖，像是被人钻了个洞，力气顺着洞口慢慢溜走。
　　她像是一头发疯的牛，撞进翟意怀里，还把她撞到墙上。
　　郁兰亭顿感非常羞愧, 刚想抬头询问她状况如何，就被翟意按在怀里, 听到她威胁女鬼。
　　“再来, 我可就动手了。”
　　郁兰亭窝在翟意怀里, 温热的体温, 结实有力的心跳, 干净清新的气味, 一切都柔和的恰到好处。
　　翟意比她高半个头, 肩也比她宽一些, 她蜷缩着身体, 像是融进翟意的身体里。
　　此刻胸膛里猛烈地跳动，仿佛变了意味。
　　不是因为女鬼突袭的惊吓, 而是变成了一种莫名其妙的惊喜和雀跃。
　　郁兰亭眨眨眼，脸颊上传来灼热感，就连呼吸都焦灼了起来。
　　女鬼悻悻退场，也许是真怕翟意动手，刚才耳机里有人诉苦，被栗知给暴揍了一顿，险些被扒了一层皮。
　　翟意见女鬼识趣离开，这时广播也接二连三的播放出金币被找到的消息。
　　到现在为止，金币已经找到了9枚，还差三枚就可以利用金币找到大门钥匙的线索了。
　　翟意轻拍郁兰亭的肩膀：“走吧，去找金币。”
　　郁兰亭直起身，退出翟意的怀抱，她有点不敢直视翟意的眼睛，哪怕黑暗遮住了她此刻通红的脸颊。
　　“好。”
　　走廊的能见度很低，翟意让郁兰亭跟紧自己，实在不行就拉着她的衣服。
　　郁兰亭拽住翟意的衣角，目光却落在翟意放在身侧的手。
　　：你们不觉得拉衣角比拉手更有感觉吗？
　　：你别说，你还真别说。
　　：这种若即若离的感觉挺暧昧的。
　　：我有点想磕翟意和郁兰亭了。
　　：有文吗？有同人文吗？
　　....
　　走到楼梯口，翟意摸到扶手：“你过来抓着扶手下楼，一点一点试探的抬脚。”
　　郁兰亭点头：“好。”
　　她握紧栏杆，见翟意不动，“你不抓着栏杆吗？”
　　翟意说：“你先走，我在你身后抓着。”
　　郁兰亭颔首：“好的。”
　　她一点一点往下挪，下台阶之前先试探一下，确认踩实了才敢落脚。
　　翟意看着郁兰亭，以防郁兰亭出意外。
　　：妈呀，这也太温柔太让人有安全感了吧？
　　：小心翼翼放在你身后的右手是护你安全的港湾啊啊啊，小说剧情照进现实了。
　　：翟意人也太好了，我哭死了。
　　：她一直看着郁兰亭，每次郁兰亭踩稳台阶，翟意像是放松一口气一样。
　　：罗导看来也是做人的，最起码嘉宾下楼梯的时候，不会安排NPC冒出来吓人。
　　：安全还是最重要的，若是因为惊吓而导致嘉宾受伤，这个节目就没办法拍下去了。
　　：罗导是有专门医疗团队的，相信罗导的掌控力。
　　....
　　两人落脚三楼，迎面跑来一个人，带着让人眼花缭乱的红光，郁兰亭感觉自己被人一扯，眨眼间就被翟意保护到身后。
　　翟意一把抵住冲上来的符梁：“冷静！”
　　符梁看到是翟意，长呼一口气，连忙诉苦：“义父，我要被吓死了，你知道罗熙这个不做人的家伙把我放哪里了吗？他把我放在厕所里，还把我锁在厕所隔间里，然后马桶自动冲水，还有女鬼摸我脚啊，我要吓死了呜呜呜...”
　　郁兰亭听着符梁的吐槽，感叹罗熙对她还挺好，起码没给她关进厕所里。
　　翟意听完他絮絮叨叨，问一个重要的问题：“三楼有金币吗？”
　　符梁脸上都是汗，闻言摇头道：“我都找遍了，就找到一枚金币，三楼应该没有其他金币了。”
　　团团：【有一个金币在女厕所第二个隔间的马桶水箱里。】
　　翟意了然：“我不信你在极度惊慌的情况下还能判断准确。”
　　符梁：“...”
　　翟意看了眼三楼的布局：“三楼这么多教室，只有你一个人在三楼吗？”
　　符梁瘪嘴：“我和曾然然还有齐瑶瑶在三楼，那俩人抱团跑了，说下楼去找队友。”
　　“那你怎么没跟她们一起走？”郁兰亭好奇道。
　　符梁一提起这个就火大：“这两人一个比一个怂，听到我在厕所被关，吓得直接跑了，说什么找人来救我，结果还得靠我自己解困。”
　　“然后我在308教室找到了一枚金币，”符梁举起手中的应援棒，“还在312教室的抽屉里找到了应援棒，我拿了一个我的应援色，里面还有其他颜色的应援棒，义父，你要不？”
　　翟意没眼看：“我不用。”
　　她指着身后的郁兰亭，“给她拿一个。”
　　符梁问：“你有应援色吗？我给你去拿个。”
　　郁兰亭说：“黄色。”
　　符梁想了想：“还真有，我去看看。”
　　翟意说：“那行，你先去，我去个厕所。”
　　“哈？”符梁一脸惊慌，“义父，你去厕所干嘛？”
　　翟意说：“吃饭。”
　　符梁：“....”
　　他为难道：“那厕所里还有NPC，你现在去肯定会被吓到的，义父，你能忍不？”
　　翟意抬眼：“你说呢？”
　　郁兰亭扯了扯翟意的衣角：“我陪你去吧。”
　　翟意摇头：“算了，你和符梁去拿应援棒，我自己去就行。”
　　她见郁兰亭还想说什么，先开口，“我不怕这些恐怖氛围和NPC的。”
　　符梁竖起大拇指：“义父英勇！”
　　他看向郁兰亭，“咱俩抱团，让义父先去解决一下生理问题，我发现你们小姑娘就爱在一起贴贴。”
　　郁兰亭像是被烫了一下，慌忙摆手：“我，我没有。”
　　她不好意思的看了眼翟意，“我是怕她被吓到，多个人在多一份勇气。”
　　翟意没说什么。
　　符梁控诉：“你咋不担心我被人吓到？给我一点勇气呢？”
　　郁兰亭说：“你好歹是个男人吧？”
　　符梁抬手勾头发，媚眼一抛：“你也可以不把我当男人。”
　　郁兰亭：“....”
　　“别闹了，你们去拿吧，我先去厕所了，一会在这里集合下楼。”
　　“好。”
　　翟意去往厕所，NPC突然从门口冒出来，试图恐吓翟意，结果翟意跟没看见她似得，转头进入女厕。
　　因为女厕没有嘉宾在，所以也没有安排NPC进行恐吓。
　　翟意环视一周，也没有摄像机，她直接进入第二个隔间把金币拿出来。
　　是符梁的名字。
　　金币到手，广播也随之响起。
　　“叮咚——”
　　“第十枚金币已找到。”
　　“叮咚——”
　　“第十一枚金币已找到。”
　　还差最后一枚。
　　翟意把金币冲洗了一下，走出厕所，NPC死性不改，继续恐吓翟意，结果收到了一个略带嘲笑和无语的眼神。
　　NPC：“....”
　　她在嘲笑我？！
　　楼梯口闪烁着红色、黄色和绿色的灯光，冷不丁看过去，还以为演唱会现场。
　　符梁见翟意安然无恙的走过来，身上没有任何被惊吓过的痕迹，纳闷道：“义父，厕所里的NPC没吓你吗？”
　　翟意面不改色的说谎：“她们比较善良，所以没吓我。”
　　符梁：“....”
　　：哈哈哈傻孩子，你义父骗你的哈哈哈
　　：NPC来来回回吓了两次，次次没吓到翟意，我要是NPC我都抑郁了。
　　：翟意的胆子是真大，直接和NPC正面硬刚。
　　：翟意还瞧不起NPC的演技，笑死我了，你们看到NPC的表情了吗？
　　：我的老婆最厉害了！
　　：撞老婆了。
　　：因为你们这句话，翟意在旁边哄了我一个小时。
　　.....
　　郁兰亭听出来翟意在逗符梁，她知道翟意的胆量，厕所那样恐怖的地方，她可是一步都不敢踏进去的。
　　“对了，刚才广播响起，已经找到十一枚金币了。”
　　翟意把刚才找到的金币拿出来：“嗯，我刚才找到的。”
　　符梁惊讶：“哪里找到的？”
　　翟意说：“女厕马桶水箱里。”
　　符梁腹诽：“怪不得，我这人太过绅士风度了，没好意思进女厕，这枚金币应该是为曾然然和齐瑶瑶准备的，结果这两人跑的太快。”
　　郁兰亭突然说：“那四楼会不会还有金币？”
　　她一开始就被关在教室里，被翟意救出来后两人一起走到三楼，四楼她压根没有参与搜查。
　　翟意说：“四楼我检查过，没有了。”
　　郁兰亭舒气：“那就行。”
　　“那我们下去和他们汇合吧，说不定第十二枚金币就在下面。”
　　周围人一多，还有翟意在她旁边，郁兰亭也不那么惧怕黑暗了。
　　符梁赞同：“好，那我们下去吧。”
　　他把手里的绿色应援棒递给翟意，“义父，我给你拿的。”
　　翟意接过，放在前面照亮。
　　三人顺着楼梯往下走，二楼没人了，估计都在一楼集合。
　　团团也告知二楼没有金币，翟意就带着符梁和郁兰亭往一楼走去。
　　果然，其他人都已经汇合在一楼大厅，他们听到脚步声，抬头望去。
　　这颜色配置，交通指示灯？
　　卫星言好奇道：“哪来的灯管啊？”
　　符梁晃了晃：“这叫应援灯，在三楼找到的。”
　　曾然然哭的妆都花了：“我怎么没发现？”
　　符梁冷笑：“你和齐瑶瑶跑的飞快，能看到啥？”
　　曾然然&齐瑶瑶：“....”
　　穆礼看到郁兰亭，立刻走上前，见她衣服有些脏，头发有些乱，肯定是被这漆黑的环境和恐怖的NPC吓到了。
　　“你没事吧？”穆礼温声道，“有没有受伤？”
　　刚才姜青岩跑的太快，摔了个大跟头，膝盖都青了。
　　边唐也是，腿都磕坏了。
　　郁兰亭摇头：“我没事，没有受伤。”
　　“你怎么和翟意还有符梁遇上的？”穆礼问。
　　“符梁是在三楼遇到的，翟意是和我...”郁兰亭一偏头，发现翟意站到后面去了。
　　她不知道翟意何时离开的，可这突如其来的距离感让郁兰亭心里很不舒服，很沉闷。
　　“怎么了？”穆礼见郁兰亭看向翟意，“她怎么你了？”
　　郁兰亭低哑道：“...翟意是和我一起被关在四楼，是她救我出来的。”
　　穆礼松口气：“那就行，到时候我跟她说声感谢。”
　　距离上次会议室畅聊后，ING成员都想和翟意聊一聊，想和她说声抱歉和感谢，但一直没找到时间。
　　郁兰亭摇头：“不用你，我自己的事情我会自己来。”
　　穆礼说：“咱们俩的关系用得着这么生分吗？她是我的队友，你是我的...朋友，我替你说一声感谢怎么了？”
　　郁兰亭坚定道：“不用，我自己来就行。”
　　穆礼见她坚持，怕她生气，也不再强求：“行，你自己来。”
　　众人把找齐的十一枚金币都放在了穆礼身上，大家提议两两结队，搜查教学楼，距离游戏结束还有半个小时，要加快时间了。
　　郁兰亭看向翟意，刚想喊她一起结对，就听见她说：“符梁过来，咱们一起。”
　　符梁乐呵呵的跑过去：“来了，义父。”
　　郁兰亭失落的低下头。
　　穆礼走过来：“兰亭，咱们一起吧。”
　　郁兰亭揉了揉闷痛的心口，喃喃道：“嗯。”
　　12个人，分成六组，一楼比较大，穆礼和郁兰亭、姜青岩和边唐，四个人一起找。
　　其余三组，各找一层楼。
　　翟意无视郁兰亭的目光，转身上了楼梯。
　　团团叹气道：【一姐，女主刚才想和你结对，你没看到吗？】
　　“没有。”


第19章 
　　看到了翟意也会当做没看到, 她不想参与男女主的主线剧情之中，会耽误她完成任务的进度，
　　刚才要不是NPC把郁兰亭吓得瘫倒在地, 翟意怕女主出事，造成世界崩溃，她会先去找穆礼, 然后让穆礼过来救郁兰亭的。
　　虽然中间插了一些小插曲, 但翟意也算是拨乱反正了, 把女主重新交还给男主了。
　　“啊——”
　　符梁紧紧抓住翟意的手臂，哭喊道：“鬼啊——”
　　翟意看向奔来的女鬼, 瞳孔散发锋利的光芒。
　　女鬼猛地停下，见翟意眼神不对儿，立刻转身跑开，生怕翟意追上来打她。
　　符梁以为女鬼会冲上来，结果跑到一半就折返回去了。
　　“这女鬼什么意思？”符梁纳闷道, “吓一半就不吓了？”
　　翟意甩开符梁的手：“可能见你喊得太惨，舍不得吓你。”
　　符梁惊讶道：“四楼的NPC这么善良？”
　　三楼厕所隔间的NPC可比四楼的恐怖邪恶太多了, 一直扒着他的腿不放啊。
　　翟意挑眉：“嗯。”
　　符梁拍拍胸脯, 感动道：“世上还是好人多啊。”
　　：笑死我了, 符梁的脑子都用来写歌了吧？
　　：不许这么说我家傻儿子, 他要长相有长相, 要身材有身材, 要脑子有身材的。
　　：自家粉丝都看不过去了, 傻儿子, 你没看到那NPC就是害怕你义父啊？
　　：女鬼怕翟意打她, 跑得飞快哈哈哈...
　　：再一再二不再三，女鬼这是第三次吓翟意了, 她是真怕翟意会动手。
　　：第十二枚金币找到了，被穆礼和郁兰亭发现的，这两人真的挺配的，青梅竹马，两小无猜，刚才郁兰亭被NPC吓到，穆礼立马护住了郁兰亭，好想磕啊。
　　：这两人还是有点CP感的，但我觉得郁兰亭和翟意还是挺配的。
　　：我家亭亭独美，谁也别来沾边。
　　：呵呵，ING战队独美，某些几线艺人别来蹭热度！
　　....
　　团团把第十二枚金币找到的消息告诉翟意，翟意看向还在奋力寻找的符梁，喊道：“四楼找的差不多了，我们下去吧。”
　　符梁点头：“好的。”
　　翟意和符梁回到一楼，其他人也早早回到一楼，穆礼说了第十二枚金币是在一楼仓库找到的。
　　翟意看了眼郁兰亭，估计是被吓到了，小脸煞白。
　　她刚要移开视线，就看见郁兰亭朝她的方向看来，视线短暂的交接了一下，像是不经意的试探。
　　翟意敛下眼眸，装作无意识的环顾周围。
　　郁兰亭却没有将视线转移，仍是若即若离的盯着翟意。
　　穆礼拿出十二枚金币，众人查看金币，发现金币背后的花纹可以拼起来，但周围环境实在是太黑了，别说拼凑金币图形，就连形状都不能看个完整。
　　符梁举起应援棒：“这不是有光嘛，我、义父还有兰亭，我们三个当照明的，你们负责拼图不就行了。”
　　姜青岩赞同：“可以，这点光也够看了，你们三个紧凑点就行。”
　　“好。”
　　翟意刚要把应援棒给卫星言，结果被符梁生拉硬拽到郁兰亭身边。
　　“来，我们把应援棒放在一起。”符梁说。
　　翟意将绿色应援棒举起来，抵着符梁的应援棒，郁兰亭的应援棒也举起来，三只应援棒相互支撑，落下一些淡淡的光晕。
　　宁尧把地上的金币排列了一下，按照图形进行分类划分，猜测道：“我感觉像是个地点名字？”
　　“地点名？”卫星言纳闷道，“你是说这些形状会拼成一个地点？”
　　宁尧摆放了一下：“应该是的，你们看，这像不像一道丿，这个又像不像一个走之旁？”
　　边唐细细看了眼：“还真像。”
　　符梁举着应援棒，手臂发酸：“我说大家别猜了，赶紧拼拼看，这应援棒少说也得有个半斤，举时间长了我可撑不住呀。”
　　穆礼闻言，看向郁兰亭：“我来举。”
　　郁兰亭摇头：“不用，我可以。”
　　穆礼不顾郁兰亭的拒绝想要上手去拿，就听见郁兰亭严肃道：“我自己可以。”
　　声音有点高，带着一丝不容置疑的肃然和冷漠。
　　众人听到声音看过去，眼睛在两人身上徘徊。
　　穆礼尴尬收手：“我怕你累到。”
　　郁兰亭也注意到自己的情绪有些坏：“真不用，我自己可以的。”
　　曾然然双手环胸：“郁老师，穆礼也是好意，担心你拿不动，你怎么可以凶人家？”
　　穆礼额头青筋一跳，刚要反驳，就听见郁兰亭说：“抱歉，我刚才情绪不好，对你说话有点冲。”
　　“我没事，你不用道歉的。”
　　穆礼不知为何，他总有一种恐怖又心慌的感觉，郁兰亭好像离他越来越远，明明两人近在咫尺，却像是个隔着一条无法跨越的鸿沟。
　　郁兰亭揉了揉脸：“应该道歉的，我可能是被吓的，有点精神失常了，穆礼老师，你不用帮我拿，我自己可以的，你还是去帮大家尽快解开金币形状吧，我们快没时间了。”
　　穆礼意味深长的看了眼郁兰亭，只能蹲下和大家商讨金币图案到底是什么。
　　郁兰亭也不知道自己怎么了弋椛，也许是真的被吓到了，导致她整个人精神还有身体都很疲惫。
　　右手拿着应援棒，许是举的时间太长，手臂在颤抖。
　　郁兰亭刚想换手举，却看见翟意伸手过来，拿走她的应援棒。
　　“我可以..”
　　郁兰亭刚想拒绝，就看见翟意的眼神，像是在说“你不用逞强，有我在。”，她垂下手臂，眼眶略带酸涩，低声道：“谢谢你。”
　　翟意没说什么，双手举着应援棒。
　　郁兰亭凑近，小声道：“你要是累了就换我。”
　　翟意淡淡道：“你手臂是不是受伤了？”
　　郁兰亭目光闪过一丝诧异，立马否认道：“没，没有啊。”
　　“别对我说谎，”翟意偏头看她，“我能问出来就说明我心里有肯定。”
　　郁兰亭抿唇：“就是..就是磕了一下，没什么事的。”
　　刚才和穆礼去仓库找金币，突然冒出来的NPC吓了郁兰亭一跳，郁兰亭直接撞到了柜子上的把手，咯了一下手臂，估计现在已经青紫了。
　　郁兰亭好奇道：“你怎么知道我手臂受伤了？”
　　“用力不同，”翟意冲着符梁抬了抬下巴，“你故意使用小臂的力量举着应援棒，而符梁是用整个手臂举应援棒，虽然你俩都累得手臂发抖，但你抖动的幅度和符梁不同。”
　　郁兰亭震惊道：“你好厉害呀。”
　　她感觉翟意懂好多啊。
　　：我也觉得翟意好厉害啊，她竟然能猜到郁兰亭手臂受伤了。
　　：我当时看到亭亭被NPC吓到直接撞到柜子的时候，我就知道她手臂肯定磕到了。
　　：穆礼那个大直男，郁兰亭说没事他就当真了，都没再过问一句啧啧啧。
　　：还得是翟意，瞧瞧这细心程度，穆礼根本没法比，翟意和郁兰亭直接绑锁死吧，这俩太配了。
　　：哪有女人和女人在一起的？恶心不恶心啊？
　　：有啥不能在一起的，国家也在慢慢改革，同性可以相爱相守，楼上思想顽固，有空去了解一下国家政策。
　　：女孩子和女孩子在一起还是少数，毕竟家庭和环境会成为阻碍，咱们虽然平常说的玩，但要是来真的，她们的路会很难走得。
　　：也是，上次公开和同性在一起的艺人，被骂的都退圈了。
　　：唉，真烦死了，我就喜欢女孩子怎么了？女孩子比臭男人好多了，软软香香的，只有女孩子最懂女孩子，最理解女孩子。
　　：不知道你们有没有感觉到？郁兰亭看向翟意的目光不太对劲儿。
　　：没有啊，就正常的目光啊，郁兰亭那双含情眼，看谁都深情，看个柱子都带着深情厚谊，很正常呀。
　　：郁兰亭拍戏遇到那么多帅哥美女也没见她谈过恋爱，一个综艺而已，还能找到什么真命天子或者天女吗？
　　：我们就是磕磕CP，网上聊聊，现实真在一起还是挺难得，国家都在慢慢推进同性结婚的政策，怎么现实里却有那么多人反对和抵抗，真的让人很绝望。
　　.....
　　翟意勾唇：“只要多细心观察就能发现不同寻常之处。”
　　郁兰亭突然问：“那刚才你是不是偷看我了？”
　　翟意：“！！”
　　她面不改色：“什么？”
　　郁兰亭捂住GoPro，低声询问道：“我刚才捕捉到了你看向我的目光。”
　　翟意瞬间想到理由：“因为我发现你手臂不太对劲儿。”
　　郁兰亭似是失落一般“哦”了一声。
　　翟意偏头，缓缓吐出一口气。
　　女主还真会举一反三。
　　符梁换个手举，见众人还在拼，无奈道：“哥哥姐姐们，还没有拼成吗？”
　　“马上！”曾然然无语道，“一个大男人举这么一会就不行了？”
　　符梁嗤笑：“我不行，要不这位姐姐你来举，让我看看你的本事是不是跟你嘴巴一样厉害？”
　　曾然然气道：“你...”
　　“拼好了，”宁尧喊道，“钥匙藏在大堂镜子后面。”
　　符梁立刻放下手臂，舒了口气：“累死我了。”
　　他偏头看向翟意，见她举着两个应援棒，“义父，你为什么会举着两个应援棒？”
　　郁兰亭连忙解释道：“是我手臂受伤了，翟意帮我举的。”
　　“手臂受伤了？”符梁惊呼道，“哪里？严重吗？用不用看医生？”
　　郁兰亭摆手：“没事的，小磕碰。”
　　符梁说：“那就行。”
　　翟意把应援棒放在一旁，看着穆礼拿出钥匙，走到大门前去开锁。
　　随着钥匙进入锁头的瞬间，整座教学楼的灯瞬间亮起。
　　众人惊吓不止，还以为又有什么恐怖的事情发生了，各个如惊弓之鸟一般。
　　翟意低头看着躲在她怀里的郁兰亭，心里一阵苦笑。
　　她嘴角勾起，两指交叉，轻弹了一下她的额头，淡淡道：“抱上瘾了？”
　　郁兰亭悻悻收手，站起身来，不好意思道：“对不起，我刚才被吓到了，身体就不受控制的想找个地方躲起来，抱歉。”
　　翟意看着她泛红的脸颊：“我长得像防空洞？”
　　郁兰亭怔愣了一下，随即笑了起来：“长得不像，但确实让人很有安全感。”
　　翟意无奈摇头：“开门了，走吧。”
　　郁兰亭跟了上去，跟随着翟意一起离开教学楼。
　　：郁兰亭挺双标啊，刚才和穆礼搜查仓库的时候，被吓成那样都没有躲进穆礼的怀里，反而现在只是开个灯就吓得跳进翟意怀里了？
　　：郁兰亭这算盘打的我在国外都听到了，算盘珠子都崩我脸上了。
　　：郁兰亭这是在干什么？碰瓷？
　　：别问，问就是情趣。
　　：别问，问就是心机。
　　：别问，问就是真爱。


第20章 
　　罗熙见众人逃脱, 欢呼道：“恭喜大家在2个小时内成功逃脱密室——”
　　工作人员还拿出了礼炮，漫天飞舞的亮片无法阻挡嘉宾们怨气十足的目光。
　　罗熙视若无睹：“拍摄了一天，大家应该都累了, 明天给大家放一天假，尽情享受休闲假日和美味大餐吧。”
　　众人：“....”
　　罗熙拍拍手：“收工。”
　　众人：“....”
　　：罗导跑的这么快是怕被揍吧？
　　：要是我我也怕哈哈哈...
　　：明天没有直播可以看了呜呜呜。
　　：虽然觉得可惜，但这是他们应道的, 这一晚上每个嘉宾都遭罪了。
　　：美美丽丽的走进去, 乱乱糟糟的走出来, 这前后对比，谁不说一句惨。
　　：幸亏罗导做人, 让他们明天休息一天，要不然嘉宾们非得把罗导撕碎了。
　　：今天的直播结束了，散了散了，各位后天见。
　　：后天见。
　　....
　　众人疲惫的坐上大巴车离开学校，回到别墅的路程有一个半小时, 所有人都闭上眼休息，有的人太累都打起呼噜, 睡得昏天黑地。
　　翟意坐在后排, 后排只有她和宁尧还有罗惟之。
　　三个人各隔了一个位置。
　　翟意闭上眼, 头倚着玻璃休息。
　　突然间, 她感觉旁边有人坐下, 翟意没有睡着, 只是在闭目养神。
　　她知道身旁是谁, 心里也只是默默的叹了口气。
　　郁兰亭本来是自己坐的, 但是穆礼非要过来和她一起坐, 郁兰亭看了眼后排的翟意，就让穆礼坐在里侧。
　　车子行驶过半, 车里的人都陆陆续续睡着了，就连她身旁的穆礼都响起了疲惫的鼾声。
　　郁兰亭看了眼睡着的众人，慢慢起身，坐到后排翟意旁边。
　　她见翟意双手环胸，头倚着玻璃，发丝因空调风吹得有些凌乱。
　　翟意眉眼深邃，鼻梁高挺，皮肤白皙细腻，侧面看过去，线条分明又带一丝柔和，英气不失纯良，眉宇和鼻梁衔接得非常融洽。
　　郁兰亭伸出手指，将吹到翟意鼻尖的发丝轻轻勾掉，动作又轻又柔，生怕弄醒了翟意。
　　她就这么静静地看着翟意的睡颜，此刻的心情无比安稳和舒坦，这种感觉每每和翟意在一起的时候就会特别明显清晰。
　　郁兰亭不知道自己这是怎么了，她对翟意的感情好像不似普通朋友那么简单。
　　她也有很要好的闺蜜，与闺蜜牵手拥抱甚至互相亲吻对方的脸颊都不会有像和翟意在一起的心动和安稳。
　　郁兰亭拿出手机，打开百度，搜索了一下。
　　看到百度给的答案，她没有一丝惊慌和诧异，只是胸膛里的心扑通扑通跳的厉害。
　　郁兰亭收起手机，偏头看着翟意，嘴角微微勾起。
　　也许从她打开百度百科的瞬间，从她输入词条的时候，她心里就有了答案。
　　她好像喜欢上了翟意。
　　车子行驶至长宁区，约莫还有半个小时就要到达别墅区。
　　翟意感觉肩膀一沉，似是早有预料一般轻叹了口气，睁开眼看向肩上的郁兰亭。
　　应该是累坏了，嘴巴微张着吐气，脸颊泛着淡淡的红晕。
　　睫毛从翟意这里看过去又长又翘，搭配上她如葡萄一般大的眼睛，明亮又灵动，像是动漫人物一般。
　　五官细腻而美好，是不寡淡的甜美。
　　唇珠饱满，唇色红润自然。
　　视觉上很显小，看起来要比翟意要小上几岁，但实则她比翟意大三岁。
　　翟意收回目光，看向窗外。
　　团团突然道：【我知道了。】
　　翟意说：“你知道什么了？”
　　团团说：【我终于知道不对劲儿到底是因为什么了？】
　　翟意问：“什么？”
　　团团惊讶道：【一姐，女主是不是喜欢你啊？】
　　翟意挑眉：“嗯。”
　　之前她还有所怀疑，但之后的相处来看，女主喜欢她没跑了。
　　团团见翟意如此淡定，像是早知道女主喜欢她这件事了。
　　【一姐你是不是早就知道了？】团团想到之前翟意的行为，【所以你之前都是故意远离女主的啊？】
　　翟意说：“我那是想着把男女主推回世界主线剧情里。”
　　团团理解翟意的做法：【那现在女主喜欢一姐你了，一姐你打算怎么办？】
　　翟意说：“走一步看一步吧。”
　　最起码女主喜欢她这件事并没有影响她的任务。
　　在这个[拯救炮灰]的任务模式下，世界主线剧情会有所变动也是正常的，主系统和主神不会把这个变故当做任务者做任务的评判标准。
　　团团好奇道：【一姐，你喜欢女主吗？】
　　翟意瞥了她一眼：“你觉得我喜欢她？”
　　团团细细观摩了一下翟意和郁兰亭，摇头道：【没有，那么一姐你会喜欢她吗？】
　　翟意看着路上闪过的路灯，昏黄的光晕在她瞳孔中飞快闪过：“不会。”
　　任务者在做任务的时候难免会碰上一些突发状况，脱离任务者掌控的问题，翟意也很难独善其身。
　　在做任务的期间里，她遇到过男主喜欢她，也遇到女主喜欢她。
　　这些人为了得到她，像是疯了一样，丝毫不顾原本天道所设定的人设和主线剧情，做出一些不符合原本人设的事情，最后翟意杀了这些疯癫的世界主体，致使任务世界崩溃，被扣了积分，还去了长罪殿领罚。
　　一想到那些本该完美完成的任务因为世界主体突然发疯对她展开狂热追求，导致任务世界崩溃，积分扣除，翟意就腹诽满满，怨气十足。
　　翟意看着车子即将停下，她把女主推开，将头摆到另一侧，先行走下了车。
　　车里的人陆陆续续醒来，穆礼发现旁边没人了，猛地站起来寻找，却发现郁兰亭在后排睡着了。
　　他以为是自己睡着挤到了郁兰亭，才让郁兰亭被迫去后排睡觉。
　　穆礼走到后排，轻声叫醒：“兰亭，我们到家了，醒醒，回房间再睡好不好？”
　　郁兰亭迷迷糊醒来，看到面前的穆礼，她回想到睡前的景象，回头看向身侧，发现身旁早就没人了，摸了摸座椅，都是冰凉的。
　　郁兰亭失落的垂下眼眸。
　　“是不是没睡醒啊？”穆礼见郁兰亭情绪不佳，以为她没睡好，“下车，我们回房间再睡吧。”
　　郁兰亭揉揉脸，见车里的人都走光了，此时只剩下她和穆礼在车里。
　　“好，下车吧。”
　　两人下了车，回到别墅。
　　郁兰亭进入别墅，四处环顾，没看到翟意的身影。
　　她拉住符梁，问道：“翟意呢？”
　　符梁吃着苹果：“义父回房间睡觉了，你找她有事？”
　　“没事，随便问问。”
　　“哦。”符梁咬着苹果上了楼。
　　穆礼见郁兰亭要找翟意，好奇道：“你找她干嘛？我去帮你叫她。”
　　郁兰亭拦住他：“不用，太晚了，大家都累了，早点休息吧。”
　　“晚安。”
　　郁兰亭不顾穆礼挽留的目光和他告别，她上到二楼，看了眼翟意的房间，敛下眼中情绪，转身继续往三楼走去。
　　翟意洗漱完，看到微信群里的消息，是ING战队的群聊，里面进入了一个人。
　　林冉乔。
　　林冉乔：大家好，我是你们的新教练，林冉乔，请大家多多关照。
　　宁尧：林教练好#鼓掌#
　　卫星言：林教练好#欢呼#
　　罗惟之：#微笑#
　　穆礼：林教练好#呲牙#
　　翟意擦着头发，回复了一句：林教练好。
　　林冉乔：鉴于大家还在拍摄综艺，无法回到俱乐部，我这边还在交接工作，过两天有时间会去看望大家，到时候大家一起交流下，这样大家就有一些最基础的了解。
　　林冉乔：还有就是，大家这个月的直播时长记得要完成。直播设备我会让人给大家送到别墅区。
　　宁尧：好。
　　罗惟之：嗯。
　　穆礼：知道了。
　　翟意：好的。
　　见群里不再说话，翟意刚要关闭手机睡觉，就看见林冉乔来了个微信语音。
　　翟意猜到林冉乔会给她打电话，毕竟周助不会隐瞒林冉乔是谁让她来当ING教练的真相。
　　“晚上好，我没打扰你休息吧？”林冉乔先开口，语气之间略带一丝不好意思。
　　翟意把毛巾放在一边：“没有，林教练有什么事吗？”
　　林冉乔直白开口：“邹凯的事情，我想和你说声谢谢。”
　　翟意了然：“人在做天在看，邹凯这种人留在ING战队是个毒瘤，就算不等我拔除，后面也会有人将其铲除。”
　　原本的剧情中，林冉乔耗费多年才收集齐全邹凯所有犯罪的证据，将其公布于网上，致使邹凯名声大跌，退出ING战队，被捕入狱。
　　而林冉乔也收到了荣光俱乐部的要求，成为了ING的新任主教练。
　　翟意只是将这段剧情提前了而已，也让男主早些见到了女二。
　　林冉乔自当这句话是翟意对她的宽慰，毕竟她当年和邹凯的恩怨都是私底下发生的，真正知道的人没几个，她这几年为了绊倒邹凯，努力收集他犯罪的证据，试图为自己的母亲和自己多年所有的苦痛寻求一个真相。
　　但她没想到，真相大白的这一天来的这么快，这么突然，这么让她措手不及，喜极而泣。
　　有个人来到了她的网咖，给她了一份资料，并用高新聘请她成为ING新任主教练。
　　林冉乔以为来人是开玩笑的，是邹凯故意来嘲讽她的，结果她打开资料一看，那一刻，林冉乔没有拒绝的理由，她同意了那个人任何的要求，只要能让邹凯万劫不复。
　　“不管怎么样，我还是想对你说声谢谢。”林冉乔感激道，“我都不知道该怎么报答你？”
　　翟意说：“那我这个月的直播时长能短一些吗？”
　　原身这个月一点时长都没播，整整120个小时，别的成员好歹播了一些，原身这个月发生了太多事，根本没时间播，而且以前直播，弹幕上都是各种辱骂，害得原身都不敢上线直播，邹凯对此也不管控。
　　林冉乔：“....”
　　林冉乔严厉拒绝：“不可以。”
　　翟意撇嘴：“你这报答的心不城啊？”
　　林冉乔笑道：“一码归一码。”
　　翟意“啧”了一声，也不再强求什么，她喜欢林冉乔这种负责任又坚定不移的品节，只有她才可以将ING战队推向更高的舞台，更耀眼的未来。
　　林冉乔说：“等你们回来，我请你们吃饭。”
　　翟意淡淡道：“你有钱吗？这个月底我们就拍完了，而你的工资要到下个月十号才能发。”
　　“而且，据我所知，你的网咖一直以来都是负收益呐。”
　　林冉乔：“....”
　　怎么聊着聊着还戳人肺管子呢？


第21章 
　　荣光俱乐部和绿江平台签约, 要求ING战队每个月保持120个小时的直播时长。
　　职业选手与网络直播平台合作，一是为了盈利，二是为了引流, 宣传ING战队，三是为了提升战队成员的个人实力，增加训练时长。
　　今天罗熙导演给所有嘉宾放假一天, 全天提供各种美食。
　　有些嘉宾离开了别墅区, 去忙个人私事, 剩余的嘉宾就待在各自的房间里休息。
　　翟意一早醒来把直播设备安装好，登入绿江的个人账号, 打开摄像头开始直播。
　　许是昨天罗熙说的不直播，一早进入直播间的人为“0”。
　　但翟意可不管，眼看剩下半个月的时间，她得加班加点的拼凑直播时间，毕竟干一行就要对一行负责, 翟意不会自诩是任务者就不管不顾原身本来的工作和热爱，她如今占用了原身的身份也该为此负责到底。
　　翟意没有使用打比赛的大号, 而是用一直和翟赫、周助玩游戏的“小号”。
　　进入游戏, 随机打排位, 翟意懒得先选位置, 直接发送“你们随意选, 我补位”的信号。
　　看了一下自家队友选的英雄。
　　射手-鲁班；打野-刘邦；上路-项羽；辅助-鬼谷子。
　　翟意直接选择了上官婉儿。
　　游戏开始后, 翟意的注意力就在游戏上, 没有关注到直播间在陆续进人。
　　：哎？新人电竞主播吗？
　　：这上官婉儿玩的好啊, 这意识, 这手法，这走位, 太C了。
　　：绝了，直接秒了对面打野猴子，猴子都跑不掉。
　　：上官婉儿要是玩得好是真的好，玩的不好是真的菜。
　　：这大招飞的真溜，直接越塔强杀射手和辅助，对面的孙尚香和小明根本跑不掉，太惨了。
　　：全场经济就上官婉儿最高，比对面的英雄都高出了一千多。
　　：唉？我咋觉得这游戏名字有点熟悉呢？
　　：你这么一说，我也觉得好熟悉。
　　：我屮艸芔茻，这不是ING战队翟意的小号嘛？我见过她拿这个小号开直播，以前她直播打射手，打的菜，被人骂的都不敢看直播了。
　　：对对对，我想起来了，怪不得她在我的关注列表里，我还在想这个主播是谁呢，原来是翟意啊。
　　：我一直在追《守卫荣耀》，翟意打游戏玩的不差，她在综艺里完了上单、辅助和法师，都很厉害的。
　　：她不是射手位嘛？难道换位了？怎么去打上单辅助法师了？
　　：不是换位，是她参加综艺的时候，没有艺人选她，她就和她爸爸一起玩游戏，直播间的人看到她完了辅助、法师和上单，玩的都很厉害，就是不知道她其他两个位置是不是也玩的很好。
　　：这么神奇，那我去追追《守卫荣耀》看看去。
　　：快看，上官婉儿已经开始乱杀了，太恐怖了，这简直比刺客还刺客。
　　：上官婉儿都没死过，翟意小号好像才是星耀吧？
　　：快到王者了，按照她这种打法，几场就能打到王者。
　　这时，直播间又涌入一大批观众。
　　：听说翟意直播打游戏了？这个是吗？怎么看不见人啊？
　　：我不想看翟意打游戏，我想看翟意本人，能把镜头调一下吗？
　　：估计翟意不会调，我们刷屏，让她开摄像头。
　　：我要是刷嘉年华，可以和主播一起打游戏吗
　　：应该可以吧？别的游戏主播都是可以花钱一起打游戏的。
　　：我想看我老婆的脸，我想看我老婆的脸，今天罗导不开直播，我都看不到老婆的脸！
　　：想看+1
　　：想看+1
　　.....
　　翟意快速解决完这场游戏，她拒绝了队友的邀请和好友申请，刚准备继续再开一把游戏，瞥到屏幕上的弹幕，看到刷屏的内容和在线观看的人数。
　　“你们等一下，我开一下镜头，”翟意没有打开拍自己的镜头，见到弹幕疯狂刷屏要看她，她就打开了另一个领头，这时游戏界面和人像直播界面都在一块了，“大家看到我了吗？”
　　：看到了老婆的美颜盛世！
　　：看到了，看到了。
　　：老婆的嗓子怎么有点哑？是生病了吗？
　　：啊啊啊老婆的锁骨好好看，我舔我舔。
　　：老婆的脖子好长好白，我舔我舔....
　　：老婆看我！老婆看我！
　　：老婆是素颜啊，皮肤好白好透亮，比明星的素颜还好看。
　　：老婆我想和你一起玩游戏，我给你刷嘉年华，刷礼物，你带带我呗。
　　....
　　弹幕太多，大多都是喊老婆的。
　　翟意挑着回答：“没感冒，刚睡醒，嗓子喝点水就好了。”
　　“不用刷礼物，想玩的话就点赞，我抽奖选人，可以一起玩。”
　　“我玩基本都是补位，我对位置没那么在意，我什么都能玩。”
　　“我看了一下，点赞最高的是这个叫做\"小莉莉\"，还有刚才给我送了一个嘉年华的“一叶落天下秋”的观众，你们俩上号，我们三排。”
　　：啊啊啊没选到我，好羡慕啊。
　　：我要疯狂点赞，谁也别想抢到我！
　　：我要和老婆打游戏，我要和老婆打游戏。
　　：羡慕死了，羡慕死了。
　　：老婆的手又长又细，好好看，想舔舔。
　　：这个直播间的观众好变态，幸好，我也是嘻嘻嘻。
　　....
　　翟意开房间，拉了直播间的那两名观众，一进房间，翟意打开全队语音。
　　还没等她说话，其中一个头像是懒洋洋的小姑娘先开口：“翟意老婆，早上好呀，我好开心能和你一起打游戏。”
　　翟意自动忽略称呼：“嗯嗯，同乐。”
　　另一个头像是一把刀，开口就是低沉的男声：“翟意你好，我是你的粉丝。”
　　翟意颔首：“谢谢。”
　　“你们俩玩什么位置？”
　　女生说：“我玩辅助的，我会玩瑶妹、蔡文姬还有小明和孙膑。”
　　男生说：“我玩射手，中路也会一些。”
　　“好，”翟意直接点击开始游戏，“进入看阵容，我补位，你们玩你们擅长的就行。”
　　“好。”
　　——
　　郁兰亭睡到9点多，躺在床上看手机，经纪人跟她说让她上微博转发《凛冬》的微博，《凛冬》后日周一晚7点就要在［长讯］平台开播了，她们要提前发微博宣传一下。
　　郁兰亭立刻上线，准发《凛冬》官微的微博，并配文。
　　临崖落雪，之死靡它，浮长川与你共赴凛冬时刻。#凛冬7月18开播##凛冬终极预告#
　　郁兰亭发完微博，刚要退出，无意看到热搜，发现“翟意直播”的热搜词条。
　　点进去一看，真是翟意在绿江开起直播，已经直播一个小时了。
　　郁兰亭立马退出微博，连忙下载了绿江APP，注册新号，找到翟意的直播间，点进去，就看见翟意穿着宽大的白色T恤，素面朝天，摄像头离得很近，清晰的连瞳孔里的游戏倒影都能看到。
　　她正在低头打游戏，露出精致的锁骨和修长白皙的脖颈，头发被她半扎着，虽然凌乱但却有一丝放荡不羁的美感。
　　她话不多，偶尔抬起眼皮看向镜头，像是在和观众互动，回答几句观众的提问。
　　郁兰亭看着满屏的“老婆”，眉头微蹙。
　　这时，直播间传来一声突兀的求救，不是翟意的声音，而是另外一个女声。
　　“翟意老婆救我——”
　　郁兰亭看了弹幕才知道翟意正在带直播间的观众打游戏，三排，一个男生和一个女生。
　　刚才叫翟意老婆的是女生，玩辅助孙膑的。
　　郁兰亭眉头紧蹙，看着翟意操纵貂蝉往孙膑的方向走过去。
　　“来我这里，”翟意轻声，“把大招扔后面就跑。”
　　女生连忙应道：“好好好，我马上飞奔过去。”
　　孙膑扔完大招就跑，后面追上来的三个地方英雄暂时被孙膑的大招控制，移速变慢。
　　但对面的钟馗立马出钩子，打算把孙膑拉回来，接过中途冒出来个貂蝉，钟馗直接把貂蝉拉倒人堆里。
　　霎那间，貂蝉开启大招，在三人之间疯狂走位，叠被动，钟馗的大直接被貂蝉的净化躲掉，几个呼吸间，貂蝉轻轻松松收掉三个人头。
　　敌方辅助、射手和打野掉点，翟意说了一声：“中路一波”。
　　队友一鼓作气，直接推上高地，点掉敌方水晶。
　　女生惊呼道：“老婆超棒！我爱死你了。”
　　郁兰亭听到这话，眉头紧的都可以夹死一只苍蝇了。
　　男生有些不好意思道：“抱歉，这把我玩得不好。”
　　他玩的射手伽罗，下路都崩了。
　　翟意淡然道：“没事，对方打野一直在抓你。”
　　女生兴奋道：“老婆老婆，我还和你再玩一把吗？”
　　翟意说：“抱歉，不行了，其他粉丝也想玩，给每个人一个机会吧，后面我还会直播，到时候再来玩。”
　　女生也理解：“好的，那老婆再见。”
　　男生也退出房间：“再见。”
　　翟意看向直播间的点赞列表：“我看看选谁来玩下一场游戏哈？”
　　“那就“小枫叶”和...”翟意话音未落，就看见有人刷了十个嘉年华给她。
　　翟意一顿，看向刷嘉年华的粉丝，名字还是系统设定的数字加字母的称呼，像是刚注册绿江APP的新号。
　　：卧槽！十个嘉年华，有大佬啊！
　　：上来就三万，看名称注册号，应该是个新人吧？
　　：估计是翟意的粉丝慕名前来观看直播，但连刷十个嘉年华，这也太大手笔了吧？
　　：真有钱啊，我特么都要仇富了。
　　：是不是手滑啊？
　　：十个嘉年华怎么手滑？我就算手滑也没有那么多钱来付款。
　　....
　　翟意“这位叫做YL157483XXXX的粉丝，你是不是点错手滑了，十个嘉年华可不少钱，我给你退掉吧。”
　　YL157483XXXX：不用，没有手滑，就是给你刷的，我想和你玩游戏。
　　：翟意粉丝没跑了，十个嘉年华就是为了和翟意玩一把游戏，啧啧我羡慕了。
　　：我也想和老婆玩游戏，但我没钱。
　　：我不仅没钱我还没脸，我就要和老婆玩游戏。
　　：有钱人的心思搞不明白。
　　....
　　翟意没想到这位粉丝这么大手笔，就是为了和她打游戏。
　　“不用刷礼物的，点点赞就好，我会抽观众一起打游戏的，礼物你找后台退一下吧。”
　　YL157483XXXX：我愿意给你送礼物，这把能带我玩吗？
　　翟意见她如此积极：“那好吧，以后就不要刷礼物了，新进来直播间的粉丝和观众也不要刷礼物。”
　　YL157483XXXX：好的，谢谢老..老婆。
　　翟意习以为常的让刚才选出来的“小枫叶”和YL157483XXXX上游戏。
　　游戏到达选英雄的时候，翟意刚好是一楼，她本来想帮楼下的队友抢英雄的。
　　团团突然开口，翟意手一滑，秒选了一个兰陵王。
　　【一姐，YL157483XXXX是女主唉。】


第22章 
　　翟意不小心选择了兰陵王, 使得直播间的弹幕疯狂尖叫。
　　：啊啊啊啊翟意要玩打野了太棒了。
　　：终于能看到翟意玩别的位置了。
　　：翟意手滑了吧，三楼要玩打野的，他的预选英雄都是打野英雄, 这不是撞了嘛？
　　：三楼有病吧？怎么还开始骂人啊？
　　：翟意又不是故意抢打野位的，有什么好骂人的，不能好好打吗？
　　：估计三楼只会打野吧？
　　：淦！三楼也选了个打野英雄, 撞了。
　　：三楼选镜, 他的预选英雄里也没有镜啊？估计要摆了。
　　：他要是敢摆, 就举报他。
　　....
　　翟意看到三楼选了镜，没说什么, 看到弹幕上的消息，劝道：“没事，是我的问题，我手滑选了兰陵王，我去打上单, 打野位给镜。”
　　小枫叶是个女生，忙道：“那我马可波罗吧？另一个是小姐姐还是小哥哥, 你可以玩瑶妹嘛？”
　　YL157483XXXX发消息：我是女生, 可以玩瑶。
　　小枫叶说：“小姐姐, 你要不要开麦交流一下？”
　　YL157483XXXX：环境不允许, 开不了麦。
　　小枫叶理解：“好的, 咱们多交流, 跟着翟意打。”
　　YL157483XXXX：好。
　　翟意摸摸鼻, 没吭声。
　　二楼的队友选择中路王昭君。
　　游戏开始。
　　翟意带的惩戒, 打算玩边野, 镜是红开，翟意就特意去看了眼蓝区, 替他守着蓝buff。
　　镜：别动我蓝！
　　翟意没说什么，回到上路清理兵线，和她对打的英雄是夏侯惇。
　　这时，红区突然爆发团战，对面打野赵云过来反野，镜被抓，射手带着瑶妹立刻去帮忙，结果对面中路和射手也来的很快。
　　马可波罗和瑶妹为了救镜被赵云打死，镜抢了红buff就跑了。
　　小枫叶气到了，直接问：镜，你要是反打，起码能拿掉中路小乔和孙尚香的人头啊，你跑什么？
　　镜：我没到四级，打不出优势，我也会死在那里。
　　小枫叶：我说了，你要是反打，可以收掉中路和射手的人头。
　　镜：我是打野，前期不想参与团战，得吃经济。
　　小枫叶：打野打成你这样，我也是服了。
　　镜：你射手开始就送，我说什么了？
　　小枫叶气得直接在爆了一句粗口，刚想继续骂，翟意制止道：“别骂，好好打，这把可以赢得。”
　　小枫叶想到翟意在直播，只能忍下这口气：“这游戏匹配到的人还都是什么货色都有。”
　　：这镜有病吧，小枫叶说的对，刚才那个团战他要是回头反打，肯定可以拿下中路和射手的人头。
　　：玩打野的还怂，去玩辅助吧！
　　：别诋毁我们辅助玩家，我们辅助也很勇的。
　　：就这家伙玩的镜，小兵都打得过。
　　：妈的，他特么开大抢兰陵王的人头，夏侯惇明明已经死了，就等兰陵王的暗影匕首直接可以杀死夏侯惇，用得着镜上去补伤害吗？
　　：就是抢人头，他故意的！
　　：抢个人头还开大，垃圾玩意儿。
　　翟意扫了一眼弹幕：“别骂人，直播间会被封的。”
　　“玩游戏是为了赢，一个人头而已，无伤大雅。”
　　弹幕上的评论立刻和谐了许多，他们也怕直播间被封。
　　翟意打掉上路的传送花，看着下路团战的情况，直接点击传送下去。
　　此时镜在打龙，赵云蹲在河道草里，双方中路都往下路转去，赵云看好镜打龙的进度，直接一个大招跳进去，抢龙杀人，非常连贯。
　　赵云还看到了正在去下路支援的中路王昭君，立刻上前阻截，拿下王昭君的人头。
　　此时下路被赵云和小乔从后包围，敌方孙尚香带着小明来势汹汹。
　　镜被赵云杀掉，龙还被抢，他气得在游戏里开骂。
　　镜：真服了，射手不看地图的嘛？
　　镜：我在打龙，不知道过来支援吗？
　　镜：瞎吗？这下好了，赵云都快起来了，龙还被抢了。
　　镜：放暑假了吧，一群小学生。
　　镜：真垃圾，中路送，下路也送，上路还有个兰陵王打夏侯惇，这局干脆六分钟投吧。
　　小枫叶看的消息，气得想骂人，但碍于直播和被围攻，她只能生生忍下了。
　　敌方来势汹汹，明世隐直接抗塔，让其他人越塔强杀她和瑶妹。
　　小枫叶开起马可波罗的大招，强行带走了明世隐，将其他三个英雄打到残血。
　　瑶妹靠着被动化作小鹿，但是逃跑的位置不对，前有小乔孙尚香，后有赵云。
　　郁兰亭心想自己也得交代在这儿了。
　　就在这时，翟意的声音在郁兰亭的耳机中响起。
　　“瑶妹，上我。”
　　郁兰亭大脑一昏，身随意动，瑶妹直接飞上不知何时来的兰陵王身上。
　　有了瑶妹的加持护体，兰陵王直接嘎嘎乱杀，拿下三个人头，顺便把下路的塔推掉，又回到中路，把一塔拔掉。
　　小枫叶兴奋道：“翟意姐，你好厉害啊，牛逼！”
　　翟意还没说什么，镜又开始在游戏里BB。
　　镜：抢人头谁不会？
　　镜：剩下一堆残血，杀不掉可太辣鸡了。
　　镜：兰陵王就是耍阴招的废物。
　　小枫叶火冒三丈：“我忍不了啊啊啊”
　　马可波罗：你自己垃圾好意思说别人？
　　马可波罗：就你这样还打野呢？对面都得感谢你送的人头和龙。
　　马可波罗：打到现在就一个人头，是抢了兰陵王的吧？你怎么好意思跟你爹叫嚣？
　　马可波罗：有你这样大逆不道的逆子，可真是你亲爹的福气。
　　马可波罗：前期狗叫我忍你了，现在想咬人，可别怪我给你套狗圈。
　　镜：你#@#就是个垃圾，还好意思说，都特么负战绩好意思开口。
　　镜：辅助也是个￥#&*。
　　镜：你们和兰陵王一起的吧，一群垃圾废物##￥*￥&。
　　被屏蔽都是辱骂的词汇，镜直接破开大骂。
　　小枫叶还想继续骂，翟意劝道：“你好好打下路，我会过来抓，不用你骂，我来。”
　　小枫叶以为翟意要替她骂人，她担心会影响翟意声誉：“翟意姐，你别骂，我也不骂了，这种人不值得。”
　　瑶：别骂，不好。
　　“我不骂人。”
　　翟意操纵兰陵王收掉夏侯惇的人头，转到中路草丛中，见镜开大招上去准备收掉小乔的人头，她直接一个二技能抢掉人头。
　　镜：你抢人头。
　　兰陵王：这只是刚开始。
　　兰陵王：我会让你这一局游戏都拿不到一个人头。
　　从兰陵王说出这句话，翟意就跟着镜，镜打野，她上去抢，镜打龙，她上去抢，镜打人，她还上去抢。
　　玩到敌方三路高地都破了后，兰陵王的战绩已经达到了15/1/2，而镜的战绩1/7/14。
　　：我要是镜，我都能被兰陵王气死。
　　：野怪抢不过，大龙抢不过，人头抢不过，兵线抢不过。
　　：镜现在的经济都比瑶妹差，笑死了哈哈哈。
　　：翟意玩兰陵王好厉害啊，好几次三杀。
　　：确实，翟意的兰陵王非常有水准，意识手法贼溜，刚才杀夏侯惇和赵云的时候，被镜转头给卖了，她立刻秒换复活甲和名刀，那手速绝了。
　　：镜开始卖了，故意送人头了。
　　：真垃圾，他心态崩了，开始故意装死了。
　　：这把能赢的，马可波罗已经起来了，中路王昭君玩的也行，兰陵王已经无人能挡了，对面小乔看到兰陵王的标就害怕。
　　：小乔选手的恐惧。
　　：翟意这兰陵王，有意识，有手法身法，别说小乔了，夏侯惇和赵云看见都怕了。
　　：翟意太C了，嘎嘎乱杀。
　　就在大家以为这局马上要结束了，翟意突然停在高地，任由小兵被对面打完。
　　弹幕区频频打出“？”，不理解翟意此刻的操作和涵义。
　　翟意看了眼镜头，用贱嗖嗖的语气说：“咱不能让人骂了，还让人家躺赢。”
　　对面像是也看出来了什么，直接中路反推，马可波罗和瑶妹回城等着被反推，中路也像是知道了什么，也不说话，点击回城，只有镜在野区被人赵云抓死。
　　兰陵王：你见过希望吗？见过希望被自己亲手毁掉吗？知道那种无能为力的滋味吗？
　　兰陵王：我看了你的预选英雄，知道你会打野，但没想到你的打野水准这么菜，野区的小猪都没眼看。
　　兰陵王：就你这打野技术，给小猪一把打野刀，它都能超神。
　　兰陵王：也许是我多想了，可能游戏开局到现在你一直在用脚玩？
　　兰陵王：你的打野技术，就像老奶奶炖猪蹄，懒得脱骨。
　　兰陵王：脑袋空不要紧，关键是不要进水嘛。
　　兰陵王：镜的大招很贵吗？这一局都没见过你开几次。
　　兰陵王：看到那条风暴龙王了，你可以拜他为师。
　　兰陵王：对面赵云估计是MVP，他都得感谢你，把你视为再生父母。
　　兰陵王：仔细想想，你也有很大的作用，都把对面带飞了。
　　兰陵王：你这种心态这么容易炸，玻璃心，现实中估计没有女朋友吧？
　　兰陵王：卸载游戏吧，去玩4399吧，那个适合你。
　　话音落下，对面直接推到水晶，这场游戏以失败结束。
　　翟意等人一起把镜给举报成功了。
　　翟意又立刻重开了一局，还把上把的中路给拉进房间，补偿了一下人家。
　　：绝了，骂的太爽了，这种人凭什么让他赢游戏，就该输。
　　：镜估计要被扣分禁赛了。
　　：那也是他活该。
　　：翟意这性格我太喜欢了，老婆我爱你。
　　：老婆这把继续打打野位吧，玩的太好了。
　　：这种人就不能惯着他，就得骂他。
　　：翟意字字不带脏，但每一句都伤人要点，太狠了，我听着都有点心态崩了。
　　....
　　新的开局配置差不多，翟意直接补位打野。
　　小枫叶还是往马可波罗，郁兰亭还是选择了瑶妹，中路依旧王昭君，上单孙策，翟意玩了镜。
　　这一把翟意秀变全场，把对面克制的死死的，完全没有反抗能力。
　　弹幕区连连叫好，每次看到翟意玩比较秀的英雄，所有观众比翟意还要激动兴奋。
　　翟意一直开直播开到晚上7点，她看到郁兰亭的账号一直都在直播间上挂着，有的观众因为太累就离开了，也有的和翟意打完游戏就跑了，而郁兰亭的YL157483XXXX账号一直存在，从未离开过。
　　翟意本想再打最后一把就歇息了，手机这时跳出林冉乔的消息。
　　林冉乔：打一天了，别打了，要劳逸结合。
　　翟意：给我缩短时长。
　　林冉乔：不可能。
　　翟意：“...”
　　劝的一点也不诚心。
　　翟意看了眼屏幕上观众列表，放弃打最后一把。
　　“打了一天了，今天先打到这里，大家早点休息，晚安。”
　　“下次是什么时候开直播？”翟意想了想，现在在拍综艺，时间确实不固定，“综艺这边拍摄结束是晚上9点，到时候我可能会开几个小时的直播。”
　　“好，今天聊到这里，再见。”
　　翟意关闭直播，起身伸了个懒腰，摸了摸肚子，有点饿。
　　翟意走出房间，去了一楼厨房看看罗熙提供的大餐。
　　翟意拿了几块寿司和三文鱼，又拿了一碗拉面，坐在餐椅上吃。
　　听到脚步声，翟意闻声看过去，就看见郁兰亭不尴不尬的站在楼梯看她。
　　两人对视一眼。
　　郁兰亭垂下眼眸，心里莫名泛起一丝恐慌，像是害怕翟意透过她的眼神看穿什么。
　　“下来吃饭？”翟意先开口道。
　　郁兰亭点头：“嗯，有点饿了。”
　　翟意说：“还有很多好吃的，你去看看吧。”
　　“好。”
　　郁兰亭走下楼梯，径直往厨房走去，脚步飞快。
　　翟意咬着寿司，似是无意道：“老婆？”
　　郁兰亭踉跄了一下，心虚的“啊”了一声，惊慌道：“什...什么？”
　　翟意回头微笑：“我觉得这寿司有股老婆饼的味道，你尝尝看？”
　　郁兰亭惶而掩之，哈哈一笑：“那还真神奇啊。”
　　翟意看见她泛红的脸颊和闪躲的眼神，短促地笑了下：“是挺神奇的。”
　　看起来柔柔弱弱的，实则胆子挺大的。
　　刚才在直播间不是叫的挺欢儿。
　　现在怎么害羞了？


第23章 
　　老婆饼的味道？
　　也许是郁兰亭心虚, 也许是真的想尝尝寿司的味道，翟意看到郁兰亭拿的寿司品种和她的一模一样。
　　翟意嘴角微勾，低头吃面。
　　吃完最后一口面, 面碗旁边突然出现一杯淡黄色的冷饮。
　　翟意抬头看过去：“这是什么？”
　　郁兰亭眨眨眼：“大厨做的特调，顺便给你要来一杯。”
　　翟意回头看了眼厨房的黑板，上面写着大厨提供的特调饮品, 都是用新鲜的水果进行调制, 水果品种繁多。
　　郁兰亭却在十几种水果中挑出了原身喜欢的口味。
　　凤梨。
　　翟意本人是不挑食的, 原身跟她差不多口味，至于水果喜好, 当年记者采访ING战队的时候，原身说了喜欢凤梨。
　　翟意喝了口，清凉爽口，酸甜适度，还有一丝淡淡的薄荷清香。
　　“挺好喝的, 谢谢。”
　　郁兰亭见她满意，嘴角上扬：“你喜欢就好。”
　　“我吃完了, 你慢慢吃, 先走了。”
　　郁兰亭抿唇：“好。”
　　翟意把餐具放回厨房, 拿着特调回了二楼。
　　郁兰亭默默的看着翟意上楼的背影, 本来挺饿的感觉瞬间消失, 此刻她拿的三个寿司都有些难以下咽。
　　她咬了口翟意说过有老婆饼味道的寿司, 喃喃自语：“也不像嘛。”
　　“早知道就不拿这么多了。”
　　“要是下来早点吃饭就好了。”
　　第二天是个阴天, 也许是今天就要公布第二名淘汰的嘉宾, 天色都不太好, 像是憋着一场很大的暴雨一样。
　　节目组的人架起机器，开始拍摄。
　　直播间瞬间跑进来上万人。
　　：今天天色不太好, 估计要下暴雨。
　　：济宁发布了暴雨预警。
　　：新山区已经开始下了，老大的雨了。
　　：今天是不是要发布第二名淘汰的嘉宾了？
　　：我看了网上的评分，估计就是边唐或者齐瑶瑶了。
　　：姜青岩也有点危险，看今天的BO3对局情况吧。
　　：我不想边唐淘汰，他很认真的在学习，最近一直在练习瑶妹还有明世隐，很努力的。
　　：边唐辅助打的不错，宁尧给出很高的评价了。
　　：齐瑶瑶玩的也不错呀，卫星言说她打的也挺好的。
　　：算了吧，齐瑶瑶玩中路还没郁兰亭玩得好呐，当初郁兰亭的安琪拉就玩了半天，其余她会的中路英雄都被节目组的人给BAN了，只剩下刚学会一点的安琪拉上战场，就是被赶鸭子上架了。
　　：亭亭当时的安琪拉还被穆礼给说了，害的亭亭愧疚不已，对局结束后，她虽然选择了翟意，但她没事的时候就一直在练习安琪拉的。
　　：努力的人在哪都吃得香，她最近和翟意学习，射手也玩的很好。
　　....
　　罗熙说：“半个月过去了，想必大家都学到了新的知识，今天就是检验大家的学习成果的时候了。”
　　工作人员拿出抽签箱放在众人面前。
　　罗熙继续介绍：“游戏规则和上次打BO3一样，抽签挑选人员，由嘉宾组和荣光俱乐部倾情赞助的青训班选手进行对打，三局两胜视为获胜，选过的英雄不可再选，嘉宾赢了可以加分，赢取明天的大餐，输了则会影响评分，失去明天的大餐，游戏结束后会公布第二名淘汰的嘉宾。”
　　“大家好好努力哦。”
　　符梁惊恐道：“罗导，你刚才说什么？什么青训班？”
　　边唐不可思议道：“不会是ING战队所在的荣光俱乐部培养的青少年训练营中的种子选手？”
　　罗熙鼓掌道：“边唐解释的非常全面。”
　　齐瑶瑶震惊道：“我们和正经培训的青训选手打游戏？我们怎么打得过？”
　　罗熙不赞同道：“这话说得，你们也是正经培训过的呀，有ING战队首发成员的教导，难道你们还不自信？”
　　众人：“....”
　　非常不自信。
　　姜青岩无奈道：“不是和节目组的人对打吗？”
　　罗熙说：“如今你们的水平都有所提高，节目组的人对你们了解很深，和你们对打，在BP环节你们会很吃亏哦。”
　　节目组每天都在拍摄嘉宾的训练，知道他们擅长的英雄，若是打游戏的时候，在BP环节进行针对，对嘉宾来说是致命的打击。
　　众人理解罗熙的用意，但想到和正规的选手打比赛，嘉宾们都感觉压力山大。
　　曾然然好奇道：“那他们是在荣光俱乐部和我们直接打吗？”
　　罗熙站起来，抬手指向门外：“来，让我们热烈欢迎荣光俱乐部青训班选手以及ING战队主教练林冉乔。”
　　话音一落，众人转头看去。
　　林冉乔带着7名青训班的选手走进来，5个男生2个女生，穿着荣光俱乐部独有的青白相间的队服，个个昂首挺胸，飒爽英姿的模样将嘉宾们震慑住。
　　青训班的人年纪都不大，最大的也才20岁，最小的才17岁。
　　：这些小萝卜头，长得都挺好看的，荣光俱乐部挑选人才的时候看颜值吧？
　　：你别说，在KPL这么多俱乐部里，只有荣光俱乐部的选手长得最好看。
　　：ING战队的主教练长得挺好看啊，这不就是御姐吗？穿着队服都能看出来的好身材。
　　：林冉乔当年在KPL称霸的时候，可是被称为“性感打野”的。
　　：林冉乔可是KPL的第一美女，靠颜值就能取胜的人非要靠实力。
　　：林冉乔我爱你！我爱你！
　　：冷艳性感大姐姐，我爱了我爱了。
　　：那你们都去爱林冉乔吧，翟意归我了哈哈哈哈。
　　：想得美，翟意我也要，林冉乔我也要。
　　：这些半吊子的嘉宾怎么和青训班的人打，这不得被死死碾压啊？
　　：说不定有奇迹发生呢，毕竟抽签到ING战队的成员，也是可以打的嘛。
　　....
　　林冉乔对着镜头粲然一笑：“大家好，我是ING战队主教练，林冉乔。”
　　青训班的选手也一一介绍自己（因作者懒的想名字，暂时将7名选手按数字命名哈）。
　　ING所有成员一脸懵逼的看着林冉乔出现在现场，包括翟意，毕竟他们都不知道林冉乔会来《守卫荣耀》打比赛。
　　翟意想到群里的话，问：“所以你说来看我们就是这么来的？”
　　来踢馆的！？
　　其他四人瞬间了然，卫星言哭笑不得：“教练，你是自家人，怎么还过来砸场子啊？”
　　林冉乔说：“这不是看罗导给的多嘛。”
　　穆礼撇嘴：“就一点钱把我们给卖了？”
　　林冉乔直接回怼：“不不不，你们不值这个价。”
　　穆礼：“....”
　　罗惟之看向青训班，板着脸：“你们要来和我们打？”
　　青训班：“...”
　　罗惟之好可怕。
　　林冉乔挡住罗惟之的眼神：“不许威胁这些孩子，咱们靠实力说话，正好我也检查一下你们最近的游戏水平有没有退后？”
　　罗惟之撇撇嘴。
　　宁尧笑笑：“教练，你带的都是青训班的种子选手，这架势是要把我们按在地上摩擦呀？”
　　林冉乔淡然道：“电子竞技以实力说话，没那个本事就不要占着首发成员的位置。”
　　她看了眼ING战队，又扫了一眼青训班，嘴角上扬，目光冷然，“你们两队，要是谁输了，我就要了谁的命，自己看着办。”
　　众人：“....\"
　　好可怕。
　　赤/裸裸的威胁。
　　：回来了回来了，熟悉的林冉乔回来了。
　　：林冉乔别看她长得好看，但她脾气特爆，还会巴西格斗和柔道，就KPL这些职业选手都打不过她的。
　　：我记得曾经有个高层想要潜规则林冉乔，被林冉乔暴揍一顿，鼻梁都打断了。
　　：太火/辣了，我喜欢，我太爱了，姐姐打我。
　　：楼上太变态了，我好怕哦。
　　：林姐，我敬爱的林姐，你是我唯一的姐。
　　：ING战队就该有这样的教练，铁血手腕，不服就干，以前ING战队打法太保守了，很容易被人压着打，因此练就了很好的抗压能力。
　　：邹凯那狗东西不是什么好玩意，这么好的成员给他都是浪费了，还是我林姐牛逼！
　　...
　　翟意听到这话，猛地笑出了声。
　　众人闻言看过去，翟意收敛笑容，淡定道：“不好意思，想到一些开心的事。”
　　符梁惊恐：“义父，这时候你还能笑出来？”
　　翟意耸肩：“怕什么？”
　　符梁好奇：“义父可有什么高招应对？”
　　翟意平静：“保佑自己不被抽到。”
　　符梁：“....”
　　众人：你别说，你还真别说。
　　郁兰亭小声问：“什么开心的事呀？”
　　其实她也不指望翟意能回答她，她就是想和翟意多一些交流和接触。
　　郁兰亭这么一问，翟意又忍不住笑，嘴角不自觉地上扬。
　　“哈？”郁兰亭见状，诧异道，“我说错话了？”
　　翟意摇头，眼角带着笑意的泪花，低声道：“你不觉得很熟悉吗？”
　　“熟悉？”郁兰亭看了眼林冉乔，“我对林教练其实...不太熟悉。”
　　她知道林冉乔这个人，但是没有过深的了解。
　　“她的话让我想起一个故人。”
　　郁兰亭懵懂的看着翟意。
　　翟意冲着穆礼抬抬下巴，忍俊不禁道：“给命哥和要命姐，你不觉得很配吗？”
　　郁兰亭福至心灵，噗嗤一声笑了出来。
　　众人闻声又看过去。
　　符梁又一次惊恐道：“兰亭，你怎么突然笑起来了？”
　　这一个个都怎么了？
　　郁兰亭扶额忍笑：“我只是想到一些开心的事。”
　　符梁抓狂：“什么开心的事？”
　　都是一队的，怎么就他笑不出来？
　　郁兰亭忍俊不禁：“我保佑自己不被抽到，感觉老天听到了。”
　　霎那间，外面响起一道闷雷。
　　众人：“....”
　　要不我也求求？
　　穆礼煞有其事的看向翟意和郁兰亭，不知道为什么，他有种预感，这俩人的笑容和他有关系。


第24章 
　　如今青训班的选手已经就位, 就算嘉宾们有再多怨言也会被罗熙的骚操作搞得无处宣泄，只能认栽。
　　嘉宾此刻只能把希望寄托于抽签箱中，希望不要抽到自己去上场挨揍。
　　罗熙继续道：“为了保持公开公平的准则, 这次抽签由林教练抽签。”
　　姜青岩试探询问：“林教练手气如何？”
　　林冉乔莞尔一笑：“还好。”
　　姜青岩刚要舒口气，就听见林冉乔的下一句。
　　“以前打比赛的时候，抽签选对手都能选到最强的。”
　　姜青岩：“...”
　　众人：“....”
　　能换个人抽嘛？
　　：这话说得真实, 每次林冉乔抽签, 不管是选场地, 选日子还是选对手，都是对ING战队最不利的。
　　：林冉乔那手气, 蟑螂见了都回头。
　　：你们看，林冉乔一来长宁区，暴雨如期而至。
　　：要是林冉乔一下子抽到的全是嘉宾选手可怎么办？
　　：楼下的住嘴！
　　：我擦，好的不灵坏的灵啊。
　　：别别别，受不住啊, 青训班能碾压嘉宾队所有人。
　　：尤其是青训班那个小一和小六，这两人一个打野高手, 一个法刺高手。
　　：我为的哥哥感到恐惧。
　　...
　　林冉乔自信满满的去抽签, 随着五个球依次露出人名, 嘉宾们的脸色个个难看到极点。
　　符梁双手抓着头发, 撕心裂肺道：“为什么？为什么一个ING战队的成员都抽不到啊？”
　　林冉乔分别抽到的人是：符梁、郁兰亭、齐瑶瑶、边唐和姜青岩。
　　一个ING战队的成员都没有。
　　林冉乔微微一笑：“真是不好意思。”
　　众人：“...”
　　不好意思的事你能少干点嘛？
　　罗熙淡定道：“来吧各位, 开始我们第一局比拼。”
　　边唐慌张：“怎么办啊？我们位置空缺呀？”
　　符梁举手：“我可以打野, 兰亭打射手, 中路的话姜老师和瑶瑶你俩谁来？”
　　姜青岩看了眼齐瑶瑶：“女孩子玩中路吧, 我去上单, 边唐正好辅助位。”
　　符梁叹了口气：“只能这样了。”
　　他看向翟意，“义父, 救我，帮我们BP啊，青训班你们应该熟悉他们厉害的英雄，都给他BAN掉。”
　　青训班也是抽签选择，也由林冉乔抽签。
　　翟意看了眼选出的人，拍了拍符梁的肩膀，语气略带沉重建议道：“这一局争取...”
　　符梁以为翟意要给他出什么招，立马凑近听，其他人也好奇的探耳旁听。
　　“争取...少送点人头。”
　　符梁：“....”
　　众人：“....\"
　　下次少建议，谢谢。
　　卫星言赞同道：“能扛过6分钟，你们就是好样的。”
　　众人：“....”
　　是因为投降只能在六分钟申请吗？
　　宁尧摆摆手：“没他们俩说的那么严重，6分钟很好抗的，你们可以守家的。”
　　众人：“...”
　　这都安排的妥妥当当的？
　　罗惟之默然道：“其实也好打。”
　　众人目光炯炯的看向罗惟之，期待值拉满。
　　“法师先出辉月和复活甲，其他人先出复活甲，然后守塔猥琐打，但前提他们不越塔。”
　　众人：“...”
　　好打你妹！
　　穆礼看五个参赛选手很沉重，鼓励道：“别灰心，哪怕失败了，你们也很厉害了。”
　　众人心想：这还算句人话。
　　“要知道你们的对手是荣光俱乐部的青训班，以他们的实力和段位，你们平常打游戏都匹配不上，这次有这样好的机会锻炼自己，要紧紧抓住啊。”
　　众人：“....”
　　艹！
　　ING战队的人都特么有病。
　　罗熙憋笑道：“好了，别一个个都像是上刑场一样，都开心的，打比赛嘛，放平心态，只要努力了，哪怕失败都是光荣的。”
　　“来，我们开始进入游戏，先进行BP。”
　　穆礼帮助他们先进行4个BAN位的选择，BAN了两个打野英雄和两个法师英雄。
　　符梁看向穆礼：“穆礼老师，我玩啥啊？我有点紧张了。”
　　穆礼看了眼对面：“玩你擅长的。”
　　符梁想了想：“兰陵王行不？”
　　“可以，野核。”
　　五个人的游戏实力符梁是第一位。
　　边唐提问：“那..那我呢？”
　　穆礼想了想：“会鲁班大师吧？”
　　“嗯。”边唐选中，“那我就玩这个。”
　　“好，”穆礼看向其他三人，“齐瑶瑶玩炸弹猫、姜青岩夏侯惇，兰亭就打虞姬吧。”
　　郁兰亭看了眼翟意，见她没说什么，点头道：“好。”
　　BP结束，游戏正式开始。
　　嘉宾队是蓝方，青训班是红方。
　　符梁被任命为指挥，统领大局。
　　这一局一开始，辅助就跟着打野进行搜刮经济，其他分路的英雄都默默的蹲在塔下，不敢出去。
　　：郁兰亭的虞姬有讲究，玩的不错，而且她的一技能都很准唉。
　　：翟意没有教她玩虞姬，估计是穆礼教的。
　　：两人是青梅竹马，互相玩玩游戏很正常啊。
　　：这段时间看她玩安琪拉，她扔火球也很准，大招开的也不错，准头都是够的。
　　：唉，果然要越塔强杀，幸亏虞姬二技能刷新了，不然就得交代在这儿了。
　　：短暂的交锋了一下，无人伤亡。
　　符梁看到了下路的交锋，忙道：“虞姬，先回家补状态，不跟他们打。”
　　郁兰亭点击回城，就在这时，对面的打野澜潜伏过来。
　　郁兰亭立刻闪现躲开，却又被澜和射手包抄，死在下路塔。
　　“抱歉。”郁兰亭不好意思道。
　　符梁摇头：“没事，三人包夹，你还是残血，躲不掉正常。”
　　符梁来到上路，和夏侯惇蹲了一波对面吕布，结果打了个一换一，夏侯惇吕布双双阵亡，兰陵王拿了个人头。
　　而在这时，中路齐瑶瑶被抓，人头被澜收下。
　　时间一点点流逝，三路一塔均被青训班收掉，澜的位置时隐时现，根本抓不住他在哪。
　　但澜已经有五个人头，全场经济最高，双方人头比。
　　蓝方2:红方7。
　　一塔被破，野区视野丢失，红方打掉龙后，在中路团了一波，顺势推掉中路二塔。
　　齐瑶瑶和姜青岩相继掉点。
　　符梁、边唐和郁兰亭被困在高地守家。
　　时间来到6分钟。
　　符梁轻叹了口气：“同志们，我们坚守了6分钟，我们继续加油，在坚持一分钟。”
　　其他四人：“好。”
　　红方来势汹汹，带着兵线强推中路，靠着五人的努力，高地塔只剩下一丝血，挡住了红方的猛烈攻势。
　　时间来到7分钟。
　　五人齐齐舒口气，继续阻挡红方进攻，可在这时，齐瑶瑶走位不当，直接被对方澜抓住，瞬间秒杀。
　　红方如猛虎入山一般，开启干扰推掉高地塔，带着兵线冲进水晶。
　　对方法师奕星框住所有人，鬼谷子一个大招一拉，鲁班猛烈输出，直接拿了四杀。
　　游戏截止到7:45，红方胜利。
　　符梁摘下耳机，长舒一口气，整个人都被打懵了。
　　“打不过，他们的意识和手法，还有配合默契，真的打不过啊。”
　　齐瑶瑶委屈道：“对不起，要不是我被澜抓到，我们还能抗一阵。”
　　边唐摇头：“输是迟早的，不差你那个失误。”
　　姜青岩笑笑：“还行，起码咱们还拿了4个人头，咱们射手和打野很厉害的。”
　　罗熙鼓掌道：“虽败犹荣，虽败犹荣。”
　　宁尧说：“打的真的挺好的，大家都很棒。”
　　栗知称赞道：“真的不错，姜老师玩的很好。”
　　林冉乔点头：“射手打的很有水准，意识不错的。”
　　“打野的也很棒，前期节奏很好。”
　　五人心力交瘁的走下场。
　　罗熙看向林冉乔：“那林教练继续抽签吧？”
　　众人心一惊。
　　符梁恳求道：“罗导，能换个人吗？”
　　要是再来一把，他真的要崩溃了。
　　罗熙耸肩：“人家是客人，咱们得尽一下地主之谊。”
　　符梁：“...”
　　你用我们尽地主之谊？
　　我们的命不是命啊？
　　翟意突然道：“我打算使用心愿卡。”
　　众人纷纷看过去，这才想起来翟意有个心愿卡可以使用。
　　罗熙意味深长：“翟意你现在就要用吗？”
　　翟意点头：“嗯。”
　　“你想许什么心愿？”
　　翟意把心愿卡递给工作人员：“接下来的两次抽签由嘉宾队成员抽取。”
　　罗熙点头：“行吧。”
　　众人欢呼。
　　符梁感激涕零：“义父，我的好义父，我那深明大义的义父啊。”
　　嘉宾们敲定由穆礼和郁兰亭来抽签，这两人的手气都很不错。
　　郁兰亭先抽，一连抽取四个，都是ING战队的选手，众人欣喜若狂，希望最后一个球是翟意，这样第二局绝对能赢。
　　结果最后一个球是符梁。
　　符梁信心十足：“没事，有4个职业选手，我只要不拖后腿，稳稳赢。”
　　第二局也如符梁所愿，从游戏开局开始，嘉宾队几乎碾压青训班，三路全崩，穆礼玩的镜，嘎嘎乱杀，上单罗惟之将对面上单卡在塔下出不来，中路卫星言一个人都推到敌方高地去了。
　　符梁稳定发挥，前期送了两个人头，后期又补平战绩，可圈可点吧。
　　最后打到6:35，嘉宾队获胜。
　　最后一把抽签，穆礼抽取，抽到了三个ING战队的选手和栗知、曾然然。
　　此时场上嘉宾，只有翟意未上场。
　　：可惜了，今天见不到翟意打射手了。
　　：今晚等翟意直播。
　　：我也是等翟意直播。
　　：第三局估计要悬了，栗知玩的上单，曾然然射手位，中路、打野和辅助虽然是职业选手，但是这把打的很像今年春季赛SV对战ING的最后一把，穆礼一直在保下路，但是扛不住射手费，根本守不住，全崩了。
　　：这把配合真的不如青训班，青训班故意抓下路和上路，不和穆礼卫星言正面刚。
　　：太惨了，穆礼这个打野太忙了，来回跑。
　　：不行了，上路和下路全崩了，此局必输。
　　...
　　第三局是打的最久的一场，整局僵持了20多分钟，最后青训班打掉水晶，获得胜利。
　　罗熙鼓掌：“来，让我们欢庆一下青训班的胜利。”
　　现场响起掌声，只有嘉宾队面如土色。
　　罗熙公布了第二个淘汰的选手，齐瑶瑶。
　　她的分数是垫底，齐瑶瑶像是也知道自己肯定会淘汰，并没有很伤心，欢快和众人告别后便离开了别墅。
　　罗熙留下青训班一起吃个晚饭，大厨做了烧烤，众人吃的满嘴流油，毕竟明天就没有大餐只有盒饭了。
　　众人吃完饭，综艺的直播也结束。
　　翟意本想回房间去开直播补时长，却被林冉乔拉住。
　　“你能帮我要个郁兰亭的签名照吗？”
　　翟意挑眉：“你喜欢她？”
　　林冉乔星星眼：“嗯嗯，她演技贼棒，她的《凛冬》明天就要播出了，到时候你去看看，给兰亭增加播放量。”
　　翟意说：“你干嘛找我要签名照，穆礼和她熟。”
　　林冉乔自然知道穆礼和郁兰亭的关系，毕竟网上都一清二楚了。
　　“不一样，一开始我以为穆礼和她熟，但是今日一见，我感觉郁兰亭和你更熟。”
　　翟意眼底闪过轻微的诧色：“有何见解？”
　　林冉乔说：“刚才拍摄的时候，郁兰亭老偷偷看你。”
　　翟意眸光一闪：“是吗？我没注意，可能是打比赛紧张吧。”
　　林冉乔指着自己的眼睛：“你知道这是什么？”
　　“eyes。”
　　“No，”林冉乔自信勾嘴，“一双鉴姬慧眼。”
　　“你喜欢女的？”翟意诧异道。
　　原剧情里林冉乔不是喜欢穆礼的嘛？
　　林冉乔摇头：“不是，但我身边有很多姬崽，见得多了也就看得透了。”
　　翟意眸子一眯：“那你是郁兰亭的黑粉吗？”
　　“性取向又不是什么丑事，郁兰亭不管是喜欢男的还是女的，她就算喜欢一条狗，我都永远支持她。”
　　翟意说：“有你这样的粉丝是她的福气。”
　　林冉乔骄傲抬首：“所以你去帮我要签名照，一定能要到。”
　　“我不去。”
　　“为什么？”
　　“太尴尬。”
　　“求求你了，”林冉乔抓着翟意的手臂，晃来晃去，耍无赖道，“你帮我要个签名照，TO签，要写上[爱你]的祝福语就行了。”
　　翟意汗颜：“你还有要求？不可能，你自己去要。”
　　林冉乔死死扒住翟意的手臂：“你帮我去要嘛。”
　　“不去。”
　　“去嘛。”
　　“不去，放手。”
　　“不放，去嘛。”
　　...
　　“这俩人在干嘛？”符梁纳闷道，“教练和成员的关系这么好吗？”
　　郁兰亭看着两人的手，咬了咬嘴唇，眸光暗淡：“我累了，先回房间了。”
　　符梁摆手：“好，晚安。”
　　翟意奋力拔出手：“直播时长缩短60小时。”
　　“最多10个小时。”
　　翟意惊道：“你竟然为了郁兰亭的签名照同意我缩短时长？那50个小时。”
　　“12个小时，”林冉乔哼道，“你知道郁兰亭的TO签有多难抢嘛？”
　　“40个小时，你这不诚心啊？”
　　“最多20个小时，你要是不想减少时长，那就算了，大不了我去求穆礼。”林冉乔撇嘴道。
　　翟意点头：“成交。”
　　能少播20个小时也不错了。
　　林冉乔拿出自己精心准备的照片，满意一笑：“谢谢啦。”
　　翟意接过照片，看着照片里郁兰亭笑容灿烂的样子，如悬挂天空的烈日，耀眼明媚。
　　“好看吧？我精心选的。”林冉乔洋洋自得，“让她签在后面就行。”
　　“嗯。”
　　林冉乔说：“我今晚会住在这里，明天咱们战队开个会我就走了，到时候你帮我签好哦。”
　　“知道了。”
　　翟意回到房间，先开了直播补时长。
　　看到熟悉的ID号进入房间，翟意目光落在桌上的照片。
　　“你们等我一会儿，我出去一趟，马上回来。”
　　翟意拿着照片去了三楼，敲响了郁兰亭的房门。
　　郁兰亭隔空喊道：“谁？”
　　因为别墅里还住着男人，女艺人会稍微注意下个人安全和形象。
　　翟意应道：“是我，翟意。”
　　话音一落，房门“唰”的一下打开了。
　　郁兰亭慌张道：“你怎么来了？是有什么事吗？”
　　翟意瞥到她藏在身后的手机，拿出林冉乔给她照片：“方便吗？林冉乔让我帮忙管你要个TO签吗？然后再帮我写一个[爱你]，可以吗？”
　　郁兰亭：“....”


第25章 
　　两人站在门口僵持了约莫一分钟, 虽说是僵持，更多的是沉默与震撼。
　　震撼来自于郁兰亭。
　　沉默来自于翟意此刻有些尴尬的状态。
　　翟意想着也许时间太晚了，也许郁兰亭该休息了, 也许她应该及时止损回到房间去。
　　想法在脑海中匆匆闪过，翟意立刻敲定，准备实施。
　　“我来的不是什么时候, 太晚了, 你应该要休息了, 明天再说吧，我就先...”
　　翟意话还没说完, 就被郁兰亭紧急打断。
　　“不晚，我不休息，”郁兰亭怕她走，连忙上手一抓，“你别走, 我签。”
　　啪嗒——
　　手机掉落，正面朝上。
　　郁兰亭瞳孔扩大, 猛地捡起来藏到身后。
　　翟意假装没看到, 扯了扯嘴角：“那真是麻烦你了。”
　　郁兰亭接过照片：“没事的。”
　　她看了眼站在门口的翟意, 心念一闪, “你要不要进来坐一会？”
　　翟意刚要拒绝, 郁兰亭又说：“TO签有点难签, 我需要点时间, 你站在门外不好, 来来回回太多人, 我担心...”
　　TO签难签？
　　她当艺人的时候可签了许多啊。
　　看来真把她当做什么都不懂的小白痴。
　　翟意挑眉：“好，我进来。”
　　她走进来, 关上门，双手环胸侧倚墙壁，“大约要多久？”
　　郁兰亭想了想：“五分钟左右就行。”
　　翟意点头：“好。”
　　她状似无意的问：“我刚才不小心看了眼你的手机屏幕，你是在看什么直播吗？”
　　郁兰亭心里咯噔一下：“啊？我...我是在看购物直播，对，购物直播，打算买点东西，网上直播间卖的便宜。”
　　翟意嘴角微勾：“哦，没想到大明星也要看直播抢优惠产品。”
　　郁兰亭找到签名笔，坐下：“便宜又实惠的产品谁都喜欢，明星也不例外的。”
　　她把照片放桌上，是她今年新出的写真集，也就拍了五千本，出售当天五分钟就卖完了。
　　很多粉丝要求她要多出几本，但她在公司没有话语权，只能发微博拍小视频弥补粉丝的伤心。
　　郁兰亭晃了晃签名笔，刚要签，肩头伸出来一只手，将照片翻到背面。
　　耳边传来翟意清雅的声音，“别签正面，林冉乔说了，不能盖住你的美貌。”
　　郁兰亭脸颊泛红，颤声道：“哈？好..好的。”
　　翟意见她落笔，嘱咐道：“她要你的TO签，要你写一句[爱你]的话。”
　　“你要是觉得太牵强，可以不写，我去和林冉乔说。”
　　“没，没事。”郁兰亭感觉翟意的气息一层层的包裹着她，是炙热滚烫的，她整个人都像是被她抱住，控制不住的激动和颤抖。
　　郁兰亭努力压抑自己过分的情绪：“没想到林教练会是我的粉丝，我肯定要满足粉丝的愿望。”
　　翟意也没想到林冉乔会是郁兰亭的粉丝，可能她没有深入了解过原本的主线剧情和人物关系。
　　郁兰亭签好，吹了吹回头：“签好了，你拿着....”
　　她下意识的屏住呼吸，看着离她较近的翟意。
　　两人的距离并不靠近，约莫小臂长度，这只是一个普通的社交距离，都没有当初穆礼将她桎梏住的距离近，但郁兰亭的心跳就是不受控制的猛烈跳动。
　　翟意垂眸，看着座椅上的女人，眼神透着无辜和无措，姿态紧张，脸颊也比刚才更红了许多。
　　她伸手，抽出郁兰亭手中的签名照，“谢谢。”
　　“不早了，你也早点休息，”翟意意有所指的看了眼她的倒扣在桌上的手机，“老看手机对你们艺人来说伤害挺大的。”
　　郁兰亭点头，呐呐道：“好，晚安。”
　　翟意摆摆手：“走了。”
　　“不用送。”
　　她制止住郁兰亭想要起身送她的行为，走出房间离开了。
　　郁兰亭看着被关上的房门，她长长的舒了口气，摸了摸滚烫的脸颊。
　　她偏头看向桌子上的镜头，懊恼的喊了一声：“啊啊啊啊！我的脸怎么这么红啊？”
　　“完蛋了，翟意是不是都看见了啊？”
　　还没彻底走远的翟意：“....”
　　她摸了摸鼻子，低笑一声：“可不是嘛。”
　　那红的就跟煮熟的小龙虾似得。
　　翟意回到房间，把签名照放在一起，开始直播打游戏。
　　看着还挂在观众列表的ID账号，无可奈何的叹了口气：“...不听话。”
　　：对，就是不听话，那射手都送成那样了，还往塔外走！
　　：对啊，要是翟意跟我打游戏，我肯定听话。
　　：对啊，要是翟意跟我在一起，我肯定听话。
　　：对啊，要是翟意叫我一声老婆，我肯定听话。
　　：对啊，要是翟意跟我亲亲抱抱举高高，我肯定听话。
　　：对啊，要是翟意跟我结婚当我老婆，我肯定听话。
　　....
　　郁兰亭看着刷屏的统一话术，句句都戳中她的心。
　　要是翟意能喜欢她，她肯定听话。
　　郁兰亭想到这儿，嘴角就止不住的往上扬。
　　翟意打完游戏，看向屏幕上的留言，无奈一笑：“说归说，闹归闹，直播间要是给我搞封了可就得不偿失了。”
　　“我还得补时长呐，你们乖点，好好看我打游戏好不好？”
　　：我乖，我乖，抽我，抽我！
　　：我要和你打游戏，抽我，点赞点的手都抽筋了。
　　：我最乖了，翟意姐姐你抽我好不好？
　　：我是乖乖宝宝，翟意你抽我啊——
　　....
　　翟意又抽了两名粉丝，都是女孩子，个个嘴甜如蜜，一场游戏下来，又是喊姐姐又是喊老婆的，翟意没有制止，任由她们调戏。
　　郁兰亭心里酸溜溜的，她也想喊“老婆”，可她不敢开麦。
　　羡慕嫉妒恨的她直接给翟意刷了5个嘉年华。
　　：哇，这个叫[YL157483XXXX]的大佬又来给翟意刷钱了。
　　：抬手就是五个嘉年华，有钱！
　　：估计又想和翟意打游戏了，五个嘉年华，好多钱。
　　：翟意不是不让送礼物嘛？
　　：送礼物是自愿的，翟意说过，但她也没办法阻止，职业选手和绿江有合作的，这么好的流量和热度，平台不会让自己亏本的。
　　：YL157483XXXX是个小姐姐吧？富婆，求包养啊。
　　：共求。
　　：共求+1
　　....
　　翟意看到屏幕刚才闪过的嘉年华特效，见刷礼物的人ID是YL157483XXXX，无奈摇头：“这位粉丝，不要刷礼物了，想和我玩游戏的话有的是机会，没必要浪费钱。”
　　YL157483XXXX：我不差钱，就爱给你花。
　　翟意：“...”
　　霸气。
　　：富婆牛气！
　　：求包养！
　　：翟意，你就从了吧。
　　：富婆求包养啊！
　　：富婆姐姐看看我，我超乖，打游戏超厉害。
　　....
　　翟意似笑非笑道：“我也不差钱。”
　　YL157483XXXX：那不一样。
　　翟意好奇：“哪里不一样？”
　　YL157483XXXX：一个是你自己努力挣的钱，一个是我心甘情愿给你的钱。
　　YL157483XXXX：意义不同。
　　翟意：“....”
　　：卧槽！嘴甜又有钱的富婆，我爱了我爱了。
　　：富婆，求包养！
　　：再一次恳求富婆求包养。
　　：妈呀，心甘情愿给你花钱，这话说得太戳心窝子了。
　　：富婆姐姐看看我啊，我有八块腹肌。
　　：富婆姐姐，我有大长腿，我腰好腿好肾好。
　　：臭男人都滚开，富婆姐姐一看就喜欢女孩子的，你们这些臭男人别侮辱富婆姐姐。
　　：姐姐看我，我是姬崽，我嘴甜人美身材好。
　　：富婆姐姐应该喜欢翟意这挂的，你们有翟意好看，有翟意身材好，有翟意游戏水平高吗？
　　弹幕上短暂的卡顿了一下，刚进来的人还以为网卡了。
　　翟意说：“好了，我们继续抽人打游戏吧？”
　　她看了眼列表名单，问：这位ID：YL157483XXXX的粉丝，这把你要和我打一把吗？”
　　“毕竟你花钱了，我不能让你白花。”
　　“但其他观看直播间的粉丝就不要效仿了。”
　　YL157483XXXX：好。
　　翟意把她拉入房间里，又带了一位男粉丝开始打游戏。
　　游戏打的很舒服，很快就结束了战局。
　　翟意看了眼时间已经11点半了，便和直播间的观众说明天见，今天准备下播了。
　　翟意退出直播间，洗漱睡觉。
　　一早，翟意洗漱完后，走下楼，嘉宾们都坐在餐桌旁吃着节目组提供的盒饭，每个人看向罗熙的眼神都透着怨念。
　　翟意坐在最后一个位置，打开饭盒吃了起来。
　　突然，旁边有人戳戳她。
　　翟意偏头看去，就见郁兰亭偷偷塞给她一个袋子。
　　“？？”
　　郁兰亭凑近，小声道：“今天盒饭难吃，我昨天晚上偷偷藏了寿司，你可以吃这个。”
　　自打昨天打输比赛，吃完最后一顿烤肉后，罗导就立马把之前留下的美食都收走了。
　　这几块寿司都是郁兰亭趁其不备偷拿的，还都是拿的翟意喜欢吃的口味。
　　翟意微微动容：“你怎么不吃？”
　　她见郁兰亭的盒饭已经吃了大半。
　　郁兰亭说：“这盒饭比剧组的好吃多了，我吃习惯了。”
　　翟意握着温热的寿司，不知道该说什么。
　　她看着郁兰亭神色自若的吃着盒饭，仿佛刚才给她偷偷送寿司的人不是她一样。
　　不愧是演员，职业素养真是高。
　　吃完饭，众人就去各自的训练室去学习打游戏。
　　翟意把盒饭扔进垃圾桶，看向郁兰亭：“你过来，我有事跟你说。”
　　郁兰亭应道：“好。”
　　她连忙跟上翟意。
　　穆礼看着郁兰亭的背影，眸色渐深。
　　符梁从节目组的手里抠出来一个大鸡腿，看着翟意离开的方向。
　　翟意把郁兰亭带到摄像头拍不到的地方，PD也被她临时支开了。
　　郁兰亭见状，以为是很重要的事情，神色都认真了起来：“是有什么事吗？”
　　翟意点头：“很大的事情。”
　　“你说，我听着。”
　　翟意从兜里掏出袋子递过去：“一起吃。”
　　郁兰亭：“....”
　　她眨眨眼，“什么？”
　　“一起吃吧，”翟意说，“你拿的结果你一口没吃，我过意不去。”
　　郁兰亭摆手：“我吃饱了。”
　　翟意说：“就吃了两口绿叶子叫饱？”
　　郁兰亭盒饭的菜都吃掉了，饭和肉一口没动。
　　翟意往前递了递，故作威胁道：“吃吧，你不吃我就不吃了。”
　　郁兰亭心里一阵发软：“那...那好吧。”
　　翟意见郁兰亭答应，稍稍舒口气：“那你吃...”
　　忽然间，一只手从翟意身后伸出，拿走了最大的一块寿司，在两人惊讶的目光下一口塞入。
　　符梁含糊道：“你俩...背着我..吃独食。”
　　翟意无奈道：“现在吃独食的人是你了，我俩给没动嘴呐。”
　　郁兰亭赞同点头。
　　符梁突然指向后面：“快看，罗熙来了。”
　　郁兰亭吓得立马回头，发现背后空空如也，知道自己被骗，回头张嘴就要抱怨，却被符梁塞了一块寿司。
　　他也给翟意塞了一块，虽然翟意没有被他骗，但符梁非常大逆不道硬塞给她。
　　“哎嘿嘿，咱们是同伙了，谁也别想跑。”
　　翟意咬着寿司，看了被塞得满当当的郁兰亭和狼吞虎咽的符梁。
　　三人对视一眼，无声的笑了起来。


第26章 
　　三人迅速销账, 回到训练室练习。
　　翟意先让郁兰亭和符梁先自行练习，打几把游戏复习一下以前她教的那些战术、意识和手法，而她要去会议室, 林冉乔打算和他们开个关于ING战队后期发展与训练的战略会议。
　　翟意进入会议室，穆礼他们都已经到达了，林冉乔坐在首位, 见她进来, 给了个眼神示意, 像是再问她“搞没搞到签名？”。
　　翟意默默点头，林冉乔满意微笑：“来了, 快入座。”
　　宁尧拉开自己旁边的位置，招手：“翟意，来。”
　　翟意走过去，刚好坐在了宁尧和罗惟之之间，与穆礼面对面。
　　穆礼冷不丁和翟意对视, 心里莫名涌起一丝羞愧，上次和邹凯那件事草草结束后, 他们还没有和翟意这么正式的聊一下。
　　林冉乔拍拍手：“人既然都到齐了, 我就敞开天窗说亮话了。”
　　“我先介绍一下我自己, 林冉乔, 今年30岁, 曾经是ING战队成员, 位置是打野, 得过几次全国冠军的奖杯, 拿过几次MVP, 后来因为手伤退役，具体原因想必你们也多多少少了解到了, 我也就不过多解释，浪费时间。”
　　众人自然清楚林冉乔的背景和实力，对于她来当ING战队的新任主教练，是民心所向。
　　“这次开会的原因很简单，就是想对ING战队后期的发展和训练重新梳理一下，邹凯那套训练方式我会统统推翻，一开始大家或许不是很适应，但你们只能服从，毕竟秋季赛我是要你们把冠军杯拿回来的。”
　　一说到冠军，每个人眼中都燃起了斗志。
　　卫星言直言：“只要能拿冠军，教练你就是往死里练我们都行。”
　　宁尧点头：“对，我们相信教练。”
　　穆礼深吸一口气：“今年秋季赛绝对不能再被人打成孙子。”
　　罗惟之抵了抵腮：“干就完了。”
　　四人没等来翟意的宣言，齐齐看向翟意。
　　翟意眨眨眼：“一定要说嘛？”
　　四人点头。
　　翟意看向林冉乔，林冉乔也点头微笑。
　　翟意叹气道：“加油！”
　　四人心满意足，林冉乔笑了笑，继续说道：“首先，我们要对自己以及对一起打比赛的队友有个深度的了解。”
　　“想必在场的人都想知道翟意真正的实力到底是什么？”
　　四人看了眼翟意，纷纷点头。
　　卫星言问：“我们见过你打中路、上单、辅助还有打野，射手自打春季赛后你就一直没玩，你现在到底...是个什么水准啊？”
　　穆礼也很好奇：“你能把你真正的实力告诉我们吗？”
　　宁尧偏头：“翟意，我见过你在综艺玩游戏的水平，你射手应该玩的很好吧？”
　　罗惟之没说话，只是看向翟意的目光充满了求知欲。
　　翟意没有一一回答，而是看向林冉乔：“你看过我小号的战绩？”
　　林冉乔挑眉：“交接工作的时候，你们所开的小号我都接手了，为了对你们多加了解，我肯定要上小号看一下你们的游戏水平。”
　　“然后我就看见了翟意和她爸爸吧？他们一起三排打的游戏，翟意大多数都是玩辅助和上单，有时候还打野，但她也玩过几场射手，而她玩的射手并非之前邹凯让她一直练的那几个英雄，而是公孙离、马可波罗、莱西奥和百里守约。”
　　“她真正的射手实力我直接说怕是有失偏颇，不如大家一起看看吧。”
　　林冉乔把身后的投影布打开，将电脑上的视频投影上去。
　　众人抬眸看去，眼神从一开始的费解迷茫，然后惊讶彷徨，最后震惊到失言。
　　几段游戏视频结束，四人纷纷震惊看向翟意。
　　穆礼不可思议的问：“你..你这射手玩的不是很好嘛？为什么会...？”
　　林冉乔接过话茬：“为什么翟意会在春季赛打成那么一个“下饭”的糟糕状态？”
　　穆礼点头：“我不懂。”
　　林冉乔无奈看他，不争气道：“你能懂个屁。”
　　穆礼：“...”
　　林冉乔看向其他震惊的三名队员：“你们对此有什么想法？”
　　三人你看看我，我看看你。
　　卫星言脑中灵光一闪，猛地拍桌而起：“难道是邹凯故意的？”
　　林冉乔打了个响指：“还算有个聪明人。”
　　穆礼也想明白了，看向翟意：“是邹凯故意让你学习之前射手队员的打法和意识，限制你本来的实力。”
　　林冉乔点头：“对。”
　　“邹凯三年前开始带领ING战队打比赛，刚开始的两年，ING战队势如猛虎，看百合 小说来宫中 号梦 白推 文台 拿了两年的全国冠军，每个队员的都有招商，挣得盆满钵满，但终归是树大招风，ING战队迎来其他战队的敌视和针对，而这时邹凯再一次沉迷赌博无法自拔，致使欠下上千万赌债。”
　　“邹凯欠下赌债后，他干了一件事，你们应该有印象的。”
　　穆礼沉思片刻，咬牙切齿：“方晓宁退队，温通入队。”
　　方晓宁是穆礼他们这个战队的第一个射手，而温通是第二个射手，翟意是第三个射手。
　　方晓宁当年退队退的很突然，说是家里出了大事，他不能再打下去了，穆礼他们就算在舍不得也只能将其送走。
　　后来，邹凯带着温通进入ING战队的首发，也就从这一刻开始，ING战队有了破绽。
　　下路。
　　穆礼曾经跟邹凯谈过，让他在选择新的射手，可是都被邹凯给糊弄过去了。
　　邹凯是主教练，对战队的战术指导和人员挑选有决定性作用，哪怕穆礼是明星选手，也无法公然违抗邹凯的决断，而且邹凯背后有人，是荣光俱乐部的高层。
　　穆礼只是普通家庭的孩子，其自身实力无法和真正的强权进行对抗。
　　直到翟氏集团强行收购了荣光俱乐部，整个管理层大换血，翟意空降ING战队，挤走了温通。
　　邹凯见此，立刻拿捏了原身怯懦孤僻的性子，要求她放弃自己本来的打法和意识，去学习温通的打法，说是为了更好地配合ING战队的其他成员，这样就能减少训练，能尽快的参与春季赛。
　　原身作为空降本就很愧疚，自然对邹凯唯命是从，希望能给ING战队少添一些麻烦。
　　队友的漠视与厌恶，网友的谩骂与抵触，春季赛渐渐逼近，时间紧任务重。
　　多方压力下，原身自然无法打好春季赛，致使ING战队连半决赛都没打进去。
　　林冉乔说完，喝了一口水，看着陷入沉默的四个男人，会议室里弥漫着沉重的悲伤和愧疚。
　　这些情绪的涌动皆因一人而起。
　　“翟意，你要不要说点什么？”林冉乔问。
　　四人闻言看向翟意，心想着哪怕翟意骂他们打他们都行。
　　翟意看了眼墙上的钟：“该吃午饭了。”
　　众人：“....”
　　穆礼噎住：“你除了吃不想说点什么？”
　　卫星言眼睛泛红：“随便说，你想说什么说什么。”
　　翟意叹了口气：“你们想我说什么？”
　　“骂你们几句？还是打你们几下？”
　　“这样有意思吗？”
　　罗惟之把脸递过去：“打吧。”
　　宁尧点头：“你骂骂我们吧。”
　　这样大家心里都好受些。
　　翟意推开罗惟之，摇头道：“没必要，你们也是受害者，何必搞受害者有罪论那一套？”
　　“邹凯坑了我，也坑了你们，也让ING战队蒙受不白之冤。”
　　“一个人的错误没必要拖着一帮人下水。”
　　“事情已经发生，我们不能追悔过去，现在能做的就是弥补和改变。”
　　“教练刚才也说了，我们要拿秋季赛的冠军，那么我们就要相信自己可以拿到冠军。”
　　林冉乔起身，看向众人：“翟意说的对，如今ING战队已经干净了，没有那么毒瘤来骚扰我们了，我们现在首要的目标就是秋季赛夺冠。”
　　林冉乔眼神锐利如刀，厉声道：“翟意是我们ING战队的秘密武器，其他战队都不知道翟意的真正实力，等到秋季赛的时候，他们还会一如既往的针对下路，届时，就让他们有来无回！”
　　众人眼中燃起熊熊火苗：“好。”
　　翟意的真正实力已经让其他人信心满满，ING战队此刻的斗志和信心已经冲破云霄，每个人都恨不得立刻到达秋季赛一展宏图，大杀四方，将以前所受的委屈和憋屈统统释放。
　　卫星言伸出手：“以前的事情过去就过去了，未来我们携手与共，一起奋战，勇夺冠军。”
　　宁尧盖上去：“一起奋战，勇夺冠军。”
　　罗惟之也上手：“一起奋战，勇夺冠军。”
　　穆礼跟上：“一起奋战，勇夺冠军。”
　　林冉乔放手：“一起奋战，勇夺冠军。”
　　还差一个人。
　　众人看向翟意。
　　翟意无奈：“你们不觉得这样有些羞耻吗？”
　　众人：“...”
　　是有点羞耻，但是已经喊出来做出来了，不能只让翟意一个人心安理得。
　　林冉乔拉着她的手放上来：“赶紧的，为了冠军，哪怕被骂不要脸我也认了。”
　　穆礼意外的看了眼林冉乔。
　　翟意无奈：“行，放了放了。”
　　卫星言说：“还有口号呢。”
　　翟意被所有人用期待的目光盯着，只能叹气道：“一起奋战，勇夺冠军。”
　　穆礼啧了一声：“大点声。”
　　翟意看向所有人，轻笑了下，大喊道：“一起奋战，勇夺冠军——”


第27章 
　　众志成城的说完宣言, 林冉乔又叮嘱了几句话就带着青训班的人离开了。
　　ING战队之间的氛围变化明显的不仅嘉宾们看出来了，就连直播间的观众都感觉到了。
　　：我咋觉得他们之间的氛围好了很多，罗惟之都笑了两次。
　　：确实, 感觉不对劲了，他们不是和新任的教练谈话了嘛，估计是聊开了。
　　：穆礼和翟意的关系缓和了许多, 能感觉出来两人的状态比从前好了很多。
　　：他们几个还有说有笑的, 真好啊。
　　：确实, 穆礼对翟意的态度比以前好太多了，像是重新认识了一下。
　　：这样才好嘛, 这样的保持下去，等到秋季赛一定可以大杀四方。
　　：期待秋季赛。
　　：+1
　　……
　　回到训练室，符梁和郁兰亭已经打了四五场游戏了，两人基本都是射手换着打，有时候被抢了位置, 就换到别的位置去打。
　　就比如现在，翟意一进来, 两人已经开了最新的一场游戏局。
　　符梁玩的射手公孙离, 郁兰亭玩的瑶妹。
　　符梁抬头看了眼翟意：“义父回来了, 聊得愉快吗？”
　　翟意坐下：“还行, 你们练习的怎么样了？”
　　符梁说：“这是第五把, 前四把都是我和兰亭换着射手玩的, 都赢了。”
　　翟意看了看两人的游戏情况, 符梁公孙离玩的还算可以, 走位手法都很有前瞻性, 没有被对面的打野切掉。
　　“你的大招可以杀人，也可以救人, 刚才那波团战，你可以试着将其射手和法师推到自家塔下，就算牺牲了打野，起码你们这波可以一换四。”
　　符梁一听，顿时眼前一亮：“对吼。”
　　翟意又看向郁兰亭的手机：“你要时刻盯紧公孙离的状态，看好盾的薄厚度，注意刷盾时间，以免公孙离被强行控住的时候，你的盾还没刷新。”
　　“就像现在，你跳上公孙离，看着那“黄色血条”，也就是瑶妹大招提供给其他英雄的护盾，当黄色血条快要见底的时候，你就主动跳下来，这时候大招的CD会缩短，也就5.6秒的样子，具体还要看你的出装，届时你就会有第二次护盾给到射手。”
　　郁兰亭似有所悟道：“好的，我试试。”
　　翟意继续道：“瑶妹的一技能也有很大的扩展性，就比如她的一技能是控制技能，我们可以利用一技能在扔球的时候，我们先是推一下，然后再通过第二段的追踪效果再推一下，这样就可以做到两次控制。”
　　“还有一种是三连控，这时候我们先使用一技能，瑶妹在开始抬头的时候先推第一下，然后小球出来再推第二下，最后通过一技能第二段的击飞效果直接造成了第三次控制的作用，是不是非常简单呢？”
　　翟意说完，郁兰亭试着按照翟意的教学尝试了一下，然后屏幕变黑了。
　　郁兰亭：“....”
　　翟意：“....”
　　教学失败的报应来的如此这快。
　　下一秒，公孙离的惨叫如期而至。
　　“啊啊啊我被围攻了，瑶妹你死的太快了啊啊啊”符梁感叹道。
　　翟意看着瑶妹快要复活了：“这样，你去找上路的程咬金试一下，就在塔底下尝试，我在一旁教你。”
　　郁兰亭应道：“好。”
　　瑶妹走到上路，然后按照翟意刚才的教程尝试了一下，发现二连控还能做出来，但是三连控却能很难办到。
　　翟意起身，靠近郁兰亭：“慢慢来，不急，看好时机在去推小球。”
　　郁兰亭感觉到翟意的靠近，整个人瞬间紧张了起来，指尖紧的都开始充血，按手机的力度都加大了许多。
　　翟意看着屏幕上的瑶妹走的晃晃悠悠，跟喝多了酒似得。
　　她垂眸，看着郁兰亭羞红的脖颈和耳朵，心中所有感悟，轻叹了口气：“郁兰亭，你要死了。”
　　郁兰亭怔愣了一下，猛地回过神，看向屏幕，此时瑶妹正在被程咬金按在地上摩擦，血量只剩下残血，只要程咬金来个一技能，直接能将她杀掉。
　　“对，对不起，我...愣神了，我立马...”
　　翟意俯身，双手握住手机，连忙操纵瑶妹，利用残血的BUG触发被动，变成小鹿逃回塔下吃了个血包。
　　郁兰亭在翟意俯身下来的瞬间，在她的后背清晰的感受到她的体温和柔软的瞬间，在她周围彻底被翟意的气息所包围的瞬间。
　　心脏跳动的速度都要飙升到160了。
　　“看着我的操作。”翟意感觉到身下的抖动，眉头一挑。
　　郁兰亭双手抵在桌前，身体一缩，睁着一双懵懂无知水灵灵的大眼睛，呐呐道：“嗯。”
　　翟意轻声道：“看着，我们先使用一技能，然后小球出来了，我们顺势推掉小球，利用一技能的击飞效果打出三段控制。”
　　耳廓越来越红，抖动的幅度也慢慢变强，翟意恍惚以为自己靠近的是一个“筋膜枪”。
　　“看懂了吗？”
　　郁兰亭声音低到只有翟意能听到：“嗯嗯。”
　　翟意起身，把手机放在桌上：“自己多练练，很容易的。”
　　郁兰亭拿起手机：“好的。”
　　符梁趁着回城的空隙，一抬头，看着郁兰亭面红耳赤的样子惊讶了一下：“兰亭你咋了？脸红成这样？房间也不热啊？你是感冒了吗？”
　　郁兰亭：“....”
　　别问了！！！
　　翟意觑他：“开局10分钟了，公孙离死了5次，你很自豪？”
　　符梁默默低头：“....”
　　：哈哈哈我要笑死傻儿子，人家谈恋爱呢，你非得问，活该被骂！
　　：笑死了，傻儿子，你马上就要有义母了哈哈哈...
　　：翟意和郁兰亭真的好配啊，刚才那个姿势，我都心动了，更别提郁兰亭啊。
　　：郁兰亭脸红的都可以煎鸡蛋了。
　　：我要是郁兰亭，别说脸红了，我都能出水了。
　　：楼上注意点，我不想直播间被封。
　　：我竟然秒懂了？！
　　：秒懂+1
　　：秒懂+1
　　.....
　　晚间游戏玩的很简单，罗熙要求嘉宾队和节目组队玩躲避球，10分钟，场内剩余人数最多的队伍获得胜利。
　　众人集合在别墅外的草地上，工作人员用白线圈出了一块长方形。
　　嘉宾队还剩下11人，节目组也派出11人参战，男女比例和嘉宾组的一模一样，保持公正公平。
　　罗熙说：“双方各派一人出来决定一下谁先谁后。”
　　嘉宾队派出穆礼和节目组的人石头剪子布，穆礼获胜。
　　穆礼结合了大家的意见，决定让嘉宾组先来。
　　他们打算先看看节目组的实力以及嘉宾组游戏结束后剩下的人数。
　　罗熙喊道：“好，那嘉宾组先来，节目组的人自己在白线外选位置进行攻击嘉宾组的人。”
　　“被球打中的人立刻下场，视为淘汰，解释权归罗导所有。”
　　众人：“....”
　　赤/裸裸的黑幕。
　　罗熙拿出攻击球：“球体是软的，打在人的身上不会很痛，若是有人受不住可以穿防护服。”
　　他看向在场的三名女生，“要穿吗？”
　　翟意摇头：“我不用。”
　　郁兰亭摆手：“我也不用。”
　　曾然然见郁兰亭不用，她倔强道：“我不用。”
　　罗熙点头：“好。”
　　符梁举手：“罗导你怎么不问问男生啊？你这是性别歧视呀？”
　　罗熙微笑：“以你的厚度，球砸到你身上，我都得担心球会不会坏。”
　　符梁：“....”
　　其他人笑了笑。
　　罗熙吹响口哨：“游戏开始——”
　　长方形的场地，11个节目组的人，“长”边各站了三人，“短”边分别站了三人和两人。
　　随着口哨声响起来，节目组的人立刻拿起球开始攻击场内嘉宾。
　　节目组的攻击速度很快，球刚到手上就立马往场内的嘉宾身上打去。
　　曾然然和边唐一时不备，被打中腿和手臂，先行下场。
　　后面姜青岩和栗知，一个被打中后背，一个来不及转场躲避，直接被砸中胸口，淘汰下场。
　　节目组扔球的速度越来越快，嘉宾逃窜的速度也越来越快。
　　郁兰亭立马转身，往后撤去，一抬眼就看见节目组的人拿着球向她砸来，速度之快，郁兰亭觉得自己肯定躲不掉。
　　就在这时，突然右边有一股强大的力量将她拽开。
　　是穆礼。
　　穆礼看到球要砸到郁兰亭，立马伸手拉开她，让球飞过。
　　“没事吧？”
　　郁兰亭摇头：“谢谢。”
　　“你跟着我，要是有球来了我给你挡着。”
　　郁兰亭拒绝：“不用，来了就来了，别拖累你。”
　　她淘汰可以，但是穆礼淘汰的话，嘉宾队赢得可能性就减少了。
　　穆礼以为她担心自己，笑道：“没事，我心里有谱，你跟着我，我可以及时救你。”
　　郁兰亭没应他，专心躲着飞来的球。
　　只是——
　　她看向身旁闪身躲球的翟意，不知是不是她看错了。
　　刚才她好像看到了翟意也伸手了。
　　郁兰亭偷瞄了一眼翟意，怀疑道：“是我的错觉吗？”
　　团团好奇道：【一姐，你刚才为什么突然收回手啊？】
　　翟意转身：“男主都伸手了，我干嘛还要上？”
　　团团想了想：【也对，女主就该由男主救。】
　　翟意点头：“对啊，他们才是世界主体，牵绊不是那么容易断开的。”
　　哪怕女主喜欢她，但可能只是一时的好感和好奇。
　　她与男主相识多年，也曾在一起过，那么多年的感情又怎么会被她这个突如其来的人所替代。
　　以前发生过的状况也都是少数，跟她做过那么多任务相比，不过才是千分之一的概率。
　　但转念一想，千分之一的概率在她身上发生，而且问题发生的时候还让翟意极其不爽和糟心，最后被迫宰了发疯的世界主体，造成世界崩溃。
　　一想到这儿，翟意怨念丛生。
　　团团感知到翟意的情绪，纳闷道：【一姐，你怎么了？怎么情绪不好了？】
　　翟意看着冲她而来的球，像是自然反应一样，她一个下腰躲避，然后一个后空翻站直身体。
　　“想起一些不好的事情。”
　　话音一落，翟意感觉现场突然沉默下来，所有人都注视着她。
　　目光惊骇且震惊。
　　翟意回想了一下刚才自己的行为，摊手耸肩：“正常操作，合上你们惊讶的嘴巴。”
　　众人：“...”
　　无形装逼最致命！
　　：那是个后空翻？
　　：是后空翻。
　　：谁家玩躲避球还后空翻？
　　：我家的（刚入股翟意的新粉丝），见笑了。
　　：好牛！好秀！
　　：爱了爱了，无意识下腰和后空翻，这腰我喜欢。
　　：楼上注意点，你的口水滴下来。
　　：长得好，脾气好，性格好，家世好，还腰好，老婆，超我！
　　....
　　十分钟一到，嘉宾队还剩下四个人，罗惟之、翟意、穆礼和郁兰亭。
　　双方调换，嘉宾队攻击，节目组防守。
　　节目组的人学习了嘉宾队的躲避方法，五分钟过去了，就打掉4个人，其中三个人都是翟意打掉的。
　　穆礼见状，把球扔给翟意：“接下来把球都给翟意，让她打，她准。”
　　曾然然撇嘴：“我也打中了好嘛？”
　　符梁说：“我义父打中三个都没说话，你打中一个是不是老开心了？”
　　曾然然：“...”
　　“你老怼我干嘛？”她委屈巴巴道，“你是不是对我有意见呀？”
　　符梁眨眨眼，作死无辜的说：“你这话说的就不对了，什么叫做我怼你，我说的都是实话啊，我义父打中三个她说话了吗？你是不是就打中一个了？”
　　“还有你问我对你是不是有意见，难道你看不出来吗？”
　　曾然然：“...”
　　真不愧是搞说唱的，嘴皮子真溜。
　　穆礼提的建议大家都同意，都把球给翟意，让她进行攻击。
　　翟意拿到球后，命中率极其高，只要是她打出的球，必中。
　　当最后一颗球砸中场内最后一个人后，时间还差30秒到达10分钟。
　　罗导宣布：“嘉宾队获胜。”
　　众人欢呼：“耶——”
　　：翟意不愧是罗导克敌，罗导的任何游戏对翟意来说都很简单。
　　：我要是罗导，都对翟意无可奈何。
　　：翟意就跟幸运星附体似得，特灵。
　　：拜拜——拜拜——
　　：我也拜拜！
　　：同拜拜。
　　....
　　游戏结束，直播也跟着结束，众人累了一天各回各的房间。
　　翟意回到房间后，开始准备直播补时长。
　　刚才和其他成员交流了一下，他们的直播时长都快补够了，就她还剩下几十个小时要补。
　　对于直播和综艺拍摄，林冉乔的意思是先隐藏她射手真正的实力，就算被迫要玩，也玩曾经在大众眼中出现过的英雄，以免被其他竞争对手发现翟意本来的实力。
　　翟意准备好直播设备，刚要开始，觉得口渴，房里的冰箱没有饮料了，她只能下楼去库房拿点。
　　走到负一层，翟意发现曾然然的身影，畏首畏尾的，看起来像是在偷看什么。
　　翟意故意弄出点声音，曾然然猛地一抖，回头看到翟意，神色惊慌。
　　“你怎么在这儿？”
　　翟意看向她手中握着的手机：“去库房拿东西，你在这里干嘛？”
　　曾然然目光闪躲：“我，，，我想来锻炼一下，消消食，你去拿东西吧，我走了。”
　　翟意看她慌忙逃窜的背影，透着心虚和惶恐。
　　团团道：【一姐，她偷/拍了男女主。】
　　“嗯。”
　　团团纳闷道：【一姐，你刚才为什么不戳穿她？】
　　“原剧情不就是她将男女主的恋情公布出去的嘛？”翟意教导团团，“作为任务者或者辅助系统，在完成自身任务的同时，能不过多的参与世界主线剧情就不要参与，以防引火烧身，造成不必要的麻烦。”
　　团团似懂非懂：【好的，一姐。】
　　翟意走上前，准备去库房拿东西，这时郁兰亭的声音突然有点大，还伴随着一道清脆的响声。
　　像是巴掌。
　　听着巴掌的力道，应该是女主打的男主。
　　那就好。
　　翟意没打算管，继续往库房方向走，这时，郁兰亭的话让翟意脚步一顿。
　　“穆礼，我已经不喜欢你了，我心里有了喜欢的人。”
　　“谁？”穆礼沉声，“你喜欢谁？”
　　翟意心里咯噔一下。
　　“这个我不能告诉你。”
　　翟意默默舒了口气。
　　穆礼冷笑：“兰亭你就是故意的，你就是在骗我你有喜欢的人了。”
　　“随便你信不信，我要回房间了，让开。”
　　“我不让，兰亭，以前的事是我做得不对，我跟你道歉，只要你能原谅我，我们重新在一起，你让我干什么都可以。”
　　郁兰亭叹了口气：“穆礼，我不说我喜欢的人是谁是想给彼此留个情面，你不要逼我好吗？”
　　翟意扶额，心想：真是造孽了！
　　穆礼苦笑一声：“情面，你都拒绝我了，我还有什么情面可留？”
　　郁兰亭深吸一口气，似是鼓足勇气的说：“穆礼，我是弯的，我喜欢女生。”
　　穆礼：“....”
　　霎那间，翟意仿佛听到了心碎的声音。


第28章 
　　翟意只当自己是个过客, 默默的离开了“事故”现场。
　　她在库房拿了几罐饮料和水果就打算回房间直播。
　　回去的路上，已经没有任何声音，想来男女主不欢而散的离开了。
　　“翟意？”
　　翟意脚步猛地一滞, 回头一看，是红了双眼的男主。
　　她面不改色道：“有事？”
　　穆礼看了眼她手上的竹筐：“里面有酒吗？”
　　翟意说：“你觉得我像是酗酒的人？”
　　“...”穆礼揉了揉脸，“我想喝点酒, 一起不？”
　　男主约你谈心, 你是否要同意？
　　不不不。
　　应该是男主要约女主暗恋的人谈心, 你是否要同意？
　　翟意如此明智之人，自然是拒绝：“不了, 今晚我还要直播补时长呐。”
　　穆礼拉住翟意：“今晚浪费的时长我帮你补。”
　　“到时候你就开着直播，我帮你打游戏，你就露个面就行，算你的时长。”
　　翟意眼睛一亮：“还能这样？”
　　穆礼点头：“可以，平台会给我点面子。”
　　毕竟他是KPL的明星选手, 其热度和流量都比翟意大许多。
　　他的直播时长补完后就不再开直播了，林冉乔最近和他说让他没事在开会儿, 平台也需要他的流量和热度来吸引人, 如今他帮翟意补时长, 平台可是非常甘心乐意的。
　　翟意深吸一口气, 似是做了很大的勇气, 如同壮士扼腕一般的决绝和无畏。
　　“好。”
　　穆礼：“...”
　　她看起来不像是陪他喝酒, 倒像是要去上刑场赴死一样？
　　两人回到库房, 拿了几罐水果酒和一些低度数的红酒, 毕竟是拍摄综艺, 罗导不可能大肆采购酒水放入库房让嘉宾引用，以免艺人耍酒疯出现综艺事故。
　　两人去了四楼天台, 此时天色暗淡，只有几颗星在云层中闪烁。
　　翟意坐在躺椅上，看着穆礼打开两款果酒，先是一饮而尽一罐，然后另一罐慢慢喝了起来。
　　此时两人的氛围让翟意有些尴尬，她不好开口询问，只能静待穆礼先开口。
　　果然，穆礼喝完了半罐，问：“你有喜欢的人吗？”
　　翟意淡淡道：“没有。”
　　穆礼好奇道：“你没谈过恋爱吗？”
　　翟意平静道：“很奇怪吗？”
　　穆礼撇撇嘴，觉得再问下去有点不太礼貌，他换了个问题：“你觉得自己喜欢男生...还是女生？”
　　翟意：“....”
　　你礼貌吗？
　　穆礼也意识到自己的问法比刚才还不礼貌，立马解释道：“我的意思是想说你喜欢男的还是女的？就...就是想问一下你以后会喜欢同性还是异性之类的？”
　　“...”翟意叹气，“我不知道，这个不好说，没有界定。”
　　穆礼迷惑：“界定？什么界定？”
　　“男生喜欢女生，女生喜欢男生，这不是一开始就定好的嘛？”
　　翟意笑了下：“谁给你们定的规矩？”
　　“佛祖还是上帝？”
　　穆礼：“...”
　　“不过是因为父母是一男一女，所以你们觉得男女在一起才是正道之选，若是同性相恋，便是歪门邪道，离经叛道。”
　　“这世上没有突如其来的规定，都是人在从中作梗。”
　　穆礼垂眸，低喃道：“所以她会喜欢女生也很正常？”
　　翟意假装没听到，吃了一颗水晶葡萄。
　　“那你觉得曾经喜欢过男生的女生会喜欢女生吗？”穆礼试探问道。
　　翟意故作沉思：“人的性取向没有定性。”
　　她回答的笼统又抽象，也是为了给男主一点转机。
　　穆礼灌了剩下的半罐果酒：“我只是...搞不懂为什么？”
　　“明明我道歉了，我也努力去改正以前的错误，为什么我们就不能重头再来？”
　　翟意看了眼穆礼：“你喝多了？”
　　不应该啊？
　　就两瓶果酒啊。
　　穆礼摇头：“我没喝多。”
　　翟意见他眼神迷茫：“....”
　　确定喝多了。
　　穆礼又打开一瓶喝了起来，翟意懒得阻拦。
　　情伤这玩意儿有时间就得靠酒来缓解。
　　穆礼握着酒瓶，喃喃自语：“我们从小就是邻居，一起上幼儿园，一起上小学、初中和高中，我们每天上学放学都在一起，非常亲密，所有人见了我们都觉得我们关系很好，密不可分。”
　　“你知道吗？”穆礼笑的傻呵呵，“我妈和她妈还说要给我俩定亲呐。”
　　翟意顺着他的话附和道：“是吗？”
　　穆礼点头：“嗯嗯，说等我俩大学毕业就结婚，然后生个大胖小子让双方父母带着。”
　　“为啥是大胖小子，不是大胖姑娘，你重男轻女啊？”
　　穆礼：“...”
　　他的脑子短暂的卡壳了一下，随机摆手否认，“不，不，我不重男轻女，女孩也行，我都喜欢，主要是她生的，我都喜欢。”
　　“哦，”翟意又吃了一颗水晶葡萄，“你还挺喜欢她的。”
　　穆礼噘嘴，重重点头：“嗯呢，我特别喜欢她。”
　　“可是她不喜欢我了。”
　　翟意觑他：“你别哭哈。”
　　有些话不能说，一说就来劲儿。
　　穆礼眨巴眼，眼泪欻欻的就流下来了
　　“我没哭，我是男子汉大丈夫。”
　　翟意：“...."
　　哎呦，这顶天立地的大丈夫哭了。
　　翟意疲惫的叹了口气，拿过桌上的餐巾纸，递过去：“大丈夫，擦擦泪。”
　　顺便把你那豆大的眼泪珠子擦掉。
　　穆礼抽出三张纸，在脸上胡乱擦了擦：“你说她为什么不喜欢我呢？”
　　“明明在高中的时候，她很喜欢我的。”
　　“明明一开始我们的关系很亲密的。”
　　“明明她对我温柔又关心，时时跟着我的。”
　　“明明我们是所有人都羡慕的一对儿。”
　　翟意制止了他的排比句：“你都说了是明明，那就说明以前是以前，现在是现在，人都是会变的，没有人会在原地等你。”
　　“就算有人会在原地等你，那你觉得自己配让那个人等你吗？”
　　翟意看她目光略带一丝讽刺和冷漠。
　　穆礼沉默地低下了头，就在翟意以为穆礼昏睡过去的时候，就听到他哽咽道：“我不配。”
　　翟意眼中闪过一丝意外。
　　穆礼抬起头，悲切道：“我不配让她等我。”
　　“我以前老爱欺负她，想吸引她的注意，常常欺负她，好几次都被我逗哭了，我还哈哈大笑。”
　　“我经常放她鸽子去打游戏，把她一个人扔在那里，我记得她怕黑，可是那天我把她忘记在学校里了。”
　　“我自以为我们的关系永远不会改变，所以我仗着她对我的喜欢，为虎作伥，让她对我一次次的容忍退让，没有关注到她的疲惫和劳累。”
　　“我为了我的梦想去努力奋斗，却又贬低她，让她放弃她的的梦想和未来，想让她陪着我一起来打比赛。”
　　“我不配，”穆礼越说越激动，抬手给自己一巴掌，“我真的不配。”
　　翟意看着结结实实的一巴掌，默然道：“你的诚恳和反思是你为数不多的优点了。”
　　穆礼委屈的低下头：“她..她真的不喜欢我了呜呜呜...”
　　翟意疲惫的躺在椅子上，任由穆礼在一旁边喝边哭。
　　一边道歉一边愧疚。
　　一边愤怒一边痛苦。
　　一盒子抽纸都被穆礼给霍霍完了。
　　翟意看了眼时间，都快12点了。
　　她看着还在自责的穆礼，哭的眼睛通红，喝的神智迷离。
　　翟意起身，把垃圾收拾了一下扔到垃圾桶，看着低头不知道是睡着了还是在耍酒疯的穆礼，踢了一下他的小腿：“不早了，该回去休息了，明天还要录综艺呢。”
　　穆礼猛地一个仰头，身子一歪，整个人栽倒在地。
　　翟意：“...”
　　“要不你今晚就在天台上睡吧。”
　　她懒得管了，她好累。
　　翟意说到做到，抬脚正要离开天台。
　　这时，远处响起一声响雷，伴随着闪电跃然于空。
　　翟意额头青筋一跳：“...”
　　MD！
　　她真的是贪小便宜遭大罪。
　　翟意转身回去，看着躺在地上喃喃自语的穆礼，蹲下拉起他的手臂搭在自己肩上，将他扶起来往楼下走去。
　　醉酒的人体重宛如一座山。
　　翟意这个小身板被穆礼压得都弯曲了，她捏紧穆礼的手臂，搂住他的腰，无视穆礼被她捏痛的埋怨和哼唧，强横又野蛮的把他连拖带拽带到他的房间门口。
　　翟意看了眼房门的密码锁：“你房门密码是什么？”
　　穆礼半眯着眼，像是耳聋了一样：“什么？”
　　翟意的耐心在一点一点被消磨：“我说，你的房门密码是什么？”
　　“密码？”穆礼迷迷糊糊道，“你..你要我银行..银行卡密码干嘛？”
　　翟意：“...”
　　她回头看了眼楼下。
　　团团适时开口劝慰：【一姐，三楼摔下去的话，也会死的。】
　　翟意恋恋不舍的收回眼神，抵了抵腮，再次问道：“我说你房间的密码是什么？你个大沙比！”
　　团团：【...】
　　瞧把一姐气得都骂人了。
　　穆礼似是听懂了：“是..是兰亭的生日。”
　　若是旁人，定要问一句为什么是郁兰亭的生日，但这个人是翟意，翟意非常容易的接受了。
　　翟意想了想郁兰亭的生日。
　　0922，处女座。
　　翟意输入密码，“滴”的一声，门开了。
　　翟意一脚踹开门，然后把穆礼扔进去，最后把门一关。
　　一套动作，行云流水。
　　翟意揉了揉肩膀，转身离开。
　　脚步陡然一滞，翟意看着突然出现在楼梯口的郁兰亭，她竟然有一种被捉奸正着的既视感。
　　为了引起不必要的麻烦，翟意打算解释一下刚才的行为。
　　“穆礼喝多了，我给他捡回来送到房间里休息。”
　　虽然过程毕竟复杂，但她连房间都没有踏进去，可千万不要搞什么狗血的误会。
　　郁兰亭闻到了楼道残余的酒味，心里也清楚穆礼喝酒的原因，只是她没想到穆礼竟然会和翟意撞上，还被翟意送回房间。
　　郁兰亭有点担心穆礼说错话：“他..他为什么会喝酒？”
　　这是玩“什么都不知道”的套路了。
　　翟意挑眉：“他是说了一些话。”
　　郁兰亭心被提溜起来，紧张道：“她说了什么？”
　　翟意想了想，还是如实告知：“他说对不起一个人，一个他特别喜欢的人，他还想那个人在一起，希望那个人能原谅他。”
　　郁兰亭抿唇：“你知道他说的...是我吧？”
　　翟意默然不语。
　　翟意的沉闷像是已经告诉了郁兰亭答案。
　　郁兰亭苦笑一声：“他喝酒后就爱说一些胡话，你别当真。”
　　翟意犹豫道：“但我觉得他看起来很真挚。”
　　“我虽然是个外人，不该参与你们之间的事情，但我觉得你和他也许还能再试试呢？”
　　“你不懂我和他之间的问题。”郁兰亭看着她，摇头道，“你不懂。”
　　翟意垂眸，抬脚走过去：“不早了，你早点休息，我回去了。”
　　“翟意，”郁兰亭跟她擦肩的瞬间，开口道，“我跟他说我有喜欢的人了，是一个女生。”
　　翟意脚步不停，走下楼梯，淡淡道：“哦。”
　　郁兰亭看着翟意离开的背影，眼睑微敛。
　　团团叹道：【一姐，女主看起来好喜欢你啊？】
　　那眼里的爱意，就连它都看得真真切切。
　　翟意关上房门，洗漱上床睡觉，仿佛没有听到团团的话。
　　团团看着翟意神色坦然，默默的关机离开了。
　　翟意睁开眼，看着窗外的微弱的晨光，轻叹道：“可我不喜欢她。”
　　没有意义的心动算不上喜欢。


第29章 
　　《守卫荣耀》一连播出半个多月, 一直霸榜热搜前三，收视率和热度都是其他综艺无法超越的水平。
　　越来越多的人通过这个综艺知道了电竞游戏的魅力和意义。
　　参加《守卫荣耀》的艺人们都得到了关注度，微博粉丝数量直线上涨, 知名度得到了很大的进步。
　　就连ING战队官博的粉丝数量都过了一百万。
　　很多不玩游戏的人都认识了ING战队，并且对每个成员都有了一些了解。
　　尤其是翟意，作为一个射手, 竟然在《守卫荣耀》这个综艺里从未打过射手位, 谁能信？！
　　这就得好好说道说道翟意的运气。
　　平常的晚间游戏, 只要不涉及打比赛，翟意的手气都好到爆棚, 一到打比赛抽签选择人选上场，所有人都没有抽到翟意自己，包括她自己抽签的时候也抽不到自己。
　　唯独第一次打比赛的时候，翟意上场了，结果大众对她的实力不了解, 认为她是个累赘，纷纷不看好, 结果人家非常“腼腆”的拿了个辅助钟馗。
　　从这以后, 翟意就再也没上过场。
　　如今《守卫荣耀》来到了最后一场竞技比赛, 所有嘉宾包括直播间的观众们都希望翟意上场, 结果罗熙说SV战队教导的嘉宾队要和ING战队教导的嘉宾队打一场BO1友谊赛。
　　：什么友谊赛, 就是过来打探敌情的。
　　：SV战队教的那些嘉宾都挺厉害的, 尤其是吴怡瑶和邓洺, 这两射手和中路玩的特别好。
　　：ING战队教的嘉宾也不差好嘛？符梁的打野和射手, 郁兰亭的中路和射手都很厉害的, 边唐的辅助也玩的不错的。
　　：其实两边嘉宾的游戏水平都差不多，我感觉都一样的菜。
　　：楼上的王者几十星啊？口气这么大, 也不怕扯到蛋？
　　：我觉得嘉宾们都有所成长，他们的实力感觉都差不多，这场B01有看头了。
　　：翟意什么时候可以打射手啊？不会真要等到秋季赛吧？
　　：秋季赛预赛和常规赛快到了，与其期盼综艺，还不如去看预赛呢。
　　：今年我要追比赛，为我家翟意加油！
　　....
　　罗熙说完今晚的比赛规则，姜青岩好奇道：“和SV嘉宾队打友谊赛？BO1，一局定胜负啊？”
　　罗熙点头：“对，就是个友谊赛，大家各自为营好久了，下周五就是和SV嘉宾队正式打BO3比赛的时候了，今天的BO1就是给大家一个提前适应和练习，对彼此都有个了解的机会。”
　　“放平心态，好好打，反正你们都打过ING青训班的选手了，弋椛怕什么？”
　　边唐幽幽道：“又没打赢。”
　　罗熙淡笑：“贵在参与嘛，结果重要吗？”
　　“不重要。”
　　众人：“....”
　　你自问自答的挺开心嘛。
　　罗熙把抽签箱拿上来：“还是抽签挑选上场打比赛的人，SV嘉宾队也是抽签选人，这一场比赛没有教练帮你们进行BP，ING战队成员坐在观战席观看比赛。”
　　“人选确定好，给你们十分钟敲定指挥和阵容。”
　　“开始抽签吧。”
　　众人将目光投向郁兰亭。
　　郁兰亭上前：“我来抽吧。”
　　抽了五个球，分别是曾然然、郁兰亭、姜青岩、栗知和边唐，符梁轮空。
　　符梁拍拍胸口：“哎嘿，我轮空了嘿。”
　　姜青岩笑道：“这样也挺好的，起码我们阵容是全的。”
　　五个人，每个分路都照顾到了。
　　边唐点头：“那我们就按照各自学习的位置选英雄吧。”
　　栗知问：“谁来当指挥？我不行的。”
　　边唐摆手：“我也不行。”
　　曾然然说：“要不我...”
　　郁兰亭开口道：“姜老师来吧。”
　　曾然然眼神不好，斜了一眼郁兰亭。
　　姜青岩顿了顿，也不再推辞：“也行吧，我年长你们，你们这些小朋友就多多听我这个前辈的话吧。”
　　商讨完毕，五人上号进入游戏。
　　BP开始。
　　SV嘉宾队和ING嘉宾队对彼此都不太了解的情况下，大家只能凭自己猜测来BAN英雄。
　　姜青岩等人商讨选择的英雄是。
　　郁兰亭-虞姬。
　　边唐-姜子牙。
　　姜青岩-王昭君。
　　栗知-夏侯惇。
　　曾然然-澜。
　　英雄选择是先敲定好了，可是在最后选英雄的时候出了岔子。
　　曾然然是最后一个选择英雄的人，结果她手机卡顿，导致系统给她选择了百里守约。
　　这就导致她们这个阵容没有了打野。
　　：卧槽！曾然然有病吧？
　　：曾然然手机卡了也不能都怪她吧？
　　：她手机怎么可能会卡，都是一样配置的手机，说卡顿谁特么信啊？
　　：就是她自己忘记选英雄，溜神了吧？
　　：曾然然故意的，现在没打野的，整个野区都得丢。
　　：夏侯惇可以去打野，百里守约走上单。
　　：他们没练过百里守约走上单。
　　：ING嘉宾队怕是要输啊。
　　...
　　姜青岩也没想到曾然然会选了百里守约，事故已经发生，再追究责任也无济于事。
　　曾然然非常愧疚道：“对不起，是我手机卡顿，系统给我选了百里守约。”
　　姜青岩叹了口气：“你会玩吗？走上单可以吗？”
　　曾然然委屈道：“我没练过这个打法。”
　　姜青岩头都大了：“咱们谁会百里守约，兰亭你会吗？”
　　郁兰亭发起更换英雄：“曾然然你来打射手，虞姬你会吧，我看你熟练度很高。”
　　曾然然咬牙：“...会。”
　　郁兰亭说：“我用百里守约上单，打野的话夏侯惇，栗知你可以吗？”
　　栗知点头：“以前玩过几次打野补位，应该可以。”
　　郁兰亭说：“好，曾然然去下路和边唐，中路姜老师不变，我上单，栗知去打野，就这样决定了。”
　　姜青岩忙道：“兰亭，接下来你指挥吧，阵容变了，我怕我指挥不好。”
　　郁兰亭想了想：“好。”
　　游戏正式开始。
　　ING嘉宾队的英雄临时更换，SV嘉宾队只是以为这是他们的战术，没太当回事，毕竟上单是百里守约，给SV嘉宾队的铠带来一点压力。
　　而中路姜青岩的王昭君对上了SV嘉宾队吴怡瑶的上官婉儿。
　　双方打野是夏侯惇和澜。
　　但栗知毕竟是临时补位，打野能力和意识远低于对面的打野邓洺，导致澜突进自家野区，抢走了蓝Buff，还差点收掉夏侯惇的人头，幸亏中路王昭君及时救援，否则一血就要被澜给拿掉了。
　　为ING嘉宾队加油的观众看到这个危急的场面被缓解，立马舒了口气。
　　一口气还没喘匀，就听见游戏传来提示音“First blood”。
　　所有人倒吸一口气，看着游戏上显示的击杀信息，一血竟然来自上单。
　　百里守约 击败 铠。
　　：咋回事？咋回事？
　　：上路咋了？我光看着野区打架了。
　　：你们快去微博看回放，绝了！
　　：铠被百里守约压着打，手不够长，只能被百里守约消耗。
　　：刚才铠大招越塔强杀百里，结果百里一个大招，精巧的走位，直接拿下铠的一血。
　　：百里守约的枪法很准啊，十颗子弹能中八颗，很高的命中率了。
　　：郁兰亭玩射手真的很厉害了，打的很准了。
　　....
　　穆礼揉了揉酸胀的眉心，问翟意：“你教她的？”
　　翟意玩射手很厉害，林冉乔给他们看翟意拿射手打游戏的那几个视频里，有出现过百里守约的身影，而郁兰亭这个百里守约就有翟意的风范。
　　翟意点头：“教过。”
　　穆礼看着郁兰亭的操作很灵巧，铠被她压不好发育，就算是对面打野来支援，都无法将百里守约造成致命的打击。
　　他看了一会儿，突然想到一些事，凑近翟意，低声询问：“对了，是你昨天送我回房间的吧？”
　　翟意点了点头。
　　穆礼想到今早自己是在地板上醒来的：“你是不是把我扔到地上就走了？”
　　翟意面不改色：“没有，我给你扔床上了。”
　　穆礼不信：“那我为什么会在地上醒来。”
　　翟意淡定：“你可能梦游吧。”
　　“...”穆礼不相信，“不可能，没有人说过我梦游，以前我睡醒后都在床上好好躺着的。”
　　翟意觑他：“有人跟你睡过？告诉过你？”
　　穆礼脸红：“什么睡过？没有的事。”
　　“我以前在家，我爸妈也没见过我梦游啊。”
　　翟意否认：“那是你爸妈，不一样的。”
　　穆礼不解：“哪里不一样？”
　　翟意眼含微妙的感伤和同情：“父母都疼爱怜惜自己的孩子，当得知孩子有病，你觉得父母会狠心告诉孩子这个噩耗，让孩子每日每夜受此煎熬吗？”
　　穆礼微顿，摇了摇头。
　　翟意心满意足道：“你看，你不是懂得做父母的苦心和不容易嘛。”
　　穆礼：“....”
　　说得有点道理。
　　穆礼揉了揉眉心：“那你觉得我用不用去看一下医生，梦游会不会影响打比赛啊？”
　　翟意没想到男主还挺敬业：“你可能就是最近压力大，心情烦闷导致的一时梦游，有时候做做运动，排解一下心中郁闷，说不定过两天就好了。”
　　穆礼觉得甚有道理：“好，等直播结束后，我就出去夜跑。”
　　翟意顿感孺子可教：“嗯。”
　　两人交谈之际，游戏战局也发生了几次团战交锋。
　　因为上路不好突破，SV嘉宾队打算攻其中路和下路，上官婉儿和澜已经发育的很好，各自手上都有三个人头，双方的野区收割，澜占大头。
　　下路和中路接连失去一塔，使得视野被占。
　　此刻，SV嘉宾队所有人正集合在龙坑附近，准备打龙，ING嘉宾队慢慢逼近，试图抢龙。
　　抢龙大战一触即发。
　　SV先行动手开龙，在龙剩下三分之一血量之时，夏侯惇直接大招抢进，敌方射手莱西奥带着明世隐补伤害，曾然然操纵着虞姬赶到战场，鲁班大师给她链子，观测战局的同时，以防射手掉点。
　　龙坑乱作一团，各种技能眼花缭乱。
　　大龙的血量即将清空，双方打野都捏着惩戒不放，势要争抢下来。
　　穆礼眯眼：“还差一点，栗知放早了惩戒。”
　　卫星言见状：“这龙估计会被澜拿掉，以现在的局势，SV嘉宾队可以靠这条龙推中，逼近水晶。”
　　罗惟之目光一定：“你们看百里守约的位置。”
　　所有人看过去，只见百里守约在蓝buff坑位旁边，架起了狙。
　　翟意勾唇：“龙会是我们的。”
　　话音一落，百里守约一颗子弹瞬间击中龙头，大龙顺势倒下。
　　King of Glory and Successful Dragon Hunting
　　百里守约成功抢到风暴龙王。
　　符梁惊呼道：“卧槽！干得漂亮，牛逼啊！”
　　卫星言拍手称道：“确实厉害，郁兰亭这颗子弹含金量太大了。”
　　穆礼沉吟：“她时刻看着大龙的血量。”
　　“这都是你教的？”
　　翟意摇头：“我没教过她打野的技巧，野区怪物的血量计算一般你们打野会多关注一些。”
　　穆礼恍惚了一下，苦笑一声：“是我教过她，可我忘了我教过她。”
　　翟意看了眼穆礼，没说话。
　　大龙抢到手，ING嘉宾队士气徒增。
　　夏侯惇和澜同归于尽，姜青岩放大招，拉开位置，两方在龙坑拉扯。
　　虞姬和百里守约双射手不停地的输出，带走了敌方的明世隐和莱西奥。
　　敌方上官婉儿找准机会突袭百里守约，一套连招直接飞天。
　　百里守约一时不备，被上官婉儿直接带走，虞姬和王昭君将上官婉儿和铠杀掉，靠着最后一丝血量带着龙兵从中路推进，直逼水晶。
　　随着虞姬点掉水晶的那一刻，游戏中传来了“Victory”的提示音。
　　符梁猛地跳起来，欢呼道：“赢了！赢了！”
　　他跑下去，抱住姜青岩和边唐，看着郁兰亭，“兰亭，厉害呀，这百里守约玩的这棒。”
　　郁兰亭摆手道：“都是大家配合的好，最后还是曾然然和姜老师一起推掉的水晶呐。”
　　姜青岩笑笑：“都是大家的功劳，要不是你一枪抢龙，我们也不一定能扛下了。”
　　栗知赞同：“对对，要是被SV嘉宾队拿到了大龙，我们直接就被一波推了。”
　　边唐松口气：“虽然是友谊赛，能赢是好事。”
　　符梁意味深长的看向曾然然：“看在打赢的份上，我给你买个手机，以防你在出现手机卡顿乱选英雄的情况。”
　　曾然然咬牙：“...你这话是在怪我了？”
　　符梁撇嘴：“哪有怪你的意思，我这不是担心你嘛？咱们曾老师如此节俭，看得我都心酸，手机卡了都不知道更换新的来用，是个人见了都得说一句曾老师温良恭俭啊。”
　　曾然然脸色难看，双手环胸，歪头不理他的冷嘲热讽。
　　符梁故意学习她气不过的扭曲表情，看的栗知都偷笑了起来。
　　郁兰亭摇摇头，示意符梁不要惹事，毕竟直播还在继续。
　　：符梁这性子我挺喜欢的，睚眦必报，曾然然这事做的真不地道，虽然是友谊赛，但也得认真对待，不能瞎搞。
　　：我要去给其他人投票，曾然然淘汰吧，这种毒瘤存在，说不定等下周五的BO3她还能折腾出什么幺蛾子。
　　：此言有理，我也去投票。
　　：我也去，曾然然滚吧，电子竞技哪能随便乱搞！
　　：对对，她压根都没把电子竞技当回事，一开始选位置的时候，明明经常玩射手，非得跟着穆礼学习，那是学习吗？那是看穆礼长得帅，勾引人家呢。
　　：不是说曾然然和创星娱乐的高层有关系吗？
　　：被包养的人还赶在外人勾三搭四，也不怕自己的金主生气啊？
　　：曾然然滚吧，不配打电竞。
　　：要不是郁兰亭临危受命，玩了百里守约走上单，这把肯定要输的。
　　：郁兰亭真的上大分，爱了，爱了。
　　：郁兰亭玩的真不错，百里守约这个英雄不好玩的。
　　：还得是翟意教的好，翟意这几天都在教郁兰亭和符梁各种射手的打发教学，教的特别全面和仔细，我一个小白都听明白了。
　　：确实，翟意是个好老师，就是咱们也没看过她打射手，有点可惜。
　　：对啊，综艺都快结束了，翟意还没打过射手。
　　：可惜+1
　　....
　　罗导宣布了ING嘉宾队获胜，明天享有大餐的同时，也会公布最后一名淘汰选手。
　　直播结束，众人散场，各自回房休息。
　　穆礼看着郁兰亭离开的方向，目光暗淡，垂着头往外走去。
　　卫星言拉住他：“你干嘛去？”
　　穆礼说：“跑个步。”
　　卫星言纳闷道：“突然锻炼干什么？”
　　“你想让泪水化为汗水蒸发掉？”
　　他知道了穆礼和郁兰亭之间的事情，也清楚了两人再继续走下去的可能性太低，毕竟性取向这东西不好说。
　　穆礼甩开他的手，懒得解释，抬脚走出别墅去跑步。
　　翟意往楼上走去，见到曾然然拿着手机，看向郁兰亭的房间，目光阴鸷刻薄，脸上满是算计和妒忌。
　　翟意脸上浮现出冰冷又倦怠的神情，转身回了房间。
　　原剧情中。
　　曾然然也是最后一个淘汰的选手，与此同时，她为了拉郁兰亭垫背下水，私下向狗仔公布了郁兰亭和穆礼的恋情，还给了视频，联合她在创星娱乐的高层，利用钱权搞危机公关，伪造各种黑料，意图抹黑《守卫荣耀》综艺有黑幕和潜规则交易，教练和学员搞地下恋情，拍摄期间多次偷/情，将电子竞技当做玩笑，引起大众震怒。
　　要求创新娱乐离开封杀郁兰亭。
　　要求荣光娱乐部和ING战队开除穆礼。
　　要求罗熙为黑幕道歉，《守卫荣耀》停播下架。
　　一切犹如今晚即将到来的狂风骤雨一样，沉闷又潮湿的空气将所有人包裹，最后一网打尽。


第30章 
　　下了一夜的暴雨, 第二天天气瞬间转晴，大太阳当空照，气温还带着一丝清爽和湿润。
　　众人吃过早餐后, 罗导便开始公布最后一名淘汰的选手。
　　曾然然。
　　名字公布的瞬间，现场所有嘉宾包括直播间的观众们都心知肚明。
　　曾然然面色没有任何委屈伤心，也没有据理力争自己不该被淘汰, 反而神色怡然的收拾行李准备离开别墅。
　　翟意看了眼墙上的钟表, 已经九点了。
　　微博上应该有了关于郁兰亭和穆礼的热搜了。
　　翟意看向罗熙, 只见工作人员突然面色难看的走到罗熙身边，贴耳不知说了什么, 罗熙脸色一变，像是被人喂了口屎似的。
　　这时，曾然然推着行李箱走下来，连最基本的告别仪式都懒得做，趾高气昂的离开了别墅, 临走前还意味深长的看了眼郁兰亭和穆礼，嘴角扬起自信满满的笑容, 潇洒离场。
　　团团说：【网上已经炸锅了。】
　　团团焦急：【网友骂的特别狠。】
　　“正常。”
　　翟意打开《守卫荣耀》的直播间, 弹幕区有张口就骂的, 有不明事理的, 有不清楚状况的, 还有为自己偶像辩解回怼的。
　　团团不理解：【他们当时不都说男女主挺相配的嘛, 如今知道男女主在一起, 不应该祝福吗？】
　　翟意嗤笑一声：“嘴上的话也就能骗骗你这种单纯的人。”
　　“说话又不用负法律责任, 自然什么胡话都会张口就来。”
　　“之前不是还有人说曾然然和穆礼相配吗？如今爆出穆礼和郁兰亭在一起的假料, 再加上曾然然今天被淘汰，所有的因素加在一起, 曾然然的粉丝以及她背后的靠山会利用这次淘汰来搞乱风向带节奏，郁兰亭和穆礼就会成为被炮轰的靶子，而罗熙和《守卫荣耀》只是个陪葬的炮灰罢了。”
　　网友不过是墙头草，那边火烧得旺，他们看的就越爽，如果火要灭了，他们甚至会添油加醋，让火无法熄灭。
　　就像现在，已经有一些不明身份的网友，自诩正义的化身，拿出P过的照片和视频来污蔑《守卫荣耀》和郁兰亭穆礼。
　　节目黑幕潜规则。
　　郁兰亭穆礼地下情。
　　两个圈层的粉丝直接爆炸，电竞粉丝看不上艺人，嫌弃她们圈子脏乱差，艺人粉丝嘲笑职业选手，鄙夷他们高攀地位低。
　　两个圈层的粉丝在网上越骂越凶，CP粉夹缝生存，一出来说话就被骂的潜水，不敢再出来说话。
　　此时整个别墅都陷入一场极为压抑的氛围之中，所有的嘉宾都知道了网上的事情，就连ING战队成员都知道了。
　　因为《守卫荣耀》是直播形式的综艺，就算嘉宾干各自的事情节目组也不会干预，罗熙此时忙着去处理网上对综艺的风评，郁兰亭回到房间和经纪人打电话，穆礼则是被林冉乔电话私聊。
　　余下的嘉宾都有些尴尬，只能继续跟着各自的老师去训练室学习。
　　符梁见翟意神色自如，以为她不知道网上发生的事情，刚想告诉她一下却又想到此刻在正在直播，贸然讨论此事会对郁兰亭和穆礼都不太好，他也只能装作不知情的继续和翟意学习打法。
　　翟意看符梁打游戏打的心不在焉，说：“对了，明天你和郁兰亭要进行1v1，输的人会去穆礼那个位置学习。”
　　符梁一时没反应过来，回过神道：“哦，好的。”
　　“可是…”符梁想到郁兰亭此刻的状态肯定没心情打游戏，“…我担心..大家的状态会不太好。”
　　他说的笼统，但所有人都心知肚明。
　　翟意自然也清楚符梁的意思：“专注好自己的事情。”
　　符梁见她冷漠的样子，仿佛此刻正经历世界末日翟意都会漠然的面对。
　　“义父，你平常上网冲浪吗？”
　　翟意斜他：“我深海恐惧。”
　　符梁：“……”
　　算了，还是打游戏吧。
　　翟意拿过手机，没有打开，手指旋转着手机，一下又一下，似是在等待什么一样。
　　：唉，我就是随便磕磕，咋就成真了？
　　：郁兰亭和穆礼真在一起了？
　　：那视频去看，听得懂人话就不会问出这么白/痴的问题。
　　：他俩在一起多久了？感觉像是之前就在一起了。
　　：他俩是青梅竹马，不会很小的时候就在一起了吧？
　　：我觉得穆礼和郁兰亭挺配的啊。
　　：拉倒吧，一对贱男贱女，公然霸凌曾然然，罗熙黑幕，强行淘汰曾然然，都是一丘之貉。
　　：节目一开始，郁兰亭就有优待，她不会和罗熙睡了吧？
　　：楼上的戾气太重，要说优待，翟意还有心愿卡，你咋不说翟意和罗熙睡了呢？
　　：郁兰亭处处针对曾然然，原来是因为穆礼啊，可惜了曾然然，受了那么多委屈。
　　：罗熙睡了郁兰亭，肯定要照顾他的人，还给她优待，真恶心。
　　：哪里给优待了？所有嘉宾吃的用的玩的都是一样的，哪里优待了？
　　：恐怖特辑那一期，故意把郁兰亭放在翟意一个楼层，让工作人员逼着翟意去救郁兰亭，真恶心。
　　：那期还装柔弱，扒着翟意不放，结果到一楼看见穆礼就立马扒着穆礼不放。
　　：小姑娘长的挺纯真的，怎么干的事情这么骚啊？
　　：真是世风日下。
　　：郁兰亭和穆礼都是济宁市四中的学生，穆礼学习差的连大学都考不上，郁兰亭学习一般，走的艺术生考上了传媒大学，这俩人没一个好东西，学习差劲，人品一般，贱男配贱女锁死吧。
　　……
　　网上越骂越凶，愈演愈烈。
　　此时，这个事件已经发酵了一个小时，讨论度很高，一直挂在热搜高位，久居不下。
　　网友都在逼着罗熙三人给出回应。
　　终于，在10点半，三人各自发了微博澄清此事。
　　穆礼：「我和郁兰亭只是好朋友，视频和照片皆是伪造，相关不实言论皆是恶意捏造的谣言。
　　对此，本人已委托律师事务所进行全面取证，进行维权，网络并非法外之地，切勿触碰法律红线，侵犯他人合法权益。」
　　郁兰亭：「我和穆礼只是好朋友，网上任何视频和照片均为凭空捏造，不实言论皆是伪造，已严重误导广大网友，涉嫌侵犯本人的合法权益，此事已交由律师取证，我会进一步保留追究法律责任的权利。」
　　罗熙：「假的！！已报警！！！一个都别想跑！！！！」
　　罗熙还是一如既往的简洁明了，除了招商打广告的时候。
　　但这件事没有因为三个人发了微博解释报警就能平息的，背后之人推波助澜，使得热度越来越高，三人的微博评论区接连被沦陷。
　　穆礼担心郁兰亭的状况，但郁兰亭拒绝了他的关心和帮助，一个人默默承受着。
　　他来到翟意的训练室，敲门进去，喊了翟意出来。
　　“你能帮我去安慰一下兰亭吗？我怕她想不开。”
　　翟意挑眉：“她在娱乐圈混了五年，娱乐圈这些明里暗里的把戏她比你清楚，她已经不是你之前认识的那个只会在你背后跑的小姑娘了，你应该相信她可以坚持下去。”
　　穆礼沉思：“你看起来比我懂她。”
　　翟意说：“我会站在女人的角度去理解女人。”
　　穆礼想想也对，转身离开。
　　翟意看着手上的微博澄清，穆礼和郁兰亭没有按照原剧情直接公开恋情，而且在原剧情里，很多人还是很支持穆礼和郁兰亭在一起的，两人被骂了3个多月，依旧艰难与共，直到创星娱乐出了个大事，大众才改观了对穆礼和郁兰亭的看法，开始支持他们俩。
　　翟意叹了口气，拨通了一个电话，喃喃自语，似是在埋怨自己一样：“造孽啊。”
　　团团积极道：【一姐，我都整理好了发你邮箱。】
　　电话接通。
　　翟意说：“喂？周助，麻烦你个事，我记得你认识一些知名记者，我这里有一些……”
　　《守卫荣耀》的综艺还在继续拍摄，哪怕直播间里的氛围不太好，没有以往的和谐和平静，一眼望去，几乎都是谩骂。
　　现场的艺人都知道网络上关于郁兰亭和穆礼的事情，致使现场的气氛沉默又压抑。
　　就连晚间游戏都玩的不尽兴。
　　今晚的游戏是：撕名牌保护国王。
　　嘉宾队和节目组队互相进攻，在有效的时间内保护国王，敌方需要猜出国王是谁，然后在规定的时间里撕掉国王的名牌视为获胜。
　　游戏很快开始也很快结束，胜者是嘉宾队，也得到了相应的奖励。
　　游戏结束后，翟意收到了周助的消息，说一切准备好了。
　　翟意低头回复，没注意脚下的台阶，脚下一滑。
　　她刚要抓住旁边的扶手稳住身形，手臂被人用力一抓，腰间揽上一只手，将她扶正。
　　翟意看向郁兰亭，说：“谢谢。”
　　郁兰亭收手：“小心台阶，上楼的时候还是不要...玩手机的。”
　　“嗯。”翟意走上二楼。
　　郁兰亭咬了咬嘴唇，忽地叫住翟意：“那个...”
　　翟意见她欲言又止：“有什么事吗？”
　　“你应该看到了吧？”
　　翟意想了想还是承认下来：“嗯，看到了一些。”
　　郁兰亭也猜到了翟意会看到，事关她和穆礼，一个是她的学员，一个是她的队友，她又怎么会什么都不知道，而且今天罗熙脸色差的比今晚的夜色还要深沉。
　　“你，你有什么看法吗？”郁兰亭紧张道。
　　翟意顿了顿：“我不信。”
　　郁兰亭稍稍舒了口气：“我和穆礼没有在一起，我和罗导也是正当关系，没有所谓的潜规则和黑幕，网上所说的都是假的。”
　　翟意点头：“我懂，我也被网暴过，自然清楚网上的言论是真是假。”
　　郁兰亭扬起嘴角：“那就好，那就好。”
　　“我和穆礼的关系你是清楚地，我们虽然之前在一起过，但那都是过去了，我和他现在只是朋友而已，我...我还是单身的，而且我..我心里有喜欢的人，我跟你说过的，所以，你能不能相信我？”
　　翟意看她眼中的期待和真挚，垂下眼眸，淡淡道：“嗯，我信你。”
　　网上的风波和舆论对于郁兰亭来说并非什么要命的事情，作为艺人，她早就做好了被大众批评评判甚至讨厌辱骂的后果，这世上没有人是完美的，郁兰亭心知这点，所以对于网上的谩骂和抵触能够很快的接受和排解郁闷。
　　她不怕所有人都讨厌她，也不畏惧公司和经纪人的警告和威胁，也不担心粉丝是否会唾弃远离她，因为郁兰亭心知肚明自己没有做过那些事，身正不怕影子斜，她相信邪不压正，一切都会真相大白，而她只要做好自己该做的事情，不违背初心原则就好。
　　但有一个人，郁兰亭害怕她讨厌自己，畏惧她误会自己，担心她疏离自己。
　　那就是翟意。
　　是她多次想要告白却又止在嘴边不敢随意侵犯的人。
　　是她奔波多年才体会到无限温暖和安全的人。
　　是她恨不得想与她相守一生的人。
　　是她心之所向，爱之所终的人。
　　郁兰亭见翟意真的相信自己，心里舒坦了许多，眼眶涌起一丝酸涩，语气有些颤抖：“谢谢，谢谢你相信我。”
　　这一天，她听到了太多的诋毁、谩骂、警告和侮辱，也听到过朋友的关心和支持，也感受到了家人的关切和宽慰，但都没有此刻翟意的一句“相信”让她热泪盈眶，让她想要委屈的哭泣。
　　郁兰亭仰头，将泪珠藏在眼角，她吸吸鼻子，长舒一口气，故作轻松道：“那个..不早了，你早点休息，晚安。”
　　她转过身，生怕眼泪在翟意面前流下。
　　郁兰亭不想让翟意看到这么脆落不堪的自己，她要坚持起来，要勇敢起来，要不被打倒，要变得强悍，变得完美，只有这样，她才敢去触碰心尖尖上的人。
　　“郁兰亭？”翟意叫住她。
　　郁兰亭没有回头，笑声里透着一丝哭腔：“怎么了？”
　　翟意神情有些动容，欣然道：“今晚，你会做个好梦。”
　　郁兰亭只当她是在安慰自己，咬紧嘴唇，泪珠滑落：“嗯。”
　　“晚安。”
　　翟意看着她抖动的双肩和纤瘦的背影，好像比刚来的时候瘦了一些。
　　《守卫荣耀》今日的直播结束，但网上的娱乐还未结束，大家还在义愤填膺，要求穆礼等人付出应有的代价。
　　这时，一个许久未见，爆料保真的记者突然发布微博，众人闻风赶去，发现今日所发生的事情都反转了。
　　这位记者在业内非常知名，凡是他爆料的消息，非常保真，以前被他爆料的艺人或者公司和他打官司，告他侵权之类的，结果胜诉的都是这名记者，这就导致大众非常信任这位记者所爆料的任何消息。
　　记者：创星娱乐董事高某偷税漏税，私下聚众赌/博嫖/娼，逼迫艺人卖/身潜/规则，挪用公/款，出轨自家艺人@曾然然等一些列恶性事件。#照片##照片##照片##照片##照片##照片##照片##视频##视频#。
　　这条微博附带17张照片和两个视频，经过官方核查，所有照片和视频都是真实的，并未有合成迹象。
　　照片和视频里都是创星娱乐高层威逼自家艺人出来卖/身接待投资人的聊天记录还有赌/博嫖/娼的消息和交易。
　　大众看了许多创星娱乐的艺人都或多或少的被迫接受了公司的安排，不然就会按上不履行劳动合同而被雪藏或者要求赔偿巨额违约金。
　　只有一名艺人抗住了创星娱乐的威逼利诱，那就是郁兰亭。
　　她拒绝了所有的潜规则和压迫，哪怕被公司半雪藏，她也靠着自身努力和勤劳，跑了好几个剧组去争取演戏，终于她争取到了《天谴》女一角色，从而知名度越来越高，被大众所熟知，名气越来越高，还得了奖项，成为了几近一线女星的地位。
　　因此，创星娱乐不敢乱动郁兰亭，只能背地里使用她的名气、流量和热度来带新人，不停地给她接招商代言，让她每一年都没有太多的休息时间，像个被抽打的陀螺一直旋转，不停地给公司赚钱。
　　大众看完这则微博内容，对创星娱乐的抵触和厌恶达到了最高点。
　　微博已经发布，传播速度极快，创星娱乐想要花钱把这条微博下架却发现这名记者背后有人在保，而且这条微博被迅速转发到各大平台，根本删不完。
　　不仅这一名记者发布此事件，还有许多知名记者都出来发微博控诉创星娱乐的肮脏与腐败，就连官方都出动了。
　　这一天，大众接受到了太多爆炸性新闻，一件比一件刺激火/爆。
　　之前所有人都在骂穆礼他们，却发现一切的背后都是创星娱乐和曾然然在搞鬼，那些照片还有视频都存在合成的痕迹，这样的反转打脸了所有人，大多数网友都跑到三人微博下去道歉并删掉之前辱骂的评论来表示愧疚。
　　一天之内，多次反转，穆礼三人的名字以及创星娱乐、创星娱乐高董事和曾然然等人挂上了热搜高位。
　　郁兰亭回到房间哭了一会儿，刚准备洗漱睡觉，像翟意祝愿她的那样做个好梦，把今天所有的坏事统统抛掉。
　　这时，经纪人来了电话。
　　郁兰亭想着经纪人肯定带来了创星娱乐高层对她的处理，叹了口气接通电话：“喂？刘姐。”
　　刘姐没多说什么：“立马去微博看看。”
　　“创星娱乐要倒了。”
　　郁兰亭反应了一下，没太理解刘姐这两句的意思和衔接性，刘姐没解释太多，让她直接去微博看便挂断了电话。
　　郁兰亭不明所以的打开微博，先是后台私信爆炸，本以为都是辱骂她的话，却发现好多人都在跟她道歉。
　　郁兰亭不理解状况，看了眼微博热搜，双眼猛地瞪大。
　　她一一点开前十的热搜词条，细细品读下来，泪珠不自觉的滴落在屏幕上。
　　罗熙也发布了微博，说话还是一如既往的直白。
　　罗熙：「妈的！活该！！我报警！！法庭上见！！」
　　郁兰亭笑了下，眼泪却止不住的往下流，她双手抱膝，压低嗓音，大哭了起来。
　　创星娱乐要倒了。
　　她不用在提心吊胆，担心受怕了。
　　她终于可以好好演戏，追求梦想了。
　　郁兰亭擦了擦脸上的泪水，扬起一抹轻松的笑。
　　她可以做个好梦了。


第31章 
　　第二天是个艳阳天, 天气转暖，灿烂的阳光落下，像是要将一切阴霾驱逐。
　　翟意站在门口, 感受着阳光落在身上的温暖和惬意。
　　团团笑道：【我就知道一姐你会帮女主的。】
　　翟意说：“没有什么帮不帮的，这也算是补偿，原本剧情中女主有男主陪伴和抚慰, 但现在女主喜欢我, 拒绝男主的示好, 一个人孤零零的在娱乐圈这种乌烟瘴气的地方艰难生存，我理应为此负责一下。”
　　团团想了想：【可一姐你不是说过我们最好不用参与世界主线剧情的嘛？你现在这么做就是在推进主线剧情的发展。】
　　翟意伸了个懒腰：“最好不用, 不是不用。”
　　团团思忖道：【如非必要，但此刻必要，对吧？】
　　翟意笑了笑：“聪明。”
　　“翟意，早安。”
　　翟意转过身，看着眼睛有些红肿的郁兰亭, 淡笑：“早安，郁兰亭。”
　　郁兰亭莞尔一笑：“托你的福, 我昨晚真的睡了个好梦。”
　　翟意点头：“那挺好的。”
　　郁兰亭把手中的牛奶递过去：“新鲜牛奶, 喝点吗？”
　　翟意接过, 喝了口：“谢谢。”
　　“不用谢, 要说谢谢也应该是我对你说。”
　　翟意面上闪过一丝犹疑：“谢我什么？”
　　周助做事向来严谨, 郁兰亭不应该这么快就知道创星娱乐是谁搞垮的。
　　郁兰亭眼里散落着温情, 浅然一笑：“谢谢你相信我, 让我有了勇气。”
　　翟意微顿：“不止我一个人信你, 大家都信你和..穆礼还有罗导。”
　　郁兰亭摇了摇头, 目光真诚又专注：“我知道大家信任我，我也感谢他们相信我, 但你给我的信任让我很有底气和勇敢，让我可以从崩溃和彷徨的泥沼中喘上一口气，像是救命稻草一样的存在。”
　　团团惊讶道：【一姐，女主不会现在要跟你告白吧？】
　　好刺激呀！
　　翟意见团团没有一丝惊慌，反而幸灾乐祸中透着兴奋和激动。
　　她扯了扯嘴角，尴尬一笑，目光瞥到罗熙：“要开拍了，罗导架机器了，我们过去录节目吧。”
　　翟意快步离开，牛奶喝完，把杯子放进厨房。
　　郁兰亭看着翟意离开的背影，深深呼出一口气，握紧拳头，给自己打了个气。
　　罗导着急大家聚集到一楼大厅，《守卫荣耀》继续开拍直播。
　　“昨天呢，因为天气不太好，导致呢什么妖魔鬼怪都冒出来，搞得最近乌烟瘴气，弄得大家心情也不太好。”
　　“不过呢，这老天爷也是阴晴不定的，昨天天气差到离谱，今天就像翻脸不认人似的，弄出个艳阳天，一大早上热死人啦，大家觉得呢？”
　　众人哈哈一笑，附和着罗导的阴阳怪气。
　　：真不怪罗导损人，昨天那些事发生的太戏剧性了，一会儿一个反转，我脑子都不够用了。
　　：郁兰亭和穆礼有没有在一起过啊？
　　：那些照片和视频都是假的，两人都是单身，各自抱走不约，谢谢。
　　：罗导骂的好，就烦这种跟风的人，典型看热闹不怕事大的，站在风口浪尖吃瓜，也怕不自己噎死。
　　：罗导骂的好，就喜欢罗导这谁也不服谁的暴脾气。
　　：罗导这几年脾气还算收拢了，早期的罗导，那可是脏话连天，三句不离你家祖宗十八代。
　　：昨天那些事，罗导就该骂，哪有这么坑人的，完全是把人往死里逼。
　　：网暴太可恨了，没有事实依据就污蔑一个无辜的人，那些人真该死，下地狱。
　　：我家亭亭肯定是哭了，那眼睛都红肿了，心疼。
　　：郁兰亭确实可怜，遭受这无妄之灾，创星娱乐这破公司就是个诈骗组织，幸亏郁兰亭坚持自我，没有听从黑心公司的要挟出卖自己，真是好样的。
　　：如今创星娱乐要倒闭了，郁兰亭不就是失业了？
　　：亭亭可以自己干了，自己干更有主权，不用再担惊受怕了。
　　：以郁兰亭现在的名气，多的是公司想要签她。
　　：对对对，郁兰亭有很多公司想要的。
　　：对了，今天是不是打补位战，穆礼位置缺人了，郁兰亭和符梁得有一个人要去补位了吧。
　　：符梁去吧，他本来就是玩打野的。
　　：郁兰亭和穆礼刚发生那些事，还是避嫌一下吧。
　　：我也觉得符梁可以去穆礼那里。
　　：但是郁兰亭可能打不过符梁吧？有可能郁兰亭会去补位，罗导不搞黑幕和骚操作，纯看实力说话，要是符梁赢了，郁兰亭不去也得去。
　　：去呗，有啥怕的，事情不都解开了嘛，两人都是单身，在一起学习一下怎么了，你们就是想的太多，带有色眼镜看人。
　　：我也觉得没什么事，郁兰亭去补位打野也可以呀，两人是发小，从小一起长大的，说不定都一起玩过打野呢。
　　....
　　罗熙看向翟意和穆礼：“穆礼位置空缺，由翟意的两名学员进行补位比赛，你们可以选择各自厉害的英雄单挑，率先打破水晶或者拿到8个人头视为获胜，规则理解吗？”
　　郁兰亭&符梁：“好的。”
　　两人进入游戏，建了个房间选英雄。
　　穆礼走到翟意身边，问：“你觉得谁会赢？”
　　翟意说：“符梁。”
　　按照两人的实力来看，符梁的游戏水平要高于郁兰亭。
　　穆礼瘪瘪嘴，没说话。
　　翟意看他：“你不应该高兴吗？”
　　穆礼纳闷：“我高兴什么？”
　　“符梁要是赢了，郁兰亭就去你的位置了。”
　　穆礼摇头：“再说吧。”
　　翟意意味深长的看了眼穆礼：“你在装什么深沉？”
　　穆礼说：“没装深沉，你知道郁兰亭和我从小就认识吧？”
　　翟意点头：“嗯。”
　　“你知道我什么位置打得最好嘛？”
　　“打野位。”
　　穆礼抬抬下颌：“你自己看吧。”
　　翟意看向大屏幕，符梁和郁兰亭都选好了英雄。
　　符梁—马可波罗。
　　郁兰亭—镜。
　　“？”翟意眉头一挑，“她会打野啊？”
　　她这段时间光顾着教女主学射手，都忘记了原剧情里，女主一开始选择的老师就是穆礼，两人都是很会玩打野的。
　　穆礼点头道：“对，以前高中的时候，我玩射手比较多，兰亭就玩打野，后来我开始玩打野了，兰亭就忙着艺考，就不怎么玩游戏了。”
　　“她玩镜一绝。”
　　翟意：“....”
　　还有这儿隐藏剧情呢？
　　：我去，郁兰亭玩镜？没见过啊！
　　：有点恐怖如斯的意味了，郁兰亭来到这个综艺玩过中路、上单、射手和辅助，就是没见过她玩打野位，她会玩镜这种高操作手法强的英雄吗？
　　：郁兰亭竟然和穆礼认识，那么打野应该也是会玩的。
　　：符梁之前也老玩打野，她俩不一定谁赢谁输呢。
　　：这一句有的看了，好激动，究竟谁能赢。
　　：这么看的话，这俩人谁去穆礼那个位置都行啊。
　　：我想郁兰亭赢，我不想郁兰亭和翟意分开，这俩好配的。
　　：同上
　　：同上+1
　　.....
　　游戏开始后，两人多次交锋，各自推掉彼此的中路一塔，经济目前都差不多，开局6分钟，两人打的非常平稳，没有一个人丧失一血。
　　马可波罗正在塔下清理进入自家二塔的红方兵线，突然，右边的蓝buff区跳出来一个镜，上来就开大，盯着塔伤，直接把马可波罗活活秀死。
　　哪怕马可波罗及时反应，依然无法抵抗住镜的伤害，丢掉一血。
　　镜顺势拔掉中路二塔，然后有消失在中路，以至于马可波罗复活后，不太敢轻易出高地。
　　野区的经济已经被镜完全占领，两人的经济逐渐拉开。
　　镜完全不怕马可波罗的攻击，每次都是越塔强杀，有好几次马可波罗可以反杀的时候，镜都是丝血逃脱，然后又找机会再次反杀马可波罗。
　　游戏结束在14:36，镜没有着急推塔，而是靠人头数赢了这场单挑。
　　符梁放下手机，惊讶道：“没想到你还藏了一手这么厉害的镜啊？”
　　他以前常玩打野，也喜欢玩非常秀的英雄，像是镜、澜、赵怀真和云樱这样的英雄，镜的操作性很强，要求手法极端，符梁没见过郁兰亭玩打野，以为她不会打野，没想到她这手镜玩的特别好，甚至比他还要好。
　　郁兰亭笑笑：“兵不厌诈。”
　　符梁叹气：“行行行，我输了，我去穆礼那里补位，你和我义父好好学习打射手吧。”
　　“义父以后就靠你了，你定要帮我好好照顾义父哈。”
　　郁兰亭点头：“好的。”
　　翟意“啧”了一声：“我看起来像是卧床不起了吗？”
　　众人哈哈笑作一团。
　　罗导看着剩余的五位嘉宾，沉声道：“综艺拍摄已经过半，我们所有人的位置已经确定，这周五就是最后一期的录制了，到时候ING嘉宾队和SV嘉宾队将会比拼，进行一场BO3比赛，获胜者赢取奖杯和大奖。”
　　“明天开始，为了公平公正，以免双方战队的战术和训练泄露，影响比赛结果，《守卫荣耀》将不再以直播形式播出，这三天里所有嘉宾的素材会在最后一期结束后剪辑成一期节目彩蛋播出。”
　　“直播拍摄的这段时间里感谢各位嘉宾们的支持和配合，《守卫荣耀》能完美录制成功离不开大家以及观众粉丝们的扶持与帮助，我罗熙在这里谢谢大家了。”
　　众人鼓掌：“罗导辛苦了。”
　　：嗯嗯嗯我的下饭综艺要结束了，好舍不得啊。
　　：期待周五决赛！ING要胜利啊。
　　：期待周五决赛，我要看！
　　：大家都辛苦了。
　　：罗导说的太客气了，大家都不容易，《守卫荣耀》这档综艺超好看！
　　：罗导辛苦了。
　　：罗导辛苦了。
　　.....
　　距离最后一期比赛还有三天，五位嘉宾已经确定好了位置，开始训练。
　　以前都是单独由ING成员进行教学辅导，现在英雄打法的教学已经学习的差不多了，眼下更重要的是学习团队分工作战和队员之间默契与配合。
　　王者荣耀不是一个人的战斗，所有嘉宾全力以赴，为周五的BO3勤学苦练，夜以继日。
　　“明天就是他们决赛的日子了，虽然是个综艺，但我莫名的有些激动，像是我第一次上场比赛的时候，那种非常兴奋又紧张的心情，你们有吗？”卫星言问道。
　　罗惟之点了点头：“有点。”
　　宁尧透着玻璃看向训练室里的嘉宾们，感慨道：“你不觉得他们挺像青训班的那些选手吗？”
　　罗惟之赞同：“是有点意思。”
　　穆礼看了眼钟表：“训练虽然重要，但身体更重要，这都快12点了，让他们别打了，回去休息吧，明天就要去济宁市体育馆打比赛了，别到时候个个精神不好，影响比赛时的状态。”
　　卫星言点头：“言之有理，我去叫他们。”
　　他走进训练室，喊了嘉宾们不要再练习了，立刻回房间休息。
　　嘉宾们也理解卫星言的好意，结束了游戏，各自回房。
　　翟意看他们都准备离开回房间，她转身往二楼走去，背后传来了郁兰亭的声音。
　　“翟意？”
　　“怎么了？”翟意回头看她。
　　郁兰亭抿抿唇：“明天就要打比赛了，你能给我一个鼓励吗？”
　　翟意握拳举手，说：“你明天要加油，只要放平心态，正常发挥，以你们现在练习的程度来看，赢的几率会很大的。”
　　郁兰亭点点头：“我会加油的，一定会给你这个老师争光的。”
　　“那挺好的。”
　　郁兰亭看着翟意，欲言又止道：“除了这些...言语上的..鼓舞加油，我看别人...还有其他的...打气方式呢...我想...”
　　翟意心绪不平，脚步默默的往后移动，故作不解道：“什么？”
　　郁兰亭闭了闭眼，似是鼓足了勇气，横冲直撞的冲上来，猛地抱了一下翟意，磕磕巴巴道：“我..我明天一定...会赢得。”
　　说完，她也不敢看翟意的脸色，飞快跑到楼上去。
　　翟意僵在原地，脸上闪过一丝迷茫，眨了眨眼。
　　团团兴奋道：【呜呼，一姐，女主刚才抱你了。】
　　翟意抬手扶额：“你看得很兴奋嘛？”
　　团团见状，立刻下线关机。
　　翟意没想到女主会偷袭，她也没有过度在意追究，抱都抱了，就当是赛前鼓励了。
　　她转身上楼，余光瞥到呆滞的符梁。
　　翟意暗叫不好。
　　符梁咽下香蕉，瞪大双眼，颤抖的手指上下摆动，像是受到了很大的刺激。
　　翟意后悔道：“我可以解释。”
　　符梁手指抵在嘴巴，故作深沉：“不，我自己能看懂。”
　　“你和郁兰亭是不是....？”
　　翟意有些紧张和心虚：“啊？”
　　符梁双手环胸，神色凝重道：“网上的人都说...”
　　翟意心里咯噔一下，网上有很多人磕她和郁兰亭，符梁这么爱上网，肯定刷到了。
　　“我可以解释的，你听我...”
　　符梁仰起下巴，特别骄傲的说：“他们都说拜你很灵，所以兰亭刚才是不是想从义父你身上吸取灵气，这样明天就可以打赢SV战队了？”
　　翟意：“...”
　　她都是多余担心符梁这个猪脑会想歪。
　　符梁见翟意不说话了，觉得自己猜的很准，立马张开双手：“义父，让我也吸吸你的灵气。”
　　翟意转身就走，懒得搭理这个脑残。
　　符梁连忙跟上去：“义父，你让我吸吸啊——”


第32章 
　　《守卫荣耀》直播拍摄历时一个月, 终于迎来了最后一期的直播。
　　罗熙把最后一期的节目拍摄放在了济宁市体育馆，ING嘉宾队和SV嘉宾队终于在这里正式会面，开始了一场紧张又刺激的BO3比赛。
　　：哇, 听说今年KPL的决赛也会选在济宁市体育馆呐。
　　：好大屏幕，看起来好棒啊！现场观众还挺多的。
　　：我都没抢到票，罗导就放了一千五百张票, 太小气了。
　　：太多明星和职业选手, 不敢放太多粉丝入场, 怕引起安全事故吧？
　　：罗导弄得挺好呀，感觉就像在看正式的电竞比赛呢。
　　：吴怡瑶加油！中路小仙女, 无人能敌！！
　　：邓洺加油，最棒野王加油，全能野王加油！
　　：SV战队的职业选手全员到齐了唉，ING战队的职业选手怎么少人了？穆礼和翟意呢？
　　：秋季赛预赛已经开始了，各个战队都忙着打比赛呢。
　　：不是还没到ING战队打比赛吗？我看了赛程表, SV战斗也没到，他们全员都来了。
　　：符梁啊啊啊啊, 妈妈的好大儿啊啊啊啊, 好好打！干死邓洺！！
　　：啊啊啊啊亭亭看我, 亭亭加油, 好好打, 一定能赢得。
　　：这节目录制的感觉像是在看真正的比赛, 我都有些激动了。
　　：好刺激呀, 好刺激呀。
　　：双方嘉宾队已经见面了, 看起来火药味特别浓, 打起来，打起来！
　　：呦呵, 竟然把KPL官方主持人的大方砖和小临安都请来解说游戏了？罗导牛逼啊！
　　：专业解说员，不错不错，这场BO3有看头啊。
　　：SV嘉宾队加油，零封ING战队！！！
　　：ING嘉宾队加油，零封SV战队！！！
　　：加油加油加油！！
　　....
　　符梁和远处的邓洺打了个招呼，两人都是一个选秀节目出道的，成团出道后一年就解散了，后来就各自发展，一个主唱跳，一个主演戏，关系还不错，时常一起打游戏，如今各自为营，两人都互相较着劲儿呢。
　　符梁收回目光，看向宁尧，纳闷道：“宁老师，我义父呢？还有穆队长也不在啊？”
　　郁兰亭舔了舔嘴唇，四处巡视，都没有看到翟意的身影。
　　宁尧解释：“秋季赛预赛开始了，林教练把他们俩叫回俱乐部商讨战术，所以今天来不了体育馆看你们打比赛了，不过他们会在俱乐部看直播给你们加油，你们要好好打。”
　　郁兰亭脸上闪过一丝落寞和失落，看了眼拍摄的镜头，轻轻叹了口气。
　　符梁也理解秋季赛的重要性，点头道：“那好吧，等你们打比赛的时候，我也去现场给你们加油。”
　　卫星言揽住符梁的肩膀，笑道：“你把这场BO3给我打赢了，不然没脸去给你义父加油。”
　　符梁自信道：“那是一定。”
　　两方参赛人员上场，坐在各自阵营的位置上，五人背后都有两名裁判进行审核，防止有参赛成员出现违规行为。
　　主持人开始CUE流程，挨个介绍了一下两方的战队成员和位置选择，每一次介绍都会迎来观众席上的欢呼和讨论。
　　大方砖看着场内情况，说道：“欢迎大家收看《守卫荣耀》最后一期，我们可以看一下双方战队选手已经做好准备，每个人都很专注认真的对待今天的BO3王者对决。”
　　小临安附和道：“接下来，我们看一下两方的BP选择，双方没有教练帮忙BP，全靠选手自己进行决断，这完全都是靠选手这段时候和各自老师所学的知识和技巧来进行BP，真的很让人期待呢。”
　　大方砖笑笑：“当然很期待了，这场BO3可是一场重头戏，每一个战队的选手我都有所了解过，《守卫荣耀》的每一期直播我都有看，双方战队的打野都很有个人特点的，我非常期待他们的交锋。”
　　“嘿，我就不一样，我就想看看发育路的交战，听说郁兰亭的射手非常准，当时还拿了一手百里守约走上单，其操作和意识可谓是非常的亮眼呢。”小临安道。
　　这时导播随着主持人的介绍，把镜头一一切换到每个人的脸上，此时直播间的观看人数已经破十万，弹幕也是多到数不胜数。
　　大方砖继续道：“那接下来我们一起看一下两方的BP选择，蓝色方ING嘉宾队，红色方SV嘉宾队，分别由各自的打野选手进行BP选择，可以看得出来两方都是非常相信各自的打野位，让我们拭目以待吧。”
　　——
　　荣光俱乐部。
　　林冉乔单独叫回了穆礼和翟意，为的就是今年的秋季赛，制定新的战略，对抗其他职业队。
　　三人讨论了许久，林冉乔看了眼时间，把笔合上，说道：“《守卫荣耀》的最后一期的直播应该开始了，我们先暂停讨论，看看直播吧。”
　　穆礼点头：“可以。”
　　林冉乔在电脑上找到视频，发现直播间已经爆满，卡的进不去，一直在外面转圈圈。
　　“这么火爆，都进不去？”林冉乔尝试多次，一直进不去直播间，“这可怎么办？”
　　穆礼想了想：“要不和卫星言他们开视频，让他们转播给我们看吧。”
　　林冉乔说：“他们坐在观众席，拍出来的效果不太好啊。”
　　“先开会，开完会去现场看。”翟意突然道。
　　林冉乔看过去：“你还有心情开会？你不好奇比赛进程和结果吗？”
　　翟意耸肩：“我教的人不会输。”
　　穆礼被她的自信糊了一脸：“SV战队那边的实力也很强的。”
　　林冉乔双手环胸：“翟意小朋友，咱们自信可以，但不可以自大哦。”
　　“虽然符梁他们打的不错，但是SV战队教出来的学生也不会很差，两方的游戏水平应该是五五开的。”
　　翟意往后仰，双腿搭在旁边的凳子上，看着写字板上的战术制敌：“反正我不急，你讲不讲，不讲我就回去睡个午觉。”
　　一早上就把人拽到俱乐部开会，开了快一上午都不得消停，听得翟意脑子宛如浆糊似的。
　　林冉乔又尝试登入直播间，发现还是进不去，她放弃抵抗，拿起笔：“算了，我尽快说完，说完咱们去现场看。”
　　反正他们有罗导送的票，能在直播的时候从后台进去看比赛。
　　穆礼看了眼时间点，这个时间应该开始了第一场比赛，他们还剩一点点战术就要说完了，应该来得及去看第二场。
　　翟意单手支颐，听着林冉乔的新战术，觉得这人对于打比赛有很独特的见解，将团队中的每个人打法和分配都做最好的安排，把每个人的优点都发挥到最大处，致使整个团队的实力都将向上拔高好几层。
　　团团道：【第一场比赛结束了，SV嘉宾队获胜了。】
　　翟意挑眉，转着笔，神色悠然道：“不是知道最终比赛结果嘛，着什么急？”
　　团团想到原始剧情，笑道：【也对，最后女主一定会赢的。】
　　翟意翘着二郎腿，淡声：“对啊，他们会赢的。”
　　林冉乔讲完已经快到12点了，三人收拾了一下，立刻开车离开了荣光俱乐部，往济宁市体育馆开去。
　　路上有些堵，三人在长江大桥上堵了将近20分钟，堵的最后一句都开始比赛了。
　　林冉乔刷着微博，面露担心道：“SV嘉宾队赢了一局，ING嘉宾队赢了一局，这第三局是最关键的一局啊。”
　　“我看了她们的BP选择，英雄配置的强队要低于SV嘉宾队的选择，这把有点危险。”
　　穆礼神色凝重：“郁兰亭选的是黄忠，辅助鲁班大师，这个组合配置是非常强悍的，拖后期的话可以胜利的。”
　　林冉乔看了眼前面的堵车情况，担心道：“就怕脱不了后期，SV嘉宾队已经推到了高地，直接打掉了下地高地塔。”
　　这是微博刚刷新的最新战况，10分15秒的时候ING嘉宾队的下路高地塔被破。
　　车子终于开下了长江大桥，林冉乔在车上不停地刷新微博和试着进入直播间。
　　林冉乔叹气道：“13分52秒，ING嘉宾队的中路高地被破。”
　　翟意坐在副驾，闭着眼休息，突然车子歪了一下，她睁开眼，斜穆礼：“你要是不能开，我来。”
　　穆礼抿唇：“你都不担心的嘛？”
　　翟意淡定自若：“我教的人就没有输过的。”
　　穆礼：“....”
　　这破自信也不知道怎么来的！？
　　穆礼加快车速，终于赶到了济宁市体育馆，此时战况已经很残酷了，14分钟之内ING嘉宾队的三路高地全被破，双方经济差差了将近7K。
　　三人停好车子，跑进体育馆的后台，被工作人员代入ING战队成员的观看区。
　　三人还没进入到观看区，此时大屏幕已经开始了两方的交锋。
　　翟意看着大屏幕，ING嘉宾队都集合在下路，带着兵线将其下路的防御塔推掉。
　　SV嘉宾队的打野掉点，还有23秒复活。
　　ING嘉宾队对着兵线涌入高地，栗知玩的蒙恬在前面抗住伤害，护着黄忠，鲁班大师时刻关注着黄忠的状态，链子一直在试探，想要拉扯敌方的射手虞姬。
　　这时，中路姜青岩使出了奕星迅速开了一个大招框住水晶，此弋椛时张飞跳大喷走了敌方的东皇太一和马超，黄忠瞬间带着兵线涌进水晶，开始强行一波推掉水晶。
　　水晶掉血的速度极快，几乎是两三个呼吸间，随着主持人快速的解说，水晶最终被ING嘉宾队点掉，赢得了胜利。
　　大方砖呼喊着：“让我们恭喜ING嘉宾队，在破三高的危急时刻仍能抓住机会逆风翻盘，这就是电竞比赛的终极奥义，不抛弃不放弃，只要坚持就会胜利。”
　　小临安笑道：“恭喜ING嘉宾队完成了一波非常大的逆风翻盘，在所有人都要以为就此结束的时候，是他们在呐喊不会这么轻易结束比赛，让我们给ING嘉宾队献上最热烈的掌声和欢呼声。”
　　此刻，体育馆内的欢呼和呐喊像是要震翻了盖顶，所有人都像是疯了一样，释放出自己的兴奋与激动。
　　符梁等人紧紧抱在一起，激动地热泪盈眶。
　　符梁瞥到观看区，看到翟意的身影，激动道：“唉？义父他们来了啊？”
　　突然怀抱一空，符梁就看见郁兰亭朝着翟意的方向飞奔去。
　　翟意见郁兰亭冲自己跑来，本来想躲开的，却看见这姑娘激动的红了眼，又是哭又是笑的样子，可笑又可爱。
　　只是短暂地闪过一丝不想退后的念头，翟意就被人牢牢抱住。
　　“我赢了，我赢了，翟意，我赢了，你看到了吗？”郁兰亭紧紧抱住，声音颤抖着，哽咽道，“我们打到逆风翻盘，我们赢了！”
　　翟意眼眸轻怔，下颌随着扭头的动作缓缓扬起，她抬起双手，轻轻拍了拍郁兰亭的后背，柔声道：“嗯，看到了，你赢了。”
　　郁兰亭低头，埋在翟意的颈肩，呜咽道：“翟意，谢谢你来看我了，我真的好开心，好幸福。”
　　翟意垂着眼皮：“嗯。”
　　郁兰亭眼似清泉，从翟意怀抱中退出来，深情款款的看着她，深吸一口气：“翟意，你知道嘛？其实我...”
　　翟意扯了扯嘴角，指着穆礼说：“那个..穆礼好像找你有事，你去看看呢？”
　　郁兰亭顿了顿，眼中掠过一丝微妙的暗淡：“哦，好。”
　　翟意看着她离开，攥紧的拳头这才缓缓松开，掌心的冷汗还未散去，一丝清风都能带来透骨的寒意。
　　翟意把汗水擦了擦，转身离开。
　　她眼底一片平静，低声呢喃：“这个世界快结束了。”
　　--------------------
　　


第33章 
　　《守卫荣耀》正式收官, 最后一期ING嘉宾队赢了比赛，众人准备来一场庆功宴。
　　罗导找了一家特别好吃又实惠的火锅店，众人都同意吃火锅, 就直接开车去了那家店里。
　　火锅店在长宁区，位置有点偏，众人面对面建了个群, 罗导把地址发到群里, 十二个人开了三辆车往火锅店行驶。
　　符梁拉着翟意和郁兰亭坐了一辆车, 再加上栗知。
　　栗知坐副驾驶，符梁开车, 郁兰亭和翟意坐在后排。
　　打完比赛，又做了《守卫荣耀》最后的收官录制和拍板，一套流程折腾下来，太阳都已经落山了，只剩下远处天边那残留的一丝橘黄的暮色。
　　符梁开着车, 笑道：“不知道为什么，冷不丁打完比赛, 那股兴奋劲儿消失后, 我还有点伤感了。”
　　栗知纳闷：“你伤感什么？”
　　符梁叹气道：“这档综艺拍摄结束, 咱们就此散场, 到时候大家都要各忙各的, 肯定不能时常一起打游戏了, 能不伤心吗？”
　　栗知闻言, 感慨道：“没办法, 成年人的悲伤就是这样, 没有人能够相伴到老，就像父母也无法陪你走到最后。”
　　符梁揉揉脸：“算了, 不谈这种伤感的话题，再说我可就要哭了。”
　　栗知惊讶道：“没想到你这人还是个性情中人呢？”
　　“那是，人家很单纯的。”符梁透过后视镜看后排，见郁兰亭一直在偷看翟意，而翟意头一歪，像是睡着了一样。
　　符梁看的意味不明，小声问了一下：“我义父睡着了？”
　　郁兰亭点头道：“一上车就睡着了，可能累到了。”
　　符梁“哦”了一声：“那行，让她睡吧，估计秋季赛开始了，ING战队成员压力都很大的，我义父虽然厉害，估计这段时间也会很累的。”
　　“说起秋季赛，只要ING战队上场打游戏我都会去看现场。”栗知说，“我录完这个综艺刚好要休息一段时间，非常闲，正好可以去看比赛。”
　　符梁想了想：“我只能看几场，我最近要忙着演唱会的筹备，空闲的时间不多。”
　　他透过后视镜看向郁兰亭，“你呢？你有打算看ING战队秋季赛的现场版吗？”
　　郁兰亭自然是想看的，但这个综艺结束后，她要忙着《凛冬》的宣传和公司那边的事情，估计不能每场都看现场。
　　“我尽量。”
　　符梁也知道郁兰亭估计没时间，创星娱乐出了那么大的事情，郁兰亭作为创星娱乐的一姐，肯定会受到很大的影响。
　　符梁看了眼导航：“还有7公里才能到，你们先休息会儿，估计饭局上得老热闹了。”
　　栗知双手环胸，头一歪：“行，你到地方喊我哈。”
　　“嗯。”
　　符梁专注开车，车子里陷入沉默，只有路上来往车辆的鸣笛声和错落的路灯昏黄的灯光徘徊着。
　　郁兰亭倚着靠垫，偏头看着翟意，目光落在她放在座位上的手。
　　手背白皙，手掌看起来又大又有力，五根指节细长，关节处透着淡淡的粉，指甲修剪得整整齐齐。
　　郁兰亭将手放在座位上，面色看似平静淡然，手指却在一点一点的靠近。
　　每靠近一寸，郁兰亭的呼吸都浓重一刻。
　　心跳都越发强烈震撼。
　　她像是一个卑劣无耻的小偷，觊觎着这世间最珍贵的宝物。
　　羞愧又龌龊。
　　胆大又狂妄。
　　所有极端的情绪在此刻交汇，不停地拉扯郁兰亭的理智，可就在两人的手只差一个指节的距离之时，理智的防线被心中的歹念瞬间斩草除根。
　　郁兰亭指尖攥紧，往前伸去。
　　可在这时，翟意动了一下，她歪着身子，更靠近车窗，双手交叠于胸，看起来像是防卫姿态。
　　郁兰亭顿感自己是个跳梁小丑，羞愧至极的收回手。
　　她转头，看向窗外，那些疾驰的车与慢行的人在她眼中逐渐模糊。
　　团团叹气道：【一姐，女主又...】
　　翟意眉头微蹙：“团团，你太在乎世界主体的情绪了。”
　　团团心里咯噔一下，忙道：【一姐，我错了。】
　　作为任务者还是辅助系统，理应专注于自己的任务，而非任务以外的任何事物，一旦偏离主体，便是前功尽弃，徒劳无功。
　　翟意头抵着车窗，睁开眼：“下不为例。”
　　团团点头：【好的。】
　　车子达到火锅店的停车场，他们这辆车是最后到达的，罗熙早就订好了包间，他们在前台说了包间号，店员都将他们带到二楼包间。
　　罗熙看着符梁等人进来，忙道：“路上很堵吗？你们走的不会是临海大道吧？”
　　符梁点头道：“对，导航一开始导错了，多绕了一圈，你们点好菜了吗？”
　　罗熙把菜单递过去：“点了一些，大家先吃着，你们后来的再看看吃什么？”
　　符梁笑道：“那我就不客气了。”
　　“客气什么？”罗熙招呼道，“找地方坐。”
　　郁兰亭看向翟意，只见翟意两步并一步，直接坐到了穆礼和卫星言中间的位置，致使刚调料回来的林冉乔一愣。
　　“你咋坐我位置了？”
　　翟意抬抬下巴：“你去坐罗导旁边的，说不定以后还有合作，这都是人脉，主动点，别老光顾着吃。”
　　林冉乔仔细一想：“也对吼，你说的有道理。”
　　卫星言笑道：“不愧是翟氏集团的接班人，这思想层面就是不一样。”
　　“我去拿饮料，你们喝什么？”
　　罗熙闻言，“啧”了一声：“女生喝饮料就算了，男生都给我喝酒，喝多了就在火锅店旁边的酒店睡了，今天吃的喝的住的我都包了，给我玩个尽兴。”
　　卫星言尴尬看了眼林冉乔，寻求意见。
　　林冉乔笑道：“罗导既然这么敞亮，我们自然要舍命陪君子，卫星言和罗惟之，你俩去拿两箱啤酒，咱们今天陪罗导喝到不醉不归。”
　　卫星言应道：“好嘞，惟之走吧。”
　　罗惟之跟上：“好。”
　　“我也去吧，你们俩抬得动吗？”宁尧也过去了。
　　边唐起身：“我也去拿。”
　　姜青岩站起来，数了一下女生数量：“我去拿点饮料给女生们喝。”
　　栗知举手：“就给翟意和郁兰亭拿就行了，我喝酒。”
　　罗熙哈哈一笑：“女中豪杰。”
　　栗知淡然一笑：“几箱啤酒而已。”
　　姜青岩看向郁兰亭和翟意：“你们俩喜欢喝什么口味的饮料？”
　　郁兰亭看了眼翟意：“我都行的。”
　　翟意淡声：“柠檬水就行。”
　　姜青岩点头：“好，我去拿。”
　　男生走了大半，包间短暂的沉默了一下，郁兰亭坐在了穆礼的右手边，她抿唇道：“翟意，我要去调料，你喜欢吃什么口味？我去给你调吧？”
　　翟意说：“不用，你去调你自己的就行，我很少吃火锅。”
　　郁兰亭咬了咬嘴唇：“哦，好。”
　　罗熙闻言，纳闷道：“你不喜欢吃火锅啊？”
　　翟意点头：“一般吧，不常吃。”
　　“那你喜欢吃什么？”
　　翟意说：“面食饭菜之类的家常菜。”
　　罗熙诧异道：“我还以为像你们这么大的女孩子都会喜欢吃什么烤肉火锅日料什么的？”
　　翟意说：“下次别以为。”
　　罗熙：“....”
　　“你说话还真是...刁钻。”
　　翟意勾唇：“我以为罗导这一个月已经习惯了呢。”
　　罗熙拿起筷子吃了口牛肉：“你是第一个能明目张胆把我怼的哑口无言的人。”
　　翟意耸肩：“我很荣幸。”
　　罗熙大笑起来：“我还挺喜欢你的。”
　　包间里陷入一阵死寂。
　　林冉乔惊恐的看着罗熙，郁兰亭瞪大眼睛不可置信，栗知没当回事，在火锅里捞丸子。
　　翟意单手撑着下巴，怡然自得：“喜欢我的人太多，你等叫号吧。”
　　罗熙笑的止不住：“算了，我就是说说，你这样的人我可高攀不起，翟氏集团的接班人，可不是我们这些小老百姓可以肖想的。”
　　郁兰亭脸色泛着轻微的白，神情闪过短暂的无措和无助。
　　翟意看了眼郁兰亭，没说话。
　　这时，男生们把啤酒和饮料都带回来了，包间里又恢复了刚才的热闹。
　　众人围坐一团，吃着火锅，聊着八卦，喝着酒，好不快活。
　　男生们喝了一瓶又一瓶，每个人都喝的脸红脖子粗的，栗知和林冉乔是这里最能喝的女生，男生们喝到最后都喝不动了，就这俩女生还拉着罗熙喝，罗熙最后都跪求两人放过他，那叫一个惨。
　　翟意被吵的脑袋痛，离开了包间出去安静一会儿。
　　火锅店的位置在长宁区，位置比较偏僻，旁边是一家酒店，再往东面走，有一家非常著名的温泉会所，也是翟氏集团的产业。
　　翟意坐在火锅店旁边的木椅上，背后是从山上流下的溪流，伴随着鸟鸣声，让翟意有了短暂的安静。
　　她低头回复着微信，是翟赫。
　　他知道她在和队友们吃饭，让她注意点，不要喝酒，若是累了就在温泉会所开间房睡觉，每一句话非常温馨，翟意一一回复“好的”。
　　旁边有人坐下，带着淡淡的酒味。
　　翟意指尖一滞，默默叹了一口气，和翟赫说了一声“晚安”，便将手机锁屏。
　　“里面是有点吵哈。”
　　翟意听她故意找着话题，而她也只能附和道：“嗯。”
　　“我看你没吃多少，要不要再去旁边的小店里吃点？”郁兰亭看着她，“我陪你去吃。”
　　翟意摇头：“不用，我吃饱了。”
　　“我休息够了，先回去了。”她起身离开。
　　“翟意？”
　　背后传来一声颤抖的哭腔，翟意脚步一顿。
　　“你是不是感觉出来了？”
　　翟意没回头：“什么？”
　　郁兰亭坐在木椅上，盯着翟意的后背，颤声道：“我喜欢你。”
　　翟意闭了闭眼，疲惫的垂下头：“郁兰亭，你喝多了。”
　　郁兰亭哭笑不得：“我是喝了一点酒，但我没有喝多，我只是...只是想壮壮胆罢了。”
　　“综艺结束了，我们都要各奔东西，虽然彼此加了联系方式，但我知道你永远不会主动联系我的。”
　　“对吗？”
　　翟意没有回答她。
　　或者说，郁兰亭猜中了她心中所想。
　　这个世界的任务结束，她会留下复制体离开，翟意就不再是“翟意”了。
　　“对吧。”
　　郁兰亭没得到翟意的亲口回答，但她却清清楚楚翟意的回答。
　　她抬手，擦了擦脸上的泪水，故作轻松的笑了下：“我理解你的做法，你能看出来我对你的喜欢，我也能看出来你对我的逃避和闪躲，我只是...”
　　郁兰亭噎了一下，似是在压抑呜咽声：“我只是..只是想试一试..试一试有没有机会...可以靠近你？”
　　翟意听到她嗓音里的颤抖和绝望，闭上了眼。
　　“但没想我的试探好像对你产生了困扰，让你感觉到了疲惫和厌烦，”郁兰亭倒吸一口气，终是没忍住哭泣，一字一句说的极为艰难，“对，对不起，我..我只是..只是太喜欢你了，忍不住..忍不住想要靠近你，所以..对不起，对不起，我喜欢你，对不起。”
　　翟意眉头紧蹙，舌头抵了抵腮：“你不用跟我说对不起，喜欢一人不是错误。”
　　“只是我们不合适，”她转过身，看着泪流满面的郁兰亭，见她双手紧握座椅，极力挣扎又在努力压制，“你会遇到更好的人。”
　　郁兰亭抬头，红着眼眶，泪珠噙在眼角：“更好的人？”
　　她憋着嘴，想压制住内心毫无底气的控诉，却最终变得扭曲狰狞，“可...哪里有更好的人啊？”
　　“翟意，在没有遇到你之前，我很慌张，很迷茫，有时候甚至觉得无助和绝望，我为了梦想进入演艺圈，却遇到了创星娱乐，他们不停地威胁我压榨我，我不在意，只要能演戏，不管什么样的委屈和压力都能受着。”
　　“参加这个综艺，是公司逼我参加的，想让我带带曾然然，”郁兰亭歪着头看她，泪水止不住的流，看起来像个即将碎落的花瓶，“行，我带，我参加，我做好了一个炮灰一个工具人准备，只要他们可以给我试镜《南琅旧事》的机会，我甚至都可以当曾然然的垫脚石，任她踩踏侮辱。”
　　“可后来，我遇见了你，”郁兰亭脸上露出回忆的神情，“初次见你是在街上，你帮我一个陌生人拦住了狗仔，第二次见你，是在综艺上，你看起来像是一团漂浮于天空，不被任何人或事物拖累的云，那样的无拘无束，自由自在，随性而活。”
　　“我开始羡慕你了，后来了解到了你的背景，你的事迹以及你参加综艺前所遭受的一切，我突然有一种设身处地的感觉，好似那一刻，我们是站在一起的。”
　　郁兰亭神色略有些疲惫：“也从那一刻，我对你的感情开始变了质，我每一次看见你，每靠近你一次，那份感情在我心中就越来越沉重刻骨，最后难以磨灭。”
　　“你一定觉得很荒唐，”郁兰亭自嘲一笑，“我才认识你多久啊？怎么能喜欢你喜欢到发疯状态呢？”
　　她像是委屈极了，像个丢失心爱玩具的孩子，抬手抹泪的控诉，“可我也不知道啊？我就是好喜欢你。”
　　翟意眼中翻涌着复杂的情绪：“所以，你喜欢我就要让我也喜欢你吗？”
　　郁兰亭瞳孔一颤，表情看起来有些受伤。
　　她站起来，身子微微摇晃的走到翟意面前，慌乱摆手，像是极力证明自己并没有这样的想法。
　　郁兰亭抱歉地笑了下：“你都不喜欢我，我干嘛还要逼你呢？”
　　翟意目光中有一丝探究。
　　郁兰亭抬起手想要触碰翟意的脸颊，可在指尖即将触碰的那一瞬间硬生生的停了下来。
　　“翟意，我喜欢你，”她一字一句道，“所以我尊重你的选择。”
　　“你不喜欢我是你自由，我喜欢你是我的取舍。”
　　“我们互不相欠。”
　　话音一落，郁兰亭笑的非常灿烂，只是眼中的悲伤和绝望像是无底的深渊，将翟意的呼吸抽离片刻。
　　翟意长长吐了口气：“谢谢。”
　　郁兰亭苦笑一声：“我到底是多大的面子啊？你被我骚扰这么久，还得跟我说谢谢。”
　　翟意摇头道：“你没有骚扰我。”
　　“别多想，回去好好睡一觉，做个好梦。”
　　郁兰亭含泪：“好，我听你的。”
　　翟意说：“那我先走了。”
　　郁兰亭点头：“嗯。”
　　翟意毫不迟疑的转身离开，郁兰亭看着她的身影消失在拐角处，难以压抑的泪水和痛苦在这一刻宛如巨大的海啸将她彻底淹没。
　　她捂着胸口，蹲在地上，哭了起来。
　　翟意转角的瞬间，听着背后郁兰亭几近万念俱灰的哭声以及看着面前神情震惊满眼通红的穆礼。
　　翟意：“....”
　　造孽啊！


第34章 
　　那一场庆功宴结束后, 大家各奔东西，微信群聊里也只有符梁时常会在里面耍贫逗乐，卫星言会跟他一起胡闹玩耍, 然后就被林冉乔拧着耳朵拉去训练师练习。
　　秋季赛预赛开始的很匆忙，结束的也很匆忙，ING战队势如破竹, 带着让所有职业战队震惊又无助的攻势卷土重来, 以碾压的姿态直接打过常规赛, 到达季后赛。
　　KPL的粉丝以及观看比赛的粉丝纷纷感叹ING像是大换血了一样，每个成员都变了打法, 把其他职业战队打的屁滚尿流。
　　尤其是穆礼和翟意，两人的变化巨大。
　　下路不再是ING战队的破绽，而变成了势不可挡的壁垒。
　　翟意的射手退可守进可攻，她还玩起了射手开团的打法，把对手打的措手不及, 别的战队的射手像是宝物一样被其他四个人护着，ING战队的射手则是在保护其他四个人。
　　大众纷纷感叹翟意的勇猛和无畏, 翟意的凶猛打法, 观众看了都觉得要不是游戏机制限制, 翟意都想把自家队友杀了, 拿个“九杀”！
　　其他职业战队还按照以前的战术来对抗ING战队, 一开始游戏就针对下路的射辅组合, 结果每一个想要搞垮ING战队下路的战队都被留在了下路, 无法逃离。
　　而穆礼也变了很多, 他的重心不再是支援下路, 也不经常三路来回转，像个忙碌的陀螺, 他换了打法，开始对整个游戏的野区进行讨伐，以至于每次跟ING战队打比赛的打野选手都吃不到一次完整的野区，经济每次都比穆礼低。
　　ING战队变成了一个毫无破绽的武器，从预赛开始，带着见血封喉的煞气直接进入季后赛的比拼，网上对ING战队的支持越来越多，尤其是对翟意的支持者更是数不胜数，每一次打比赛的现场几乎都是ING战队的粉丝，而ING战队的粉丝中三分之二都是翟意的粉丝。
　　只要有翟意在场，导播就把镜头给她，都会引来掀翻天的尖叫和呐喊声。
　　今年的秋季赛热度非常高，热搜频频上高位，大众对电竞比赛的关注也比以往高出了许多，这都要感谢《守卫荣耀》的宣传，让很多不玩游戏的人也关注到了电竞比赛的魅力。
　　此刻，天气也不再炎热，感觉只是一瞬间秋天就已经到来了。
　　季后赛的比赛是在海昌市邑河国际电竞馆内举行。
　　此时参加季后赛的8支战队已经准备就绪，等待明天的比赛。
　　翟意躺在酒店泳池旁边的椅子上，秋日的阳光依旧炎热，她闭着眼，感受着微风拂面。
　　这时，有人在她旁边的躺椅坐下。
　　来人沉默不语，翟意能感受到他凝重的目光和神情。
　　翟意无奈睁眼：“有话说，有屁放。”
　　穆礼：“....”
　　他脸色难看，“我以为你会主动找我说道说道。”
　　翟意偏头：“我找你说道什么？”
　　穆礼惊奇的看着她：“关于兰亭的事情，你不打算和我解释一下吗？”
　　“解释什么？”翟意无辜的看着他，“你是我什么人？你是她什么人？我和她的事情干嘛要和你解释？你偷听别人讲话你还有理了？”
　　穆礼：“....”
　　“我...我是你队长和朋友，我是她的发小，她喜欢你这件事我竟然都没发觉到，我那时不是故意听到的，我看到兰亭喝了酒往外走，怕她出事才跟过来的，然后就听你们谈话了。”
　　翟意淡淡道：“你既然都听到了，还让我跟你说道什么？”
　　“郁兰亭的台词功底很好，你应该听得很清楚，没必要让我在复述一遍吧？”
　　“我只是很诧异，兰亭为什么会喜欢你？”
　　翟意叹气道：“别说你了，我也诧异。”
　　穆礼：“...”
　　凡尔赛！
　　翟意看他：“对于郁兰亭喜欢我这件事，你看起来除了震惊，好像没有很伤心，你放下了？”
　　穆礼叹了口气：“感情这种事强求不得，就算我放不下，我还能逼迫她跟我在一起吗？”
　　“她都说了有喜欢的人，我干嘛还要去骚扰人家，别到时候连朋友都做不成。”
　　翟意有些意外：“你还挺看得开。”
　　“是，我之前是有点过分，想着我和她认识这么多年，还曾经在一起过，那些感情不可能说断就断，是我想太天真了，以为她会原地等我，以为我们还会像从前那般好，但像你说的，没有人会在原地停留，时间会推着她离开的。”
　　穆礼看着湛蓝的天空，伶仃漂浮的几朵白云，看起自由又孤独。
　　“后来她跟我说她已经有了喜欢的人，还是个女生，我当时特别震惊，以为这是她拒绝我随便找的理由，然后借酒浇愁...”
　　说到这儿，穆礼像是想起了什么，瞪着翟意，控诉道：“你那时候陪我喝酒，心里是不是在嘲笑我被兰亭拒绝？”
　　翟意：“....”
　　“我当时拒绝了你的邀请，是你威逼利诱我让我陪你喝酒的。”
　　穆礼摆摆手：“...算了，都过去了，不管那时候你怎么想的，我心里清楚，我和郁兰亭算是彻底断了做恋人的可能性。”
　　“倒是你让我很意外，我没想到兰亭喜欢的人竟然是你。”
　　翟意幽幽道：“我也没想到。”
　　穆礼好奇道：“你为什么不喜欢她？她那么好，长得漂亮，性格好，人善良，你为什么不喜欢她？”
　　“是因为性取向吗？”
　　翟意说：“难道就因为她长得漂亮，性格好，人善良，我就一定要喜欢她吗？”
　　穆礼被反驳的哑口无言：“我只是觉得，她那么喜欢你，你又不讨厌她，为什么不试试在一起呢？”
　　“你自己都说了感情不是那么简单的，不能仅靠所谓的喜欢或者不讨厌就能确定关系，如果这么轻易的就能确定是不是要在一起的话？你都和林教练睡在一起了，你俩干嘛不在一起？”
　　穆礼“噌”的从躺椅上蹦起来。
　　翟意冷眼：“你要是敢拿你那只抽手捂我的嘴巴，我就给你掰断了。”
　　穆礼骤然收手，紧张的环顾四周，小声反驳：“你..你怎么知道的？我..我和教练没睡，我俩当时庆功宴上都喝多了才睡在一张床，压根没有...没有那个，你别给我瞎胡说！”
　　翟意看他：“你讨厌林教练？”
　　穆礼怔愣一下：“不讨厌。”
　　“你觉得林教练长得好看吗？”
　　穆礼不理解翟意为什么突然问这个，但还是实话实说：“好看啊。”
　　“你觉得林教练性格好吗？”
　　“脾气有点暴。”
　　“哦，一会我去告状。”
　　穆礼：“....”
　　“不，不，林教练性格特别好，特温柔。”
　　翟意勾唇：“你觉得林教练善良吗？”
　　穆礼生怕翟意背后戳他：“善良，非常的心地善良，宛如天仙下凡，救济世人。”
　　翟意笑道：“这不就得了，你又不讨厌林教练，觉得她好看，性格好，非常善良，你还跟她睡...睡在一张床上，这要是在古代，有了肌肤之亲是要以身相许的。”
　　“我觉得你和林教练挺合适的，要不你俩在一起得了？”
　　穆礼：“...”
　　果然，翟意这张嘴无人能敌。
　　穆礼坐回去，无奈道：“我在和你聊兰亭，你跟我扯什么林教练啊？”
　　翟意余光看到门口的林冉乔，似有引导的问道：“都差不多啊，我觉得你和林教练真挺合适的，你为什么不试试呢？”
　　“难道你嫌弃林教练比你大？”
　　穆礼否认道：“她不老，不要瞎说。”
　　“难道你嫌弃林教练脾气暴？”
　　“虽然有点暴，但有时候也挺可爱的，而且她生气也都是因为我们训练不认真，是怒其不争，这不关她脾气暴，是我们没让她省心。”
　　“那你们之间还有什么问题在阻挡你们在一起啊？”翟意循循善诱。
　　穆礼认真思忖了一下：“话虽如此，但我想着秋季赛结束吧，这段时间一直打比赛，大家都时刻紧绷着，要是我现在突然跟她告白，我怕会影响她的心情。”
　　“若是她不喜欢我，还拒绝了我，我的心情也会被影响，所以等到秋季赛结束，等一切事情了解，再好好的跟她说道说道。”
　　翟意看林冉乔一脸幸福又满意的笑容，嘴角上扬：“没想到你还挺贴心啊？”
　　穆礼不好意思的摸摸头：“吸取以前失败的经验，改过自新嘛，我已经对不起兰亭了，不能再对不起林教练了。”
　　翟意点点头：“挺好的，知错就改就是好孩子。”
　　“那是，”穆礼回过神来，“唉？怎么都是你在问我，我问你的你怎么不回答我？”
　　翟意摊手：“你问的我都回答了呀，是你自己不信罢了。”
　　穆礼：“...”
　　跟翟意谈话烦死了，就像是在做心理咨询似的，总是在不经意期间被她套了话，跟着她节奏走。
　　穆礼感觉自己像是一头被套了缰绳的马，被翟意哄着去干驴才做的拉磨苦差事。
　　翟意看穆礼一脸怨气，好心道：“行行行，你再问我一个问题，我一定好好回答。”
　　穆礼想了想，问：“我知道了你拒绝了兰亭的告白，若是再来一次，你还会拒绝她吗？你真的不能给她一次机会去尝试一下吗？”
　　翟意清澈的眼眸渐渐深邃起来，她认真的思考了一下，说道：“距离那晚已经过去了一个半月的时间，郁兰亭就像是从未出现在我的身边一样，消失了。”
　　穆礼听到她这话，叹了口气：“好吧，我知道了。”
　　他起身回了酒店。
　　翟意双手搭在脑后，看着天上漂浮的云，惬意悠然。
　　季后赛开始，BO7对决，全局BP，七局四胜可以晋级半决赛的比拼。
　　最后的巅峰对局会回到济宁市的体育馆比拼，海昌市邑河国际电竞馆只是进行季后赛和半决赛的对抗。
　　一天的比赛下来，进入到半决赛的有四支队伍。
　　ING战队、SV战队、AGG战队和SPL战队。
　　4支战队采用单淘汰制，每场比赛为BO5（五局三胜），胜者晋级，负者淘汰。
　　两场BO5比赛进行下来，参加决赛的队伍已经确认。
　　ING战队 VS SV战队。
　　将于这周五在济宁市体育馆进行最后的决赛比拼。
　　比赛散场，林冉乔交代众人收拾好东西，别落下什么，今晚就要退房回到济宁市了。
　　翟意让他们先去车上等自己，她要去个厕所。
　　林冉乔点头：“行，上完从侧门出来。”
　　“好。”
　　翟意上完厕所，洗完手抽了几张纸边走边擦，此时来上厕所的人还挺多，幸亏翟意脱了队服，带着口罩和帽子，行人没注意到她是谁。
　　刚走出人群，突然肩膀被人撞了一下。
　　撞人的东西掉了一地。
　　翟意看了眼，撞她的人戴着有ING标识的黑色帽子和一个能遮住半张脸的口罩，刚才的碰撞使得帽子往上推了推，露出一双惊慌失措的大眼睛和半张额头。
　　翟意蹲下捡东西，那人反应过，蹲下，压着声音道：“我自己来就行，撞到你不好意思。”
　　“没事。”翟意把手机递给她，许是她不小心碰到了按键，手机屏幕亮了起来，是她打比赛时的照片。
　　女生见状，连忙把手机拿过来锁屏，声音带着一丝紧张的闭塞：“谢谢你。”
　　两人站起来，女生刚要走，就看见翟意伸手过来。
　　女生瞳孔微张，不禁向后退了一步，
　　翟意手指落在她的帽檐，轻轻往下一压，两指交叉轻弹了一下帽子，似是宠溺又无奈的叹气道：“现场人多，下次盖严实点。”
　　女生头顶微微发麻，不可思议的看着翟意。
　　这时女生的朋友来了，见到翟意，神色惊慌的走过来把女生带走了。
　　女生恋恋不舍的回头看了眼翟意，却见翟意也在看着她，那一刻，女生的眼角染了一抹红。
　　团团发现那女生的身份，问了一句：【一姐，你那时候是不是没有回答完男主的问题？】
　　翟意转身往回走。
　　“我会再一次拒绝她，”她嘴角微微上扬，“但，我也会给她一个机会。”
　　只是这个机会永远也给不出去了。


第35章 
　　林冉乔带着ING战队离开了海昌市, 回到了荣光俱乐。
　　一回到俱乐部，穆礼等人还想休息会儿就被林冉乔拉着进入训练室开始训练，不顾所有人的怨声载道和求饶, 林冉乔铁血手腕镇压，谁要是敢抗议，她就要了谁的命！
　　此话一出, 无人再敢反驳, 只能拼命训练。
　　一直训练到晚上9点, 林冉乔才放他们离开。
　　翟意走出训练室，刚好碰到青训班的训练结束, 这时有人喊了一声：“宫溪，等等我，咱们一起去吃夜宵。”
　　翟意看向停下来的男生，年龄不大，估计也才成年, 看起来元气满满，阳光又可爱。
　　宫溪察觉到翟意的目光, 忙道：“翟意师姐好。”
　　荣光俱乐部的传统, 都是按照进入俱乐部的时间和成为首发成员的能力来叫师姐师兄的。
　　翟意颔首：“你好。”
　　宫溪握拳道：“师姐, 决赛要加油。”
　　翟意淡笑：“好的, 谢谢。”
　　宫溪跟着伙伴离开去吃夜宵。
　　“他叫宫溪, 青训班里的好苗子, 玩射手很厉害, 上次拍摄综艺的时候我故意没带他, 算是藏着一张好牌。”
　　翟意看林冉乔：“想把他当做ING战队的替补？”
　　林冉乔点头：“可以培养。”
　　“当首发也可以的。”
　　林冉乔顿了顿：“你什么意思？”
　　翟意说：“秋季赛后可以让他多上上场, 好苗子也得有实战经验。”
　　“你也知道我是翟氏集团的独苗，以后肯定会回去继承家产的, 上场的次数不会太多，提前做准备不是坏事。”
　　林冉乔深思片刻：“你能不继承吗？”
　　翟意不可思议道：“你能动脑子吗？”
　　林冉乔：“...”
　　她叹了口气，“算了，翟氏集团那么大的产业，确实不好放弃，你说的我会考虑一下的。”
　　“好。”
　　林冉乔抬手揉了一下翟意的头发，埋怨道：“你呀，净给我添麻烦，愁死我了。”
　　“愁啊？”翟意调笑道，“去找穆礼给你泄泄火。”
　　林冉乔：“...”
　　翟意看着林冉乔恼羞成怒的逃走了。
　　团团道：【那个宫溪就是原身死去，邹凯倒台，林冉乔成为ING战队的新教练后补上的射手。】
　　翟意说：“这样也算是拉回一点点原始剧情了。”
　　团团纳闷道：【就算一姐你离开了这个任务世界，你的复制体可能也会继续打比赛的。】
　　“不一定，我完成了她的梦想，电竞比赛不再是她的执念，复制体会带原身本来的记忆活下去，最有可能的就是继承翟氏集团。”
　　团团理解：【好的。】
　　翟意回到房间，闲来无事，便打开了直播，想着替原身补补时常，原身不做人，她不能不做人。
　　比赛期间，ING战队可以暂时不开直播，平台也理解就没有催促ING战队成员开播。
　　翟意突然上线开直播，瞬间上了微博热搜，直播间涌入一大批粉丝观看。
　　翟意打了一场游戏，看到直播间在线人数十万，微微惊讶了一下：“我就玩几把，一会就下线去睡觉了。”
　　“今天不带人打游戏了，明天就要打比赛了，上来缓解一下紧张的心情。”
　　“好的，感谢大家的支持。”
　　这时，有一名粉丝进入直播间，给翟意刷了十个嘉年华，瞬间上了榜首。
　　：哎呦，是YL157483XXXX这位富婆姐姐。
　　：翟意一开直播，富婆姐姐肯定闻风赶来。
　　：出手就是十个嘉年华，真有钱啊。
　　：富婆求包养，人美嘴甜活好。
　　：十个嘉年华，好多钱啊。
　　：翟意都不让送礼物，显着她了？
　　：羡慕嫉妒恨，富婆姐姐求包养。
　　.....
　　翟意看这熟悉的ID号，无奈笑笑：“富婆姐姐来了？”
　　手机屏幕前的郁兰亭脸微微一红，指尖敲了敲，回复了一句“来了”。
　　翟意说：“以后别再送了。”
　　YL157483XXXX：明天决赛，要加油。
　　翟意点头：“好。”
　　“谢谢富婆姐姐的鼓励。”
　　YL157483XXXX：我永远都会支持你的。
　　“感谢富婆姐姐的支持。”
　　翟意又打了两把游戏，都是补位，游戏都赢了。
　　刚准备再开一把，手机来了电话，显示“周助”。
　　翟意跟直播间的粉丝说了“再见”，关闭了直播。
　　她接通电话：“喂？周助。”
　　周助说：“后期的收购已经都完成了，旗下的艺人你打算怎么处理？”
　　翟意说：“想留的重新签合同，不想留的给一笔抚恤金放他们离开就行。”
　　周助闻言笑笑：“小意，你当初跟我说的时候，我都以为你要做慈善呐。”
　　“都不容易，能帮帮一把。”
　　周助理解：“行，我知道了，届时我会一一沟通一下，明天就会有结果的。”
　　翟意说：“好的，谢谢。”
　　周助笑言：“跟我客气什么。”
　　翟意挂断电话，洗漱了一下，便上床休息了。
　　一早，林冉乔带着ING战队所有人去往济宁市体育馆，以防半路又堵车，他们早早就赶到了赛场。
　　此时，体育馆外站满了粉丝，各种横幅立牌，还穿着ING战队同色系的服装和带着标注ING的帽子，一眼望去，几乎都是ING战队的粉丝，其中最多的依旧是翟意的粉丝。
　　体育馆8点开门，粉丝入场。
　　决赛开始时间是9点，也是BO7（七局4胜制）。
　　主持人是大家熟知的大方砖和小临安。
　　随着决赛时间慢慢逼近，现场所有人都紧张了起来。
　　郁兰亭深吸一口气，手中拿着写有“翟意”名字的手幅，她默默打气：“一定要赢！一定要赢！”
　　“我觉得ING战队绝对会赢的，你不用担心的。”闺蜜看着郁兰亭一脸紧张，宽慰道。
　　郁兰亭说：“不能懈怠，打比赛切记自大狂妄。”
　　闺蜜哭笑不得：“又不是你去打比赛，你怕什么？”
　　她眼睛一转，逗弄道，“也对，你喜欢的人在场上，你自然担心。”
　　郁兰亭看着出场的双方战队成员，随着主持人的一一介绍，翟意的身影出现在台上，伴随着观众席的尖叫和呐喊，决赛正式开始。
　　穆礼稳住心神，开始进行BP，他余光瞥向翟意，见她看向观众席，纳闷道：“你看什么呢？”
　　翟意收回目光：“没什么，BAN英雄吧。”
　　“哦。”
　　林冉乔帮ING战队进行BP，双方敲定好英雄选择，BO7的第一局游戏正式开始。
　　闺蜜看了眼BAN位：“啧啧，SV战队看来真的怕翟意，4个BAN位，给了翟意三个。”
　　SV战队BAN的射手都是翟意之前拿的。
　　百里守约、马可波罗和公孙离。
　　这三个射手翟意都拿过超神和MVP，给对手带来了极大的恐怖威压。
　　郁兰亭看着翟意操纵着鲁班七号，在下路把对方的射辅逼得不敢出来清兵，她还故意卡线，逼得SV的打野过来支援下路。
　　此时大众心里清楚一点，SV的打野要是敢来下路，必定不能活着离开。
　　果然，随着游戏中“First blood”的提示音响起，ING战队收获一血，被翟意的鲁班七号所得，死的是SV的打野澜。
　　澜一死，下一秒，只见穆礼操控着曹操直接涌入SV战队的野区，享用自助餐。
　　SV的中路扁鹊想去帮自家打野守着野区，却被卫星言的不知火舞拦住脚步，两人直接打了一场，SV中路只差一丝血，闪现回到塔下想吃个血包，就在这时，远处飞来一个炮弹，扁鹊应声倒地。
　　现场观众席欢呼声一片。
　　小临安拍手叫好：“好一个飞天大炮，直接打死了扁鹊。”
　　大方砖笑道：“扁鹊这时掉点，中路一塔怕是保不住了。”
　　曹操吃完SV的野区经济，帮着不知火舞拔掉SV战队的中路一塔。
　　随着中路一塔一破，SV战队失去了野区视野，对穆礼的曹操来说简直是宛若无人之境。
　　SV战队不能任由翟意和穆礼继续发育，开始包团追杀他们俩人。
　　翟意的鲁班七号被SV战队五人围攻，射辅死在下路，穆礼和罗惟之的狂铁冲上来，直接拿了个三杀，剩下的SV战队的辅助和上单残血逃走。
　　后期双方想要抢龙，又被鲁班的一个大炮给抢走，触发了“关键抢龙”的提示音。
　　鲁班二技能的准确度几乎百分之百，致使翟意的背后站了两名裁判盯着她打游戏。
　　观看直播的粉丝和现场的观众表示这都是翟意的常规操作，她每次打比赛，背后都不缺裁判。
　　团团也很好奇翟意为什么这么厉害，每个位置都玩的很厉害。
　　翟意叹了口气，如实道：“我做了那么多任务，自然也有这种在电竞比赛取得冠军的任务，每个任务世界我所处的位置不同，玩的多了，就什么英雄什么位置都精了。”
　　所有人都以为她打游戏靠作弊有BUG，但实则这都是翟意多年做任务所积攒的个人能力的提升。
　　是这个任务世界载体无法触及的能力和高度。
　　第一局因为鲁班的强势抢龙，ING战队直接拿下第一局的胜利。
　　接下来的每场比赛，SV战队都是针对翟意和穆礼进行BP，可是他们根本BAN不完，翟意会的英雄太多了，而且每个英雄都玩的特别厉害，根本找不到任何破绽，哪怕是她所使用的英雄有破绽，但她确是能将这些破绽完美隐藏的人。
　　第二局翟意玩的是虞姬，江湖人称“挂姬”的存在，虞姬带闪现，其操作亮眼到SV战队根本抓不到虞姬的身影，再加上宁尧的强势保护，虞姬的杀伤力宛如猛虎下山，将SV战队打的溃不成军。
　　第三局翟意玩的是伽罗，是一个靠后期和保护才能稳定发挥的射手，而ING战队其他成员选择的英雄都是非常肉的英雄，伽罗站在三名大汗身边，还有一个王昭君保驾护航，SV战队在前期打出了优势，可是一到后期抢夺风暴龙王的时候，直接被伽罗射穿，SV战队所有英雄死在龙坑之中，SV战队的打野想切伽罗，根本找不到机会，只能看着ING战队带着龙进入自家高地，点破水晶。
　　闺蜜看着目前的战绩，感慨道：“ING战队这是要零封SV战队啊？”
　　KPL比赛上很少会出现零封，如果是在决赛上进行零封对手，实在是太猖狂了，但此刻所有人都看出来了ING战队的野心和狂妄。
　　随着第四局BP，翟意拿出了公孙离，那一刻，现场响起了惊天动地的呐喊声。
　　SV战队的状态已经逼近崩溃，刚BAN完前两个英雄，就看见翟意拿出了公孙离。
　　翟意作为射手，喜欢强势开团，而那时她使用的英雄便是公孙离。
　　第四局BP结束，双方进入游戏，SV战队此刻更换了战术，玩起了双边，所有人都集火翟意的公孙离，势要将她打的熄火，无法秀起来。
　　可他们忘了，公孙离是谁在玩。
　　翟意看着包抄而来的SV战队，五个人将她围得团团转，穆礼和罗惟之在耳麦中呼喊：“我们马上到，看位置，往龙坑位置撤。”
　　SV打野动了，李白直接突进上来，公孙离直接抛伞换位，躲开王昭君的二技能冰冻，宁尧的刘禅冲上来挡住李白和孙策的攻击，公孙离往后撤，SV上单李信直接封路。
　　这时，穆礼的露娜和罗惟之的猪八戒赶到，卫星言的炸弹猫直接开大拉开身位，一瞬间，攻守互换，SV战队的局势瞬间被动了起来，他们想要撤离，但翟意不会给他们这个机会。
　　公孙离用伞越墙换位，孙策被宁尧的刘禅控了一下，公孙离在他身上叠满被动，大招突进，直接击杀。
　　【You have slained an enemy！】
　　猪八戒将王昭君顶到墙上，公孙离立刻补上伤害，收下王昭君人头。
　　【Double kill！】
　　而后，公孙离开启逐日之弓，保持安全距离，射杀李信。
　　【Triple kill！】
　　SV战队三人陆续掉点，公孙离二技能乘胜追击，强杀余下的李白和牛魔。
　　游戏中瞬间响起击杀播报。
　　【Quadra kill！】
　　【Penta kill！】
　　公孙离强势拿下五杀，一瞬间，体育馆内的气愤瞬间沸腾，宛如一滴水掉入滚烫的热油，炸的所有人头皮发麻，失声呐喊。
　　全场充斥着“翟意牛逼”的欢呼声。
　　就连主持人解说的也非常激动，脸都因为太过激动而充血。
　　翟意拿下五杀，SV战队斗志已失，第四局轻松收场，ING战队拿下胜利，获得冠军。
　　大方砖和小临安同时公布道：“让我们恭喜ING战队获得冠军——”
　　全场欢呼，有的人拿着ING战队的队旗激动地满场跑，有的粉丝甚至哭的不能自已。
　　林冉乔跑上台，紧紧的和ING战队所有成员相拥。
　　这一刻，金色的亮片从天而降，像一场大雨落下，美不胜收。
　　翟意听到了任务完成的提示音。
　　团团：【滴! 炮灰任务已完成，正在建造复制体，任务者是否退出此任务世界？】
　　翟意没有回应团团的话，目光越过人群，看着站在观众席上捂嘴哭泣的女孩。
　　比赛落幕，选手离场，后台采访，粉丝也陆陆续续的退场离开。
　　郁兰亭走出体育馆，闺蜜临时肚子痛要去上厕所，郁兰亭就在馆口等她回来。
　　这时，电话响起。
　　郁兰亭接通：“喂？你好。”
　　“对，我是郁兰亭。”
　　郁兰亭听着电话那边人的叙述，眼中闪过不可思议，惊惶道：“好，好，我会思考一下，明天..明天给你们答复，好的，谢谢。”
　　郁兰亭挂断电话，登上微博，微博热搜第一就是她刚才震惊的事件。
　　#创星娱乐被翟氏集团收购#
　　#创星娱乐改名摘星筑梦文化传播有限公司#
　　郁兰亭震惊的捂住嘴巴，眼睛瞪得溜圆，不敢相信眼前看到的一切。
　　自打创星娱乐出事后，郁兰亭也陷入了尴尬的局面，索性《凛冬》开播，最近她一直忙着宣传和争取《南琅旧事》的试镜机会，创星娱乐那边她已经在收集证据找律师告他们。
　　但眼下，刚才的那个电话让郁兰亭有些措手不及。
　　是翟氏集团的周助理打来的，问她是否想要继续签约？
　　一开始她以为是打错电话，随着后面的话越来越真实，郁兰亭也越来越不敢相信，说自己认真思考后再给他们回答，便匆匆挂了电话来到微博查看事件真假。
　　竟没想到一切都是真的。
　　创星娱乐被翟氏集团收购，所有艺人之前的合同统统作废，没有任何违约金，按照艺人自愿重新签订合同。
　　郁兰亭揉了揉眼睛，又重新看了一遍微博内容，反复确认才相信。
　　忽地，帽檐被人轻轻一压，郁兰亭看见面前出现了一双白净的帆布鞋。
　　“都说了，这里人多，带好你的帽子。”
　　郁兰亭瞳孔一颤，猛地抬头，正对翟意含笑的眼眸。
　　“你..你怎么会在这里？”
　　ING战队不应该赛后采访后回去了吗？
　　翟意看了眼郁兰亭的手机，上面正显示着微博热搜。
　　她温声道：“郁兰亭，看起来你有好事发生。”
　　郁兰亭回过神，脑中飞快闪过一些爆炸性世间。
　　翟氏集团？
　　翟意！
　　郁兰亭磕磕巴巴道：“是，是你做的，对吗？是你..是你让翟氏集团收购创星娱乐？”
　　“为，为什么？”
　　“你为什么...为什么要帮我？”
　　她神情急切，想得到一个答案。
　　郁兰亭甚至期许这个答案或许是她毕生所求的真实。
　　“为什么啊？”翟意故作沉思，沉吟道，“也许是因为..礼尚往来。”
　　郁兰亭纳闷道：“什么..什么礼尚往来？”
　　翟意弯着嘴角道：“眼前这位ID账号是YL157483XXXX的富婆姐姐在我直播间里刷了那么多嘉年华，我不得礼尚往来，回报一下富婆姐姐的慷慨赠礼？”
　　郁兰亭震惊不已，眼眶泛红，颤声道：“你..你怎么会知道我就是...？”
　　翟意拿出一包纸巾，抽出一张带有清香的纸巾，刚要递给她，却在伸出的瞬间变化姿势。
　　她握住纸巾的一角，轻轻地擦拭郁兰亭落下的眼泪。
　　“郁兰亭，你的未来不可估量，好好去追求你的梦想。”
　　“你不用再害怕了，因为你有了非常可靠的后盾。”
　　郁兰亭的眼泪越来越多，一张纸巾已经被染湿。
　　翟意走上前，抬手将她抱进怀中，轻轻拍着她的后背：“郁兰亭，我要走了，你也早点回家。”
　　郁兰亭紧紧抱住翟意，力度之大，像是要将彼此融为一体。
　　她哽咽道：“嗯，我听你的。”
　　翟意松开她，看着她脸颊的泪水，想去拭泪的手抬起，两指交叉轻弹了一下帽沿，浅笑着转身离去。
　　此刻郁兰亭的心口骤然一痛，宛如被尖锐的刀刃刺入。
　　不知为何，她有一股非常强烈的慌张，像是此刻与翟意的分别是永远的。
　　“翟...”
　　“兰亭？”闺蜜跑回来，见她哭过，惊讶道，“你这是怎么了？”
　　“我没事，被风迷了眼。”郁兰亭再次看过去，翟意的身影已经消失在人群之中。
　　“哦，那我们回家吧。”
　　郁兰亭揉了揉心口，依旧痛得让她心慌不安，她缓缓吐出一口气：“好。”
　　翟意在远处看着郁兰亭离开的背影，说道：“走吧。”
　　团团：【任务者选择退出当前任务世界，复制体已建造完成。】
　　团团：【三、二、一、任务者退出成功！】


第36章 
　　第一个【拯救炮灰】的任务完美收官, 翟意和团团回到苍白之地，没有立刻进入到第二个任务世界中。
　　翟意看着此项任务的积分排行榜，她才做第一个任务, 积分还不是很高，排名应该算是倒数的。
　　翟意没有一丝丧气失落的情绪，反而更加斗志满满。
　　那种看着自己的名字不停地往上爬的感觉无法言喻, 像是泡腾片落入水中, 激发出无数欢愉兴奋的气泡。
　　猝然间, 耳旁传来一声异常激动的尖叫。
　　【阿阿阿阿阿...】
　　翟意揉了揉耳朵，看着不停转圈圈的团团：“叫什么？”
　　团团非常激动的扑上来：【一姐, 我这次做任务涨了2万5的积分，好多啊！好多啊！】
　　以前它看朋友们做任务，积分都是几千几千的涨，有的还几百几百的涨，更有甚至不仅不涨积分还倒扣积分, 所以团团初次做任务的时候，心情还是很忐忑慌张的。
　　虽然碰上了翟意, 团团也只是觉得任务会完成的更好一些, 积分可能会多一些, 并没有想到这次积分可以涨到2万5, 这是其他辅助系统要做至少三个任务才能涨幅的数量。
　　翟意理解团团的激动：“那挺好的。”
　　团团围着翟意转转：【一姐, 我太感谢你了, 我能涨这么多积分肯定是因为和你一起做任务。】
　　【一姐, 你这次涨了多少积分？】
　　翟意打开数据台, 淡淡道：“我这次涨了4.2万积分, 还可以。”
　　话音一落，团团又是一声尖叫。
　　【啊啊啊啊好高呀, 一姐你这次涨的积分也好高啊！】
　　翟意敲了一下团团：“小点声。”
　　团团立马闭嘴，不好意思道：【我就是太激动了。】
　　【能和一姐你一起做任务，我真的好荣幸好感激呀。】
　　翟意无奈一笑：“行了，别夸了，快把我吹上天了。”
　　团团真诚道：【我真的是这么认为的，一姐你不知道你的威信力在苍白之地有多强大，甚至任务者和辅助系统都认为你会成为第三代主神大人的。】
　　【就是你自己不愿意参加考核选拔，愿意刷各种任务模式，他们都认为你....】
　　翟意见它欲言又止，帮它把话补齐：“觉得我不务正业，不思进取对不对？”
　　团团干巴巴笑了一下。
　　翟意说：“人各有志，他们喜欢往高处爬，成为那至高无上的主宰，而我的乐趣就是喜欢在各种任务模式中寻求新意和乐趣，什么时候玩累了，我就找个惬意舒坦的任务世界退休。”
　　团团点点头：【一姐，你开心就好。】
　　【那个，一姐你要继续做任务吗？还是打算休息一下？】
　　翟意看了眼不停变化的积分排行榜：“不休息，直接进入下一个任务。”
　　团团不舍道：【那一姐再见，加油哦。】
　　翟意说：“你接下来有什么打算？”
　　团团：【我也会去做任务。】
　　“要不一起？”
　　翟意觉得团团还不错，完全可以继续合作。
　　团团激动的尖叫：【啊啊啊啊一姐，你是想要和我继续一起做任务吗？】
　　翟意揉了揉耳朵：“前提是你别老大惊小怪，你再喊几次，我耳朵就不用要了。”
　　团团立马闭嘴，小声道：【嗯嗯，好的好的，我不喊了。】
　　它内心有些慌张，不敢确定的再问了一遍：【一姐，你真的要和我这样一个小白继续合作做任务吗？】
　　翟意说：“小白到大佬都是有过程的，没有人一直都是小白，上一个任务世界你学到了很多东西，自己多多吸收学□□有一天你可以独当一面。”
　　“任务积分不能评定任何人，我虽然这次积分比你高，但说不定下回你的积分评定就会比我高呐。”
　　团团感动得热泪盈眶：【一姐，你太好了。】
　　【一姐，为了表示我的真诚和忠心，我愿意给你看我的真身。】
　　翟意摆手：“不用，真身是你的隐私，不要随便给别人看，我也不需要你用此来表明真诚和忠心，咱们一起好好做任务就行。”
　　团团点头：【嗯嗯，我都听一姐安排。】
　　翟意笑笑：“行，进任务吧。”
　　【好的。】
　　翟意眼前白光一闪，随后就被连绵的雨水打透脸庞和衣衫。
　　翟意睁开眼，茂密丛林被大雨覆盖，脚下的泥泞裹住靴子，有些寸步难行。
　　她低头，看着手中的长剑，胸口传来阵阵闷痛，身上各处都有些伤口，看伤口形状。
　　剑伤、刀伤、箭伤以及还未剔除□□的暗器。
　　而且体内还有余毒未清。
　　她低头看了一眼衣衫，身着夜行衣，丹府之内流转着内力。
　　想来是一个快意恩仇的武侠世界。
　　翟意抬手擦掉嘴角的血，刚要让团团把这个世界的剧情线传过来，就听见团团焦急喊道：【一姐，九点钟方向，快跑，有人要来杀你了。】
　　话音一落，后面传来嘈杂的脚步声，穿行于草丛之中发出“唰唰”的声响。
　　翟意身随意动，立刻朝着九点钟方向跑去。
　　因原身此刻的身体状况不太好，无法长时间运转内力，翟意脚下一转，轻点树干，身体如飞燕一般灵巧，穿越密林丛丛，高低进退自如，让追杀她的人无法辨识她的踪迹。
　　团团见追杀的人已经消失无影：【一姐，他们追不上你了，前面有一处山洞，你可以进去避雨休息。】
　　翟意飞身闪过，隐入山洞之中，打坐调息。
　　团团见她恢复的差不多，担心道：【一姐，你还好吗？有哪里不舒服吗？】
　　翟意摇头：“没事。”
　　“幸亏我以前做过武侠世界的任务，学了很多武功心法，可以应对刚才的追杀。”
　　团团：【怪不得一姐你逃跑的速度好快，我一说完你的身影就立刻消失，那些人根本找不到你离开的踪迹。】
　　翟意说：“我用的是一种名叫“鬼魅”的轻功步法，不用完全借用内力来掌控，依靠身形轻灵，步法多变来迷惑对手，要旨就是身形轻巧，高低进退自如。”
　　团团惊呼道：【一姐，你好厉害呀。】
　　翟意运功结束：“任务做多了，以后你也会这么厉害。”
　　“把这个任务世界框架和原身的剧情线以及原身的愿望传给我。”
　　【好嘞。】
　　原身的心愿是[誓死保护主人，已报救命之恩。]
　　翟意接收完剧情线，又细细琢磨了一下原身的心愿，得出了一声叹息：“好大的一个冤种啊。”
　　团团不懂：【一姐，怎么了？是哪里有问题了吗？】
　　翟意挑眉，意味深长的笑了下：“没多大问题，不影响完成任务。”
　　团团点头：【好的，一姐。】
　　翟意抬手，双指并拢，强行突破两处经脉，气血翻涌，内力震动，直接逼出一口鲜血。
　　团团惊讶：【一姐，你这是怎么了？】
　　难道是伤势加重了？
　　翟意抹去嘴角的鲜血，双掌上下翻动，内力在掌心溢出，似溪流从丹府涌出，蔓延四肢百骸。
　　“以原身现在所修习的武功和心法没办法完成任务，还有可能会导致走火入魔，危险性太大，所以我打算重塑内功心法。”
　　好在原身的根骨绝佳，是个百年难得一见的练武奇才，翟意才敢做出将原本的内功心法废除，重塑心法。
　　团团好奇：【重塑心法，一姐，你要学习什么心法？】
　　翟意深吸一口气，盘膝而坐，双手掐诀：“般若心法。”
　　是她曾经学习过的内功心法，乃是世间至高无上的心法，至纯至和，极难修炼，一旦修成，便可海纳百川，任何武功在此等心法面前都容易露出破绽。
　　团团：【好，一姐，你重塑吧，我帮你护法，有危险我立刻通知你。】
　　“好，”翟意闭上眼，缓缓吐息，“这心法我已经运作自如，如今重新学起不会太难，只要几日就可。”
　　团团坚定：【好。】
　　——
　　昌州
　　壹间别院
　　“几日了？”
　　一道清冷又虚弱的声音在寂静的别院内响起，伴随着几声微弱的咳嗽。
　　跪地之人沉声道：“回公子，一号已经失踪五日，失踪地点在佘山，属下派人去查，遇到了几波搜山的地藏宫弟子，属下听他们的谈话，像是在说一号可能……”
　　剩下的话不言而喻。
　　“她会死吗？”公子的口气并未带有一丝悲伤，反而有一点遗憾，“可惜了，不该让她去的。”
　　属下道：“地藏宫素来以毒威名天下，毒草毒虫遍地都是，除了一号能全身而退，旁人怕是连迷障都进不去。”
　　“咳咳咳…”
　　属下连忙起身想要扶住公子的身体，却被公子一个冰冷的眼神止住动作，又跪回原地。
　　“公子，保重身体，五号去给您拿净血丹。”
　　公子眼睛半阖着：“我只是被风吹了一下。”
　　五号忙道：“那我给您把窗户关上吧？”
　　公子微微抬手。
　　五号见状，立刻起身去关窗，突然他神色一凝，似感觉到极致的危险和杀气。
　　一转身，整个人就被二号捏住脖颈，将他举起抵在墙上。
　　五号瞪大眼睛，呼吸费力，脸涨得通红，他恳求的目光落在公子那净白又冰冷的脸上，艰涩道：“公…公子，为…为什么？”
　　公子轻咳了几声，看起来有些疲惫：“五号，美人在怀的滋味不错吧？”
　　五号不可置信的看着公子。
　　“地藏宫有我需要的东西，而我这里自然也有他们想要的宝物，本来是一个可以谈的生意，非要搞什么杀人越货的把戏，”公子看着自己的手，白白净净，瘦骨伶仃，“他们派人潜入璇玑阁窃取宝物，还要策反我的人，让其背叛我，趁我不备，取我性命。”
　　“一号隐匿本事向来无人能敌，却这么容易被地藏宫那些废物发现，你真当我什么都不知道吗？”公子嗤笑一声，“地藏宫给了你一株可增进内力的雪株，又让自家长老的女儿过来委身于你，你想靠着这一颗雪株和地藏宫的势力成为武林强者，还真是痴人说梦啊。”
　　公子勾唇，满目讽刺：“五号，你跟了我这么久，怎么还这么没脑子呢？”
　　五号脸涨的发紫发红，他感觉到脖颈处的力度越来越重，呼吸也越来越艰难：“公子，我错了，我真的…错了，你给我一个机会…”
　　二号目光平静，对于五号的挣扎仿佛只是在看一只蝼蚁。
　　公子指尖在空中点了点。
　　五号眼前一亮，二号得到指令松开了手。
　　五号刚一落地，准备鱼死网破，下一秒，眉心一凉，他瞪大眼睛，双膝跪地，赤红的鲜血从眉心流淌在五号的脸庞。
　　五号气绝身亡，倒地不起。
　　二号拔出墙上的针，拽起五号的尸体就要往外走去。
　　“不用清理，别院烧掉，我们立马启程江州。”
　　二号顺手扔下五号：“是。”
　　“那一号那边还用继续寻找吗？”
　　公子眯眼：“算了。”
　　“五号位置空缺，需要从新入的弟子中补位守护者吗？”
　　“到了江州再说，璇玑阁要重新立一下规矩了。”
　　二号应道：“是。”
　　公子走出房间，刚要踏出一步，二号猛地拉住公子的衣袖将她带回房间。
　　“公子小心，有埋伏。”
　　“是地藏宫的人，”公子冷眼嗤笑，“这么快就找到了？还真是昌州的无冕之王啊。”
　　二号拔出腰间的骨鞭，用力一甩，将其冲上来的六名地藏宫弟子击飞。
　　地藏宫此次前来，定是存了将璇玑公子杀死的决心。
　　公子见二号被缠住，院外又飞进来一波人，各个手拿锋利武器，在清冷的月色下闪烁着嗜血的光芒。
　　公子拿出流火弹，扔向冲上来的人，流火弹瞬间被引爆，炸的地藏宫弟子险些丧命。
　　刹那间，别院内烟尘四起，所有人看不清院内情形。
　　二号察觉到公子的气息，立刻靠过去，想要带公子逃离包围。
　　就在这时，他突然感觉到一阵强大的压迫力，冷冽的煞气瞬间弥漫整座别院。
　　所有人都不敢动，惊恐的警惕着周围。
　　二号回头，看到地藏宫的弟子执刀砍向他，刚要防御，就看看冲上来的弟子身体一震，瞪大眼睛，双手猛地捂住脖子。
　　二号震惊到看着那名弟子脖子被切断，鲜血喷涌而出，倒地不起。
　　随后，烟尘之中响起了地藏宫其余弟子痛苦的喊声，声音短暂而凄厉，仿佛被人扼住喉咙，无法呼喊出此刻经历的痛苦。
　　二号立刻来到公子身边，骨鞭抖动于身前，警惕周围。
　　公子眸色深沉，看着烟尘散去显露出来的身影，瞳孔微微颤抖。
　　二号惊讶道：“一号？”
　　翟意将剑上的血擦干净，收起长剑，烟尘被风催散，借着月色，她与公子那双幽深晦暗的眼眸对视。
　　翟意瞳孔扩大，不可置信道：“郁…郁兰亭？”
　　团团震惊：【上个任务世界的女主为什么会在这里？天界简仪运行混乱了？】
　　不怪翟意惊讶，在原身的记忆里，原身没有真正意义上的见过公子容貌，不是因为公子故意遮掩容貌，而是原身自卑怯懦，不敢直视公子的容颜，每次面见公子的时候都跪倒在地，不敢抬头与其对视，生怕自己的目光污浊了这位风光霁月，清冷纯白的救命恩人。
　　翟意眉头紧蹙，细细打量了一下公子，否定道：“她应该不是郁兰亭，只是长的有些相似罢了。”
　　团团感叹：【这也太像了。】
　　确实很像，几乎是一个模子里刻出来的。
　　翟意压下内心的惊讶：“世上长的一模一样的人太多了，不足为奇。”
　　她走向公子，抱拳行礼道：“公子，您没事吧？”
　　公子看着遍地尸体，眼底闪过一丝精光和杀气，似笑非笑道：“你是一号吗？”
　　二号闻言，眉头微蹙。
　　他看着院内死绝之人，也觉得眼前这个一号可怕的厉害。
　　翟意不打算维持原身人设，抬眸勾唇：“我自是公子的一号守护，也是黎幽族人，翟意。”
　　公子挑眉，意外地笑了一声：“你恢复记忆了？”
　　翟意淡淡道：“还得多亏公子指派，若非去了一次地藏宫，身中金蝉之毒，毒发刺/激了我的大脑，让我想起一些陈年旧事。”
　　公子意味深长道：“那这么说我是又救了你一次？”
　　翟意淡笑：“自然。”
　　“公子的大恩大德，翟意无以为报，往后余生定遵循公子的所有指派。”
　　原身很少笑，每日一副死气沉沉的古板作态，虽有漂亮的容颜，但总是被遮掩被忽视被自顾自怜，哪怕旁人第一眼觉得样貌昳丽，再看之时便觉得索然无味。
　　但此刻翟意的笑，虽然清淡，不着痕迹，却意外的惊艳了公子和二号。
　　眼前之人，像是改头换面，从以往深藏污垢的淤泥之中脱颖而出，在月光下摇曳风姿。
　　公子推开二号，走到翟意面前。
　　她抬手，指尖轻抚翟意脸庞上沾染的血珠。
　　翟意眸光一闪，看着与郁兰亭如出一辙的长相，心里泛起一丝波澜。
　　血珠被抹去，公子冰凉的手依旧轻抚翟意的脸庞。
　　她眼中闪烁着奇异的光芒，宛如失而复得了一件珍宝。
　　“翟意，你的名字很好听，”公子勾唇一笑，兴味十足，“我很喜欢。”
　　翟意淡然：“公子喜欢就好。”


第37章 
　　翟意为了完成任务重塑心法, 内力大增，武功也比之前厉害许多。
　　这么大的改变，翟意总要找个理由来糊弄一下女主, 不然以女主这个城府心机高深，对任何人都存了戒备之心的人来说，无疑是翟意完成任务的最大阻碍。
　　所以, 翟意利用了原身因黎幽族被灭族, 遭受了身体和精神的重创而导致失忆, 致使脑袋还有点不灵光的身世背景，说自己因为在地藏宫中了金蝉之毒, 毒性发作之后刺/激了原身的大脑，致使原身想起往事。
　　虽然这个理由带着一点点靠谱和一大堆不靠谱的感觉，但翟意说的淡定自若，俨然一副“我就是如此真诚”的模样，将二号唬住。
　　但女主生性多疑, 自然不会轻易信服，对她仍有存疑, 可眼下女主对她还有所需求, 而且她还看见了刚才翟意一夫当关的本事, 以女主现在做的事情相比, 她一定会将翟意留在身边, 而且女主也有控制翟意的手段, 毕竟原身的体内还有女主留下的蛊虫。
　　翟意将别院四处洒满火油, 将火把扔了进去, 一瞬间, 火焰冲天，估摸一会儿就会有人跑过来救火。
　　翟意转身, 刚好和公子的眼神对上。
　　一个平静自如，一个算计审视。
　　翟意走到马车旁，淡声：“公子，别院烧了，我们起程吧。”
　　“嗯。”
　　公子轻咳一声，放下帷幔。
　　翟意坐上马车前室：“走吧。”
　　二号扬起缰绳，黑马拉动马车，踏上去往江州的官道。
　　官道被各州知府修整过，哪怕这几日下过大雨，地面也比山路好走了一些。
　　翟意双手环胸，倚着车厢，突然道：“想问什么就问？你偷看我好久了。”
　　二号的眼神从他们离开昌州开始。就一直在翟意身上扫视，像是要透过翟意的身体看清她到底被什么脏东西附体了一样。
　　二号被抓个正着，微怔：“你还是一号吗？”
　　翟意偏头看他：“我易容了？”
　　二号一开始也以为是易容术，但公子没发现她的异端，他也没看出什么易容过的痕迹。
　　他摇头道：“没有。”
　　翟意双手搭在脑后：“我只是想起往事，性情自然与从前不同。”
　　“但我依旧是公子的守护者，不会背叛公子，这一点你不用担心。”
　　“而且我因为恢复记忆，致使武功大增，对公子的生命安全也有了很大的保障，你不应该觉得很好吗？”
　　二号思忖了一下，点头道：“你说的有道理。”
　　“对了，你说自己是黎幽族人，据我所知，黎幽族已经在三年前被灭族了，眼下只剩下你一个族人了，你如今恢复记忆，那你可知灭族之人？”
　　翟意听到车厢内的呼吸由轻变重，神色怡然道：“前尘往事已经过去，我不想追究旧事。”
　　二号惊奇道：“啊？灭族之事你不追究？这么看的开吗？”
　　“江湖上不免打打杀杀之事，今日我灭了你满门，明日你要复仇，灭了我满门，循环往复，周而复始，一辈子都要在报仇雪恨中度过，不累吗？”
　　二号像是被翟意这番话冲击到了，迟疑了片刻，不禁竖起大拇指，称赞道：“我是真服你。”
　　这种血海深仇也能说放下就放下，没有一点芥蒂愁怨。
　　这等胸怀气魄，普天之下都找不出来第二人。
　　翟意闭上眼，听着车厢里的气息渐渐微弱，像是松了口气似的。
　　你在怕什么？
　　是明明不想救原身这个差点气绝身亡的累赘，却意外发现了原身的体质和血液不同于常人，甚至可以缓解你毒发时的痛苦，所以你才将原身带回到璇玑阁，不仅不帮原身恢复记忆，还不停地劝导原身对你死心塌地，赴汤蹈火呢？
　　这也就是为什么翟意接受到剧情线时，无奈的骂了一句原身是个“冤种”的原因。
　　二号继续专注赶车，翟意刚要闭眼休息，就听见车厢里传来公子微弱的声音。
　　“翟意，你进来。”
　　“是。”
　　翟意起身，拉开惟裳进入车厢。
　　明明是季夏时分，她却披着一件白虎裘皮的大氅，比玉还要白上几分的肤色，让她整个人透着几分病气和恹恹不振。
　　公子招手，面露忧色和担心，问：“别院围剿之事太过突然，我还来不及问问你，地藏宫一行可有受伤，你说中了金蝉之毒，这毒可有解？”
　　翟意说：“回公子，属下没事，属下虽中了金蝉之毒，但因属下血液百毒不侵，金蝉之毒没有危及性命，过几日属下用了内力自行化解。”
　　公子松了口气：“那就好，此次让你去地藏宫，你可怨我？”
　　翟意摇头：“不会，能为公子做事属下荣幸万分。”
　　公子勾唇：“果然是我喜欢的守护者，如此忠心耿耿，让我深感欣慰。”
　　翟意垂眸，从怀中拿出一个小银盒。
　　公子瞳孔一缩：“金银盒？你竟然找到雪蟾了？”
　　此次一号去往地藏宫的目的就是偷取雪蟾。
　　翟意递过去：“幸不辱命。”
　　公子接过，打开盒盖，一股刺骨的寒气飘来，盒中趴着一个全身透白的蟾蜍。
　　雪蟾以毒为食，却也全身剧毒。
　　雪蟾是公子想要解除体内剧毒的药材之一，如今他们赶往江州，为的就是找寻第二个制作解药的药材。
　　公子合上盒子，意味深长的看了眼翟意：“你做得很好。”
　　翟意垂眸：“谢公子夸奖，属下应该的。”
　　“想要什么奖励吗？”
　　话中隐晦的试探很浅淡，若是旁人很难发觉。
　　翟意摇头道：“能为公子办事，便是属下想要的奖励。”
　　公子扬起嘴角，目光幽深：“是吗？”
　　她俯身上前，冰冷的指尖挑起翟意的下巴，看着她清澈如水的眼眸，没有一丝算计，仿佛正如她所说的那般，可以为她奉献所有。
　　翟意任她打量，神情悠然自在。
　　公子指尖收回，坐正身体，抬抬眼皮：“翟意，我有点难受了。”
　　公子所说的“难受”，就像是一个指令。
　　翟意拿出腰间的一个刀片，毫不犹豫的划破手腕，递过去：“公子请喝。”
　　公子没动，任由那鲜血滴落在她是品质绝佳的地毯上，“可我又觉得好些了。”
　　翟意收回手，毫不在意道：“那公子先休息，属下出去赶车了。”
　　公子颔首：“去吧。”
　　翟意走出车厢，坐在前室。
　　二号察觉到血气，看向翟意的手腕：“公子难受了？”
　　他从怀里拿出一瓶金疮药给过去，“上药吧。”
　　翟意接过，洒在手腕上，金疮药止血绝佳，不一会儿手腕上的伤就有见好趋势。
　　公子听到车厢外的谈话，目光落在地毯上的血滴。
　　她伸手，指尖沾染温热的血珠，轻嗅了一下。
　　有一丝淡淡的清甜味。
　　这是一号独有的血液味道，做不了假。
　　公子眼中闪过一丝嫌恶，将血珠甩出马车外，拿出怀里的净血丹，塞进嘴里一颗，流转于四肢百骸的痛缓解了许多。
　　她舒了口气，疲惫躺在车座上，额间冷汗遍布，一抹困倦袭来，公子歪着头睡着了。
　　昌州到江州，就算是快马加鞭也得三天三夜，马车行驶速度肯定不如骑马。
　　行至合道府驿站，二号将马车停下，先进入驿站，准备定三间房间和饭菜。
　　却被驿站老板说只剩下两间上房，二号只能先交钱把房间定下来。
　　他回到马车前，说：“房间只剩下两间，公子住一间，咱们俩一间，轮流值班，看护公子安全，如何？”
　　翟意点头：“可以。”
　　二号看向车厢，小声询问：“公子还未醒吗？”
　　翟意跳下马车：“可能公子太累了。”
　　早就醒了，只是气息微弱，二号察觉不出来罢了。
　　二号紧张道：“那怎么办？今夜有暴雨，不能让公子继续在马车里睡下去，不然会风寒入体的。”
　　翟意抬抬下巴：“那你去把公子喊醒。”
　　二号摇头：“我可不敢，公子若是睡得不好被人喊醒，会生气的。”
　　翟意耸肩道：“那就让公子继续睡吧，风寒而已，多吃几副汤药就行。”
　　车厢内早早醒来的公子：“...”
　　二号：“...”
　　他不可思议道：“这..这么草率吗？”
　　翟意说：“反正公子车厢里的内饰要比这驿站好上许多，公子在马车里睡觉，虽然憋屈了一点，伸不开胳膊腿，还有可能会在睡觉的时候翻动身体而撞到脑子，但你也说了，突然叫醒公子会惹公子大怒，我们做属下的最忌讳就是惹自家主子不开心，如今我们能做的就是守着公子睡觉，以防有杀手在公子睡着之时对公子下手，至于公子是否会得风寒，是不是就显得不太重要了呢？”
　　二号眉头紧蹙，思考片刻，恍然大悟道：“也对吼。”
　　公子咬牙：“....”
　　她撑起虚弱的身体，轻咳了几声，弄出了一些动静。
　　二号听到声响，连忙道：“公子，您醒了吗？”
　　翟意眉头一挑，故作不知：“公子，您睡醒了吗？”
　　公子深吸一口气：“嗯，到哪里了？”
　　二号道：“合道府驿站，今晚会有暴雨将至，不宜继续赶路，便在驿站定了两间上房，给公子休息。”
　　“嗯。”
　　二号看了眼翟意，抽出马车脚凳：“那公子请下马车吧。”
　　惟裳掀开，公子站在前室，居高临下看着翟意。
　　二号走上前，递手臂过去，方便公子下马。
　　公子没有动作，而是叫住了翟意：“你过来。”
　　翟意上前：“公子有何吩咐？”
　　公子眼睛一转，又咳嗽了几声，整个人脆弱的仿佛要被风吹散一样。
　　她抬起手，语气又软又轻，像是在愧疚自己的孱弱给旁人带来了麻烦，“许是睡得不好，我现在全身无力，就连下马的力气都没有。”
　　二号立马道：“属下背公子进客栈吧？”
　　“...”公子眼里闪过一丝不快，看着毫无动作的翟意，继续道，“翟意，你过来。”
　　二号了然公子心中所想，他虚虚推了一下翟意，生怕她如之前那样脑子不灵光，听不懂公子的指令，惹公子不快。
　　翟意靠近马车，抬起手：“公子请下马。”
　　公子将手搭在她的手臂上，眼睛时刻盯着翟意的表情，想从中察觉出来一丝不对劲儿。
　　下一秒，公子顿感身体空滞，整个人被翟意抱在怀里。
　　公子瞪大眼睛，声音因惊吓和慌张有些艰涩：“你..你这是在干什么？”
　　二号难以置信的看着翟意将公子打横抱起，要知道公子最讨厌别人碰她了，他们这些做属下的也就在公子许可的情况下能让公子稍稍搭一下手臂之类的。
　　而现在，二号看着翟意胆大妄为的动作，心脏都险些停下了。
　　翟意低头，看着公子微微泛红的脸庞，这样看起来气色好了很多。
　　“公子不是说了嘛？您全身无力，连下马迈步的力气都使不出来，属下作为公子的守护者，理应为公子着想，愿成为公子的马前卒，被公子驱使。”
　　公子：“....”
　　“你..你放我下来，我..我现在有些力气了。”
　　翟意抬脚往客栈里走：“公子的力气还是留着点，毕竟接下来的路程还要让公子劳心劳力呐。”
　　公子：“....”
　　她想挣扎脱身，却发现翟意的力气很大，两只大手，一只箍住她的腰，一手握紧她的手臂，似坚实的壁垒，将她困于翟意的怀中，无法动弹。
　　眼见即将进入客栈，公子羞赧万分，将头埋进翟意怀中，不让旁人发觉她此刻微红的面色。
　　小二上前接待，见翟意怀中所抱之人，诧异道：“这位公子，您这是...？”
　　出门在外，翟意穿着皆是男子打扮，一袭黑衣束袖打扮，看起来飒爽利落，因喉结不太明显，身形修长挺拔，样貌虽有女子柔美艳丽，但眉眼深邃幽深，五官立体精致，看起来更有男子气魄沉稳，所以外人第一眼会以为翟意是名“男生女相”之人。
　　二号大脑此时还跟浆糊似的，听到小二的询问，还未想到如何回答，就听见翟意语气冰冷道：“怎么？住个店还要盘问客人身份？”
　　小二被翟意的气场震了一下，忙道：“不是的，我只是担心公子您..您的夫人生了病，想着要不要帮公子您叫个大夫过来诊治？”
　　小二在驿站这么久，眼力还是有的，自然能发现翟意怀中人是女子。
　　刚恢复点神智的二号大脑又被小二的话给搅混了：“...”
　　夫人？？
　　疯了吧？
　　你说谁是谁的夫人？！
　　公子听到小二的话，脸腾地红了起来，身体因过于激动而颤抖，像是在压抑着什么。
　　翟意扔下一句话往二楼走去：“不用。”
　　小二看向二号，说道：“您和刚才公子夫人的房间是左手边往里走，12号和13号房间，这是房牌，请您收好。”
　　二号颤巍巍的接过房牌，往二楼走去。
　　翟意带着公子进入13号房，将公子放在房间软塌，留了一句“公子好好休息”的话，刚要转身就走。
　　背后传来公子气急败坏的声音：“我让你走了吗？”
　　翟意转身，看着公子羞红的脸和莹润的眼，这副模样让翟意有些恍惚，宛若见到那时羞涩的郁兰亭。
　　“公子还有什么吩咐？”
　　公子瞪着她：“我最讨厌别人碰我了。”
　　“跪下！”
　　翟意双膝跪地，腰背挺直。
　　公子见她如此听话，眼中闪过一丝犹疑：“知错吗？”
　　翟意懒得辩解，说：“知错。”
　　“错在何处？”
　　“明知公子讨厌旁人触碰，属下却违背公子意愿，行强盗之事，惹公子不快。”
　　公子抵了抵腮，眼中精光闪过：“你倒是一清二楚，被我责罚，不想反驳吗？”
　　“公子是属下的恩人，公子让属下做什么属下就做什么。”
　　公子冷笑道：“很好。”
　　“那今晚你就这样为我守夜吧。”
　　翟意漠然：“是。”


第38章 
　　二号知道翟意一定会被公子责罚, 所以看到翟意跪在公子房内的时候，他没有一丝意外，只能报以同情的目光给予翟意依靠, 却被公子发现，一个冷眼飞过来，二号吓得直接回到了12号房间。
　　今夜暴雨骤至, 窗棂被狂风吹得“哐哐”作响, 窗外的柳树被风吹得犹如张牙舞爪的恶鬼。
　　翟意跪在外室, 内室由一袭纱帘隔档，透过纱帘, 能看到那床上辗转反侧的身影。
　　团团心疼翟意跪了两个时辰：【一姐，原身人设你都不打算遵从，干嘛还要听女主的话跪这么久啊？】
　　翟意说：“人设是次要，原身的心愿你也清楚，我只有留在女主身边才可以完成原身心愿, 若是被女主推开，不利于任务完成。”
　　团团：【就算被女主推开, 我们可以暗自保护女主啊？】
　　翟意看着窗上摇摆的树枝, 无可奈何道：“她心机颇深, 不愿信任旁人, 就连从小与她一起长大的七名守护者她都只是三分信任, 七分警惕防范, 这样如临山谷的人是极度没有安全感的, 她防备着任何靠近她的人, 审视任何人给她的帮助和建议。”
　　“我可以离开女主, 暗地里保护女主来完成任务，但是过程太繁琐复杂, 会拖延任务完成的时间。”
　　“我不可能在女主毫不知情的情况下保护她一次又一次，她慧心巧思，剑戟森森，定然会发现我的意图，在不知我为何处处保护她的时候，她不会轻易相信我对她是无害的，相反，她会想办法铲除我这个让她彷徨无措的潜在威胁者。”
　　团团理解了一下翟意的这番话，点头道：【原来如此，还是一姐想的周到。】
　　它看着翟意跪了好久，【我只是心疼一姐你的身体，你跪了这么久，膝盖和双腿肯定很痛。】
　　翟意淡淡一笑：“我又不傻，我有内功心法护体，不痛的。”
　　团团放心：【那就好。】
　　客栈外狂风骤雨，雷声震天裂地。
　　翟意偏头看去，只见床上的人佝偻着身体，像是受了极大的痛苦和折磨，被噩梦所困扰，发出不自控的呻/吟。
　　团团：【一姐，女主毒发了。】
　　翟意站起身，走进内室，来到床边，看着脸色惨白，脸上和脖子上满是冷汗，眉头因疼痛而紧紧皱起，表情也越发狰狞。
　　她双手环抱自己，缩在墙壁一角，势要将自己融进墙里。
　　翟意上前，把了一下她的脉搏，脉象混乱，逐渐微弱，确实是毒发之相。
　　翟意捡起床上的玉瓶，是用她血液研制的净血丹，只剩下三颗。
　　净血丹虽是用她鲜血研制，但药效不如直接喝她的血来的管用。
　　但女主讨厌喝人血，觉得自己像是个毫无人性的野兽，从救下原身之后，也就喝过两次，其余都是取原身的血液研制净血丹来克服毒发时的痛苦。
　　“啊啊啊..啊啊..”
　　公子的痛吟越来越大声，她疼的无法压制，咬紧泛白的嘴唇，咬出了鲜血都没发觉，毕竟嘴上的疼痛远不及毒发时的痛苦。
　　翟意站在床边看着她想要靠自制力来忍耐抵抗此刻的毒发。
　　她是可以挺过去的。
　　毕竟在原剧情中，原身早就死在了佘山，被山中野兽分食，之后公子寻药的路程上，靠着所剩下的净血丹，硬生生扛到了江州，取得了九龙瑞香这株草药，其功效要比净血丹更强一些，虽不敌原身血液效果，但也能缓解女主在寻药过程中毒发时的痛苦。
　　翟意刚要转身，背后传来一声脆弱不堪的低喃。
　　“好痛..亭亭..好痛...”
　　翟意回过身，脸上出现点耐人寻味的细微变化，她上前一步，只能听到女主不停地的呻/吟，一声比一声微弱。
　　“好痛...我好痛...”
　　翟意直起身，手指在身侧敲打了两下，随即坐在床边，拽起公子的衣领，将她拉了过来。
　　手腕的伤口还未愈合，翟意用力握拳又松开，刚刚有点愈合趋势的伤口骤然崩开。
　　鲜血兀地的流出。
　　翟意把手腕贴到公子嘴边：“喝吧，喝了就不痛了。”
　　也许是她的声音太过轻柔，公子神色恍惚了一下，舌尖轻舔了一下翟意的手腕。
　　入口的清甜瞬间缓解了公子紧蹙的眉头和狰狞的神色。
　　她猛地抓住翟意的手臂，像是奔走在沙漠上即将渴死的旅行者，碰到了一汪救命的清泉，顿时理智大失，所有的感官都集中在得之不易的清泉上。
　　“嘶..”翟意眉头微蹙，两指交叉轻弹了一下公子的眉心，“不许咬，用舌头吮吸。”
　　公子似是听到了翟意的抱怨，怕是清泉消失，竟然真听翟意的话，用舌尖卷着血液涌入喉中。
　　时间一点点流逝，公子的气血缓和了许多，毒发的痛苦也随之散去，反观翟意，脸色跟刚才毒发的公子有的一拼。
　　翟意见手腕没动静了，她将公子放好，回到外室继续跪着，她从怀中拿出二号给她的金疮药，借着雨停后的月色重新上药。
　　看着多出来的咬痕，翟意无奈摇了摇头：“牙口还挺好。”
　　暴雨后便是晴天，阳光肆无忌惮的照进房间。
　　公子缓缓睁眼，想到昨晚毒发时的痛苦，身体酸痛无比，力气泄掉大半。
　　但昨晚她睡得却意外的好，毒发后还依然睡得舒坦，实在是让她有些恍惚从前还未中毒的时光。
　　她深吸一口气，缓缓吐出，感觉嘴唇上有什么黏腻的东西，公子抬手摸了摸，看着指尖上的血色，表情空白了几秒。
　　这是人血？
　　而且还是翟意的血。
　　公子猛地坐起来，向外室看去，翟意仍然跪在外室，腰杆挺拔，看起来不知疲倦。
　　她眉眼闪烁了几下，目光落在床上的血滴和玉瓶。
　　玉瓶中净血丹的数量没有少，也就是说她昨晚毒发后并未吞服净血丹，而是靠着翟意的血才撑过去的。
　　想到这儿，公子走下床，脚尖一触地，身上的酸痛险些让她摔倒。
　　公子稳住身形，穿好鞋，走出内室，站在翟意面前。
　　“你昨天给我喂血了？”
　　翟意抬眸：“属下察觉公子不舒服。”
　　公子斥责道：“谁让你干的？你又一次违背我的命令，你真当我会继续容忍你？”
　　嘴里还残留着翟意血液的味道，公子心口发闷，无助和绝望的感觉像是浪潮一样将她吞没。
　　她不想喝人血来压制毒性，不想成为茹毛饮血的怪物，可她心里也清楚翟意的血液对她体内的毒能起到压制的作用。
　　净血丹起的作用根本不敌翟意血液的十分之一，只是她在克制，在抵抗，在努力压制自己对翟意血液的欲/望。
　　翟意垂眸：“属下错了，请公子责罚。”
　　公子看她轻易承认错误，气就不打一处来，她一把抓住翟意的衣领，咬牙切齿道：“你是不是以为我没了你活不下去？没了你的血我无法挺过毒性发作时的痛苦？以为你在我这里是无可替代的，所以你才敢胆大妄为的一次次违逆我？”
　　翟意直视公子的有些慌乱无助似小鹿受到惊吓的眼睛，温声：“属下不敢。”
　　“我看你敢的很，”公子一把甩开她，“你自诩武功高强，血液奇效，便想着以此来要挟掌控我，是吧？”
　　翟意被推倒，双手撑地，直起身子：“属下不敢。”
　　公子余光扫到翟意手腕上的伤口，眼底翻涌复杂的情绪，她深吸两口气，抓起翟意的右手，用力捏住她的伤口，伤口再次裂开，鲜血流了满手。
　　“我告诉你，就算没有你的血，我也能挺过去，别以为自己对我很重要，若是你敢再次违抗我，我就杀了你。”
　　翟意面不改色：“属下知道了。”
　　公子看见翟意手腕上的咬痕，瞳孔一缩，似是被烫了一样松开手：“滚吧，别在我眼前跪在，惹人烦。”
　　“是。”
　　翟意站起身，走出房间。
　　房门被关上，公子看着手上的鲜血，滚烫如火，烫的她心尖发颤。
　　翟意走出房间，就看见二号端着饭菜一脸同情的看着她。
　　“又被骂了吧？”
　　翟意点头：“嗯。”
　　二号叹了口气：“你说你恢复记忆，性情也开朗了许多，理应是件好事，结果这几天你处处惹公子不快，遭公子责罚，实在可怜。”
　　“嗯，我可怜，”翟意伸手，“给我点钱。”
　　二号没想到话题转到这边，纳闷道：“你要钱干嘛？你的钱呢？”
　　公子每个月会给璇玑阁中的弟子发放月俸，翟意是一号守护者，其享有的月俸是最高的，二号见她管自己要钱，着实惊讶了一下。
　　翟意说：“丢在佘山了。”
　　“我要吃点猪血猪肝，补补血。”她晃了晃手腕。
　　二号“哦”了一声，拿出一两银子给翟意：“多补补哈。”
　　翟意接过：“谢了。”
　　二号刚要端着餐盘敲响公子房间的门，就听见翟意在背后默默道：“我要是你，就再等等过来送餐。”
　　二号纳闷道：“为什么？”
　　翟意点了点嘴巴：“不该问的别问。”
　　二号不明所以：“我怎么觉得你神神叨叨的？”
　　翟意耸肩：“你爱信不信。”
　　她走下楼，打算去后厨看看有没有猪血猪肝，补补身体。
　　二号想了想还是敲响了公子的房门，毕竟现在这个时辰都是公子用膳的时候。
　　“公子，属下给您送早..”
　　话音未落，一声沙哑的怒吼声从房间里传来。
　　“滚！”
　　二号审时度势：“好的，公子。”
　　他应该听翟意的话。
　　以前的一号虽然被公子指定为一号守护者，阁中弟子皆有不服，但碍于公子对一号的关照，只能将不服吞下，在私底下故意冷落一号，可现在的一号，不论是武功还是眼色，二号心悦诚服。
　　翟意走到一楼，听到二楼传来的骂声，低笑了两声。
　　“明绪哥哥，快来，这里有驿站，我们今天可以在这里吃饭了。”明媚又灵动的少女声音与今日的艳阳天格外相配。
　　翟意闻声看过去，只见驿站院外走来四个人，两男两女。
　　走在前面的男女一看就是出身于大户人家，浑身都透着矜贵之气，男子清新俊逸，气宇轩昂，一把折扇展开，自成一派风流。
　　女子灵俏动人，头戴嫩黄色簪花，着一袭淡青色衣裙，纱织腰带系着盈盈可握的腰肢，如一朵含苞待放的荷花。
　　走在两人后面的男女，背着行李，手拿长剑，伏小做低的姿态，应该是随从侍女。
　　“巧巧，慢些，不要摔了。”叫作明绪的男子跟在少女身后，贴心嘱咐着。
　　“我不怕摔，有明绪哥哥在，肯定会接住巧巧的。”
　　巧巧踏进驿站，走到柜台：“老板，给我们来几样你们店里的好菜，要快。”
　　老板应道：“好嘞，客官先坐，菜马上就来。”
　　巧巧环视驿站，打算挑个靠窗的位置，目光扫到站在楼梯旁的翟意，眼睛微微一亮。
　　巧巧拉住楚明绪的衣袖，偷偷指着翟意：“明绪哥哥，你快看那名黑衣男子。”
　　楚明绪看过去，警惕道：“怎么了？”
　　巧巧双眼莹亮：“他长得好俊哦。”
　　楚明绪：“....”
　　他看过去，见翟意长的确实俊俏非凡。
　　楚明绪宠溺一笑，拿折扇敲了敲巧巧的头，“不许花痴，他难道比你明绪哥哥还好看？”
　　这次出行的路上，巧巧已经说过许许多多男子俊俏，但其样貌都比不上他。
　　巧巧认真比对，得出结论：“还真是。”
　　楚明绪：“....”
　　翟意察觉到巧巧和楚明绪审视的目光，没太在意，转身去往后厨。
　　团团：【一姐，男主上线了。】
　　翟意双手背后，步履轻松：“嗯。”


第39章 
　　翟意来到后厨, 正好碰上掌柜的。
　　“你家可有猪血猪肝什么的？”
　　掌柜想了想：“有的，今早厨子刚去合道府买的猪肉，顺带买了一些新鲜的猪血猪肝, 公子要来点吗？”
　　翟意点头：“那行，给我准备一份猪血和猪肝，再给我找口锅, 我自己做。”
　　掌柜诧异道：“公子自己做？让大厨做就行了, 我们厨子的做菜水平不错的, 方圆百里都说好的。”
　　“我只是喜欢吃自己做的菜，”翟意把银子递给掌柜, “你们给我提供食材和地方，其余的不用管。”
　　猪血猪肝若是做的不好，会又腥又臭，翟意放心不下古代厨子的手艺，想着还是自己来。
　　掌柜收了银子：“那行, 厨房里的东西公子你随便用，有什么不懂的您就喊我。”
　　翟意笑道：“好的, 多谢。”
　　掌柜抱拳：“公子客气了, 那我就先去忙了。”
　　翟意刚迈出一步, 一回头, 只见一扇窗户紧闭, 柳树枝拂过, 似有点欲盖弥彰的意味。
　　翟意没在意, 往厨房走去。
　　公子摸了摸胸口, 心跳过于猛烈, 有一种被抓包的既视感。
　　若非她察觉到翟意要转身，立刻关窗, 她肯定就被翟意发现了。
　　吃什么猪血猪肝？
　　公子咬了咬嘴唇，脸上闪过一丝不自在，喃喃道：“我有喝那么多吗？”
　　小气鬼。
　　“好香啊？”二号端着被退回来的饭菜，闻着味来到翟意旁边，看着锅里的猪肝，惊讶道，“你还会做饭呢？”
　　翟意拿过一个盘子装菜：“会一点。”
　　她把锅洗干净，开始炖猪血汤。
　　二号看着刚出锅的猪肝，口水不自觉的泛出，试探道：“你炒这么多，你吃的完吗？”
　　翟意斜他：“想吃就直说，别拐弯抹角的。”
　　二号笑嘻嘻：“想吃。”
　　“想吃就拿碗筷，找个桌子等着上菜。”
　　二号应道：“好嘞。”
　　他看着手中的餐盘，“那公子怎么办？我们吃独食不太好吧？”
　　翟意看着猪血汤已经好了，拿过瓷碗一装，老神在在道：“一会儿公子就下来吃饭了。”
　　二号纳闷道：“你怎么知道的？”
　　翟意手指点了点头：“女人的直觉。”
　　二号：“？？”
　　自打一号恢复记忆后，真感觉她神经兮兮的。
　　翟意做好菜，二号兴奋的端上桌，刚摆好碗筷，他就看见公子慢悠悠的走下楼，坐在了他们的位置上。
　　二号惊奇的看了眼翟意，心中深感佩服。
　　公子看着桌上的炒猪肝和猪血汤，本该不会出现在她的饭桌上的菜品，如今不仅出现了，还看起来特别美味可口，让人想要品尝一二。
　　翟意盛了一碗饭，放在公子面前，又递了一双筷子：“公子，请用饭。”
　　公子神色冷漠的接过碗筷，筷子在猪肝上方停顿一秒后，转到一盘炒牛肉上，夹了一小块牛肉塞入口中。
　　二号的小眼神在翟意和公子身上来回打转，要是他刚才没看错的话，公子其实是想吃猪肝的，但又不知道为什么，筷子夹走了旁边的炒牛肉。
　　想来公子还在生翟意的气，所以都不吃翟意做的饭菜。
　　二号觉得是自己该出面解决问题的时候了。
　　他在桌下轻踹了一下翟意，见翟意看过来，他立刻使眼色给翟意，意思是：公子想吃猪肝，你给公子夹，让公子消消气。
　　翟意接收到信息，然后继续低头吃饭。
　　二号：“....”
　　是他表示的不明显吗？
　　二号又踢了一下翟意的腿，眼神疯狂示意：赶紧的，给公子夹菜，你还想不想让公子对你好了？别恃宠而骄啊！
　　翟意放下碗，夹了一块猪肝，二号心满意足的笑了下。
　　公子早就察觉到两人桌下的小动作以及二号那过于显眼的暗示。
　　她看见翟意夹起猪肝，停下了准备夹菜动作，目光锁定那块猪肝，心想着若是翟意如此懂事，她就不生气了。
　　结果下一秒，两人看着那块猪肝入了翟意的嘴里。
　　二号笑容僵在嘴角：“....”
　　公子脸色黑如墨炭：“....”
　　“啪”的一声，公子把筷子一摔，双手环胸。
　　二号见此，又踹了翟意一脚，急的就差张嘴说话了。
　　祖宗啊，你快给公子夹菜啊，会不会看眼色啊？
　　公子都要被你气炸了！
　　翟意视若无睹，继续吃着饭，仿佛不知情二号在桌下的疯狂提醒，也没看到公子冰冷又阴沉的目光。
　　“好香呀？”
　　一声少女的娇俏音打破饭桌上的僵局。
　　巧巧他们正吃着饭菜，突然闻到了隔壁桌饭菜的香味，那饭菜的味道不似这驿站厨子能做出来的手艺。
　　巧巧寻着味道看过来，发现是那名俊俏黑衣公子正在吃的饭菜，刚才两人桌子中间隔着一桌用餐的客人，那桌客人吃完离开，小二收拾残局，巧巧这才闻到从翟意桌上飘来的菜香。
　　巧巧走过去，行礼道：“你们好，我想问一下这饭菜是哪位厨子所做，我也想点一份品尝，能否告知一下？”
　　二号没想到翟意的饭菜还能吸引旁人探寻，他指了指翟意：“不是驿站厨子做的，是她做的。”
　　巧巧惊讶道：“竟是这位公子所做，好厉害啊。”
　　公子眉头微蹙。
　　翟意淡淡道：“家常便饭，上不了台面，谬赞。”
　　巧巧摆手：“不是谬赞，你是真的厉害，虽然我没有品尝，但是光看色香，这道菜便是一绝，就连我家的御..大厨都做不出来你这个味道和品相的菜。”
　　公子看向巧巧，见她周身气质不同寻常，不似寻常百姓，也不像行走江湖的侠客。
　　“巧巧，快回来，别影响他们吃饭。”楚明绪走过来，抬手抱拳，“抱歉，小妹性子顽劣，叨扰各位用餐，还望海涵。”
　　二号摆手道：“无事，你这妹妹若是想吃可以坐下来品尝一下。”
　　巧巧闻言，立刻坐下，欢快道:“好的，多谢这位公子宴请，我就却之不恭了。”
　　二号：“....”
　　我只是客气客气，你怎么还当真了？
　　翟意做的饭菜，理应她来做决定，他现在越俎代庖弄的不好收场了。
　　而且——
　　二号快把头埋进碗里了，不敢面对公子冰冷刺骨的眼神。
　　他要完蛋了！
　　救命啊——
　　楚明绪也没想到巧巧立马就坐下来准备吃饭了，出门在外，外人的饭菜在不知情况下万万不可随意食用。
　　他凑过去，小声道：“巧巧，起来，回到自己桌上去吃。”
　　巧巧摇头道：“不嘛，人家想尝尝这个猪肝，还有这个猪血汤，闻起来好香。”
　　她挪了挪，拉着楚明绪坐下，“明绪哥哥，你也坐下尝一尝嘛。”
　　楚明绪：“...”
　　现在不是尝一尝这么简单的事情，难道你看不出来旁边这位姑娘看他们的眼神宛如看一个死人一样冷酷无情吗？
　　翟意察觉到公子对男主的敌意，舀了一碗猪血汤放在公子面前，淡声：“公子，喝口汤吧。”
　　公子微顿，诧异道：“给，给我的？”
　　翟意点头：“嗯，公子先喝，不够还有。”
　　公子端起猪血汤，喝了一口，汤汁醇香绵密，没有一点腥味，温热的汤汁入口，暖意流窜四肢百骸，整个人都舒畅了许多。
　　“我也想喝，这位黑衣哥哥能给我盛一碗嘛？”巧巧期待的看着翟意。
　　这股舒畅的感觉戛然而止，公子捏紧汤勺，眼色一沉。
　　楚明绪：“....”
　　这股森寒的杀气怎么还若隐若现的，刚才缓和了许多，这一会儿又猛烈了起来。
　　翟意拿了一个新碗装汤，递给巧巧。
　　“谢谢哥哥，”巧巧欣喜道，她喝了一口，惊艳欢呼，“哇，好好喝啊，哥哥你的手艺好厉害啊。”
　　翟意谦虚：“谬赞。”
　　巧巧激动地摆手：“真的好喝，我是真心夸你的，绝对没有说假话。”
　　翟意颔首：“姑娘喜欢喝就好。”
　　巧巧笑道：“我超喜欢的。”
　　公子眼皮一搭，舌头抵了抵腮，汤碗放在桌上，碰撞出声响。
　　楚明绪：“....”
　　杀气越发强烈刺骨了。
　　巧巧喝完汤，说道：“哥哥，今日能喝你做的一口汤，我很开心，我叫楚巧思，小名巧巧，敢问哥哥尊姓大名？”
　　“这是我哥哥，楚明绪。”
　　翟意说：“翟意。”
　　巧巧看向一直埋头吃饭的二号，问道：“这位公子的尊姓大名呢？”
　　二号看了眼公子，不太敢说话。
　　翟意说：“你叫他小二就行。”
　　巧巧乐道：“小二？那不是跟客栈打杂的同名了？”
　　二号：“....”
　　巧巧看向公子，见她衣着是中性打扮，可第一眼便能认出眼前之人是女子，但翟意和小二都叫她公子？
　　她好奇道：“这位姐姐，你明明是名女子为何他们要叫你公子？”
　　公子觑她：“这位姑娘，你明明可以闭嘴为何一定要张嘴说话？”
　　巧巧：“...”
　　楚明绪：“....”
　　二号瑟瑟发抖中。
　　翟意嘴角抽动，又给公子添了一碗猪血汤：“公子，喝汤。”
　　公子没有动汤碗，眼中闪过一丝兴味，指着翟意说：“她可不是什么哥哥，她是...”
　　话音未落，公子瞳孔微颤，看着面前即将刺中她眉心的箭矢被翟意一手握住。
　　翟意左手放下碗，右手手腕一翻，箭矢似被满弓射出，裹挟着煞气飞出驿站，直接穿透即将冲进来的地藏宫弟子的胸口。
　　“二号，保护公子。”
　　二号立刻起身，挡在公子面前。
　　楚明绪也连忙将巧巧拉到身后，两人的随从立刻围上来，拔出宝剑，挡住楚明绪和巧巧。
　　“少爷，小姐，小心！”
　　正在驿站用餐的人吓得四处逃窜，驿站老板见状，躲在柜台不敢冒头，生怕被不长眼的刀剑要了性命。
　　身处江湖，性命难决。
　　江湖上的纷争数不胜数，不管何时何地都会厮杀一场，轻则伤财，重则殒命。
　　公子看着地藏宫追来的弟子，一眼望去，约莫三十几人，将驿站围住。
　　一手拿双刀的男子站在门口，指着公子呵斥道：“璇玑公子，赶紧把雪蟾交出来，我给你留个全尸。”
　　璇玑公子？
　　雪蟾？
　　楚明绪看向公子，眼中闪过一丝幽光。
　　竟在这里碰到了璇玑阁与地藏宫的人，这江湖实在有趣。
　　“好大的口气。”
　　公子冷笑，手伸进怀中，准备拿出流火弹拼一场。
　　如今地藏宫势要夺回雪蟾，此次前来的弟子太多，她们现下只有三人，很难能突破围剿。
　　二号挡在公子面前，视死如归：“公子，一会打起来，你先从驿站后院跑，咱们的马就在马厩里，您尽快赶往江州，其他守护者在江州等您，我和一号拖住他们。”
　　公子眉头紧蹙：“要走一起走，你们不在了，我也逃不掉他们的追杀。”
　　双刀男见她们如瓮中之鳖，扬言道：“璇玑公子，我要是你就趁早跪下投降，把雪蟾交出来，给我们几个兄弟磕几个响头，看在你可怜兮兮的份上，我们能让你快快乐乐的去见阎王。”
　　公子眸子里阴郁又多了几分，她捏住流火弹。
　　“废话真多。”翟意抽出腰间软剑，回头和公子来了一句，“对付他们用不到流火弹。”
　　公子微怔，还没反应翟意此话何意。
　　众人突然发现翟意的身影在眼中消失，似光芒闪过，不着痕迹。
　　下一秒，地藏宫的弟子传来此起彼伏的尖叫声。
　　“啊啊啊啊...”
　　一声比一声惊恐无措。
　　驿站里的人不可置信的看着眼前的景象，所有地藏宫的弟子皆被割断喉咙，鲜血直流，倒地不起，那双还未闭上的眼睛里满是恐惧和震惊，仿佛他们也不知道自己为什么会死掉？
　　当众人再次看到翟意的身影时，只见她将软剑架在双刀男的颈侧，嗓音淡淡：“你让谁下跪投降？”
　　双刀男浑身颤抖，瞳孔扩大，喉咙吞了吞，艰难道：“我..是我要下跪投降，求求大侠不要..不要杀了我...”
　　“那你跪下吧。”翟意勾唇，“对我们家公子磕头认错。”
　　双刀男立刻跪下，朝着公子磕头：“我错了，璇玑公子，我错了，求您饶我一命，求您饶我一命。”
　　公子还未从翟意将地藏宫所有弟子尽数铲除的震惊中回过神。
　　她看着跪地磕头求饶的双刀男，一时还未反应过来，就听见翟意轻描淡写道：“你可知一个道理？”
　　双刀男颤声：“什...什么？”
　　“野火烧不尽，春风吹又生。”
　　双刀男眼睛猛地瞪大，双手捂住脖子，张大嘴巴，挣扎着想要喘匀一口气，却最终无力挽留，倒地不起。
　　翟意擦掉剑上的血，插回腰侧，走到二号身边：“给点钱。”
　　二号虽然还没从震惊中缓过神，但还是问了一句：“干嘛？”
　　翟意指着驿站里的尸体：“让驿站老板帮忙毁尸灭迹一下。”
　　二号想了想：“也对。”
　　砰——
　　众人看去，只见驿站老板像是受到惊讶，昏厥了过去。
　　二号眨眨眼：“他看起来不像能帮我们毁尸灭迹的样子？”
　　翟意拿过银子：“先利诱，再威逼，不信他不干。”
　　二号：“....”
　　好凶残。
　　众人：“....”
　　好手段。


第40章 
　　说干就干。
　　翟意弄醒老板, 拿出五两银子递给他，面带微笑，实则威胁的说：“帮个小忙, 把这些垃圾清理一下，如何？”
　　老板吞了吞喉咙，瑟瑟发抖的接过银子：“好, 我..我/干, 我帮。”
　　翟意满意一笑：“谢过老板, 祝您生意兴隆，财源广进。”
　　老板：“...”
　　典型的打个巴掌再给个甜枣。
　　老板颤颤悠悠的站起来, 召集驿站其他的人，把地藏宫弟子的尸体抬到后院焚烧掩埋，索性翟意剑法高超，没有把鲜血弄得哪哪都是，小二拿着抹布很轻易的就擦干净了。
　　此时驿站除了翟意三人和楚明绪四人, 其余客人都已经跑走了，老板心里不停地安慰自己, 幸亏他是先收钱再让客人点菜和入住, 不然天天来这么一遭他得亏死。
　　翟意坐回凳子, 拿起碗筷继续吃了起来。
　　公子回过神, 坐在她旁边, 喝着有些微凉的猪血汤。
　　巧巧立刻坐在翟意另一侧, 惊叹道：“翟意哥哥, 你好厉害啊, 竟然不费吹灰之力将他们这些坏人都杀掉了？”
　　楚明绪看不透翟意的武功路数, 如此之快，似流光清风, 让人察觉不到踪迹便殒命，实数可怕。
　　璇玑阁还真是深藏不露，卧虎藏龙啊。
　　翟意吃得差不多了：“你怎么知道他们是坏人，而我不是坏人？”
　　巧巧认真道：“他们长得那么丑，翟意哥哥长得这么好看，所以他们一定是坏人。”
　　楚明绪：“...”
　　突然觉得好丢脸。
　　翟意嘴角微勾：“楚姑娘看人的眼光还挺独特。”
　　她偏头看向公子，“公子，今晚还要住在这里吗？”
　　公子沉声道：“退房，走吧。”
　　她担心地藏宫的人会卷土重来。
　　雪蟾丢失，他们不会善罢甘休的。
　　翟意颔首：“是。”
　　巧巧不舍的看着翟意：“哥哥，你们要走了是吗？你们要去哪里呀？说不定我们可以一起同行？”
　　公子冷道：“楚姑娘，江湖危险，不该问的别问。”
　　巧巧：“....”
　　楚明绪抱拳道：“那就祝你们一路顺风。”
　　二号刚陪驿站老板处理完尸体回来，就看见翟意回房收拾东西。
　　二号从后院牵出马车，翟意收拾好行李，带着公子上了马车。
　　马鞭一扬，二号驾着马车驶离驿站。
　　楚明绪站在驿站门口，看着马车远走的方向。
　　“江州。”
　　巧巧听到楚明绪的话，意外道：“唉？他们跟我们同路，我们还会在遇见他们吗？”
　　楚明绪目光幽深：“也许吧。”
　　“毕竟去往江州的路就这么一条。”
　　巧巧歪头笑道：“明绪哥哥，你是看上了那名叫做“公子”的姐姐了吗？”
　　“为何这么说？”
　　巧巧指着他眼睛：“你看那位姐姐的眼睛里充满了算计和打量。”
　　楚明绪被戳穿也不恼，反而笑道：“你可知那姑娘是谁？”
　　巧巧摇头：“不知。”
　　“就是那位姐姐脾气不太好，她好像很讨厌巧巧。”
　　楚明绪摸摸她的头发：“江湖上赫赫有名的璇玑阁之主璇玑公子。”
　　“璇玑阁是做什么的？”
　　楚明绪略略沉吟：“璇玑阁最厉害的是“知天下”以及机关工巧术。”
　　“刚才那位翟意所说的流火弹可是璇玑阁最著名的暗器之一，江湖各门各派甚至朝堂想要寻此配方研制，但都无计可施。”
　　巧巧听到流火弹，脑中灵光一闪：“明绪哥哥，你这次入江湖不就是为了这个流火弹的研制方法吗？”
　　楚明绪折扇一合，嘴角勾起一抹势在必得的笑：“兜兜转转这么久，此刻竟是得来全不费工夫。”
　　璇玑阁的本部在梧州，等楚明绪到达梧州之后得知璇玑公子并不在梧州，而是出外游历，结果他没想到会在这里相遇，还真是天公作美。
　　马车驶上官道，仍是二号在驾车。
　　翟意双手抵在脑后闭眼休息，约莫片刻，她睁眼看着二号猛地转头后的心虚模样。
　　“问？”
　　二号心虚一笑：“你武功何时变得这么好了？”
　　“我一直都这么好。”
　　二号思忖了一下：“你的意思是说，你一开始就这么厉害，只是因为失忆了。”
　　翟意点头：“嗯。”
　　“你这是什么武功路数，我都没有看到你出招，那些地藏宫的弟子就被你一刀割喉，这也太快了吧？”
　　翟意回道：“鬼魅。”
　　“鬼魅？”二号纳闷，“这是什么？”
　　“一种轻功步伐，使用起来快如闪电，身似鬼魅，让人察觉不到任何踪迹。”
　　二号惊讶道：“咱们璇玑阁可知天下事，我竟然不知你这鬼魅功法，难道是黎幽族人才能学习的武功？”
　　黎幽族是江湖上最神秘的种族，传闻黎幽族是“现世地狱”，那里的人信奉十殿阎罗，善“怪”术，族人能通鬼神，其武功心法乃鬼神所传，无根无源，招式诡异莫测，让人又敬又怕。
　　翟意不想解释太多：“嗯。”
　　二号点点头：“黎幽族实在是太过神秘，突然现世于众，后又突然被灭族，到现在咱们璇玑阁都未查到黎幽族被灭真相，也不知何人能将黎幽族尽数斩杀。”
　　翟意闭上眼，感受着暖风拂面。
　　二号见状，也不再说起黎幽族，以免勾起翟意的伤心事。
　　公子听到两人的谈话，想起三年前她捡到翟意的那个夜晚。
　　那时的翟意浑身是伤，满身是血，脉搏紊乱，气息微弱，内力乱得一塌糊涂，宛如一个废人，若非她发现翟意的血液异于常人，可压制她体内的毒，她也不会救这样一个随时就会暴毙而亡的废物。
　　只是她没想到翟意的生存意念如此强大，竟然挺了过去，恢复了整整半年便完好如初，只是不再记得从前之事，像是一个初生儿一般懵懂无知，很好被掌控。
　　就这样，翟意在她身边待了三年之久，翟意对她唯命是从，从来不敢违抗她的指令，在她面前，翟意头都不敢抬，更别提正视她，触碰她。
　　如今翟意恢复了记忆，记起从前往事，像是变了一个人，性情大变，武功大增，刚才驿站杀敌的景象在公子脑中循环闪现。
　　那么快的武功招式，那么厉害轻巧的步法，敌人毫无还手之力就被割断喉咙，现在想想仍觉得可怕至极。
　　公子知道黎幽族人的怪异之处，却没想到黎幽族人的武功如此厉害，达到了令人发指，心生胆怯的恐怖地步。
　　眼下恢复记忆的翟意她无法看透，自然也不清楚翟意因救命之恩留在她身边是真是假。
　　若是真的，她拥有了一名无人可敌的大将，她可以利用翟意来做自己想做的事情。
　　若是假的，她也是救过翟意的性命，此等恩情犹在，翟意就算是想离开，不再屈居他人膝下，她和璇玑阁自然也留不住这样武功高强之人，就算强留，也会落得两败俱伤的地步。
　　而且，翟意体内还有她种下的“噬心蛊”，翟意的血虽然百毒不侵，但蛊虫不是毒。
　　噬心蛊的母蛊在她手上，子蛊在翟意身上，若是翟意敢对她下手，她也活不成。
　　公子紧握双手，暗暗道：这是她掌控翟意的唯一手段。
　　若是筹药之事完毕，翟意想离开璇玑阁，她会为她解蛊，放她离去。
　　日落时分，马车停在溪水旁。
　　二号下车去打水抓鱼，打算做个烤鱼给公子吃。
　　翟意巡察了一下附近，以防有危险，顺手又打了两只野鸡回来加餐。
　　火堆升起，远处天边还有落日余晖未褪去。
　　二号坐在火堆旁烤鱼烤鸡。
　　翟意敲了敲车厢：“公子，今晚还要赶路去江州，二号烤好了鱼和鸡，您下来吃些吧。”
　　公子掀开惟裳走出来。
　　翟意把车凳放好：“公子，请。”
　　公子踩着车凳走下马车，走到火堆旁坐下。
　　二号递过去一个烤好的鱼：“公子，这个烤好了，您先吃。”
　　公子接过，咬了一口，又腥又涩，难吃的令人发指。
　　她吐出口中难以下咽的鱼肉，还给二号：“你自己吃吧。”
　　二号纳闷道：“公子，是没烤熟吗？”
　　公子不掩嫌弃：“难吃。”
　　二号咬了一口，虽然鱼肉发涩发腥，但也不至于难吃到吃不下去吧？
　　“那公子再吃吃烤鸡/吧？”
　　公子看着烤成黑炭的野鸡：“你做成这样，我都替鸡觉得委屈。”
　　二号：“...”
　　现在是他更委屈了。
　　翟意突然起身，公子问：“你要去哪里？”
　　“等我一下，马上回来。”
　　公子看着翟意的身影消失在密林之中。
　　她想问问二号翟意为何要去密林，回头就看见二号委屈巴巴的看着鱼和野鸡，仿佛在控诉她为何说它们难吃？
　　算了。
　　问他估计也问不出什么。
　　约莫一盏茶的功夫，翟意就回来了，手里还拿了许多乱七八糟的草叶。
　　公子见她把这些草叶用内功震碎，抹在另一只还未烤焦的野鸡身上，诧异道：“这是什么？”
　　翟意边抹边翻转野鸡：“调料。”
　　公子纳闷道：“调料？这里没有客栈，你哪里来的调料？”
　　翟意说：“刚才去打野鸡的时候，看到了几株植物。”
　　“这一颗植物味道麻辣，这一颗植物味道清甜，这个果子汁水酸涩，这个草的叶子味道咸苦，这不就是做饭所需的辣椒、蔗糖、白醋和盐巴嘛。”
　　公子新奇的看着翟意，将她自如的将这些所为的“野外调料”抹在烤鸡上，不一会儿，烤鸡的香味就扑面而来了。
　　一声如打雷的肚鸣响起。
　　公子斜眼瞪二号，二号尴尬道：“抱歉公子，一号烤的太香了，我这肚子不受控制。”
　　确实香，连她的肚子也不争气的叫起来了，只是没有二号叫的响。
　　翟意闻言轻笑：“你们再等一下，马上就好。”
　　公子看着翟意嘴角的笑，火光葳蕤，错落的映在她的侧脸，像是落在璀璨的宝石上折射出耀眼的光。
　　她嘴角含笑，眉眼温柔，黑衣的肃杀没有遮掩她此刻的温情。
　　公子双手撑着下巴，抵在膝盖上，注视着翟意烧烤时的模样。
　　二号偏头看向公子，见她盯着翟意目光专注，心想：瞧把公子饿的，都快把烤鸡看穿了。
　　“好了，”翟意扯下两个鸡腿，给公子和二号，“吃吧。”
　　二号欣喜接过：“谢谢。”
　　公子接过鸡腿，咬了一口，眼睛一亮：“你手艺确实不错。”
　　“多谢公子夸奖，”翟意见二号三两下就吃完了鸡腿，她又给他撕了其他部位，“还有呢，慢些吃。”
　　二号看着烤鸡没剩多少，翟意烤完到现在还没吃上，他心中过意不去：“我再去打两只野鸡去，你们等我哈。”
　　公子颔首：“去吧。”
　　二号咬着鸡大胸就往密林跑去。
　　翟意撕着鸡肉吃，见火苗稍弱，又往里面添了一些木柴。
　　公子吃完鸡腿，把鸡骨头扔进火堆，小手冲着翟意一摊：“没了。”
　　翟意拿过一片干净的叶子，撕下几块鸡肉递过去：“公子，请用。”
　　不知为何，公子见到翟意这样顺从她的模样，心里就像是被这火苗烤过似得，暖烘烘的。
　　以前翟意也很顺从她，听她的话，对她唯命是从，但却没像现在这样让她心情舒坦又愉悦。
　　公子接过树叶，一口一口吃着鸡肉，慢条斯理的样子像是捧着什么极为珍贵的宝物。
　　“哇，好香啊？”
　　巧巧的声音两人身后传来，她欢快的跑了过来，“翟意哥哥，好巧呀，我们竟然这么快就相遇了？我们好有缘分呀。”
　　忽然间，翟意听到了一些奇怪的动静，像是老鼠磕洞时的“嘎吱嘎吱”声。
　　她循声看去，就看见自家公子冷冰冰的看着跑来的巧巧和楚明绪，而那奇怪的声音来自于她的嘴巴。
　　翟意：“....”
　　我记得那鸡肉里没骨头啊？


第41章 
　　公子这一生讨厌的人很多, 有一段时间，她甚至都讨厌自己为什么还活在这个世上，但此刻她最讨厌的就是面前这两个不请自来的人。
　　公子捏紧树叶, 紧盯着在翟意身旁叽叽喳喳的巧巧，吵得宛如报丧的乌鸦，着实烦人。
　　“看姑娘停在此处, 想必也是去往江州的吧？”
　　公子斜眼看楚明绪：“楚公子应该心知肚明吧？”
　　楚明绪顿了顿, 没想到这位璇玑公子竟然如此直白。
　　他展开折扇, 轻轻摇晃：“璇玑公子果然聪慧机敏，只是我与小妹也刚好要去江州过灌浴节, 想必璇玑公子也是听说过江州灌浴节的热闹，特地去凑凑热闹的吧？“
　　公子说：“楚公子倒是贴心，还帮我想好了理由。”
　　楚明绪微微一笑：“江州除了这灌浴节最为盛名，不然璇玑公子还能为何而去？”
　　“难不成是为了精舍后山那株九龙瑞香？”
　　公子眼神里有一丝犀利，云淡风轻：“楚公子懂得挺多？”
　　楚明绪淡然道：“行走江湖必然要先了解一二, 否则自己怎么死的都不知道，璇玑公子觉得呢？”
　　“长脑子是件好事, ”公子把手中的树叶扔进火堆, 火苗猛烈, 眨眼间就将树叶烧为灰烬, “但乱动脑子可就不一定了。”
　　楚明绪说：“璇玑公子这是在夸我聪明吗？”
　　公子冷眼：“我说的不是人话吗？”
　　“只是意外, 像璇玑公子这样风光霁月之人能夸我, 我实在是受宠若惊了。”
　　“以楚公子的家世背景, 能被一句夸奖夸得受宠若惊, 你当我是三岁孩童吗？”
　　楚明绪折扇抵着下巴, 作似委屈道：“璇玑公子不知，我从小家规森严, 如履薄冰，无人与我交谈，长这么大也就只有小妹一人知心。”
　　“今日能听到璇玑公子真心夸我，我真的万分感动。”
　　“我没真心夸你，还有...”公子眯眼，眉心拧了起来，“别装委屈，恶心得很。”
　　楚明绪：“....”
　　你们江湖中人说话都这么难听吗？！
　　公子看着巧巧不停地抓着翟意聊天，身体还故意凑近，她眼底寒光一闪：“还有，楚公子的家教也该需多多改善，令妹虽然性子顽劣，但不能过分讨人嫌吧？”
　　楚明绪：“....”
　　你们江湖中人说话是真的难听！
　　“翟意哥哥，你烤的鸡真的好好吃，巧巧好喜欢吃。”巧巧灿烂一笑，“可惜剩的不多了，都被巧巧给吃了，翟意哥哥都没吃多少吧？”
　　翟意说：“还好。”
　　她不算太饿。
　　二号一会还会带着野鸡回来，她可以吃下一顿。
　　“没事，巧巧有糕点，”巧巧往后面跟随而来的侍女伸手，侍女立刻从包裹中拿出一包糕点，“翟意哥哥，这是我从家里带出来的糕点，你快吃些，特别好吃。”
　　“你也给璇玑公子吃些，我带了很多，大家一起吃。”
　　糕点样式精美，颜色纯粹，一看就是出自大家之手。
　　翟意拿了一块梅花形状的糕点递给公子。
　　公子双手环胸，冷道：“我不爱糕点。”
　　翟意收回手，刚要咬一口尝尝味，就听见公子冷飕飕道：“我记得翟意好像也不爱吃糕点吧？”
　　翟意：“...”
　　又犯病了。
　　翟意把糕点放回去，委婉拒绝：“抱歉，我糕点过敏。”
　　巧巧不解：“过敏是什么？”
　　翟意解释：“我一吃糕点就犯病。”
　　巧巧惊讶：“什么病？严重吗？”
　　翟意微笑：“我吃了糕点就看谁都不顺眼，看谁都想骂，看谁都想打。
　　巧巧瞪大眼：“好奇怪的病啊。”
　　公子：“....”
　　巧巧露出担忧的神情，慌张的抓住翟意的手臂：“翟意哥哥，要不你跟我回家吧？我带你去看我家里的大夫，他们医术高超，肯定能治好你这个病的。”
　　公子看着巧巧的手，眼神瞬间沉了下来。
　　翟意抽出手臂：“不用，我这病没啥大问题，就是吃不了糕点罢了。”
　　公子见状，眉头一挑。
　　巧巧惋惜道：“世上有那么多糕点你都吃不了吗？”
　　“嗯，吃不了。”翟意说，“我福薄。”
　　巧巧噘嘴，眼中满是同情：“翟意哥哥你太可怜了。”
　　她抹抹眼角的泪，“我竟不知这世上还有这样可怜的人，翟意哥哥你长得这么好看，却得了这样的怪病，老天真是不长眼。”
　　翟意往火堆里添了一些木柴，意有所指的看了眼公子，苦笑道：“可不嘛，老天不长眼啊。”
　　公子：“....”
　　明里暗里说谁呢？
　　自打你恢复记忆可把你猖狂坏了。
　　公子看着巧巧抹泪，心里骂道：哭什么哭？吵死了。
　　团团看着公子盯着巧巧的眼神越发冰冷无语：【女主看起来好讨厌巧巧和男主啊？原剧情里女主和巧巧可是好姐妹呢。】
　　翟意说：“原剧情里原身还死了呢，现在的主线剧情和人物关系有变动是正常的，只要不影响我们完成任务，随他们折腾吧。”
　　团团理解：【我只是觉得意外，人物关系会变动的这么偏离原剧情。】
　　“仔细想想也是正常的，”翟意看着火苗，有一搭没一搭的听着巧巧说三道四，“这个任务世界的女主性情阴晴不定，外人前装作强大冷酷无畏，实则内心脆弱敏感无助，还极度没有安全感。”
　　“她是璇玑阁阁主，江湖人称璇玑公子，身边有七名武功高强，忠心耿耿的守护者与她相伴，面对这样的守护，她最大的感受不是获得了安全感，而是想要占有控制从而给自己加强处世自保的底牌和勇气。”
　　“而且原剧情中女主对巧巧本就心怀芥蒂，虽然后期关系缓和，但女主还是过意不去，毕竟巧巧是那个人的孩子。”
　　团团想到了巧巧的身世：【是哦。】
　　二号又打了三只野鸡，怀着丰收的喜悦跑回溪边，欢呼道：“公子，快看，我又打了....”
　　二号惊讶的看着突然出现的四个人，“这..这是怎么回事？”
　　翟意站起身：“野鸡给我，我去河边处理一下。”
　　巧巧举手：“我帮你一起处理吧，翟意哥哥。”
　　公子深吸一口气，没好气道：“谁打的谁去处理。”
　　二号：“...”
　　凶什么凶嘛？
　　二号委屈巴巴的拿着三只野鸡蹲在河边处理，高大强壮的背影此刻显得弱小又无助。
　　翟意说：“调料不够了，我去林子里在采摘一些吧。”
　　巧巧问：“调料？这里没村没店的，翟意哥哥你要去哪里找调料呀？”
　　翟意指着后面的密林：“调料在做成调料之前，都是一些花果草木。”
　　“所以我们要找的就是调料的原始模样了？”
　　“对。”
　　巧巧来了兴趣：“那我们一起去吧？翟意哥哥你能教我认认这些调料都是什么吗？”
　　翟意能感觉到公子过于冰冷的目光，无奈道：“我得先问问我家公子是否准许我去？”
　　巧巧见状，立马跟公子说：“璇玑公子，能否让翟意哥哥陪我去密林里找调料呀？我们一定会早去早回。”
　　公子冷笑：“不可以。”
　　“她是我的护卫，不是你的玩伴。”
　　“还有，她不是你的翟意哥哥，”公子手指轻点，故意指着翟意的胸口，“她是女子。”
　　楚明绪意外的看了眼翟意，仔细打量了一下才发觉一丝不易察觉的女子特征。
　　男生女相的人这世间太多，楚明绪一开始也没太在意，便随着巧巧的认知以为翟意是名男子。
　　而且从璇玑公子对这名护卫过分关注上来看，他也以为翟意是名男子，并且璇玑公子可能对这位护卫有点意思。
　　毕竟女子豢养男宠也是常有的事。
　　巧巧惊得瞪大眼睛，磕磕巴巴道：“翟意哥哥，你是女子？”
　　翟意耸肩：“嗯。”
　　“那我叫了你这么久哥哥，你怎么不和我说呀？”
　　翟意坦然：“我经常被认出性别，旁人的称呼对我来说，无所谓。”
　　巧巧认认真真的看了一遍翟意，虽然喉结不明显，胸口不突出，但整个人确实有一些女子才有的柔美。
　　公子得意的看着巧巧略带失落的神情，幸灾乐祸道：“巧巧姑娘不用伤心，我这护卫经常被人认错，如今大家解除误会，以后就以姐妹相称就好了。”
　　“我没有伤心，我只是觉得...”巧巧双手捧脸，眼睛一亮，惊喜道，“..长得好看，性格温良，武功高强的翟意竟然是一名女子，实在是太让人佩服了。”
　　巧巧抓着翟意的手，激动万分：“翟意姐姐，你真的好厉害呀，你的武功比我见到的任何人都厉害，你作为一名女子还能有这样厉害的武功和气魄，比那些只会咬文嚼字的男子强上百倍千倍，巧巧能遇到翟意姐姐这样超群绝伦，出凡入胜的秒人，是巧巧的福气。”
　　“巧巧更喜欢你了。”
　　翟意：“...”
　　公子磨牙：“....”
　　二号处理完野鸡回来就听见激情告白的巧巧：“....”
　　楚明绪扶额汗颜：“见笑哈，小妹性子活泼莽撞，心直口快了些，还望大家见谅。”
　　公子深喘了几口气，猛地起身往林子中走去。
　　二号见状，立马跟上去：“公子，您这是要...”
　　“滚！”
　　二号：“....”
　　他尴尬又为难的看向翟意，“这是怎么了？是出什么事了吗？”
　　“你要不要跟上去看看？”
　　翟意看了眼楚明绪，刚好楚明绪站起来，说：“我去看看吧，我可能说错话惹璇玑公子不快，我去道个歉，你们忙你们的。”
　　二号疑惑的看着翟意。
　　翟意颔首：“那就劳烦楚公子了。”
　　楚明绪抱了抱拳，立马跟了上去。
　　二号坐过来，把野鸡烤上，问：“发生什么事了？公子为何突然生气？为什么让楚公子去找公子？你不跟着去看看嘛？要是有危险怎么办？”
　　翟意看着烧得正旺的火堆：“没什么事的。”
　　“楚公子过去刚刚好。”
　　毕竟在原剧情中，男女主也在这里相遇，并且遭遇了一场地藏宫的截杀。
　　英雄救美的剧情从来都是佳话美谈，也是促进男女主感情升温的主要剧情。
　　二号不理解：“为何刚刚好？”
　　翟意挑眉：“天意。”
　　二号：“....”
　　又来了，神经兮兮的感觉！


第42章 
　　公子也不知道自己为什么一气之下离开火堆往林中走来。
　　就是胸口有一股沉甸甸的闷气, 越来越重，越来越大，像是要将她的胸膛穿透一样。
　　林中潮气遍布, 刚走进来没多久，衣衫上覆盖了一层薄薄的水汽。
　　刚才被火烤的温暖转瞬即逝，涌上来的便是彻骨的寒意和孤独。
　　公子摩挲了一下双臂, 轻叹了口气, 微微抬头, 看着树梢旁那弯月，一半藏于云雾之中, 一半显于人世间驱散黑暗。
　　背后突然传来脚步声，公子幽怨的神色稍缓，嘴角不自觉的勾起，双手背后，转过身道：“你还真是越来越大胆了, 没有的我命令你还敢...？”
　　“怎么是你？”公子看清楚来人，眉头紧蹙, 脸色难看。
　　她往楚明绪身后看了看, 除了茂密的丛林和几声鸟鸣, 便没有第二人的身影。
　　楚明绪面露忧色：“我见璇玑公子一人前来, 怕你有危险, 所以过来瞧瞧。”
　　“不用你瞧, 请回吧。”
　　楚明绪没有走, 而是向前一步：“是我哪里做的不对, 惹璇玑公子不快了吗？”
　　“你说出来, 我定会改正，不再惹璇玑公子你不开心。”
　　公子退后一步, 冷漠道：“楚公子闲的无聊可以去靖州救灾，别在我面前找麻烦。”
　　“靖州洪灾有靖王力挽狂澜，如今快要恢复如初，我此刻前去也帮不得什么忙，只能捐献黄金百两救济灾民，聊表心意。”
　　公子说：“这么好的一个出风头，立威名，收揽民心的机会拱手让人，楚公子还真是大方啊。”
　　楚明绪眸光一闪：“洪水肆虐乃是天灾，此等祸事，不该用于收拢人心，建功立业，其重心更应该放在救济百姓，将灾情减小，重建家宅，安抚民心。”
　　公子垂眸：“楚公子大义。”
　　楚明绪摇摇头：“我做的这些只是我力所能及之事，不为道义，只为本心。”
　　他试探地向前一步，见璇玑公子不在后退，嘴角微勾，“我此次闯荡江湖，为的就是看遍世间冷暖，锄强扶弱，救死扶伤，让大晟子民都能安居乐业，颐享天年。”
　　公子双手环胸，哼笑道：“楚公子不装了？”
　　楚明绪摊手：“璇玑公子早就看透我的身份，我若是继续遮掩下去，倒是显得我对璇玑公子的不真心。”
　　“真心？”公子抬眸，眼底一片平静，“高高在上的大晟太子对我一个平民百姓用什么真心？”
　　楚明绪不好意思的笑了下：“说来不怕璇玑公子笑话，我虽为大晟太子，但也不知面对喜欢的人该如何自处，生怕自己哪里做错说错惹了你不开心，便想着过来问问你我哪里做错了，往后我必定会改正的。”
　　公子诧异：“喜欢的人？”
　　楚明绪羞涩的看着她：“嗯，我对璇玑公子一见钟情，如今能在这里与你相遇，心中欢喜难以自控。”
　　公子像是听到什么笑话似得：“你喜欢我啊？”
　　楚明绪点头道：“是的。”
　　“你喜欢我什么？”公子苦恼道，“我改。”
　　“....”楚明绪表情空白了几秒，随即无助道，“是我告白的太过突兀，惹恼了璇玑公子你吗？”
　　“你这是太突兀吗？”公子意味深长的看他，“你这番深情款款的告白怕是深思熟虑了几天吧？”
　　楚明绪眼中透露着几分狡猾，面上故作彷徨：“竟被璇玑公子看透，我初次这么喜欢一个人，定要好好做个准备，只是此刻情深意切，让我一时冲动说出了心中所盼所愿。”
　　公子抬手揉了揉眉心：“所盼所愿？”
　　她指着自己，“你说我啊？”
　　楚明绪认真道：“是的。”
　　“你猜我信吗？”公子脸色一变，“还喜欢我？你喜欢我璇玑阁阁主的身份，还是喜欢我璇玑阁至宝流火弹的制作方法？”
　　楚明绪神色一僵。
　　公子看他被戳穿心事的变脸，讥诮一笑：“楚明绪，你当我璇玑阁是在江湖上玩过家家啊？璇玑阁素来以知天下事和机关工巧术闻名江湖，甚至是大晟以及外国都清楚我璇玑阁是什么地方，璇玑阁主是什么不好惹的人物，你一个刚刚及冠的毛头小子想的真美，竟天真的以为就凭你这点伎俩能迷惑住我吗？”
　　楚明绪额头青筋直跳，嘴角抽动。
　　公子上前，扯过他手里的折扇，反打了一下他的肩膀：“你是身份尊贵，你是高高在上，你是大晟未来的君主，你是百姓心中的救世主，可你在我这里什么也不算。”
　　“自以为有点姿色，会说几句好听的话，就以为我会围着你团团转？会把自己的一切全都交付给你？”
　　“是不是皇城那些名门贵女太傻了，把你捧得太高了，让你以为全天下的女人见了你就跟猫见了老鼠似得两眼冒光啊？”
　　公子把手中折扇一扔，满目讽刺：“就你这货色，连我身边那个傻大个都不如，你也好意思过来勾引我？”
　　更何况她身边还有个像翟意这样玉质金相，风流蕴藉之人陪在身侧，楚明绪这种货色就有些堪堪而已了。
　　楚明绪咬牙切齿道：“璇玑你别太过分！”
　　“我说实话而已，这就过分了？”公子惊讶不已，“堂堂大晟太子，胸怀和气量这么小的吗？”
　　“还有我不叫璇玑，这只是我对外的称号，连我本名都不知道，你还喜欢我呢？”
　　“那么喜欢说笑话，找个客栈茶馆去说评书相声吧？”
　　楚明绪表情裂开，上前一步：“璇玑，你简直...小心！”
　　他一把抱住公子，两人滚在地上，刚才他们俩站在的地方赫然出现几只箭矢。
　　公子看到箭矢上的图纹：“又是地藏宫？”
　　她拧眉看着压在她身上的楚明绪，双手推搡了一下，“起来，好重！”
　　“你还有心思关注我重不重？你以为我想抱你？”楚明绪对她真是无语了，刚要起来，又是好几只箭矢射过来。
　　楚明绪只能抱着公子又再地上滚了两圈，躲避毒箭。
　　“你偷了地藏宫的宝贝雪蟾，他们是不会放过你的，”楚明绪观察四周，“这样，我去吸引火力，你趁乱逃走，去找你那位武功高强的护卫来救我。”
　　公子煞有其事道：“你让我先走？”
　　“你不能死，我确实想要流火弹的研制方法，但我不是为了个人私利，而是为了国防和御敌。”
　　公子眉头微蹙。
　　楚明绪听到丛林中的脚步声，拉起公子：“快跑！”
　　公子立马往丛林外跑去，楚明绪用折扇抵挡飞来的箭矢。
　　突然，一只箭矢穿破树梢，直逼公子后心。
　　“小心——”
　　楚明绪飞上前。
　　公子回头一看，只见楚明绪挡在她面前，那只箭矢射中他的肩膀，鲜血涌出。
　　箭头上有毒，毒发迅速。
　　楚明绪的脸色瞬间由红变紫。
　　“楚明绪——”公子抱住摔落在地的楚明绪，捧着他的脸呼喊道，“别睡，别闭上眼，不然谁也救不了你！”
　　楚明绪努力睁着眼，费力道：“你快跑。”
　　公子神色动容，从腰间拿出几根银针插在楚明绪几处穴位上，压制毒性攻入心脉。
　　地藏宫的弟子已经包围他们。
　　公子看着逼近的人群，趁其不备，立刻拿出三枚流火弹砸过去。
　　地藏宫弟子大喊：“退！是流火弹！”
　　霎那间，密林之中响起“轰隆隆”的爆炸声，那些追上来的地藏宫弟子被炸的四仰八叉，倒地不起。
　　楚明绪吐着血，看着流火弹的威力，说：“你不早..拿出来？”
　　公子翻白眼：“你刚才压着我让我怎么拿？”
　　而且这些地藏宫弟子刚才一直隐在密林之中，见他们受伤才敢现身，公子这才有机会用流火弹炸死他们。
　　楚明绪气得又吐了一口血。
　　公子连忙点了他几处穴位：“别动气，想早点去见阎王啊？”
　　楚明绪：“....”
　　你要是能少说几句我就能多活几日。
　　“明绪哥哥——”
　　巧巧惊慌失措的跑过来，看着楚明绪肩上的箭，双手无措的摆动，泪流满面。
　　“明绪哥哥你受伤了？怎么办？”巧巧拉住侍女，“快，绿意，快给明绪哥哥看看，快给他吃药。”
　　二号上前，忙道：“公子，你可有受伤？”
　　公子看了眼翟意，摇头道：“我没事，楚明绪为了救我受了箭伤，箭上有毒。”
　　绿意把完脉，沉声道：“小姐，少爷中了毒，但被璇玑公子施针压制了。”
　　“但这箭上有倒刺，若是强拔，倒刺刮着血肉，会流血不止的。”
　　巧巧哭红了眼：“那这么办？不能让明绪哥哥就这么熬着啊？我们带的药没有能解毒止血的嘛？”
　　绿意拿出好几个瓶瓶罐罐，面露难色：“有止血的药，但是没有能解少爷毒的药。”
　　“这箭上的毒绿意没有见过，不知该如何解除。”
　　她看向公子，问：“璇玑公子，您博学多才，想必清楚少爷所中之毒是什么？”
　　巧巧祈求的目光看向公子，哽咽道：“璇玑公子，我知你不喜欢我，我可以离开你们，但你能不能看到我哥哥救了你的份上，救救我哥哥，好吗？”
　　公子看着已经面部发青的楚明绪，他是为了救她才会受伤中毒。
　　巧巧双膝跪地，叩头道：“璇玑公子，我求求你了，求求你救救我哥哥，我愿意付出一切，只要能救我哥哥，我付出生命都可以的。”
　　绿意和随从也跪下，朝公子磕头。
　　“把这个给他吃掉。”公子拿出净血丹，扔给巧巧，“里面有三颗，都给他吃下，再用内力加速催化，吐出黑血人就没事了。”
　　二号见状，神色微动。
　　“谢谢璇玑公子。”
　　巧巧连忙把净血丹给楚明绪服下，随从立马翻掌贴上楚明绪后背，运功逼毒。
　　不一会儿，楚明绪吐出一大口黑血。
　　巧巧吓了一跳，惊慌的看着楚明绪。
　　绿意立刻把脉，长舒了口气：“毒解除了，少爷的脉搏和气息都平稳了许多。”
　　巧巧喜极而泣：“谢谢璇玑公子。”
　　公子站起身：“不用谢，是楚明绪先救了我，如今我再救他，一报还一报罢了。”
　　她看向二号，“地上凉，带他去车上休息，顺便帮他把箭拔了。”
　　二号应道：“是。”
　　他看了眼楚明绪，又看了眼翟意，小声问：“只是公子，你的净血丹都没了，要不要让一号再给你...”
　　公子双手握拳，垂眸：“不用。”
　　就算没了净血丹，她也可以挺过去。
　　快到江州了，等拿到九龙瑞香，她能做出比净血丹还要厉害的药来压制体内的毒。
　　二号将楚明绪抱到马车上，其余人也跟了过去，帮忙去处理楚明绪的伤口。
　　公子看着还留在这里的翟意，似是力竭一般摆了摆手：“你也去帮忙吧，我这里没什么事了。”
　　她扬起嘴角，故作轻松的笑了下，大大的眼睛似弯月明亮，“不许再...违抗我的命令，不然我...真的会生气的。”
　　“好。”
　　翟意转身离开。
　　公子见翟意走远了，才敢发出痛苦的呻/吟。
　　她体内的毒发作了，越来越寻不着规律，想来是刚才被突袭，心绪和气血波动太大，激发了体内的毒。
　　索性毒发时间不长，只要她努力撑着，就可以挺过去的。
　　公子痛得倒在地上，仿佛全身血肉被人一刀一刀割了下来，血肉连着筋，似寒冰般的鲜血在身体里流淌，又冷又痛，疼得她面目狰狞，浑身颤抖不止。
　　她怕自己叫出声，引来其他人的关注。
　　公子抬起手，想要咬住手掌，压抑尖叫。
　　突然，嘴唇传来一片温热，伴随着清甜的香气和湿润。
　　舌尖不自觉的被吸引，往前探，将那一抹温热的清甜裹挟。
　　公子睁开被泪水遮住的双眼，视野逐渐清晰。
　　她诧异道：“翟...翟意？”
　　舌尖上的湿润是她的血液。
　　公子虚虚一推，故作生气道：“滚..开。”
　　她能挺过去的，她不想当嗜血的野兽。
　　翟意捏住公子的后颈，将手腕压在她的唇上。
　　“不是要跟我生气嘛？”
　　她看着公子湿漉漉的眼睛，叹了口气：“喝吧，不喝怎么会有力气跟我生气呢？”
　　公子眼睫微颤，泪珠滚落，似火星子一样烫的翟意手腕一颤。
　　翟意看着她埋头吮/吸，像是孤苦无依的小兽，与那时委屈巴巴和她告白的郁兰亭有些相似。
　　她抬手想要轻抚那柔软的发丝，可在落下的瞬间，戛然而止。


第43章 
　　夜色深沉, 看天色已是子时，团团告知翟意，现在确实是子时三刻, 也就是说从距离公子喝完她的血到现在起码过了一个时辰，而公子自己一个人坐在旁边的石头上，抱膝生着闷气不理人。
　　看似不理翟意, 仿佛在置气她违抗命令, 实则是公子自己生闷气, 气自己又没挺过去，没出息的喝了翟意的血。
　　翟意坐在另一边的树旁, 熟练的上着金疮药。
　　团团：【女主都委屈的哭红了眼啊？】
　　翟意笑了下：“她那是自己气红了眼。”
　　团团不解：【女主之前救下原身也是为了压制毒性发作，怎么现在女主喝一姐你的血后看起来那么委屈和不甘啊？】
　　翟意看着手腕的伤口，好了又坏，坏了又好，“她体内的毒发作之时如千刀万剐, 那种疼痛会让人逐渐失去理智，原身的血液可以百毒不侵, 面对这样的诱惑谁又能真正抵抗的住。”
　　“女主的意志力算是不错的了, 小时候靠着针灸压制毒发, 后来依靠净血丹来抵抗毒发, 后期又利用九龙瑞香的药性来压制, 而这些方法只是能起到一点作用, 痛苦依旧存在, 剩下的全靠女主的意志力和想活下去的信念来抵御。”
　　“她这一生对于我们来说只是几页故事, 结局清晰明了, 但过程复杂多变，痛苦艰难都是由他们自己去体验, 去感受的，”翟意撕掉衣摆一角，准备包扎一下，“此时此刻，能帮一把帮一把吧。”
　　手中的衣带被抽走，那人指尖冰凉，将衣带覆在翟意的手腕上，一圈一圈的缠绕，小心翼翼的举动像是怕弄疼了她似的。
　　“要落疤了。”
　　公子声音又低又哑，像是犯了错的孩子，明明哭红了眼还有种不服输的倔强。
　　翟意淡然：“不差这一个。”
　　原身遭受过的折磨太多，全身上下都是伤疤。
　　公子似是想起什么，眼睫微颤：“你如今恢复记忆，可还记得伤你之人是谁？”
　　翟意说：“死了。”
　　公子冷然：“死了算他有福气，若是落在我手上，定让他生不如死。”
　　她抬眸，与翟意对上视线，眼神一慌，微微偏头，“我也不是说要为你报仇，只是……只是你现在是我的人，我的人被欺负成这样，我作为你的主子，理应为你出头。”
　　欲盖弥彰。
　　翟意眉头微蹙，抽手，看着包扎好的手腕，“谢谢公子。”
　　“公子，更深露重，我们回去吧。”
　　公子看着空落落的掌心微微失神，她五指缓缓收拢，掌心虚空的感觉像是心脏塌了一块。
　　她咬了咬嘴唇，忽略掉心中那一闪而过的情绪，起身道：“走吧。”
　　翟意走在前面，公子跟在身后。
　　两人一步接一步的走着，丛林茂密，月色斑驳陆离，前面的路一块清晰一块恍惚。
　　公子看着翟意的后背，渐渐出了神，连翟意突然停下她都没反应过来，直接撞了上去。
　　翟意走着走着，刚巧发现了几株野外调料，她停下弯腰采摘的功夫，后面跟着的人直接趴在她的背上来。
　　两人陷入一阵尴尬又诡异的僵直。
　　公子率先起身，慌张道：“你，你怎么突然停下？”
　　翟意转身，晃了晃手中的植物：“采点调料。”
　　公子看着翟意手中的植物和地上长得乱糟糟的植物有些相似，纳闷道：“你是怎么分辨它们的？”
　　翟意摘下一片叶子递过去：“尝尝。”
　　公子咬了一小口，眉头蹙起：“好涩啊。”
　　翟意淡声：“这不就分辨出来了。”
　　“直接尝啊？”公子惊叹翟意识别的方法，“若是遇到有毒的植物，你这么直接尝不就中毒了吗？”
　　翟意说：“公子不是知道属下百毒不侵嘛。”
　　公子：“……”
　　差点忘了这事儿。
　　公子见翟意继续采摘，歪头问：“黎幽族人都是百毒不侵吗？”
　　翟意摇头：“并非。”
　　公子想了想：“所以你应该算是黎幽族的至宝吧？”
　　翟意回想起原身的处境，苦笑一声：“算是吧。”
　　公子看她神情，不像是开心的模样，“我说错了？”
　　翟意站起身，继续往前走：“公子说的是。”
　　“对就是对，错就是错，我若是说错了，你直接说就行，不必介意我的身份。”
　　公子担心翟意介怀自己主子的身份，不敢抒发自己的意见。
　　翟意说：“属下在黎幽族时，过得还可以，吃喝不愁，身边总会有人守着。”
　　公子闻言，笑道：“这么看，你在黎幽族过得不错嘛。”
　　她似是想起什么，脚踢了一下石子，喃喃自语：“过得比我好多了。”
　　翟意听到她的呢喃，垂眸不语。
　　“上次听你和二号聊天，二号问你要不要报灭族之仇，你是真的不想报仇吗？”公子问道。
　　翟意点头：“嗯。”
　　“你倒是看的开，”公子嘴角微勾，“这样也好，不被灭顶的仇恨拖累和折磨，好好的过自己的日子，挺好的。”
　　她见过太多人为了复仇牺牲了太多，不仅牺牲自己的一切，还要拉扯无辜之人的性命来为自己的复仇铺路，实在可悲又可恨。
　　公子又问：“这种灭族之仇你不愿报仇，那若是有人故意挑事，找你麻烦，你也不理会吗？”
　　“不会。”
　　“为何？”
　　翟意偏头：“情况不同，处理不同。”
　　“灭族之仇，因果缘由太复杂，所以我不复仇。”
　　“但故意挑事找麻烦的人，属下会给他们一些教训。”
　　两人刚好走出密林，月光倾泻而下，落在公子透彻的眸中。
　　她似是开心极了，歪头笑着：“说得好，不愧是我的人。”
　　翟意心神微动，眼中的情绪似溪水淌淌，划过微妙的怀旧。
　　有时候，翟意真的觉得眼前之人与郁兰亭过分相像。
　　仿佛……
　　“公子，一号，”二号走上来，“你们回来了？”
　　公子看了眼马车：“楚明绪怎么样了？”
　　二号说：“毒清了，箭拔了，巧巧姑娘给楚公子喂了药，整个人好多了，气血都恢复平常了。”
　　公子叹气：“那就好。”
　　二号目光凶狠，问：“公子，如今地藏宫死咬不放，处处针对，要不要派人去给他们点教训？”
　　自打离开昌州，他们已经遭遇三次地藏宫的围堵劫杀，泥人还有三分火气，明明是他们违约偷袭在先，只不过被公子事先察觉，看破他们的阴谋，如今公子只是以其人之道还至其人之身，地藏宫便直接撕破脸，派了好些杀手前来围剿公子，实在可恨。
　　公子看着天边微亮，再过两个时辰天就要亮了。
　　“不用让我们出手，传信给三号，将枫叶山庄灭门惨案的线索交给冠鹤局的傅砚辞，此人虽性格有些乖僻邪戮但为人刚正不阿，好逸恶劳，睚眦必报，枫叶山庄曾有恩于他，傅砚辞得知枫叶山庄一夜被灭，一直在找凶手下落，也曾来过咱们璇玑阁寻求帮助，如今我们查到了线索，自然要帮助傅局长将歹徒抓捕归案。”
　　江湖事江湖毕，也预防江湖上过分混乱的厮杀斗殴，朝廷与江湖共同协作，特设“冠鹤局”来管理江湖上的刑事案件，凡事被冠鹤局参与的江湖刑事，皆是震惊天下人的大事，就比如前段时间枫叶山庄一夜被灭门。
　　二号点头：“好，我立刻传信给三号。”
　　他从怀中拿出一个小竹罐，随着二号吹起口哨，只见竹罐中爬出一只蜜蜂，二号拿着针在蜜蜂的翅膀上篆刻，又吹了几声口哨，蜜蜂便振翅飞走了。
　　璇玑阁的“传信蜂”。
　　有毒且认人。
　　只有璇玑阁特质的药粉才可以解毒和让蜜蜂认出此人是“自己人”，便不会随便攻击。
　　二号看着传信蜂飞走，舒了口气：“我看地藏宫哪还有心情来追杀我们，到时候怕是自身难保了。”
　　他看着公子身上的衣服招满了泥土，“公子，要不要换件衣服？”
　　公子看了眼身上，眉头微蹙：“去准备。”
　　“是。”
　　二号回马车上拿衣服，公子走到溪水边洗了洗手。
　　巧巧这时走下马车，来到公子身边，行礼道：“多谢璇玑公子救我哥哥。”
　　公子站起来，甩了甩手上水滴：“我说过，一报还一报，若不是楚明绪先救我，此时中箭的人就是我了。”
　　“不管如何，巧巧还是很感激璇玑公子的解药，巧巧无以为报，若是璇玑公子以后有用得到巧巧的地方，尽快说，巧巧定赴汤蹈火。”
　　公子说：“巧云公主，此话言重了”
　　巧巧震惊的看着她：“什…什么？”
　　“巧云公主不必惊慌，我知你身份也是因为楚明绪跟我说的，你们的身份我不会告知旁人，”公子看着马车，眼眸幽深，“如今楚明绪的伤也好了很多，我们不同路，便就此分开吧。”
　　“我们都是去江州的，怎么会不同路？一起做伴同行，可以互相帮助的呀？”巧巧无助的看了眼翟意。
　　公子移步，挡在翟意面前，蹙眉：“巧云公主，你出生皇室，不会一点人情世故都不知道吧？”
　　“我不想把话说的太过分，还请巧云公主体恤。”
　　巧巧抿唇，小脸闪过一丝羞愧，呐呐道：“好吧，我们走。”
　　“不管怎么说，我还是非常感谢璇玑公子救了我哥哥。”
　　她冲公子鞠躬，态度真诚，“真的谢谢你。”
　　公子眉头紧皱，眼神略有缓和：“江湖危险重重，你们还是尽早回家吧。”
　　巧巧双手交缠，垂眸：“多谢璇玑公子提醒，我会考虑的。”
　　“璇玑公子再见，”她看向翟意，“翟意姐姐再见。”
　　公子默然不语。
　　翟意颔首：“再见。”
　　公子猛地回头，瞪了一眼她，仿佛再说：谁让你说再见的？
　　翟意：“……”
　　这臭脾气。
　　巧巧三步一回头的往马车走，几人收拾了一下，随从背着还昏迷的楚明绪离开了溪水边。
　　二号整理好马车，走过来：“公子，马车收拾好了，干净的衣服在里面，您进去换一下吧，我和一号守着马车。”
　　“嗯。”
　　二号见公子走进马车换衣服，他终于有空能问一下今天碰到所有让他疑惑又诧异的事情。
　　“楚公子他们为什么会突然出现？”
　　翟意淡淡道：“他们也去江州，碰巧路过。”
　　二号又问：“我打完野鸡回来，为什么听到巧巧姑娘说喜欢你什么的？”
　　“她还以为你是男子，所以跟你告白？”
　　翟意叹气：“误会解除了，公子跟他们说了我是女子。”
　　二号颔首：“不知道是不是我的太多，我总觉得公子对楚公子和巧巧姑娘有很大的敌意，你感觉到了吗？”
　　翟意听到车厢的呼吸由轻变重，抿唇不吭声，只是用眼神示意二号为何这么想？
　　二号看懂了翟意的眼神，说出自己的猜测：“想来是公子不喜欢与外人同行，咱们也不知道楚公子他们的身份背景，还是要多留几个心眼，警惕外人，以防不测。”
　　翟意赞同的点点头。
　　“但巧巧姑娘看起来那么娇俏可爱，为人那么亲和善良，为什么公子会那么讨厌她呢？”
　　二号“啊”一声，故意小声道：“是不是因为公子觉得自己没有她娇俏可爱，没有她温柔亲和，所以嫉妒人家呢？”
　　翟意：“……”
　　死期将至。
　　车厢猛地飞出一团衣服，狠狠地砸在二号头上，随着而来的就是一声充满怒火的暴呵。
　　“滚——”
　　二号：“……”


第44章 
　　“驾——”
　　翟意扬起马鞭, 马儿健步如飞。
　　车厢里传来公子冷冰冰的声音：“再快点。”
　　翟意无奈叹了口气，又扬起一鞭，但没有落下。
　　“公子, 二号他真的知错了。”
　　车厢里沉默片刻，最终幽幽传出来一声：“停下吧。”
　　翟意勒紧缰绳，马车急停。
　　翟意回头看去, 只见二号累的呼哧带喘的跑过来, 跪倒在地, 喘着粗气。
　　不能用轻功，不能用内力, 纯靠身体素质进行长跑。
　　翟意看了眼前方的江州城门，二号约莫跑了十几公里吧。
　　翟意拿出水囊递给二号：“喝点吧。”
　　二号抹了一把脸上的汗，拿过水囊猛灌水。
　　“慢点喝，”翟意拿过一个帕子给他，“擦擦, 上车，我们进城了。”
　　“好。”
　　二号跳上马车, 小心翼翼的往车里看去, “公子不生我气了？”
　　翟意扬起马鞭：“下次说话之前先在脑子里过一下。”
　　二号不懂：“为何？”
　　翟意叹气：“对不起, 我忘了你不爱动脑子。”
　　“那就下次别说话了。”
　　二号：“....”
　　公子听到翟意的话, 轻笑了一下。
　　她掀开车帘, 看着映入眼帘的江州匾额, 门口有守城军一一排查入城之人的路引。
　　翟意跳下马车, 将三个人的路引给守城军看了一下。
　　守城军检查完, 摆摆手：“进吧。”
　　“明日灌浴节, 游玩的时候请注意安全，不可在城内造次, 知道吗？”
　　翟意说：“好的，多谢官爷提醒。”
　　马车驶入江州城。
　　二号按照之前四号和六号给的消息，找到了“锦江客栈”。
　　锦江客栈是江州新开的客栈，开了三个多月，最近灌浴节，客栈已经住满了人。
　　客栈老板看到二号手中的令牌，微微颔首：“公子，马车我帮您牵到后院，好生照顾。”
　　“这是林四姑娘和林六公子给公子留的天子一号房和二号房的房牌，房内已备好饭菜。”
　　二号接过房牌：“他们人呢？”
　　老板回道：“精舍明日开门迎香，今日精舍售卖佛珠手链，他们二人去凑热闹了。”
　　翟意放好车凳，公子慢悠悠的走下来。
　　老板立刻行礼道：“公子。”
　　“这两人还真是闲不住，算了不管他们，我们先上楼吧。”
　　老板颔首：“好。”
　　二号把马车牵到后院，公子和翟意先去了房间休整。
　　用完饭菜，天色已暗。
　　公子推开房里的窗户，看着街道上挂起的灯笼，五光十色，朦胧又灿烂。
　　“你可知江州灌浴节有什么活动吗？”
　　翟意说：“知道一些。”
　　公子双手搭在窗沿，看着街上欢闹在一起的孩童，一手拿着糖人一手拿着风车，欢快的笑声似银铃，被晚风吹入人家。
　　“你看他们多开心啊？”
　　翟意看过去：“是。”
　　“你知道吗？小时候我也很爱吃甜的东西，糖葫芦、糖人和糖炒栗子，糖吃的太多了，就不会知道苦和痛了。”
　　公子垂下眼睫，眼中翻涌无数情绪：“你喜欢吃甜的吗？”
　　翟意说：“还行。”
　　她对甜食的没什么想法，
　　不说喜爱，也不会讨厌。
　　“以你少时生活来看，定是不缺糖果糕点的人，想来对这些也没有太多执念。”
　　翟意在黎幽族吃喝不愁，身旁时常有人侍候着，定是过得如意自在。
　　公子转过身，双手环胸，似笑非笑道：“你以前过得那般好，身边都有人伺候着，如今却要沦为别人的护卫，被人呼之即来挥之即去，心里是不是不舒服呀？”
　　翟意摇头：“没有。”
　　“我不信，”公子走上前，手指戳了戳她的肩头，“你心里定有不满和怨言，不如直说，说不定我会满足你的愿望呢？”
　　翟意说：“公子救我于水火，已是大恩大德，属下没有其他愿望了。”
　　公子眼里闪过说不清道不明的光，白眼一翻：“也不知你是真心还是傻。”
　　“人怎么会没有愿望，我都有愿望呐。”
　　“你想知道我的愿望是什么吗？”
　　翟意问：“什么？”
　　公子笑道：“我想身体健康，长命百岁，寻一名知心爱人，隐居山水之间。”
　　“你觉得如何？”
　　翟意点头：“挺好的。”
　　“我也觉得挺好的，”公子背手而立，看着远处的落日，“我也在为之努力着。”
　　入夜。
　　四号和六号才回到锦江客栈。
　　公子看着两人，喝了口热茶，问：“如何？”
　　四号把手中的佛珠放在桌上，说：“今日子时后，精舍便会开门迎客，很多信徒早早等在寺庙旁边，更有甚至都拿着被褥睡在哪里等着精舍开门后去烧第一炷香。”
　　“第一炷香？”二号不解，“不过是一炷香，有必要这么兴师动众吗？还在寺庙外睡觉排队？”
　　六号解释道：“这叫头柱香，又叫“烧头炉香”，是拜佛、敬神的一种表现方式。信徒需得早早赶到寺庙，争取烧第一炉的香，以示对神明的虔诚和尊重，寓意很好。”
　　二号点了点头，表示懂了。
　　公子放下水杯：“说重点。”
　　四号严肃道：“排队中的人不都是江州百姓，还有混迹其中的门派弟子，看功夫路数，有地藏宫的、幽影阁、太虚观、天音寺以及云罗殿的，而且我还看到了尤蛮国和挞仄国的人也来了。
　　六号面露忧色：“九龙瑞香四年一开花，只有大晟江州的精舍后山才能生长，每次九龙瑞香成熟之日都在灌浴节，精舍都会趁此节日开门迎客，只有这时精舍毫无防备，凡是有心偷取九龙瑞香之人都会聚集在这个时候。”
　　“公子，此次抢夺九龙瑞香怕是不易。”
　　“不易也得抢，”公子眯了眯眼，“若是这次九龙瑞香我们拿不到，就算是毁了我也不会让旁人得了去。”
　　四号点了点头：“说来奇怪，这精舍明知自己身怀宝藏，却还在灌浴节大开家门，任其心怀歹念之人进入精舍后山抢夺九龙瑞香，他们为何要这么做啊？”
　　公子说：“从九龙瑞香出世以来，你们可曾听闻过谁真正拿到了九龙瑞香？”
　　众人怔愣片刻，回想从前，九龙瑞香是十八年前偶然被人发现藏于精舍后山，那时精舍还不是江州著名的寺庙，还是一见被世人流传闹鬼的古宅，而后江州遭战火洗礼，房屋倒塌大半，鬼宅也在战乱中被夷为平地，后来新皇继位，改国号为“大晟”，江州重建，精舍就在这时建造起来的，也从这时，精舍后山的九龙瑞香出世了。
　　而后每年的江州灌浴节，精舍都会大开寺庙的大门迎客上香，其余时候都是不接客，精舍内的僧人都是自己在寺中练功打坐，修习佛法，宛如隐士仙君一般。
　　四号单手支颐，似云雀的眼尾微微上翘，目光充满疑虑：“公子，还真没听到过谁拿走了九龙瑞香，只是每年精舍后山都会死人，而九龙瑞香也在这时消失无踪。”
　　六号看向公子：“公子可是知道九龙瑞香和精舍的深层关系？”
　　公子指尖敲打桌面，慢条斯理道：“九龙瑞香因花瓣九个，形似龙纹，所以名唤九龙瑞香，传闻其药性可生死人肉白骨，甚至还能增涨内力，所以一经现世被世人疯抢，但他们也不知这九龙瑞香是药也是毒。”
　　“九龙瑞香煮熟方可入药，生时穿肠毒药。”
　　“它不仅外表有毒，它所散发的香味也有毒，可使人致幻，让人迷失在幻境之中无法自拔，最终被它的毒活活折磨死，力竭而亡，所以这几年有人拿到过九龙瑞香，可还没走出江州就死了。”
　　“精舍看似大方，实则阴损，九龙瑞香的花期只有四个时辰，花期内九龙瑞香会产生剧毒，但人们也必须在花期内把九龙瑞香采摘下来，将根留在土中等下个四年在开花，若是花期内九龙瑞香没有被采摘下来，就会迅速枯萎，连带着根都会被九龙瑞香自身的毒反噬腐败，届时，九龙瑞香彻底从这个世上消失。”
　　六号闻言：“也就是说，精舍是故意让人去采摘九龙瑞香，然后采摘之人被九龙瑞香毒死后，精舍在将九龙瑞香拿走使用。”
　　公子点了点头：“对。”
　　四号皱起柳眉，啧啧道：“精舍那一群秃驴还真狠辣阴损啊。”
　　“都说我佛慈悲，这精舍信奉的是阎王爷吧？”二号惊叹道：“公子你知道的好多呀？”
　　公子道：“多读书。”
　　二号：“....”
　　六号笑笑，说道：“公子，关于九龙瑞香我还听过一个传闻，不知是真是假。”
　　公子挑眉：“你说？”
　　六号面色严肃，道：“传闻这九龙瑞香乃是前朝朝云的国花，因生长条件特别刁钻，所以栽种极为困难，百株才能活一株。”
　　“朝云国？”二号惊呼，“那不是都被大晟灭国了嘛？九龙瑞香竟然是朝云国的国花啊？”
　　“朝云国被灭也是活该，君主无能，朝廷腐败，军队颓靡，就算不被大晟灭掉，迟早也会被尤蛮国和挞仄国给歼灭，”四号嗤笑一声，“朝云被灭是迟早的事。”
　　公子眼睛半阖着：“先不说这些了，明日你们看准时机，一旦九龙瑞香开花，立刻动手。”
　　“牵丝引你们都拿着，届时使用牵丝引摘下九龙瑞香，放到我给你们的玲珑袖中，可隔断九龙瑞香的毒，等花期过了就无事了。”
　　“这是无相丸，可阻截九龙瑞香的香味，但坚持不了多久，最多一个时辰。”
　　众人：“是。”
　　四号把自己买来的佛珠分了一下：“公子，我给你挑了一个好看的佛珠，你看看。”
　　公子接过，是红色的菩提佛珠，待在手腕上，像是绑了一根红线。
　　“还可以。”
　　四号又给二号一个青色的佛珠：“这个给你。”
　　二号乐呵：“多谢。”
　　四号走到翟意面前，意味深长的看了眼她：“我给你挑了一个黑色的菩提子，觉得挺适合你的。”
　　翟意接过：“谢谢。”
　　四号摩挲着下巴：“我怎么觉得你像是变了个样呢？”
　　翟意淡淡道：“人都是会长大的。”
　　“...”四号惊奇的回头对六号说，“我就说一号不对劲儿了，从打一进门我就发现了。”
　　六号也诧异翟意竟然会回话四号，要是以前，四号一调戏翟意，翟意都低着头不说话，躲开四号的靠近，像是怕四号吃了她似得。
　　“还真是，你看人挺准。”
　　四号挑了一下头发，得意道：“女人的直觉都是很准的。”
　　二号拧眉：“女人的直觉到底是什么，你们女人为什么这么多直觉？”
　　最重要的是还都挺准的。
　　四号单眨了一下眼睛：“你今晚来我房间，我亲自告诉你。”
　　二号虎躯一震：“我不去。”
　　四号委屈道：“为何？”
　　“我怕你生吞活剥了我。”
　　四号这个女人，活生生的狐狸精，外表妩媚妖娆，内心阴险毒辣。
　　四号无语道：“你白长这么大块头了，胆子比我的指甲都小。”
　　她转身看着翟弋椛意，抬手轻挑了一下翟意的下巴，“我听二号说你恢复记忆后在，性情就变了很多，不再是以前那种孤僻躲人的样子了。”
　　“你真实的面目到底是什么样子呢？”
　　翟意看着她：“想看？”
　　四号弯唇，手指轻轻抚摸翟意的脸庞：“自然。”
　　公子看着四号的动作，眉头微蹙，面上闪过一丝不爽：“林四。”
　　四号听到公子的不满，刚要收手，突然觉得眼前一花，面前的人瞬间消失。
　　她还未反应翟意为何突然消失，呼吸骤然一停，纤细的脖子被人狠狠掐住。
　　四号被迫仰起头，嘴巴张着，像条即将要窒息的鱼。
　　二号忙道：“一号，别动手，都是自己人，四号这人虽然欠欠的但人不坏，她没恶意的。”
　　六号也没看清翟意的动作，只觉眼前一花，翟意就莫名出现在四号身后，猛地攥住四号的脖子，让她毫无反抗的能力。
　　太快了。
　　翟意贴近四号的耳朵，低声道：“看清楚了吗？”
　　四号瞪大眼，想要点头，但脖子上的力度无法让她低头，她只能看向公子，寻求救命。
　　公子敲敲桌子：“翟意。”
　　翟意松开手，平静的站回到原来的位置。
　　“咳咳咳...”四号捂着脖子后退，眼中还未褪去对翟意的恐惧。
　　六号扶住四号：“还好吗？”
　　四号深吸一口气，艰涩道：“差一点..老娘就要去见阎王了。”
　　她看着翟意，又怂又勇又委屈的控诉，“我就是..咳咳跟你开个玩笑..你干嘛下杀手呀？”
　　翟意歪头，目光无辜又无邪：“你不是想看我真面目嘛？”
　　四号：“...”
　　真是哑巴吃黄连有苦说不出。
　　现在的一号果然如二号所说的那般难搞！
　　六号轻拍了拍四号的后背：“让你试探，被反噬了吧？”
　　四号回头给了六号一拳：“要你多嘴。”
　　六号捧腹：“....”
　　公子揉了揉眉心：“行了，都出去吧。”
　　二号应道：“好的。”
　　翟意刚要跟着他们离开，就听见公子默默道：“翟意留下。”
　　“....”
　　二号率先跨出房间，随后是六号微微一笑的离开，最后四号耸肩得意的厉害，结果不小心抻到脖子，痛得龇牙咧嘴的离开。
　　翟意转身看着公子：“公子有何吩咐？”
　　公子起身，走到翟意面前，“上次违抗我的命令，还没罚你，你就想跑啊？”
　　翟意想起密林那晚喂血的事情，原来公子将她留下是为了这件事。
　　她暗自舒了口气：“公子请责罚。”
　　公子眼睛一转，坐到床边，拍了拍床，抿唇道：“这便是惩罚。”
　　翟意大脑在这一刻短暂的卡壳了一下：“……嗯？”
　　公子暗自给自己打气，话说的理所应当，语气却开始发虚：“你是我的一号守护者，是照顾我衣食起居和安全的护卫，别人家的护卫也像你这般对待自己的主子，但他们还有别的作用，你可知道？”
　　翟意挑眉：“还...请公子明示。”
　　公子脸颊有些泛红，可目光明朗又放肆，声音紧涩：“别人家的护卫都能为主人暖床，我觉得你也可以。”
　　翟意：“....”


第45章 
　　暖/床。
　　这是一以个淫/靡又暧昧的禁忌词, 是一个在某个绿色软件都会被锁的屏蔽词汇。
　　这个词汇在翟意多年执行任务的时间长河里都没有听到一个人敢如此胆大妄为的要求她暖床？！
　　翟意表情空白了几秒，惊诧的质疑道：“公子，您在说什么？”
　　是不是嘴瓢说错了？
　　还是脑子被二号传染了？
　　公子一开始说出来也有些羞耻, 但..但别人家护卫都是可以做这种暖床的工作，凭什么自家护卫不可以，她只是想让翟意陪她睡觉, 因为她发现翟意在她身边, 她能睡得比较安稳舒坦。
　　如今话以说出口, 就没有回头之路。
　　公子深吸一口气，抻着脖子, 腰板挺直，故作冷静道：“听不懂吗？”
　　“我让你今晚留下，给我暖床。”
　　翟意：“...”
　　“您，您是毒发了吗？”
　　要不然她无法想象到女主会对她说出这句话。
　　“....”公子噎了一下，“我看起来像是毒发了吗？”
　　翟意抿唇：“...”
　　不, 你看起来像是疯了。
　　公子看翟意迟迟不动，并以一种“你是疯了”的眼神看着她, 心里莫名出现一个念头, 一个可笑又羞涩的想法。
　　翟意不会以为自己要对她做些不好的事情吧？
　　想到这儿, 公子忍不住笑, 没想到翟意这人竟然意外的天真单纯。
　　她看向翟意的目光也开始故作暧昧, 双手撑在床上, 姿态慵懒：“怎么？我说的还不够清楚吗？”
　　“是打算让我亲自请你来吗？”
　　她极其胆大夸张的摸了摸床, 冲翟意挑衅又诱惑的挑眉。
　　翟意深深看着公子, 眼眸眯了眯。
　　她垂下眼眸, 掩去眼底的一抹了然和坏笑：“好，属下知道了”
　　公子见翟意动了, 向她一步一步的走过来，边走还边解开腰带，那架势过于刺激莽撞。
　　公子瞪大眼睛，不可置信道：“你..你脱衣服干嘛？”
　　翟意歪头：“公子不是让属下暖床嘛？”
　　“不脱衣服怎么暖？”
　　“难道公子不知？”她一步一步的靠近床，俯身逼近，看着公子那闪躲又羞涩的目光和逐渐泛红的脸颊，微微挑起嘴角，蔫坏道，“暖床需要用人的体温去暖，穿着衣服去暖床的效果太差，最好的暖床就应该是浑身赤/裸...”
　　公子的脸腾地一下红了起来，连带着脖子和耳朵都红的过分，就跟被煮熟了似得。
　　“你..你..”公子看翟意越靠越近，她抑制不住的颤抖着往后仰，“我..我..意思...”
　　翟意一手扯开腰带，一手单撑在床边，“公子怎么了？是要和属下说什么？”
　　腰带一掉，翟意的衣衫“唰”的一下大开，露出里面玄色的心衣和白皙的皮肤以及线条流畅的锁骨。
　　公子羞红了眼，看向翟意的目光带着湿润。
　　她无力后仰，一下子摔倒床上，见翟意还要靠近，呼吸急促，双手捂脸，飞快说道：“我就是想让你陪我睡觉，没别的意思，你在我身边的话，我睡的安稳舒坦。”
　　翟意停下动作，低头看着扭头不敢看自己的公子，眼角的泪珠也不知是被她吓得还是被自己气得。
　　又勇又怂。
　　她抬手，两指交叉，轻弹了一下公子的额头，半带轻笑道：“公子早就说清楚不就好了，害得属下都误会公子您的意思了。”
　　公子感觉到眉心的触碰，瞳孔一颤，心跳也跟着一滞。
　　翟意起身，拿起腰带系好，“我就在外室的软榻上，公子今晚好好休息，有事喊属下就好。”
　　她转身离开，扯下隔挡内外室的纱帘，坐在软榻上打坐。
　　公子听到翟意离开的脚步，那种没有触碰却又深刻的压迫和炙热让她喘不上来气，就连胸膛里的心脏都跳动的非常厉害。
　　她捂着心口，平复激动的情绪，生怕体内的毒被她刺激的发作。
　　公子脱鞋，翻身上床。
　　起初她是背对着外室，有点耍脾气的意味，也生怕自己此刻糟糕的状况被翟意看见嘲笑。
　　但转念一想，她刚才被翟意靠近时的状态不比现在好到哪里去。
　　两人离的那么近，近到呼吸都交融，彼此的眼眸中只有对方的身影。
　　公子想到那时的场景，心跳就不由自主的乱来，脸颊烫的人头脑发昏。
　　她深吸几口气，缓缓吐出，低声吐槽自己：“幸亏我没办法修习内功心法，否则我都可能会走火入魔。”
　　翟意坐在外室的塌上，听着公子喃喃自语，低低地，短促地笑了下。
　　团团听到女主的话，纳闷道：【是因为女主体内的毒她才无法修习武功心法吗？】
　　翟意点头：“嗯，那毒已经深入她的骨髓经脉，若毒不解，她强行练武修习内功心法，就是在加速自己的死亡。”
　　团团想到剧情线：【等到靖州，女主拿到裳宫秋她的毒就能解了。】
　　“嗯。”
　　团团：【到那时我们就可以完成任务了吧？】
　　翟意垂眸：“应该是的。”
　　团团听翟意口气像是不太稳妥的样子，担心道：【一姐，是我哪里说的不对吗？】
　　翟意说：“这个任务世界的主体人物要比上一个任务世界的主体人物复杂许多。”
　　【复杂？】团团想了想，【是因为我们要完成的任务必须要和这个任务世界的主体人物有很大很深的关联，对吗？】
　　翟意点头：“对，我现在的身份是女主的守护者，原身的心愿还与女主相关，而且这个任务世界的主体人物的身世背景盘根错节，若是一步踏错，怕是会影响我们完成任务的进度。”
　　第一个任务世界的人物关系和背景并不复杂，很多问题都有最简单便捷的解决办法，但这个任务世界不同，女主的身世背景以及她和男主的感情纠葛，还有这个任务世界的主要剧情线都很错综复杂，变化莫测。
　　行差一步，便是满盘皆落索。
　　团团叹气道：【是挺复杂的，不过，我相信一姐你，我们一定可以完成任务的。】
　　翟意淡笑：“嗯。”
　　“你睡着了吗？”
　　内室传来公子轻声的呼唤。
　　翟意没有回答，装作已经睡着。
　　“不要装作睡着的样子，”公子翻身，隔着纱帘看向软榻上朦胧的身影，“若是护卫在看守主人的时候睡着了，可是犯了大忌。”
　　翟意眉头一动：“公子有何吩咐？”
　　“没吩咐不能叫你？”
　　翟意舌尖抵了抵腮：“自然可以。”
　　“怎么？”公子单手撑着脑袋，侧躺着，神色挑衅又倨傲，“我的一号守护者对她的公子不耐烦了？”
　　翟意说：“不敢。”
　　公子撇嘴：“自打你恢复记忆以来，有什么还是你不敢做的？”
　　“多次违抗我的命令给我喂血，屡次靠近我，上次还..还抱我，明明听懂了我的话，却故意混淆视听，”她歪头，眼里藏着坏儿，“翟意，你说你自己过不过分？”
　　翟意听她一一细数，像是告状的孩童，幼稚得很。
　　“公子觉得属下过分就是过分了。”
　　公子瓮声瓮气：“你啊，时而有趣时而无趣。”
　　把人折腾的死去活来。
　　翟意说：“公子，属下只是个护卫。”
　　并非卖笑逗乐的戏人。
　　公子也听出了翟意的言外之意：“我没别的意思，只是觉得你恢复了记忆，整个人像是重新活了一次，武功高强，内功深厚，性情也变得更加有乐趣有生气，我只是有些...”
　　她低声呢喃，“...羡慕罢了。”
　　翟意抬抬眼皮：“公子贵为璇玑阁阁主，受世人敬仰尊敬，何谈羡慕属下这么一个小小的护卫？”
　　公子翻身，双手枕在脑后，冷笑一声：“你懂什么？”
　　“你什么都不懂。”
　　翟意说：“是属下愚钝。”
　　房间里陷入短暂的沉默。
　　公子眨眨眼，想起来了什么，突然道：“你有喜欢的人吗？”
　　翟意微顿：“没有。”
　　“那你会喜欢什么样的人？”
　　翟意摇头：“不知道。”
　　“为何会不知道？”公子偏头看她，“喜欢什么样貌？品性？家世背景？武功文采高低？这些都能说出来个一二点，为何要说不知道？”
　　“属下以为，喜欢一个人不能单靠这些来认定的。”
　　“那你用什么来判定喜欢？”
　　“感觉吧。”
　　公子皱眉：“感觉？什么感觉？”
　　翟意其实也说不出那是什么感觉，但公子既然问到这里了，她只能随便找几个案例解释一下那种所谓的心动感觉。
　　“那人受伤，你会心疼。”
　　“那人失望，你会悲伤。”
　　“那人离开，你会不舍。”
　　“那人不归，你会想念。”
　　“那人靠近，你会羞涩。”
　　“那人告白，你会欣喜。”
　　“你的情绪、心神甚至行为都会为那个人而改变，就像是太阳照在身上，背后衍生出来的影子那般，惟妙惟肖，如影随形。”
　　“只要是那人做的事情，你都会喜爱如初并与他一起前行，想与他相伴到老，相守一生，不离不弃，不猜不忌，珍惜与他在一起的每个时刻。”
　　翟意说完，怔愣片刻，她其实就是想随便和公子说点，结果越说越多，还把自己的心牵动了一下。
　　团团听完，感慨道：【一姐，你说的好棒啊，我仔细想了想都觉得好温馨好幸福呀。】
　　翟意短促地轻笑了下：“是呀，温馨又幸福。”
　　房内又陷入一阵沉默，就在翟意以为公子不再找她谈话准备睡觉的时候，她突然听到了公子有些颤抖的声音。
　　“翟意，你体会过你说的这种感觉吗？”
　　翟意摇头：“还未。”
　　她脑中闪过郁兰亭在她面前落泪委屈的模样，告白时笑着对她说我会尊重你的样子。
　　那时，翟意对郁兰亭的感情也只是陌生人以上，朋友以下的情感。
　　如今想来，翟意只是觉得郁兰亭是个好人，一个真正意义上的好人。
　　一个让人冷不丁的想起来，觉得有些心酸又可怜的好人。
　　公子垂眸，咬了咬嘴唇：“你知道吗？密林那晚，楚明绪跟我说他喜欢我了。”
　　翟意看向内室。
　　“他说的每一个字都那么深情款款，仿佛我是他最爱的女人，像是能将一切都交予我那般慷慨虔诚。”
　　“他样貌俊俏，气质非凡，谈吐文雅，家世背景更是无与伦比，这样的人放在何处都是无法遮掩其光芒大盛的人物，任何一个女子遇到这样男人的深情告白，怕是早就一股脑的扑进他的怀中，互诉衷情。”
　　“可是...”
　　她没有，她只是觉得虚假又可笑。
　　她知道楚明绪的用意何在，故意戳穿，看他恼羞成怒，气急败坏的样子，心里即觉得开心又觉得苦涩。
　　原来，每次有人靠近她，说喜欢她，她第一反应都会认为这个人和他的情感都是虚假的。
　　公子抿唇，嗓音都在抖，带着哭腔道：“他连我的名字都不知道，怎么敢说喜欢我呢？”
　　“你说假不假啊？”
　　翟意睨着她，没作声。
　　公子转过身去，背对着翟意，泪珠顺势落下，她故作玩笑轻松道：“然后我就把他给骂了，说他虚伪，还说他连二号都不如也好意思勾引我，你是没看到，楚明绪被我气的脸都黑了哈哈...”
　　翟意说：“但楚公子没有生气，地藏宫偷袭时是他救了公子您。”
　　“是呀，”公子抬手抹泪，低叹了一声，“那个只知家国百姓的傻子救了我，但我也给了他净血丹，自己一颗都没留，也算一报还一报了。”
　　可是她还是不喜欢，翟意所说的那些感觉，她没有在楚明绪身上感受到一点点。
　　公子拉过被子，盖住头：“不聊了，我累了，睡吧。”
　　“好。”翟意转过头，闭上眼继续打坐。
　　约莫片刻，她又看向内室，床上那盖紧自己的姑娘，藏在秘密里的眼泪格外沉重，带着难以言说的委屈和苦楚，不予旁人说，宛若刀片似的，往肚子里咽。
　　翟意犹豫了一会儿，无奈妥协般的叹气：“公子，属下在失去记忆前，是公子赐名为一号，后来属下恢复记忆，找回了自己的名字，叫翟意。”
　　“我们黎幽族有个习俗，交友之前，都会互通姓名。”
　　她温声道：“公子，我叫翟意，你呢？”
　　等了许久，那人的哽咽吞下去了许多，再确保自己的声音不再颤抖的时候。
　　她打开被子的一角，声音缱绻绵软。
　　“我叫林琅意。”
　　翟意勾起唇角。
　　“小字，兰亭。”
　　翟意绷直嘴角。


第46章 
　　“我叫林琅意。”
　　“小字, 兰亭。”
　　短短几个字，震惊那么大。
　　翟意和团团面面相觑，纷纷从彼此的眼中看到了不可置信的情绪变化。
　　起初, 林琅意和郁兰亭长得一模一样，两人只当是世界万千，总有相像之人的存在。
　　如今, 林琅意和郁兰亭不仅长得一模一样, 甚至名字都是一样的。
　　巧合太多就不再是巧合。
　　甚至两人有些小情绪都莫名的相似？
　　团团：【一姐, 会不会上一个世界的女主和这个女主其实是同一个人？】
　　翟意眉头紧锁：“等这个世界结束后，我去核查一下。”
　　团团点头：【我听说过其他任务者还有辅助系统说过, 在执行任务期间，他们也会遇到同一个人在不同的任务世界出现。】
　　【那些人虽然会改变容貌、性别、性情、身世背景等因素，但细细深究就会发现其相同之处，后来他们去了天知阁抽取任务世界中原始载体的灵魂碎片做了“灵魂匹配”，发现真的是同一个人。】
　　翟意脸上浮现思索之色, 随即平静道：“只要不影响我们完成任务，至于她是谁, 无关紧要。”
　　团团点头：【好的, 一姐。】
　　林琅意说完自己的名字和小字, 等了半天也没等到翟意的小字, 便开口问道：“你有小字吗？”
　　翟意摇头：“没有。”
　　“那你得亲人都直接叫你大名？”
　　“他们叫我小意。”
　　“小意？”林琅意弯唇, “我也可以叫做小意。”
　　“那便给公子叫吧。”
　　“不用, 我自己有小字, ”林琅意眼睛一转, 状似无所谓一般的口吻, “若是只有我们俩人，你可以不必唤我公子。”
　　“叫我兰亭就行。”
　　翟意嘴唇蠕动, 抿唇不语。
　　林琅意抓着被褥，有些紧张道：“叫过我小字的人屈指可数，我让你叫，你应该感到荣幸。”
　　“所以咱们俩得做个交换。”
　　“你叫我兰亭，我叫你小意，只在私下叫，如何？”
　　翟意语气没什么起伏：“公子，尊卑不可弃。”
　　你是我的主子，我是你的护卫，不该如此没有规矩和界限。
　　林琅意脸色一沉，冷声：“翟意，你耍我啊？”
　　翟意垂眸：“属下不敢。”
　　“是你先说的，交友前互通性命，我们既然彼此互通了大名和小字，那就是朋友，”林琅意气得坐起来，“作为朋友，以姓名相称呼理所应当，何来尊卑？”
　　翟意淡然：“属下不配与公子互唤姓名。”
　　林琅意沉声：“我说配就配，你非要违抗我吗？”
　　翟意抬眸，目光似毫无阻拦一般对林琅意那双通红的眼睛对上：“公子，属下不想。”
　　林琅意一怔，不可思议道：“你不是不敢，也不是不配，你不想叫，对吗？”
　　翟意的沉默像是最诚实的回答。
　　林琅意怒火中烧，拿起床上的枕头砸了过去：“谁稀罕你叫！？”
　　“给我滚出去！”
　　翟意捡起险些砸到自己的枕头，送回到内室，垂首道：“属下就在外面，有事公子吩咐。”
　　林琅意瞪着她：“滚！”
　　翟意转身离开房间，一出门就看见一脸惊讶又无语的二号、幸灾乐祸的四号以及真诚发问“怎么了？”的六号。
　　翟意面色平静的关上房门，推开看热闹的三人，走到楼下坐着。
　　其余三人闻风赶来，四人围桌而坐。
　　二号先开口，无奈道：“一号，你又惹公子生气了？这次又因为什么啊？”
　　四号欠登儿一笑：“又？还是又？一号，你本事真是越来越大了。”
　　六号温声：“发生了什么事？需要我帮忙吗？”
　　翟意先看向六号，摇头道：“无事，过两天公子就好了。”
　　又看向二号，“没事别乱动脑子。”
　　最后冷冰冰的看向四号，“脖子舒坦了？”
　　六号浅笑：“那就行。”
　　二号瘪嘴：“你每次和公子吵架后就凶我。”
　　四号捂住脖子，瑟瑟发抖：“...”
　　武功高了不起呀！
　　翟意拿过桌上的茶壶倒了杯热茶：“你们回去休息吧，明天是一场硬仗，今晚我来守夜。”
　　六号道：“我陪你，两个人轮番来，你也能休息一下。”
　　四号毫无自觉性的起身，打了个哈欠：“我回去睡美容觉了。”
　　二号摸摸肚子，起身道：“我出来是因为我饿了，我去后厨找吃的去。”
　　“你俩守夜吧，有事喊我。”
　　六号颔首：“去吧。”
　　二号刚走出没几步，回头问：“你们俩饿不饿，用不用给你俩弄点吃的？”
　　“我不饿，”六号看向翟意，“一号，你呢？”
　　翟意摇头：“不用。”
　　二号直接去了后厨。
　　此时天色已深，弯月高挂，街上来往的行人不多，但依旧灯火通明如白昼，只因街边商户都挂满了璀璨明亮的花灯。
　　锦江客栈一楼没有多少人，只有柜台正在打哈欠的店小二和翟意这一桌。
　　六号见翟意的茶杯喝完，又给她倒一杯。
　　翟意说：“多谢。”
　　“无事，”六号浅笑，“我与你还从未这般独坐一桌饮茶聊天。”
　　原身性子孤僻怯懦，惧怕他人，哪怕像六号这样温润如玉的翩翩公子，她都害怕，不敢靠近。
　　“想聊些什么？”
　　长夜漫漫，也只能靠聊天打发时间。
　　六号说：“其实也没什么想聊的，如今看你恢复记忆，性情也比以前开朗许多，只是生出了几分感慨和伤感，有些伤春悲秋了。”
　　“伤感？”翟意看他，“你这人心思倒是敏感。”
　　“公子说过你是黎幽族人，黎幽族被灭族那天，你定是受很大的伤害和刺激，才导致你失忆后性情大改，武功和内力也被压制，对吧？”
　　翟意喝了口茶：“可以这么说。”
　　“我听二号说，你不打算报灭族之仇？”
　　六号听到这个消息的时候，还很诧异。
　　四号直言翟意是不是脑子有问题，灭族之仇为何不报？
　　翟意说：“麻烦。”
　　六号：“....”
　　“什么？”
　　他以为自己听错了。
　　翟意又重复说了一遍：“麻烦。”
　　六号想问为何，但总觉得翟意不会说具体缘由，他也就不再多问，反问了其他。
　　“你的武功到底有过高？真正的实力是什么样子的？”
　　“方便说嘛？”
　　他见过翟意出手，不过那都是以前，那时候翟意的武功就比他们厉害些，但此刻的翟意给他的感觉像是深不可测，无法估量。
　　尤其是那天，翟意对四号出手，速度之快，他都没有看到任何踪迹。
　　翟意想了想，她把茶杯放在掌心：“你自己看呢。”
　　六号看过去，只见那茶杯竟然悬浮于翟意掌心之中，稳稳当当，实在可怕。
　　翟意放下茶杯，对着隔壁桌的茶杯轻轻一握。
　　隔壁桌的茶杯“嗖”的一下落在翟意掌心。
　　六号惊得眼睛都瞪圆了：“这..这...你这内力也太强了吧？”
　　竟然能隔空取物！
　　翟意把茶杯放在六号面前，给他倒了杯热茶：“多加练习，你也可以。”
　　六号摇了摇头：“算了吧，我们几人都是老阁主教导的，内功心法早就定下，若要学成你这样，怕是要毁了自身的武功和内力，重塑心法和经脉，行差一步，便会走火入魔，自爆而亡。”
　　“你这一身武功和心法，想来也是黎幽族的秘密功法吧？”
　　“那黎幽族人都像你这么厉害吗？”
　　六号思忖了一下：“若他们都像你这么厉害，又有何人能将黎幽族灭族？”
　　翟意推了推茶杯：“昨日之事不可追。”
　　六号顿了顿，喝了口茶：“确实。”
　　他见翟意表情一变，正要问怎么了，就听见一声明朗娇俏的呼喊传来。
　　“翟意姐姐？”
　　六号闻声看去，竟是楚明绪和楚巧声。
　　大晟太子和巧云公主。
　　巧巧飞快的跑到翟意身边坐下，激动道：“没想到我们真的会在江州相遇，翟意姐姐，我们好有缘分哦。”
　　楚明绪走过来：“好巧，翟姑娘。”
　　翟意颔首：“好巧。”
　　与其说巧，倒不如说男女主之间的关联不会那么容易断的。
　　巧巧看向六号：“这位公子是翟意姐姐的朋友吗？”
　　楚明绪看向六号，心想：此人也应该是璇玑阁中人。
　　六号淡笑：“嗯，我们相约在江州过灌浴节。”
　　巧巧笑道：“公子贵姓，我叫巧巧。”
　　六号说：“姓林。”
　　“那我就叫你林公子了，”巧巧看向翟意，“翟意姐姐，你是住在锦江客栈里吗？”
　　翟意说：“是。”
　　“我本来也想住在这个客栈的，奈何我们来的时候老板说住满了，所以我和明绪哥哥只能去住旁边的江川客栈了。”
　　巧巧看了眼柜台的店小二，忙道：“我去问问锦江客栈还有房间吗？我们搬过来跟你一起住，到时候一起去游玩，好不好？”
　　“不好。”
　　众人抬头看去，只见林琅意站在二楼，居高临下，漆黑的瞳仁看人时仿佛带着寒气。
　　巧巧有点怕林琅意：“公子姐姐，你好。”
　　林琅意眯眼：“江川客栈也是江州赫赫有名的客栈，以楚公子和楚小姐的身份，适合住哪里，这锦江客栈店小欺客，放不下两位大佛。”
　　巧巧垂首。
　　楚明绪走上前，暗讽道：“璇玑公子这张嘴依旧不讨人喜欢啊？”
　　林琅意挑眉：“我用得着你喜欢？”
　　“....”楚明绪无语，“看在我给你挡箭的份上，让我们住在锦江客栈还不行嘛？”
　　“我还救你了呢，一报还一报。”
　　“我若不是为你挡箭，我何需你救？”
　　“楚公子是打算挟恩图报了？”
　　楚明绪一噎：“我没那个意思，我妹妹对你从无恶念，只是与你们有缘，想一同游玩，璇玑公子为何对我们恶意如此之大，处处抵触我们？”
　　“有没有恶念先不说，”林琅意嗤笑，手指点了点巧巧，又点了点楚明绪，目光落在翟意身上，“你们歹念可不少啊。”
　　“楚明绪，你自己心里打了什么算盘自己悄咪/咪给我憋着。”
　　楚明绪：“....”
　　林琅意指着巧巧，眯眼质疑：“楚姑娘，你那是想一起游玩才想住在锦江客栈嘛？”
　　巧巧欲言又止道：“我...”
　　“若是你要住进来也行。”林琅意话锋一转。
　　巧巧惊喜的看着她：“真的可以吗？”
　　林琅意莞尔一笑：“当然可以呀。”
　　“我让翟意滚出去，你住在她的房间不就行了。”
　　“你觉得呢？”
　　巧巧顿时脸色一变：“....”
　　林琅意看她神情变化，抵了抵腮：“臭丫头，别给我装什么单纯无辜，你藏了什么心思我可看的一清二楚。”
　　她指着翟意，口气狂妄至极，“这是我的人，你敢动试试？”
　　作话：
　　林琅意恶狠狠：你就是馋她的身子。


第47章 
　　这赤/裸/裸的威胁, 还夹杂着一丝森寒的煞气。
　　一楼的众人闻言为之一颤，林琅意虽然没有内力和武功，但其周身气质和厉害程度不亚于一个内功深厚, 武功高强的宗师。
　　最重要她还有璇玑阁三大至宝，无形之间便可以取人性命。
　　客栈里陷入一阵死寂。
　　巧巧面色一会儿青一会儿白，不尴不尬的站在翟意旁边, 眼眶泛红, 看起来委屈极了。
　　她双手窘迫的交缠着, 低着头不吭声。
　　楚明绪见巧巧这幅可怜模样，又是心疼又是火大：“璇玑公子, 你说话实在是太难听了，都是女孩子，为何要彼此为难？”
　　“巧巧只是喜欢翟姑娘，把她当做好朋友好姐妹相处，一起游玩一起聊天, 这本就是一段佳缘，你却多次从中作梗, 未免太蛮横自大, 小肚鸡肠了吧？”
　　林琅意眼角眉梢尽显冷意：“楚公子, 你以为我是会因为你救过我一次我便会处处忍让你的人吗？”
　　“你为何会救我心里没点数？”
　　“你为何会跟着我去密林心里没点数？”
　　林琅意倨傲道：“我堂堂璇玑公子, 我用得着你救？”
　　楚明绪顿时火冒三丈：“你别欺人太甚！”
　　“我欺人太甚？”林琅意本来就烦躁, 如今见了楚明绪和巧巧这两个像是甩不掉的苍蝇似得跟过来, 火气愈演愈烈, “你怎么不说你们兄妹俩死缠烂打呢？”
　　“楚巧思, 我当初救下你哥哥的原因你是一点都不记得了, 是吗？”
　　巧巧红着眼，欲言又止：“我..我只是...”
　　“你只是不小心和我们在江州相遇的对吗？”林琅意讽刺一笑, “就算你单纯的认为你们和我们是偶遇，但你身旁这位处心积虑的哥哥可不是这么想的？”
　　“他知道我们会来江州，也知道我们为何而来，大家心里皆是明镜，装什么小白兔惹人怜啊？”
　　巧巧看向楚明绪，抓着他的衣角，委屈道：“哥哥，你跟璇玑公子解释弋椛一下，我们真的是偶然遇见的。”
　　林琅意看着楚明绪没有立刻辩解，只是瞪着她，眼里满是不服气和不甘心。
　　“楚明绪，你那点花花肠子哄哄你妹妹还行，在我面前班门弄斧，你也不怕砸到自己的脚啊？”
　　“璇玑，你真的是...”
　　楚明绪气得话都说不全，折扇一甩，飞身上楼。
　　六号见状，立刻冲上来挡住楚明绪，两人立刻打作一团。
　　二号在后院听到打斗声，端着个面碗就跑出来，急道：“怎么了？怎么了？”
　　他见是楚明绪兄妹俩，纳闷道：“这怎么又打起来？”
　　四号走出来，一听二号所言，好奇道：“为什么是“又”？”
　　二号刚要解释，瞧见自家公子的冷眼，立刻闭嘴保命。
　　巧巧看楚明绪和璇玑公子的护卫打了起来，急的跳脚，边哭边喊：“别打了，哥哥别打了，别打了..”
　　她喊不住两人停手，只能求救翟意，“翟意姐姐，求求你，让他们停下来好吗？”
　　巧巧急的抓住翟意的手，泪流满面：“我和哥哥立马离开锦江客栈，求求你不要让他们再打了，好不好？”
　　团团看着眼前乱糟糟的场景，无语道：【这主线剧情怎么能乱成这样？】
　　【男女主反目成仇，女主和女二本该是好姐妹，如今却相看两厌，这剧情线和人物关系崩的连亲妈都认不出了。】
　　【而且..一姐，小心女主的...】
　　团团话还没说完，翟意就已经做出动作。
　　她抬手，手腕一转，将细如蚕丝的牵丝引紧紧握在掌心，差一点就缠住了巧巧的手腕。
　　牵丝引薄如蝉翼，利如刀刃，只是绷直的一瞬间，便轻易的割破了翟意的掌心，刹那间，鲜血滴落在地。
　　巧巧震惊的看着地上的血和翟意手上几乎察觉不到的丝线。
　　二号和四号也是一脸惊恐的看着翟意徒手抓住牵丝引。
　　翟意拉紧牵丝引，这东西就算是用内力都折不断，只能用蛮力抻住，缺点是拉住牵丝引的人，除非手拿牵丝引的牵机盒，不然那人穿戴什么都会被割破血肉。
　　林琅意没想到翟意会用手强行拽住牵丝引，她只是气极了，见到巧巧找翟意求情，见到巧巧那么轻而易举的触碰到翟意，那一刻她的理智就像是一根绷直的丝线彻底断开。
　　林琅意想让巧巧的手从翟意身上拿开，可她没有武功，没有内力，根本打不过有点武功和内力的巧巧，所以她像是着了魔似得动用了牵丝引，她只是想让巧巧起开，离翟意远一点，不许她碰翟意而已。
　　可林琅意怎么也没猜到翟意会为了巧巧出手，竟然徒手拉住牵丝引，任由牵丝引割破掌心，鲜血淋漓。
　　林琅意想收回牵丝引，奈何翟意将牵丝引拉的紧紧，只要她用力一点，那掌心便会被牵丝引割的更深更狠。
　　两人就这么僵持着，林琅意凝视着翟意，眼眶越来越红。
　　是气愤至极又或是心疼至极，此刻她看不透自己这么做究竟为什么，只剩下满心满腹的委屈和不甘在作祟。
　　“你给我松开！”林琅意咬牙切齿道。
　　楚明绪一掌打开六号，看向巧巧那边，见林琅意竟然动用牵丝引，那位置和方向是直接冲着巧巧去的，若非翟意及时拉住牵丝引，巧巧定会受伤。
　　他心中大骇，立刻拉过巧巧到身后，呵斥道：“璇玑公子，你对一个小姑娘动用牵丝引，你是想杀了巧巧吗？”
　　牵丝引乃是璇玑阁三大至宝之一，薄如蝉翼，锋利无比，杀人于无形，就算是身穿玄铁软甲抵御都会被牵丝引轻易穿透，取人性命如探囊取物般简单。
　　六号停下手，见翟意徒手抓住牵引绳，吓得眼睛都大了。
　　林琅意没空理会楚明绪的质问，她盯着翟意，语气加重：“翟意，你给我放开！”
　　翟意偏头看向楚明绪和巧巧：“你们离开吧，锦江客栈房间已经住满了。”
　　楚明绪瞪了一眼林琅意，也知此刻他们在继续纠缠定是落不到好处，尤其林琅意还敢对巧巧使用牵丝引，若是她再把流火弹和另一个至宝使用出来，他们今晚谁也离不开锦江客栈。
　　“巧巧，我们走吧。”
　　巧巧看着翟意还在流血的手，哭的不能自已：“哥哥，翟意姐姐为了救我，她的手流血了，怎么啊？”
　　楚明绪心累道：“他们都是一起的，定不会不管翟意的死活，我们回客栈吧。”
　　巧巧不舍的看着翟意，她从怀里拿出一个青绿色的小玉瓶，塞到翟意手上：“这是..这是非常好的金疮药，可以止血止痛的，你要用啊。”
　　翟意能感觉到林琅意的眼神越来越凶狠，她接过金疮药，抬了抬下巴：“不送。”
　　楚明绪深深地看了眼翟意，能徒手抓牵丝引，这人本事定不止当时在驿站时那么简单，想来更加厉害非凡。
　　“多谢。”
　　他说完，拉着巧巧离开了锦江客栈。
　　六号走到翟意身边，看她鲜血淋漓的手，皱眉道：“一号，松手，不然公子一旦收回牵丝引，你的手就废了。”
　　翟意摊开手掌，牵丝引瞬间收回牵机盒。
　　几人看向那残破的掌心，牵丝引割破皮肉，露出一点被鲜血染红的骨头。
　　牵丝引所带的鲜血落在林琅意的指尖，那一刻，她感觉到了炙烤的灼痛。
　　林琅意深深地看着翟意，赤红着眼。
　　她握紧牵机盒，喉结不禁滚动一下，最终还是没说一句话，转身回了房间。
　　二号见林琅意回房间，立刻跑下楼来，看着翟意的手掌，惊道：“你疯了吧？竟然敢徒手抓牵丝引？！”
　　六号拿出金疮药：“伤口深得都见骨头了，快上药。”
　　翟意任由六号给她上药，目光追随着林琅意离开的方向，落在她紧闭的房门上。
　　眸色幽深，翻涌着复杂的情绪。
　　团团也琢磨出了一丝不对劲儿：【一姐，女主对你的态度好像不太一样？】
　　翟意默不作声。
　　团团本还想说什么，见翟意神色阴沉，它闭嘴不言了。
　　四号看着那见骨头的伤口，啧啧道：“这整的？明天还要去精舍，你这样能行吗？”
　　翟意淡声：“无事。”
　　六号担心道：“怎么会没事，你这伤的是右手，到时候如何用剑？”
　　他拿出手帕包扎好，“近几日不要碰水，以免伤口溃烂。”
　　翟意收手：“好的，谢谢。”
　　二号皱眉：“一号，我说你自打恢复记忆后，怎么老惹公子生气？你凡事能不能让着点公子嘛。”
　　四号说：“我刚才看的清楚，公子的牵丝引是冲着那个巧巧姑娘去的，若是翟意不拦着，那巧巧姑娘的手估计就废了。”
　　二号即愁闷又无语：“公子一直就不喜楚公子和巧巧姑娘，如今他们老是缠着公子，公子烦得很，自然会出手，要怪就只能怪他们自己非要凑过来。”
　　四号思忖了一下，看向翟意的目光多了几分打量：“其实，你们不觉得一号长得挺好看的嘛。”
　　二号一怔：“你为什么会突然说这件事？”
　　六号看了眼翟意，又见四号眼神不对劲儿，心中了然：“一号确实长得好看，武功高强，性情也很讨喜，自然会轻易讨人喜欢。”
　　二号一脸懵逼：“你们俩在说什么？”
　　“为什么要突然夸一号啊？”
　　“现在什么夸夸人的环节吗？”
　　二号指着自己，期待的询问他们三人，说：“那你们觉得我长得如何？”
　　四号白眼：“啧。”
　　二号：“...”
　　六号叹气：“唉。”
　　二号：“....”
　　翟意坐回凳子上，连个眼神都没给二号。
　　二号：“....”


第48章 
　　翟意受伤, 六号本欲想让翟意回房间休息一下，但翟意想单独在楼下坐会儿，就让六号回到二楼房间休息。
　　翟意看着掌心的手帕, 上面有鲜血溢出。
　　六号给的金疮药很好，血已经止住了，敷上以后虽然还痛, 但是可以忍耐。
　　巧巧给的金疮药她没有用, 想着等下次见面还给她, 毕竟以男女主的纠葛来看，下次见面应该会很快的。
　　只是——
　　翟意回头, 看向二楼，刚才的关门声虽然轻微但是不难察觉。
　　听关门声的方位，来自林琅意的房间。
　　女主的变化让翟意有些头疼和苦恼，这种无能为力又有些措手不及的疲累感让她有些熟悉。
　　也让翟意想起一些不太好的事情。
　　翟意揉了揉眉心，轻叹了一声：“造孽。”
　　随着阳光洒满整座江州, 灌浴节正式开始。
　　街上到处都是人，他们手拿木桶水盆, 到井里取来干净的水, 盛放一些鲜花, 让水有香味, 向过往的行人泼自带芳香的水, 让行人闻着也舒服, 其寓意是祈求丰收和辟邪避灾。
　　若是遇到男子, 便会用慢慢的一盆水泼之, 要是遇到女子, 便会取一只柳条沾染露水，轻轻泼在身上。
　　二号、四号和六号已经先行去往精舍, 林琅意不想目标太大，以免引起其他门派和精舍的关注，就让他们三人先行去精舍落脚，届时九龙瑞香开花之际，立刻下手取花。
　　林琅意和翟意两人，则是慢悠悠的往精舍走去，翟意手中还有欲盖弥彰的香，让旁人看来以为她们是去往精舍烧香拜佛的。
　　一路走来，她们俩人被人用柳条沾水洒了一身，虽然没有男子看起来湿漉漉的，但外面的衣服已经潮湿。
　　虽是喜庆欢快的节日习俗，但此刻的两人都无心参与灌浴节的传统活动。
　　一个郁郁寡欢，一个沉闷冷漠。
　　林琅意一路上都在用余光看着翟意，看她默不作声的接受着别人的洒水，碰到小孩子撞上来，也会带有笑容的送他们离开。
　　她非常称职的跟在她身侧，警惕防范着周围的任何动静。
　　翟意是个非常好非常有责任心的护卫，但林琅意却不想翟意这么规规矩矩的护卫她。
　　她也不知道自己这种念头是何时起的？
　　又是何时愈演愈烈，越来越浓？
　　她不想和翟意只是主仆的关系，她想更靠近一些，近到哪怕翟意可以多对她笑笑，对她温柔一点，就像对巧巧那样也是好的？
　　林琅意能感觉到自己的变化，她的思绪和情绪总是被翟意轻而易举的牵动。
　　就像现在，她看到了一个小孩子拿着满满的一盆水洒向翟意，那个位置，洒了过来，定然会将翟意浇湿，还会让水沾染到翟意受伤的右手。
　　想到这儿，林琅意动了。
　　她一把抓住翟意的手，将她扯过来抱住，然后转身，任由那盆水泼了她满身。
　　小孩愣住，没想到有女子会为一个“男子”挡水。
　　小孩的娘亲跑过来，说了几句抱歉，把小孩带走了。
　　翟意一早就注意到了小孩要泼水的举动，也做了把右手护起来的打算，但她没想到林琅意会为自己挡水，搞得自己湿漉漉的，宛如一个落汤鸡。
　　林琅意装作无事发生一般，神色坦然的松开翟意，语气别扭道：“手，手没事吧？”
　　翟意看着她头上的水留了下来，使得那双羞愧又不好意思的眼眸看起来亮晶晶的。
　　她抬起右手：“没事，多谢公子保护。”
　　林琅意绷直嘴角：“小心点，那些小孩调皮的很。”
　　她把翟意扯到自己左手边，“你靠着我些，这样他们再泼水就不会泼到你的右手上。”
　　翟意微顿：“谢谢公子。”
　　林琅意抬手抹了一把脸：“没事，走吧。”
　　“等一下。”
　　林琅意纳闷：“怎么了？”
　　翟意没有手帕，只能将袖子拽了拽，擦了擦她头发上残余的水，直到不再滴水。
　　“公子贵体，下次不用为属下挡水。”
　　林琅意看着翟意的靠近和触碰，嘴角微勾：“挡个水而已，要是给你挡刀挡箭的我还不乐意呢。”
　　翟意说：“公子说笑了，属下怎么会让公子挡刀挡箭。”
　　林琅意没在意，努了努嘴：“走吧，去精舍吧。”
　　“是。”
　　精舍，乃江州最著名寺庙之一。
　　其名缘由“为精行者所居，息心所栖。”
　　灌浴节，精舍特在此日开门迎香客，海纳百川。
　　精舍坐落于江州东侧，建于香山山顶，因山上开满了各种花卉，例如牡丹、玉兰、海棠、山杏、月季、丁香等植物，形成了一道美丽的风景线。
　　林琅意和翟意顺着石阶走到精舍，果然如四号和六号所说，精舍开门之时便已经堆满了人，此时寺门大开，香客涌入，挤得密不透风。
　　林琅意又一次被旁边的男子撞到，脸色越来越沉，刚要发火，旁边的男子撞的更加厉害，直接把林琅意挤到翟意怀里。
　　翟意揽住她：“小心。”
　　林琅意：“....”
　　她抿唇，却压不住想要挑起的嘴角。
　　“人，人太多了，”林琅意这话说的心虚又欣喜，“我们往后山走去。”
　　“好。”
　　翟意护着她往后山走去，鬼魅步法了得，林琅意只觉眼前众人身形如残影一般在她眼中闪过，等她视野清明之时，她们已经到达后山。
　　精舍后山，鲜有人迹，因前往后山的道路艰难，悬崖之上只有一座被山间风吹得晃悠的铁索木板桥，发出“嘎吱嘎吱”的响声，听起来像是要坍塌了一样。
　　林琅意看着吊桥，望向桥那边：“二号他们应该过去了。”
　　“应该不止二号他们三人，”翟意挡在林琅意面前，“公子，请跟紧我。”
　　林琅意点头：“好。”
　　翟意突然感觉掌心一凉，一抹柔软挤进来。
　　翟意回头看她，林琅意脸颊微红，目光闪躲，但语气格外狂妄不羁：“是你说的让我跟紧你，只有..只有这样才能跟紧，你才能保护好我。”
　　团团吐槽道：【这女主还真是打蛇上棍儿。】
　　林琅意见翟意没说话，怕她不愿意，立马握紧她的手，不服气道：“凭什么巧巧能抓着你，我不行？”
　　翟意无奈：“公子，属下并未说什么。”
　　林琅意眯眼：“你的表情我看出来了三个大字。”
　　“什么？”
　　林琅意一字一句道：“不情愿。”
　　“你不情愿了，对不对？”
　　翟意苦笑一声：“公子，等拿到九龙瑞香后，咱们去江州找个好大夫看看？”
　　“看什么？”林琅意知道翟意要挖苦她，“我眼睛没问题，看的真真切切的。”
　　“不让看你眼睛，”翟意指着自己的脑袋，“看看这里。”
　　林琅意：“...”
　　她故作凶悍，“你本事真的大了，敢凶我？”
　　翟意挑眉：“公子一直以来都把我当做下属，又何必要与属下以朋友互称呢？”
　　林琅意一顿。
　　“公子不觉得自相矛盾吗？”
　　林琅意垂眸，目光落在两人相交的双手上。
　　翟意没再说什么，任由林琅意拉着自己，走上吊桥。
　　吊桥确实不稳，走一步晃一下。
　　翟意每走一步都要确认好前面的木板是否完整坚固。
　　两人平安无事的走到吊桥对面。
　　突然山上传来了一声突兀的笛声，除了笛声，后山安静的仿佛人间蒸发一般。
　　翟意和林琅意对视一眼，吞下无相丸，立刻往山上飞奔去。
　　两人赶到山上时，九龙瑞香的香气已然泛滥，而山上的人都没有去争抢九龙瑞香，反而安安静静的站在原地。
　　整个场景太过诡异，骇人至极。
　　林琅意在人群中发现了二号、四号和六号的身影，他们也是站在原地，看着九龙瑞香盛开的地方。
　　“这到底怎么回事？”林琅意一头雾水，“难道中毒了？”
　　“不应该的，我给他们无相丸，可以暂时抵抗九龙瑞香的毒香。”
　　翟意目光穿透人群，落在九龙瑞香所在的崖壁上：“九龙瑞香盛开了，不止一朵。”
　　“什么？”林琅意看过去，只见崖壁上赫然开着三株九龙瑞香，金灿灿的花瓣在阳光雾气的围绕下，宛如一条条即将要腾云驾雾的金龙，耀眼众生。
　　她咋舌：“怎么会是三株九龙瑞香？”
　　璇玑阁的情报不会出错，精舍后山只会开一株九龙瑞香的，但眼前正在盛开的三株九龙瑞香却一点点攥取林琅意的视线。
　　“难道是幻觉？”林琅意想不到其他理由。
　　翟意摇头：“不像。”
　　她看着所有人安安静静的待在原地，直勾勾的盯着九龙瑞香。
　　“可为什么会有三株九龙瑞香？”
　　林琅意明白了二号三人中毒的原因，九龙瑞香有三株，其盛开时毒香更加猛烈刺激，无相丸虽然可以暂时抵抗，但也只能抵抗一株九龙瑞香的毒香，此时三株九龙瑞香一同盛开，无相丸作用的时间会迅速缩小。
　　若是一株九龙瑞香盛开，无相丸可抵御四个时辰，眼下三株九龙瑞香一同绽放，无相丸的效用只有不到一个时辰。
　　“我去摘九龙瑞香，你将二号他们带走。”
　　如今情况林琅意没空多想，只能摘花救人同时进行，至于其他人的死活她无所谓。
　　翟意拉住她：“你去山间缝隙中躲避，属下去摘花救人。”
　　林琅意不同意：“你一个人不行的。”
　　“属下武功如何公子只清楚三分，而这里属下可来去自如，公子看着便好。”
　　翟意见林琅意还要说什么，她先开口道：“公子，请相信属下。”
　　林琅意艰难决定：“速战速决。”
　　她拿出三枚流火弹，“拿着，遇到危险就炸他们。”
　　翟意只拿了两颗，给林琅意留了一颗：“好。”
　　林琅意握住流火弹躲进山间缝隙，她紧张的看着翟意飞快的在人群中穿梭，她动作没有像在驿站那次快到看不到身影，她一边前行一边观察那些一动不动的人。
　　翟意看了眼二号三人，没有立即将他们送到林琅意身边，因为原剧情中，这些人都被控制了。
　　而他们的目标不是九龙瑞香，而是林琅意。
　　林琅意此时也看出了些许不对劲，九龙瑞香的香气可以让人产生幻觉，让人心智迷失，精神错乱，而这样的人最容易被有心之人加以利用，控制其做一些违背自身意愿的事情。
　　山上这些人的状态很像被人控制时的迷失状态。
　　尤其——
　　林琅意脑中灵光一闪，瞳孔皱缩：“笛声？”
　　她们走过吊桥时，听到了一段怪异的笛声，结果等她们赶到山上时，那笛声就消失了。
　　笛声。
　　静置的人群。
　　三株九龙瑞香。
　　控制人心，笛声为号，花香为引。
　　林琅意意识到这点，朝翟意的喊道：“不要！翟意不要摘花！”
　　有陷进，翟意若是贸然摘花，恐有生命危险。
　　翟意听到了林琅意的呼喊，她故意充耳不闻，用牵丝引摘下三株九龙瑞香，放入玲珑袖。
　　若是没有九龙瑞香，林琅意体内的毒便没办法彻底根除。
　　林琅意看着翟意摘下九龙瑞香的瞬间，耳边瞬间响起一道震耳欲聋的笛声。
　　那笛声尖利，呕哑嘲哳。
　　霎那间，那些本该静置的人动了。
　　林琅意看着所有人都朝着翟意飞奔过去，他们抬起长刀利剑砍向翟意，那杀气滔天，如巨浪翻涌。
　　翟意见林琅意要出来，急忙制止：“不要出来。”
　　林琅意急道：“快用流火弹！”
　　翟意飞身闪过刺向来的长剑，“公子进去。”
　　她见林琅意还想冲出来帮她，沉声道：“兰亭，别出来。”
　　再等等，等等男主就来了。
　　“翟意……”
　　林琅意又怕又惊，听到翟意喊她“兰亭”，心尖一颤，神色动容。
　　她抵在崖壁上的手收拢，丝毫不在意指尖流血时的痛。
　　翟意一个翻身于空，脚尖踏在一把剑尖，襟飘带舞，飒爽英姿。
　　她旋转踢开长刀，身法轻盈，转到一名剑客身后，拔出腰间的软剑，一剑挑开男人的脚筋。
　　男人瞬间倒地不起。
　　翟意衣衫飘动，像一条银龙一样上下翻飞，左右盘绕，所到之处，剑尖触及所有人的脚腕，致使他们倒地不起。
　　翟意耳朵一动，听到许多人往山上敢来，稍稍松了口气，心想男主总算敢来了。
　　翟意抬脚踹飞冲上来的人，没注意到来人是谁，一看过去，竟然是自己人。
　　二号。
　　二号双目迷离，爬起来继续冲向翟意。
　　翟意闪开，又踹了一脚二号的后背，给他踹开。
　　四号从身后冲过来，翟意握住她的手臂，折到后背，捏住她的后颈，四号眼前一黑，倒地不起。
　　“翟意姐姐，小心——”
　　翟意听到巧巧的声音，躲开六号的偷袭，也像刚才捏晕四号一样将他弄昏。
　　她看过去，楚明绪和巧巧带来了驻扎在江州的军队，他们立刻将所有人团团围住，控制他们的行动。
　　“翟意。”
　　林琅意跑出山间缝隙，朝翟意奔去。
　　楚明绪望向林琅意跑出来的方向，突然间，一声更加凄厉的笛声骤然响起，所有被军队控制的人突然狂躁了起来，似不知伤痛一样冲向林琅意。
　　“璇玑，回来！”他大喊，“快，所有人御敌，凡抵抗者，就地斩杀。”
　　林琅意没想到这些人会冲她跑来，她连忙转身，往后跑去。
　　巧巧飞身上来，拉住林琅意，一脚踹开飞扑上来的男人。
　　“公子姐姐，快，往我哥哥那里跑。”
　　林琅意瞳孔一颤：“你不必救我。”
　　巧巧拉过林琅意，躲开右边男人的大刀：“我也不能眼睁睁的看你死在我面前。”
　　林琅意弯腰躲开长鞭，握住手中的流火弹，直接砸向扑过来的三人。
　　砰——
　　一瞬间，三人被炸的倒地不起，口吐鲜血，没了气息。
　　巧巧惊讶道：“哇，不愧是璇玑阁至宝流火弹，这威力好大啊。”
　　“你还有功夫……”林琅意扯过巧巧，一脚踢开偷袭的人。
　　巧巧还未站稳，右边的江湖客一剑划破了她的手臂。
　　“啊——”
　　巧巧吃痛喊了出来，身形不稳，脚下一滑，竟直接摔了下去。
　　“巧巧！”楚明绪见到巧巧受伤，急得想过去，但这些发了疯的人将他围的水泄不通。
　　林琅意被巧巧拽到在地，她死死拉住巧巧：“抓紧，别松手！”
　　这悬崖万丈高，若摔下去定会尸骨无存。
　　巧巧看着身后的人逼近林琅意，她急切道：“公子姐姐，后面有人，你要不……松开我吧？”
　　“说什么狗屁话！”林琅意拿出牵机盒，牵丝引瞬间飞出，戳穿男人的喉咙。
　　男人瞪大眼睛，鲜血喷涌而出。
　　林琅意一手使用牵丝引御敌，一手紧紧拉住巧巧。
　　楚明绪被困住，军队被那些不怕死的江湖人士交缠，来到这里的江湖客武功都不差，他们若是不要命的发起疯来，一般军队根本压制不住。
　　林琅意看向翟意的方向，明面上有发疯的江湖客，背地里有人故意引导。
　　翟意不想伤害二号他们三人，但背后之人故意驱使三人围攻翟意。
　　巧巧快没力气了，她喘着粗气：“公子姐姐，你松手吧，不然我们都会死。”
　　“闭嘴，你不会死的。”林琅意甩出牵丝引，牵丝引扎入崖壁，林琅意拉直玄丝，指尖按动牵机盒下方的按钮，牵丝引瞬间收拢，巨大的拉扯力直接扯断了林琅意的右手臂。
　　她咬紧牙关，用力一把将巧巧拽了上来。
　　巧巧摔倒在地，见林琅意口吐鲜血，捂着胸口，脚步虚浮的往后退。
　　“公子姐姐，不要——”
　　林琅意体内的毒在此刻发作，牵丝引收回牵机盒的反震让她不禁后退几步。
　　她吐出一口血，看着冲上来的江湖客，惋惜的目光望向翟意。
　　而此时翟意向她奔来的身影让林琅意感受到许久未曾感觉到的幸福和美好。
　　林琅意脚下一空，整个人向后栽倒，她与那江湖客一同摔落悬崖。
　　摔落的瞬间，她听到了楚明绪和巧巧的呼喊声，就是没听到翟意的喊声。
　　她泪珠滚落，有些委屈，喃喃自语：“我都要死了，你也不心疼我一下……”
　　林琅意看着越来越远的天空，闭上了眼，心想着折腾半生，本以为毒发而亡，没想到最后却死的四分五裂。
　　可笑至极。
　　“翟意——”
　　林琅意恍惚听到有人喊翟意的名字，那么急切和慌张。
　　她睁开眼，瞳孔皱缩，看着跳下来的翟意向她奔来。
　　林琅意控制不住泪水，崩溃哭喊：“翟意！”
　　翟意运功冲下，扯下腰带将林琅意拉到怀中，两人调转方位。
　　翟意在下，林琅意在她怀中。
　　“兰亭，别怕。”
　　林琅意哭的不能自已，紧紧抱住翟意。
　　她这一生，只有一个愿望，那就是想活着，只要能活着，她可以付出一切。
　　可现在，林琅意觉得能与翟意一同死去，她欣喜若狂，荣幸之至，万分值得。
　　团团：【滴，因不可抗力因素，开启监测女主情绪化机制，此时女主好感度为80%！】
　　团团：【滴，因不可抗力因素，开启监测女主情绪化机制，此时女主好感度为80%！】


第49章 
　　香山悬崖, 一眼望不到底。
　　悬崖之下是汹涌翻腾的黑水河。
　　翟意看见林琅意坠下悬崖的瞬间，心脏都被提溜起来了。
　　她那时顾不得别人的呼唤和制止，直接跳下悬崖, 以防任务世界因女主死亡而崩溃坍塌。
　　有她在的话，林琅意掉下悬崖后存活的几率会高一些。
　　但翟意没想到，团团竟然被动开启了[监测女主情绪化机制系统], 也没想到此刻女主对她的好感度高达80%。
　　此刻翟意无心关注这个机制为什么会突然出现, 现在她和林琅意坠下悬崖, 她要制造出多次的缓冲力才能保全她们的性命。
　　团团忙道：【下方有一株藤蔓，一姐, 抓住它。】
　　掉落的速度快到离谱，翟意眼疾手快，立刻抓住崖壁的藤蔓。
　　两人的身体猛地一顿，翟意听到了右手臂传来的“咯噔”一声。
　　她动了动手臂，没有断裂脱臼, 只是一时关节摩擦错位发出来的声响。
　　林琅意感觉到两人停下，她从翟意怀里抬头, 看见翟意抓住了一株攀附在崖壁的藤蔓。
　　翟意是用右手抓住的, 她右手有牵丝引造成的伤口, 如今还被藤蔓缠住勒紧, 鲜血赫然浸湿手帕, 流了翟意满手。
　　翟意动了动怀里的林琅意：“来, 别浪费。”
　　林琅意疼得全身都在颤抖, 她看向翟意, 一时没反应她什么意思：“哈？”
　　翟意用力, 把林琅意抱的更高些，“血, 你不是毒发了嘛？喝血止毒。”
　　林琅意摇头：“我不能再喝你的血了。”
　　翟意无奈：“你若是不喝，也是浪费。”
　　“我都流了这么多，你确定不喝？”
　　林琅意见状，鼻子瞬间一酸：“翟意，要不你放手吧，你顺着藤蔓爬上去，你还能活的。”
　　“你死了我也活不了。”
　　林琅意微顿，感动道：“翟意，你对我是不是...”
　　翟意打断她的话：“噬心蛊。”
　　林琅意一怔。
　　“我是黎幽族人，黎幽族擅长毒蛊，你在我体内放入噬心蛊的子蛊，怕我不受你的掌控，这我理解，”翟意低头看她，“但也别把我当傻子。”
　　林琅意疼得满头大汗，咬了咬唇：“那我..那我给你解蛊，你..你走吧。”
　　以翟意的武功，应该可以逃出悬崖。
　　“墨迹，”翟意一个转身，换手抓住藤蔓，将满是血的右手直接糊到林琅意嘴上，“喝。”
　　“...”林琅意顿了顿，伸出舌尖，舔舐翟意的掌心。
　　毒发后的她会成为翟意的累赘，她不能连累翟意，眼下只能饮用翟意的鲜血来压制毒性。
　　掌心传来的柔软触碰，翟意能清晰的感觉到那舌尖一下一下的吮吸和舔舐，带着一丝刺/激又酥麻的痒意。
　　翟意仰起头，喉结滚动，搂着林琅意腰肢的手缓缓收紧。
　　林琅意感觉毒性被压制了下去，整个人都舒缓了许多。
　　她抬头，蹭的脸颊和嘴角都是血，湿润的眼眸巴巴的望着翟意，喏喏道：“翟意，我好些了。”
　　翟意抿唇，抬手，用袖子擦了擦林琅意脸上的血迹：“旁边还有一株藤蔓，我一会把你送过去，你抓住，然后顺着藤蔓往上爬，这藤蔓从崖壁上一个山洞中长出来的，爬到山洞后，我们可以一边找出路一边等救援。”
　　这是团团扫描这个悬崖状况时发现的地方。
　　她看着林琅意呆呆的目光，“听懂了吗？”
　　林琅意回过神，点了点头，反问道：“你怎么知道这崖壁上有山洞？”
　　“你来过这里？”
　　翟意撇嘴：“谁没事来这里跳崖玩？”
　　林琅意：“...”
　　“那你怎么对崖壁知道的那么清楚？”
　　翟意眨眨眼：“学会观察。”
　　林琅意惊讶道：“都坠崖了，你还有空观察四周环境？”
　　“不然呢？”翟意无奈，“静待死亡？”
　　“你要知道，这世上没有所谓的绝境，就算有绝境，也有一个词叫做绝境逢生。”
　　林琅意眸光闪了闪：“翟意，谢谢你。”
　　“谢什么？”
　　“若是你没有跳下来救我，我怕是早就摔得四分五裂了。”
　　“你是我的主子，我是你的护卫，保护你是我的职责。”
　　林琅意眼中闪过一丝失落：“这世上哪有你这么尽责的护卫，还跟着主人跳下来。”
　　“下次不要了，好吗？”
　　“先别说话。”翟意语气一沉。
　　林琅意立刻闭嘴，眼神示意：怎么了？
　　翟意挑眉。
　　林琅意顺着动作看过去，只见一条满身漆黑的蛇缠绕着藤蔓向她们爬来，吐着猩红的信子，身长约有2.5-2.7米，体形细长，头部长方型，口腔内部是墨红色。
　　那双眼睛是如深夜颜色，瞳孔上有银白色的边缘，盯着人时让人感觉刺骨的胆寒。
　　“这是..”林琅意小声惊惧，“..黑鳞王蛇，剧毒无比。”
　　翟意已经被团团科普过了，这种黑鳞王蛇的毒是神经毒素，靠攻击猎物的神经系统而令其麻痹死亡。
　　黑鳞王蛇通常会占据一个洞穴作为避难所，如洞穴、空心圆木、石缝等地方。
　　那么...崖壁上的山洞不会是黑鳞王蛇的栖息地吧？
　　团团立刻核查：【一姐，你猜的没错，那洞穴里还有十几只黑鳞王蛇。】
　　【而且一姐，还有个不太好的消息。】
　　“你说。”
　　【你手上这只藤蔓要被磨断了。】
　　“...”
　　翟意设想过这只藤蔓难以支撑两个人的重量，所以她想着让林琅意到另一根藤蔓上去，但前提是她得把这个黑鳞王蛇解决掉。
　　她瞥向悬崖：“距离崖底还有多高？”
　　团团：【约莫两百米左右。】
　　团团：【崖底是黑水河，能为一姐你起到缓冲作用。】
　　“200米，掉下去都能把人摔碎，”翟意调用全身内力护体，“索性般若心法厉害，我还能挽回一条性命来。”
　　翟意看着林琅意：“公子，一会我将你送到那根藤蔓上，你要牢牢抓紧。”
　　“那你呢？”林琅意关心道，“若是我们一动，黑鳞王蛇会立刻攻击你的。”
　　翟意挑眉：“你忘了我百毒不侵，黑鳞王蛇的毒对我无用。”
　　“不一样的，黑鳞王蛇与其他毒蛇的毒性相比更加猛烈凶悍，你再百毒不侵也扛不住黑鳞王蛇的毒。”林琅意紧紧抱住翟意不撒手，“要不一起跳过去，要不一起被咬死。”
　　翟意无奈笑道：“我真的不怕黑鳞王蛇的毒。”
　　林琅意摇头：“我不管，我就要跟着你，死也死在一起。”
　　“我以前被黑鳞王蛇咬过，它的毒素对我产生不了什么致命的作用。”
　　林琅意震惊：“你被黑鳞王蛇咬过？”
　　“为什么？什么时候的事情？怎么会被咬？”
　　翟意说：“公子，你觉得现在是适合回忆过往的时候吗？”
　　“...”林琅意深深地看着她，狐疑道，“你真没骗我？据我所知，被黑鳞王蛇咬过的人都死了。”
　　“那你所知的太少了。”
　　林琅意：“...”
　　就非得犟！
　　翟意抱住林琅意，看准那只藤蔓的位置：“来，我数一二三，你就跳，双手紧紧抓住藤蔓。”
　　“与此同时，黑鳞王蛇会立刻有动作，你不要管我，顾好自己就行。”
　　林琅意相信翟意：“好。”
　　“一、二、三！”翟意松手，给林琅意一个推动的力。
　　林琅意借力一跳，双手紧紧拉住藤蔓，右臂断裂的痛让她险些落下，整个人下滑了几米才稳住身形。
　　翟意见状，长舒了一口气，结果这口气还未吐完，黑鳞王蛇直接咬了过来。
　　一口咬中翟意的肩头。
　　林琅意见到，惊慌道：“翟意！”
　　翟意抬起手捏住黑鳞王蛇的七寸，用力一掐，黑鳞王蛇直接被翟意掐死，松了牙。
　　翟意把黑鳞王蛇扔掉，趁着藤蔓即将断裂的瞬间，飞身一跃。
　　林琅意张开手，接住翟意，两人紧紧相拥。
　　还没等翟意喘口气，就听见团团的尖叫：【啊啊一姐，这根藤蔓要断了！】
　　话音一落，手中的藤蔓突然一轻，两人不受控地往下坠落。
　　翟意立马抱住林琅意，将她转到身上，飞快的下坠。
　　黑水河水势凶猛浩大，一声巨大的“砰”，激起无数浪花，翟意和林琅意直接掉进黑水河，被浪涛卷走。
　　夜色深浓，密林幽幽。
　　林琅意被凉风一股吹醒，胸口的压迫刺激的她吐出血水：“咳咳咳...”
　　她清醒过来，擦了擦朦胧的双眼，环顾四周。
　　林琅意趴在一个石子滩上，身体酸痛无比，尤其是右手痛到她根本使不上力气。
　　左手撑地，林琅意缓缓坐起来，混乱的大脑在一瞬间清晰明了。
　　翟意呢？
　　她明明和翟意一起坠下悬崖，摔进河里的，为何只有她一个人在这里？
　　她瞳孔皱缩，急忙起身，无助又慌乱的向四周寻去，颤声喊道：“翟意？翟意？翟意你在哪里？”
　　每走一步，林琅意因力竭摔倒一次，然后又一次次爬起来，继续寻找。
　　她喊得越来越大声，嗓子越来越沙哑。
　　“翟意？你在哪里？翟意？”
　　“翟意你不会死的，我会找到你的，翟意？”
　　巨大的痛苦和恐惧在她的胸腔里横冲直撞。
　　她不能失去翟意，绝对不可以。
　　林琅意只能一次一次肯定自己的信念，她相信翟意不会死的，她这样的废物都没有死，翟意那么厉害又怎么会轻易死去。
　　翟意一定不会死的。
　　林琅意踩到石子，脚腕一扭，整个人直接往前摔了过去。
　　她刚要起身继续寻找，突然发现前面的草丛中有一抹黑影。
　　林琅意瞪大眼睛，不顾右手臂的疼痛，咬牙起身，晃晃悠悠的跑过去。
　　她拨开草丛，看到躺在泥土里昏迷不醒的翟意。
　　周围的河水被她的鲜血染成红色，她闭着眼，满脸是血，不知生死。
　　林琅意心口一震，吓得跌倒在地，呼吸骤然停住，她颤抖的伸出手，小心翼翼的查探翟意的鼻息。
　　虽微弱，但犹在。
　　林琅意长舒一口气，泪水一颗颗的滑落，悉数跌落在混着翟意鲜血的泥土里，随后，她双手捂着脸，大声痛哭了起来。
　　哭了一会儿，林琅意平复心情。
　　她不敢乱动翟意，此刻的她像一个破碎的花瓶，她怕一动，本就脆弱不堪的花瓶就会七零八碎了。
　　林琅意拿出怀中的金针，因为绑的牢固，身上的东西都没有被汹涌的河水冲掉。
　　她探了一下翟意的脉搏，非常不好，微弱到她都把不出来。
　　林琅意控制不住泪水，只能一边忍着哽咽和崩溃，一边拿药施针，治疗翟意。
　　她一遍遍的祈求着：“求你，坚持住，求求你..”
　　“翟意，你不要死，求求你了，你不要死...”
　　林琅意握住颤抖的手，迟迟不敢下针。
　　“啪——”
　　她抬手给自己一个巴掌，骂道：“林琅意，你冷静点，你要害死翟意吗？”
　　“林琅意，你要稳住，现在只有你能救她，你要稳住！”
　　林琅意深呼吸几口气，握住金针，飞快下针。
　　施针之后，林琅意清楚地感觉到翟意的气息缓和了许多。
　　这时，天空开始落下雨滴，一开始只是朦胧细雨，后来越来越大。
　　林琅意拔掉金针，将翟意背上，一步一步的往密林里走出。
　　不知走了多久，林琅意找到一处山洞。
　　洞中又小又窄，但容纳她们足够，林琅意把翟意背进洞中。
　　林琅意将翟意抱在怀中，不停地摩挲着她的身体，试图给她取暖。
　　随身带着的传信蜂几乎都被淹死，林琅意只能在路上留下标记，等待救援。
　　“翟意，你再等等，马上就会有人来救我们了。”
　　“你再等等，你千万不要死，求你了，我求求你了。”
　　林琅意紧紧抱住她，用自身的体温去温暖冰冷的翟意。
　　突然，怀中的人剧烈的颤抖，身体不受控制的摇晃。
　　林琅意慌张无措：“翟意，你怎么了？翟意？”
　　她把住翟意的手腕，但翟意抽搐太严重，她无法准确摸到脉搏。
　　林琅意见翟意要咬舌，立刻把手伸进她的嘴里。
　　翟意无意识的咬住林琅意的手掌，鲜血充斥口腔。
　　林琅意紧紧箍住翟意抖动的身躯，忍着疼痛，抬手施针。
　　她一遍一遍哄着翟意，轻抚她惨白的脸，温柔的安抚：“翟意，会好的，别怕，一切都会好的。”
　　“我们都会活下去的。”
　　“你不会死的，你一定不会死的。”
　　林琅意衣衫染血，面容苍白，红着眼，几乎崩溃的哽咽：“你别怕，就算是死，我也会陪着你，好不好？”


第50章 
　　翟意摔入黑水河的瞬间, 身体仿佛四分五裂，巨大的痛苦还未等她喊出来，河水彻底将她淹没。
　　她本想着这次的任务世界会因为自身的死亡而退出, 她也做好了接受任务失败的打算。
　　结果等她一睁眼，看着眼前床的顶架以及轻纱床幔，整个人恍惚了一下, 目弋椛光露出迷茫和彷徨。
　　团团：【一姐, 你醒了？】
　　翟意眨眨眼：“我们还在任务世界中？”
　　团团：【嗯, 你和女主坠下悬崖后，都没有死, 女主带着你在山洞度过了一晚，第二天就被男主的军队以及女主的自己人救了。】
　　翟意接受信息：“那我所在的地方是……锦江客栈？”
　　团团点头：【对的。】
　　【你和女主得救后就被送到了锦江客栈。】
　　翟意问：“女主怎么样了？”
　　团团：【除了身上多处擦伤，脚腕断裂和右手臂断裂之外，没有伤及性命。】
　　【她被你护的很好，摔落黑水河的时候, 所有的冲击力都让你承受了，她没有受到一点伤害, 反而你因为抱着她坠落, 伤的很重。】
　　【要不是一姐你修炼的内功心法厉害, 你可能就直接死在了黑水河里, 被强制退出当前任务世界。】
　　团团想起那时的凶险场景, 它又帮不上什么忙, 只能在一旁干着急。
　　幸亏这个任务世界的女主还算有点自保本事, 及时施针治疗翟意, 否则翟意根本坚持不住。
　　翟意沉思片刻：“你说我和女主是第二天被男主所救, 那么…那天晚上发生了什么事？”
　　她清楚自己的伤势，只有一口气吊着, 半边身子都踏进阎王殿的状态，硬是挺过来一晚被男主带人给救了回来。
　　翟意不信她和女主独处的那一晚无事发生。
　　团团：【发生了太多事情，我录屏了，一姐，你自己看吧。】
　　团团把昨晚的景象播放给翟意看，录像的开始是她和林琅意坠崖掉入黑水河后，两人紧紧拥抱，顺流而下，突遇水中礁石，直接撞散了两人。
　　一个被冲到了石子滩，一个被带到了杂草丛。
　　翟意看着女主不顾身体的疼痛，一撅一拐的找寻自己，她哭的不能自已，几近崩溃，她害怕自己已经死了，怕她找不到自己，此刻的林琅意像一只走散的小兽，无助又绝望。
　　终于，林琅意走了几百米，在杂草丛中发现了翟意的身影。
　　翟意看着录像中自己那个惨样，看起来四分五裂的，仿佛下一秒就要断气，鲜血流了满地，就连河水都被染红，第一眼还以为哪个抛尸现场呢。
　　她看着林琅意不敢触碰自己，看着她小心翼翼又恐惧至极的去试探她的鼻息，在得知她还活着，林琅意崩溃大哭。
　　翟意抿了抿唇，表情看不出波澜。
　　林琅意想要为她施针治疗，但因为过度恐惧和紧张，双手颤抖不止。
　　林琅意为了让自己镇定下来，狠狠地给了自己一巴掌，那声音响亮的很，惨白的脸颊瞬间浮现出指痕。
　　她一遍遍的骂自己要冷静，要镇定。
　　翟意眉头微蹙，轻叹了一口气。
　　天空开始下起小雨，林琅意背起她，一步一步，艰难的往密林深处走去。
　　林琅意边走边留下痕迹，以防男主后期寻人时可以迅速找到她们。
　　林琅意找到一处小山洞，带着昏迷不醒的翟意躲进去避雨。
　　在那么一个闭塞又潮湿压抑的洞穴之下，林琅意一遍一遍的摩挲着翟意，试图用体温将她融化。
　　林琅意哭红了眼，哭的浑身颤抖不止，怕翟意死掉，每时每刻都在查探翟意的气息和脉搏。
　　她真的怕极了。
　　一次次地，不停地在翟意耳边恳求诉说。
　　让她坚持住，让她活下去。
　　哪怕是死，她也要同翟意一起死。
　　录像结束在男主带人找到她们的时候。
　　洞中整整一夜，林琅意没有合上眼，就那么抱着她，精神一直都在崩溃边缘徘徊，摇摇欲坠，像一个疯子，在翟意耳边说了好多话。
　　翟意眼中闪过说不清道不明的情绪，此刻的心情变化她说不出来，只是有点发闷发堵。
　　“啊！”
　　她本想抬手揉一揉胸口，结果手臂传来的痛直接让她喊了出来。
　　“一号，你醒了？”
　　二号昨晚守了一夜，今早刚眯了一会，就听到床上传来了翟意的喊声。
　　“怎么了？是不是伤口痛？”二号看翟意抬起手，“你手臂断裂，公子给你用了金玉满堂膏接上了，你不能乱动，需要静养。”
　　翟意垂眸，看着全身上下都是白色的麻布，跟刚从金字塔里抬出来的干尸似的。
　　“谁给我缠成这样的？”
　　翟意刚醒，嗓子还很嘶哑。
　　二号说：“本来公子想亲自动手，可公子身上的伤也很严重，所以四号接手了包扎你的任务。”
　　他上下扫视了一下此刻翟意的现状，“这不是包的挺好的嘛？什么地方都给你照顾到了。”
　　翟意：“……”
　　“咱们能有点最基本的审美呢？”
　　“好在哪里？好在可以直接入棺下葬？”
　　“……”二号一噎，“谁让你全身上下都有伤，四号那种铁石心肠的女人给你上完药后，都开始心疼你了。”
　　翟意叹口气：“这样，你帮我拆掉一些麻布，我感觉自己恢复的差不多了。”
　　距离被救到现在，已经过去三天了，皮外伤不重要，内伤翟意可以靠自己调息恢复，用不着包扎成这样在床上躺着。
　　二号摇头：“不行，公子不让。”
　　“公子在哪呢？”翟意说，“你去和公子说一声，我好了，请求解除束缚。”
　　她现在还很虚弱，连这普通的麻布都挣不开。
　　二号说：“公子守了你两天两夜，最后六号担心公子身体状况不行，直接打晕了公子，公子现在还没醒呢。”
　　翟意：“……”
　　“你们这么做不怕公子生气？”
　　二号顿了顿：“我们也是为了公子的身体着想。”
　　“公子再这么熬下去都能把命熬走。”
　　“你是不知道我们当初找到你和公子的时候，公子一个劲儿的说要先救你，不要管她，但我转念一想，那怎么行呢？”
　　他不赞同道：“你作为护卫，保护住了公子，此时你和公子都受伤了，自然要优先治疗公子才对。”
　　翟意问：“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“然后公子说了什么？”
　　二号脸上闪过一丝不自在：“……公子把我臭骂一顿。”
　　翟意呵呵：“活该。”
　　二号：“……”
　　“你刚醒来，要好好休息，不要说太多话，会影响伤口恢复的。”
　　翟意扯嘴：“是怕会影响你脆弱的小心脏吧？”
　　二号：“……”
　　瞎说什么大实话。
　　“二号，你一个人自言自语的说什么呢？”四号推门走进来，见二号站在床边嘀嘀咕咕，“你在那儿杵着干嘛？”
　　二号让开身子：“一号醒了？”
　　四号快步走过去，惊喜道：“你这么快就醒了，果然内功深厚就是了不得，你现在感觉如何？”
　　翟意说：“勒得慌。”
　　“勒得慌？”四号诧异，“这是什么感受？”
　　“麻布缠的我难受，你能给我解开吗？”
　　四号摇头：“不行，公子不让。”
　　她拿过手中的药碗，“正好你醒了，可以自己喝药了。”
　　翟意拧眉：“我没醒的时候你们怎么喂我喝药的？”
　　四号微微一笑：“卸掉你的下巴，掰开你的嘴给你强行灌入。”
　　翟意：“……”
　　粗暴！
　　四号坐过去，把翟意扶起来一些：“还挑呢，你当时那样子，我还以为你已经气绝身亡了，看百合小说来宫中 号梦 白推 文台能喂进去药已经很不错了，还在意什么喂药方式呢？”
　　她把药碗抵在翟意嘴边，“来，自己喝吧。”
　　药汁辛辣苦涩，翟意皱着眉喝完。
　　四号看她喝完：“你这恢复能力真挺好的，这么严重的伤能这么快苏醒过来，全天下都找出来第二个人。”
　　“黎幽族人都像你这样厉害吗？哪怕受了致命的伤都能迅速恢复。”
　　“而且我还在你体内发现了黑鳞王蛇的毒素，但因为你血液的特殊，溶解了黑鳞王蛇的毒素，这才让你没被毒死。”
　　“因为你，我真是越来越好奇黎幽族了。”
　　翟意淡淡一笑，转移话题，问：“对了，九龙瑞香你们收走了吧？”
　　翟意醒来后，发现衣服都被换掉了，想来装有九龙瑞香的玲珑袖被收走了。
　　四号把空碗递给二号，将翟意放平：“嗯嗯，公子收走了。”
　　“那就好。”
　　四号看着她：“你要不要再睡会儿？”
　　翟意摇头：“我睡太久了，不困。”
　　“你是有什么想问我的吗？”
　　四号犹豫道：“灌浴节第一日，精舍后山山顶，我们中了九龙瑞香的毒香，被人控制攻击你和公子，这事是真的吗？”
　　二号也看过来，满眼疑惑。
　　翟意问：“此事是楚明绪告诉你们的？”
　　四号点头：“对，那天你和公子坠崖，楚明绪把中毒的江湖客交给了冠鹤局处理，把我、二号和六号都带回客栈解毒，待毒素清除后，楚明绪问了我们那天发生了什么事情，也跟我们说了我们中毒之后发生的事情，然后大家一起合力寻找你和公子的下落。”
　　翟意说：“你们中毒受人控制攻击我和公子这件事不假。”
　　四号和二号脸色一变。
　　“那日有三株九龙瑞香盛开，其毒香更加猛烈，公子准备的无相丸坚持不了多久，你们又早早过去抢花，无相丸药效一过，你们便中了毒。”
　　“等我和公子赶到精舍后山时，听到了一声古怪的笛声，后来才知道那笛声就是用来控制中毒之人来攻击我和公子的。”
　　四号沉思：“也就是说，此次争夺九龙瑞香可能是个陷进，是一个针对我们公子的阴谋。”
　　去争抢九龙瑞香的江湖客都是自恃武功高强之人，所以才敢去争夺万众瞩目的九龙瑞香。
　　结果去争夺九龙瑞香的人都没想到这次会有三株九龙瑞香一同盛开，一时不备中了毒，遭人控制。
　　“我们都中了毒，被人用笛声控制攻击公子和一号，”二号惭愧难当，“是我们松懈，让人钻了空子，害你和公子受伤。”
　　翟意说：“不必自责，这个陷阱想必是早已设下，背后之人深知公子所需所求，以九龙瑞香为引，让公子入局。”
　　“明枪易躲，暗箭难防。”
　　四号也知是这个道理：“那你看到吹笛之人吗？”
　　翟意摇头：“那人藏在暗处，没有现身，但我觉得此事跟精舍脱离不了关系。”
　　“说起精舍，楚明绪联合冠鹤局对精舍进行了查抄，你猜精舍真正面目是什么？”四号挑眉。
　　翟意故作不知：“什么？”
　　四号深恶痛绝道：“那特么竟然是个藏污纳垢的恶人窝点，根本不是什么寺庙，那里的和尚僧人都是江洋大盗，采花贼等穷凶极恶之徒，精舍不开门时，他们四处作恶，然后躲到精舍伪装成僧人，待江湖平静后再出来作祟。”
　　翟意惊讶：“哦，是嘛？精舍原来这么虚有其表。”
　　二号点头：“是呐，我们还在精舍的地牢里解救了一些人，男女都有。”
　　他神秘兮兮道：“你知道这些人是干什么的吗？”
　　翟意看他眼中的憎恶和恶心，佯装不知：“干什么的？”
　　二号啐了一口：“那些被抓起来的男人女人都是给僧人玩乐的。”
　　“这帮禽兽不论男女，只要长的好看就抢掠到精舍里关着玩弄。”
　　“实在可恨可恶。”
　　翟意说：“这帮禽兽，确实该死。”
　　“一个都逃不掉，冠鹤局的傅局长出马，精舍那些人除了死，别无他路，”四号说，“而且枫叶山庄被灭门之事，傅局长也查到了证据，证明了是地藏宫将其灭门，此时地藏宫已是群龙无首，鱼溃鸟散了，七号带着璇玑阁的人去了地藏宫收拾残局。”
　　翟意了然：“那就好。”
　　说了许久，四号想到翟意伤势还重，便终止了话题，带着二号离开了房间，让翟意在好好休息。
　　翟意看着身上捆绑的麻布，期望别人解开已经不切实际了，只能等她恢复差不多后自己用内力震开。
　　这时，门外传来了巧巧惊喜的声音。
　　房门被推开，巧巧欢快的跑进来，“翟意姐姐，我听二号哥哥说你醒了，真是太好了。”
　　翟意见到巧巧来了，眼睛一亮：“是的，我已经醒了，恢复的也差不多了。”
　　“所以，巧巧，我能麻烦你个事吗？”
　　巧巧点头：“你说？”
　　“你能帮我解开麻布吗？”
　　巧巧摇头：“不行。”
　　翟意没想到她会拒绝自己：“为什么？”
　　巧巧如实告知：“公子姐姐不让，巧巧不能干。”
　　翟意：“……”
　　不是，你俩什么时候关系这么好了？


第51章 
　　巧巧不给她解开麻布, 翟意也没有强硬要求，只能暗自运功疗伤。
　　因为翟意修行的内功心法较为强悍，再加上其自身血液的特殊, 翟意恢复的很快，又睡了一晚，她的伤势就好了很多。
　　翟意刚想运功挣开麻布, 突然听到门外有脚步声, 她停下动作, 装作睡觉。
　　房门被人轻轻打开，来人气息淡然, 脚步轻缓，一步轻一步重，像是腿脚受了伤。
　　是林琅意。
　　林琅意被二号他们敲晕，睡了整整一天一夜，她知道他们是为了她的身体好, 所以林琅意没有怪罪他们。
　　后又听他们说翟意已经醒来，伤势也恢复的不错, 林琅意这才放下心来。
　　四号给翟意煮好了汤药, 林琅意接了过来弋椛, 打算自己过来看看翟意。
　　本以为会看到已经苏醒的翟意, 林琅意没想到翟意还在睡觉, 但看气色确实好了很多, 脸上细小的伤口也结痂了。
　　林琅意把药碗放在床边的凳子上, 她没有立马叫醒翟意喝药, 而是静坐床边, 呆呆的看着翟意的睡颜。
　　看着眼前还活着的翟意，林琅意眼眶逐渐泛红, 她小心翼翼的抬手，轻轻触碰翟意的眉眼。
　　指尖冰凉，抚过那秀气的眉，透彻的眼，高挺的鼻梁和红润的唇。
　　翟意感觉到了林琅意的靠近，她以为林琅意是来给她送药的，毕竟她闻到了药味。
　　就在她想着找个时机准备醒来喝药的时候，林琅意坐到了她的身旁，脸上传来了她冰冷又温柔的触碰。
　　翟意：“……”
　　不敢醒了。
　　团团：【一姐，女主在摸你啊？】
　　翟意蹙眉：“我知道。”
　　她又不是没有知觉。
　　团团：【一姐，有件事我早就想说了，女主是不是喜欢你呀？】
　　翟意眉头皱的更深：“我知道。”
　　她又不瞎。
　　而且女主对她的好感度高达80%，数值如此精确，翟意想反驳漠视都不可能。
　　林琅意的变化她不是没有感觉到，只是她故意充耳不闻罢了。
　　团团记得女主的好感度数值，担心道：【一姐，你打算怎么处理？】
　　翟意叹气：“走一步看一步吧。”
　　团团也理解翟意的难处：【我知道了，只要不影响咱们完成任务就好。】
　　“嗯。”
　　林琅意看了许久，也摸了许久，见药汁热气消散，她只能不舍得收手，轻声道：“翟意？醒醒，该喝药了。”
　　翟意借着这个台阶，缓缓睁开眼，微微诧异道：“公子？怎么是您来了？四号呢？”
　　林琅意解释：“四号临时有事，我就过来给你送药。”
　　“哦，”翟意抿唇，“公子，我身体已经恢复的差不多了，能否解开属下身上包裹的麻布呢？”
　　林琅意看了看翟意身上裹的密不透风的麻布，有些犹豫道：“你身上的伤还未好彻底，再等等吧？”
　　翟意可不想等，再继续包下去，她都要发臭了。
　　“属下的身体如何属下一清二楚，如今属下感觉自己好了很多，内功也恢复的差不多，而且属下血液有奇特的功效，有助于帮助身上的伤加速恢复，所以这些麻布对属下没有很大的作用，反而让属下有些难受。”
　　“难受？”林琅意惊慌道，“你哪里难受？”
　　翟意忙道：“勒得慌。”
　　林琅意沉吟：“你真的好些了？”
　　翟意目光真挚，十分诚恳的说道：“嗯嗯，属下好了很多。”
　　“公子给属下吃的药用的药都是世间奇药，功效立竿见影。”
　　林琅意拿过药碗：“好吧，先把药喝了，我在给你解开。”
　　“公子，要不你先帮属下解开，属下就能自己喝药了。”翟意说。
　　林琅意搅药的手一顿，眼底闪过一丝心虚：“着什么急？喝完药再解开也不耽误什么事，眼下这药要凉了，你得赶紧喝掉，不然药效就散了。”
　　她舀了一勺递过去，“喝，喝吧，我喂你。”
　　“……”翟意看透她的用心，委婉的说道，“要不公子直接用碗喂属下？属下喝点快些，省的让公子劳累。”
　　林琅意眨眨眼：“那不行，喝的太快容易呛到，不利于你伤势恢复，而且这…这汤药太热，喝急了容易烫到，就得用勺子慢慢喝才能起到更好的药效。”
　　翟意：“……”
　　这汤药一会凉一会热的，你在这儿给我控温呢？
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　翟意只能接受林琅意热情的喂药。
　　林琅意看着翟意低头，含着汤匙，一口一口的抿着，可爱的样子像个刚出生不久的小狗狗。
　　她心潮翻滚，软的一塌糊涂，看见翟意嘴角的汁水，林琅意不禁抬手擦掉。
　　手指触碰的一瞬间，两人皆是一震。
　　一人心慌羞涩。
　　一人无可奈何。
　　翟意视若罔闻，看着碗里只剩下一点浮根，忙道：“公子，还剩下一点了。”
　　林琅意回过神，舀出最后一勺汤药喂过去：“嗯嗯。”
　　一碗药喝完，翟意长舒了一口气，唇上突然感觉一丝丝甜蜜。
　　翟意怔愣，垂眸一看，一块麦芽糖。
　　“这汤汁虽然不苦，但喝起来难免酸涩，吃颗糖，特别甜。”
　　翟意张开嘴巴，咬住那块麦芽糖，含糊道：“谢谢公子。”
　　林琅意目光落在指尖，刚才翟意含住糖块的时候，她的指尖仿佛也被翟意含住一样，滚烫又湿润，激的她浑身颤栗。
　　她难掩心中慌乱和羞涩，脸颊微微泛红：“不，不用谢。”
　　“要说感谢，理应是我谢谢你，若不是你拼死护住我，我怕早就尸骨无存了。”
　　麦芽糖的甜味弥漫口腔，翟意淡淡道：“公子言重了，保护公子是属下的职责。”
　　林琅意垂眸：“你救我只是因为职责吗？”
　　翟意抬抬眼皮：“公子是属下的主子，属下是您的护卫。”
　　此话说的含蓄，但实际意思两人清清楚楚。
　　林琅意咬了咬嘴唇，眼底闪过一丝失落：“有你这样尽职尽责，忠心耿耿，为主子舍生忘死的护卫可真是我的福气。”
　　翟意说：“这都是属下应该做的。”
　　林琅意把药碗放到凳子上，起身道：“我来给你拆麻布吧。”
　　翟意眼睛一亮：“多谢公子，麻烦公子了。”
　　林琅意摩挲着指尖，心口发闷：“你不用对我如此……客套疏离？”
　　“能帮到你，我不觉得麻烦的。”
　　翟意抿唇不语。
　　林琅意拆掉翟意身上的麻布，因为要贴身包扎，翟意下半身只穿了一个短裤，露出修长的双腿，上半身只着一件贴身小衣，方尺之布，紧束胸前，露出白皙的肩颈和纤细的腰肢。
　　林琅意一边拆麻布一边脸通红，当拆到上半身时，看到翟意身上的伤口，有些是还未愈合的新伤，有些是以前的结痂落疤的旧伤。
　　旧伤添新伤。
　　宛如一块白皙精致的宣纸被人恶意泼洒了肮脏恶臭的墨迹。
　　林琅意看着她满身的伤痕，心疼不已，纳闷道：“你这身上为什么这么多伤口？好些伤口都是小时候留下的，你明明在黎幽族待遇不错，怎么会留下这么多疤痕？”
　　翟意垂眸：“以前乱跑乱跳，磕伤的。”
　　林琅意抱怨道：“你小时候还挺淘气的。”
　　“孩子哪有不淘气的。”
　　拆到麻布，翟意慢慢起身穿衣。
　　林琅意端起碗：“那你好好休息，我先走了。”
　　翟意穿好衣服：“好的。”
　　林琅意走出房间，关好门，把碗交给四号，问道：“我记得楚明绪查抄精舍时，地牢中有个被关押的黎幽族人，是吗？”
　　四号点头：“是的，一个男人，看年纪比一号大几岁，样貌秀丽，男生女相，被精舍的僧人抓住关在地牢里□□。”
　　“把这个人带来。”
　　四号问：“公子是想让他和一号相认吗？”
　　毕竟能在灭族后遇到族人可谓是世间一大幸事。
　　林琅意眸色渐深：“先带来再说，多的不用问。”
　　四号颔首：“是，属下立刻去办。”
　　“公子，还有一事，楚明绪想要见您。”
　　林琅意说：“可以。”
　　看着楚明绪救了她和翟意的份上，林琅意可以试着和楚明绪接触一下。
　　楚明绪这人她调查过，知道他的为人刚正不阿，不同流俗，能力超凡，实乃云中白鹤，志士仁人，是真的有一颗为国为民，治民安邦的心，若以后继位，也定是一名忧国忧民，励精图治的好皇帝。
　　楚明绪想和璇玑阁合作，利用璇玑阁的机关工巧术来抵御外敌入侵大晟，稳固国防。
　　这是一件为国为民的好事，林琅意没有理由拒绝。
　　四号应道：“好，属下这就去办。”
　　林琅意回头看了眼翟意的房门：“黎幽族人带过来后，直接送到我房间，不要让翟意知道此事。”
　　四号虽有疑虑，但还是听从林琅意的话：“是。”
　　晚间，楚明绪带着黎幽族人赶来锦江客栈，四号先把黎幽族人带到后院看守。
　　楚明绪自行上到二楼去找林琅意，两人在房间里聊了许久，没人知道他们聊了什么，只知道楚明绪走出房间后，神色都严肃了许多，像是接收到了什么天大的秘密，看起来沉重又内敛。
　　楚明绪离开后，四号将黎幽族人带到林琅意房间里，恰逢二号和六号在房间里接收林琅意给他们的任务。
　　二号看着四号带来的男人，好奇道：“这人就是翟意的族人？”
　　黎幽族人一进入房间，林琅意就一直关注着他。
　　男人确实长得不错，或者说，黎幽族人长得都很好看，那日黎幽族被灭族，林琅意见过黎幽族人的长相，男的英俊非凡，女的明艳动人。
　　翟意本身样貌就不差，哪怕穿着打扮趋近男风，但依然保有女子的柔美与艳丽。
　　眼前这个黎幽族的男人，样貌也是出众，许是被精舍虐待许久，整个人瘦弱的宛如一株易折的竹子。
　　男人刚来时，有些慌张和迷茫，不知眼前这几人为何找他。
　　但刚才二号说了翟意的名字，男人浑身一抖，眼中闪过惊惧和恐慌，那战栗的模样像是见到鬼一般。
　　“你在怕什么？”林琅意问道。
　　二号一愣：“公子，您在说谁？”
　　六号说：“公子再问这位黎幽族人。”
　　二号看过去，果真见到这个瘦弱的男人在发抖，以为他担心他们是坏人，毕竟刚从那个如狼窝的精舍中跑出来，生怕自己在踏入另外一个狼窝，难念会有恐惧和害怕。
　　“你别怕，我们不会伤害你，带你来这里也只是问你几句话，你如实作答，后面我们会送你离开，给你找个安稳的地方修养。”
　　林琅意目光探究：“你怕的不是我们，你怕的是翟意，对吗？”
　　男人瞪大眼睛，身体不受控制的抖动起来，双腿无力站立，直接摔倒在地。
　　二号惊讶道：“他怕翟意？”
　　“你为什么怕翟意？你们不是族人嘛？”他不解道。
　　“她不是，她不是！”男人尖叫否认，“她是魔鬼，她是恶鬼！”
　　四号拧眉：“你在说什么狗屁话？”
　　六号蹲下，看着男人，温声道：“小兄弟，我知道你在精舍受了不少苦，你不要怕，精舍那些恶人已经被朝廷和冠鹤局的人都关起来了，他们不会再伤害你了。”
　　“是这样的，我们有一个朋友，叫翟意，她也是黎幽族人，想着你也许知道我这位朋友以前的事情，所以才把你叫来聊一下，我们并无恶意，你不要害怕好吗？”
　　男人听到翟意的名字，双手抱住自己，不停地后退，抵在房门失声道：“不，不，不要杀我！不要杀我！”
　　六号一脸纳闷：“你冷静些，我们没有...”
　　“四号，给他喂吐真丸。”林琅意懒得听这个男人乱喊乱叫。
　　四号拿出吐真丸，捏着男子的下巴给他强行咽下去。
　　随后抬手一掌打在男子的后心。
　　男子目光迷离，神色平静，整个人呆呆地，宛如离魂。
　　四号收手：“公子，好了。”
　　林琅意颔首：“你叫什么名字？”
　　男子神色木然：“我叫南城。”
　　林琅意看向四号，四号点头道：“是的，他叫南城。”
　　林琅意继续问：“认识翟意吗？”
　　南城听到翟意的名字，身子不受控制的抖动了一下，但面部表情并未有很大的改变。
　　其他人见此，心生疑虑。
　　吐真丸的效用是让人无法说假话，控制服药之人的心理和精神，但身躯无法掌控。
　　他们看见南城听到翟意的名字就发抖，这种颤抖和恐惧是从内心深处泛滥出来的，是身体反应出来的最直观的表达。
　　由此可见，南城很怕翟意，怕到只是提个名字都瑟瑟发抖，心惊动魄的程度。
　　南城道：“认识。”
　　林琅意拧眉：“你很害怕她？”
　　南城道：“是。”
　　林琅意眯了眯眼：“为何怕她？”
　　南城道：“她是恶鬼。”
　　林琅意不喜旁人这么侮辱翟意，脸色阴沉：“你怕翟意的原因是什么？她做了什么让你这么怕？”
　　南城不受控制的颤抖，嗓音因恐惧而变的沙哑：“她杀人了。”
　　二号不解：“杀个人而已，有什么可怕的？”
　　他们作为璇玑公子的护卫，杀的人多了去了。
　　翟意作为一号守护者，为林琅意办事的时候，杀的人也不在少数。
　　林琅意倾身上前，盯着南城的眼：“她杀了什么人？”
　　南城道：“黎幽族人。”
　　二号三人一惊。
　　林琅意脑中闪过一丝念头，但匆匆即逝，她立刻逼问：“一个黎幽族人被杀，值得你这么怕翟意吗？”
　　南城道：“不是，一个黎幽族人。”
　　那一丝诡异的念头周而复始，在南城说出这句话的时候，像一枚钉子一样狠狠地扎在林琅意的脑袋上。
　　“那是多少人？”
　　南城双目无神，喃喃道：“她杀了所有黎幽族人。”


第52章 
　　一时间, 房内寂静无声。
　　所有人不可置信的看着南城。
　　什么叫做“她杀了所有的黎幽族人”？
　　三年前，黎幽族突然被灭族，江湖上人心惶惶, 无人知晓黎幽族被灭缘由，冠鹤局出马也查不到灭掉黎幽族的幕后凶手，只知三年前那一个冬夜, 离忧谷燃起冲天大火, 一切付诸于火焰, 黎幽族彻底从江湖上销声匿迹。
　　也是在那日，林琅意捡到了重伤只差一口气就要去见阎王的翟意。
　　那时的翟意, 瘦小脆弱，满身都是烧伤，滚烫的血液染红了她周围的白雪。
　　林琅意路过之时，只以为是一具尸体，并未理会。
　　直到她听到了翟意求救的声音以及闻到了她血液里的清香, 奇特的血液味道吸引了林琅意的注意，她就带走了翟意, 回到了璇玑阁。
　　林琅意本以为翟意活不久, 而她救走翟意的原因也不是为了救活她, 而是想研究一下她血液的奇妙之处。
　　结果翟意竟然活了下来, 不到一个月的时间, 整个人如同新生一般, 就是脑子不太灵光, 不爱说话, 性格孤僻内敛。
　　很怕生人, 但唯独只听林琅意的话。
　　林琅意也研究出了翟意血液的奇妙之处，那就是可以压制她体内的毒, 林琅意便将翟意留在身边三年，封为一号守护者。
　　她猜测翟意的身份是黎幽族人，毕竟她捡到翟意的地方就属于黎幽族的管辖地界。
　　黎幽族惨遭被灭，翟意侥幸逃出，林琅意后来也问过翟意是谁灭了黎幽族，翟意都闭口不答，林琅意便按照自己的猜测认为。
　　再后来，经过地藏宫盗取雪蟾一事，翟意因祸得福，记起了曾经过往。
　　二号曾问过翟意何人灭了黎幽族，她要不要给族人复仇的时候？
　　翟意只是冷淡答道：“不想复仇。”
　　那神情，那语气，仿佛她不是黎幽族人一般。
　　林琅意也曾侧面问过翟意在黎幽族的地位，那时她回答衣食无忧，有人守着她，照顾她，林琅意便想着翟意在黎幽族地位应该不低，身边还有人伺候护卫，所以她的血液才会那么奇妙，可百毒不侵，这样的宝物，黎幽族肯定会好好的保护起来。
　　但翟意那身上的伤却让林琅意耿耿于怀，她全身上下没有一处好地方，到处都是伤疤。
　　有三年前被她救起的烧伤和刀伤，也有这三年里做任务时所受的伤，而最让林琅意疑惑的是，翟意还有很多伤口都是小时候留下的。
　　刀伤、鞭伤、针孔、灼伤等伤疤痕迹，以前林琅意看到这些伤口根本不在乎，但现在她又看了一遍，心口似刀搅一般，痛苦不堪。
　　所以当她知道精舍地牢中有黎幽族人的时候，她就起了想要和这位黎幽族人聊一下的念头。
　　因为，她想了解一下翟意的过去。
　　但林琅意没想到这个黎幽族人口中的翟意会让她感觉到陌生和震惊。
　　二号震惊道：“这..这是假的吧？这人怎么胡说八道啊？”
　　四号拧眉：“吐真丸做不了假。”
　　六号思忖了一下：“可能中间有什么误会呢？”
　　“一号是黎幽族人，她怎么会丧心病狂杀害自己的族人？这其中定然有什么误会。”
　　林琅意深吸一口气，继续问：“你说翟意杀害了黎幽族所有人，对吗？”
　　南城点头：“对。”
　　“她为什么要杀害自己的族人？”
　　南城道：“仇恨。”
　　林琅意眼中闪过迷茫：“什么仇恨能让翟意灭了黎幽族？”
　　南城道：“实验。”
　　“实验？”四号不解，“这是何意？”
　　南城道：“长生不老的实验。”
　　众人一震，难以置信的看着南城。
　　二号惊呼：“长生不老？什么玩意？”
　　“你的意思是说，黎幽族在做长生不老的实验？”六号问，“这跟翟意有什么关系？难道是翟意在做长生不老的实验？”
　　林琅意见南城摇头不语，放在桌上的手不禁颤抖了起来。
　　她有一个呼之欲出的恐怖想法不敢说出口，她怕她说了出来，会得到南城的肯定回答。
　　可是，林琅意急切地想知道翟意曾经到底发生了什么，她想更加了解她，也许这样，她才能靠近翟意的内心。
　　“翟意在这场实验中是什么位置？”林琅意艰涩道。
　　四号闻言，诧异的表情逐渐狰狞惊恐。
　　六号仿佛也琢磨出了一丝不对劲儿来，只有二号还静静地等待南城的回答。
　　南城应答：“实验体。”
　　林琅意感受到心如刀绞的痛苦，脸上闪过一丝茫然空虚：“实验体？翟意是黎幽族用来做长生不老实验的实验体？”
　　南城点头：“是。”
　　“为什么？”林琅意咬牙切齿道，“为什么是她？”
　　南城道：“因为只有她活了下来。”
　　六号纳闷道：“什么叫做只有她活了下来？”
　　南城道：“实验体有很多，只有翟意活了下来。”
　　四号抓住重点：“你们不仅翟意一个实验体，还有其他人？”
　　“都是族人，你们怎么舍得下手？”
　　南城摇头道：“不是族人。”
　　四号诧异：“什么？”
　　林琅意握紧掌心：“你是说那些实验体并非黎幽族人？”
　　南城道：“是。”
　　“那他们是哪来的？”
　　南城道：“孤儿。”
　　林琅意眼眶一红：“孤儿？你们抓了一帮孤儿来做长生不老的实验，而实验最后只有翟意活了下来，是吗？”
　　南城道：“是的。”
　　林琅意想到翟意身上的伤口，底气不足道：“实验内容是什么？”
　　“翟意身上的伤是怎么弄的？”
　　“她的血液可以百毒不侵，是跟实验有关系？”
　　南城支支吾吾半天，没吐出一句话。
　　四号忙道：“公子，一下子问太多，他没办法一一回答的。”
　　“我不管，必须从他口中给我翘出来事情真相，”林琅意赤红着眼，目光冰冷，“继续给他喂吐真丸。”
　　四号又拿出一枚吐真丸给南城付下，运功加速药效挥发。
　　林琅意感觉到有一只小手抓破了她的心，一阵阵的抽痛在胸膛反复：“回答我，实验内容是什么？具体实操是什么？”
　　南城闭了闭眼，脸上浮现痛苦的神情，他狰狞着说道：“长生不老的实验内容是改造人体，改造血液、血肉、经脉、骨骼等身体构造，达成百毒不侵，枯木发荣，延年益寿的作用。”
　　众人听到他的话，发现翟意完全符合实验成功的效果。
　　“为了达到这样的效果，族长和长老们利用剧毒的动物和植物来改变翟意的血液和身体，在翟意濒死的瞬间在给予解药，更换体内鲜血，循环往复，两年后，翟意成为了百毒不侵的人。”
　　“为了测试翟意的身体可以承受多重的伤，族中人每日每夜会伤害翟意，盗抢棍棒，长剑短针，只要能伤害翟意的身体，族长和长老们都欣然接受，他们看着翟意被伤的奄奄一息，然后在慢慢治疗她，想看看她多久可以恢复如初。”
　　“在实验过程中，他们还发现了翟意的一项能力，那就是她的气海非常强大，根骨优秀，可以学习任何内功心法，不会因心法冲突而走火入魔，给她看过一遍的武功秘籍她就可以轻易学会。”
　　“这样的武学天才，还拥有了百毒不侵的血液和重伤不死的身躯，整个江湖都找不出第二个。”
　　说到这儿，南城脸上闪过一丝激动兴奋，那疯狂的样子仿佛还沉浸在他们培养出了一个旷世奇才。
　　“呕——”四号捂着胸口，推开窗户，干呕了好几下。
　　她擦了擦嘴角，脸色发白，“公子，抱歉，我太难受了，我忍不住。”
　　翟意悲惨的经历让她感觉很难受，很痛苦。
　　短短几句话涵盖了翟意悲惨的前半生。
　　二号和六号的脸色也很差，他们悲愤又痛苦的看着南城。
　　林琅意心中似有万千哀怨横亘胸中，无法排出，她起身狠狠地踹了一脚南城，哑声骂道：“你特么给我去死！”
　　六号扶住有些晃荡的林琅意，贴心道：“公子，切勿动气，您的伤还未恢复完全。”
　　二号气的眼睛发红：“公子，属下帮您打他，属下特么也忍不住了。”
　　他一脚踹开南城，“你们黎幽族活该被灭，我要是翟意，连你我都会杀掉！”
　　南城吐出一口血，躺在地上发抖。
　　四号看着南城：“你知道的这么清楚，你是不是参与了这场实验？”
　　南城道：“是。”
　　“你是长老？”
　　南城答：“我是长老的儿子。”
　　四号又问：“翟意一直被你们控制，她为什么会突然灭了黎幽族？”
　　南城哽住：“她走火入魔了。”
　　南城道：“所有人都控制不住她，她挣脱了铁索，杀了所有人。”
　　四号闭了闭眼：“你怎么逃掉的？”
　　南城道：“我爹带我进入密道逃走的。”
　　林琅意气的泪水在眼中打转儿，心中的怒火熊熊燃烧，骂道：“我今天定要把你碎尸万段！”
　　二号撸起袖子：“公子，属下去磨刀。”
　　“妈的，这些毫无人性的禽兽，怎么可以这么对待一...一号？”
　　二号气冲冲的打开门，迎面就看见翟意站在门前，他慌张道：“一号，你怎么在这里？”
　　房内的人一时难以自处，他们不知道该如何面对翟意，也不知道翟意站在门外多久了，毕竟以翟意的武功，定是听到了房内的谈话内容。
　　林琅意惶而掩之，颤声道：“你怎么在这儿？伤都没好瞎跑什么？”
　　翟意说：“七号传信来了，属下拿过来给公子看一下。”
　　“把传信蜂给二号，你..你回去休息吧。”
　　翟意把传信蜂交给二号，目光落在趴在地上的南城。
　　众人见状，心里咯噔一下。
　　六号立刻挡在南城面前，干巴巴笑道：“你伤势未好，我送你回去休息吧。”
　　翟意推开六号：“你们说过精舍地牢关了许多俊俏美丽的男人和女人，南城也被抓到了精舍。”
　　众人见翟意认出南城，此刻继续隐瞒倒是有点欲盖弥彰了。
　　林琅意有些慌张道：“我只是想了解一下你的过去，这样就能...”
　　翟意打断她：“公子，属下的过去一无是处，没有任何了解的意义，公子没必要这么做。”
　　“有意义的，是有意义的，”林琅意走过去，目光诚挚，“我想了解你的过去，我想对你更好些。”
　　翟意蹙眉：“公子，属下救您是应该的，不足以让公子如此重视属下的过往。”
　　林琅意怔住：“你以为我现在所做一切都是为了报答你的救命之恩。”
　　“不然呢？”翟意疑惑道，“想来公子心地善良，念在属下多年效力，又担心属下作为女子脆弱的心情，所以才会让二号他们抓来南城询问属下的过往，帮属下报仇出气。”
　　团团：【滴，此时女主好感度为70%！】
　　团团：【一姐你说的话伤到女主了。】
　　翟意听到系统播报，垂眸不语。
　　林琅意不禁后退一步，眼神无助又彷徨，她看着翟意的脸，目光落在她的脖子和胸口。
　　女子。
　　她与翟意都是女子。
　　她现在的所作所为到底在干什么？
　　是姐妹情深还有另有所图？
　　林琅意感觉自己陷入一场迷宫之中，她徘徊于中，不知方向，处处撞南墙。
　　翟意看向南城，没太大反应：“放了他吧。”
　　四号不赞同：“为什么要放？他伤害过你，你那没用的好心别四处泛滥行吗？”
　　她拿出匕首，递过去，“一刀宰了他。”
　　翟意没接：“没必要。”
　　“他没有伤害过我，伤害我的人都死了，没必要在牵扯无辜的人。”
　　六号看她：“有时候漠视也是一种伤害。”
　　翟意拉起南城：“不算漠视，他曾给过我一个馒头。”
　　那时，原主困在水牢，奄奄一息，族长和长老们为了看她的生存能力和意志力，一直饿着她。
　　就在这时，南城无意跑到水牢，发现了她，给了她一块馒头充饥，结果被长老发现，抓走跪祠堂，从那以后，原身就没再见过南城。
　　后来原身走火入魔，杀了黎幽族所有人，唯独放过了南城。
　　原身知道南城逃跑的地方，她故意没有去追。
　　众人闻言，沉默不语，看着翟意带走了南城。
　　二号跟了上去，六号和四号向林琅意行礼后也离开了房间。
　　林琅意站在原地，低着头，似是遇到了难题。
　　她目光迷茫又无助，一遍一遍的低声询问：“不可以吗？”
　　“哪怕..都是..女子...也不可以吗？”


第53章 
　　翟意带着南城走出锦江客栈, 今天是个好天色，阳光洒满整座江州城，眼前的光恍恍惚惚, 照在身上格外的暖。
　　“解药。”
　　四号双手环胸：“没有。”
　　翟意叹气：“给我，吐真丸服用太多对脑子有伤害。”
　　四号不满道：“就算他与你之间有过馒头之恩，那也不代表他曾经没有伤害过你。”
　　“六号说的对, 漠视也是一种伤害。”
　　翟意说：“那我们算一下账如何？”
　　四号疑惑：“什么账？”
　　“唉？一说账, 一号, 你还欠我银子呢？”二号凑过来。
　　翟意给他推走：“南城曾经伤害过我，这是仇。”
　　“南城也曾在我饥饿难耐的时候给过我一块馒头, 这是恩。”
　　“恩仇相抵，我与他互不亏欠。”
　　“如今南城对我来说是没有任何关系的陌生人，我又何苦为难一个陌生人呢？”
　　四号哽住，憋着一口气骂道：“行，你烂好心。”
　　她把解药扔过去, “我真是好心当成驴肝肺，你救吧, 救吧。”
　　翟意看着四号耍脾气的模样有点幼稚又有点可爱, 她知道四号是好心。
　　她性格直爽, 凡事睚眦必报, 只许她负别人, 不许别人伤她分毫。
　　南城所作所为对四号来说已经触及了她的底线, 四号定然不会留南城一命, 如今听从翟意给南城解药, 也是尊重翟意的决定。
　　翟意抬手揉了揉四号的头, 轻笑道：“没当驴肝肺，你的好心我万分感谢。”
　　四号感受到头顶的触碰, 整个人呆住：“....”
　　二号震惊的看着四号的脸蛋，问六号：“这个疯婆娘是脸红了吗？”
　　六号淡笑：“我也第一次见。”
　　翟意把解药给南城服下，看着南城恢复神志，见到她的瞬间，吓得摔倒。
　　“翟..翟意？！”南城颤抖不停，“不..不要杀我...”
　　翟意蹲下，看着他：“我若是想杀你，三年前不会放你逃离离忧谷。”
　　南城怔住：“你..你知道我逃走了？”
　　“知道。”
　　南城眼中闪过一丝迷茫：“为什么？”
　　翟意朝二号伸手。
　　二号懵逼：“干嘛？”
　　“借点钱。”
　　二号无语：“又借？上次你借的还没还呢？”
　　翟意说：“到时候一起还。”
　　二号不情不愿的拿出钱袋：“你怎么不管四号和六号借啊？”
　　翟意接过，微微一笑：“因为你心地善良。”
　　二号：“...”
　　总觉得不是什么好话。
　　翟意把钱袋子交给南城：“当年的馒头虽然冷了，但是吃起来口感还不错。”
　　南城瞳孔一颤，不可思议的看着翟意，猩红的双眼瞬间被泪水浸润。
　　他握紧钱袋子，哽咽道：“对，对不起。”
　　翟意说：“今天是个好天气，上路吧。”
　　南城深深地看了眼翟意，站起来，转身离开了锦江客栈，消失于人群之中。
　　六号走上前，轻声道：“不得不说，你心胸是真宽广豁达啊。”
　　翟意淡笑：“只是觉得没必要。”
　　“那你觉得有必要的事情是什么？”六号目光探究，“你看起来更像是个无欲无求的苦行僧。”
　　翟意说：“我有自己的任务要完成。”
　　六号疑惑：“什么？”
　　“作为护卫，理应保护好主子。”
　　六号微顿，他垂眸：“你这话我听出了另外的意思，但你肯定不会告诉我缘由，你心里有自己的想法。”
　　翟意挑眉：“六号，你这人倒是有颗玲珑心。”
　　“我当你夸我了。”
　　六号看向四号：“别发呆了，今天我们就得提前赶往靖州。”
　　四号回过神，看向翟意的目光带着一点点小羞涩：“哦。”
　　“一号，我和四号先行一步赶往靖州，三号查到裳宫秋的下落，我们先去核实，你和公子的伤势虽已大好，但经不起颠簸，可以在江州多休息几日再出发，慢慢赶来就行，到时候有消息我们会传信给你。”
　　翟意点头：“好，注意安全。”
　　“嗯。”
　　四号跟上六号，路过翟意的时候，小声嘀咕：“下..下次再摸我头，我就..就把你的..手给你掰断。”
　　翟意笑笑没说话。
　　二号看着四号做贼心虚的背影：“我不信。”
　　翟意新奇道：“难为你还能看出话外之音？”
　　“什么话外之音？”二号纳闷。
　　翟意诧异：“你没听出来四号话里的意思？”
　　二号点头：“听出来了，她又不是口齿不清，我听得真真的，她说下次你还敢摸她的头，她就掰断你的手。”
　　“那你不信什么？”
　　二号拍拍翟意的肩膀：“我不信她能掰断你的手，你武功这么厉害，能让她掰断，简直是笑掉大牙。”
　　翟意：“...”
　　算了，真是多余问。
　　“公子打算何时启程前往靖州？”
　　二号说：“公子的意思看你恢复的如何在动身，江州距离靖州较远，赶马车的话也得四五天，怕路上颠簸，影响你伤势恢复。”
　　翟意抿唇：“你去跟公子说，我恢复的很好，明日就可以出发了。”
　　“明日？”二号纳闷，“你为什么不自己去说？”
　　翟意抬眼：“你还想不想让我还钱？”
　　二号瞪眼：“一号，你别耍无赖啊？！”
　　“你打得过我吗？”
　　二号委屈巴巴的转身上楼：“...我说就我说。”
　　二号走上楼，敲响林琅意的房门：“公子，二号有事禀告。”
　　“进来。”
　　二号推门进去：“公子，一号说她伤势已然大好，可以明日就出发靖州。”
　　林琅意看着二号身后：“为何你来跟我说？”
　　一提起这个，二号就更委屈，开始告状：“一号耍无赖，她说属下要是不给她传话，她就不还属下钱。”
　　“她管属下借了快一百两银子了，公子你可得为我做主啊。”
　　林琅意咬了咬嘴唇，满腹委屈。
　　你现在连见我一面，跟我说一句话都不愿意了吗？
　　二号见林琅意低头不语：“公子，您在听吗？”
　　林琅意疲惫不堪，摆摆手：“出去吧，我知道了。”
　　二号问：“那我们明日要出发吗？”
　　林琅意闭了闭眼：“去问一下楚明绪，他们何时出发，我们跟他们走。”
　　二号知道璇玑阁和楚明绪有了合作：“好的，属下这就去办。”
　　二号刚要离开房间，背后传来林琅意的声音，“把翟意叫来，我要逛逛江州，她作为我的护卫，理应跟在左右护卫。”
　　“是。”
　　二号关上房门，走下楼，看着翟意坐在窗边的桌子旁，喝着茶，观赏窗外的风景。
　　“一号，公子要出去游玩，你陪着公子，保护好公子。”
　　翟意眉头微蹙：“你干嘛去？”
　　二号说：“我去找楚明绪，此次前往靖州，我们跟楚明绪一起走。”
　　“对了，你还不知道吧？”二号凑过去，小声地说，“咱们璇玑阁和楚明绪进行了合作，此次前往靖州不仅是为了裳宫秋，也是为了交易。”
　　翟意自然清楚男女主的合作内容：“哦，好的。”
　　“那行，你赶紧上去吧，别让公子等太久，我先走了。”
　　二号说完，离开了客栈。
　　翟意摩挲了一下茶杯便放下，起身上了楼。
　　来到林琅意房门前，察觉到门内有些急促的呼吸声，指节蜷了蜷，敲响了房门。
　　房门“唰”的打开，林琅意看着翟意，“二号跟你说了吧？”
　　翟意颔首：“公子想要游玩江州城，属下定会护卫好公子的安全。”
　　林琅意抬脚走出去：“那走吧。”
　　翟意侧过身：“是。”
　　林琅意目光一凝：“你躲什么？”
　　翟意恭敬道：“属下皮糙肉厚，怕撞疼了公子。”
　　“皮糙肉厚？”林琅意上下打量了一下翟意，想起来给脱光衣服翟意上药的时候。
　　她的脸颊不禁红了一下，“我..我又不是..没摸过，你哪里皮糙肉厚？”
　　翟意：“...”
　　你要这么聊天可就过分了。
　　林琅意咬了咬嘴唇，往楼下走去：“跟上。”
　　翟意轻叹了口气，跟了过去。
　　江州城热闹非凡，灌浴节虽然已经结束，但是节日的气氛依旧渲染着江州城各处。
　　锦江客栈位于江州城中心，四周都是玩乐场所。
　　翟意跟在林琅意身后，见她停下，她就停下，见她快步走，翟意就加快脚步，讲求的就是寸步不离。
　　林琅意站在一个卖首饰的摊位。
　　小帆忙道：“姑娘可看中了哪件首饰？”
　　林琅意回头问翟意：“你觉得哪个适合我？”
　　翟意看着林琅意的头发，在原身和她印象中，林琅意不喜欢带发饰，只有一缕发带将头发挽起，简洁又清雅。
　　“哪个都很适合公子。”
　　林琅意听她敷衍的回答，无语道：“你能走点心吗？”
　　翟意走心的回答：“哪！个！都！很！适！合公！子！”
　　林琅意：“....”
　　你所谓的走心就是加重语气？！
　　小贩打圆场道：“这位公子，姑娘们询问你的建议是在乎你的想法，女子买首饰，大多都是为了博郎君在意，女为悦己者容嘛，你说对不对？”
　　林琅意羞涩地看了一眼翟意，暗藏私心的默认了小贩所说的话。
　　翟意平静道：“商家说笑了，这位是我的主子，我只是一个下人，不敢随意揣摩主子的想法。”
　　小贩尴尬不已：“对不起，对不起。”
　　林琅意脸色一沉：“好，好，你是我的下人。”
　　她大手一挥，“那你把这些都给我买了。”
　　翟意说：“公子，属下的钱袋弄丢了，身无分文。”
　　林琅意气得胸口疼：“我看你根本不是我的下人，你就是我的祖宗。”
　　翟意颔首：“公子莫要开玩笑，属下受不起。”
　　“我说你受的起就...”
　　“这些我买了。”
　　林琅意看过去，眉头紧蹙：“你怎么在这里？”
　　楚明绪将银子递给商贩：“马上就要离开江州城了，我陪巧巧在逛逛，不能白来嘛。”
　　巧巧凑到翟意身边：“翟意姐姐，我们一起逛江州。”
　　“我还买了糖葫芦，翟意姐姐吃不吃？”
　　“林姐姐吃不吃呀？”
　　林琅意视线落在巧巧贴着翟意的手臂，摇头道：“我不吃。”
　　翟意摇头：“我不吃。”
　　小贩把首饰装好：“这位公子，请您拿好。”
　　楚明绪用折扇指着林琅意：“给这位姑娘。”
　　林琅意漠然道：“我不要。”
　　“我见林姑娘想要让翟意姑娘买，还以为林姑娘是很喜欢这些首饰呢？”
　　为了不让楚明绪老叫她璇玑公子，林琅意那天告诉了楚明绪她的姓名。
　　林琅意说：“要你管。”
　　楚明绪苦笑：“怎么说咱们也算是合作关系，你能对我有点好态度嘛？”
　　“要您管！”
　　楚明绪：“....”
　　他看向小贩，“那行吧，这位姑娘不要，我们就不拿了，钱也不要了，麻烦你包装了。”
　　小贩乐得其成：“好吧。”
　　巧巧拉着翟意的袖子：“翟意姐姐，前面观星楼有杂耍和唱戏的，哥哥在观星楼定了位置，我们一起去看看吧？”
　　楚明绪说：“林姑娘赏个脸？江州城的杂耍和戏曲很有名的。”
　　林琅意刚要拒绝，巧巧走上楼，一把抓住林琅意的手臂往前拽。
　　“放手！”
　　巧巧回头笑嘻嘻道：“不放，林姐姐，走嘛，一起去看戏嘛。”
　　林琅意眉头蹙起：“我生气了。”
　　巧巧贴的更近：“我不怕，林姐姐就是假装生气，实则人特别好。”
　　她不会忘记那日悬崖边上，林琅意为了救她，自己摔下去的场景。
　　也是那一刻，巧巧认清了林琅意的本性。
　　她虽然看起来孤傲不群，口轻舌薄，实则内心善良，吃软不吃硬。
　　“...你别太过分。”
　　巧巧拉着林琅意走进观星楼：“走嘛，林姐姐，来都来了，看看嘛。”
　　楚明绪和翟意跟上，刚走到门口，一个姑娘不小心撞到翟意。
　　见那姑娘要摔，翟意上手揽住她的腰，一把捞回来。
　　“没事吧？”
　　姑娘吓得花容失色，看见翟意的瞬间，脸一红：“没，没事。”
　　林琅意见姑娘脸红模样，眉头紧紧蹙起。
　　翟意把地上的百合花形状的发簪递过去：“你的发簪。”
　　姑娘脸颊泛红的接过，欠身道：“多谢公子。”
　　翟意刚要走，就听见姑娘急切说道：“公子，奴家名叫唤珠，是锦绣阁的人，公子若是闲时可来逛逛？”
　　林琅意脸色瞬间一黑，看向唤珠的目光藏着杀气。
　　锦绣阁，江州城最知名的秦楼楚馆。
　　楚明绪展开折扇，盖住半张脸，看了眼林琅意，莫名的勾唇一笑。
　　翟意婉拒：“多谢唤珠姑娘的好意。”
　　说完，没等唤珠接下来的话，翟意走进观星楼。
　　楚明绪跟了上去，巧巧见林琅意盯着那个唤珠姑娘看，纳闷道：“林姐姐，你在看什么？”
　　林琅意指着那个唤珠：“你觉得她长得如何？”
　　巧巧道：“挺好看的，小家碧玉，天真烂漫。”
　　“她天真烂漫？”林琅意转身上楼，白眼一翻，“你才是。”
　　巧巧笑笑：“林姐姐夸我了。”
　　林琅意一噎：“..我随便说的，你别当真。”
　　“我就当真，林姐姐夸我天真烂漫。”
　　林琅意：“...”
　　她回头望去唤珠离开的方向，又看了一眼翟意，心想：难道你喜欢这样子的？


第54章 
　　楚明绪定的位置刚好可以看清展台全貌, 观星楼的老板站在台上报幕，接下来会表演江州城最著名的戏曲《江城韵之花灯情缘》。
　　江州韵以曲词清雅高洁、行腔婉转悠扬、表演细腻柔和而闻名大晟，每年慕名而来的看客少说也有个几千人, 就连大晟皇帝都曾召观星楼的戏班子前往皇宫表演江州韵。
　　巧巧听到报幕，惊喜道：“真好，又能听一场《花灯情缘》。”
　　“上次听《花灯情缘》还是元日, 本以为还要等到今年元日才能听到, 没想到今日能在观星楼再听一遍。”
　　楚明绪淡笑：“等到今年元日, 父皇定会召戏班入京，届时你又会听一遍的。”
　　巧巧说：“不怕, 江州韵我听几遍都不会腻的。”
　　她看向翟意，“翟意姐姐听过江州韵吗？”
　　翟意摇头：“没有。”
　　巧巧又问林琅意：“林姐姐呢？”
　　林琅意点头：“听过一回《游青山》。”
　　观星楼的戏班会在大晟境内巡演，有一次去了梧州，林琅意闲来无事就去听了一下这著名的江州韵。
　　但那时听的不是花灯情缘，而是另一个曲目《游青山。》
　　听完《游青山》, 林琅意便起了想要游玩山水，隐居山水之心。
　　她看了眼翟意, 心想若是隐居山水之时, 能有一人相伴就好了。
　　“《游青山》也很不错, 我和哥哥也是听过《游青山》后起了游山玩水的想法, 如今也算是还愿了。”
　　楚明绪看她：“你这算是还愿吗？你自己偷偷跑出来, 把父皇和静妃娘娘吓坏了, 让我连忙追出来把你带回去。”
　　巧巧笑嘻嘻：“人家没跑, 我就是跟随守卫出宫看看而已。”
　　“小滑头, ”楚明绪用折扇轻轻敲她的脑袋, “等去了靖州，王叔定要骂你的。”
　　巧巧瘪嘴：“哥哥, 你得护着我，王叔凶起来老吓人了。”
　　“现在知道怕了，早干嘛去了？”
　　巧巧抓着楚明绪的手臂晃来晃去：“哥哥，哥哥，你最疼巧巧了，你忍心让巧巧被王叔凶吗？你忍心见到巧巧被王叔骂哭吗？”
　　楚明绪拿过桌上的糖人堵住巧巧的嘴，笑道：“别撒娇，装可怜，届时我会帮你求情的。”
　　巧巧舔着糖人：“哥哥对巧巧最好了。”
　　楚明绪捏了捏她的鼻子：“能不对你好嘛？我可就你这么一个皇妹。”
　　林琅意看着两人亲密的举动，眼底划过一丝艳羡和怀念。
　　曾几何时，她也像巧巧这样对一个人撒娇装可怜来祈求那人的垂怜和关照，但最后得到的是什么？
　　她也喜欢吃糖，糖葫芦、糖人、麦芽糖她都吃过，可后来她就不吃了。
　　那糖吃了苦，吃了疼。
　　展台开始了表演，林琅意无心观看，她的目光落在身旁的翟意，见她看的专注又认真，她也不忍心打扰翟意。
　　《花灯情缘》演了两个时辰才散场，四人走出观星楼时，夜幕低垂。
　　巧巧看向林琅意：“林姐姐，接下来你们要回客栈吗？”
　　林琅意反问：“你呢？”
　　巧巧想了想：“我和哥哥打算在逛逛江州城，今晚江州城东区有夜市，听说很热闹。”
　　看了两个时辰的江州韵，林琅意有些累了。
　　“你们去吧，我回客栈休息，我累了。”
　　巧巧点头：“那翟意姐姐要不要一起去逛夜市？”
　　楚明绪说：“翟意是林姑娘的护卫，自然要跟随林姑娘回客栈。”
　　巧巧失落道：“哦，我差点忘了，翟意姐姐没办法自己决定。”
　　林琅意咬了咬唇，看向翟意：“你想去吗？”
　　翟意说：“属下听从公子安排。”
　　“你就告诉我想不想去？”
　　翟意看着林琅意满怀期待的眼睛：“想去。”
　　林琅意眼底划过一丝黯然，干巴巴笑了下：“去吧。”
　　“这里离锦江客栈不远，我自己能回去。”
　　翟意颔首：“多谢公子。”
　　林琅意摆摆手，转身离开。
　　翟意问团团：“好感值有什么变化吗？”
　　团团摇头：【没有，还是70%。】
　　【看来女主只是伤心，并没有减少对一姐你的喜欢。】
　　翟意眸色暗了暗。
　　巧巧上前，拉住翟意的手：“走吧。”
　　翟意抽手：“好。”
　　林琅意没有回锦江客栈，她不想一个人待在房间里，太闷了，像是能把人闷到窒息。
　　她漫无目的的在街上游走，像一个游离的鬼魂，周围形形色色，欢声笑语都与她无关。
　　一个小男孩不看路，猛地撞到她，林琅意力气宛如被卸掉似得，直接摔倒在地。
　　男孩手上的糖人直接黏在了林琅意的衣服。
　　男孩见自己撞倒了人，糖人还没了，顿时哭了起来。
　　男孩的娘亲跑了过来，指着林琅意埋怨道：“你一个大人走路不看着点，要是撞坏了我家孩子可怎么办？你赔得起吗？”
　　林琅意站起来，把糖人扔到地上，抬脚踩碎，冷道：“多少钱能买你儿子？说个数。”
　　男人看到糖人被踩碎，哭的更凶：“我的糖人呜呜呜...”
　　妇人见自己孩子哭了，顿时火冒三丈：“小姑娘，是你自己不长眼撞到我的孩子，你连一句对不起都不说，还踩碎我孩子的糖人，你有没有教养啊？”
　　“你父母没有教过你做错事如何跟别人道歉吗？”
　　林琅意讽刺一笑：“父母？”
　　她眼眸阴冷毒辣，“我父母已经死了，你要下去跟他们理论一下我有没有教养吗？”
　　妇人被林琅意的眼神吓的心里一颤，拉着男孩离开，临走还骂了一句：“什么东西。”
　　林琅意看了一眼掌心的挫伤，擦了擦卡在肉里的石子，脚底的糖人被她踢走，继续漫无目的游走。
　　走了两条街道，前方传来了女子娇俏的笑声。
　　林琅意抬头看去，锦绣阁。
　　她脚步一转，鬼使神差的走了过去。
　　迎客的老鸨见到林琅意，诧异道：“这位姑娘，这里是锦绣阁，您是不是来错地方了？林秀苑在另外一条街上。”
　　林琅意扔过去一锭银子：“女子不能来锦绣阁玩吗？”
　　老鸨也是见过世面的人，立马接住银子，笑嘻嘻道：“能，自然是能的，姑娘随便玩。”
　　林琅意哼笑一声，走了进去。
　　老鸨问：“姑娘打算在大堂玩还是要个包厢？”
　　林琅意嫌恶看着一楼大堂里拨雨撩云的场景，男女饮酒作乐，嬉笑连连，胭脂香味充斥着林琅意的鼻尖，险些要给她逼得退出去。
　　“来个包厢，隔音好些。”
　　老鸨意味深长的笑道：“有，姑娘跟我来。”
　　林琅意跟着她上楼，老鸨带她进去到二楼最里侧的包厢，房间不大，隔音还行，门一关，外面的打情卖笑顿时小了许多。
　　老鸨给林琅意倒茶：“姑娘这次来玩，想玩些什么？用不用给您上一些酒水助兴呀？”
　　“你们有什么酒？”
　　老鸨说：“来江州城，自然要喝江州酿。”
　　“我们锦绣阁的江州酿可是闻名天下的。”
　　林琅意懒得听她胡扯：“就这个，来一壶。”
　　“好嘞，”老鸨拿出一个册子递过去，“这上面都是锦绣阁姑娘的画像，姑娘看看想要哪位陪您喝喝酒呢？”
　　林琅意接过，翻开一看。
　　今日观星楼见到的那个唤珠也在册子里，旁边标注着五颗星。
　　“这星星是什么意思？”
　　老鸨解释道：“这代表姑娘受客人欢迎的程度，星星越多，越受欢迎，价格自然也会越高。”
　　林琅意说：“你们倒是挺会做生意。”
　　老鸨笑笑介绍道：“这姑娘叫唤珠，长得娇俏可爱，人美嘴甜，姑娘可是看中了唤珠？”
　　林琅意直接翻过：“没有。”
　　不知为何，老鸨总觉得这姑娘刚才有点嫉妒的意味。
　　“那姑娘再看看。”
　　林琅意继续翻着册子，一边翻着一边心里吐槽自己来这锦绣阁是为了什么？
　　一个秦楼楚馆，一个男子作乐的场景，本就不该她一个女子进来玩闹的，可她就是跟没长脑子似得跑了进来，还坐在这里看册子选姑娘，实在可笑。
　　林琅意刚想离开，翻动的指尖一顿，她看着册子上的姑娘。
　　一身青色素衣，头发由一根长簪盘丝，留下两侧细长发丝衬托她那冷清秀美的面容，周身气质淡然，透着一股生人勿进的感觉。
　　林琅意看向旁边的名字。
　　沐颜。
　　也是五颗星。
　　老鸨看林琅意驻足这一页，忙道：“姑娘想要沐颜吗？正好沐颜今天没客人。”
　　林琅意指尖敲了敲，把册子还给老鸨：“就她吧。”
　　“好嘞，奴家这就去喊沐颜来，您稍等片刻。”
　　老鸨快步离开，江州酿很快被送来。
　　林琅意倒了一杯慢慢品尝，酒水清甜可口，酒香四溢，口感醇香，意外的好喝。
　　林琅意又倒一杯喝了起来。
　　房门突然被敲响，林琅意说：“进来。”
　　沐颜走进来，看着房内的女子，稍稍有些惊讶，但老鸨提前跟她说过她这次接待的客人是女子，让她最好准备。
　　“奴家沐颜，见过姑娘。”
　　林琅意上下打量了一下沐颜，敲敲桌子：“坐吧。”
　　沐颜坐过去，见林琅意酒杯空了，给她添了一杯酒：“这江州酿虽清甜可口，但后劲儿十足，姑娘还是不要贪杯。”
　　林琅意笑了下：“你倒是贴心。”
　　沐颜浅浅一笑：“虽然不知姑娘为何烦忧，但为了姑娘身体着想，沐颜只能劝诫一二。”
　　“你不愧是五星，挺会说话的。”
　　林琅意给她倒了杯酒，递过去，“能喝酒吗？不能就喝茶。”
　　沐颜微顿，接过一饮而尽：“沐颜自是不能扫兴的。”
　　林琅意抿了一口酒：“我的兴致早就被自己扫没了，怪不到你身上去。”
　　沐颜看到林琅意掌心的伤口：“姑娘受伤了，奴家给您拿药去。”
　　林琅意摇头：“不用，小伤而已。”
　　“坐下陪我喝酒就行。”
　　沐颜看她皱起眉头，目光忧虑又迷茫。
　　“姑娘为何烦心，不如说与沐颜听听，沐颜说不定能帮一帮姑娘呢？”
　　林琅意转着杯子，看着沐颜：“老鸨跟你说了，你这次接待的客人是名女子？”
　　沐颜点头：“是的。”
　　“什么想法？”
　　沐颜眨眨眼：“对沐颜来说，是男是女都不重要。”
　　林琅意嗤笑一声：“笑话。”
　　“若是一名女子对你说喜欢，想要与你亲近，你能接受？”
　　沐颜握住林琅意的手，靠近，嘴角含笑道：“既然姑娘不信，为何不自己试试看？”
　　林琅意看着沐颜靠近她，双唇的距离越来越近，近到林琅意嗅到唇上唇脂的香味。
　　她在沐颜亲过来的瞬间偏头，将杯中的酒一饮而尽。
　　沐颜直起身：“姑娘来这锦绣阁是为了买醉？”
　　林琅意玩着酒杯，耸耸鼻子：“我没醉。”
　　沐颜看她孩子气的表情，轻笑了下：“是，姑娘没醉，姑娘只是觉得无趣。”
　　林琅意将酒喝尽，咬着杯子边缘，含糊道：“你有喜欢过人吗？”
　　沐颜苦涩一笑：“入了这锦绣阁，何谈喜欢？”
　　林琅意歪头看她：“你若有喜欢的人，我可以出钱赎你，让你和喜欢的人相守。”
　　沐颜顿了顿：“姑娘莫要说笑。”
　　“我没说笑，”林琅意拿出一张钞票放到沐颜手上，“一千两，够不够？不够我还有。”
　　沐颜看着手中的钞票愣住，磕磕巴巴道：“姑..姑娘，这..这太多了。”
　　“不多，千金难买我快乐，你就告诉我你有没有喜欢过人？”
　　沐颜将钞票放在桌上：“少时，也曾春心萌动过一次，后来那人知道我是锦绣阁的人，就走了。”
　　“走？”林琅意厌烦道，“那男子不会是嫌弃你的身份吧？”
　　沐颜苦笑道：“姑娘猜的不错，我这样深陷烟花之地的姑娘，谁又能真的心无芥蒂的喜欢上？”
　　“世人皆污浊，谁又比谁高贵？”林琅意冷笑连连，“就皇宫里那位至高无上的天子，不也是天天换着女人睡？”
　　沐颜惊得上手抵住林琅意的唇：“姑娘，莫要乱说。”
　　林琅意推开她的手，喝了一杯酒：“别妄自菲薄，你虽深处泥潭，却不比那些屈居高位的人难堪。”
　　沐颜神色动容，莞尔一笑：“谢谢姑娘劝慰。”
　　“沐颜甚是欢喜。”
　　“对嘛，多笑笑嘛，”林琅意双目迷离，看着沐颜，眼前仿佛闪过一道熟悉的面容。
　　她不禁抬手轻抚她的脸颊，“你笑起来多好看，不要一天天冷着个脸。”
　　沐颜怔愣片刻：“姑娘，你是不是..”
　　林琅意摇头：“叫我兰亭。”
　　沐颜抿唇：“兰亭。”
　　林琅意满意的笑了：“这就对了嘛？你说过我们是朋友，你叫我兰亭，我叫你小意，这多好呀。”
　　“天天公子公子的叫我，烦死了。”
　　“你叫巧巧的时候那么简单乐意，让你叫我兰亭，跟要了你的命似得。”
　　林琅意捧着沐颜的脸颊，凑近，“小意，你说你气不气人？”
　　沐颜哭笑不得，应道：“嗯，我气人，兰亭不要生我的气，好吗？”
　　林琅意受宠若惊的捂住胸口：“你是在跟我道歉，哄我吗？”
　　沐颜看她这可爱的模样，笑着点头：“嗯嗯。”
　　林琅意警惕的看着沐颜：“你不是小意。”
　　沐颜意外道：“兰亭，你..”
　　“别叫我兰亭，这个名字不是你能叫的。”林琅意敲了敲脑袋，站起来，身子晃了一下。
　　沐颜立刻扶住：“姑娘，你喝多了，今晚留在锦绣阁睡下吧，沐颜陪着你。”
　　林琅意推开她：“不行，我得回去，她要是知道我不在客栈，会着急的。”
　　“是小意吗？”
　　林琅意点头：“对，是她，我不能惹她生气，不然她就不理我了。”
　　“不对，她现在已经不理我了。”林琅意委屈的噘嘴，眼泪都在眼眶里打转儿。
　　沐颜看的有些心疼：“姑娘，要不今晚你在这里休息，我去客栈和这位小意姑娘说一声，这样她就不会不理你了。”
　　林琅意猛劲儿晃头，晃得自己歪七扭八的：“不行，不行。”
　　“我有点晕，让我站稳。”
　　沐颜扶住她，搂着她的腰：“好些了吗？”
　　林琅意点点头：“嗯，好些了。”
　　她推开沐颜，往门口走去。
　　沐颜还是担心，拿过桌上的钞票，“要不沐颜送您回去，你一个姑娘家喝多了走夜路太危险了。”
　　“不怕，我特别厉害的，”林琅意打开房门，看着面前站着的人，猛地定住，皱起眉头，“你...”
　　沐颜看到门口的人，诧异道：“你是何人？”
　　翟意看着满身酒气的林琅意，无奈道：“我是她的护卫。”
　　沐颜警惕道：“是嘛？有何证据。”
　　翟意说：“她是不是跟你说了小意和兰亭？”
　　沐颜点头：“你怎么知道？”
　　“你在门外偷听？”
　　翟意说：“我就是小意。”
　　沐颜：“...”
　　“你长得好像小意啊？”林琅意惊讶道，她捏着翟意的下巴，左看看右看看，“我刚才在册子上没看到你啊？你叫什么名字？我给你点了，然后给你五颗星。”
　　翟意：“...”
　　我谢谢你的五星好评。
　　林琅意揉着翟意的脸，嘟囔道：“你怎么不回答我？是不是觉得我没钱让你接待我？”
　　翟意扯开她的手：“安静点。”
　　林琅意惊讶道：“你竟然凶我？”
　　她随即一笑，扑过去抱住翟意，“我好喜欢啊，你再我凶一次呗？你凶凶又无可奈何的样子和小意更像了。”
　　团团：【滴，女主好感值80%。】
　　翟意：“...”
　　沐颜低笑：“既然你是她的护卫，这个钞票还给你，等姑娘酒醒后再给她。”
　　翟意没接：“她给了你，你就拿着。”
　　沐颜惊讶道：“这..这太多了。”
　　“一千两而已，你若不需要就随便处置。”
　　沐颜握紧钞票，感动道：“多谢。”
　　林琅意指着沐颜，傲娇至极的说：“区区一千两，我有的是。”
　　她歪头看向翟意，指着她的脸，“我让你陪我，是不是也得一千两？”
　　翟意：“...”
　　“不不不，”林琅意凑近，细细观察翟意的脸，醉眼迷离，“你比她更像小意，我给你五千两，怎么样？”
　　翟意半扶半拖的拉着她往外走：“不怎么样。”
　　林琅意吐槽：“小姑娘，做人不能太贪心，你怎么还哄抬物价呢？”
　　“安静。”
　　“五千两不行，那就六千两，行不行？”
　　“闭嘴。”
　　“你这倔强又对我无可奈何，故作冷漠的小模样实在是太像小意了，我喜欢极了，七千两，干不干？”
　　“你能乖点嘛？”
　　沐颜望向一楼，看着那名叫“小意”的女子搂着醉酒的姑娘，动作轻柔小心，处处透着温柔和纵容，还带着一丝无言的宠溺，任凭她嬉戏打闹，句句有回应。
　　“原来这就是姑娘你的心上人啊。”


第55章 
　　翟意几乎是把林琅意给提溜出来的, 醉酒的林琅意跟个暴躁的兔子似的，在她怀里乱蹦乱跳，着实让人无可奈何。
　　“你捏的我好痛。”林琅意挣开翟意的束缚, 揉了揉腰间的软肉。
　　“你看看，我的腰肯定被你掐紫了。”她说着就要解开衣服给翟意看她做坏事的证据。
　　翟意眼睛瞪大，上手摁住林琅意：“大街上注意点。”
　　林琅意看了看周围, 眯着眼仔细辨认了一下环境：“我怎么会在大街上？我不是在锦绣阁跟漂亮姑娘喝酒吗？”
　　翟意把林琅意解开的腰带系上：“你说你累了, 你要回家睡觉了。”
　　“睡觉？我要回家睡觉？”林琅意环顾四周, “可这里不是我家，我家在梧州, 这里是大街上，不是我家。”
　　翟意用了毕生的耐心应付此时耍酒疯的林琅意：“这里就是你回家的路，我们得往家里走。”
　　“往家里走？”林琅意手指晃来晃去，“走哪边？”
　　翟意指着东面：“走这边，我搂着你, 咱们飞回去。”
　　她刚要抱着林琅意飞身而上，怀中的人猛地抓住她的腰带, “不行, 不行, 我晕, 我晕。”
　　翟意疲惫道：“那我们就走回去, 行吧？”
　　林琅意点头：“行, 我走回去。”
　　“你就送我送到这里吧, 你回锦绣阁去干活吧。”林琅意冲翟意摆摆手, 晃晃悠悠的往东面走去。
　　翟意：“....”
　　我能干什么？
　　接客啊！
　　她跟在林琅意背后, 见她快要摔倒，刚要上手去扶, 就见林琅意自力更生的站稳。
　　嘴里还不停地嘟囔着什么，含含糊糊的，听不真亮。
　　翟意跟近了些，就听见林琅意嘀咕：“我要回家，家里有小意在等我。”
　　“我要回家，家里有小意在等我。”
　　.....
　　翟意神色微动，轻叹了口气：“不能喝就别喝这么多。”
　　林琅意突然停下，转过身直视翟意。
　　翟意见她停下，愣了一下。
　　“你干嘛跟着我？”林琅意警惕道。
　　翟意煞有其事的看着林琅意一会儿迷离一会儿清晰的双眸：“你不认识我？”
　　林琅意凑近，近到险些亲到翟意的嘴唇。
　　翟意微微后仰，看她脸颊和鼻尖红红，大大的眼睛又润又圆，眼巴巴的盯着你的模样实在让人心软。
　　林琅意看了一会儿，恍然大悟道：“你是锦绣阁那个长得特别像小意的姑娘？我还答应给你钱，让你获得五颗星呢。”
　　翟意抵了抵腮：“...”
　　你人还怪好的嘞。
　　林琅意不解：“你为什么跟着我？我要回家了，不玩了，你回去吧。”
　　翟意懒得解释：“我见姑娘你一人独自回家，怕担心姑娘你遇到危险，所以想送姑娘回家。”
　　“原来如此，”林琅意笑了笑，“你人还挺好的。”
　　“不过你不用担心，我没事的，我其实特别厉害的。”
　　林琅意见翟意不信，拿出牵机盒，牵机丝“唰”的飞出，直接切断了翟意后方正在卖糕点的摊子。
　　小贩看着自己摊子一刀两断，不可置信道：“啊啊啊啊我的摊子啊啊啊..”
　　翟意：“....”
　　林琅意自信抬头：“看吧，我特厉害。”
　　翟意额头青筋一跳：“姑娘，你把人家摊子给弄坏了，要赔钱。”
　　“钱？”林琅意又拿出一张钞票，“我有的是钱，你去赔吧。”
　　翟意没接：“用不到这么多。”
　　林琅意皱眉：“怎么？一千两都不够？那摊子是金子做的啊？”
　　翟意无语：“我没说不够。”
　　“这个黑心商贩，”林琅意握住牵机盒，愤世嫉俗道，“看我不给他一点教训。”
　　翟意一把按下林琅意的手，从她怀中拿出几颗碎银：“你站在这里别动，我去教训一下那个黑心商贩。”
　　林琅意点头：“去吧。”
　　翟意走到小贩面前：“刚才不好意思，刀剑无眼，惊吓到了你，这些钱是赔你的，够不够？”
　　小贩看见银子眼睛一亮：“够够够，你们这些江湖客舞刀弄剑的时候注意些，这也就是砍坏了我的摊子，要是伤到人怎么办？”
　　翟意点头：“好的。”
　　她回过头，只见刚才林琅意站着的地方空空如也，惊道：“公子？林琅意？林琅意你人呢？”
　　“团团，女主人呢？”
　　团团：【一姐，在前面的小巷子撞墙吶。】
　　翟意：“....”
　　翟意跑过去，林琅意站在没有出路的巷子里，脚尖抵着墙，脑袋似风铃一般，一下一下砸着墙。
　　看着没用力，脑门就是有些泛红。
　　翟意插进去，林琅意直接砸在她的掌心，“唉？墙变软了？”
　　翟意深吸一口气：“你干嘛撞墙？”
　　林琅意解释道：“没路了。”
　　“...”翟意指着刚才进来的方向，“路在那里。”
　　林琅意扭头看过去，恍然大悟道：“哦，原来路在那里。”
　　她拍了拍翟意的肩膀，“谢谢你啊，好心人。”
　　翟意：“....”
　　这么一会儿她又换了个身份。
　　林琅意往路口走去，一时没注意脚下的石子，一滑，直接扑倒在地。
　　翟意连忙走过去，拉起林琅意：“怎么样？哪里磕到了？”
　　“手，手好疼。”林琅意委屈巴巴的举起手，“流血了。”
　　翟意看着她两手掌心的伤口，都是挫伤，右手更为严重些，是被那个小孩给撞到的，结果刚才那么一摔，伤口更大了。
　　“你啊，走路也不看着点，”翟意给她拉出漆黑的箱子，找到一处台阶让林琅意坐下，“我给你上药。”
　　林琅意乖巧应道：“嗯嗯。”
　　翟意拿出一个金疮药，刚要打开给她用，就被林琅意给推开：“我不要这个。”
　　“为什么？”
　　林琅意噘嘴：“这是巧巧给你的，我不要。”
　　“好，我再换一个。”
　　索性翟意身上还有六号给她的金疮药。
　　翟意指尖一顿，猛地抬眸看她：“你认出我了？”
　　林琅意笑颜如花：“你是我的小意呀，我怎么会认不出你呢？”
　　认出了翟意，但是酒没醒，不然林琅意不会直接叫小意。
　　翟意淡笑：“公子，这个金疮药是六号给的，可以用吗？”
　　林琅意摇头。
　　“为什么六号的不行？”
　　巧巧的她不想用翟意可以理解，六号的怎么又不行了？
　　林琅意举着双手凑过去：“你不要叫我公子，我不喜欢听。”
　　翟意了然于心：“好，兰亭，那我们用这个金疮药擦好不好？”
　　林琅意欢快道：“好。”
　　翟意先是把她掌心里的石子擦掉，石子尖锐，刮到血肉，痛得林琅意喊了一声：“疼。”
　　手指微滞，翟意对着伤口处轻轻吹气，嗓音轻柔如水：“兰亭乖，等石子拿掉我们就上药，到时候就不疼了。”
　　林琅意下巴抵在膝盖，眨眨眼：“嗯，兰亭乖，兰亭不说疼了。”
　　“疼要说，不说我怎么知道你疼呢？”翟意擦掉最后一颗石子，“疼了可以喊出来，可以哭出来，知道吗？”
　　林琅意点头：“嗯，我听小意的。”
　　翟意把金疮药抹上去，冰冰凉凉的触感，她把衣服撕下两个布条，给林琅意两只手包扎。
　　林琅意自打认出翟意后，眼神就没有离开过她一次，就这么直勾勾盯着翟意。
　　翟意也任由她看着，起码乖巧了许多。
　　“小意，我喜欢你，你知道吗？”
　　弋椛　翟意包扎的手一顿，抿唇道：“我不知道。”
　　“那我现在告诉你，”林琅意凑过去，亲了一下翟意的脸，看着翟意惊讶的双眸，她扬笑道，“小意，兰亭喜欢你，特别特别喜欢你。”
　　“兰亭想和小意在一起，想找一处山水幽静之处，和小意共度余弋椛生。”
　　翟意脸上浮现刹那的茫然，温润的眼底看起来幽深静谧，似沉淀了岁月。
　　她忽视脸上刚才的温热，将布条系好，“你喝醉了，不要说胡话。”
　　林琅意拧眉：“我没有说胡话，我真的喜欢小意，特别喜欢小意。”
　　“我想看小意对我笑，想抱抱小意，想亲亲小意，想和小意一起睡觉觉，想与小意相伴到老。”
　　“这就是喜欢，不是胡话。”
　　翟意垂下手：“你现在喝醉了，有些话当不了真的。”
　　林琅意表情迷茫：“是吗？”
　　翟意点头：“是的。”
　　林琅意看着她：“你没有骗我吗？”
　　翟意移开视线，脸上闪过一丝心虚：“没有。”
　　林琅意呼出一口气，整个人缩成一团：“好吧，我信小意，小意说我是喝醉酒说胡话，我就是喝醉酒说胡话。”
　　翟意吞了吞喉咙，抬手双指交叉，轻轻地弹了一下林琅意的眉心：“傻姑娘。”
　　林琅意摸摸眉心，笑嘻嘻道：“我才不傻，我可聪明了。”
　　“聪明在哪里？”
　　林琅意握住翟意的手，贴在脸上：“我喜欢的人是天下最厉害的人，你说我能不聪明吗？”
　　翟意感受到一股暖流从心底升起，指尖轻轻地，摩挲着她细腻的脸颊：“嗯，你真聪明。”
　　林琅意笑弯了眼，似悬挂于空的弯月：“小意，你现在对我真好，给我上药，还夸我聪明。”
　　“不像昨天，前天，大前天那样对我冷漠无视。”
　　“这样对我笑，对我温柔至极的你，我做梦都不敢想。”
　　翟意神情动容：“连做梦都不敢想，怕我在梦里吃了你呀？”
　　林琅意摇头：“不怕你吃了我，怕你生气不理我。”
　　翟意看她莹润的眼眸，她感觉心里有点空落落的：“兰亭，太晚了，我们回家睡觉吧。”
　　林琅意点头：“嗯，我听小意的。”
　　“我们回家睡觉。”
　　翟意转身蹲下：“我背你。”
　　林琅意纳闷：“为什么？”
　　“怕你再次摔倒。”
　　林琅意满足地笑，直接扑了上去，搂住翟意的脖颈，紧紧依偎，欢呼道：“小意对我真的太好了。”
　　“真想永远都停在今天。”
　　翟意抱紧林琅意，往客栈走去：“别乱动。”
　　林琅意立刻安静，歪着头继续看翟意。
　　“小意？”
　　耳垂被温热的气息扫过，翟意舔了舔嘴唇：“怎么了？”
　　“你耳朵红红的，好像红枣糖呀。”
　　“我想吃糖了。”
　　翟意瞳孔一颤：“今晚有些闷热。”
　　“一会儿到客栈了，我给你买....”
　　耳垂传来温热又湿润的触感，柔软的舌尖舔舐着，发出水渍声暧昧又淫·色。
　　翟意僵在原地，瞳孔颤抖。
　　她拧过头，声音都在发抖：“你干嘛？”
　　林琅意委屈趴在翟意的肩头：“想吃糖了。”
　　翟意喉头滚动：“回..回客栈就有糖了，兰亭能等一下嘛？”
　　林琅意双手一搭：“嗯，兰亭听话。”
　　翟意长呼一口气，加快脚步往锦江客栈赶去。
　　二号在一楼大堂等着翟意和林琅意，见她们回来，上前道：“你们去哪里了？公子这是怎么了？喝酒了？”
　　翟意说：“先上楼，你去准备一下醒酒汤和糖块过来。”
　　二号虽然不知道为何要准备糖块，但还是听翟意的话：“行，我立马去。”
　　“等一下。”
　　翟意背上的人叫出了声。
　　二号顿住：“公子有何吩咐？”
　　林琅意抬起头，表情看起来很难受：“我..我想呕——”
　　二号瞪大眼睛看着林琅意在翟意身上狂吐。
　　此刻翟意的脸色比今晚的天还要黑。
　　二号忙道：“我立刻去准备醒酒汤和糖块。”
　　翟意仰头，一夜的疲惫在此刻蜂拥而来。
　　林琅意吐舒服了，头一歪，倒在翟意肩上继续睡。
　　翟意看向店小二：“麻烦你收拾一下。”
　　“再送点洗澡水到天字二号房。”
　　店小二应道：“好的。”
　　翟意忍着身上的污秽，把林琅意放到房间里，二号正好回来了，翟意就让二号伺候林琅意漱口喝醒酒汤。
　　“那这个糖块干什么？醒酒汤也不苦啊。”
　　翟意说：“放一边，公子想吃就吃。”
　　二号没多想：“好。”
　　“那你去收拾一下自己吧。”
　　翟意实在是忍不了，立刻回房间洗澡换衣。
　　翟意刚换好衣服，就听见隔壁二号的求救声。
　　翟意连忙赶过去，洗澡水洒了一地，浴桶破裂，牵丝引就差一点直戳二号的喉咙，她瞬间抽出软剑，挡住牵丝引。
　　“怎么回事？”
　　二号后怕道：“我刚才要给公子喂药？”
　　“公子睁眼看到我后，就突然对我出手。”
　　牵丝引锋利无比，软剑被牵丝引勒出痕迹，翟意看着床上目光凶横的林琅意，试探道：“公子，我是翟意，这里是锦江客栈。”
　　“翟意？”林琅意回想了一下，“是小意？”
　　二号纳闷：“小意谁啊？不会是你吧？”
　　然后他就听到翟意点头道：“嗯，是我。”
　　牵丝引“唰”的一下收了回去，林琅意顿时温和无害了起来，勾勾手指让翟意过去。
　　翟意无奈过去：“你出去，公子我来照顾就好。”
　　二号一脸懵逼的走出去：“...”
　　小意是什么特殊的指令暗号吗？


第56章 
　　翌日, 晨光微熹，旭日东升。
　　窗外响起小贩的吆喝声，声声充满了市井烟火气, 伴随着缕缕阳光落下，恍如隔世。
　　夏末的微风仍旧有些燥热，吹入房间, 撩开纱帘, 发丝随风舞动, 惹得床上酣睡的人频频皱眉。
　　林琅意拂开黏在脸上的发丝，缓缓睁开眼, 眼前是光线里飘荡的浮尘，点点似夜空中的繁星。
　　她慢慢坐起来，感觉浑身酸软无力，环顾四周，是锦江客栈。
　　林琅意目光迷茫, 风透过窗吹拂进来，她抬手揉了揉眉心, 目光落在两只手上的布条。
　　“这是...？”
　　林琅意表情有些疑惑不解, 随后脸色一变, 神情越来越惊恐, 眼睛越瞪越大。
　　她捂着脸, 整个人埋进被子里, 嘶声力竭的尖叫：“啊啊啊啊.....”
　　尖叫声过于响亮, 正在一楼大堂吃饭的人闻声看向二楼, 面如疑色。
　　二号咬着馒头, 猛地站起来，惊道：“是公子, 不会出什么事了吧？”
　　翟意拉住他：“别去，让公子自己待会儿。”
　　二号不放心：“公子刚才叫的老惨了，不去看看嘛？”
　　翟意喝了口粥，讥诮一笑：“你要是信我，就别去。”
　　二号迟疑了一下，坐回凳子上：“前车之鉴，这次我信你。”
　　翟意看向二楼，眼底含笑，无奈摇了摇头：“先吃饭，吃完饭你去给公子送饭。”
　　“你不是不让我去嘛？”
　　“等咱们吃完饭，公子差不多就能缓过来了。”
　　二号不解：“缓什么？”
　　翟意睁眼说瞎话：“公子昨晚喝了那么多酒，今天一早醒来肯定不舒服，所以要缓缓。”
　　二号点头：“好的。”
　　此时房内，林琅意用被子裹住自己，仿佛这样就可以消失在这个让她无言以对的世界。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　她为什么会喝多？
　　醉酒后为什么还要记起喝醉酒后发生的事情，这简直太放浪形骸了。
　　她进秦楼楚馆，点姑娘陪自己喝酒，还把来找她回家的翟意认为是锦绣阁的姑娘，还要花钱包她？！
　　回客栈的路上也不安分，擅自使用牵丝引破坏人家摊子，还得让翟意为自己赔钱善后。
　　她还趁着酒劲儿跟翟意告白，还偷袭翟意，亲了她脸蛋，咬了她耳垂，最后还吐了一身污秽之物。
　　林琅意此时都想拿牵丝引绕房梁三圈，把自己挂上去赎罪了。
　　她瘫在床上，身上还有昨晚的酒气，熏得她头脑昏沉。
　　林琅意捏捏眉心，眼睛滴溜溜的转悠儿，开始想招。
　　她昨晚喝多了，酒后发生了什么自然也不会记得！
　　林琅意猛地坐起来，称赞自己想的这个理由太完美，就算翟意过来找她算账，只要她说什么都不记得了，一切问题都迎刃而解了。
　　“我可太聪明了。”林琅意一拍掌，脑袋都没有那么涨。
　　突然，房门被敲响。
　　林琅意慌张又警惕道：“谁..谁？”
　　“公子，是二号，属下给您拿了饭菜。”
　　林琅意呼了口气，看了看身上还是昨晚的衣服，嫌恶道：“饭菜等会的，让店家给我送热水过来，我要洗澡。”
　　二号应道：“好。”
　　热水很快送过来，林琅意好好的梳洗了一下，昨晚的衣服都被她扔到一旁，想着一会儿让二号处理掉。
　　林琅意吃着二号送来的饭菜，故作迷茫的问道：“昨晚我怎么回来的？”
　　她揉了揉脑袋，“我不记得昨晚发生什么事了。”
　　二号诧异：“公子什么都不记得了吗？”
　　林琅意镇定道：“嗯，我就记得我去了锦绣阁喝了点小酒，然后一早醒来发现自己在客栈了。”
　　“是你把我带回来的？”
　　二号否认：“是一号带您回来的。”
　　说来也奇怪，林琅意记得自己让翟意跟着楚明绪和巧巧去逛夜市，结果她突然出现在锦绣阁将她带回客栈。
　　“翟意带我回来的？”林琅意诧异道，“我不是让她去和楚明绪还有巧巧逛夜市了吗？”
　　二号解释道：“是的，您一开始是让一号去逛夜市。”
　　“但一号没有去，她还是公子的护卫，守卫你的安全是她的职责，所以她就在暗处守着公子你的。”
　　林琅意握勺的手一颤：“她没有去夜市，而是偷偷跟着我？”
　　二号点头：“嗯。”
　　林琅意嘴角勾起一抹不易察觉的弧度：“哦，那我昨晚回到客栈后有发生什么事吗？”
　　二号想起昨晚翟意被吐了一身的悲惨场景，想了想还是不要告诉公子，以免公子心烦。
　　“无事发生，公子你被一号带回来后就睡觉了。”
　　骗人。
　　林琅意可记得自己吐了翟意一身。
　　想来二号怕她介怀，故意隐瞒了此事。
　　林琅意喝了口粥，又问：“那昨晚翟意有没有跟你说她带我回客栈的路上发生什么事了吗？”
　　“路上？”二号纳闷道，“她没说，难道公子你们昨晚遇袭了？”
　　林琅意见二号神色不假，放下心来：“没有，若是遇袭，我和翟意能完好无恙的回客栈嘛？”
　　“哦，公子说的对。”
　　二号将桌上的醒酒汤往林琅意面前推，“公子，这是醒酒汤，你再喝一碗，会舒服些。”
　　“好。”
　　林琅意拿过醒酒汤喝了一口，脑中突然闪过几个场景。
　　昨晚二号要给她喂醒酒汤，她以为是坏人，便用牵丝引对二号出手，翟意听到二号的求救前来救场。
　　翟意喂她喝了醒酒汤，还给她吃糖块。
　　然后她得寸进尺的干了一件非常不要脸的事情。
　　借着翟意喂她糖的时刻，她竟然含着翟意的手指不放，还非得拉着翟意陪她上床睡觉，对她动手动脚，最后给翟意逼得直接掐晕了她。
　　想到这儿，林琅意直接把嘴里的醒酒汤喷了出去。
　　“噗——”
　　二号惊愕的闪身躲避汤汁，险些沦为昨晚翟意的惨状。
　　“公..公子，您这是怎么了？”他纳闷道，“醒酒汤有这么难喝吗？”
　　昨晚不是喝的挺好的嘛？
　　林琅意擦了擦嘴角，脸颊传来的滚烫让她心尖一颤，哑声道：“没事。”
　　她喝完醒酒汤，放下碗，余光瞥了一眼房外，轻咳了一下：“那个...翟意人呢？”
　　二号说：“在楼下喝茶吶。”
　　倒是悠闲。
　　“你跟她说了今晚准备出发去靖州了吗？”
　　二号点头：“说过了，马车、行礼、盘缠和补给属下和一号都已经准备齐全了。”
　　林琅意努努嘴：“楚明绪那边也准备好了是吧？”
　　二号点头：“是的。”
　　“好，你先下去吧，我再睡会儿。”
　　二号理解公子的倦怠，端着餐盘离开了房间。
　　林琅意见二号离开，她推开门，露出个缝隙往楼下看去，只见翟意坐在窗口的位置。
　　饮一杯茶，赏窗外景。
　　悠闲又自在。
　　只是衣服换了一件，以前她常穿玄色衣衫，此刻竟然换了一身灰竹月色交领窄袖长衫，搭配淡蓝色对襟袖袍，同色系的腰带箍住纤细的腰肢。
　　头扎月白发带高耸，微微偏头，露出线条优美的下颌线和侧脸。
　　浅色的衣衫让她更加清冷脱俗，却也增添了一丝女子的秀雅。
　　林琅意看的出神，视线从下看到上，最后落在翟意的眼眸。
　　两人忽地对视。
　　林琅意瞳孔扩大，慌乱关门，背靠着房门，呼吸紧促。
　　翟意嘴角微勾，转过头继续望着窗外。
　　偷看这毛病是一点没改。
　　林琅意本想再偷看一下翟意，心口突然传来一阵无法压抑的痛苦，飞快的蔓延至四肢百骸。
　　身上宛如撕裂的痛让她狼狈的摔倒在地，脸色瞬间惨白，额头布满冷汗。
　　林琅意咬着嘴唇，死死咽下想要喊出的呻/吟。
　　雪蟾她已经拿到，九龙瑞香也得到了三株。
　　但因为这段时间翟意受伤未愈，毒也没有再次发作，林琅意就没有立马使用九龙瑞香配合雪蟾的毒液去制药来压制她体内的毒发。
　　没想到今日会突然发作，眼下林琅意打算强忍过去。
　　毒发的时间不会太长，虽痛苦难熬，但林琅意相信自己可以挺过去的。
　　林琅意抱住自己，蜷缩在地。
　　她感觉到血液在结冰，然后在她的身体里四处乱撞，冰冷的刺痛似千万细针扎入骨髓。
　　林琅意头抵着地板，紧咬着拳头，颤声道：“...坚持住，啊...你一定...能挺过去...的。”
　　手背被她咬出鲜血，胸膛里传来阵阵炸裂般的撕痛。
　　林琅意咬紧牙关，嘴角溢出鲜血，眼睛瞪大，赤红的双眼仿佛要从眼眶中脱离。
　　十指指尖用力刮着地板，仿佛这样能把痛苦带走。
　　瞬间的剧痛让她脱力，眼前忽地一片漆黑，过一会儿又慢慢恢复模糊的视线。
　　她看着房门打开，一道灰月色的身影踏进来，将软弱无力不停抽搐的她扶起。
　　嘴唇上忽地覆上一片滚烫的湿润。
　　清甜的味道那么熟悉。
　　林琅意想要推开翟意的手，却无力反抗，只能摇头闭嘴。
　　颇有点抵死不从的意味。
　　“张嘴。”
　　林琅意疼地表情都狰狞了，用力摇头，就是不张嘴。
　　翟意无奈使出杀手锏。
　　“你要是不喝，我就不理你了。”
　　林琅意抵抗的动作一滞，嘴唇微启，舌尖轻舔，似小兽喝水时认真又乖巧。
　　翟意轻叹了一口气，透着些许无奈和疲倦。
　　“你呀...”
　　怎么老这样？


第57章 
　　林琅意本就不想直饮翟意的鲜血来为自己压制毒性, 怕自己最后沦为只知血肉不知人性良知的野兽。
　　而后，她知道了翟意这身血液的来源，打心底更加讨厌自己利用翟意被人折磨压榨得来的鲜血来让自己舒坦, 所以翟意将手腕割破放在她唇边时她那么抵触。
　　每一次喝翟意的血都像是在她身上戳一刀一剑，仿佛她林琅意也成了黎幽族那些伤害她的人之一。
　　可就在林琅意抵死不从的时候，却听见翟意用“不理她”来威胁她。
　　此刻的林琅意大脑被疼痛折磨的意识混乱, 痛不欲生, 一时听到翟意要不理她, 吓得她连忙抓住翟意的手腕喝了起来，那速度之快, 生怕翟意将她扔下，毫不留情的转身离开她，漠视她。
　　林琅意体内的毒性很快被压制下来，躺在翟意怀中喘着粗气，脸色也好了很多。
　　翟意见她情况好些, 将她抱起来放在床上：“公子，好好休息, 属下先出去了。”
　　她刚转身要走, 衣摆被人紧紧拽住。
　　翟意转身一看, 攥着她衣摆的手用了很大的力气, 指节都在泛白。
　　她眼皮抬了抬, 语气淡淡：“公子还有何吩咐？”
　　林琅意扯着翟意的衣摆坐了起来, 目光含着期待和激动, 仰视她：“你..你为何要用“我不理你了”这种话来威胁我？”
　　翟意指尖蜷了蜷, 故作迷茫：“公子在说什么？属下不知。”
　　林琅意眉头微蹙：“翟意, 这时候装聋作哑就没有意思了，你明明就是...”
　　翟意扯掉衣摆, 打断她：“公子想来是因为过度疼痛而出现了幻听幻觉，毒性已经被压制了，公子还应多加休息，要不然今晚出发靖州的行程怕是要耽搁了，属下还有事，先出去了，就不打扰公子休息了。”
　　林琅意目光一凝，感受到手中被人抽离时的失落和空虚，心口涌出一股无言的恐惧和慌张。
　　她势要再次抓住那飘荡的衣摆，却因筋疲力尽而硬生生的看着那衣摆从她指尖划过，那么决绝无情，没有一丝留念。
　　“翟..翟意！你给我停下！”
　　噗通——
　　翟意听着林琅意摔倒在地的声音，脚步骤然一滞，眉头紧蹙。
　　林琅意见翟意停下，眼里闪过一丝希冀，双手双脚并用，想要起身，却因无力支撑只能爬着过去拽住翟意的衣角。
　　“为什么不听我把话说完？为什么着急要走？为什么不敢回头看我？”
　　林琅意像是抓到一根救命稻草一样，死死攥住。
　　团团本欲想说点什么，但看到翟意漠然的眼神，又闭嘴不说话了。
　　它记得翟意说过：不要越界。
　　翟意缓缓吐出一口气，转过身，看着林琅意惊喜的眼神，伸出手将她扶起来，淡声：“公子没事吧？用不用叫大夫来看看？”
　　林琅意听她这疏离淡漠的语气，抓住她的手：“你刚才..明明不是这样对我说话的？”
　　“你说过的，只要我喝血，你就不会不理我，你现在这是要干什么？”
　　翟意推开她的手，无视林琅意受伤的目光：“公子，属下没有不理你，您的任何吩咐属下都会一一回应。”
　　“不是的，我要的不是这些，”林琅意想抓住翟意的手，却被她轻飘飘的躲过，“你是知道..你知道我在说什么？”
　　翟意说：“公子想说刚才喂血时发生的事情嘛？”
　　林琅意见她主动说起，急忙道：“是的。”
　　“你是属下的主子，主子因毒发陷入痛苦之中，作为属下责无旁贷，必须保证公子的生命不受威胁，不让公子太痛苦，为了缓解公子的毒发，属下只能随随便便说几句能让公子开心的话来让公子喝血压制毒发，除此之外，别无其他作用。”
　　林琅意凝视她，眼眶泛红：“你是说..刚才那些话...都只是为了让我喝血..为了完成你作为护卫的职责..随便说出来的谎话？”
　　翟意颔首：“公子聪慧过人。”
　　“我不信，我不信这些都是谎话，”林琅意上前，逼近翟意，看着她平静的双眸，“不然你怎么会知道我很怕你不理我，从而用“不理我”这个话来威胁我喝血？”
　　“你告诉我？你怎么知道我会怕你不理我？”
　　“你说啊？”
　　林琅意抓住翟意的衣领，逼问道：“你说啊？你怎么会知道的？”
　　翟意抬眸：“公子想让属下说什么？”
　　林琅意盯着翟意的脸，生怕自己错过她一丝一毫的表情变化。
　　她抬起手，轻抚翟意的脸颊：“既然你不愿意说开，那就让我来当这个恶人。”
　　“昨晚我让你和楚明绪他们去逛夜市，你为何不去？为何要偷偷摸摸在暗处跟踪我？”
　　“昨晚我明明在锦绣阁喝酒，你为何会闯入锦绣阁带走我？”
　　“昨晚我对你动手动脚，你为何会处处纵容我？”
　　林琅意把手上包扎好的布条递到翟意眼前，“你看到我受伤，给我上药，知道我不喜欢巧巧的金疮药，你就给我上六号给你的金疮药，你怕我疼，还为我吹吹伤口缓解疼。”
　　“还有这里，”林琅意摸着翟意的脸颊，“我亲过这里，我对你说过我喜欢你，想和你在一起，想和你退隐山林过一辈子。”
　　“喝醉的人都知道的一清二楚，为何清醒的人却在装疯卖傻？”
　　“你告诉我，你做这些都是为了什么？”
　　翟意眼眸幽黑，宛如一潭死水：“公子你忘了吗？”
　　林琅意嘴唇颤抖，心里那股恐慌愈演愈烈。
　　“我是你的属下，我的职责就是护卫你，不管你对属下做任何事，属下都只能承受无法拒绝，毕竟属下的命不是掌控在公子手中嘛？”
　　噬心蛊！
　　林琅意脑子里“嗡”了一下，头顶发麻，酸涩的眼眶涌出泪水。
　　她感觉心像是被针扎了一下，刺痛不已，颤声道：“也就是说昨晚你对我做的一切都是因为你是我的属下，无法违抗我的命令，再加上体内噬心蛊的威胁，让你只能委屈又羞辱的接受我对你的骚扰，对吗？”
　　翟意垂眸：“公子说的是。”
　　林琅意怔愣一下，随即突然大笑了起来，泪珠夹杂着笑声，悲凉又可笑。
　　“我说我喜欢你，在你眼里只是骚扰和威胁是吗？”
　　翟意默然不语。
　　但这样的沉默像是一种更加刻骨冰冷的回答，让林琅意感受到彻骨的痛苦和悲戚。
　　“好好好。”
　　林琅意一连说了三个“好”字，每个字都像是一种警告和威逼，她的理智在翟意的冷漠中逐渐崩溃。
　　“既然如此，那是不是我说什么你这个做下属的都会任凭差遣呢？”
　　翟意眼底闪过一丝幽冷的光泽：“公子想吩咐属下做什么？”
　　林琅意眼中是藏着病态的暗芒，近乎疯魔道：“翟意，我命令你和我在一起，不得违背我让你做的任何事情。”
　　她昂着胸，脆弱的身躯仿佛被一股郁气支撑，“只要我想，你必须做到。”
　　翟意眼底微不可查的沉了一下，冷道：“比如说？”
　　林琅意如癫如狂道：“我想亲吻你时，你不许抗拒我。”
　　“我想拥抱你时，你不许拒绝我。”
　　“我想与你上床时，你不许抵抗我。”
　　“我想和你做尽有情人会做的一切，你统统都要满足我。”
　　“待我解毒后，你永远不能离开我，要与我一起归隐山林，共度余生。”
　　“这些你都要一一为我做到。”
　　翟意眼底阴郁：“公子，还请慎言笃行。”
　　“怎么？做不到？”林琅意冷笑，“昨晚不是做的挺好的嘛？你不是我的下属嘛？你不是怕噬心蛊嘛？”
　　“怎么？现在不怕了？”她捏着翟意的下巴，逼她直视自己，“翟意，我要求这些都很简单，你很容易就做到的，你没有拒绝的权力，除非...”
　　林琅意抓着她的手放在脖子上，嘴角含笑，眸中似是燃起熊熊火焰：“...你杀了我啊？能与你同归于尽，我也是开心的。”
　　翟意身气场阴沉骇人，目光格外锐利：“林琅意，别太过分。”
　　“我就这么过分，你能奈我何啊？”林琅意大声质问，“来啊？杀了我？否则我就催动噬心蛊逼你委身于我。”
　　翟意指尖一动，五指收拢，眼底沉如幽潭。
　　团团见状，忙道：【一姐，不要冲动，杀死世界主体的话任务世界会崩溃，你也会受到主系统和主神的惩罚。】
　　翟意知道杀害世界主体的后果，她又不是没干过这种事，长罪殿她也是去过几次的。
　　只是眼前人看似歇斯底里，可掌心的颤抖与眼中的湿润是她最卑微的乞求。
　　林琅意再赌，赌翟意对她是有感情的，哪怕是一丝丝，她都愿意倾尽所有。
　　可脖子上的手指没有任何动静，平静的仿佛她所有的威逼利诱都是一场玩笑。
　　翟意放下手，转过身往外走去。
　　林琅意赤红着眼，哽咽大喊：“你若敢出去，我就催动噬心蛊杀了你。”
　　翟意把手放在门上，推开门迈出去，淡声：“你救我一命，如今还你一命，算两清了。”
　　林琅意看着翟意走出去，崩溃嘶吼：“翟意——”
　　回应她的只有被关上的房门和房间里死寂的沉默。
　　林琅意似是被掏空所有力气，瘫倒在地，泪珠一滴一滴坠落。
　　她边哭边笑，表情绝望又无助，喃喃道：“还不如继续..装傻下去，这样...我和你还能..像往常一样。”
　　她只是想试一试，也许昨晚翟意对她温柔和纵容是一种转机，是她可以与翟意更近一步的机会，所以她想争取一下。
　　可如今都是镜花水月，梦醒了只剩下冰冷。
　　林琅意摇摇欲坠，抬头望向窗外的日落，哽着嗓子：“兰亭，你这样的人活该孤独终老。”
　　翟意站在门外，听着房内悲切至极的自言自语，双手握住栏杆，垂眸不语。
　　团团：【滴，此时女主好感度为65%！】
　　翟意听到好感度降低，呼出一口气：“不用再给我播报女主好感度，屏蔽掉。”
　　团团点头道：【好的。】
　　团团看了眼翟意，见她无事发生：【一姐，你体内的噬心蛊没有发作，看来女主只是想吓吓你。】
　　翟意知道，从她的手握住林琅意脖子的时候，她就知道林琅意所有恐吓的话和举动都是为了隐藏她脆弱无比的自尊心和那颗被她伤透的心。
　　但她还是想赌一下，看看林琅意是否真的为了得到她，做出催动噬心蛊逼迫翟意的事情来。
　　结果，两人都算赌赢了。
　　可也算作..赌输了。


第58章 
　　夜色阑珊, 月色朦胧。
　　官道上倒映着两辆马车的巨大光影。
　　二号看了眼翟意，见她双手枕在脑后，闭着眼。
　　但他知道她肯定没睡着。
　　所以二号爽快开口：“你又惹公子生气了？”
　　翟意闭着眼, 懒懒道：“没有。”
　　“没有为什么公子都不理你？”
　　二号发觉到从锦江客栈出来后，公子就没有正眼看过翟意，每次斜眼看翟意的时候, 眼神都带着怨气和记恨, 那目光像是一把尖刀, 似要活剐了她一样。
　　翟意睁开眼，目色幽深晦暗：“不是你说过嘛, 自打我恢复记忆，公子对我就没好脸色，这不是正常表现吗？”
　　二号狐疑：“…是嘛？”
　　“可是我感觉公子这次真的对你生气了。”
　　翟意问：“什么真的？假的？”
　　二号解释说：“以前你惹公子生气，都是些小打小闹，可这次我真的感觉到公子对你的置气, 尤其公子看你的眼神..”
　　他警惕地看了眼车厢，凑近小声道：“像是要把你戳穿一样。”
　　翟意推开他：“驾你的马车, 其他事不要瞎管。”
　　“我这不是担心你和公子嘛。”二号撇嘴。
　　“别操这没用的心, 我们此次离开璇玑阁是为了什么还记得吗？”
　　二号神色收敛：“记得。”
　　“这次靖州便是最后一站, 等拿到裳宫秋后, 我们就要回到梧州璇玑阁, 届时公子的身体便会恢复如初了。”
　　二号点头：“嗯。”
　　翟意闭眼休息, 充耳不闻车厢里那个还未睡着的人。
　　二号扬起马鞭, 两辆马车慢慢走进良夜之中, 悄无声息。
　　天亮时分, 翟意和二号换了位置，二号在旁边闭眼休息。
　　行至午时三刻, 翟意驱车来到林鸭溪，停下休息一会儿，缓解一下舟车劳顿。
　　“翟意姐姐？”巧巧跳下车马，一蹦一跳的跑到翟意面前，看她手拿缰绳，“昨晚你赶了一夜的马车吗？”
　　翟意摇头：“没，我和林二换着来的。”
　　巧巧道：“那便好，正好我们在这里休息一会儿，你要不要睡一会儿？”
　　“我和哥哥打算去溪水里抓鱼，一会儿给你们做烤鱼吃。”
　　翟意颔首：“好。”
　　巧巧看向车厢，小声道：“林姐姐醒了吗？”
　　翟意听到里面微弱的鼾声：“还未。”
　　“不知为何，我总觉得林姐姐心情不太好，看起来气色欠佳，林姐姐是生病了吗？”
　　翟意说：“公子经精舍那一战后，这几日休息都不太好，所以气色看起来有些虚弱，过几日就能调养好了。”
　　巧巧放心下来：“那就行，我那里有很多补药，若是林姐姐还不舒服，可以去我那里拿些补药来吃。”
　　翟意点头：“好的，我会和公子说的。”
　　巧巧说完，跑去楚明绪身旁，下水捕鱼。
　　二号打了个哈欠：“巧巧姑娘还挺心善的。”
　　“你困不困，要不要去睡会儿？”他指着前面的歪脖子树，“那地方不错，可以躺下，伸伸筋骨。”
　　翟意跳下马车：“行，你守着公子，有事喊我。”
　　二号摆手：“去吧。”
　　翟意走到树下，三两下飞身上树，躺在粗壮的树干上，闭眼休息。
　　林琅意昨晚睡得并不好，一连她做了好几个梦都是噩梦，等她醒过来，出了一身冷汗。
　　她揉了揉酸胀的眉心和眼睛，摸了摸身上的汗，心衣都被冷汗打透。
　　林琅意拉开布帘，看着天色蔚蓝，阳光灿烂，落在人身上滚烫如火。
　　望向远处溪流，楚明绪带着巧巧下水捞鱼，笑声弥漫整条溪水，欢快至极。
　　她深吸一口气，缓缓吐出，心口处那股郁结依旧卡在胸膛，不上不下，难受至极。
　　“公子你醒了？”二号走过来。
　　林琅意颔首：“怎么只有你一个人？”
　　二号指着远处的歪脖树：“一号在上面躺着休息呢，她赶了一夜马车，属下让一号去那里躺会儿。”
　　“公子要找一号吗？属下去叫她。”
　　林琅意看向歪脖树，翟意躺在最粗壮的树干上，双手枕在脑后，一袭灰竹月色在清风中飘荡，阳光穿过树叶缝隙，落在翟意通透白皙的脸上，泛着暖洋洋的光晕，似山中植株成精，美得让人恍惚。
　　“算了，不用叫她，”林琅意收回目光，望向溪水，“这是林鸭溪，我记得溪水上游有一处水潭，对吧？”
　　二号拿出地图，看了一下：“是的，公子，往前走个四里地就能看到那处潭水，公子打算去水潭那里吗？”
　　林琅意点头：“我去那里冲洗一下，今日太热，身上出了汗，不舒服。”
　　二号顿了顿：“公子要去洗澡，那我让一号陪着你吧？”
　　洗澡这种私密之事二号跟不了，一号是女子，武功又高强，刚好可以陪着公子。
　　林琅意拒绝：“不用她，又不远，能有什么事情发生？”
　　“而且我有自保能力，用不到你们处处跟随。”
　　二号为难道：“公子，属下还是...”
　　林琅意看他：“不然你陪我去？看着我洗澡？”
　　二号抿唇：“属下不敢。”
　　“那就在这儿待着，我一会儿就回来了。”林琅意拿好干净的衣服下车，“别把我当做废人。”
　　二号顿了顿：“属下不敢。”
　　林琅意抬脚往林鸭溪上游走去。
　　二号看着林琅意的身影消失在林中，他思忖了一下，往歪脖树走去，碰了碰翟意的手臂。
　　翟意睁开眼：“怎么了？”
　　二号指着林琅意离开的方向：“林鸭溪上游有个水潭，公子说她出了一身汗，要去那里洗澡，我一个大老爷们不好跟着过去，要不你过去看看，以防公子出现什么危险。”
　　“多远？”
　　二号说：“四里地。”
　　翟意继续闭眼：“这点距离，我不用过去也能感知到公子的状况。”
　　二号惊讶道：“这么厉害？”
　　翟意仍是闭着眼，挑眉道：“嗯，所以你不用担心公子安危。”
　　二号相信翟意的本事，转身离开，让翟意继续休息。
　　他听见巧巧抓到鱼时激动的声音，走过去一看，确实抓到了两条大鱼，只是不见楚明绪的身影。
　　二号走到巧巧面前，问：“巧巧姑娘，你哥哥呢？”
　　巧巧把鱼交给绿意和侍卫，“哥哥刚才脚下一滑，直接摔倒水里了，他听说林鸭溪上游有个水潭，拿着干净的衣服去上游梳洗。”
　　二号瞪大眼睛，右拳捶在掌心，忿忿道：“完蛋了！”
　　巧巧见二号如临大敌的模样，纳闷道：“什么完蛋了？”
　　“那水潭我家公子也过去梳洗了，楚公子也过去梳洗，这..这不是要撞上了！？”
　　巧巧惊得倒吸一口气：“那..那怎么办啊？”
　　“我现在就去水潭那里把哥哥喊回来吧。”
　　二号不敢过去，他也不知道水潭那边什么情况：“行，你先过去看看，我让翟意过去瞧瞧。”
　　“好。”
　　巧巧转身刚要跑去，就看见楚明绪狼狈的走了回来，脖子上有一处划痕。
　　“哥哥，你怎么回来了？”巧巧迎上去，“你怎么还受伤了？是遇到敌袭了吗？”
　　二号见楚明绪回来舒了口气，看到他脖子上的伤口是牵丝引所伤，心想公子的本事还是厉害的。
　　楚明绪摸了摸脖子，脸颊还有泛红：“没事，回来的时候不小心被树枝划到的。”
　　巧巧舒了口气：“那就行。”
　　“那..那你有没有去那个水潭啊？”她小心翼翼问道。
　　楚明绪眼神闪躲：“没去，我都被树枝划到了，想着回来包扎上药，就没过去。”
　　巧巧放下心来：“那就行，我刚才听到林二哥哥说林姐姐去上游水潭梳洗，我生怕你们俩撞上，以免出现尴尬的误会。”
　　“正好你回来了，索性误会没有发生，等林姐姐梳洗好回来哥哥再去也不迟。”
　　楚明绪脸上闪过一丝不自在：“啊，是嘛？林姑娘也去水潭梳洗了，幸好我回来了，那我等她回来我再去。”
　　巧巧拉着楚明绪往马车走：“那巧巧带哥哥你去上药。”
　　“嗯。”
　　翟意看着楚明绪回来，眉头微蹙。
　　在林琅意醒来后打算去上游水潭梳洗的时候翟意就醒了，后来她看见楚明绪也拿着干净的衣衫往上游水潭方向走去，她故意没有告知楚明绪水潭那边有林琅意在换衣梳洗。
　　因为林鸭溪也是主线剧情之一，男女主在水潭中定情，情难自抑之下有了肌肤之亲。
　　结果现在楚明绪被林琅意的牵丝引所伤，还被赶了出来。
　　那接下来的“英雄救美”就没人上场了。
　　翟意闭上眼，眉头渐渐皱起，似是妥协一般跳下歪脖树。
　　二号见翟意下来，问：“睡好了？”
　　可他见翟意一脸无语和不爽，一点也不像睡好的样子。
　　“你这是怎么了？”二号见翟意不理他，抓住她手臂，“你干嘛去？”
　　翟意拧眉：“你不是让我去看看公子嘛？”
　　二号眨眼：“你不说你能关注得到吗？”
　　“现在不行了。”
　　“为什么？”
　　“没睡好，精神头不佳。”
　　“那你再去睡会？”
　　翟意以一种看白痴的眼神看他：“睡好了保护公子和贴身保护公子，你告诉我哪个更好？”
　　二号悻悻道：“贴身。”
　　“松手。”
　　二号乖乖松手：“您慢走。”
　　翟意叹了口气，往林鸭溪上游走去。
　　林中有一条一人独行的小道，周围杂草丛生，时不时有鸟兽乱蹦乱跳。
　　没走多久，入目便是一汪清澈见底的水潭和崖壁上缓缓落下的小型瀑布。
　　谭中有美人，香肩半露。
　　青丝如瀑，微风中舞。
　　腰肢纤细，跃然水面，摇曳生姿。
　　肌理细腻，骨肉均匀，阳光洒落，近乎透明。
　　翟意看着林琅意漂亮的背部，形状优美的脊骨似一朵绽放的花朵。
　　林琅意似是察觉到后面有人，心想不会是楚明绪又跑了回来。
　　她目光狠厉，手中牵丝引飞快射出。
　　“你怎么..翟意？”林琅意回头一看，惊讶道。
　　翟意歪头躲过，牵丝引几乎贴着她的脸戳进她后面的树干。
　　林琅意立刻收回牵丝引，看着岸边的翟意，想到自己此刻赤/裸的样子，脸颊泛红，不敢直视翟意，喃喃道：“你..你怎么在这儿！？”
　　翟意没有回答她，而是径直走下潭水。
　　潭水被阳光照射的有些温热，不深，走到谭中间也才淹到了腰肢。
　　林琅意瞪大眼睛，看着翟意走下水潭，一步步向她走来。
　　她像是被人钉在原地，任由翟意靠近自己，脸颊逐渐升温，比午时的阳光更加灼热，烫的她口干舌燥。
　　“翟..翟意，你这是要干什么？”
　　林琅意不知此刻自己要做什么，是要双手遮住自己赤/裸的身躯，还是站着不动，期待着翟意的靠近。
　　她见翟意越来越近，吞了吞喉咙，紧张的嗓子都哑了：“翟意，你这是要做..？”
　　翟意朝她伸手，林琅意慌张又羞涩的闭上眼，一鼓作气的朝翟意怀里扑过去，紧紧抱住她纤细结实的腰肢。
　　翟意被林琅意撞的有些踉跄，险些让手中的红锦蛇反咬一口她。
　　她一把掐住红锦蛇的头，用力一捏，蛇头直接爆裂，红锦蛇瞬间死的不能再死了。
　　林琅意感觉到翟意的动作，回头一看，见翟意手中的红锦蛇，又想到她自己刚才的举动，顿时羞愧无比，憋着一口气潜进水底，不敢见翟意。
　　翟意把红锦蛇直接扔到岸上的丛林里，看着水面上“突突”出来的气泡，无奈道：“公子没被蛇咬到，现在是想憋死自己吗？”
　　林琅意确实快要憋不住气了，她此刻因为什么都没穿，刚才又对翟意投怀送抱，实在是羞愧难当。
　　可眼下憋的气所剩无几，再不回到水面上呼吸，她怕是要憋死在这个水潭里。
　　林琅意想着反正她都跟翟意告白了，什么厚颜无耻的话和无地自容的事都干过了，此时她脱光了对翟意占便宜这件事倒显得无关紧要了。
　　反正她伸头一刀缩头也是一刀，还不如怎么舒服怎么来呢。
　　林琅意“唰”的一下从水里站了起来，不遮不挡的看着翟意，虽然面红耳赤，但架不住气势上高人一等，故作镇定道：“我..我是..我就是占你便宜了，怎么了？有..有本事你打我啊？”
　　翟意收手，擦了擦被林琅意折腾了一脸的水，目光尽量维持在林琅意脖子上：“属下怎么敢打公子呢。”
　　“这水潭中已经出现了一条红锦蛇，红锦蛇是群居动物，怕是这里还会有红锦蛇，为了公子的安全着想，公子还是快些上岸吧。”
　　林琅意自然也清楚红锦蛇的生活习性，她点头道：“好。”
　　翟意转身往岸上走，突然听到背后传来一声“啊”。
　　翟意转过身：“怎么了？”
　　林琅意拧巴着脸：“石子..扎..扎我脚了。”
　　翟意看过去，水面上飘着一缕红，是血。
　　翟意脱下外衣，将林琅意裹住，一把将她抱起。
　　林琅意愣住，双手不自觉的攀上翟意的脖颈，看着她的侧脸，嘴角微微勾起。
　　翟意把她抱上岸，找了一块干净切面整齐的石头，将她放上去。
　　她握住林琅意的左脚腕，看着脚掌上嵌入的石子，“属下把石子挑出来，公子若是疼就喊出来。”
　　林琅意深深地看着翟意，见她动作轻柔，语气温和，眼眶一下子就泛红了，酸涩的滋味在心底泛滥。
　　她嘴角抿直：“嗯。”
　　翟意指尖扣着石子，小心翼翼的捏住，慢慢拔出，全程下来，她都没听到林琅意一声痛吟。
　　她脚上的伤要比当时手掌上的伤严重些，可那晚林琅意却因为疼而叫的天花乱坠，现在却一声不吭的忍着。
　　倔得很。
　　翟意拿出金疮药，上好药，撕了一块布条给她包扎上。
　　她拿过林琅意干净的衣衫，递给她，转过身，说：“公子先把衣服换上吧。”
　　林琅意穿好衣服，坐在石头上看着翟意高挑的背影，咬了咬嘴唇：“翟意？”
　　翟意没回头，挑眉：“公子有何吩咐？”
　　“对不起。”
　　翟意神色微动。
　　“昨天的事，我很抱歉。”林琅意捏紧衣角，湿漉漉的头发黏在脸上，带着热气，“我不该威胁你，让你违背自己的底线和原则去屈服我，真的对不起。”
　　翟意舔了舔干燥的嘴唇：“公子莫要再说了。”
　　“要说的，人做了错事，要勇于承认错误，只有这样才能有改过自新的机会，”林琅意站起来，右脚踩实，左脚轻轻点地，“昨天的我像是疯了一样，把你吓坏了吧？”
　　她慢慢靠近，站在翟意背后，言辞恳切，“对不起，我只是因为太喜欢你了，所以说了那么多伤害你的话。”
　　“但我知道，喜欢一个人不该这么伤害她。”
　　翟意指尖蜷了蜷。
　　“我从来没有这么喜欢过一个人，不知道该如何自处，所以做了那么多让你害怕的事。”
　　“我知道你为我所做的事情都是因为我救过你，你想报恩所以才当我的护卫，护佑我的生命安危，也因为体内的噬心蛊，你无法离开我，限制了你的自由。”
　　翟意垂眸不语。
　　“我有时候在想我这个人怎么这么坏啊？我明明知道你以前过的有多么悲惨有多么可怜，可我还欺负你，逼迫你做自己不喜欢的事，你说我是不是特别讨人厌啊？”林琅意的笑声里带着一丝哭腔，“我这样的人跟伤害你的那些黎幽族人有什么区别呢？”
　　翟意深吸一口气：“公子说笑了，你与他们不同。”
　　林琅意苦笑一声：“我林琅意到底有多大的面子？我都这样对你，你还要反过来安慰我？”
　　翟意瞳孔一颤，眼底幽深如潭。
　　“翟意，我是喜欢你，非常非常的喜欢，也非常非常的想和你过度余生，但我知道你不喜欢我，你对我只有救命恩情，只有主仆之情，你之所以留在我身边也只是为了报恩，这些我都知道。”
　　林琅意握紧双拳，泪珠颗颗滚落。
　　她深情款款的看着翟意，“所以，翟意，我尊重你的选择。”
　　“你不喜欢我可以，我也不会再逼迫你，那..你能不能...不要讨厌我，不要不理我。”
　　“好不好？”
　　翟意看着林琅意的双手抬起，似要拥抱她的动作，可她又缓缓落下，随即她感受到了林琅意的额头抵在她的后背。
　　那么轻，又那么沉。
　　她听着林琅意的抽泣声，委屈极了。
　　林琅意想拥抱翟意，可她没有资格，只能用额头抵着翟意的后背，像是一种虔诚的叩拜。
　　声声恳切，字字祈求。
　　翟意内心挣扎了好久，最终吐出一个字：“好。”


第59章 
　　林鸭溪。
　　二号整理了一下马车, 听到背后传来脚步声，回头一看，是翟意背着自家公子回来了。
　　他连忙走上去：“公子这是怎么了？”
　　翟意说：“石子划到脚掌了, 已经上过药了，让公子上马车休息。”
　　二号颔首：“好，马车我已经整理好了。”
　　翟意把林琅意送到车厢里：“公子好好休息, 一会儿饭好了属下给你送上来。”
　　“好。”林琅意看着翟意湿透的半身, “你要不要换身衣服？”
　　“属下一会儿去换。”
　　“你要去哪里换？”
　　“属下找个丛林就能换。”
　　林鸭溪附近的草丛大多数都半人高, 很容易遮挡身影。
　　林琅意犹豫道：“要不..你在马车里换吧？”
　　翟意抬眸看她。
　　林琅意心虚的摆手道：“我没有别的意思，只是想着你去丛林里换还是不太安全, 而且丛林里太多蚊虫毒蚁，要是被咬到了会不好受的。”
　　“如果你要是在意我在这里，我可以先离开马车，等你换好了我再回来也行的。”
　　翟意看她目光真诚，因怕她多想而急的脸红脖子粗的。
　　“好。”
　　“什..什么？”林琅意以为自己听错了, “你说什么？”
　　翟意解开衣带：“公子如此为属下着想，属下只能应下了公子的好意。”
　　林琅意看她解开衣衫, 脸腾地一下红了起来, 她拧过头去, 眼睛都不敢转一下：“我..我不看你, 你..你换吧。”
　　“多谢公子体恤。”
　　林琅意虽然没有直观看翟意换衣服, 可车厢就这么大, 两个人都在车厢里会显得有些拥挤, 而且她感觉自己每次呼吸都能闻到翟意身上淡雅的清香。
　　她听着翟意脱衣服的动作, 明明很轻, 却被林琅意的耳朵和大脑放大几十倍。
　　林琅意默默的长舒一口气，试图平复胸膛里乱跳的心脏。
　　突然, 林琅意瞪大双眼，她感受到翟意的靠近，炙热的体温让车厢里的温度像是被架在火烤一样。
　　她声音都在打颤：“怎...怎么了？”
　　翟意看着林琅意红透的耳朵和脖颈，眉头一动：“属下拿衣服。”
　　她们的衣服都放在车厢凳子里的夹层中，此时林琅意把自己蜷缩在车凳旁，翟意脱完衣服才想起换洗衣服没拿出来。
　　“哦哦，我..我让..”林琅意此刻如同热锅上的蚂蚁，不知是近是退，“我..我马上就..”
　　“公子不用动，只要你把手抬起来，属下就能取出来衣服。”
　　林琅意手臂压着车凳，翟意不好将夹层打开，而现在的林琅意像一只受惊的小兽，在她怀里来回乱窜，眼神闪躲飘忽。
　　“哦哦哦，我抬..我抬起来了。”林琅意将双手蜷在胸口，低着头，不敢看凑上来的翟意。
　　林琅意此刻脑中全是刚才一扫而过的白皙肌肤，宛如走马灯似得在她脑海中打转儿。
　　翟意掀开车凳，拿出上回洗干净的玄衣换上。
　　待她换好，看向把自己缩成一团的林琅意，听着她的呼吸又喘又重，眉头微蹙。
　　“公子？”翟意碰了碰林琅意的手臂，“公子，抬起头来。”
　　林琅意抬起头，脸憋得通红，张大嘴巴，呼吸越来越重，胸膛剧烈起伏，说不出一句话。
　　翟意看她的双手，出现麻木和震颤的症状。
　　她立刻放倒林琅意，把油纸袋里的馒头倒出来，扣在林琅意的嘴上。
　　“你听我的话，慢慢呼吸。”翟意安抚林琅意的情绪，“用口鼻呼吸，不要急，不要怕，我就在你身边。”
　　林琅意红着眼，泪珠挂在眼角，看起来楚楚可怜。
　　翟意轻抚她的头发，温声：“一呼一吸，频率不要太急，马上就好了。”
　　她抬掌贴在林琅意的胸口，运气为她疏导，“放松，放松，没事了。”
　　林琅意呼吸渐渐平稳，她眨了眨眼。
　　翟意见她缓和了许多，摘掉油纸袋，抬手抹掉她挂在眼角的泪珠，无奈道：“公子，你还真是让我另眼相看。”
　　竟然还能把自己搞成呼吸性碱中毒。
　　林琅意虚弱道：“我这是怎么了？”
　　“公子以为自己怎么了？”
　　林琅意慢慢坐起来，揉着胸口：“我刚才感觉呼吸很困难，手脚发麻，但我这不是毒发所致啊？”
　　“确实不是毒发。”
　　“那是什么？”
　　翟意眯了眯眼：“公子刚才在乱想什么？”
　　林琅意眼神一慌，磕磕巴巴道：“没..没想什么。”
　　“是吗？”翟意无奈一笑，两指交叉轻弹了一下她的眉心，“公子身体不好，体虚无力，暂时还是不要想那些尤云殢雨之事。”
　　林琅意全身的热血一个劲儿的往脸上涌去：“！！”
　　“我..我没想那些事情，”她极力辩解，一股脑的什么想法都说出来了，“我就是不小心看到你的身子，然后就..就一直...”
　　接下来的话卡在喉咙，林琅意见翟意双手环胸，好整以暇的看着她。
　　林琅意一脸快要哭出来的表情，双手立刻捂着脸，不敢再看翟意。
　　“公子，属下去看看饭好了没？”翟意嘴角微勾，起身走出车厢。
　　二号见翟意下车，还换了一身衣服，纳闷道：“你当着公子面换的衣服？”
　　“嗯，”翟意走过去，“饭做的如何了？”
　　二号说：“巧巧姑娘做了鱼粥和烤鱼，已经好了，我给你和公子留了一份。”
　　翟意点头：“公子的那份你送过去吧。”
　　“我送？”二号诧异，“你送呗，正好你和公子在车上一起吃。”
　　翟意意味深长地笑了下：“有我在，公子吃不下。”
　　二号皱眉：“你又惹公子生气了？”
　　“就当是吧。”
　　二号：“....”
　　翟意席地而坐吃着鱼粥，味道还不错，没有鱼腥味。
　　巧巧凑过来：“好吃吗？”
　　“我这次在江州买了许多调料，想着路上做饭的时候可以用上。”
　　翟意点头：“还不错的。”
　　“我听哥哥说了，林姐姐和哥哥有了合作，所以一起去的靖州，等到了靖州，你们要跟我们去王府邸住吗？”
　　翟意说：“我们听公子安排。”
　　巧巧点头：“靖州你以前去过吗？”
　　“没去过。”
　　“靖州也很好玩的，不比江州差，只不过一个月前靖州发了洪水，城内有些凌乱不堪，死了一些人，但幸亏我王叔及时止损，拿出了自己的家产救助灾民，修整靖州城，这才让洪灾过后的靖州城得以恢复生机。”
　　翟意吃完，绿意将碗拿走：“朝廷不是拨了赈灾款了嘛？”
　　巧巧摇头：“拨是拨了，但是不够，剩下的都是由我王叔自掏腰包的。”
　　翟意淡声：“靖王大义凛然。”
　　巧巧笑笑：“那是，王叔人特别好，温润如玉，待人接物都是极好的，我和哥哥经常会去靖州看望王叔，王叔每次都会放下公务陪我们游玩靖州城。”
　　“这次我们去靖州，王叔肯定会很开心，到时候我带你们玩遍靖州城。”
　　翟意颔首：“多谢巧巧。”
　　众人在林鸭溪旁吃完午饭，又修整了一会儿便立刻启程出发了。
　　林鸭溪距离靖州城还有一段距离，翟意和二号换着赶车，终于在第二天的落日时分赶到了靖州城。
　　守城士兵检查了翟意等人的路引，待将领看到了楚明绪和巧巧，神色瞬间凝重，刚要叩拜，被楚明绪给拦住了。
　　城门口来往人众多，若是在这里行大礼，兴师动众，难免惹人非议。
　　楚明绪和守城将领交代了几句话，来到了林琅意的马车：“林姑娘可在靖州城有落脚之处？”
　　林琅意没有掀开布帘，清朗的声音从车厢里传出来：“有。”
　　“是哪家客栈，待我们修整好后，明日去拜访林姑娘。”
　　“长安客栈。”
　　楚明绪抱拳行礼：“好，这几日舟车劳顿，林姑娘好好休息，我和巧巧就先行一步了。”
　　“慢走，不送。”
　　巧巧冲着翟意和二号摆手：“我们走了，明天再来找你们玩。”
　　二号摆手：“再见。”
　　他驾着马车往长安客栈赶去，四号和六号已经在门口等候。
　　二号跳下马车，六号接过缰绳：“一路可好？”
　　二号点头：“无事发生。”
　　六号点头：“那行，我将马车停到后院，天子一号房、二号房和三号房是给你们定下的，直接上楼就行。”
　　“四号，你带着公子过去。”
　　四号走过去，抬手扶着公子下马车：“公子，房内准备好了饭菜和热水。”
　　林琅意道：“好。”
　　几人上了二楼，翟意走上楼梯，神色微动，偏头往客栈外看了一眼。
　　林琅意见翟意停下，问：“怎么了？”
　　翟意转过身：“无事。”
　　四号带林琅意进了一号房，翟意和二号分别去了二号房和三号房梳洗。
　　待众人修整好后，聚集在一号房。
　　林琅意喝了口热茶，看向四号：“三号呢？”
　　四号回答：“我们查到了裳宫秋的踪迹，三号去核查了。”
　　“三号去核查？”二号纳闷，“什么地方能值得三号亲自动身去查？”
　　四号还未说，林琅意先开口道：“靖王府。”
　　四号诧异道：“公子怎么知道的？”
　　林琅意指着二号：“他说的对，以三号的实力，整座靖州城只有靖王府才值得让他去核查。”
　　“他几时去的？”
　　六号道：“申时。”
　　“因靖王会在申时去往军营巡察，酉时回府处理军务，这段时间里靖王不在府里，靖王府驻守的士兵虽多，但以三号的轻功和武功，无人能察觉他的踪迹。”
　　林琅意看了眼天色：“现在已经快到酉时三刻，为何还没回来？”
　　四号脸色一变：“我去靖王府看看。”
　　“再等等。”林琅意制止她。
　　话音一落，窗外突然飞进来一个身影。
　　六号一个闪身挡在林琅意面前，见来人是谁，顿时放下戒备。
　　“三号，你受伤了？”四号看到三号脸上的血。
　　三号道：“别人的。”
　　他走到林琅意面前，单膝跪地行礼道：“三号见过公子。”
　　“起来吧，”林琅意抬手，“查探的如何？”
　　三号道：“裳宫秋在靖王府密室。”
　　“你在靖王府和府内的士兵打起来了？”
　　三号颔首：“不小心触碰了密室暗器，属下杀了两人逃出，没来得及盗走裳宫秋，请公子责罚。”
　　“不用，”林琅意指尖敲动桌面，“如今这裳宫秋在靖王府就好说了。”
　　六号担心道：“公子，三号突袭靖王府此事刚好和您进入靖州的时候相吻合，靖王会不会怀疑到我们对裳宫秋有想法？”
　　林琅意淡笑：“不用怕，也许靖王早就知道了璇玑阁对裳宫秋有想法，所以特意收藏起来，等着我们来靖州城与他交易。”
　　她当时和楚明绪合作的内容里就有商讨关于“裳宫秋”一事。
　　璇玑阁查到裳宫秋在靖州城出现过，而楚明绪来到梧州找到璇玑阁与她谈合作，这种种事件联系到一起并非巧合，而是这位靖王在请君入瓮。
　　林琅意走到窗边，看着窗外穿行的路人，眸色幽深。
　　“从我们进入到靖州城...”她脸上浮现思索之色，眯了眯眼，“应该说从我们离开梧州城开始，靖王就已经在靖州城等待我们了。”
　　二号惊讶道：“什么？”
　　四号拧眉：“靖王在等我们，难道他调查我们？”
　　三号回答：“璇玑阁曾暗自寻找雪蟾、九龙瑞香以及裳宫秋的下落，若是有心之人调查，定然会知道。”
　　林琅意点点头：“靖王有心了。”
　　六号看翟意，见她一脸平静：“你是怎么想的？”
　　翟意抬抬下巴：“公子想做什么，属下遵命便好。”
　　她知道女主聪慧过人，自然清楚靖王对璇玑阁的想法，只是她可能没想到一件更深度的层面。
　　但也快了。
　　林琅意看向翟意，眼含笑意。
　　二号听翟意这话，惊骇道：“你是在拍公子的马屁吗？”
　　翟意抬手：“我还能一掌拍死你，想试试吗？”
　　二号：“....”
　　三号燃起斗志：“我想试试。”
　　他已经知道翟意恢复记忆和武功的事了，还听四号和六号说过翟意的武功已经高到令人无法想象的地步。
　　翟意：“...”
　　她忘了，这三号是个武痴。
　　林琅意道：“行了，今晚都别折腾了，先回去休息。”
　　众人回道：“是。”
　　林琅意叫住翟意：“翟意？”
　　翟意微顿：“公子还有何吩咐？”
　　林琅意双手不自觉的交缠：“那个..好好休息，做个好梦。”
　　翟意：“...”
　　搞什么！？
　　其他人：“....”
　　见鬼了！？
　　二号惊讶道：“你拍马屁还真拍对了！”
　　翟意抬手就是一掌，其他人看着二号“啊”了一声直接飞出一号房。
　　三号目光灼灼的看着翟意。
　　好掌法！


第60章 
　　翌日, 晴空万里。
　　二号刚给林琅意送完餐，就看见三号在翟意门口徘徊。
　　他心知肚明道：“你要是把一号逼急了，她可真动手打你。”
　　“真的吗？”三号激动道, “是不是只要我把她惹急了，她就愿意跟我动手？”
　　二号：“....”
　　你这种理解方式也是他没想到的。
　　翟意打开门，平静道：“不可能。”
　　三号失落道：“你就不能陪我打一场, 我可以答应你一件事, 或者任何事都行。”
　　以前三号就想和原身打, 但原身性格孤僻，不搭理三号的请求, 后来三号出阁去办事，比武这事就停滞了。
　　后来三号得知翟意本事更大了，比武的心思又如热油浇火似的“蹭蹭”往上涨。
　　二号疲惫道：“你又打不过一号，何必找虐呢？”
　　三号斗志满满：“你不懂，武学是没有捷径的, 只有在不停地切磋交手中可以发现武学真谛，从而激发自己潜能, 让自己得到更好的成长, 从而开发出更强的力量。”
　　二号一脸懵逼：“他在说什么？”
　　翟意言简意赅：“他想变强。”
　　三号满足笑道：“你懂我。”
　　翟意：“....”
　　不是很想懂。
　　三号激动的看着翟意：“打一场吧？”
　　翟意直接推开他, 看向二号：“早饭是什么？”
　　二号说：“白粥, 小菜和肉菜包子。”
　　“四号和六号在楼下吃呢, 你直接过去就行。”
　　翟意又推开三号, 走下楼：“行。”
　　三号紧跟：“打一场吧？打一场吧？”
　　翟意无视三号的恳求, 坐在六号旁边。
　　六号递给翟意一碗粥, 看向三号：“先吃饭吧。”
　　三号直勾勾的看着翟意：“打一场吧？”
　　翟意拿了一个菜包子, 抬眼看他：“就这么想打？哪怕会输？”
　　三号重重点头：“嗯，哪怕会输。”
　　翟意喝了口热粥：“先吃, 吃完去后院。”
　　三号激动道：“你真的答应和我打一场了？”
　　“你再墨迹我就不去了。”
　　三号立刻抱碗喝粥，生怕翟意反悔。
　　四号看着三号乖巧的模样，笑道：“有必要吗？打个架而已，瞧把你高兴的。”
　　三号没理她，吃完早饭就坐在翟意旁边等着她。
　　六号笑笑：“三号就喜欢与人比武，他就这点爱好，就像你喜欢胭脂水粉一样。”
　　“那能一样吗？”四号撇嘴，“胭脂水粉能让我变漂亮，打打杀杀弄的浑身都是血，除了又痛又脏，还有什么作用？”
　　翟意放下碗筷：“满足。”
　　四号诧异：“什么？”
　　翟意说：“一种满足心理，你追求胭脂水粉，因为喜爱所以满足，三号喜欢与人比武从而提升自身实力，也是因为喜爱所以满足。”
　　“喜爱之物不分高低贵贱，全凭个人心意。”
　　四号怔愣了一下：“你自打恢复记忆后，还挺能说会道的。”
　　翟意淡笑：“我就当你夸我了。”
　　四号：“...”
　　还不要脸。
　　二号将餐盘送到后厨，一出来就看见翟意等人去往后院的大平地。
　　他凑过去，问六号：“这是要干什么？公子有何吩咐？”
　　六号说：“一号答应和三号打一场。”
　　二号惊讶：“这就答应了？”
　　六号笑道：“挺好的，不然三号会一直跟一号念叨，我们听着也烦。”
　　二号觉得言之有理，平常的三号冷酷十足，不爱理人，半天憋不出来一个字，也就能和公子说两句话，可一旦他想找人比武的时候，烦起来就跟个苍蝇似得扰人。
　　四号好奇道：“你们觉得三号能在一号手中挺过几招？”
　　二号沉吟：“三号武功也不差的，起码十招。”
　　六号思索：“六招吧。”
　　四号哼笑：“我赌四招，一人十两银子，谁赢了归谁。”
　　二号刚同意，他又想起了不好的事情：“说起银子，一号欠我的钱还没还呢。”
　　“这点钱你都惦记一路了。”
　　三人齐齐回头，惊讶道：“公子？”
　　林琅意看着场内的三号和翟意：“我赌两招。”
　　三人：“....”
　　场内两人听到了旁边四人的交易，三号神色凝重，拔出长剑，沉声道：“你说我能在你手上挺过几招？”
　　翟意懒洋洋道：“你觉得呢？”
　　三号评估了一下：“五招。”
　　翟意笑了下，转头看向四号：“我也赌。”
　　二号纳闷：“你不是没钱嘛？”
　　“你再借我十两银子。”
　　二号：“...又来？”
　　“我要是赢了都归你。”
　　二号眼睛一亮，好奇道：“你要赌几招？”
　　翟意看着三号，目光一肃，嘴角一勾：“一招。”
　　话音一落，翟意的身影突然在所有人眼前消失，就连距离她这么近的三号都看不见翟意的踪迹。
　　三号如临大敌，刚要做出防备，突然身子一僵，整个人跪倒在地，一只纤细的手抚上他的脖子，捏住他的喉骨。
　　豆大的冷汗忽地坠落，三号被控，仰着脖子，呼吸艰难。
　　四号惊道：“这..这也太快了！？”
　　这招式她还很熟悉，本想着三号武功比她强会支撑的久点，结果三号竟然也敌不过这一招的威力。
　　六号沉吟：“我还是没有看清一号的身法，太快了。”
　　二号张开双手，笑嘻嘻道：“哈哈哈我赢了，我赚了，给钱，给钱。”
　　翟意松开手，三号喘着粗气，刚要站起来，双腿不自觉的发抖，全身的力气仿佛被卸掉了一样。
　　长剑点地，三号撑着剑才缓缓起身。
　　他吞了吞喉咙，不可思议道：“太快了，怎么会这么快？”
　　那一瞬间，翟意就像是在他眼前蒸发了一样，就连气息都察觉不到。
　　三号都不知道翟意什么时候出现在他身后，直到他的喉咙被翟意掐住，只要她微微用力便能捏碎他的喉骨，甚至将他的脑袋拧断。
　　“这是什么武功？”三号抹了一把脸，掌心都是汗，“是黎幽族的秘法吗？”
　　翟意想了想：“算是吧。”
　　三号抱拳道：“多谢你满足我这个心愿，以后你找我干什么我都答应。”
　　翟意摆摆手：“不必当真，切磋而已。”
　　翟意似有所感，看向林琅意：“公子，楚公子他们到了。”
　　三号意外的看着翟意，眼神里充满了不可思议和佩服。
　　林琅意道：“好。”
　　二号收了四号和六号的银子：“公子，你的银子呢？”
　　林琅意瞥了他一眼，掏出钞票给他。
　　二号看着递过来的一百两银票，道：“公子太多了，就十两。”
　　林琅意道：“剩下的我替翟意还你钱。”
　　翟意抿唇：“公子，属下有钱的。”
　　只是都放在了璇玑阁，没全都带出来而已。
　　林琅意看她：“你的钱不也是璇玑阁发放的。”
　　翟意哑然。
　　二号乐享其成：“嘿嘿嘿，好的公子，属下收下了。”
　　他冲翟意挑眉，“咱俩两清了。”
　　翟意微笑：“两清不了，我还得借。”
　　二号：“....”
　　林琅意走进客栈，刚好看到从客栈正门走进来的楚明绪和巧巧两人。
　　巧巧一眼就看到了林琅意，招手道：“林姐姐，早上好，吃过早饭了吗？”
　　林琅意说：“吃过了，你们呢？”
　　巧巧走过来：“我们吃过了，想早点过来看看你们。”
　　林琅意看向楚明绪：“楚公子还真是辛勤。”
　　楚明绪笑笑：“这么重要的合作，自然要重视些。”
　　林琅意颔首：“那上楼说还是...”
　　楚明绪直白说道：“客栈人来人往的，谈话也不方便。“
　　“王叔知道大名鼎鼎的璇玑公子来到靖州，特意让我来请你去靖王府坐坐，喝喝茶聊聊天赏赏花。”
　　林琅意说：“既然靖王盛情邀请，我也不能不赏脸。”
　　她回头，看向翟意，“你跟我去吧。”
　　翟意走上前：“是。”
　　林琅意看向楚明绪：“走吧。”
　　楚明绪意味深长的看了眼翟意，笑道：“请。”
　　马车行至靖王府。
　　林琅意和翟意跟着楚明绪和巧巧走进王府。
　　整座王府很大，布局规整，端方有序。
　　亭台楼阁，飞檐青瓦，整体格局精致高雅又不失大气庄严。
　　楚明绪直接将她们带到了一处莲花池，池上有一水亭，清风徐来，珠帘翩动，素屏生辉。
　　亭中石凳上坐着一个人，随着她们的靠近，那人站起来，向她们走来。
　　此人样貌生的很好，与楚明绪还有三份相似，身形高大，额头宽阔，眉宇间流露出从容与自信。
　　他眼神深邃，嘴角含笑，浑身上下透露着一股温文尔雅的气质：“巧巧，慢些跑，别摔到。”
　　巧巧欢快的跑过去，一把搂住男人的手臂，软娇娇道：“有王叔在，巧巧不会摔的。”
　　楚明绪走上前，介绍道：“璇玑公子，这位便是靖王。”
　　“王叔，这位是璇玑公子，这位是她的..”
　　林琅意接话：“我自小身子不好，走两步路就得喘两口气，若是没人搀扶跟随，怕是昏倒在哪里都无人知晓。”
　　靖王温声道：“本王自是理解璇玑公子的难处。”
　　他抬手，“璇玑公子请落座，来尝尝这新出的“雾里春”，今日莲池的荷花开的旺盛，本王特意让明绪邀请你来喝茶赏花。”
　　林琅意坐下，翟意站在她身后，背手而立。
　　林琅意抿了一口茶：“茸豪披露，滋味鲜醇，好茶。”
　　靖王笑了下：“璇玑公子爱喝就好。”
　　林琅意放下茶杯：“好茶可以细品，但有些事情拖不得。”
　　“靖王邀我前来想必也不是为了赏花饮茶吧？靖王事物繁忙复杂，我也不好多耽误靖王宝贵的时间，所以...”她把玩着手中的白玉茶杯，“我们不如敞开天窗说亮话吧。”
　　林琅意直视靖王：“除了购买武器的报酬之外，我还想要裳宫秋，想必楚公子已经给您说过了吧？”
　　靖王眼底闪过一丝意外，笑道：“是的，明绪和我说了。”
　　“裳宫秋我也准备好了。”
　　靖王招招手，一个士兵拿着一个黑盒子走上前来，将盒子放在林琅意面前。
　　“璇玑公子可以打开看看，是不是你需要的？”
　　林琅意打开盒子，见花株枯萎，花色灰白，枯瘦如柴的形状确实是裳宫秋成熟后的特点。
　　弋椛　　她满意的勾唇：“确实是裳宫秋，多谢靖王慷慨相赠。”
　　翟意眯了眯眼。
　　靖王眼里有一丝诡谲，笑了下：“我留着这裳宫秋也无用，还不如交给璇玑公子，这样才能发挥它本来的作用。”
　　“既然璇玑公子很满意本王的礼物，那璇玑公子...”
　　林琅意从怀中拿出两页纸，递过去：“靖王如此慷慨大方，我自然不能小气吝啬。”
　　靖王拿过图纸一看，眼底闪过异样的光芒：“不愧是璇玑阁三大至宝之一的连弓弩，设计如此玄妙，定能增强我大晟军力国防，本王在此谢过璇玑公子了。”
　　楚明绪看着设计图纸，惊叹道：“这连弓弩若是做出来，大晟边防便无人敢闯了。”
　　林琅意淡笑：“靖王言重了，都是大晟子民，自然要以大晟为先。”
　　靖王颔首：“璇玑公子真是含仁怀义之人，本王深感佩服。”
　　“璇玑公子，今晚留下吃顿便饭吧。”
　　林琅意摆手：“多谢靖王好意，但我身体不好，无法在外长待，只能在此谢过靖王了。”
　　靖王理解：“那行，本王也不强人所难，就让明绪送你回去，这就不要推辞了。”
　　林琅意颔首：“多谢靖王。”
　　楚明绪说：“走吧。”
　　巧巧跟上去：“王叔，我也去送林姐姐。”
　　靖王笑道：“去吧，路上慢些。”
　　“好嘞。”
　　靖王看着林琅意等人离开的背影，眼底闪过一丝狠厉，看着手上的图纸，嘴角勾起一抹冷笑，将其撕碎扔到池子里。
　　楚明绪带着林琅意上了马车，巧巧一上来，就被翟意敲晕放在一旁。
　　楚明绪眉头微蹙：“轻点些。”
　　林琅意拧眉：“你在凶她试试？”
　　楚明绪：“....”
　　翟意嘴角勾起一抹不易察觉的笑。
　　楚明绪长舒一口气：“你不会给了真的图纸吧？”
　　林琅意看着盒子：“我给的图纸是初稿，里面有很多设计部位都还不成熟，他想做出来连弓弩是不可能的。”
　　楚明绪点头：“那就好。”
　　“眼下你能把裳宫秋骗出来就好，”楚明绪说，“你体内的毒应该可以解除了吧。”
　　林琅意笑道：“可以。”
　　“这个是连弓弩和流火弹的真正图纸，你拿着回京城吧。”
　　楚明绪接过：“多谢。”
　　“交易而已，不必言谢。”
　　楚明绪问：“你们何时启程回梧州？”
　　林琅意看他：“你打算什么时候走？”
　　“我和巧巧立马离开靖州，赶往京城，尽快将武器造出来。”
　　林琅意想了想：“我今晚会离开。”
　　楚明绪点头：“好，那就此别过，等事情了结后，我去梧州看你。”
　　他抱起巧巧，看了眼林琅意，“保重。”
　　林琅意莞尔：“保重。”
　　楚明绪跳下马车，消失在人群之中。
　　林琅意看向正在驾车的翟意，抿唇道：“你是不是有很多问题想要问我？”
　　翟意看着前面：“没有。”
　　林琅意一噎：“我做这些，包括让你敲晕巧巧，你都不觉得奇怪？”
　　翟意说：“公子做什么，属下都会听从。”
　　林琅意瘪嘴，喃喃自语：“我还让你喜欢我呢？也没见你听从。”
　　翟意：“....”
　　她眉头微动，无奈道：“公子，指挥若定和得寸进尺还是有本质区别的。”
　　林琅意：“....”


第61章 
　　翟意驾着马车直接出了靖州城, 没有回到长安客栈。
　　刚走出城门，翟意就看见了二号驾的马车跟在她们这辆马车后面。
　　“关野道走不了马车，到时候把马车扔到九昌县。”
　　车厢里传来林琅意的声音。
　　翟意回道：“知道了。”
　　林琅意拉开马车布帘, 二号看过来，她手中的纸条扔过去：“你们先赶往九昌县魅窑，给我准备这些东西, 务必要快。”
　　二号接过：“好的, 公子。”
　　他扬起马鞭, 一甩，马车飞快的往西南方向跑去。
　　翟意则是不疾不徐的驾着马车往九昌县赶。
　　林琅意走出马车, 坐在翟意旁边，看着她：“你真的不想知道我做的这些是因为什么？”
　　翟意勾唇：“公子若是想说，属下便听着。”
　　林琅意撇嘴：“你看起来极为不情愿似得。”
　　翟意说：“那属下非常情愿的想听。”
　　林琅意：“....”
　　“算了，不管你想不想听，我都告诉你, 我不想有事瞒着你。”
　　翟意斜眼看她，见她目光盈润, 落日的余晖在她眸中更加温柔。
　　“这事说来话长, 我们得从地藏宫说起, ”林琅意晃着双腿, 慢慢说来, “你还记得我让你去地藏宫盗取雪蟾一事吗？”
　　翟意点头：“记得。”
　　“其实璇玑阁是独立于江湖与朝堂纷争之外的组织, 若不是为了解我体内的毒, 我不会主动去管江湖上的打打杀杀。”
　　“雪蟾、九龙瑞香和裳宫秋是能让我解毒的药物之一, 少了一个都很难解毒, 所以对于这三个东西我势在必得。”
　　林琅意看向翟意，语气含着歉意, 抿唇道：“地藏宫那么危险，我去让你只身犯险，你是不是很恨我呀？”
　　翟意拽着缰绳，淡淡道：“没有。”
　　她没有，原身更没有。
　　林琅意见她神色不似说谎：“翟意，你真的很好，真的很容易让人心生欢喜。”
　　翟意无奈道：“公子，说正事吧。”
　　林琅意瞥嘴：“...一会儿让人心潮澎湃，一会儿又让人心如死水。”
　　“你说我怎么这么容易受你影响呢？”
　　她说的诚恳又坦荡，目光带着一丝疑惑和狡黠，如水的眼波炯炯望着她，像是得了便宜还卖乖的孩童，天真又狡猾。
　　翟意指尖微滞，扯了扯嘴角，说道：“公子抬爱了。”
　　林琅意抬起腿，双手抱膝，歪头看着翟意，认真道：“翟意，你对我真的没有一点点喜欢吗？”
　　翟意垂眸：“公子，你对于你自己喜欢上女子这件事好像不太意外？”
　　古代人如今这么开放？
　　磨镜之癖说的做的这么坦然自如。
　　林琅意笑了下：“因为我身边就有喜欢同性之人的前辈。”
　　翟意诧异：“不会是二号他们吧？”
　　这事她还真不知道，主要是这个任务世界的剧情线分为主次和隐藏，翟意只关心自己的任务，没太在意其他剧情线的发展。
　　林琅意哭笑不得：“你看他们哪个像是有了心上人的样子？”
　　翟意不解：“那是谁？”
　　林琅意目光泛起一丝怀念的光芒，出神望向远方，缓缓开口：“是我的义父，璇玑阁老阁主林殊玥。”
　　“他是我见过长得最好看的男子，非常俊美，很多女子见了他都会爱上他。”
　　“他很爱笑，笑起来温柔又清雅，尤其他那眉毛也会因为他的笑容泛起涟漪，眼睛弯弯的，似夜空中的上弦月。”
　　“他救了我，教我识字，教我机关巧术，教我筹谋划策，知道我体内的毒还为我四处寻药，他对我真的很好很好。”
　　翟意微微偏头，看向林琅意的眸色放柔了几分：“我听过老阁主的事迹，他是一个好人。”
　　“那是，他一手创办了璇玑阁，成为了江湖上佼佼者，江湖客都要给璇玑阁和林殊玥几分颜面，”林琅意眼中布满悲伤和痛苦，“可这样一个风光霁月的人却因为一段没有结局，满是谎言虚假的感情而郁郁而终。”
　　“我从来没有见过他那么悲伤，像是要碎掉一样，他一边喝酒一边大哭，哭喊着那人为何要骗他？为何对他是虚情假意？明明是那个男人先靠近他喜欢他的，结果这一切都是谎言都是阴谋，他从始至终都被人耍的团团转，陷入那个男人给他精心设计好的骗局中怡然自乐。”
　　“我问过他那个男人是谁，想要去帮他报仇解气，他怎么都不说，闭口不言。”
　　“你知道他怎么死的吗？”林琅意眼含泪水，看着翟意，“他死于我自己设计的连弓火弩上，我看到了他身上的伤口，哪怕经过治疗，但已经伤及经脉命门，林殊玥大势已去，等待他的只有死亡。”
　　“他回到璇玑阁后，伪装的特别好，还陪我吃饭聊天喝酒，只是死的那天，他无力伪装，索性将自己的全部委屈和痛苦都哭喊出来。”
　　“我害怕急了，不知道林殊玥为什么会这样，我最终都没有找到是谁害死了他，毕竟连弓火弩只有我和他知道，所以我以为他是太痛苦了，想给自己一个直截了当的结局。”
　　“林殊玥死后，我继承了璇玑阁，成为了新一代璇玑公子，”林琅意擦了擦泪水，“说起璇玑公子，巧巧问过我，为何是女子却要叫璇玑公子？你来璇玑阁的时候我已经是璇玑公子，你自然不清楚此名号的来历。”
　　翟意点头：“确实不知。”
　　林琅意吸吸鼻子：“璇玑公子是林殊玥在江湖的称号，无人知晓他的名字，便称呼他为璇玑公子，我继承这个称号也是为了怀念林殊玥。”
　　翟意搭话：“原来如此。”
　　“林殊玥说他喜欢男人的时候，我并没有太大反应，心中更多的想法就是希望他能幸福，结果却落得那样一个为情所伤的下场。”林琅意看着翟意，眼含温情，“所以我知道自己喜欢你的时候，我除了满心欢喜还有一些怕你拒绝我的恐惧与慌张。”
　　“果然，你拒绝我了。”
　　翟意尴尬的转移话题：“属下不解，公子体内为什么会有毒？”
　　林琅意知道翟意在转移话题，她埋怨的看了眼她，回道：“这事说来可笑又可悲，我从小...是个孤儿，幸福的是被一家没有孩子的夫妻所收留，他们把我养大到四岁的时候，我的养母便怀了自己的孩子，隔年就生了个男孩，但因为养母身体本就不好的原因，导致这个男孩出生后体弱不堪，很多大夫诊断后都说活不长，于是他们便想尽办法找来江湖上不论好坏正邪的医者前来救治他们可怜的孩子。”
　　“他们找了许多医者，只有一个医者说有办法救治他们的孩子，那个医者便是黎幽族人。”
　　翟意微顿：“所以你当年去黎幽族是为了寻求解毒方法，碰巧将属下救下，对吗？”
　　林琅意点头：“确实。”
　　“但我去晚了，黎幽族已经被你灭掉了，我便只能想其他的办法去解毒。”
　　翟意眉头微蹙：“公子体内的毒是黎幽族擅长的蛊毒？”
　　“嗯，”林琅意叹了口气，“为了救我那个所谓的弟弟，那位医者拿我试药，各种毒草毒虫让我先来尝试，而我的养父养母就在一旁看着，满心担忧他们的亲生孩子能不能活下去。”
　　翟意脸上闪过一丝微微失神的神色。
　　“索性那位医者还是有点本事，还真的将我那便宜弟弟救活了，而我也没有任何作用了，他们就把我扔到后院废弃的柴房里自生自灭。”
　　林琅意冷笑一声：“后来，家里入了贼，杀死了所有人，恶人点燃了一场大火，将一切都烧没了，就在所有人都以为这家人死绝了，而我却因为躲在枯井里活了下来，待恶贼离开后，我爬出枯井，流落街头，毒发时被林殊玥看到，他心地善良，将我救下带回了璇玑阁。”
　　“林殊玥为了我体内的蛊毒，想尽办法，熟读天下医术，也私下去过黎幽族查探解毒办法，最后找到了一招铤而走险的解毒方法，那就是利用雪蟾、九龙瑞香和裳宫秋三种奇宝来解毒，我先吞服九龙瑞香和裳宫秋保我心脉，然后让雪蟾将我体内的毒吸走，虽然解毒方法危险重重，九死一生，但是可以彻底解除我体内的蛊毒。”
　　“璇玑阁想要找寻这三种奇宝不可能做到无声无息，后来得知地藏宫有雪蟾的下落，本想着以一换一，没想到地藏宫想黑吃喝，派人潜入璇玑阁，引诱五号背叛我，从而盗取璇玑阁至宝的设计图纸，但他们把璇玑阁想的太简单了，我本意想和他们好好做一笔交易，结果他们非要和我玩阴招，那就不要怪我下手无情。”
　　“枫叶山庄被灭门一案我早就清楚是地藏宫干的，只是碍于要和地藏宫做交易，所以并没有把证据交给冠鹤局，但地藏宫频频派人追杀我们，烦得很，我就只能和冠鹤局合作，一同灭了地藏宫。”
　　翟意知道这事，毕竟林琅意是当着她面让三号联系冠鹤局去处理地藏宫一事。
　　“结果我们发现了一个离奇的事情，枫叶山庄乃是大晟赫赫有名的天下第一商，其财力远超大晟国库，地藏宫将其灭门后，枫叶山庄的那些金银财宝自然是被地藏宫所收，但我让七号去地藏宫核查的时候发现那些财宝全都不翼而飞，你猜猜去哪里了？”
　　翟意扬起马鞭，抽打了一下马，淡淡道：“靖王府。”
　　林琅意勾唇：“聪明。”
　　“地藏宫背后之人就是靖王，他们灭掉枫叶山庄，收敛财宝就是为了想要囤积兵马和粮草，至于靖王为何要这么做，想必不用我说你也清楚了吧？”
　　造反。
　　翟意默然。
　　林琅意脸色带有一丝轻蔑：“他以为他自己策无遗算，滴水不漏，以为利用地藏宫的雪蟾、精舍的九龙瑞香和裳宫秋便可以将璇玑阁至宝之一的连弓弩拿到手，以为楚明绪还把他当做敬爱尊崇的王叔，不知道他暗地里干的那些大逆不道的腌臜事嘛？”
　　“实在可笑。”
　　翟意面上有一瞬的波动：“公子明鉴。”
　　林琅意凑过去：“你觉得我说这些只为听你这么一句“公子明鉴”？”
　　翟意问：“那公子想听属下说什么？”
　　林琅意深深地看了眼翟意，随即叹了口气：“我也不知道。”
　　“我说这些只是想把自己的一切都交给你，让你看到我对你的真心和诚意，让你相信我对你所说的喜欢和承诺都是抱诚守真之举。”
　　翟意挑眉：“公子不怕我知道了这些背叛你吗？”
　　林琅意歪头一笑：“你若是敢背叛我，我就杀了你。”
　　翟意握紧缰绳没说话。
　　她抬起手，学着翟意的小动作，两指交叉，轻弹她蹙起的眉心。
　　“不过我不会让你一个人孤独上路，我会去陪你。”
　　瞬息间，翟意仿佛握不住手中的缰绳，心口的震颤像是被马蹄踏过一样。
　　翟意嘴角含了一抹若有似无的笑：“公子还真是睚眦必报。”
　　林琅意双手枕在脑后，看着天际的落日：“不不不，这叫碧落黄泉，生死相随。”
　　“翟意，我不管你喜不喜欢我，反正我认定你了。”
　　“就算你以后有了喜欢人，我也认定你了。”
　　翟意玩味一笑：“若是我有了喜欢的人，公子该当如何？”
　　她问出这话的瞬间，也想过许多林琅意会做出来的各种让她疲惫不堪甚至厌弃憎恶的举动。
　　杀了她？
　　杀了她所爱之人？
　　亦或是将她囚禁，对她强取豪夺。
　　发了疯似的威逼利诱她就范，听从她的安排，被迫接受她的爱意...
　　可当林琅意脱口而出“放你自由”的时候，翟意脸上闪过一丝空白。
　　林琅意似是早就想好了这种结局，所以她非常轻快的说了出来。
　　只是眼中的不舍和深情似一段纯白的绸缎，将翟意裹的密不透风。
　　“能怎么办呢？”林琅意笑了起来，只是双眸红了起来，比天上的落日还要殷红，脸上的表情看起来悲伤又欢喜，“除了放你离开，让你去追求幸福，我别无他法了。”
　　“翟意，我喜欢你，所以我放你自由。”


第62章 
　　夜幕低垂。
　　翟意和林琅意赶到了九昌县。
　　林琅意提前下了马车, 翟意将马车赶到县城中昌宁客栈的后院，跟客栈老板要了两间上房，交了定金, 便立刻离开了昌宁客栈。
　　翟意察觉到背后有人跟踪，脚步一转，走进旁边的巷子里, 跟踪之人发觉翟意消失不见, 立刻跑上来核查踪迹。
　　一进巷子, 发现并无出路，而翟意却像是凭空消失了一样。
　　就在三人蒙头转向时, 背后传来翟意冷漠的声音。
　　“是在找我吗？”
　　三人惊恐回头：“你..你怎么会...”
　　翟意拔出腰间软剑，剑光在月色下闪耀着冷然的光芒：“你们是不是很想知道璇玑公子的下落？”
　　三人见她拔剑，纷纷拿出淬了毒的短刃：“既然知道就乖乖说出来，不然有你好看的。”
　　翟意执剑：“我喊三儿数，你们一起上吧。”
　　三人知道璇玑公子身旁有七名守护者, 武功高低按照名次排序，一号守护者便是眼前之人, 武功高深莫测, 凡是和她交手的人都落不到好处, 而且她还能在地藏宫的围剿之下偷出雪蟾, 安然无恙的逃出来。
　　三人神情凝重, 听着翟意开始倒数。
　　“三...”
　　三人握紧短刃, 突然眼前一花, 脖颈传来冰凉的触感, 三人瞪大眼睛, 不可思议的跪倒在地，鲜血从脖子上的伤口处喷涌而出。
　　翟意看着死不瞑目的三人, 哼笑一声：“许久没有见过这么听话的死士了。”
　　团团：【他们也没想到一姐会不按照套路出牌。】
　　翟意无辜：“我很讲规矩的，我说数三动手，我就真的数到三动手了。”
　　团团：【....】
　　翟意擦掉软剑的血，往九昌县的“魅窑”赶去。
　　魅窑是璇玑阁开在九昌县的据点，是与江州城锦绣楼一样的勾栏瓦舍之地，魅窑中的“窑娘”表面以接客卖笑为盈生，实则暗地里收集江湖上的信息。
　　大晟境内有很多“魅窑”都是璇玑阁的产业，背后都是四号在管理。
　　翟意走进魅窑，就被一堆女子围住。
　　“哎呀，这位俊俏的小公子看着面生，是第一次来魅窑吗？”
　　“小哥哥，看中哪位窑娘了，跟奴家说说嘛？”
　　...
　　翟意双手举在胸前，看着二楼栏杆上看好戏的四号，笑道：“她。”
　　窑娘们看过去，见到四号腰间的玉牌，脸色一变，轰然散开。
　　翟意走上楼。
　　四号扭着小腰走过来，手中的丝帕划过翟意的脸，娇滴滴道：“哎呀，这位小公子竟然选了奴家，奴家定要好好的伺候公子您呀。”
　　翟意推开四号：“公子呢？”
　　四号手指绕着丝帕，抱怨道：“你怎么一点都不懂得怜香惜玉啊？真不知道公子为什么会喜欢你？”
　　翟意歪头：“你在吃醋？”
　　四号一愣，呸道：“我吃什么醋？我是觉得公子眼瞎了才能看上你。”
　　“你骂公子，你完了。”
　　四号：“....”
　　小人！
　　四号没好脸色的带着翟意走进一间卧房，扭动博古架上的滴翠花瓶，博古架移动，露出后面的暗门。
　　暗门打开，两人走了进去，暗门便悄无声息的关闭。
　　暗门之后是一条不太长的石道，走了没多久便豁然开朗。
　　翟意一眼就看见案台前配药的林琅意，二号和三号在旁边待着，六号见到四号带翟意进来，抬手招呼：“你来了。”
　　他见到翟意衣角上的血迹，“你受伤了？”
　　“什么？”林琅意放下手中的瓷瓶，走过来，查看翟意的身体，担忧道，“你哪里受伤了？伤哪里了？怎么回事？”
　　二号和三号也看过来。
　　翟意说：“我没有受伤，这是别人的血。”
　　“别人的？”林琅意拧眉，“靖王的人？”
　　翟意点头：“应该是的，从昌宁客栈出来后就一直跟着我，我顺手给他们解决了。”
　　四号问：“那你来魅窑的路上有人跟踪吗？”
　　翟意说：“没有。”
　　以她的武功和内力，想要遮掩气息来跟踪她，逃过她的注意力，整个大晟都找不出来一个人。
　　二号说：“四号你就是多想，以一号的武功，谁能悄无声息的跟踪她？”
　　三号赞同：“对。”
　　四号撇嘴：“我这不是担心公子的安危嘛？公子此时正在配药，出不得任何差错，待公子服药解毒后，若是有人过来偷袭，岂不是会坏了公子的大事。”
　　林琅意看着翟意：“我没事，魅窑这个据点靖王想要找到也要费些功夫。”
　　“就算等他找到了，我早就解毒离开了九昌县。”
　　她看向二号：“准备怎么样了？”
　　二号回道：“已经准备好了七匹快马，公子解完毒我们就可以立马回到梧州。”
　　林琅意点头：“好的。”
　　她目含担忧，又问了一嘴，“你真的没事吗？受伤了要及时说。”
　　翟意淡笑：“属下真的没事。”
　　林琅意颔首：“那好。”
　　四号说：“那我出去看着了，有事我会敲响铜铃。”
　　六号跟上来：“我陪你。”
　　翟意坐在凳子上，看着林琅意配药。
　　二号和三号坐过来，二号看了眼林琅意，又看了眼翟意。
　　“有话直说。”
　　二号一噎：“我和三号是有一点小小的疑问？”
　　三号冷漠：“别带我，我没有疑问。”
　　二号：“....”
　　“那你别听，出去！”
　　三号抱剑闭眼，无视二号的抗议。
　　二号：“....”
　　要不是公子正在配药，是关键时刻，他非得跟三号打一场。
　　翟意倒了杯热茶：“你问？”
　　二号小声道：“如今三种药材都已经凑齐了，咱们为什么不等到回梧州在配药？”
　　翟意说：“两点。”
　　“第一点，裳宫秋这个药效会随着采摘后每一天的挥发减少，从璇玑阁知道裳宫秋被人采摘流入到靖王府已经过去了半月，再不立刻用药，裳宫秋的药效会逐渐消失，成为废物。”
　　“第二点，公子体内的毒无法坚持到公子过完她的20岁生辰。”
　　林殊玥知道林琅意体内的蛊毒难缠，前几年一直找寻各种精贵的药材压制林琅意的蛊毒发作的次数，林殊玥清楚每次的毒发都是在消耗林琅意的寿命。
　　后来林琅意依靠原身的血液来压制，但仅仅也只是起到了一点微弱的作用，想要彻底解毒，必须在林琅意20岁之前解除，否则等蛊毒彻底侵入林琅意心脏和全身经脉的时候，便是无力回天了。
　　距离林琅意20岁生辰只有两天，快马加鞭赶回梧州也要两天两夜，前提是回去的路上林琅意不能再次毒发，否则每次毒发都是在缩短她的生命。
　　就算可以在两天之内回到梧州璇玑阁，林琅意恐怕也没有时间配药解毒了。
　　二号关切道：“原来如此。”
　　三号拧眉：“公子受苦了。”
　　他们作为守护者都是知道林琅意体内有难治的蛊毒，此次离开璇玑阁，入江湖寻药也是为了解除林琅意的毒，只是他们竟不知解毒之事已经如此刻不容缓了。
　　二号问：“你怎么知道的这么多？公子告诉你的？”
　　翟意点头：“嗯。”
　　二号狐疑：“公子为何不跟我们说却独独跟你一人说？”
　　翟意抿唇。
　　二号瞪大眼睛：“不会是你...”
　　翟意眼神有一丝慌张。
　　“..上次拍马屁拍的公子开心，所以公子才事事都告诉你不告诉我们。”二号把话说完。
　　翟意微笑：“...你可真聪明。”
　　她可真多余担心二号这个脑子会有用。
　　二号自豪道：“那是。”
　　“你那点取悦公子的小把戏我可是看的透透的。”
　　他看了眼三号，挑眉道：“学着点，我能做到二号守护者的位置可不仅仅是因为我武功高强，还因为我这聪慧过人的脑袋。”
　　三号嘴角抽动。
　　二号指着三号，骄傲极了：“一号你看，三号都被我折服的笑了。”
　　三号起身：“走，出去。”
　　二号愣住：“干嘛？”
　　三号闭了闭眼：“我忍不了你，出去打一场。”
　　二号纳闷：“你忍不了我什么？”
　　“忍不了我如此优秀，让你自卑？”
　　“哎呀，都是兄弟，没必要呀。”
　　三号瞪眼：“出去，我们打一场！”
　　二号一边被三号拖出去，一边和翟意无奈道：“你看看，你看看，我就说三号已经被我折服的不要不要的。”
　　翟意：“...”
　　说真的，你要不回头看看，三号看你的目光里都带着杀气。
　　“好了。”
　　翟意看过去，见林琅意手中有一枚黑色药丸。
　　林琅意拿着药丸走到翟意面前：“只要我吞服这个药丸，然后雪蟾饮下我的血，等血色赤红后就代表毒已经解了。”
　　翟意问：“我能做些什么？”
　　林琅意举起一根手指，眨眨眼道：“确实有一件事..你能为我做...就是...”
　　翟意看她不怀好意的眼神：“公子不妨直说？”
　　“若是属下做不了，属下会直接拒绝你的。”
　　林琅意：“....”
　　她身子似被重物压垮，嘴里嘟嘟囔囔，“我要是说出来，你一定会拒绝我的。”
　　翟意无奈道：“公子是打算对属下做一些属下一定会拒绝的事情吗？”
　　林琅意心虚一笑：“也不一定嘛。”
　　“那公子说起来让属下斟酌一下，”翟意语气微顿，“而且公子发话了，属下自然不敢不从。”
　　林琅意埋怨地看了眼翟意：“你又不是不知道我不会强迫你的，你说这话根本就是吊着我玩。”
　　翟意忍俊不禁：“公子若是还要绕弯子不说正事，那属下就出去守着门，为公子护法。”
　　林琅意见翟意要走，羞耻心抛到一边，一鼓作气道：“雪蟾吸血过程中会痛不欲生，这种疼痛不似毒发，无法用你的血液压制，所以...”
　　翟意听她声音越来越低，最后几个字就含在唇里不吐出来。
　　“所以什么？”
　　林琅意咬着唇，红着脸：“所以..我想让你..”
　　“让属下做什么？”
　　“算了，算了，”林琅意还是没底气说出来，反正翟意一定会拒绝，她直接干脆点吞药解毒，别耽误时间，“我要解毒了，你守着点我。”
　　翟意见她将药丸吞下，静置片刻，她打开雪蟾的盒子，喉咙艰难地吞了吞，眼底闪过一丝惧色，最终无畏的伸手进去。
　　雪蟾一口咬中林琅意的手指。
　　林琅意表情瞬间狰狞，痛吟一声，瘫倒在地。
　　雪蟾一旦沾染鲜血，便不会松口，它会一直喝到饱才会松口，而它的毒也会进入到被咬之人的体内。
　　林琅意就是利用雪蟾的毒和它不知疲倦的吸血来解毒，只是雪蟾吸血时会让人感觉到一会儿如烈火灼烧一会儿如寒冰凝固的双重痛苦，让人痛不欲生，恨不得自戕。
　　翟意看着林琅意倒在地上挣扎，满脸通红，布满冷汗，表情因痛苦而扭曲。
　　她蹲在林琅意面前，看着她双目迷离，喘着粗气：“公子刚才想跟属下要什么？”
　　林琅意像是委屈极了，偏过头去。
　　翟意捏着她的下巴给她扭过来：“属下再问一遍，公子刚才想跟属下要什么？”
　　“若是公子不答，属下就走了。”
　　“我要...”林琅意抓住翟意的衣角，如同抓住救命稻草一般，渴求道，“..我想要你..抱抱我。”
　　“翟意，我..我好疼....你能抱抱我嘛？”
　　她那双眼眸似是浸在水中，那样黑亮，那样淒然又无助。
　　翟意叹了口气。
　　林琅意听到叹气声，以为翟意不愿意，她缓缓松开手，眼泪啪嗒地掉落下来。
　　忽然，眉心传来一丝异样又熟悉的痛感。
　　林琅意看着翟意坐在地上，抬手将她搂在怀中，摩挲着她颤抖又冰冷的手臂。
　　她感受着翟意的体温和气息，耳旁是她无奈又纵容的声音。
　　翟意看着林琅意想哭又想笑的可怜小模样，短促地笑了下：“属下遵命。”


第63章 
　　雪蟾嗜血剧毒, 吸食人血之时，令人痛不欲生，几近崩溃。
　　整整三个时辰, 林琅意疼得已经没有任何力气，连大喊大叫的力气都没有了，她像是被人抽筋拔骨的皮影人, 瘫软在翟意怀里, 气息渐无渐有。
　　翟意轻轻地擦拭林琅意脸上的汗水, 她整个人宛如从水中捞出来一样凄惨。
　　林琅意猛地瞪大眼睛，倒吸一口气：“哈...”
　　翟意猛地抱住林琅意, 担忧道：“没事了，马上就好了，再坚持一下下就好了。”
　　雪蟾的肚子已经越来越大，所吸出来的鲜血也越来越鲜红，只差最后一步就可以解毒了。
　　林琅意像是用了极大的力气, 翻身抱住翟意。
　　翟意陪着林琅意坐了许久，被林琅意突然这么一压, 直接被她扑倒在地。
　　翟意眉眼一动, 感受到脖颈处滚烫的气息。
　　脸颊贴着脸颊, 那股热度从林琅意的身体转移到翟意的脸上。
　　翟意轻抚林琅意颤抖的后背, 任由她压着自己。
　　过了许久, 雪蟾松开了口, 它喝的圆咕隆咚的倒地, 翻滚了几下, 似是呛到了一样。
　　“呱呱”了好几声, 身体一僵，歪倒在地, 没了气息。
　　翟意感觉到林琅意的气息平稳了许多，身体也不再打颤，体温也逐渐升高，整个人像是焕然一新了一样。
　　她摊开手，斜眼看着还趴在她身上，埋在她肩窝处的林琅意，悠悠道：“公子，这毒也解了，这病也好了，是不是该从属下身上起来了？”
　　“哎呦，我还是很痛，没有力气，我起不来嘛。”林琅意声音闷闷的，嗓音沙哑低沉，但话语中透着一丝蔫坏和调皮。
　　翟意嘴角微勾：“公子是在跟属下耍无赖嘛？”
　　“我没有哦，我只是实事求是，”林琅意故意动了动身子，作势要起身，然后装作无力又跌回到翟意身上，“你看嘛，我确实没有力气起来呀。”
　　翟意闷笑道：“那这样，属下给公子两个建议。”
　　林琅意眼睛一转：“什么？”
　　“一是公子自己站起来。”
　　“二是公子自己飞起来。”
　　林琅意纳闷：“有何区别？”
　　“一是公子自己主动站起来。”
　　“二是公子被属下打飞起来。”
　　林琅意：“....”
　　她娇嗔道：“你还要对我动手啊？”
　　翟意说：“难道现在不是公子在对我“动手”嘛？”
　　林琅意怯怯收回搂住翟意腰肢的手，她双手撑在翟意肩膀两侧，微抬上身，低头看着她：“我要是一直趴在你身上，你还真打算对我动手啊？”
　　翟意挑眉：“公子不妨试试？”
　　“只是趴一下你就动手打我？那我要...”林琅意眼底闪过一丝狡黠，猛地俯身下去。
　　翟意瞳孔皱缩，严肃道：“林琅意！”
　　林琅意动作停滞，只差一点她就能亲上翟意的嘴唇。
　　她眼底闪过一丝受伤，随即起身坐在一旁，玩笑道：“瞧把你吓得，我还能真亲你呀？”
　　“我能不知道你讨厌什么嘛？就是逗逗你的，你别当真，我也不会当真，我也怕要是亲了你以后你反手给我一掌，我岂不是真的随了林殊玥所说的活不过20岁呀哈哈...”
　　翟意坐起来，看着林琅意不停地找理由来缓解她此刻的尴尬和窘迫。
　　明明笑容满面，眼神却悲伤无比。
　　林琅意站起身，双手随意摆弄着，仿佛这样自己能看起来轻松坦荡一点：“那个..刚才谢谢你的帮助，要不是你..我恐怕都挺不过去的。”
　　她吸吸鼻子，“哎呀，我出了一身汗，难闻死了，我去洗个澡，洗完咱们就出发回梧州。”
　　“那就这样哈，我先回到魅窑了，你要是太累，先在这里休息会儿，我要是弄好了，会让四号来喊你的。”
　　林琅意说了一大堆，眼神不敢直视翟意一秒，说完就立刻转身走入暗道。
　　翟意看着暗道，眸色幽深。
　　团团见翟意脸色不好，担心道：【一姐，是不是刚才女主要亲你，你被吓到了？】
　　翟意双手揉搓了一下脸：“还好。”
　　“我知道她不敢亲。”
　　哪怕两人当时的距离已经近到只要其中一人动一下就会亲上，但她都敢笃定林琅意不敢亲她。
　　团团纳闷道：【一姐认为女主不敢亲你，那你为何会呵斥女主？】
　　它还是第一次见到翟意生气。
　　倒也不算是真生气，就是翟意在制止女主的语气和表情在一瞬间太过复杂，里面饱含了气愤、惊慌、惶然无措、迷茫等乱七八糟的情绪变化，团团一时也没有全都看透。
　　辅助系统和任务者是可以情绪感知的，但这种权限是要求两方自愿设定的，翟意不喜欢别人感知她的情绪，所以团团也只能从表面上去观察翟意的情绪和心理变化。
　　翟意站起来，掸了掸身上的灰，语气毫无波澜：“以防万一。”
　　团团点了点头：【也对。】
　　翟意走出暗室，三号和二号已经打过一场回来了，两人武功相当，但碍于二号身强力壮，天生神力，所以三号会败他半招。
　　二号问六号：“公子呢？”
　　六号道：“去洗漱了，待公子梳洗好我们就离开九昌县，走关野道离开。”
　　二号点头：“那我去检查一下马屁。”
　　六号跟上去：“我跟你去。”
　　翟意看了眼两人离开的背影，拉住要走的三号，说道：“三号，上次切磋，你说你输了答应我一件事，还算数吗？”
　　三号点头：“算数。”
　　“你有何事需要我做？”
　　翟意勾勾手：“凑近些。”
　　三号凑过去，听着翟意的话，一贯平静如水的面容似裂开了一样。
　　他惊恐的看着翟意：“你疯了吧？”
　　翟意看着楼下的热闹，语气淡淡：“除了我，你们谁能做到？”
　　三号隐忍道：“那也不用你一人扛吧？”
　　“用最少的牺牲换最大的报酬，不是挺好的嘛？”
　　三号拧眉：“我还是觉得你疯了。”
　　翟意笑了下：“能不能干？”
　　“我要是拒绝呢？”
　　翟意笑容残酷：“我就废了你的武功。”
　　三号：“....”
　　“你比二号还不要脸。”
　　翟意委屈：“是你先答应我的，只要输了就为我做任何事，出尔反尔可不是大丈夫所为哦。”
　　三号：“....”
　　他气冲冲的盯着翟意，翟意也任由他瞪着她。
　　三号见翟意不动如山，叹了口气：“算了。”
　　他转身离开。
　　翟意说：“谢了。”
　　三号脚步一滞，转过来，将手中的剑递给她。
　　“我不需要。”翟意没接，“你留着用吧。”
　　三号深深地看了眼翟意，抱拳道：“我这辈子没服过什么人，就服你。”
　　翟意说：“荣幸。”
　　三号转身离开。
　　翟意双手搭在栏杆上，双目出神。
　　“在这里傻站干什么呢？”四号走出来，就看见翟意看着楼下发呆。
　　她还以为翟意看中哪个人了，顺着她的视线看过去，是一个平平无奇的花瓶。
　　翟意回头：“公子梳洗好了？”
　　四号点头：“好了。”
　　“我们准备出发吧。”
　　翟意起身：“嗯，走吧。”
　　靖州距离梧州不算太远，但快马加鞭也要走上两天两夜，但两城之间有条捷径，名为关野道。
　　关野道不属于官道，是江湖上的人走得多了就形成了一个小道。
　　以前关野道被一群山匪所把控，奈何地势险峻，波谲云诡，蛮烟瘴雾，小道附近都是悬崖峭壁，只能骑马独行，驾车体积庞大又危险，道路崎岖不平，容易坠落悬崖，所以走关野道的人不多，山匪没挣到什么钱财，就放弃了关野道的掌控。
　　林琅意等人各骑一马行至关野道，马蹄声踩踩嗒嗒回想在悬崖间隙之中。
　　翟意骑在最前头，林琅意被二号和三号围着，四号和六号殿后。
　　她看着前方出现的吊桥，在山风中摇摇欲坠。
　　林琅意猛地勒紧缰绳，其余等人见林琅意骤然停下，纷纷也勒紧缰绳，不解的看向林琅意。
　　二号问：“公子怎么突然停下了？前方就是过崖桥，我们直接骑过就行。”
　　林琅意眉头微蹙，她夹了一下马的腹部走过去。
　　看着前方不远的吊桥和渐起的水雾，渺渺茫茫。
　　她环顾四周，不禁眉头蹙起，问道：“你们不觉得奇怪吗？”
　　二号纳闷：“除了雾气大些，没觉得奇怪呀。”
　　六号解释说：“这关野道因地势依山傍水，闭塞险峻，空气较为潮湿，所以关野道时常呈现雾锁烟迷之势。”
　　翟意淡淡道：“雾大不足为奇，但是这周围太安静了。”
　　话音一落，众人觉得此话有理。
　　从他们进入关野道到现在，没听到一声鸟鸣虫啼，安静的仿佛时间都静止了。
　　三号拔刀，警惕周围：“不管是何人暗地里作祟，先防备警惕。”
　　林琅意看向翟意：“你觉得现下应当如何？”
　　翟意看着前方的吊桥，神情严峻：“冲过去。”
　　林琅意眯眼：“我担心前面...”
　　“此刻若是不冲，便会成为瓮中之鳖。”翟意抓住缰绳，双腿用力一夹，“驾——”
　　林琅意和其他人立马跟了上去。
　　吊桥越来越近，马蹄声踏的越来越重。
　　突然，一道急促的破空声打破山谷里的宁静和沉闷。
　　翟意抽出软剑打飞冲破云雾而来的箭矢。
　　“保护公子！”
　　二号等人立刻将林琅意围在中间，手持武器，警惕四周。
　　林琅意看着落在地上的箭矢，军器。
　　她冷笑一声：“来都来了，靖王殿下又何必躲躲藏藏呢？”
　　话音一落，山谷之内传来浩浩荡荡的脚步声和兵器碰撞的金鸣声。
　　四号看着出现的士兵，一眼扫去不知尽头。
　　就连吊桥那边都有士兵埋伏，但比这边人少一些。
　　前方的士兵分开两侧，靖王缓缓走上来，面带笑容，看起来和蔼可亲：“璇玑公子如此聪慧，本王一点都不意外。”
　　林琅意看着他：“我没想到靖王如此贴心，还想着送我一程呢？”
　　靖王哼笑一声：“本王才夸过璇玑公子聪慧过人，怎么这会儿却开始和本王装疯卖傻？”
　　林琅意握住牵机盒：“靖王，璇玑阁从不参与江湖和朝堂斗争，建阁至今也未曾与靖王有过冲突，如今我们还有合作关系，靖王现在是打算玩黑吃黑这种下三滥的把戏吗？”
　　“黑吃黑？”靖王为难道，“璇玑公子与人做生意不本分诚实，现在反倒怪罪我下三滥？”
　　林琅意目光一凝：“那靖王步步设局，引我入靖州城只是为了连弓弩吗？”
　　靖王将野心揭露，说：“确实，我并非只想要连弓弩，璇玑阁我都想要。”
　　林琅意咬牙切齿：“你做梦。”
　　“璇玑阁本来就不是你的东西，你越俎代庖反过来怪我痴人说梦，未免太双标了吧？”
　　四号怒道：“公子乃是老阁主的孩子，璇玑阁本该由她继承，哪轮的上你指手画脚。”
　　靖王眼底暗芒闪烁，冷笑一声：“据我所知，璇玑阁初代阁主林殊玥一生并无所出，他哪来的孩子？”
　　“若你执意要说自己是林殊玥的孩子，那么作为前朝朝云公主的父亲，那他可就是万人唾弃的庸王朝云君了。”
　　众人惊骇：“！！”


第64章 
　　什么？！
　　璇玑公子竟然是前朝的朝云公主？
　　朝云皇室不是已经被铲除殆尽, 无一人活着走出朝云宫了嘛？
　　林琅意瞪大眼睛，不可置信的看着靖王：“你和静妃什么关系？”
　　只有静妃知道她的真实身份，而靖王远在靖州又怎么会从静妃口中得知她的身份？
　　靖王说：“想调查你的身份并不难, 只是世人以为朝云皇族都已死绝，自然不会相信这大晟境内还有前朝公主存活。”
　　“本王早就发觉皇兄竟然会无缘无故对一个孩子下杀手，便起了疑心调查了一下, 没想到这一查还真查到了你的真实身份, 可真是让我又惊又喜。”
　　“一个前朝余孽, 妄想抢占璇玑阁，其中缘由在场的人想想就知道。”
　　靖王扫视众人, 拧眉道：“所以究竟是谁图谋不轨，心怀歹念？”
　　二号看向翟意，见她面色平静，仿佛早就知道了林琅意是前朝公主的事情。
　　团团见到二号的眼神：【一姐，二号在看你, 你要不要装作刚知道的样子？以防被看穿。】
　　翟意摇头：“不用，任务快结束了, 我也懒得装了。”
　　团团点头：【确实, 待女主渡完眼前这最后一道难关, 未来便是康庄大道了。】
　　女主的身世是这个任务世界的隐藏剧情, 她自小就知道自己是前朝公主, 国破家亡之时, 是前朝皇后的贴身侍女将她救出朝云宫。
　　侍女从小教她习武, 给她灌输复国报仇的思想, 但女主不想报仇, 觉得战火纷飞，打打杀杀太过残忍, 而且大晟皇帝把国家和子民都管理的很好，女主便没有听从侍女的想法对大晟皇帝抱有仇恨和怨念，而后侍女便将女主送给了一个没有孩子的夫妻抚养，而她为了给皇后报仇，身怀复国之心潜入皇宫刺杀大晟皇帝，结果被皇帝所擒，后来两人不知为何勾搭在了一起，前朝侍女成为了静妃，还为大晟皇帝生了个女儿，并且为了获得皇恩，还暴露了林琅意的身份，所以导致林琅意的养父养母无故被杀害，也算是间接的帮林琅意报了虐待试药之仇。
　　守护者们不知道林琅意的来历，虽然大吃一惊，但他们早就把她当做是林殊玥的孩子一样照顾保护。
　　所以林琅意是何身份，他们都会保护她。
　　四号执剑，回怼：“要你管！”
　　靖王眼底闪过一丝杀意：“璇玑公子若管不住手下的人，本王可以代管。”
　　刹那间，数只锋利无比的箭矢飞快袭来，四号瞪大眼睛，还未反应过来，只听到“乒乓”两声，翟意轻飘飘的将其斩断。
　　靖王意外地看向翟意：“早就听闻璇玑公子身边有7名守护者，个个武功高深莫测，尤其是一号守护者，其武功内力深不可测，登峰造极，如今一见，确实厉害。”
　　“连弓弩？”林琅意不可思议的看向靖王，“你为什么会有连弓弩？”
　　她给的明明是初稿，图纸中还有很多不成熟的设计。
　　靖王不可能这么快就做出来，还做的和成品的连弓弩一模一样。
　　靖王抬手，手下的人递上来一个小型连弩机，林琅意一看就认出来那是最终版的连弓弩形状。
　　刚才她听到那箭镞刺破空气，发出了弓弦回弹后和空气摩擦发出的尖锐呼啸声时，她还抱有一丝疑虑和否定，可现在见到连□□模样后，林琅意可以确定靖王手中的就是璇玑阁至宝之一的连弓弩。
　　林琅意此刻大脑内的信息飞速转动，她努力回想璇玑阁是否曾经把连□□图纸给出去过，但想来想去，知道连弓弩设计方法的人只有她和林殊玥以及离开的楚明绪。
　　她不可能把连□□设计图纸给靖王，否则她昨日为何拿假的图纸来骗靖王。
　　那么...只剩下一个人了。
　　林殊玥。
　　他曾经那个深爱的男人。
　　林琅意难以置信的看着靖王，眼眸中有着一抹愤恨之色，磨牙道：“是你，是你骗了林殊玥？！”
　　靖王嘴角勾起，眼中兴味渐起：“没想到你竟然可以想到这一层面上？”
　　林琅意握紧牵机盒，目次欲裂：“你接近林殊玥，引诱他，欺骗他，就是为了得到璇玑阁的连弓弩？”
　　“本王说过了，我想要的不仅仅是连弓弩，”靖王举起连弓弩，二号等人立刻挡住林琅意面前，“我真正想要的是璇玑阁以及你。”
　　璇玑阁靖王想要的原因林琅意知道，至于想要她，林琅意想了一下，冷笑连连：“好呀，你是想利用我这前朝公主的名头，控制我以复国的名义造反，等我杀掉大晟皇帝，你再以铲除前朝余孽，为大晟皇帝报仇的理由来将我绞杀，然后你就能名正言顺的坐上皇位。”
　　靖王拍拍手，赞叹道：“厉害厉害，竟然把本王心中所想的一字不落的猜出来。”
　　“你说的容易，但要实施起来很难，这路上太多绊脚石，本王清理不来啊。”他神情看起来极为苦恼。
　　林琅意想到林殊玥的伤口，赤红着眼：“是你用连弓弩杀了林殊玥？！”
　　“本王也不想呀，奈何林殊玥不答应把璇玑阁和你交给我，而他又知道我太多事情了，本王只能忍痛将他杀掉了”靖王作似头疼，“连弓弩确实威力巨大，林殊玥这样的高手也无法抵抗连发的连弓弩，他扛了两个时辰，最终力竭，被箭矢刺破心脏。”
　　“可他毕竟是江湖上响当当的高手，用内力护住心脉，跑掉了。”
　　“可我知道...”靖王笑的残忍至极，“他活不成了。”
　　“我杀了你！”林琅意怒火中烧，祭出牵丝引，薄如蝉翼的玄丝穿过人群，直戳靖王眉心。
　　靖王站着不动，任由牵丝引逼近自身。
　　突然，一道身影出现在靖王身前，长剑被牵丝引切断，玄丝直接戳进那人胸口，倒地不起。
　　靖王顺势射出连弓弩，一连十发，火力很强。
　　“拿人挡牵丝引，靖王真特么是个禽兽！”二号耍剑击开飞来的箭矢。
　　六号拧眉：“那些都是死士，为主人去死才是他们存在的意义。”
　　四号喊道：“跟他们拼了。”
　　她转头看向翟意，“你带着公子走，我们殿后。”
　　“杀我？”靖王大笑，凝视林琅意，“你们今天谁也走不掉，本王想要的东西还没有得不到的。”
　　他伸出两指抵在唇边，吹出清亮的哨声。
　　林琅意突然感觉心口一痛，整个人摔下马。
　　翟意立刻抱住林琅意，她手指在剑刃划过，抵在林琅意唇边，说：“喝下。”
　　四号惊道：“公子，你怎么了？不是解毒了嘛？为何还会毒发？”
　　六号拧眉：“这不是公子体内的蛊毒，而是...”
　　靖王贴心解惑：“是蛊虫。”
　　他看向翟意，“本王知道你的血液能百毒不侵，可蛊虫不是毒，你的血没用。”
　　林琅意推开翟意，舔了舔嘴角，冷眼看他：“裳宫秋是吧？”
　　“对，裳宫秋上有虫卵，不管你用何种方法研制解药，虫卵都会进入你的体内生根发芽。”
　　靖王又吹了一下，眼中透露着几分狡猾，“你跑不掉的，这个蛊虫会让你成为本王的傀儡，从此听命于本王。”
　　林琅意捂住心口，表情痛苦又狰狞：“不可能..噗——”
　　众人惊恐的看着林琅意喷出一大口血，而始作俑者是她身后的翟意。
　　二号呐呐道：“一号，你在做什么？”
　　为什么要打公子一掌！？
　　四号失声：“一号，你疯了！”
　　六号不解道：“为什么？你是靖王的人？”
　　靖王一脸纳闷的看着翟意，不解她为何对林琅意突然出手。
　　就在大家集体懵圈的瞬间，三号闪身来到林琅意身前，扛起林琅意飞向吊桥。
　　二号回过神：“三号，你特么也疯了，放下公子！”
　　四号和六号一齐追过去：“三号，停下！”
　　靖王见他们跑掉，也不管翟意为何抽风对林琅意下手，今日他必要留下林琅意！
　　“给我追，除了璇玑公子，其他人格杀勿论。”
　　士兵们一拥而上，势要冲上吊桥将其抓捕。
　　“我让你们动了吗？”翟意看着靖王和冲上来的士兵们，纤手执白刃，如折柳一般轻柔的划过空中。
　　所有冲向吊桥的士兵猛地停下，看着吊桥像是被无形的利刃一刀斩断。
　　四号等人刚下吊桥，准备从三号手中抢回林琅意，却发现吊桥被翟意砍断了。
　　他们看着对面的局势，翟意一人站在崖边，被数不清的士兵团团围住。
　　他们这边的士兵根本抵不上那边的一半，以他们的武功可以轻轻松松的将其斩杀，然后带着林琅意逃走。
　　四号顿时知道了翟意的本意，红了眼，嘶吼道：“翟意——”
　　这一次，他们没有叫她一号。
　　二号呐呐道：“翟意，你这是什么意思？”
　　六号悲痛道：“你是故意的，你和三号是故意的！”
　　三号背着林琅意，不忍的看了眼翟意，举起剑将冲上来士兵一一斩杀。
　　翟意没说什么，只是看了眼三号背上的林琅意，转过头来，剑指靖王：“想追过去，从我尸体上踏过。”
　　靖王怒道：“好一个忠心耿耿，舍生忘死的护卫，就算璇玑公子今日可以跳脱，只要本王催动蛊虫，她便会被万蚁噬心，活活疼死。”
　　“万蚁噬心？”翟意蹲下，从林琅意刚才吐掉的血泊中捏起一个小黑虫，“你是说这个嘛？”
　　靖王目瞪口呆：“怎么会！？”
　　翟意讽刺一笑：“靖王难道不知道我的身份嘛？”
　　靖王脸上表情出现一丝裂缝：“你是黎幽族人！？”
　　“所以，一个小小的万蚁蛊也配在我面前班门弄斧？”翟意捏死小黑虫，神色间冰冷淡漠，“靖王，玩蛊，我比你擅长多了。”
　　这种蛊虫，只能在林琅意愤怒至极，气血涌动时才可以逼出。
　　靖王目次欲裂，吼道：“给本王杀了她！务必抓到璇玑公子，不然你们都得给本王人头落地。”
　　士兵一听，顿时举起长刀长枪冲了上去：“杀——”
　　翟意施展鬼魅步伐，迎敌而上，剑如白蛇吐信，斯斯破风。
　　她似游龙穿梭行走在密密麻麻的士兵之中，所到之处，一剑便可杀敌夺命。
　　二号等人看着翟意在人群中杀得凶猛，她手中的剑越来越快，身影越来越缥缈。
　　三号使出翟意给他的两枚流火弹，刺破最后一个士兵的胸膛，看了眼翟意，抬脚离开：“再不走就对不起翟意的用心了。”
　　四号泪流满面：“我可以去帮忙的。”
　　二号看着深不见敌的悬崖：“我们没有人可以依靠轻功飞到对面。”
　　六号哽咽：“翟意切断吊桥就是为了断靖王的后路，也是给自己留了一条绝路。”
　　他擦了擦眼角的泪，“走吧。”
　　二号拉着四号离开了。
　　团团时刻关注着二号等人的动向，见他们离开了关野道，立马报道：【一姐，他们已经走远了。】
　　关野道是女主最后的劫难，女主不会在关野道受伤，就杜绝了原剧情中因被围剿而留下的后遗症，不会英年早逝，如今被翟意所破了这个剧情，她们的任务也算是完成了。
　　团团点头：【滴! 炮灰任务已完成，正在建造复制体，任务者是否退出此任务世界？】
　　翟意长剑撑地，看着围住她的士兵，他们很害怕她，眼神里透着恐惧，可他们也怕靖王，只能僵在原地试探着。
　　这个任务世界毕竟是古代武侠体系，她就算是修习了般若心法，也会因为内力消耗而力竭。
　　靖王带来了太多人，翟意已经和他们厮杀了三个时辰，杀到最后，她周围都是尸体和鲜血。
　　“先等等。”翟意喘着粗气，看着靖王越来越阴沉的脸。
　　团团疑惑：【一姐，为什么不现在退出任务世界？我们还漏了什么吗？】
　　翟意擦了擦脸上的血，指着靖王：“还漏了一个垃圾。”
　　团团知道了翟意的用意：【可是一姐，你已经没有力气再打下去了。】
　　“试一试，”翟意挽起剑花，笑了下，“最起码能让她之后的路好走些。”
　　靖王看出来翟意已是强弩之末，他没想到翟意的本事如此厉害，能不停不歇的厮杀了三个多时辰，比林殊玥还要难缠。
　　就在他以为翟意已经无力再打的时候，却看见她身影突然消失在眼前。
　　靖王立刻防备，他也是习武之人，再加上翟意已经力竭，他很容易的察觉到翟意的气息变化。
　　在长剑刺过来的瞬间，靖王闪身躲过，但脖颈被翟意划破，差一点就要被翟意割断喉咙。
　　霎那间，靖王从怀中掏出牵机盒，牵丝引瞬息而发，缠住翟意的四肢，抽离的瞬间，割断她的手筋脚筋。
　　“你以为林殊玥只给本王连弓弩了嘛？这牵丝引本王本不想用在你的身上，奈何你太过难缠，让本王很头疼啊。”
　　翟意摔倒在地，双手双脚不停地颤抖。
　　她口吐鲜血，撑着剑艰难地站起来：“确实没想璇玑阁老阁主还是个恋爱脑啊。”
　　失策了。
　　索性流火弹是女主后面自己研发出来的，不然都被老阁主给靖王了。
　　靖王不解恋爱脑为何意，但他不喜欢翟意脸上始终挂着的嘲讽：“既然你是璇玑阁的人，死在璇玑阁制造的武器之下，你也算是死得其所了。”
　　翟意疲惫地笑了笑：“那我还得谢谢你了？”
　　“不用谢。”
　　靖王抬手落下，空中瞬间飞出几十只箭矢，夹杂着凄厉的破空声，射向翟意。
　　团团看着被扎成刺猬的翟意跪倒在地，鲜血染红了泥土，最终垂下头，没了气息。
　　团团：【滴! 炮灰任务已完成，任务者是否退出此任务世界？】
　　【任务者选择退出当前任务世界，原身破损，无法建造复制体。】
　　【三、二、一，退出成功！】


第65章 
　　苍白之地。
　　团团看着翟意捂着胸口, 看起来有些难受的样子，担心道：【一姐，你怎么了？是哪里不舒服吗？要不要去玉衡殿净化一下？】
　　翟意舒了口气：“没事, 可能万箭穿心的痛苦还留有一些，一时没反应过来罢了，没什么大事, 用不着去玉衡殿。”
　　团团点头：【一姐觉得没事就好。】
　　团团：【一姐, 我这次又涨了2.5W的积分, 我真的好开心呀。】
　　团团：【一姐，你这次涨了多少呀？】
　　翟意看了一下数据台：“5W积分。”
　　团团惊喜道：【哇, 比上次多了耶，一姐你真厉害。】
　　翟意笑了下，看向积分排行榜，自己的名字又往前进了一个阶段。
　　团团想起来一件事，问：【一姐, 你要去天知阁核查一下这两个任务世界的女主身份吗？】
　　翟意犹豫了一下：“去看看吧。”
　　不管是不是同一个人，也算是给她自己一个交代。
　　以前翟意做过那么多任务, 自然也会遇到相同的世界载体, 但没有相同的一个人能在两个不同的任务世界里都对她都产生了爱慕之心。
　　这种追随的感觉让她有些熟悉。
　　天知阁。
　　主系统看着翟意, 意外道：【你竟然要对世界载体进行灵魂匹配？】
　　翟意淡然一笑：“了解一下。”
　　主系统意味深长道：【我觉得你早就明了真相是什么了, 又何必浪费积分做灵魂匹配, 毕竟这不是小数目。】
　　翟意耸肩：“积分我不缺, 做灵魂匹配更多的原因是为了一个踏实。”
　　主系统：【既然你已决定, 我无权拒绝。】
　　主系统看着翟意和团团：【已扣除翟意任务者10w积分, 开始提取任务世界中原始载体的灵魂碎片。】
　　翟意和团团看着主系统发出明亮的白色光芒, 不耀眼，很温和, 似流水淌淌流转她们的身体和灵魂。
　　因为翟意和团团身处于那两个任务世界中，与她们想要查验的原始载体有密切关联，所以主系统会以她们为媒介进行调取任务世界中原始载体的灵魂碎片进行匹配。
　　主系统：【匹配已完成。】
　　主系统：【匹配结果100%】
　　翟意并不意外，她看着主系统：“这样的人会觉醒吧？”
　　主系统：【这就要看她的本事了。】
　　翟意点了点头，没说什么。
　　主系统：【你很在意这个人？】
　　翟意抬眸：“主系统大人管的有点宽呀？”
　　主系统：【我感受到了你的情绪波动。】
　　主系统：【你也算是苍白之地的老人了，温暖和程欢的离去对你来说并非一点触动都没有。】
　　翟意语气毫无波澜：“我不像主系统大人这么明理冷静，我是人，朋友离去自然会有触动。”
　　主系统：【翟意，你慌了。】
　　主系统：【我说的可不是朋友。】
　　翟意目光有些波动：“主系统大人还真是洞察一切。”
　　主系统：【这些是你展露出来的，翟意，与你相识这么久，我和已故的二代主神大人自然也希望你能有个好结局。】
　　说罢，主系统消失在天知阁内。
　　团团看着翟意垂眸不语，它不太理解主系统和翟意之间的谈话，有点子深奥和迷惑。
　　它欲言又止道：【一姐，你还好吗？】
　　翟意长舒一口气，笑道：“我没事。”
　　团团：【那我们还要去做任务吗？】
　　团团：【我看你有些累，要不要休息一下？】
　　翟意摇头：“不用，去做任务吧，我还想尽快爬到此项任务模式的第一名呢。”
　　团团：【好的。】
　　——
　　“我跟你们说，高考在即，你们现在所剩下的时间已经不多，别一天天吊儿郎当的，一个个都低头看看，刚发现去的数学卷子，有几个过了及格线的？”男人推了推眼镜，喝两口保温杯里的枸杞水，继续指着讲台下的学生教育，“这次月考各科老师已经降低了卷子的难度，想着你们刚暑假结束，学业可能在放假期间懈怠了，所以这次考试就放宽了考试难度，缩小了考试内容，结果呢？”
　　“你们一个个都考得什么鬼玩意？咱们一班作为重点培养的班级，结果就只有十个同学数学过了及格线，七科总分超过550的只有五个，超过600的只有一个，”男人气得拍着讲桌，“暑假放假那几天都在家玩了是吧？心还没收回来是吧？一个个都忘记自己是学生了是吧？不想高考了是吧？想一毕业就去混社会进工厂是吧？”
　　“我作为你们的班任，数学考成这样，我都想去校长办公室找个绳子掉在门口，以死谢罪了！”
　　翟意身后的女孩噗嗤笑了一声：“冯老班，别这说，咱们校长多大年纪了，可经不起你这么一吓，别到时候摊上人命了。”
　　冯老班拧眉，拿起一个粉笔头砸过去：“简幸，我是不是没收拾到你头上，你瞧瞧你自己考的那点分数，加起来还没翟意总分的零头高，你还有脸笑？！”
　　简幸歪头躲过：“冯老班，你是知道我志不在此的。”
　　“对，你志不在此，你志在监狱是吧？”冯老班指着她，不争气道，“你再这么混下去，天天逃课跟人打架，迟早被人害到局子里吃牢饭！”
　　简幸满不在乎：“没事，不劳烦冯老班担心我，我爸有钱，他能捞我。”
　　冯老班气得翻了个白眼：“....”
　　这时，一班响起了敲门声。
　　英语老师唯唯诺诺的在一旁问道：“那个..冯绍老师，第一节是我的课，已经打了两次上课铃了，你要是用这第一堂，我就跟你换？”
　　冯老班摆手：“不用换，不用换，真是抱歉，没注意到打上课铃了，耽误刘老师你上课了，你快进来吧。”
　　“我就是教训一下这些小崽子，这次月考考的稀碎，都没眼看，气得我都上火了。”
　　英语老师拿着书走进来，寒暄一笑：“冯老师多注意身体。”
　　“那行，刘老师你上课吧，我走了，有事你让班长去办公室喊我就行哈。”
　　“嗯。”
　　冯老班瞪了一眼一班的学生，转身离开了教室。
　　英语老师看着讲台底下被骂的有些丧气的学生，温柔一笑：“没事，只是一次小月考，影响不了什么的，高三才刚开始，我们现在开始努力，高考也能取得好成绩的。”
　　班长笑嘻嘻道：“老师还是你对我们最好了。”
　　学委附和道：“你比冯老班温柔一百倍，他今天一早把我们骂的狗血喷头的。”
　　英语老师说：“好了，别告状了，我们把这次月考卷子拿出来，大家一起看看这张卷子的难点和不该错的地方。”
　　“好——”
　　简幸正从桌堂里找寻自己不知道塞在哪里的英语卷子，忽然前面的人一动，她的桌子也跟着动了一下。
　　简幸捂着额头，不爽的看着前桌：“不是，你抽风啊，乱动什么？”
　　翟意回头：“抱歉。”
　　简幸顿了顿：“呦，今天太阳打西边出来的，你这种神乎其神的大学霸还愿意跟我这种不学无术的人说话呢？”
　　要知道她和翟意高二一学期，说过的话一只手都数得过来。
　　翟意看着简幸头上的红晕：“要是一会儿肿了我带你去校医室。”
　　简幸惊奇的看着她：“你学习学傻了？”
　　“带我去校医室干嘛？”
　　翟意说：“那不然直接送去火化？”
　　简幸：“....”
　　简幸被翟意气笑了：“你这小嘴巴跟淬了毒似得。”
　　没看出来翟意这人看着孤僻阴郁不爱说话，一天天冷着个脸跟别人欠她八百万似得，没想到还挺闷骚毒舌的。
　　“谢谢夸奖。”
　　翟意转过去，拿出英语卷子，看着上面的满分，这次的原身还是个学霸人物，跟她本来很像。
　　“团团，把这个世界框架、原身的剧情线和心愿传输给我。”
　　团团：【好的。】
　　这个任务世界的剧情线以及原身的心愿已经传达给翟意，翟意眉头微蹙，不太确定道：“这次原身竟然有两个心愿？”
　　而且其中一个心愿看起来特别简单，简单到翟意以为有什么阴谋和陷阱。
　　团团：【炮灰攻略这个任务模式对于完成原身的心愿次数不设限制，所以这次能有两个也算是正常的，而且心愿越多，完成任务后积分也会越多。】
　　翟意理解：“你看到她第一个心愿了吗？不觉得很..很奇怪吗？”
　　团团点头：【我也觉得很奇怪，这太简单了，明明就是一句话的事情却被当成了心愿。】
　　团团加油：【但我相信一姐你一定会很容易完成的。】
　　翟意翻了一下卷子，看着英语老师讲的阅读理解：“随遇而安，等午休的时候去找那个叫伊姐的人试试，看看是不是真的能一句话就完成原身心愿？”
　　原身对这个名叫伊姐的人印象太模糊了，在原身的剧情线中，这个伊姐一直带着口罩和帽子，看不清面容。
　　翟意也才刚进入这个任务世界，还没有与这个叫伊姐的正面接触，伊姐的剧情线她无法触发，只从原身的记忆里得知伊姐和她身后的简幸认识，其余的她只能静观其变。
　　团团点头：【好的，一姐。】
　　团团发现了华点：【一姐，这个人跟你的称号好像呀。】
　　翟意淡笑：“一个称呼而已。”
　　一姐这个称呼是苍白之地的任务者和辅助系统给她起的，翟意没在意，任由他们叫着。
　　英语刚讲完卷子，下课铃就想了起来，她留了两页习题册上的题，到时候让英语课代表收上去批改再讲解。
　　简幸一听到下课铃就要走，突然衣角被人拉住，她还以为是勾到桌角了，结果一回头，震惊的看着翟意非常坦荡的拽住她的衣角。
　　“你干嘛？”
　　翟意说：“你认识伊姐吧？她在哪个班级？”
　　原身的记忆里，伊姐好像也是三中的学生，那时伊姐救原身的时候，穿的就是绣有三中字样的墨蓝色校服裤子。
　　简幸抽出衣角，纳闷道：“你找她干嘛？”
　　“道个谢。”
　　简幸像看傻子似得看翟意：“道谢？我没听错吧？你去找伊姐道谢？翟意，你真读书读傻了？”
　　“这三个字很难懂吗？”翟意看了眼她的脑袋，“国家实行九年义务教育的时候把你漏网了吗？”
　　简幸：“...”
　　简幸哼笑：“翟意，你很狂唉？”
　　翟意微笑：“简幸，我只是友好的向你询问伊姐所在的班级，想去真诚的向她道谢而已。”
　　“你平常不是很讨厌我们这种坏学生嘛？以前伊姐来咱们班级找我的时候，你都不正眼看一下，现在要去给伊姐道谢，你在逗我吗？”
　　简幸逼近，抓着翟意的衣领，恶狠狠道：“要不看在你是个孤儿的份上，靠着补助金生活和上学，你这样自视清高的家伙我们早就收拾你了，所以别故意惹事，乖乖学你的习，考个好大学，也算对得起你前半辈子的苦难了。”
　　翟意推了推鼻梁上沉重的眼镜框，打开简幸的手：“多谢照顾。”
　　简幸白眼：“神经病。”
　　“你真的不能告诉我伊姐在哪个班级吗？”翟意又问了一遍。
　　简幸插兜往外走，头也不回道：“告诉你我就是煞笔。”
　　翟意：“...”
　　叛逆的小鬼头。
　　翟意看向班长，走过去：“班长，你知道咱们三中的伊姐在哪个班级吗？”
　　班长顿了顿，多嘴说了一句：“你找她干嘛？她那种人你别去接触，以免惹一身骚啊。”
　　“没事，我就是有些事情要跟她说一下。”
　　班长叹气道：“那行吧，伊姐在十二班，但她今天来没来学校就不知道了。”
　　翟意点头：”好的，谢谢班长。“
　　下课时间也就十分钟，刚才和简幸耽误了一些时间，等翟意问到班级后，上课铃响起。
　　简幸走出去后便没有再回来，一直到午休时间，她都没有回到班级，幸亏上午没有冯老班的课，不然简幸又得被冯老班骂两句。
　　午休是11:45-1:45。
　　高三的午休时间和高一高二不同，为了错峰吃午饭，所以时间上有15分钟的偏差。
　　翟意拿着饭卡先去了学校超市，买了一些当下学生爱吃的零食，花了原身饭卡余额的三分之一。
　　不算太心疼，毕竟要去给人道谢，不能空手去，显得不真诚，别到时候任务完不成。
　　翟意拎着一袋子零食找到12班，班级学生大多数都去了食堂吃饭，此时教室里只有几个人堆在后面在玩手机，听几个人的交谈声，像是在打游戏。
　　翟意扫视了一圈，终于在最后一排的靠窗位置看到了原身记忆里的那个“伊姐”。
　　穿着三中特色的墨蓝色校服，带着鸭舌帽和口罩，双腿搭在同桌的椅子上刷着手机。
　　翟意瞄准目标，走进去。
　　低头玩手机的几个人没注意到有人进来，就算听到脚步声也以为是自己班级的学生，并没有在意。
　　但当他们发现那人停在了伊姐面前，把手中装满零食的袋子放在伊姐的桌子上的时候，这几个人的目光纷纷落在翟意身上。
　　有的人还认出了翟意。
　　“这不是一班的学霸，全年级第一的翟意嘛？”说话之人笑的灿烂，露出两颗小巧可爱的虎牙，“怎么屈尊大驾来了我们12班？还带了这么多零食，这是要贿赂我们伊姐啊？”
　　翟意出于礼貌，推了一下下滑的眼镜，回答了他的问题：“不是贿赂，是感谢。”
　　小虎牙愣住：“啥玩意？感谢啥？”
　　翟意看着缩在角落里伊姐，看起来像极了打盹儿的猫：“不知道你还记不记得9月6号那天晚自习放学，我被一群校外的混混围堵抢钱，是你出现帮我解决了他们，那时你走的太快，我还来不及跟你说声谢谢。”
　　她把零食袋往前推了推，笑容真诚，“这些是我买来给你吃的，表达我对你感谢，谢谢你，伊姐。”
　　团团：【伊姐就是这个任务世界的女主，一姐，这个任务世界的主线剧情已更新，是否要进行查阅？】
　　翟意摇头：“不着急，这个任务世界的原身虽然有两个心愿，但只有第一个心愿和女主有关，而且很容易完成，主线剧情对我后期完成第二个心愿任务作用并不大。”
　　她不是个爱多管闲事的人，如果任务与世界主体不关联，翟意懒得去了解多余的剧情线，这次拯救炮灰的任务不像前两个任务都与世界主体有关联。
　　团团：【好的。】
　　除了伊姐，其余人惊奇的看着翟意。
　　他们看看翟意又看看伊姐，沉默不语，此时局面陷入一场寂静的尴尬。
　　翟意等了一会儿也没听到团团告知任务完成的提示。
　　伊姐放下手机，看向翟意，嗓音有些哑：“这些你拿回去，我不吃零食。”
　　“那你喜欢吃什么？或者喜欢什么？”翟意看不清她的样子，那帽子压的太低，“我去买。”
　　伊姐摇头：“不用。”
　　“那你能接受我对你的感谢吗？”
　　伊姐纳闷地看了眼翟意：“接受感谢？”
　　她笑了下，轻咳了两声：“你这话说的，像是在跟我告白。”
　　旁边看戏的男生笑了起来，小虎牙打趣道：“伊姐，要是学霸跟你告白，你答应不答应啊？”
　　伊姐拿过手机砸过去，哑声道：“闭嘴。”
　　“你已经跟我道过谢了，这些我不吃，走吧。”
　　翟意仍是没有听到提示音，想了想：“那个，你一会儿要去吃午饭吗？”
　　伊姐愣了一下：“你问这个干嘛？还要请我吃饭？”
　　翟意摇头道：“我饭卡里的钱不太够能请你，或者你能吃一碗最便宜的素面吗？”
　　小虎牙等人又笑了起来。
　　伊姐忍俊不禁：“...你们学霸的脑回路都这么..有意思的嘛？”
　　“知道你没钱，我不需要你买零食或者请我吃饭来表达感谢，我当时救你…咳咳…只是顺手的事情，哪怕那时…咳咳…候不是你，是别人我都会出手，所以你不用…咳咳…跟我道谢，就当这事没发生过。”
　　她打了个哈欠，捏了捏嗓子，摆摆手：“走吧。”
　　转头看向小虎牙等人：“你们也走，别打扰我睡觉。”
　　翟意看了眼伊姐，转身离开。
　　小虎牙等人见伊姐趴下睡觉，立刻自觉离开。
　　九月的风还有一丝温暖，从窗外吹进来，让人心情都愉悦了许多。
　　伊姐眯了一会儿就醒了，嗓子难受的很，吞咽的时候跟被小刀喇过一样，疼得慌。
　　她拿着保温杯去讲台旁的饮水机接水，发现水桶没水了，今天同学也没有去搬新的桶装水。
　　“喝这个吧。”
　　伊姐看着突然出现在她面前的保温杯，材质差到她以为是谁不要的垃圾。
　　“你怎么又来了？”伊姐没接，“这是什么？”
　　“雪梨水，清热生津，润肺化痰。”翟意又递过去一盒连花清瘟颗粒，“我买的零食里有面包，你吃完面包再吃一包颗粒，嗓子会好受些。”
　　伊姐深深地看了一眼翟意，没接，又问了一遍：“这是什么？”
　　翟意说：“之前的零食你没有接受，是我考虑不周，想着你在生病，肯定没食欲。”
　　“我看你嗓子不舒服，还咳嗽没力气，我就去了校医室和食堂给你准备了这些。”
　　“虽然你说不管是谁你都会救，但作为被救的人理应对你表达感谢。”
　　伊姐眼神一动，目光中有一丝探究和兴味，随即笑了一声，接过保温杯和药：“不愧是学霸，就连跟人道谢都会投其所好。”
　　“谢了。”
　　团团：【滴！炮灰[任务一]已完成！】
　　翟意笑了笑。
　　伊姐拧开保温杯的盖子，抬手顶开帽子，摘下口罩，喝了起来。
　　“味道还挺不错。”
　　不甜不腻，清爽酸甜。
　　她见翟意盯着她的脸，眼神中有她看不懂的复杂情绪，那注视她的目光里透着一丝丝妥协、无奈和怀念。
　　伊姐摸了摸脸，疑惑道：“我脸上是有什么东西吗？”
　　翟意看着熟悉的面容，问道：“你叫伊兰亭？”
　　伊兰亭点头：“对啊，怎么了？”
　　翟意失笑一声，笑容里透着几分纵容和无奈：“没事，名字很好听。”
　　“很配你。”
　　伊兰亭被翟意夸的发懵，出于礼貌，她还是回了一句：“哦，谢谢。”
　　翟意推了推眼镜：“那我走了，你好好休息，再见。”
　　如今，原身的第二个任务跟这个任务世界的世界主体没有任何关联了。
　　伊兰亭眉头微蹙，觉得这一声再见被翟意说的像是“永远不见”似得，多了几分离别的伤感和慌张。
　　她忽略心里的怪异感觉，回应了一句，“再见。”


第66章 
　　翟意去食堂吃了一碗最便宜的素面, 回到一班时简幸已经回来了，她坐在位置上玩着手机，听她嘟囔的话, 像是在骂人。
　　简幸察觉到翟意，没理她，一心关注在游戏上。
　　翟意刚坐在位置上, 就听见简幸骂了一句：“艹！你这陪玩的技术比我都差, 开局十分钟, 你特么送了10个人头了，就这菜鸡技术还敢出来做代打陪玩, 你怎么有脸接客人？”
　　翟意挑眉，转过身，敲了敲简幸的桌子：“方便吗？”
　　简幸正好被对面打野弄死了，她一脸不爽的看着翟意：“我现在心情很不爽，别过来找骂。”
　　翟意推了推眼镜：“想要技术超好的陪玩吗？”
　　简幸拧眉：“你在说什么？”
　　翟意推销自己：“我可以做陪玩, 陪你打到你想上的段位，物美价廉, 技术超群, 值得信赖。”
　　简幸：“....”
　　她像是见到了鬼似得看着翟意。
　　翟意敲敲桌子, 看着她手机界面：“你复活了, 兵线都进高地了。”
　　简幸回过神, 立马低头操控射手出去清理兵线。
　　好不容易把兵线清掉, 简幸又被对面的猴子给一棒子敲死, 但索性兵线已断, 自家水晶保住了。
　　翟意伸手：“我可以展现一下我的实力, 你再决定是否聘请我做你的陪玩？”
　　简幸也不知道自己为什么抽风把手机交给翟意，可能想着这一局没办法翻盘了, 索性让翟意打输，败败她的气势。
　　翟意操纵着简幸所选的射手孙尚香，看了一下她的出装，没什么大问题，就是容易被对面打野抓。
　　她先把进入高地的兵线清除，一个翻滚躲开猴子的偷袭，一炮直接轰死被吕布跳大的鲁班和王昭君。
　　简幸瞪着眼睛看着翟意瞬间收下双杀，孙尚香在翟意的手中变的更加灵活，对面猴子好几次想切孙尚香都没有被切到，反而被逃脱掉的孙尚香反杀。
　　也正因为孙尚香的人头数逐渐增加，整场游戏的局面已经得到了逆转，蓝方已经推倒了红方的三座高地塔，只要拿到风暴龙王，蓝方完全可以逆风翻盘。
　　简幸看着猴子又跑出来要切孙尚香，她急的喊道：“猴子！”
　　“没事，我有复活甲。”孙尚香直接被敲死，猴子知道孙尚香有复活甲，还故意等着。
　　简幸看出来了猴子的意图：“他在等你复...”
　　她瞪大眼睛，看着翟意秒换装，把复活甲一卖，直接买入辉月。
　　猴子等到孙尚香复活，上去直接一个大招，结果孙尚香开了辉月，躲开猴子大招，然后一个闪现逃到赶来的吕布身后，极限输出，直接将猴子人头收入。
　　简幸惊道：“卧槽！你换装这么快？！”
　　翟意跟随着团队拿下风暴龙王，直接往敌方高地推：“熟能生巧。”
　　简幸看着手机界面上的“victory”！这场游戏被系统判定为“逆风翻盘”，孙尚香直接是MVP。
　　翟意把手机还回去，微笑道：“我什么位置都会，物美价廉，技术高超，要不要聘请我呢？”
　　简幸呐呐道：“你多少钱？”
　　翟意问道：“你刚才找的陪玩多少钱？”
　　“150一小时。”
　　翟意看着面前冤大头，果断开口：“200一小时。”
　　简幸眨眨眼：“哈？”
　　翟意没想到冤大头不好骗，有点心虚道：“你要是觉得...”
　　“行！”简幸打开微信，“加个好友，我给你钱。”
　　翟意微笑拿出手机：“好嘞。”
　　简幸看着翟意的手机，卡的离谱，点开微信的功夫都够她再打一局游戏了。
　　“不是，你这手机能玩游戏吗？估计都下载不了游戏吧？”
　　翟意好不容易打开二维码：“这不是想挣点钱换个稍微好点手机。”
　　简幸知道翟意的身世，也理解她的贫穷，咬了咬嘴巴：“那个..我有几个二手机，你要不？”
　　翟意眼睛一亮：“多少钱？”
　　简幸皱眉：“我不差这点钱，不给你我也是扔。”
　　“那我多不好意思啊？”
　　简幸笑了：“你刚才推荐自己那殷勤劲儿我也没见你不好意思。”
　　“那不一样，挣钱不可耻，没有付出劳动吃白食才可耻。”
　　“你还挺有职业道德。”简幸撇撇嘴，“反正我不会要你钱，要是被我那些哥们发现我卖人二手机，我不得丢脸死。”
　　翟意想了想：“那这样，你找个地方扔掉，让我去捡。”
　　简幸不理解：“有必要这样嘛？”
　　“有必要。”
　　“必要的原因？”
　　翟意微笑：“我拿的心安理得。”
　　简幸：“...”
　　简幸白眼：”那你想让我扔哪里？学校的垃圾桶？“
　　翟意摇头：“不用，你找一个你校外经常去玩的地方扔就行。”
　　简幸纳闷：“为什么？这不挺麻烦的嘛？”
　　翟意拘谨一笑：“我还是要脸的。”
　　简幸：“....”
　　学霸的脑子跟她们真是有壁。
　　简幸问：“那你知道咱们学校附近有一个叫做“时光”的水吧吗？”
　　翟意回想了一下：“记得，出了校门穿过马路右拐那个看起来特别高端的水吧。”
　　简幸点头：“那水吧旁边就是垃圾桶，等放学我会去水吧玩，到时候我把手机扔里面，你早点过去蹲守就行。”
　　翟意说：“好的，到时候你发微信给我个信号。”
　　简幸感觉怪怪地：“...好。”
　　正好响起上课铃，翟意转过去之前跟简幸比了个“OK”。
　　简幸：“....”
　　她总算明白了这种怪异的感觉是什么了。
　　跟特么抗战时期地下党交易信息似的。
　　简幸看着翟意的后背，抵了抵腮，低声笑骂了一句：“还挺有趣的。”
　　冯老班拿着数学卷进来，见简幸低头笑，直接拿个粉笔头砸过去：“考成那样你还给我笑！”
　　粉笔头正中眉心的简幸：“....”
　　冯老班打开数学卷，喝了口枸杞水：“来，我们开始解析这张数学卷子，让你们深刻了解一下自己的不足，一天天还以为自己多有本事呢，就这么一个简单的数学卷，就翟意一个人考了130分，及格的人只有10个，其余全都不及格，我现在说自己是一班班任我都不要脸。”
　　简幸揉了揉眉心，看着刚才翟意闪躲的飞快，嘟囔道：“也不说帮我挡一下。”
　　翟意身子后仰：“我可以帮你挡，一次50。”
　　简幸震惊：“我看起来很像冤大头嘛？”
　　翟意沉默回答。
　　简幸翻白眼：“用不着你挡，还50，50都能买把雨伞把自己围起来，冯老班怎么也打不着我。”
　　“简幸！你还敢给我说话！”冯老班见到简幸嘟嘟囔囔的，直接又一个粉笔头砸过去。
　　简幸刚要躲开，就看见翟意伸手，猛地一抓，直接握住飞驰而来的粉笔头，然后又反扔回到讲台上的粉笔盒里。
　　简幸：“！！”
　　冯老班：“！！”
　　同学们：“！！”
　　翟意淡定道：“老师，粉笔没多少了，再扔就不够你写板书讲题了。”
　　冯老班看了眼粉笔盒，确实只剩下两三个，他看向班长：“等下课了去领点回来。”
　　班长回过神：“哦哦，好的老师。”
　　冯老班拿起卷子，看着全班同学还在盯着翟意，抬手敲了敲黑板，说：“来，我们看一下选择题，你们看看哪个需要讲的？”
　　众人转头看向讲台：“第二题。”
　　“第四题。”
　　“第十题。”
　　“最后两题。”
　　....
　　冯老班挨个讲解：“首先第二题坐标轴不该错的，错的人给我认真听，你们看....”
　　简幸眼珠一转，小声惊讶道：“卧槽！你刚才怎么抓到的？”
　　翟意说：“随手一抓。”
　　“太牛了吧！”
　　“实打实的物美价廉，技术高超，要不要聘请我帮你挡粉笔头？”
　　简幸撇嘴：“我在你眼里有那么傻吗？”
　　翟意摇头：“你还是有优点的。”
　　简幸意外道：“我在你眼里还有优点？什么优点，说来我听听？”
　　翟意认真道：“有钱。”
　　简幸：“....”
　　不知道为什么，这比骂她傻还难受。
　　简幸骂道：“你想钱想疯了吧？”
　　翟意叹气：“你不懂钱对我的重要性。”
　　“哈？”
　　翟意回头，认真道：“我得攒钱上大学，不然我都交不起学费和生活费。”
　　简幸愧疚的撇过头去：“....”
　　她可真该死啊。
　　原身现在的全部身家也就才5千多点，虽然每年都在拿补助金和奖学金，原身上学的所有学杂费也是慈善机构捐赠的，包括之后上大学的学费。
　　原身吃饭穿衣都是最便宜的，但是该花的钱也要花，每天还要上学，赚钱的时间根本不多，而且之前原身还是未成年，打工的机会几乎很少，所以原身没有攒下来多少钱，根本不够她以后考上大学所需的生活费。
　　原身第二个心愿便是考上京海大学，攒够上大学的生活费和学费，不再接受慈善机构的任何资助，要自己努力养活自己。
　　因为原身没有定义攒钱的金额总数，所以翟意查询了一下京海大学四年的学费以及生活费和一些乱七八糟的设备用品，大概的金额是6万左右。
　　也就是说在保证不犯罪不违法不被警察叔叔关注来钱渠道的前提下，翟意深感任重而道远啊。
　　京海实验三中的放学时间是5:30，晚自习从7点开始，一直上到九点。
　　晚自习讲求自愿，因为国家现在号召给学生减负，所以晚自习是否要留在学校上全靠学生自觉性。
　　简幸一听到放学铃声就往外跑，翟意没着急走，做着冯老班新发的三张数学卷。
　　一班的人基本都留下上晚自习，只有后排几个混子同学跑的飞快。
　　冯老班也见怪不怪了，他也懒得管，管的再多也没用。
　　翟意见冯老班离开，她起身跟了出去，敲响办公室的门。
　　冯老班见是翟意，招手道：“怎么了？是有什么题不会吗？”
　　翟意摇头：“老师，我打算申请一下高三一整年不上晚自习。”
　　冯老班险些没被自己的口水呛到，他纳闷道：“为什么？”
　　“老师知道你学习好，但也要多加巩固，如果放松懈怠下来，不仅会影响你的成绩还会影响你的心态。”
　　翟意理解：“老师，我可以保证在不上晚自习的情况下依然保持全年级第一的名次和成绩，这样可以吗？”
　　冯老班看她如此自信，他也知道翟意的学习确实不差，是个好苗子，如果继续保持下去完全可以考上京海大学。
　　但他不懂为什么翟意要突然不上晚自习了？
　　“那你和老师说说你不上晚自习的理由？”
　　翟意实话实说的解释了一番。
　　冯老班沉默许久，最终幽幽地叹了口气：“其实老师可以帮...”
　　翟意摇头道：“老师，未来的路我得一个人走，我知道你们帮我是为我好，但是帮助太多我会依赖你们，无法成长，有些事情我要学会自己去承担。”
　　冯老班喝两口水，又叹了口气：“行吧，但前提是你打工的时候要注意安全，宿舍关门之前必须回到学校，每天晚上必须给老师发一句“我到宿舍了”的消息让老师放心，学业也不要退后，知道吗？”
　　翟意笑道：“谢谢老师。”
　　冯老班看着离开的翟意，心疼道：“这孩子就是太要强了。”
　　翟意回教室收拾东西，刚好简幸来了消息，说她准备扔手机，让她赶紧来，以免被其他人捡到。
　　翟意回了一句“好的”，立马背着书包往外走去。
　　她把眼镜扔到桌子里，眼前一片清晰，看来她已经和原身完全融合了。
　　还是不戴眼镜最舒服。
　　翟意刚穿过马路就和简幸说自己快到了，她可以扔了，简幸回了一句“好的”，并附图自己扔在哪个颜色的垃圾桶里。
　　翟意走到时光水吧，看着简幸发来的照片，是一个蓝色的垃圾桶。
　　她看过去，最中间的那个。
　　碰巧水吧的服务员拿出一大包垃圾从侧门出来，直接扔到了蓝色垃圾桶里。
　　翟意等服务员进去后，立刻走到蓝色垃圾桶前，开始翻找简幸的手机。
　　除了简幸的手机，翟意还把很多矿泉水瓶翻了出来，心想着不愧是高级水吧，都看不上卖瓶子的钱。
　　翟意翻看了三个垃圾桶，又找了一个大垃圾袋把20多个水瓶装起来，简幸的手机虽然是二手的，但还是很新的。
　　翟意心满意足的笑了，打算去找学校旁边收废品的地方把瓶子卖了，结果一转身就看见伊兰亭震惊的看着她。
　　起初，伊兰亭见到三中学生翻垃圾桶的时候很惊讶，结果发现是翟意在翻垃圾桶的时候她震惊了。
　　她不忍见翟意脸上蹭到的灰尘，看起来特别可怜，吞了吞喉咙，艰涩道：“那个..我没想到你这么困难...你给我买的零食我没吃，你..要不拿去退了？”
　　翟意：“...”
　　有点尴尬。


第67章 
　　面对如此尴尬又怪异的局面, 翟意迅速想好了解决办法。
　　漠视。
　　反正她和这个任务世界的伊兰亭也不熟，就算她不小心撞到了她翻垃圾箱，只要翟意不尴尬, 尴尬的就是别人。
　　翟意神色坦然的拿起来装满瓶子的袋子，目不斜视的往前走，只是脚步走得快了些。
　　手臂猛地被人拽住, 翟意脚步骤然一滞, 她眼睛一转, 微笑道：“哈，好巧呀？”
　　伊兰亭看她故意装作看不见她的心虚模样, 嘴角抽动了一下：“你捡...你拿这些瓶子干嘛去？”
　　翟意眨眨眼：“我其实在做一个关于环保的作业，所以捡一些瓶子来找一下灵感。”
　　伊兰亭顶开帽子，大大的眼睛浮现细碎的笑意：“翟意，我看起来很好骗？”
　　翟意不再挣扎，破罐子破摔道：“捡瓶子卖钱。”
　　伊兰亭惊讶道：“这玩意能卖钱？”
　　翟意点头：“学校门口旁边就有一个废品收购站, 好像8毛一斤。”
　　“8毛一斤？”伊兰亭都不知道自己多久没有听到以“毛”为单位的金额了，“你拿的这些能卖几块钱？”
　　翟意掂量了一下：“2、3块吧。”
　　伊兰亭再次惊讶：“2、3块能干嘛？”
　　翟意看着面前不食人间烟火的大小姐：“能买两个大馒头吃。”
　　不知道是因为感冒还是因为翟意的话, 伊兰亭突然觉得眼眶有些酸涩。
　　太苦了。
　　实在是太苦了。
　　伊兰亭想到今天她送给她的零食, 问道：“你给我买的零食花了多少钱？”
　　翟意说：“162.3。”
　　妈呀, 竟然精确到了小数点。
　　伊兰亭不可思议道：“你为什么会为了我花如此“巨款”买零食啊？”
　　翟意说：“向人道谢要真诚, 给你买零食是表达我的诚意和真心, 花多少钱都是应该的。”
　　伊兰亭神色动容, 眸光闪了闪, 柔声道：“没想到你这人还挺..还挺赤城的。”
　　她不是没有见过翟意, 以前去一班找简幸的时候她都能看到翟意, 只是她们之间没有任何联系，都没有说过一句话。
　　那时候伊兰亭以为翟意怕她, 讨厌她这种不学无术的混子，所以不屑于搭理她，对此伊兰亭也毫不在意，甚至说她不在意任何人对她的漠视与关注。
　　那次救翟意也是无意之举，看到几个校外的混混欺负女生，伊兰亭就出手救了一下，没想到救的人刚好是翟意，伊兰亭也没指望翟意能跟她说声感谢，所以那时见她快速跑掉，跟背后有鬼追她似得，她也没在意，转身就走了。
　　结果时隔了将近一个月，翟意竟然买了一大包零食过来给她道谢，着实把伊兰亭给吓到了，要不是她知道翟意这人没有背景和阴谋，她还以为翟意要在零食里下毒阴她呢。
　　翟意说：“谢谢夸奖。”
　　伊兰亭拿出手机：“咱们加个微信。”
　　翟意纳闷：“为什么？”
　　伊兰亭眯眼：“你看起来很抗拒？我还能把你卖了？”
　　翟意淡定：“贩卖人口一般判处五年以上十年以下有期徒刑。”
　　伊兰亭顿了顿：“...你还懂挺多。”
　　“多读书。”
　　“...”伊兰亭眉头一跳，“我对你没什么恶意，你把手机拿出来，就算不加微信也行，我把你买零食的钱给你转过去。”
　　翟意摇头：“不用，都说了那是对你表达感谢的礼物。”
　　伊兰亭笑了下：“说实在的，这是我见过最穷酸的礼物。”
　　翟意：“...”
　　伊兰亭看她绷着一张脸：“但也是最用心的。”
　　翟意心念一动：“说话别大喘气。”
　　伊兰亭歪嘴笑：“赶紧的，手机拿出来，我扫个付款码。”
　　翟意想了想，反正任务一已经完成，这钱也不是她逼迫伊兰亭退回来的，能收回来一点是一点，积少成多嘛。
　　她拿出手机，打开微信的收款码：“扫吧。”
　　伊兰亭看着她的手机款式和型号以及刚才她打开微信时的卡顿：“你这手机是刚出土的吧？”
　　翟意：“....”
　　翟意无语：“你还扫不？不扫我走了。”
　　“等会儿，”伊兰亭一把拉住她的手臂，“着什么急？”
　　翟意说：“我再不去卖瓶子，废品收费站就要关门了。”
　　伊兰亭扫上二维码：“几点关门？”
　　“7点。”
　　“钱转过去了。”
　　翟意看着转过来的200元，诧异道：“你给多了。”
　　“凑够个整儿，”伊兰亭松开手，看着翟意的手臂，“剩下的钱买点牛奶给你补补，你瘦的跟个小鸡仔似得。”
　　那手臂细的，她一只手都能握住。
　　翟意眨眨眼：“你要是不会说话可以闭嘴。”
　　伊兰亭抿唇一笑：“你还有点小脾气呢？”
　　翟意把手机揣兜里：“没事了吧？我走了。”
　　伊兰亭看着翟意拎着袋子往学校走，突然问道：“你晚上吃什么？”
　　翟意头也没回：“西北风。”
　　伊兰亭噗嗤一笑：“好吃吗？”
　　“不好吃，”翟意左拐离开，“管饱。”
　　伊兰亭拉下口罩，笑了起来：“这人..没想到还挺好玩的。”
　　她揉了揉嗓子，舒爽了许多。
　　翟意给她的药很管用，中午和下午放学她各吃了一包，嗓子刺痛的感觉已经好了很多。
　　那个雪梨水也很不错，每次快喝完的时候，她就又加了热水，勾兑了一下，能喝一下午，嗓子一直很舒服。
　　手机传来震动，伊兰亭看着来电显示“简幸”。
　　她接通：“喂？”
　　“伊姐，你在哪呢？等你好久你怎么还没来水吧？我不想跟这个陆沅待在一块，我怕他啃我。”
　　伊兰亭还没说话，电话那端传来骂声：“就你这样我还嫌口感不好呢。”
　　“拉倒吧你，你那虎牙长得跟吸血鬼的獠牙似得，我怕你饥不择食。”
　　“简幸，别以为你是女的我不敢揍你。”
　　“怕你呀，来吧，打一场，看我不把你打的趴在地上叫爸爸。”
　　话筒那边传来一阵杂音，伊兰亭看着被挂断的电话，抬脚离开。
　　翟意赶到废品收费站的时候，店长正在准备关门，她连忙把袋子里的瓶子给过去：“老板，我卖瓶子。”
　　老板看到翟意身上的校服：“三中的学生啊？”
　　翟意点头：“嗯嗯，这是班级攒的瓶子，过来卖一下。”
　　老板接过来称了一下：“一共2.5元，凑个整，我给你三块。”
　　翟意灿然一笑：“谢谢老板。”
　　“没事，以后你们还有水瓶子在拿过来，我都给你们好价格。”老板把瓶子扔到店里，拿出三个硬币递给翟意，“同学，接着。”
　　“好的，谢谢老板，祝你生意兴隆。”
　　老板笑呵呵：“借你吉言哈哈。”
　　翟意拿着三块硬币，走到学校旁边的小吃街第一家卖面点的商户，看着上面的食品价格表。
　　“老板，我要两个白馒头。”翟意把三块钱递过去。
　　老板接过硬币：“只要馒头吗？其余的要吗？”
　　翟意摇头：“就要这些，其余...”
　　“再来两个肉包、两个烧麦、两杯豆浆和两个茶叶蛋，分开装，”伊兰亭拿出手机，扫了一下商户的二维码，“这些我微信支付。”
　　老板应道：“好嘞，稍等一下。”
　　翟意抬脚往旁边挪步，跟伊兰亭保持一个人的距离。
　　伊兰亭余光瞥到翟意的小动作，嘴角微勾。
　　老板先装了翟意的馒头：“来，丫头，你的馒头。”
　　翟意接过：“谢谢老板。”
　　她转身就走，手臂猛地被人抓住。
　　“干嘛？”
　　伊兰亭歪头：“别装作不认识，反正你都卖玩瓶子了，等我一会儿。”
　　翟意甩开她：“时间就是金钱，不能随意磋磨。”
　　伊兰亭晃晃手机：“你等我多久，按照一分钟一块钱来算，我给你转。”
　　翟意眉头一皱：“你钱多的没处花？”
　　伊兰亭认真道：“还真是。”
　　“我家的资产就算我混吃等死三辈子都花不完。”
　　翟意：“...”
　　妈的！
　　她第一次如此仇富了！
　　伊兰亭自信道：“所以你要不要等我？”
　　翟意犹豫了一下决定不再犹豫：“好。”
　　没有人和钱过不去，尤其还跟她的任务有关。
　　6万元，就算是已经工作的普通人想要利用一年的时间攒够6万元也很难。
　　何况她还是一个没毕业的高三学生。
　　伊兰亭见她如此爽快，短促地笑了下：“财迷。”
　　翟意双手环胸：“钱是人都会喜欢，哪怕你家财万贯，你也离不开钱。”
　　伊兰亭接过老板递来的袋子：“此言有理。”
　　她把其中装有肉包、烧麦、豆浆和茶叶蛋的一个袋子放在翟意手上：“给你的奖励。”
　　翟意知道伊兰亭是给她买的，从她突然出现在面店的时候，翟意就知道伊兰亭来这里的原因。
　　翟意看着袋子里食品，语气认真又带着一丝玩笑：“这些可不能抵扣我等你的费用。”
　　“...”伊兰亭忍俊不禁，抬手两指交叉，轻弹了一下翟意的眉心，“我看起来是那种斤斤计较的人吗？”
　　翟意神色动容，眼里闪过一丝复杂的情绪，抬手摸了摸眉心。
　　伊兰亭一怔：“我打疼你了？”
　　她没用多少力气呀？！
　　翟意摇头：“没有。”
　　她插好吸管，喝了口甜滋滋的豆浆：“谢了。”
　　伊兰亭走到翟意旁边，插好吸管喝口豆浆：“你现在要回学校上晚自习嘛？”
　　翟意看着她：“你没事做吗？”
　　伊兰亭咬着吸管：“确实没事干。”
　　翟意摆手：“那我有事，先走了，拜拜。”
　　伊兰亭听出来她想要离开的意思，她停在原地，看翟意快步离开，想来她是要回学校上晚自习，轻叹了口气：“好学生嘛，就是该好好学习，捡什么垃圾呀。”
　　翟意没见伊兰亭跟上来，舒了口气，她坐在学校操场的石阶上，喝着豆浆吃着肉包，想着目前自己能干的工作。
　　简幸的陪练，一小时600，但不是长久之计，她可以扩大接单范围。
　　捡垃圾卖废品，虽然钱少，但是资源多，可以作为可持续性发展目标。
　　做家教的话，凭借她是京海实验三中的全年级第一的能力，应该能获得一些比较高的报酬。
　　小时工，翟意刚才看到时光水吧上有贴招聘广告，价格给的很诱人，就是得熬夜，但翟意可以接受，打算明天去应聘一下。
　　摆地摊卖小吃，前提投入较多，各种器材食品都要购入，三中旁边还有五中，客源广阔，人流大，但是容易被学校附近的摊子排挤，这些问题对于翟意来说，只有前期的资金有些困难，她打算挣了一些小钱后再开始摆地摊。
　　至于其他的赚钱思路翟意还在思索，反正一定要在高考结束后完成任务二。
　　翟意边想边吃，喝完最后一口豆浆的时候，手机传来一声震动，微信好友申请的提示音。
　　伊兰亭。
　　翟意刚要拒绝，就看见伊兰亭申请的理由：[还要不要等我的钱了？]
　　翟意深思熟虑了一下，果断通过好友申请。
　　伊兰亭立马发来短信：小财迷，你果然通过我的好友申请了。
　　翟意发了表情：#勾手#
　　伊兰亭：#笑脸#。
　　伊兰亭：转账100。
　　翟意：给多了。
　　她也就等了伊兰亭五分钟，按照一分钟一块钱，伊兰亭给她5块就行。
　　伊兰亭：那就在你那里存着，以后说不定你还得等我。
　　翟意：？？
　　伊兰亭：我知道你想说什么。
　　伊兰亭：我就是钱多没地方花。
　　伊兰亭：#得意##得意##得意#
　　翟意看她欠欠儿的表情，嘴角微勾：你见过红色感叹号吗？
　　伊兰亭：...
　　说归说，闹归闹，别拿拉黑开玩笑。


第68章 
　　京海市实验三中的早自习6点半就开始了。
　　学生宿舍会有叫醒铃声, 一般响两次，一次5点30分，一次5点45分, 极其响亮。
　　翟意起来洗漱，宿舍里只有她一个人，还是蛮不错的待遇。
　　一层一共有两个厕所, 是公共的, 一南一北, 分为“南厕”和“北厕”。
　　翟意的宿舍靠南，所以她基本都去南边的厕所。
　　刷牙洗脸上厕所, 一套流程下来，五分钟搞定。
　　原身没有护肤品，只有一瓶大宝SOD蜜，索性青春期的少年皮肤状态好，耐造, 翟意随便抹了抹，穿好衣服就往学生食堂走去。
　　三中的饭菜都很物美价廉, 像粥和汤都是不要钱免费喝的。
　　翟意昨晚买的馒头没吃, 刚好用食堂的微波炉加热, 盛了一碗粥喝了起来。
　　伊兰亭虽然在学校有申请宿舍, 在水吧也有自己定好的VIP包间, 家里人为了让她上学方便也在学校走步五分钟距离的长泰小区买了房子, 但伊兰亭仍然觉得自己居无定所。
　　昨天晚上和简幸那几个人又是泡在水吧玩的乱七八糟, 又是去网吧通宵熬夜打游戏, 最后伊兰亭直接在网吧的包厢里睡着了, 因为睡姿太不舒服就醒来了，想着回学校吃个早饭, 再去班级里补个觉，结果就看见翟意啃着昨天买的两个大馒头，打了一碗不要钱的白粥，那吃的是麻麻香。
　　伊兰亭都看饿了。
　　她去前面要了两个肉包和鸡蛋饼，又拿了两杯牛奶，端着餐盘往翟意那桌走去。
　　许是翟意看到她的身影，只见她把手中还剩下半块馒头往嘴里一塞，拿着餐盘就要起身跑。
　　伊兰亭平静道：“我在你那里存钱了。”
　　她将餐盘放下，抬手敲了敲桌子，“咱有点职业道德好吧？”
　　翟意身子一顿，脚步似粘在了地上，默默的转身放下餐盘，坐下。
　　伊兰亭看着翟意的嘴被塞的满满的，跟个小仓鼠似得，有点可爱。
　　而且不戴眼镜的翟意，深邃眉眼间有一股异域的风情，虽然长相偏东方，有一种明艳又清冽的矛盾感，鼻梁高，鼻头小巧，嘴唇红润。
　　冷着脸看人时，狭长的眼尾还会给人一种压迫感。
　　不得不说，她第一次发觉翟意长得还挺好看的，比那个2班所谓的三中校花长得还好看。
　　就是平常戴的眼镜又丑又大，遮住她半张脸，平常又不正眼看人，性子孤僻冷漠，不愿与人接触，所以别人不知道翟意长得好不好看。
　　“你怎么不戴眼镜了？”伊兰亭印象中翟意一直戴眼镜的。
　　翟意含糊道：“我#@..不#！@#...”
　　伊兰亭递过去一杯牛奶：“咽下去再说话。”
　　翟意接过猛灌一口，把嘴里的馒头咽下去：“谢了，多少钱？”
　　伊兰亭逗她：“100块。”
　　翟意一脸平静的看着她。
　　伊兰亭笑道：“开个玩笑，大早上的，氛围不要那么严肃。”
　　“牛奶我请你喝，这个肉包和鸡蛋你都吃了。”
　　翟意没接：“我吃饱了。”
　　伊兰亭想到那两个大馒头被翟意都吃了，又喝了一碗粥和牛奶，确实应该饱了。
　　“那你留着，上课的时候饿了吃。”
　　“你怎么不留着吃？”
　　伊兰亭慢条斯理的扒着鸡蛋壳：“你给我的零食我还没吃，饿了就吃那个。”
　　翟意眨眨眼：“哦。”
　　她起身想去管食堂阿姨要个塑料袋装起来。
　　伊兰亭忙道：“我还没吃完呢。”
　　“我去要个袋子，不然我徒手拿包子？”翟意看了眼伊兰亭，她那眼底闪过一丝慌张，“一会儿就回来。”
　　伊兰亭点头：“好。”
　　翟意要了一个塑料袋，转身回来就看见伊兰亭快速转过去的样子，过于欲盖弥彰了些。
　　她回到位置上，把包子和鸡蛋装起来。
　　伊兰亭看着她：“你还没说为什么不戴眼镜了？”
　　翟意说：“不舒服就不戴了。”
　　“你不是近视吗？不戴能看清吗？”
　　“能看清。”
　　伊兰亭不懂：“那你平常为啥戴眼镜？”
　　“平常看不清，现在能看清。”
　　“...”伊兰亭咬了口鸡蛋，“我怎么感觉你在忽悠我？近视还能一夜之间就好了？”
　　翟意喝光最后一口牛奶：“请相信眼保健操的功效。”
　　伊兰亭：“...”
　　“你这张嘴里说出来的话忽假忽真的。”
　　“而且我还发现，你是不是老故意躲着我？”
　　翟意挑眉：“没有。”
　　“那你刚才跑什么？”
　　“我吃完饭要去上早自习。”
　　“你就算等我吃完饭都来的急，”伊兰亭把手机快怼在翟意脸上，“现在才6点05。”
　　“那你干嘛非要让我等你？”
　　伊兰亭眨眨眼：“我在你这里存钱了，我不得消费啊。”
　　翟意抿唇：“我把钱退你。”
　　伊兰亭眉头一蹙：“你讨厌我？”
　　“没有。”
　　“没有你这是在做什么？”伊兰亭敲着桌子，凝视翟意，“看见我就跑，为了不想和我一起吃饭还要退钱给我，那退完钱下一步是不是就要拉黑我？”
　　翟意垂眸不语。
　　伊兰亭说的话句句属实，她确实不想过度和女主接触，也许这样她们就不会过多牵扯。
　　伊兰亭见她沉默，不敢与她对视，心虚逃避的样子让伊兰亭心里堵的慌。
　　她冷嗤一声：“也对，你是好学生，全年级第一，都不屑跟我这样不学无术，天天在学校混日子的人在一起玩，更别提做朋友了，是吧？”
　　翟意咬着嘴唇，仍是沉默。
　　伊兰亭捏了捏嗓子，哑声道：“行，翟意，你真不错，你是第一个敢这么对我耍脸子的人，想必你也听说过我的坏名声，你不想跟我接触，我也不想和你们这种道貌岸然，狗眼看人低的好学生有关系。”
　　她起身，深吸一口气，“以后我们在见面就当不熟，谁要是做不到就特么...”
　　应该说点恶毒的话，或者更加凶横的威胁。
　　可伊兰亭最后就憋出来了一句：“...谁就是狗。”
　　说完，她抬脚离开，正好有一个男生迎面走来，不小心和伊兰亭撞到。
　　男生手上的粥碗洒在了伊兰亭的鞋上。
　　男生看到是伊兰亭，慌道：“抱歉，我不小心的。”
　　伊兰亭脸色一沉：“滚。”
　　男生立马跑开，伊兰亭气冲冲的离开了食堂。
　　翟意拿好肉包和鸡蛋，起身离开，嘴角勾起一抹不易察觉的笑，无奈道：“威胁人还威胁的这么幼稚。”
　　长得一副俏皮可爱的样貌，却看起来冷清又傲慢，实则跟个爱闹脾气的小屁孩似得。
　　团团：【一姐，这个任务世界你是故意不想和她接触的嘛？】
　　翟意提溜着袋子，慢悠悠的往教学楼里走：“我想试试。”
　　团团好奇：【试什么呀？】
　　翟意看着教学楼大门前的学生会成员，男主肖礼煜拦住女主伊兰亭，两人不知在说什么，男主看起来有些焦急，女主则是姿态慵懒，神色寡淡，一副油盐不进的样子听着。
　　这个任务世界的主线剧情翟意让团团给她看了一下，剧情上没什么波澜，很平和的剧情线。
　　男女主算是青梅竹马，两家是世家，交情是在爷爷辈。
　　两人从小一起长大，一个长得根正苗红，一个长得随心所欲，彼此的爷爷却都想着让两人在一起。
　　这种话男主听进去了，女主当做过眼云烟。
　　后来两人怎么在一起的呢？
　　就是女主懒得折腾，男主一求婚，女主想了想，与其嫁个不熟悉的人，还不如嫁给肖礼煜，然后就在一起结婚了。
　　现在的剧情阶段是男主想让女主好好学习，跟他考一所大学，两人可以在大学里谈谈恋爱，等毕业就结婚。
　　女主正处于青春期中的叛逆期，对男主的长篇大论和条条框框烦到极致，对男主的态度除了无视回怼就是白眼不听。
　　今天正好是男主当值，检查不穿校服，迟到的学生，伊兰亭刚好和肖礼弋椛煜碰上，然后两人就争执了起来。
　　“肖礼煜，你烦不烦？一天天念叨念叨的，跟教导主任似得，不知道的还以为你是他亲生的。”伊兰亭不爽道。
　　肖礼煜认真道：“兰亭，高考在即，你现在不好好准备高考，抓紧复习，等考试的时候两眼一黑，怎么考京海大学啊？”
　　伊兰亭嗤笑：“真的，肖礼煜，凡是认识我的人，只有你一个人还真相信并且真的以为我能考上京海大学。”
　　“你本来就很聪明，很多知识点不是你不会，是你不愿意学，只要你现在抓紧，一定能考好的。”
　　“行了，别念叨了，”伊兰亭往教学楼里走去，拍了拍他的肩膀，语重心长道，“要不你毕业就出家吧，敲经念佛适合你。”
　　肖礼煜：“...”
　　“兰亭，你能不能..弋椛”
　　伊兰亭回头，冷眼：“再逼逼一句，我就打你。”
　　肖礼煜：“...”
　　伊兰亭瞥到走过来的翟意，神色别扭的转过身，往楼上跑去。
　　肖礼煜劝不动伊兰亭，只能叹了口气，见到翟意，他打了个招呼：“嗨，早上好。”
　　这是年级第二对年纪第一的尊敬。
　　翟意颔首：“早上好。”
　　肖礼煜想起一个事，问：“对了，我有个题不太会，能请教你吗？”
　　翟意说：“可以。”
　　肖礼煜笑：“谢谢，那午休的时候我就去找你。”
　　“好。”
　　肖礼煜本来都看着翟意往楼上走，却又见她退回来，认真的看着他：“你想不想成为年级第一？”
　　肖礼煜本以为翟意在故意羞辱他，但看她神情又很真诚，他摸不准翟意的意思，直接问：“你什么意思？”
　　翟意介绍自己：“是这样的，本人能力如何你也是清楚的，我可以做你的家教，为你答疑解惑，早日超过我，成为全年级第一。”
　　“价格不要9998一小时，不要998一小时，只要198一小时，保证包教包会，立竿见影。”
　　肖礼煜：“...”
　　他嘴角抽动，婉拒道：“不了，谢谢你的好意。”
　　翟意失落道：“唉，好吧，那你有客源吗？比如身旁的朋友有需要家教的嘛？”
　　肖礼煜说：“这个我不太清楚。”
　　“好吧。”
　　翟意没忽悠上肖礼煜，只能潇洒退场。
　　团团还在纳闷：【一姐，你还没告诉我你要试什么？】
　　翟意走到楼梯拐角，看着肖礼煜的背影，眸色幽深：“她的选择。”


第69章 
　　小朋友耍小性子的时候其实是很严肃的。
　　她们说出来的话哪怕再违心也要坚持下去。
　　京海三中占地面积将近300亩, 教学楼三栋，分为高一、高二和高三。
　　食堂有两栋，宿舍有6栋, 男女各分三栋，还有教师公寓、图书馆、体育馆、超市等一系列高端的建筑。
　　这么大的学校，翟意这段时间里与伊兰亭碰面的次数相比高一和高二学期碰面的次数都多。
　　就像现在, 学委闹肚子, 让翟意帮忙把数学卷子给冯老班送去办公室进行批改, 秉持着这段时间班级同学都把喝光水的瓶子让给她的份上，她还是很乐意帮忙的。
　　学委感激道：“谢谢翟意。”
　　说完, 他拿起卷纸就往厕所跑，那速度都怕拉裤子里。
　　班长见状：“活该，让他午休的时候吃学校门口的烤鱿鱼，那鱿鱼一看就不新鲜，拉肚子了吧。”
　　翟意说：“要不去给他到校医室拿点蒙脱石散, 别拉脱水了。”
　　班长想了想：“行吧。”
　　翟意拿着卷子往教师办公室走，房门大开着, 还没走近就听见里面低沉的怒吼声。
　　“一天天净惹事, 还把人给打进医院, 瞧把你们厉害的, 是不是觉得自己特别牛啊？！”
　　翟意听这气沉丹田的声音, 有点熟悉。
　　她敲了敲门, 冯老班见到她, 示意她进来。
　　翟意走进去一看, 果然在旁边骂人的就是12班的班主任, 人称“牛老汉”，不管是声音还是身材都是强壮如牛, 这样霸气的人物却是个语文老师，着实有些反差感。
　　而被牛老汉指着骂的学生有2个，一个是伊兰亭，一个就是那天冲翟意笑，露出小虎牙的男生。
　　男生脸上有伤，眼角淤青，右脸颊红肿，伊兰亭看起来没什么事，就是衣服和发型有些凌乱。
　　冯老班见翟意关注到那边，小声嘟囔：“别看，牛老师现在火大，谁也不敢招惹，小心引火烧身。”
　　翟意把卷子放桌上：“这是咱班的作业，都齐了。”
　　“学委呢？”冯老班纳闷道。
　　“学委拉肚子了。”
　　“拉肚子？”冯老班拧眉，“是不是又跑出去吃校外的东西了？”
　　翟意眨眨眼。
　　冯老班叹气道：“这帮孩子，馋的要命，都高三了，还不注重食品安全，现在吃拉肚子了不要紧，要是高考的时候拉肚子了可就要命了。”
　　翟意看着冯老班头上的白发：“别愁了，都有白发了。”
　　“年纪也到该长白发的时候了，”冯老班摆摆手，“回去上课吧。”
　　“好的。”
　　伊兰亭早就看到翟意来了，见到她的瞬间心里不禁涌现出一丝羞耻和不甘，竟然被翟意看到她如此狼狈不堪又无地自容的场面，实在是太丢脸了。
　　她侧着身，用书架试着遮挡自己的身体，以防被翟意看到。
　　可当她看着翟意目不斜视的离开办公室，心里又莫名的泛起一丝委屈和辛酸，古怪的很。
　　牛老汉看伊兰亭低头不知道在想什么，气的脑袋“嗡嗡”的，猛地拍桌子：“你们俩把家长给我叫过来，我得好好和你们家长说说。”
　　陆沅“啊”了一声：“别啊，老师，我们都道歉了，也承担了医疗费用，干嘛还要叫家长啊？都多大的人了，还叫家长，太丢脸了。”
　　“现在觉得丢脸了？”牛老汉吹胡子瞪眼，“打人的时候你们可没觉得丢脸吧？”
　　“在学校门口就跟人打架，要不是保安拦的快，你们会打死人的知道吗？”
　　“年纪这么小，下手这么狠，胆子大的都要捅破天了，”牛老汉指着伊兰亭，“我要是现在不管教你们，什么时候管？等你们被警察带走关起来的时候管吗？”
　　伊兰亭叹了口气：“老师，从事情发生到现在，你一直都在骂我们，那你有了解事情的真相吗？”
　　牛老汉一顿：“什么真相也不能打人啊？我看了监控录像，还是你们先动手的？别以为你们家里有点钱，就在学校里无所不能，你是学生，得干学生该干的事情，打架斗殴是不对的！”
　　伊兰亭冷笑：“杀人还分过失和故意，现在老师却认为只要我参与的打架，责任都在我身上，是吧？”
　　牛老汉脸上闪过一丝不自然：“好，那你说，你说这件事的真相是什么？”
　　陆沅制止道：“伊姐，算了，反正我父母出国谈业务去了，得过年才回来。”
　　牛老汉抬起手：“你还觉得自己特别厉害了是吧？”
　　陆沅怂怂往后缩了一下。
　　伊兰亭往前踏一步，挡在陆沅面前，平静道：“是因为他们想要追求我，我直接拒绝了，然后他们反过来恼羞成怒，骂我是婊/子，是贱/人，不管家里有多钱最后还不得嫁人，为男人生儿育女，让我别装清高，说不定背后我已经被人睡过不知道多少回了。”
　　陆沅心疼伊兰亭：“伊姐，你别说了。”
　　牛老汉怔住，不可思议的看着伊兰亭：“什..什么？”
　　此时办公室里的老师也被伊兰亭的话给震住了，尤其是女老师们，一脸惊恐和难以置信。
　　情绪最激动的是英语刘老师，她怒道：“这帮男孩子怎么可以这么对女生说话？这也太难听了，就该打他们！”
　　冯老班也没想到事情的真相竟然这么让人恶心憎恶，现在的孩子都早熟，对于“性”充满了探索和好奇，青春期的懵懂和触碰让人觉得理所应当，但不可以用这种恶心又肮脏的话去辱骂伤害一个姑娘家。
　　伊兰亭看着牛老汉：“你要是不信，可以自己听听看。”
　　她拿出手机，打开录音，里面赫然是那几个男生辱骂伊兰亭的话。
　　一开始男生还吊儿郎当的说着一些所谓“追求”的话语，但语气听起来很让人讨厌和不爽，后面伊兰亭拒绝了三次，男生们觉得丢脸，有失颜面，便开始破口大骂。
　　伊兰亭刚才诉说事件真相的时候用词都已经很难听了，现在录音里男生的话更加难以入耳，每一个字每一句话都仿佛是淬了毒的箭矢，一箭箭往人心窝里戳。
　　最后录音截止到陆沅骂了一句“草泥马，我特么干不死你们！”而结束。
　　办公室一片寂静，所有人都说不出一句话，有感性的女老师在偷偷抹泪，男老师纷纷垂头不语。
　　牛老汉一口气堵在胸口不上不下，闷得他眼眶发红。
　　陆沅替伊兰亭委屈极了，在她身后偷偷擦眼睛。
　　伊兰亭神色坦然，仿佛没有受到录音的影响，淡声道：“我理解牛老师为什么先判定我的罪，是因为在你眼里只要我参与的事件都是我的错，我是始作俑者。”
　　“因为你觉得我学习不好，哪怕我摆烂瞎混，得过且过，但你知道以我的家庭背景是可以让我比那些努力学习上进的学生活的更好，过得更爽，所以你会替那些学生感到不值，你也会对我产生反感，对此，我并不在意，也不会对你心生怨恨。”
　　牛老汉脸上白一阵红一阵，嘴唇蠕动了一下也不知道说什么，因为伊兰亭说的很对。
　　伊兰亭继续道：“我从高一就是你的学生，每次打架斗殴你都把我拉到办公室里一顿骂，我没有一次反驳，一次辩解，一次跟你说让你寻求真相，去了解我为什么会参与那些事件中去，因为我知道就算我说了，你也不信，这就是偏见。”
　　“偏见不是那么容易消除的，我也知道我出生优越，天生就比别人多了很多他们得不到的优秀资源，但我又不好好珍惜，所以你又气又怨，这我都理解。”
　　“说实在的，牛老汉，你是个好老师，这是我真心认为的。”
　　伊兰亭看着牛老汉越来越红的眼睛，悠悠地叹了口气：“我本来这次也想让你骂我一顿就了事，但唯独这次，我不想忍着，我想辩解，我想让你知道真相，我想让你清楚我没有你们所说的那么坏。”
　　“我知道打人是不对的，他们骂我的时候我也不想动手，因为我不在乎他们怎么说我，就当一堆狗在乱叫，但陆沅气不过为我动手，作为他的朋友，我不能见死不救，所以我就上了。”
　　“那些人的医疗费我已经支付过了，若是他们纠缠不休，那就走司法程序，我家从来不缺律师，这一点老师你不用担心，不会牵连你和三中的。”
　　伊兰亭看陆沅哭红了眼，面上看不出喜怒：“如果没别的事，我和陆沅就先走了，还有课要上。”
　　“老师要是想找我的家长，你有他们的联系方式，自己联系吧。”
　　“走了，”伊兰亭双手插兜往外走，回头叫了一声，“陆沅。”
　　“哦哦，来了。”陆沅对着牛老汉弯了一下腰，立马跑出去。
　　牛老汉似是收到一记重锤，不禁往后退了两步，险些摔倒地上。
　　后面的老师一把扶住牛老汉，担忧道：“没事吧？”
　　牛老汉揉了揉脸，坐在椅子上，垂眸不语，只是这叹气声止不住的响起。
　　办公室里的其他老师，你看看我，我看看你，最后都拿着教案和课本离开了办公室。
　　冯老班走到牛老汉身旁，拍了拍他的肩：“伊兰亭这孩子，其实蛮成熟的，她有自己的想法，你也别太自责，别往心里去。”
　　牛老汉低着头，摆摆手。
　　冯老班叹了口气，转身离开了办公室。
　　伊兰亭没有回到班级，她心里堵得慌，像是被人塞了一团棉花，气喘不匀。
　　她跑到操场的石阶坐着，陆沅也跟在她旁边，静悄悄的不说话。
　　伊兰亭看他脸颊已经肿起来了，无奈道：“去校医室吧。”
　　陆沅笑嘻嘻：“伊姐，我陪着你。”
　　“不用你，我想一个人待会儿，你去校医室，”伊兰亭冷脸，“别让我说第三遍。”
　　陆沅起身：“那行，我去了，伊姐有事call我。”
　　“嗯。”
　　伊兰亭在石阶上半坐半躺，看起来像一条被太阳晒化而软趴趴的果丹皮。
　　还有半个小时就放学了，太阳也在慢慢往下沉。
　　她深呼吸了几下，心口的堵稍稍缓解了一些，环顾一圈，她无意瞥到二楼开着窗户的那个教室，风有点大，窗帘都被风扯了出来，像一个迎风飘扬的小彩旗。
　　这时，有人探出窗来，伸手要把窗帘给扯了回去。
　　伊兰亭瞳孔一颤，看着翟意一点一点把窗帘拉回去。
　　不知为何，伊兰亭总觉得翟意应该也看到她了。
　　从她探出身子的姿势，目光所及之处以及伊兰亭所坐的位置，都是翟意的可视范围之内。
　　可翟意目不斜视，专心拉扯窗帘。
　　伊兰亭拧眉，大声咳嗽了一下。
　　翟意仍然专注于窗帘，最后把窗帘扯进教室里，关上了窗。
　　伊兰亭：“...”
　　可真行！


第70章 
　　简幸听到关窗的声音, 一抬头见翟意把窗户关上，纳闷道：“干嘛突然关窗？”
　　翟意面不改色：“一会儿有暴雨。”
　　“暴雨？”简幸抬头望天，见远处有乌云, “还真是，乌云挺大一片。”
　　她刚要收回目光，视线往下一撇, 看到了坐在石阶上的伊兰亭。
　　简幸拉开窗户, 探出身子, 招手道：“伊姐！伊姐！”
　　一班这节课是自习课，没老师看管, 班长在讲台上维持纪律，他见简幸喊人，喊得还是伊姐，想了想还是懒得管。
　　伊兰亭见到窗户被关上的时候心口的郁气跟气球似得飞快涨起来，刚要起身离开学校, 就听见简幸的喊声。
　　伊兰亭回头，见简幸趴在窗户口喊她。
　　她眼睛一转, 走过去, 站在楼下仰头：“干嘛？”
　　简幸笑道：“伊姐, 咱们放学有啥安排不？”
　　伊兰亭今天没兴致玩：“水吧待着吧。”
　　“哦, 也行, ”简幸说, “对了, 伊姐, 你记得带个伞, 一会下暴雨。”
　　伊兰亭皱眉：“下暴雨？”
　　简幸点头：“嗯嗯，翟意说的, 你看远处那一大片的乌云，一会儿就飘过来了。”
　　“我还以为你查天气预报了，”伊兰亭眼神往简幸右边瞥，冷嗤一声，“别随便听人瞎说八道。”
　　简幸感觉伊兰亭心情好像不太好，但想到昨天晚上发生的事情，伊兰亭肯定被牛老汉给骂了，心情肯定不爽。
　　“我只是感觉会下雨，以防万一，伊姐你就带个雨伞，以免淋雨感冒，你上次感冒用了好久才恢复好呀。”
　　伊兰亭转身摆手：“管好你自己得了。”
　　“我走了。”
　　简幸冲着她背影喊：“那我放学去水吧找你。”
　　伊兰亭没说话，没回头，只是摇摇手往学校大门走。
　　翟意看向窗外，看着伊兰亭潇洒离去的背影，眼底夹杂着一丝打量。
　　简幸关上窗户，坐回到位置上，她戳了戳翟意的肩膀，说：“对了，上次那个陪练的活你还干不？”
　　上次说完游戏陪练之后，简幸一直没抽出时间和翟意玩两把，升升段位，今天她正好有时间，到时候在水吧让翟意陪她打几把。
　　翟意偏头：“可以，你到时候喊我就行。”
　　简幸点头：“ok，微信喊你。”
　　她拿出桌堂里的可乐，一口喝完，递给翟意，“喏，给你。”
　　翟意接过，放进桌下的袋子里，“谢了。”
　　一班的人知道翟意存这些瓶子是为什么，但大多数人都是自带杯子，很少会去超市买水喝，但要是他们买了水，就会把瓶子留给翟意。
　　也因为这个小举动，翟意会教他们所有学科不会的题，有些学生不好意思在上课的时候问老师问题，也不敢去办公室问，所以他们就会偷偷攒两三个瓶子，然后给翟意的同时让她帮忙教一下。
　　简幸知道这事后没说什么，只是每次买水喝完后就把瓶子给翟意留着了。
　　放学铃一响，简幸直接拿着手机就往外跑。
　　翟意简单的收拾了一下，离开了教室。
　　简幸想要找她做陪玩，她得找个校园网好点的地方，那就是图书馆。
　　翟意先去食堂吃了两个菜包，然后就往图书馆走去，没有进入到自习室，就在一楼的大厅找了一处有插座的凳子坐下，拿出自己买的10块的耳机插好，以免打扰正在上自习的学生。
　　目前她筹备的“挣钱计划”已经实施大半，游戏陪练目前只有简幸这一个客户，但她加入了一个陪练群，后期肯定还会有客源。
　　时光水吧那边她去应聘了，鉴于她是个高三生，水吧经理非常迅速的将她拒绝了，拒绝理由很贴心：[是学生就该好好上课，高三生过来凑什么热闹。]
　　捡瓶子的事业被她干的非常完美，已经形成了一套完美的流程，班级同学会为她留瓶子，自己也会在学校附近溜达溜达，每日因卖瓶子而获利1-10块钱不等。
　　至于家教这个事业，碍于她是高三生以及她暂时找不到客源，只能暂时停滞，想着过两日十一放假的时候，去离三中不远的实验三小和实验三（初）中溜达一下，弄个大字报啥的招揽一下客源。
　　翟意做好计划，微信就跳出简幸的消息。
　　简幸：来不？
　　翟意：好，上号。
　　为了搭配简幸的段位，翟意用了一天直接打到了铂金三。
　　简幸：OK。
　　时光水吧有伊兰亭独立的包间，伊兰亭有时候会在学校里上晚自习，有时候就会待在水吧里和狐朋狗友们玩一玩，再或者就是去网吧和台球厅包夜，反正能玩的地方多的是。
　　伊兰亭在一边的沙发上闭眼躺着，听到简幸手机传来熟悉的游戏提示音，她眉头微蹙：“小声点。”
　　“哦哦，好的。”简幸立马把声音调小。
　　陆沅凑过去，看了一下简幸的段位，一边嗤笑一边纳闷道：“你不是要追赶我和伊姐上王者嘛？这咋还是铂金三，不是说找陪练了嘛？陪了一天，原地不动？”
　　简幸白眼一翻：“别说了，我上次找的陪练就是个垃圾，打的还没我好，还好意思说自己是野王，白瞎我500块钱。”
　　陆沅见简幸拉了一个人进入房间，问道：“这人谁啊？新找的陪练？”
　　“嗯，新找的，”简幸看了眼闭眼休息的伊兰亭，把声音降低，“你都不敢想这个人是谁？”
　　陆沅疑惑：“什么意思？”
　　简幸兴味一笑：“你猜猜这人是谁？咱们都认识。”
　　“咱们认识的人太多了，我还能每个猜一遍啊？”
　　“给你个提示，女生，学习贼好。”
　　陆沅拧眉细想：“女生很多，以你的学习成绩作对比的话，学习好的女生也挺多啊。”
　　“....”简幸撇嘴，“我说的学习贼好是那种神乎其乎的那种好。”
　　陆沅想了想：“五中的方晓晓？”
　　他和方晓晓玩过几把，那妹子玩法师还挺好的。
　　简幸摇头：“咱们学校的。”
　　“咱们学校的？”陆沅苦思冥想，“女生，学习好，还在做陪玩的？我还认识？”
　　简幸点开听筒和耳麦：“对哦，猜不出来吧？”
　　陆沅摇头：“猜不出来，你直接说吧。”
　　简幸给了陆沅一个得意骄傲的眼神，然后冲着手机说：“能听到吗？”
　　“能。”
　　陆沅听到游戏听筒里传来的女声，惊讶道：“这人的声音好熟悉啊？”
　　伊兰亭在听到声音的瞬间睁开眼，坐起来问道：“你新找的陪练是翟意？”
　　简幸点头：“还是伊姐耳朵尖，一下就听出来了。”
　　“就是翟意。”
　　陆沅惊讶道：“我去，翟意做游戏陪练，我也没听说过她会玩游戏啊？”
　　“我一开始也不知道，然后我打游戏的时候都快要输了，她就帮我打了一把，直接逆风翻盘，那游戏水平比你玩的都好。”
　　陆沅说：“所以你就找翟意当你的陪练，你给她多少钱啊？”
　　简幸回道：“200一小时，价格挺公道的，她的水平值这个价。”
　　“200一小时还行，正常陪练价格，我就是没见过她的水平，”陆沅拿出手机，兴致冲冲道，“你把我拉进去，我跟你们一起，三排。”
　　简幸还没说什么，游戏听筒里传来翟意的声音。
　　“加人加钱。”
　　陆沅：“...”
　　伊兰亭扶额低笑了一下。
　　陆沅无语道：“翟意，咱没必要这样精打细算吧？”
　　翟意说：“小本生意，概不赊账。”
　　“那我不得先玩一把，检验一下你的技术，不然我不是还没打就先亏了200块钱？”
　　翟意说：“那你可以先看我和简幸打一场，旁观不要钱。”
　　陆沅：“....”
　　“你还真是严谨。”
　　翟意说：“简幸，开始吧。”
　　简幸点击“开始游戏”，问：“你打什么位置？”
　　“要玩射手吗？”
　　上次她看到翟意射手玩的很好，她就想着给翟意让位置。
　　翟意说：“你选你的，我补位。”
　　简幸惊讶道：“补位？你什么位置都能玩？”
　　翟意说：“嗯，全能选手。”
　　陆沅嗤笑了一下：“还全能，你知道全能选手在陪练圈可比200值钱多了，吹牛咱也事先打好草稿吧？翟大学霸。”
　　听筒里瞬间沉默了一下。
　　伊兰亭眉头一皱，看向陆沅，无声说道：“非要欠儿是吧？”
　　陆沅：“...”
　　不是，伊姐为什么生气骂他？
　　过了一会儿，听筒传来一声痛心的叹息：“我竟然要少了？这不亏了嘛。”
　　三人：“...”
　　伊兰亭抵了抵腮，轻笑了下。
　　陆沅惊讶于翟意的自信：“你还真把自己当全能选手了？”
　　简幸见识过翟意的本事，心想她也许有这个实力，忙道：“我不管，200块钱咱俩说好的，不能再加价了。”
　　翟意淡淡道：“嗯，不加价。”
　　“你选英雄，我帮你抢。”
　　简幸还是玩的孙尚香，翟意刚好在第一个位置，直接帮简幸选了孙尚香。
　　简幸看了下其他三人的预选英雄，好像都没有玩打野的：“这把你能玩打野吗？咱们这个阵容没打野。”
　　翟意是最后一个选：“行。”
　　她看了一下阵容，射手孙尚香，法师妲己，上路夏侯惇，辅助明世隐。
　　陆沅看着翟意直接选定了兰陵王。
　　“你还会玩兰陵王，你什么战绩，发出来看看？”
　　翟意没发：“我这个号是第一次玩兰陵王。”
　　陆沅诧异：“这是你新练的小号？”
　　“嗯。”
　　“这小号你打了多久到铂金三的？”
　　“一天。”
　　说是一天，其实也就几个小时，翟意利用放学后的时间打的。
　　陆沅咋舌：“你逗我呢？”
　　翟意懒得解释：“爱信不信。”
　　游戏开始，陆沅和伊兰亭凑到简幸旁边，看着游戏。
　　一开始是陆沅看简幸打游戏，简幸无所谓，如今连伊姐都凑过来看，简幸有点紧张，紧张到她闪现撞墙。
　　陆沅见状，笑道：“你这操作太下饭了哈哈哈哈...”
　　简幸：“...”
　　她怼了陆沅一下，“滚蛋。”
　　孙尚香的操作失误，致使对面的马可和瑶妹瞬间反打，瑶妹正好四级，直接跳上马可的身，马可一个大招过来，直接将孙尚香和明世隐射死。
　　陆沅啧啧道：“这要是把马可波罗给养肥可就难打了。”
　　话音未落，只见草丛里飞出一个兰陵王，直接一个大招将马可波罗带走，瑶妹靠着被动躲开兰陵王的攻击，最后兰陵王直接越塔强杀了瑶妹，最后靠着一丝血直接断了红方的下路兵线。
　　陆沅赞叹道：“我去，真6啊！”
　　简幸喊道：“干得漂亮，翟意。”
　　伊兰亭看出来了翟意是会玩的，那两下子没点本事的射手根本逃不过。
　　马可波罗被兰陵王偷袭，便不太敢往前逼近，瑶妹跟在身旁探草，以防兰陵王偷袭。
　　翟意打完红方的蓝BUFF，顺手把对面打野诸葛亮给宰了，然后来了一句：“简幸，你带着明世隐往前逼近，我来了。”
　　简幸本来只剩下半管血，一听翟意这话，直接一个翻滚冲了上去。
　　马可见状想要收下孙尚香，结果头上闪烁出了两个标志，他刚想往回跑，兰陵王直接冲出来。
　　“简幸，上来收人头。”
　　简幸兴冲冲的跑过去，直接两三炮，拿下马可波罗和瑶妹的人头，顺便还把下路一塔给推了。
　　“咱们家的野区你都吃，我去拿对面的野区，然后你带着小明多游走。”
　　简幸应道：“好嘞。”
　　这一局，兰陵王成为红方所有人的噩梦，只有有人单独出来清线，就会立马被兰陵王切死，尤其是马可波罗，死的太惨了。
　　简幸的孙尚香已经被养起来了，一弹的暴击直接能把对面吕布打掉半管血。
　　最后兰陵王将马可波罗和王昭君切死，孙尚香打着兵线进入高地，直接推掉水晶。
　　这局完完全全就是碾压局，兰陵王一个人拿了20个人头，其余人头都是孙尚香和妲己的，MVP也是兰陵王。
　　孙尚香还获得了一个金牌射手的称号。
　　陆沅在一旁已经看待了，这样的兰陵王就是噩梦。
　　他立刻登入游戏：“那个翟意，带我一个。”
　　简幸看他急冲冲的样子：“咱们段位不匹配，排不了啊。”
　　“没事，我有铂金小号，”陆沅上线，“简幸，把我拉进去。”
　　翟意看着进入房间的陆沅：“一个小时300。”
　　陆沅愣了一下：“你怎么还涨价呢？”
　　翟意说：“这我还的谢谢你，我去问了一下，全能选手都这个价格。”
　　陆沅：“....”
　　陆沅无语：“既然你要谢谢我，给我个折扣啊。”
　　翟意想了想：“那就这样，第一个小时只收你半个小时的钱，第二个小时按原价收取。”
　　陆沅撇嘴：“奸商。”
　　“客气了。”
　　陆沅：“...”
　　你以为我在夸你吗？
　　简幸突然看见伊兰亭也在登入游戏，她怔愣了一下，问道：“伊姐你要一起玩吗？”
　　伊兰亭点头：“嗯。”
　　“可是以你的技术不用找陪练吧？”
　　“没事干，玩两把，”伊兰亭上号，“我不差这点钱。”
　　简幸点头：“好，我拉你。”
　　她对着手机说道，“翟意，我再拉个朋友，300一小时，这样你还能多挣点。”
　　翟意来者不拒：“好。”
　　简幸把伊兰亭拉进来，犯了难题：“不够人啊，四排排不了。”
　　陆沅挑眉：“等着，我这边有的是菜鸟想要找厉害的陪玩，我去喊人。”
　　翟意说：“你那边找陪玩的人多吗？”
　　“还行，他们打的都挺菜的，你想让我帮你介绍？”
　　“嗯，” 翟意想了想，以陆沅认识的朋友肯定都是钱多的，这么大的客户资源不能放弃：“我是这样想的，我不让你白介绍，你每介绍我一个客人，我给你提50元外加赠送你一小时陪练。”
　　陆沅感叹道：“不愧是学霸，还挺会做生意的。”
　　翟意平静道：“小本生意嘛。”
　　陆沅说：“行，这都好说，我不差你那50块钱，你给我多加一小时吧？”
　　翟意乐享其城：“可以。”
　　“好，我先去拉人，你们等我一会儿。”
　　简幸急道：“赶紧去啊，在这儿磨叽什么。”
　　“着什么急？”陆沅看了眼时间，才6点半，“你一会儿有事啊？”
　　听筒里传来翟意非常贴心的提示：“你找人的时间也算在陪练一小时里哦。”
　　陆沅：“....”
　　伊兰亭无声笑了下。
　　小财迷。


第71章 
　　一听还要算在陪练的一个小时里, 陆沅瞬间CALL人。
　　他游戏群里一喊，瞬间有很多人响应。
　　简幸也在那个群里，见陆沅找了个软妹子, 嫌弃道：“男人啊，就知道勾搭妹子。”
　　陆沅摇头晃脑的调笑道：“这个妹子玩辅助挺好的，给人家一个机会嘛。”
　　“那是给人家一个机会？”简幸拆穿他的阴谋, “你那是想勾搭人家。”
　　陆沅把妹子拉进房间：“来来来, 赶紧开局打游戏。”
　　妹子一进房间, 便开语音介绍自己：“你们好，我叫玲玲。”
　　说话声音娇滴滴的。
　　简幸无声学她说话, 顺便又白了一眼笑成花的陆沅。
　　“先说好各自玩的位置，别撞了。”
　　简幸说：“我玩射手。”
　　陆沅看向伊兰亭：“你玩什么？”
　　伊兰亭说：“法师。”
　　陆沅诧异：“你不玩打野了？”
　　“懒得玩。”
　　陆沅“哦”了一声：“那我玩上单，玲玲辅助，翟意打野。”
　　翟意应道：“好。”
　　简幸点击开始游戏，她这次换了个射手, 玩小鲁班，玲玲选择了瑶妹。
　　伊兰亭玩了个干将莫邪, 陆沅选择了白起, 翟意还是选择了兰陵王。
　　其他人也没说什么, 毕竟翟意上把兰陵王玩的贼六。
　　这一把游戏结束, 兰陵王依旧是MVP, 将地方杀得屁滚尿流, 赢得非常轻松。
　　玩第二把的时候, 翟意还是选择了兰陵王, 其他四人依旧没说什么。
　　结果第三把, 翟意还是兰陵王。
　　第四把，翟意又选了兰陵王。
　　第五把, 翟意又又选了兰陵王。
　　第六把，翟意又又又选了兰陵王。
　　开始第七把的时候，陆沅还是问出了心中疑惑：“你除了兰陵王还会玩别的打野吗？”
　　翟意说：“会。”
　　“那你咋不玩呢？”
　　翟意诚实：“没钱。”
　　陆沅反应了一下：“啥？”
　　翟意说：“没金币了。”
　　众人：“....”
　　这个游戏要不玩家自己攒金币买英雄，要不往游戏里充钱买英雄，对于翟意目前拮据的状态来说，让她花钱买英雄，想都不要想。
　　所以翟意只能攒金币来买英雄，又因为她要做陪练，所以不能仅靠游戏一开始赠送的那几个英雄来打游戏，所以她赚取的金币只能买几个英雄，然后她就买了常玩的分路英雄用来陪练。
　　陆沅第一次听见有人玩游戏还要自己努力攒金币来购买英雄，这种心酸又怪异的感觉让他说不出话。
　　“所以你现在只有一个兰陵王打野英雄？”
　　翟意说：“可以这么说。”
　　简幸叹了口气：“一个兰陵王也不差，反正你弋椛玩的好，咱们先开始选英雄吧。”
　　话音一落，对面直接把兰陵王给禁了。
　　她们打了2个多小时，已经成功进入到钻石段位，因为晋升速度太快，所以众人还没反应过来钻石局要BAN英雄这件事，翟意的本命打野就被敌方给禁用了。
　　玲玲也听到翟意的难处，见兰陵王被禁用，担心道：“这可怎么办？”
　　简幸问：“你没有其他打野英雄了吗？”
　　伊兰亭主动开口：“我来打野吧。”
　　陆沅见状：“也行，翟意你去玩法师行不？”
　　翟意说：“我可以杨玉环打野。”
　　陆沅惊讶：“杨玉环还能打野？”
　　伊兰亭点头：“她能。”
　　陆沅愣了一下：“伊姐，你是说杨玉环还是翟意？”
　　伊兰亭默不作声。
　　简幸看了眼伊兰亭，试探道：“要不咱试试杨玉环打野？”
　　陆沅耸肩：“我无所谓，反正我有好几张排位不掉星的卡片。”
　　玲玲说：“我也没事的。”
　　简幸看了眼伊兰亭，见她没有任何意见，开口道：“那就这么玩。”
　　为了防止出现意外，每个人都拿出来自己的拿手英雄。
　　简幸玩孙尚香，陆沅玩铠，玲玲玩蔡文姬，伊兰亭直接选择了上官婉儿。
　　翟意直接选定杨玉环，当时买杨玉环的想法就是为了中野换着玩。
　　为了保证翟意的发育，上官婉儿和蔡文姬主动帮助她守红区野怪，以防对面来偷。
　　翟意吃完自家野区，升了四级，然后其他人就看见杨玉环来到上路，不一会儿就传来了一血的提示音。
　　陆沅惊讶道：“卧槽！牛逼啊！杨玉环。”
　　铠的对手是关羽，其实不太好打。
　　杨玉环手长控制多，一套连招下来直接把半管血的关羽给秒了。
　　接下来杨玉环就去敌方野区开始搜刮，对面打野典韦忙着抓人，自家野区一时没看住，都被杨玉环给吃了。
　　杨玉环游走三路，来一路收一路人头，像滚雪球似得，伤害高的离谱。
　　最后游戏结束，杨玉环是MVP。
　　陆沅感叹：“我第一次见杨玉环打野，真厉害，我都想练练了。”
　　简幸鄙视：“不是杨玉环厉害，是玩的人厉害。”
　　陆沅白眼一翻：“...”
　　简幸兴致冲冲：“再来两把。”
　　最后五人玩到9点多结束，简幸的段位都已经升到了星耀5。
　　简幸伸个懒腰，和翟意说：“今天先打到这里，过两天在玩，太累了。”
　　翟意说：“好。”
　　说完她就退出了房间下线了。
　　伊兰亭看着她爽快离开房间，她点击了一下翟意的游戏头像和名称，在添加好友的按键思索了一下，还是没有按下去。
　　翟意摸着发烫的手机，起身往宿舍走去。
　　微信里是简幸发来的转账，是他们四个人陪练的钱。
　　翟意转手就给存了起来，只留了200元放在微信里用于吃穿用度，出行就公交和地铁，学生证还有优惠，便宜得很。
　　微信来了提示音，翟意看着陆沅把她拉入了一个65个人的群里，替她介绍了一下身份。
　　陆沅：牛逼大佬，游戏高手，全能选手，各种位置都能玩，技术贼溜，价格公道，童叟无欺。
　　翟意：小本生意，感谢各位大佬捧场。
　　翟意：#图片#
　　翟意：这是价格表，相中的可私聊我，谢谢。
　　陆沅看着翟意的价格表，感叹道：“要不说人家学习好呢，什么事都干得特漂亮，你们看她还做出来了一个价格表，真细致。”
　　简幸点头：“我以前特烦翟意，觉得她这人仗着自己学习好，眼高于顶，现在我有点佩服她，不仅学习好，玩游戏也好。”
　　伊兰亭打开翟意做好的价目表，定价都很公道，但想到翟意的技术，其实还可以要的更多一些。
　　里面还有一项是包天的陪玩（只能选择周六和周日），定价1000，价格还可以，以群里人的资金条件都能接受。
　　翟意回宿舍梳洗了一下，一出来就听见微信传来好几声提示音，听这频率应该是群聊。
　　她最近为了找工作加了好些群。
　　打开手机一看，【临时工】的群聊中有人发布招聘信息。
　　翟意刷着招聘信息，看着最后一个网吧招聘夜班网管，工作时间晚上7:30-5:00，男女不限，会电脑技术的优先，一个月4000-5000不等，有晚饭、夜宵和打车补助，网吧是在三中附近北湖街121号新开业的鎏金湾网吧。
　　翟意觉得不错，立马和发布人沟通了一下，发布人说让翟意明天去面试一下。
　　翟意心满意足的睡着了。
　　因为是周六，翟意睡得很舒服，学校也很人性化的没有在周末里响起起床铃声。
　　翟意起来梳洗了一下，打开衣柜，看着原身留下的几套衣服，除去校服，翟意穿了一件米色卫衣搭配一件水洗牛仔裤和一双某牌盗版的旅游鞋，背着书包带着鸭舌帽离开了学校。
　　因为网吧距离三中不远，所以翟意直接步行过去，也就用了半个小时的时间。
　　鎏金湾网吧是新开的，装修比较随性，时尚潮流有个性。
　　翟意走到吧台，看着面前年纪轻轻的黄毛小哥，问：“你好，我是来应聘夜班网管的，请问网吧老板在哪里？”
　　黄毛看着翟意，诧异道：“女生？”
　　翟意淡淡道：“你们又没要求性别。”
　　“那你会修电脑和处理BUG嘛？”
　　翟意挑眉：“你是面试官？”
　　黄毛顿了顿：“不是，老板在楼上，你直接上去，上面有个迎客区。”
　　翟意颔首：“谢谢。”
　　黄毛看着翟意走上楼，嘀咕了一声：“长得还挺好看的。”
　　翟意找到黄毛说的迎宾区，许是黄毛事先通知了老板，此时迎宾区的沙发上坐着一个女人。
　　长相清秀，但眼角的泪痣又显出一丝风情，身材很好，如丝绸一般的黑发遮住纤细的腰肢。
　　女人看着翟意，微微诧异道：“学生？”
　　翟意为防止再出现水吧那种情况，她睁眼说瞎话：“辍学了。”
　　女人顿了顿：“为什么要辍学？”
　　“家里穷，供不起我上学，让我出来打工。”
　　女人没想到翟意说的这么直白：“你要是想上学，可以申请国家补助金的。”
　　“我学习不好，考试倒数，家里人觉得我继续学下去浪费钱，还不如出来干活，”翟意给她看了眼身份证，“我已经成年了，家就在附近，家里人同意我干网管，我会修电脑，会修BUG，要是网吧里出了什么寻衅滋事的我也可以帮忙拦架，及时报警，不给网吧打来损失。”
　　女人怔愣了一下，看着翟意瘦弱的小身板：“你怎么拦架？你这小身边都不够我吧台小弟一拳的。”
　　“我可以展示一下我的能力。”翟意把书包摘下来，拿出里面的板砖。
　　女人惊道：“你干嘛？”
　　翟意把板砖放地下，然后对着板砖直接一拳。
　　板砖应声而裂，碎成两块。
　　女人：“....”
　　谁家面试还带板砖？！
　　翟意诚恳道：“别看我瘦，我其实很能打的。”
　　“从小做农活，贼有力。”
　　女人深深地看了眼翟意，笑了下：“你这小白脸还说自己做农活？”
　　翟意面不改色心不跳：“我不容易被晒黑。”
　　“那你知道夜班网管的工作时长嘛？不会让你休息的。”
　　翟意点头：“我能熬夜。”
　　“你今年多大？”
　　“19岁。”
　　女人调笑一问：“那你知道我多少岁了？”
　　翟意故作思考：“比我小一岁？”
　　女人哈哈一笑：“小姑娘长得好看，嘴还挺甜。”
　　“我比你大十岁呢。”
　　翟意微微一笑：“那老板，你可以录用我吗？”
　　女人想了想：“这样吧，楼下A区22号的机子打不开，你去看看，能修好我就立马录用你。”
　　翟意点头：“好的。”
　　“你也不用叫我老板，喊我宁宁姐就行。”
　　“好的，宁宁姐。”
　　翟意下楼，找到A区22号，看了一下电脑的问题，团团也扫描了一下，问题不大，很容易解决。
　　黄毛走到宁宁姐旁边，问道：“宁宁姐，你看上这姑娘了？”
　　宁宁姐点头：“她看起来挺机灵的，手脚麻利，也会修电脑，挺好的。”
　　“她是学生吗？”
　　“学习不好，辍学了。”
　　“哦，那挺好的。”
　　“好个屁，你当辍学是好东西啊，”宁宁姐敲了一下黄毛的脑袋，“米可，要不是你妈让我照顾你，给你一个能温饱的活儿干，我才懒得管你。”
　　黄毛笑嘻嘻道：“小姨，你对我最好了。”
　　“滚蛋，”宁宁姐见翟意修好机器，点头道，“行，上楼，我们签个合同，一个月4000，看表现，好的话会给你涨工资，工资每月十号结算，如果你要是不干了，提前一个月说，我好找人。”
　　翟意点头：“好嘞。”
　　签好合同，宁宁姐和翟意各拿一份。
　　宁宁问她：“你打算什么时候来上班？”
　　翟意想了想：“明天就可以。”
　　“对了，你十一要回家吗？”
　　“宁宁姐，十一上班的话钱加倍吗？”
　　宁宁哭笑不得：“怎么？为了这笔加班费，不回家了？”
　　翟意摆手：“家里人看见我就烦，索性我多挣点钱回去孝敬他们。”
　　“十一我可以连续上五天，白班和晚班我都能干。”
　　国庆节，高三就放五天，翟意也只能挣这五天的钱。
　　米可竖起大拇指，感叹道：“你是真牛啊。”
　　宁宁姐拍了一下米可：“你说这话正好如了这小子的愿，他想十一出去玩几天，所以我才这么着急招人，你要是十一真能来干，我就给你加钱。”
　　翟意点头：“好的，好的。”
　　宁宁姐说：“那你明天晚上就来上班吧，7:30到网吧和米可交接，网吧会提供晚餐，你可以来这里吃饭。“
　　“好的，谢谢宁宁姐。”翟意拿起背包，“那我就先走了。”
　　宁宁姐和米可把她送到门外。
　　翟意刚踏出鎏金湾网吧，一出门就撞到了男主肖礼煜。
　　肖礼煜看着翟意走出来，震惊道：“翟意，你怎么会在网吧？大周六的你不应该在图...”
　　翟意想到背后的宁宁姐和米可，一个跨步上前堵住肖礼煜的嘴：“突然和你相遇，正好是该吃晚饭的时候了，走，咱们去吃麻辣烫。”
　　“宁宁姐，米可，我走了，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　米可纳闷道：“那是她的男朋友吗？”
　　宁宁姐看了眼他：“怎么，失恋了？”
　　“没有，”米可说，“这俩人看着挺配的，但那个男生背的书包上有一个实验三中的铭牌。”
　　宁宁姐说：“这有啥的，这男生就算是实验三中的学生也不耽误他和翟意谈恋爱啊。”
　　“来人了，回去给人家开机子。”
　　“哦，好的。”
　　米可看了眼两人离开的背影，不知道为什么，这两人的气质有些相似。
　　看起来很像“聪明人”。


第72章 
　　翟意生怕肖礼煜这个没脑子的家伙给她在宁宁姐和米可面前拆穿她的身份, 她立马捂住肖礼煜的嘴巴，在他惊恐的神色下强硬的将他带入前面的小吃巷子里。
　　小吃巷子里都是垃圾桶，一股酸臭味袭来。
　　肖礼煜抵着墙, 一边干呕一边艰涩道：“我们一定..呕...要在..呕...这里..呕...聊天吗？”
　　翟意看他呕的脸色都白了，平静道：“这边比较隐秘，适合说一些见不得人的事。”
　　肖礼煜纳闷道：“你有什么..呕...见不得人..呕...的事要和..呕...我说吗？”
　　他不觉得自己和翟意的关系能谈一些“见不得人”的事情。
　　翟意双手环胸：“那你今天能当做没见到我吗？”
　　肖礼煜拧眉道：“你是说我今天..呕...到你从网吧..呕...出来这件事吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“哪有什么为什么？你很喜欢打听别人的事情吗？”
　　肖礼煜喘了一口气, 道：“说实在的, 我本来以为你..呕...是来网吧查询..呕...学习资料的, 但你现在这种..呕...欲盖弥彰的行为举动..呕...让我怀疑你来..呕...网吧目的不纯。”
　　翟意眯眼：“那你知道什么是好奇心害死猫吗？”
　　肖礼煜被翟意的眼神吓得瑟缩了一下，结果呕的更加厉害：“呕——”
　　翟意没想到肖礼煜反应这么厉害, 就几个垃圾桶快把他折腾废了。
　　她走上前，捏住他手腕的内关穴进行揉搓按压。
　　肖礼煜没想到翟意会突然牵他的手，整个人愣了一下，惊道：“你..你这是干嘛？”
　　翟意看他：“好点没？”
　　“什么好点没？”
　　“恶心反胃的感觉。”
　　肖礼煜被她这么一提醒，突然觉得刚才恶心干呕的感觉好了很多。
　　他惊奇的看着翟意握住他手腕的手, “这是为什么？”
　　翟意解释：“这叫内关穴，具有宁心安神、理气止痛的功效, 主治心痛、胸闷、胃痛、呕吐等病症, 会让你有明显的酸胀感。”
　　肖礼煜感叹道：“你还懂中医？”
　　“多读书。”
　　肖礼煜：“....”
　　翟意想了想, 这鎏金湾网吧离三中并不远, 难免以后会有其他三中学生过来上班, 但以原身的性格来说, 很少人能主动和她说话, 等上班的时候她在乔装一下, 也能躲避一些跟她相识的人。
　　但男主跟她见得多, 如今还看到她从网吧出来，翟意就不打算隐瞒肖礼煜了, 以免他胡乱瞎想，扰乱她的打工计划。
　　“不妨跟你说实话，我去网吧是找工作赚生活费，我事先和班任打过招呼了，但是我怕网吧不录用我，所以我编了一些瞎话，所以你下次见到我就当我是你的初中同学，有点旧交情。”
　　若是可以，翟意更想让肖礼煜假装不认识他，但是今天事发突然，再假装不认识就有点太假了，索性翟意就编造个初中同学的情分，这样就可以把故事编造的更完美。
　　她的人设变成了初中毕业就辍学，然后今天偶然遇到初中同学，一时相见甚欢，就激动地拥抱离开，多完美。
　　前半段话肖礼煜理解，他知道翟意的背景有些艰难，三中每年的补助金都会给翟意一份，再加上她学习好，每次奖学金都是拿最多的一类，翟意会把这些钱存起来，留着以后上大学用，所以她的吃穿用度都是最基本的，不像其他女生穿衣打扮都很靓丽新潮。
　　但是后半段话让肖礼煜有点云里雾里：“什么叫初中同学？？”
　　他和翟意根本不是初中同学，两人是在三中认识的，肖礼煜最开始认识翟意就是因为每次考试她都是第一名。
　　“我为了得到这份工作，说了一些瞎话。”
　　肖礼煜不解：“瞎话是指你是我的初中同学？”
　　“嗯，大概是这个意思。”
　　肖礼煜纳闷：“那你为什么不直接说你和我是高中同学，这样你都不用编瞎话骗人了？”
　　翟意摸摸鼻子：“我要说我是高三学生，网吧不会录用我的。”
　　“所以你编了什么瞎话？”肖礼煜眯眼，目光探究，“实话实说，我还能帮你隐瞒一下。”
　　他理解翟意说谎话的苦心，毕竟高三学生出来打工挣钱，很多地方都不会要的，毕竟是为了让学生专心于学业，征战高考，所以会直接拒绝高三学生。
　　翟意叹了口气：“我说我学习不好，家里人不让念书，初中毕业就辍学不上了。”
　　肖礼煜：“.....”
　　肖礼煜喟叹：“翟意，你真是个人才。”
　　“你这种人说自己学习不好，那我这样的就是智障。”
　　翟意撇嘴：“别这么说自己，说多就相信了。”
　　肖礼煜：“...”
　　“对了，你今天为什么会在这里出现？”
　　原身的印象中，肖礼煜不会出现在这种地方，鎏金湾附近就是小吃街，但小吃街的环境过于脏乱差，对于有点洁癖的肖礼煜来说，他都懒得踏足。
　　肖礼煜说：“我笔记本坏了，这附近有家修理店，正好今天老板说修好了，我过来拿。”
　　他一脸嫌恶的看着周围，“否则这种地方就算是抬我进来我都不来。”
　　翟意见他气色好一些，松开他的手腕：“行了，说完了，你回去吧。”
　　肖礼煜问：“你今天就要去工作嘛？你要是在网吧干活，那白天上学怎么办？是只周六周日工作嘛？”
　　翟意淡声弋椛：“我干夜班，晚自习都已经申请不上了。”
　　“夜班？几点到几点？”
　　“晚上7:30-早上5:00。”
　　“那你一晚上都不能睡觉啊？”肖礼煜看她瘦弱的身体，担心道，“你能坚持住吗？高三学业重，你别把自己的身体都熬坏了。”
　　翟意摆摆手：“我可以，实在不行我上课的时候可以补觉。”
　　肖礼煜拧眉：“你不听课了？”
　　翟意神色淡淡：“我都会。”
　　肖礼煜：“....”
　　学习好真是了不起哦。
　　肖礼煜刚要离开垃圾桶巷子，就看见翟意原地不动，盯着墙壁旁边的好几个垃圾桶。
　　“你不走吗？”
　　翟意摆摆手：“你先走吧，我有点事。”
　　“你在这巷子里能有什么事？”
　　翟意从书包的侧兜里拿出一个超大的购物袋子：“捡瓶子。”
　　“....”肖礼煜以为自己听错了，“你说什么？捡什么？”
　　“捡瓶子，”翟意捡起地上的木棍，扒拉着垃圾桶，翻出好几个瓶子，“就是这种瓶子，好卖钱。”
　　肖礼煜觉得自己今天受到的冲击比他以前所受的冲击还要巨大。
　　他知道翟意生活艰苦，但他没想到如此艰苦，苦到她一边打工一边还要捡..捡瓶子卖钱。
　　好想哭。
　　肖礼煜干站在原地，洁癖让他无法往里面踏足，但同情的心理又让他无法挪动脚步离开，只能干看着翟意在垃圾桶里翻垃圾找瓶子。
　　出于同学友谊，肖礼煜还是问了一嘴：“需..需要帮忙吗？”
　　翟意扭头，看着肖礼煜那闪躲的眼神和绷紧的身体，哭笑不得道：“我要是让你过来陪我捡瓶子，你是不是想死？”
　　肖礼煜艰难的吞咽喉咙：“说句实话，我恐怕无能为力。”
　　“算了，你别难为你自己了，你先走吧。”
　　肖礼煜抿唇：“那你捡完这里的瓶子就回学校吗？”
　　“应该吧，我还没吃午饭呢。”翟意打算卖完瓶子回学校买两个包子吃。
　　“午饭？”肖礼煜想到翟意把他拉来巷子之前说过要吃麻辣烫，“要不我请你吃麻辣烫？”
　　翟意看他：“你为什么要请我吃饭？”
　　肖礼煜目光在翟意手上的袋子扫过，想了个理由，说：“我正好没吃，咱们可以一起吃，然后我有几道题想问问你，就..就当问题的报酬。”
　　翟意笑了下：“行，你等我会儿，我马上好。”
　　“嗯嗯。”
　　翟意装满了一兜子的瓶子，拎着袋子就和肖礼煜往学校走去。
　　肖礼煜跟着翟意去把瓶子卖掉，他得知这一袋的瓶子只能买2块钱。
　　更想哭了。
　　“2块钱？”肖礼煜说不出心里什么滋味，“你在垃圾堆里，忍受垃圾的恶臭，捡回来的瓶子就值2块钱？”
　　翟意看他一脸受到打击的表情：“这都是老板给我算多了呢，不然这点只能卖1.5块钱。”
　　肖礼煜：“...”
　　欲哭无泪啊。
　　翟意闻了闻衣服，还好，没沾染什么臭味。
　　“我没闻到臭味，”肖礼煜看到翟意的举动，“就算有味，也是你努力生活的证明。”
　　翟意笑道：“没想到你这种不食人间烟火的大少爷还能说出这种接地气的道理来。”
　　肖礼煜撇嘴：“我不仅有钱，我还有素质和道德，家里人从小告诉我不要自视清高，不要依赖家里的背景趾高气昂，要学会谦卑自省，懂得尊重他人。”
　　“你没偷没抢，努力捡瓶子卖钱攒生活费，是干干净净的，别人说不得你一句不好。”
　　翟意点点头：“不错。”
　　怪不得故事的结尾，女主依然会选择男主。
　　肖礼煜古怪的看她：“你怎么夸人夸得老气横秋的？”
　　跟他奶奶似的。
　　翟意坐在位置上，看向食堂的菜单，“我就要一碗十元的麻辣烫，加麻加辣，谢谢。”
　　肖礼煜把书包放下，“好，我去点。”
　　肖礼煜去点餐的功夫，翟意刷着手机，发现三中论坛更新了一则帖子。
　　帖子名头很醒目。
　　#全年级第一和全年级第二谈恋爱，灰姑娘与白马王子修成正果#
　　并配图她和肖礼煜在小巷子里的“牵手照”。
　　帖子的楼层数已经很高了，上千条评论，还有楼中楼，讨论的不亦说乎。
　　翟意刷着评论，褒贬不一，大多数都是抨击她配不上肖礼煜，毕竟肖礼煜在三中是校草级别的存在，所以翟意理解这些人的情绪。
　　团团看着评论，气道：【她们怎么可以骂人，都不了解事情真相就骂人，这也太过分了。】
　　团团：【一姐，我把这个帖子给黑掉。】
　　“不着急。”翟意刷着评论，刷着刷着，帖子突然就消失不见。
　　她低笑了一下：“你看，这不就没了。”
　　翟意早就知道有人拍了她和肖礼煜的照片，也能猜到那人拍照的意图，所以她对这个帖子的出现并不意外。
　　因为她清楚这个帖子很快就会消失不见。
　　翟意偏头，看着像是跑到食堂的伊兰亭，“你看，有人比我急。”
　　伊兰亭站在门口，环顾一周，一眼看到端着两碗麻辣烫的肖礼煜走过来，坐在翟意对面。
　　她眸色幽深，眼底划过一丝不满。
　　伊兰亭握紧拳头，走过去，冷笑道：“我找你半天，原来你在这儿啊？”
　　肖礼煜见伊兰亭盯着翟意，但翟意低头搅拌麻辣烫，没有对伊兰亭做出任何反应，所以他试探的问道：“你是在跟我说话吗？”
　　“不然呢？”伊兰亭没好气道，“难不成我跟狗说呢？”
　　食堂后面养了三条田园犬，被学生和食堂大叔养的肥肥胖胖的。
　　肖礼煜被怼的一头雾水：“你找我有什么事？”
　　伊兰亭坐在他旁边，故意扯过他的麻辣烫：“你这碗我吃了，你自己再去买一碗。”
　　肖礼煜：“...”
　　“所以你找我是为了抢我的麻辣烫？”
　　伊兰亭白眼一翻：“我吃你一碗麻辣烫不行吗？”
　　“怎么？”她意有所指道，“是我打扰你和别人约会了吗？”
　　翟意咬了一口小白菜，听到伊兰亭话里带刺，嘴角微勾。
　　“约会？”肖礼煜一脸懵逼，“什么约会？我在和翟意同学讨论问题，我有几道题不会想要问问她。”
　　“是吗？”伊兰亭摊手，“你把手给我。”
　　“你要干嘛？”
　　肖礼煜被伊兰亭搞得莫名其妙。
　　“我给你看看手相。”伊兰亭扯过他的手，捏住手腕。
　　肖礼煜手腕仿佛被铁钳箍住一下：“你..你轻点，我要被你捏断了。”
　　伊兰亭故作神秘，咬牙切齿道：“我看了你的手相，你现在不适合谈恋爱，应该把重心放在学业和高考上，谈恋爱会影响你的运势，要是谈了，你高考必然失利。”
　　“...”肖礼抽出手，煜煞有其事道，“你感冒真的好了吗？不会伤到脑子了吧？”
　　虽然他很想直接骂一句“你有病啊？”，但碍于伊兰亭真的会动手打他，肖礼煜还是委婉了一下。
　　“咳咳...”翟意喷了一下，立马拿出餐巾纸擦了擦桌上的汤汁。
　　肖礼煜惊道：“你没事吧？呛到了？我去买瓶水给你。”
　　翟意摆手：“没事，不用。”
　　“我怎么没见你给我买一瓶？”伊兰亭磨牙道。
　　肖礼煜不解道：“我给你买过啊，是你每次都不要。”
　　伊兰亭抵了抵腮：“我现在想喝，去给我买。”
　　“你喝什么？”
　　伊兰亭抽出饭卡：“冰箱里的我都喝。”
　　“你有病啊？”肖礼煜还是忍不住。
　　伊兰亭一个眼神飞刀：“你再说一遍？”
　　“...”肖礼煜拿着饭卡就跑了。
　　伊兰亭双手环胸，冷着一张脸看翟意闷头吃饭，从她来到这里，翟意就一句话也没跟她说，连一个眼神都没有，要不是肖礼煜憋不住骂了她一下，翟意就快把脑袋沉到桌子低下去了。
　　就这么不待见她？
　　什么破眼光啊！
　　喜欢肖礼煜这家伙？
　　瞎了吧！
　　团团看着伊兰亭的眼神：【一姐，女主快把你盯透了，我要是你我都吃不下去饭。】
　　翟意神色淡淡：“盯着吧，不影响我吃饭。”
　　食堂的麻辣烫健康还好吃，翟意早上没吃多少，这一碗麻辣烫吃的非常开心。
　　肖礼煜没真听伊兰亭的话把冰箱里的水都买了，他买了三瓶雪碧回来，递给伊兰亭。
　　“喝吧。”
　　伊兰亭拧开瓶盖，看了眼翟意，懒散道：“走了。”
　　肖礼煜被伊兰亭搞得不明所以，见她走的飞快，一眨眼的功夫就消失在食堂了。
　　他嘴里不禁嘟囔了一下：“今天她到底是抽什么风啊？”
　　翟意嗦完最后一口玉米面，抬头看着放在她面碗旁边拧开瓶盖的雪碧，嘴角溢出一丝不易察觉的笑，拿起来喝了一口。
　　真舒爽啊。


第73章 
　　肖礼煜看着翟意喝了伊兰亭拧开的雪碧, 想着伊兰亭也没喝，就没说什么。
　　“你吃完了？”肖礼煜看翟意的碗都空了。
　　翟意喝了两口雪碧：“嗯，吃完了。”
　　“你想让我教你什么题, 我看看，你先吃。”
　　“好，”肖礼煜拿出一本习题册, 翻开一页, “最后两大道题, 你看看呢。”
　　翟意接过来看了一下，从书包里拿出一个铅笔：“你先吃, 我试着解题看看。”
　　“行。”
　　肖礼煜刚吃两口就看见翟意已经动笔。
　　她没有一丝迟疑和犹豫，慢条斯理的把两道大题做完。
　　解题的时间也就用了他吃两口麻辣烫的时间，非常的迅速。
　　肖礼煜看她停笔，铅笔在她纤细的指间打着转儿。
　　他看了眼习题册：“你..你这就做完了？”
　　翟意点头：“嗯，做完了。”
　　肖礼煜放下筷子, 拿过来一看，确实做完了, 答案是正确的, 解题步骤写的特别详细, 就像是把习题拆分成零部件, 一件一件放在了肖礼煜眼前。
　　他都不用再让翟意给他讲一遍就能看懂, 比这习题册上的答案解析还要清晰明了。
　　翟意解题弋椛的时候特意将步骤写的很细, 想着肖礼煜可以自行看懂, 她就不用浪费口舌多讲一遍, 但鉴于肖礼煜请她吃麻辣烫的份上, 她还是问了一句：“需要我给你讲一遍？”
　　肖礼煜摇头道：“不用，你写的这么清楚, 我自己可以看明白的。”
　　“那行，你看吧，我就先走了。”翟意拎起包往外走，“谢谢你的麻辣烫。”
　　肖礼煜看着习题，头也不抬：“不谢，拜拜。”
　　他看完两道题的解题步骤，顿感他和翟意的差距还是很大的。
　　兜里的手机传来震动，肖礼煜拿出来一看，是班级同学给他发的几张图片还有几条语音信息。
　　他一边播放语音信息一边打开照片，霎那间，食堂里所有人都听到了肖礼煜发出了一声巨大又惊恐的“卧槽！”。
　　翟意直接回了宿舍，吃饱喝足睡个午觉。
　　一醒来，天边被落日染成橘黄色，暖洋洋的，还挺舒服。
　　她揉了揉脸，拿着水盆去南侧洗漱，今晚有客人要求她陪玩，所以翟意下午睡了一会，补充一下精力。
　　翟意用冷水洗了一把脸，刷着牙的功夫，透着镜子反光看到走进南厕的伊兰亭。
　　三中宿舍分三栋，高一、高二和高三各一栋，一栋三层，翟意住在二楼最南边，而伊兰亭住在最北边，所以本该出现在北厕的人却出现在了南厕。
　　两人背对着洗漱，翟意洗脸的功夫，从指缝间能看到伊兰亭看着她面前镜子里她的身影。
　　翟意洗掉脸上的泡沫，拿好洗漱用品，目不斜视的往外走。
　　“咳咳...”
　　咳嗽声在空档的南厕里特别响亮。
　　伊兰亭看着翟意就跟聋了似得往外走去，心里顿时涌出一股无名火，她捏紧手中的毛巾，用力砸进水盆里。
　　她也不知道自己为什么会因为翟意漠视她而生气。
　　伊兰亭从来不会在意任何人的看法和对待，就算是她的父母，她也无所谓。
　　她明明和翟意不算很熟，虽然同处一个高中，但两个人不在一个班级，追 更百 合文关注公 众号 梦白推 文台平常见面的次数屈指可数，就连说话的次数还是那日她给她道谢才增加的。
　　她们俩人的学习成绩天差地别，一个是备受老师疼爱的好学生，一个是让老师头疼不已的坏学生，任谁都不会把她俩想到一块儿去，就算配对，肖礼煜和翟意才是旗鼓相当的。
　　可是伊兰亭就是不爽，就是烦躁，就是心闷。
　　她看见翟意不理她，她烦躁；
　　她看见那张写着肖礼煜和翟意在一起的帖子，她愤怒；
　　她看见翟意和肖礼煜在一块吃饭，有说有笑的，她都快气炸了；
　　伊兰亭不知道自己怎么了？
　　就跟得了一个奇怪的病，不知道病因，还时不时发作，她不禁怀疑是不是上次感冒把脑子弄坏了？
　　要不去医院看看？
　　拍个片？
　　翟意回头看了眼南厕，这砸东西的声音比刚才做作的咳嗽声还要响亮，透着气急败坏的意味。
　　团团：【一姐，你这段时间故意无视女主为了什么？】
　　翟意走进宿舍，眼里闪过一丝兴味：“她不是说了嘛，谁先搭理谁，谁就是小狗。”
　　团团总觉得翟意不是因为这件小事来故意忽视女主，但具体为了什么它又琢磨不出来。
　　晚上翟意登入游戏，和今日的老板开了个房，开始打游戏。
　　打了三个小时，得到了老板非常满意的评价，翟意收到今日陪玩的钱，心满意足的睡着了。
　　伊兰亭从南厕回到宿舍后，准备换件衣服离开学校出去耍。
　　学生宿舍她虽然申请了，但不常住，宿舍一共四个人，其余三个人每次周六周日都回家，所以她们四个人也不常在宿舍见面。
　　刚换好衣服，手机就响了起来。
　　伊兰亭看了眼来电人，接通电话，冷笑道：“过来找骂？”
　　电话那端传来肖礼煜的声音：“你今天去食堂找我是因为我和翟意的那个帖子吗？”
　　伊兰亭倚着柜子，面色冷然：“肖礼煜，你一边跟我说好好学习，备战高考，你一边给我玩双标，暗度陈仓泡妹子是吧？”
　　“你能听我解释一下吗？”
　　伊兰亭嗤笑：“你狡辩吧。”
　　“...我没和翟意交往，我俩是正常的同学关系。”
　　伊兰亭眉头一动：“照片上你俩还牵手了呐。”
　　“那是我胃不舒服，翟意给我按按穴位，叫内关穴，你上网查这穴位的作用就知道了。”
　　伊兰亭立刻查询了一下，和肖礼煜说的一样，试探道：“所以说翟意没有和你牵手，也没有和你谈恋爱？”
　　“对啊，”肖礼煜无语道，“也不知道谁拍的，真没道德，胡说八道，随意编排别人纯洁干净的关系，太过分了。”
　　“索性帖子被人给下架了，要不然我非要找到发帖人去跟他聊聊。”
　　伊兰亭嘴角勾起，转念一想，狐疑道：“那你为什么会和翟意被人拍到这么奇怪的照片？”
　　“你俩私下单独见面了？”
　　肖礼煜心里咯噔一下，他答应过翟意不能把那件事说出去，只能随意编了理由：“就是……我去拿电脑的时候……正好和翟意撞见，然后聊了一会……我突然胃不舒服干呕，所以翟意…帮我按压穴位缓解，就…就是这样的情况啊。”
　　伊兰亭不禁笑了下。
　　肖礼煜被她笑得一慌：“你笑什么？不信啊？”
　　“我真不喜欢翟意，我和她只是同学关系。”
　　“哦，没事我挂了。”
　　伊兰亭没等肖礼煜说话就挂断了，她懒得再听肖礼煜编瞎话，那一套说辞骗骗别人还行，骗她还欠点火候。
　　好歹他们俩是一起长大的玩伴，肖礼煜说没说谎她一下子就能感觉到。
　　伊兰亭打开照片，看着照片的拍摄地点，是三中对面那个小吃街附近的位置，照片中翟意和肖礼煜所站的位置应该是个巷子，巷子里摆放的都是垃圾箱，肖礼煜又是个洁癖事多的家伙，肯定被熏的恶心干呕。
　　翌日。
　　伊兰亭按照当时发帖人发布帖子的时间往小吃街那边走去，临近黄昏，伊兰亭买了几个烤串把晚饭凑合了，她从小吃街头走到街尾，终于找到了肖礼煜和翟意对峙的那个垃圾桶巷子里。
　　伊兰亭看了眼照片，和巷子里的垃圾桶的拜访以及巷子里的环境做了一下对比，确定就这是这个。
　　此刻有一个大妈拎着装满瓶子的袋子和一个扫地的大爷聊天，声音有点大，伊兰亭恰好听到了大妈正在吐槽的事情。
　　“你是不知道，昨天我就有事来晚了一会儿，结果这几个垃圾桶的瓶子都没有了，估计是小吃街上还有人跟我抢瓶子，你下次看到了给我留几个，别都被人抢没了。”
　　大爷惊讶道：“啊？昨晚有人跟你抢瓶子？”
　　“不是跟我，是我来收瓶子的时候都被人拿走了，也不知道是谁，真是糟心。”
　　....
　　伊兰亭闻言轻笑了一声：“还真是雁过不留痕的财迷。”
　　她站在原地，落日的余晖照在身上，脚下是她单调的身影。
　　伊兰亭自嘲地笑了下：“真是闲出屁了，来这里验证个什么东西。”
　　她转身离开，打算去网吧玩会儿，听说这里开了一家新网吧。
　　离小吃街也不远，伊兰亭买了一些小吃过去，打算包个夜。
　　伊兰亭看着远处的鎏金湾网吧，一眼就看到一个黄毛小子冲里面的人说什么，然后立马飞奔离开，后面又追出来一个黑长直的姐姐，对着黄毛小子破口大骂。
　　“米可，你个臭小子，你就是欺负人家小姑娘，还没到你下班点呢，给老娘回来！”
　　“不要，我朋友约我出去Happy，小姨，我先走了，拜，”米可一回头，不小心撞到了伊兰亭，“对，对不起啊妹子。”
　　伊兰亭没说什么，继续往前走去。
　　宁宁姐看着米可身影跑没了，叹了口气：“臭小子！”
　　她回头看了一眼已经坐在吧台准备工作的翟意：“你说说你这孩子，以后得被米可这臭小子欺负死。”
　　翟意笑笑：“没事，宁宁姐，反正我今天在..在家没事，干脆早点过来干活。”
　　宁宁姐手肘抵在吧台上，看着翟意今天的打扮，圆领卫衣和黑色阔腿裤，带着鸭舌帽和口罩，看起来有点怪怪的。
　　“你今天这是什么打扮？怎么还带着口罩？不闷啊？”
　　翟意知道宁宁姐一定会过问，所以她想好了理由：“吧台靠门口，有风，怕吹头皮着凉，口罩是因为我闻不了烟味。”
　　宁宁姐理解：“行吧，反正也不影响你工作。”
　　她余光瞥到有人进来，敲敲吧台，“来人了，你接待，我先上楼了，有事你用对讲机喊我就行。”
　　“好的，”翟意看到来人，目光淡然明了，她压低帽檐，“你好，开几个小时的机子？”
　　伊兰亭听这声音有点熟悉，她歪头看了一眼，只见那人故意压低帽檐，带着口罩遮掩面容。
　　她指尖在吧台敲了敲：“包夜。”
　　“包间还有吗？”
　　“有，”翟意说，“包间包夜要200元，大堂包夜要100元。”
　　伊兰亭眉头一挑，指着靠近吧台的A区前排位置：“给我开个那边的位置，单座的就行。”
　　翟意开好机子：“A区112，一共是100元，二维码在这里，扫码支付就可以。”
　　伊兰亭付完款，刚要转身离开，眼睛一转，把手中的小吃递过去，“给我加热一下。”
　　翟意接过：“好的。”
　　伊兰亭坐在A区112号，看着翟意走出吧台去帮她加热小吃，看到身形的瞬间，她就确认了这人就是翟意。
　　竟然跑来干网管了？！
　　真是胆子大的不知死活。
　　一班班任冯老汉竟然允许翟意出来打工干网管？
　　这家网吧的老板竟然能接受一个高三生任职网管？
　　伊兰亭看着翟意走过来，摸了摸下巴。
　　此事有鬼。
　　不过，这事又跟她有什么关系？
　　她和翟意的交情淡如水，为何她觉得自己像是抓住了翟意的把柄一样想要让翟意为她做些什么呢？
　　伊兰亭收回目光，打开游戏，戴上耳机，似赌气的敲着键盘，嘟嘟囔囔：“真是有病。”
　　翟意把小吃装了个盘，放在桌上：“您的小吃，有事按铃就好。”
　　伊兰亭头也没抬，专注于电脑上的游戏，发现耳麦传不出来声音，小声抱怨：“还新开的网吧，连耳机都是坏的。”
　　突然，一只白皙纤细的手伸了过来，指尖按动了一下伊兰亭右边耳麦的按钮，耳机立马传来了声音。
　　“....”
　　伊兰亭顿住，看着翟意离开的背影，眼中浮现一丝不可思议和羞涩，无挫似得咬了咬嘴唇。
　　有点子心动！


第74章 
　　团团看到女主出现在鎏金湾网吧的时候, 并且还认出了翟意的身份，担心道：【一姐，女主会不会告诉你班任啊？】
　　毕竟翟意在努力工作完成任务, 若是失去了这个工作，会影响翟意最终任务的完成。
　　翟意回到吧台：“她不是多事的人。”
　　团团惊讶道：【一姐，你看起来好懂女主啊。】
　　翟意整理了一下吧台, 把垃圾扔到门外对面的垃圾桶里, 淡笑了一下：“毕竟相处了两个世界, 她什么性情我能不知道嘛？”
　　一个不幼稚的幼稚鬼。
　　团团：【那一姐，你还是不和女主交流嘛？】
　　翟意扫了一眼A区112, 眼里闪过说不清道不明的光：“这个任务世界的最终目标和世界主体没有牵连，所以没必要。”
　　团团：【那要是女主主动靠近一姐你呢？】
　　翟意语气淡淡，听不出什么起伏：“那我还能怎么办？”
　　“杀了她？”
　　团团震惊：【别冲动，一姐，世界主体死亡, 任务世界会崩溃的，我们会被主系统惩罚的。】
　　翟意勾唇：“这么不禁吓？”
　　“是不是没经历过任务世界崩溃的情况？”
　　团团点头：【嗯, 我做的任务本来就少, 积分没有多少, 要是任务世界再崩溃, 积分都不够扣除的。】
　　“我就是开个玩笑, 别当真。”
　　【其实我也没太当真, 】团团笑嘻嘻, 【因为我觉得一姐人好, 不会随意杀害世界主体的。】
　　翟意意外道：“就这么相信我的人品？”
　　“你去长罪殿查查, 我的大名还在惩罚榜上挂着呢。”
　　团团在翟意身边打转儿：【我觉得一姐你是有原因的，你又不像朝槿。】
　　翟意单手撑着下巴：“那你觉得我有什么原因？”
　　团团猜测：【肯定是别人对你做了不好的事情, 所以你为了保护自己才会让任务世界崩溃。】
　　翟意抬手摸了摸团团：“差不多意思吧。”
　　团团笑嘻嘻：【果然如此，我猜对了。】
　　“你不问我理由吗？”
　　团团摇头：【人都要有秘密的，主动问就显得不礼貌了。】
　　翟意意外道：“团团长大了。”
　　团团得意道：【跟一姐做了两次任务，我要是不成长一姐可就不要我了呢。】
　　“行，看你懂事的份上，我也可以跟你说说我为什么会杀了那几个任务世界中的世界主体，”翟意回想从前，面色不悦，“我之前也跟你说过，世界主体喜欢上任务者的情况不少见，我也经历过几次，但都妥善的解决好，并把世界主体带回到原本的主线剧情中去。”
　　“但是有几个任务世界中的世界主体过于偏执病态，暴戾自私，他们自诩世界中心，有着对自己崇高的赞同和认可，以为这世界所有人所有事都要为他们服务，遵从他们，臣服他们，也包括我们这些外来人。”
　　“我被男主喜欢过，也被女主喜欢过，想着这种喜欢也只是一时的好感，我便直接拒绝并未当真，继续做我的任务，结果..”翟意表情流露出一丝憎恶厌烦，“..他们囚禁我，虐待我，试图逼迫我来喜欢他们，臣服他们，不能违背他们对我的一切行为，将我当成他们的所有物，甚至是可以随意玩弄的宠物，最后他们把我逼烦了，我就把他们都杀了，任务也因此失败，任务世界也崩溃了。”
　　团团心疼道：【一姐，你太委屈了，肯定给你留下了心理阴影吧？】
　　“阴影倒是没有，就是烦的很，所以之后我见到世界主体对我产生爱慕之意，我便想着立马远离拒绝，生怕影响我的任务。”
　　翟意心理强大的很，没那么容易被人留下阴影，以前那些发了疯的世界主体她也是没办法把他们拐回到正途上，索性就给杀了，反正她积分多，不怕扣。
　　翟意向来奉行的就是委屈谁也不能委屈她自己。
　　团团理解翟意的做法：【一姐，真是委屈你了。】
　　【所以一开始你对“她”都是漠视躲避，以防“她”爱上你。】
　　翟意想到那两个任务世界，微微叹了口气：“嗯。”
　　团团：【可“她”还是喜欢上了你，但“她”没有像之前那些对你实施伤害的世界主体那么极端偏执，“她”很尊重一姐你的选择。】
　　翟意又深深地叹了一口气，语气异常沉重：“唉。”
　　翟意自然知道“她”对她的感情，也曾意外“她”的做法，毕竟那些世界主体要不因为翟意拒绝她而老死不相往来，要不就是默默暗恋最后回归主线剧情，要不就是疯狂崩人设对她进行实质性的伤害，还从未有一个人能在被她漠视拒绝远离的情况下还不背弃她，不伤害她，尊重她的一切决定，在背后默默付出，默默喜欢她，不给她造成负担和压力。
　　伊兰亭玩游戏玩的心不在焉，时不时就往吧台方向看去，见翟意坐在椅子上，双手撑着下巴，不知道在想什么，就是一个劲儿的叹气，一声比一声沉重。
　　是发生了什么事？
　　还是遇到了什么难缠的问题？
　　伊兰亭看着手边的按铃，想按下问问她怎么了？
　　需不需要她帮忙？
　　可转念一想，自己能有什么帮到她的地方？
　　估计人家还看不上她的帮忙呢。
　　伊兰亭正自怨自艾的时候，网吧里响起了铃声。
　　是A区110座位的人按的铃。
　　翟意听到铃声，看到显示屏上的区号，走到一个男人面前，问：“需要什么？”
　　男人看了眼翟意：“给我泡个西红柿打卤面，加个肠和鸡蛋。”
　　翟意点头：“好的，一共15元，微信还是支付宝？”
　　男人皱眉：“这么贵？超市才卖几块钱，到你们这里还翻倍卖？”
　　“着什么急要钱，我饭还没吃到呢。”
　　翟意平静道：“我们网吧都是先付款再点餐的。”
　　“别的网吧都是先点餐再付款的。”男人一脸不爽，“怎么到你这里还强买强卖？”
　　翟意说：“抱歉，我也是打工的，店里规矩就是这样的，不好意思给您带来了不便。”
　　男人一边抱怨一边掏出手机：“真是的，要不是看这网吧装修不错，我还真不来，还找个小姑娘当吧台，一看就不正经。”
　　翟意没在意男人的话，见他支付了15元，说：“您稍等，泡面一会儿就来。”
　　男人点了根烟，烦躁摆手：“赶紧去，把我饿坏了你们网吧赔啊。”
　　翟意转身去泡面，给男人加了烤肠和鸡蛋，盖好盖子送了过去：“您的泡面放在这里了，五分钟后就可以吃了。”
　　男人没搭理翟意，看着屏幕上已经死掉的灰□□面，气的一敲桌子，泡面晃动了一下，洒在了桌上。
　　“那个网管，你特么是怎么泡面的？都撒了一桌子！”
　　翟意回头道：“我去拿手巾给您擦一下，稍等。”
　　男人骂骂咧咧：“真是服了，这破网吧，真垃圾。”
　　翟意拿着毛巾过来擦了擦桌上的汤汁，“好了。”
　　男人又进入一局游戏，白眼一翻，推开翟意：“起开，别打扰我，烦死了。”
　　“好的。”
　　从男人开始抽风，伊兰亭的脸色就越来越差，她抬手按下了桌上的按钮。
　　翟意看见显示屏，走到伊兰亭旁边，问道：“请问需要什么？”
　　伊兰亭问：“我想要个西红柿打卤面，加个肠和鸡蛋，再加个鸡爪，和一个口香糖，多少钱？”
　　翟意算了一下：“一共是32元。”
　　伊兰亭大声惊讶道：“才32块钱啊？这么便宜啊？比外面的超市还便宜呐？”
　　翟意口罩下的嘴角微微上挑。
　　110座位上的男人斜眼看过来。
　　伊兰亭冷眼看过去，一边咧嘴笑一边阴阳怪气道：“我一开始看到这里开了一家新网吧，看着装修不错就想着进来玩玩，没想到你们网吧价格这么实惠公道，服务这么良好优秀，环境也很干净整洁，器材也很高端结实，这桌子要是不用力敲打的话，估计我放杯水都撒不出来吧？”
　　男人算是听出来伊兰亭的言外之意，他眉头紧皱。
　　伊兰亭不依不饶，看向翟意：“你吃饭了吗？你按照我得配置给你自己来一套，才32块钱，不要太便宜。”
　　“而且你知道我为什么会点鸡爪和口香糖吗？”
　　翟意忍笑：“不知道。”
　　伊兰亭嫌弃道：“鸡爪是为了帮助一些不会说话的人来捂住嘴巴或者把嗓子给掐住，以免那些人说出不入流的话来污染别人的耳朵。”
　　“口香糖是因为有些人嘴臭的很，一张嘴臭的，都能将方圆百里的人熏出一个大跟头。”
　　男人一拍桌子，指着伊兰亭骂道：“你特么说谁呢？”
　　伊兰亭冷笑：“谁应我谁心里有鬼。”
　　“这网吧里这么多人，怎么就你坐不住呐？”
　　“心虚啊？”
　　男人眯眼，忍不住拔高音调：“别以为你是小姑娘老子不敢打你。”
　　伊兰亭把耳机摘下来，起身掰了掰手指：“走，出去练练，人家网吧刚开业，我不想在这里动手。”
　　男人见状，脸上闪过一丝不自在：“谁特么出去打，就在这里。”
　　“好，”伊兰亭掏出一个银行卡扔给翟意，“砸坏了任何东西我赔，今天这人我不把他揍进医院算我大发慈悲。”
　　男人没见过这种打架之前掏银行卡的架势，见伊兰亭这股底气十足的样子，男人心里有点发虚。
　　翟意一把拉住伊兰亭，看向男人：“网吧禁止斗殴，如果两位执意要打，我就报警了。”
　　三中附近就有警察局，出警速度特快，而且小吃街附近也经常会有巡警。
　　男人找准时机，给自己一个台阶下，拿起桌上的手机，边走边骂：“看你是个小姑娘的份上，老子饶你一次，下次再狂，看我打不打你！”
　　伊兰亭懒得用话骂他，直接给他比了个中指。
　　伊兰亭看了眼翟意，坐下嘟囔着：“一个小姑娘家，不要在网吧工作，不安全。”
　　翟意勾唇，拿出二维码：“刚才点的你还吃吗？”
　　伊兰亭扫过去，见翟意不在意的样子，气就不打一处来。
　　她没好气道：“吃，去泡吧。”
　　翟意看着转来的钱：“又给多了。”
　　伊兰亭撇嘴：“不是说请你嘛。”
　　“我吃过晚饭了。”
　　“那就给你当小费。”
　　翟意说：“你扫的是网吧老板的二维码。”
　　伊兰亭：“...”
　　她气急败坏，“那就给你们老板小费，找了你这样厉害的网管。”
　　“哦。”翟意转身离开。
　　哦？
　　你哦什么哦？
　　阴阳怪气听不出来啊？
　　还学霸呢？！
　　脑子都被知识给荼毒了，读书都读傻了。
　　要不是她出头，都被人欺负成孙子了。
　　还哦！？
　　不该对她说个谢谢嘛？！
　　真是的！
　　明明知道她是为她出头，就不能先跟她说话？
　　有这股子硬气劲儿怎么不对付刚才那个煞笔！？
　　就知道窝里横！
　　翟意泡好面和口香糖给伊兰亭送过来就走了，连一丝想要停下来说几句话的犹豫都没有。
　　伊兰亭愤怒的在电脑上玩起了《绝地求生》，估摸泡面快好了，打开一看，搅拌了一下，发现除了她要的鸡蛋、香肠和鸡爪以外，还有一个大鸡腿。
　　伊兰亭看着大鸡腿，嘴角止不住的往上扬，比AK都难压。
　　她咬了一口，故作抱怨道：“算你有良心。”
　　翟意看到伊兰亭吃的满足的小模样：“幼稚鬼。”
　　晚上的鎏金湾网吧来人特别多，翟意一直在忙，忙到后半夜，客人才慢慢少了许多。
　　宁宁姐10点多下楼，看见翟意在忙，跟她说了一声“没人的时候可以眯一会儿”就走了。
　　翟意给最后一个要泡面的人泡好后，回到吧台，打了个哈欠。
　　团团见状：【一姐，你要不休息一会儿，要是来人了我再喊你。】
　　翟意压低帽檐，单手撑着下巴，闭着眼：“嗯，谢了。”
　　团团：【不用谢。】
　　可能因为明天是周一，后半夜再来网吧玩的人不多。
　　中间团团就叫醒了翟意一次，迷迷糊糊给人开了个机子后继续休息。
　　翟意也没睡多久，也就两三个小时，看着墙上的电子表，已经4点多了。
　　米可给她发了微信，说一会来交班，让她早点回家睡觉。
　　翟意回复了米可的微信，站起来伸了个懒腰，目光落在吧台上的KFC袋子。
　　团团解释道：【这是女主给你的，我看你睡得正香，就没叫醒你。】
　　翟意打开袋子一看，种类很齐全，像是要把KFC所有品类都点了一遍。
　　里面还有个卡片。
　　翟意拿出来一看，唇角微扬。
　　[To：翟意]
　　[大鸡腿我吃了，口感一般，下次再跟人道谢买点好吃的，也就是我好心善良，不计前嫌。KFC是我自己点来吃的，但我没吃完，剩下的就便宜你了，你凑合吃点。我看你睡得香，所以没叫你，估计等你醒来都凉了，自己加热一下吧，别吃凉的，闹肚子别赖我。还有，别人要是故意找你麻烦，别傻呵呵忍着，我恶霸的名声不用白不用。最后，你伪装的真差！]
　　[“汪汪”留。]


第75章 
　　三中的下课铃悠扬悦耳, 响彻整栋高三教学楼。
　　伊兰亭起身，拍了一下陆沅：“走，去厕所。”
　　陆沅纳闷：“又去？这一上午你都去了好几回。”
　　“伊姐, 你最近身体不太好啊？尿频尿急尿不尽啊？”
　　伊兰亭眼睛一眯。
　　陆沅虎躯一震，猛地起身：“去去去，走走走。”
　　两人从12班后门走出来, 陆沅看着伊兰亭往南边的厕所走, 疲惫地跟了过去。
　　“伊姐, 南边厕所是味道香啊？还是环境好？咱们班距离北边厕所最近，你今天怎么老往南厕跑啊？”
　　伊兰亭说：“都坐一节课了, 你不运动运动？”
　　“那也不能每节课下课都运动啊？”陆沅打了个哈欠，“我还想课间补觉呢。”
　　今天上午两节数学两节语文，都不能在课上睡觉，否则就会被拉出去教训一顿，虽然因为上次打架事件, 牛老汉对伊兰亭有一丝丝愧疚之意，但他也不能容忍学生在课堂上公然睡大觉。
　　陆沅本想着在课间补觉, 结果每次一下课, 还没等他趴下, 就被伊兰亭拉起来去上特别远, 还隔着一条楼梯的南厕。
　　“你除了睡还能干什么？”伊兰亭看着前面的一班班牌, 脚步慢了下来。
　　陆沅又打了个哈欠：“我还能吃, 还能打, 还能唔...”
　　他差点撞上伊兰亭, 偏头看了一下, 又是一班。
　　“伊姐，你怎么每次来上南厕都在一班慢下来, 你是要找简幸吗？”
　　伊兰亭目光穿过一班的窗户和后门，看到趴在桌上呼呼大睡的简幸以及前面空空如也的座位。
　　人呢？
　　前两次她来，翟意都在睡觉，这次一来，人还没了？
　　陆沅见伊兰亭的目光落在简幸那里，抬脚就要往一班里走：“伊姐，等着，我去把简幸叫出来。”
　　“不用，”伊兰亭一把拉会陆沅，“我不找她。”
　　“那你找谁？我去叫。”
　　“我谁也不找。”伊兰亭转过身要往回走。
　　陆沅见伊兰亭要回去，愣住：“伊姐，你不上厕所了吗？”
　　“不上了。”
　　“啊？”陆沅跟上去，“为什么啊？来都来了，上一下呗。”
　　伊兰亭拧眉：“没有为什么，你逼逼叨叨的要干嘛？要上你上。”
　　陆沅闻言：“那我去上，伊姐你等我一会儿。”
　　伊兰亭站在楼梯口，双手环胸看他：“你那是要上厕所吗？你也不怕被主任逮到你抽烟。”
　　陆沅笑嘻嘻道：“就抽一根嘛，马上搞定。”
　　“赶紧去，”伊兰亭嫌弃的摆手，“烟味别带到班级，到时候牛老汉又得骂人。”
　　“好的，”陆沅转身往厕所跑去，“等我，我马上好。”
　　伊兰亭站在楼梯角等着陆沅，来来往往的学生多，她看着手机，刷着短视频。
　　这时，有人打闹追逐下楼，不小心撞了一下上楼的人。
　　上楼的人又撞了一下伊兰亭，伊兰亭眼睁睁的看着自己的手机掉了下去。
　　肇事者群体纷纷停在原地，两个男生看到是伊兰亭的手机掉了下去，摔的手机后盖都飞出来了，而他们刚才撞到的人也是三中著名人物。
　　这一下子，撞到了两个不太好惹的人。
　　伊兰亭本来就上火，看到手机死状惨烈，她抬眼骂过去：“走路不长...怎么是你？”
　　翟意指着刚才撞自己的两个男生：“他们撞我的，我才撞你的。”
　　男生们：“...”
　　事实就是如此，楼道都有监控，他们确实不好狡辩。
　　其中一个皮肤黑黑的男生不好意思道：“伊姐，是我们没看到，那个手机我们去给你修行不？”
　　另一个皮肤稍微白点的男生立刻跑下去把碎掉的手机捡起来，手机已经摔得黑屏关机了。
　　伊兰亭没顾得上手机，看着翟意：“你没事吧？”
　　翟意说：“我能有什么事？”
　　她看了眼白皮男生拿回来的手机，“你手机看起来很有事。”
　　白皮男尴尬又为难道：“伊姐，要不我们去试试修一修，要是修不好，我们就..就陪你一个，你这个手机要多少钱啊？”
　　这手机是最新款，肯定很贵。
　　伊兰亭拿过来看了看：“算了，不用你们赔。”
　　两个男生面露喜色，不敢确定道：“真的不用我们赔了吗？”
　　伊兰亭白眼：“我差你们这点钱？”
　　伊兰亭的家庭背景在三中不是秘密，所以三中学生对她是又怕又敬。
　　黑皮男生惊喜道：“谢谢伊姐。”
　　“下次走路看着点，楼道和楼梯是打闹的地方吗？”伊兰亭放下狠话，“再让我看到你俩像今天这样搞，我就给你俩踹楼下去。”
　　男生：“....”
　　伊兰亭一抬下巴：“走吧。”
　　两个男生看了看彼此，和伊兰亭说了声感谢就跑了。
　　解决完这两个毛头小子，伊兰亭偏头看向翟意，她还站在楼梯台阶上。
　　伊兰亭后退：“上来，傻站那里干嘛？”
　　翟意走上来，问道：“你手机打算怎么办？”
　　“摔成这样弋椛了，直接扔了，”伊兰亭意有所指的看着翟意，“你不像是愿意多管闲事的人，你问我手机怎么处理？你是有想法？”
　　翟意诚实点头：“嗯，有想法。”
　　伊兰亭不解：“都坏成这样了，也用不了，你要干嘛用？”
　　“卖钱，”翟意想了想，“咱们俩可以对半分。”
　　伊兰亭哭笑不得：“我第一次听到有人要跟我对半分钱。”
　　“我看起来像是差钱的人吗？”
　　翟意说：“你提供手机，我找渠道售卖，不给你分钱我也不好意思啊。”
　　“这破手机能卖多少？”伊兰亭好奇道。
　　翟意伸手：“我看看。”
　　伊兰亭把手机递过去：“你是打算卖到学校旁边的废品收费站？”
　　翟意检查了一下，也就后端盖和屏幕裂开，机身和零部件没有什么问题。
　　“卖废品太浪费了，可以卖给修理铺，他们会回收零部件，比废品收费站给的价格高很多。”
　　伊兰亭双手环胸，眼底划过一丝惊奇和兴味：“你懂得还挺多。”
　　“赚钱的路子我都会懂点，”翟意把手机里的SIM卡还给伊兰亭，“你这手机是最新款，原价得有个9K多，我估计能卖5K-6K，对半分如何？”
　　“我不要钱。”
　　翟意眼睛一亮：“都给我啊？”
　　“不白给，”伊兰亭看她小财迷的算计样子，还有点可爱，“你请我吃个饭吧，这可比你要和我对半分钱要划算的多。”
　　翟意想了想：“你想吃什么？”
　　“我不挑，什么都能吃，看你。”
　　翟意故意道：“我请你吃门口肉包子也行？”
　　伊兰亭呵呵一笑：“你有良心请，我就有本事吃。”
　　“....”翟意挑眉，“良心这东西值几个钱啊。”
　　伊兰亭哭笑不得：“翟意，你还想把良心卖钱？”
　　“要是能卖钱，我就卖。”
　　“你打算卖多少钱？”
　　翟意思忖了一下：“按照人体器官的价格，一颗良心也能值个30-50W左右。”
　　“....”伊兰亭觉得翟意还挺可怕的，这孩子的知识储备量和胆子都挺让人惊讶不已，“还敢倒卖人体器官，我给你告警察叔叔去。”
　　“唉？你报警的话，警察也会给你奖励，这奖励也能好几万呢，分我一半呗。”
　　伊兰亭：“...”
　　伊兰亭双指交叉，弹了一下翟意的脑门，笑骂道：“想钱想疯了吧？还敢算计上警察叔叔了。”
　　翟意摸摸眉心，笑道：“人民币谁不爱。”
　　“那也爱的正经些，”伊兰亭无奈道，“你可别真来，你这种高智商犯罪才可怕呐。”
　　翟意勾唇：“开个玩笑。”
　　上课铃响起，楼道的学生都往班级里跑。
　　“上课了，我先走了。”翟意刚要往一班走去，手腕突然被人拉住。
　　她回头看着伊兰亭，见她目光闪躲，面色犹豫：“还有事？”
　　伊兰亭松开她的手，咬了咬嘴唇，问道：“我们..这样...还算朋友吗？”
　　翟意没有开口回答，仿佛在思索什么。
　　伊兰亭看她这幅沉默的样子，心里紧张又彷徨。
　　伴随着第二声上课铃响起，伊兰亭看着陆沅已经从厕所里跑出来，翟意还是没有开口。
　　她又何苦逼迫人家，让人难做呐？
　　怪让人为难讨厌的。
　　伊兰亭面上故作轻松，苦笑了一声：“算了，我其实也...”
　　“汪汪。”
　　伊兰亭顿住，不可思议的看着翟意。
　　翟意对发愣的伊兰亭笑了一下，笑容灿若暖阳，她的身影在伊兰亭的眸中转了过去，像是被放慢了动作，在伊兰亭的眸中，慢悠悠地跑进了一班。
　　陆沅走过来就听到翟意对伊兰亭狗叫，他目露迷茫和惊骇，指着一班方向，磕磕巴巴道：“这个..这哥翟意什么意思啊？她..她怎么敢对伊姐你学狗叫啊？”
　　他面露凶色，气冲冲到：“是不是她在挑衅伊姐你啊？她在骂你是狗吗？”
　　陆沅没得到伊兰亭同仇敌忾的答复和认可，也没有得到伊兰亭的指令和安排，却极其震惊又惊恐的看到她灿烂的笑了起来，然后轻快又灵动的转身往12班走去。
　　陆沅连忙跟上去，小心翼翼的询问：“伊姐？你..你这是怎么了？那翟意竟然敢骂到你头上来，你怎么还..还笑啊？”
　　笑的怪渗人的。
　　跟中邪了似得。
　　伊兰亭还是没搭理他，她嘴角的弧度一直上扬，哪怕因迟到而被牛老汉罚站，伊兰亭还是满脸笑容，目光柔和似水，给牛老汉看的心里都打颤。
　　陆沅则是一脸惊恐又匪夷所思的看着伊兰亭：“....”
　　完了！
　　瞧把伊姐气的，精神都不正常了。
　　谁能想到翟意还能贴脸开大啊？
　　竟然胆大包天对着伊姐狗叫？！


第76章 
　　因为陆沅和伊兰亭晚回到班级, 被牛老汉逮个正着，两人就这么被牛老汉拎到后门口罚站。
　　陆沅斜眼看着伊兰亭表情柔和，面带微笑的看着前方, 要不是牛老汉此刻正在敲着黑板，手舞足蹈的痛骂前排同学写的阅读题答案跟狗屎一样，不然他还以为牛老汉在跳舞, 把伊兰亭都给跳乐了。
　　“你们这写的什么玩意？写成这样, 这篇文章的作者都能被你们气的从坟里跳出来辱骂你们。”牛老汉深吸一口气, 猛拍讲台，“现在再给我看一遍, 全文一个字一个字的读，细细斟酌作者的用意。”
　　“好。”
　　牛老汉看向后排站着的两人，陆沅盯着伊兰亭，一脸疑惑和迷茫，伊兰亭看着前方, 一脸笑容和恬静。
　　这两个孩子自打去了厕所一趟，回来就跟被人夺了舍似得。
　　不正常。
　　牛老汉指着伊兰亭：“你给我说说这道题你是怎么想的？”
　　伊兰亭这张卷子直接给他空着没写, 他还是挺想知道伊兰亭对于这篇文章的理解。
　　伊兰亭眨眨眼, 扯过桌子上的卷子, 扫了一眼, 说：“表达了作者对外婆离去的悲哀和思念, 还有对父亲不作为的怨恨和愤怒, 最后还要对自己漠视的愧疚和埋怨。”
　　其他同学纷纷回头看过去：“！！？？”
　　牛老汉惊讶又意外的看着伊兰亭：“你..你怎么看出来的？”
　　伊兰亭淡淡道：“就这么读出来的。”
　　“以喜衬悲, 利用客观景物的映照与主观感受体现形成的鲜明对照, 反衬作者对外婆的思念和愧疚之情更加浓厚和压抑。”
　　牛老汉：“....”
　　同学们：“....”
　　牛老汉又是欣慰又是愤慨的指着其他同学：“你们看看, 你们看看，人家伊兰亭平常吊儿郎当的还知道学习, 还能看出来作者的深层含义，你再看看你们，写的都是什么玩意儿？”
　　“这篇文章除了伊兰亭，其余人都给我抄写三遍，抄好了交给学委交到我办公室来，听到没？”
　　同学们唉声叹气：“是。”
　　他们也不敢有所怨言，牛老汉他们惹不起，伊兰亭他们更惹不起。
　　陆沅指着自己，一脸懵逼：“我也要抄？”
　　牛老汉没好气道：“你不是12班的学生？”
　　陆沅瘪嘴嘟囔：“我就跟那条路过的狗似得，莫名其妙的被人踹了一脚。”
　　伊兰亭轻笑了下：“我帮你抄一遍，剩余两遍自己来。”
　　陆沅眼睛一亮：“跪谢了。”
　　牛老汉看向伊兰亭和陆沅：“你俩别那儿杵着了，回去坐着，下次早点回来。”
　　陆沅立马道：“好嘞。”
　　伊兰亭坐回去，看着窗外的好天气，心里莫名喜滋滋。
　　牛老汉把卷子讲完，正好打了下课铃，说了一句“下课吧”拿起教案和水杯就离开了。
　　同学们立刻跑出班级，往食堂方向奔跑。
　　陆沅起身，揉了揉肚子：“走，伊姐，吃饭去。”
　　“你自己先去吃吧。”
　　陆沅纳闷：“啊？你不吃饭干嘛去？”
　　“你先去，”伊兰亭往外走，“我有点事。”
　　陆沅看伊兰亭快步离开，也没多想，立马跟其他同学往食堂跑去。
　　午饭时间，楼道全是往食堂跑去的学生，伊兰亭逆流而上，挤到了一班门口。
　　班级里已经没有多少人了，简幸更是不知踪影，估计一打下课铃就跑了。
　　她一眼就看到了还在收拾东西的翟意，嘴角上扬，双手插兜走了过去：“其他人都跑去吃饭了，你还在这里墨迹什么？不怕食堂没座了？”
　　翟意把书本合上：“有人说了，她的名声不用白不用，我到时候利用一下，我看哪个不知死活的人不给我让座。”
　　伊兰亭失笑：“你这算什么？狗仗人势？”
　　翟意歪头：“也可以是人仗狗势。”
　　伊兰亭瞬间明白翟意的意思，噗嗤笑了下：“你这还骂上瘾了？”
　　翟意笑了下。
　　“翟意，这几个瓶子给你，”一个同学走过去，又拿了一张卷子凑过来，“我有两道题，不会，吃完饭你帮我讲讲呗？”
　　翟意接过瓶子，扔到桌下的袋子里：“行，放这儿，吃完饭教你。”
　　同学笑道：“谢了，我先去吃饭了，你也早点去，别抢不..”
　　他看了眼伊兰亭，剩下的话噎在喉咙里。
　　有伊兰亭在，估计也不存在没座位的情况。
　　伊兰亭看了眼翟意桌下的袋子：“你在班级收瓶子？”
　　翟意点头：“反正他们也是扔，还不如给我，他们给我瓶子，我给他们讲题，互惠互利嘛。”
　　“那你亏了，做家教可以收瓶子赚钱多了。”
　　“我是想做家教，”翟意和伊兰亭往外走去，“奈何没人要我，上次我去初中和小学那边招揽生意，他们一听我是实验三中的高三生，都不太敢要我，生怕我不用心教他们的孩子，也怕耽误我自身学业，创业之路还是有点艰难。”
　　伊兰亭想了想：“所以你才会去网吧打工？”
　　“嗯。”
　　“十一放假五天，你也要去嘛？”
　　伊兰亭知道翟意打工的时间，她白天要上课，晚上去网吧兼职夜班网管，高三本就学业重，晚上还要去工作，翟意这小身板肯定扛不住，可伊兰亭又没有立场来劝翟意，毕竟翟意是为了自己才这么努力。
　　翟意点头：“十一五天我都在网吧干，节假日给钱多。”
　　伊兰亭脸上闪过一丝心疼：“白班晚班你都上？”
　　“嗯，都上。”
　　“你这也太辛苦了吧？身体受得住嘛？”伊兰亭犹豫道，“要不我...”
　　翟意看着她：“不用。”
　　伊兰亭看她坚定的眼神，翟意知道她的后话是什么，所以先一步拒绝了她。
　　翟意抬手，双指交叉轻弹了一下伊兰亭的眉心：“谢谢你的好意，我不需要。”
　　伊兰亭理解翟意的尊严，她尊重她的选择：“好吧。”
　　她摸了摸眉心，笑道：“你学我。”
　　翟意眼里闪过一丝笑意和纵容，诧异道：“我学你？”
　　伊兰亭点头，学着刚才翟意的动作弹了一下她的额头，踏上食堂的台阶，笑的灿烂：“就是你学我。”
　　“行行行，是我学你。”
　　伊兰亭满意极了，把饭卡塞进翟意的手，转身走进食堂：“我去找位置，你去打饭。”
　　不等翟意拒绝，飞快跑开。
　　翟意握着饭卡，无奈笑了下，她摸了一下眉心，眼睛投向远方，露出神往。
　　陆沅早早来了食堂，抢到了个靠窗的位置，然后简幸端着一碗麻辣烫就凑了过来，问道：“你今天和伊姐两人在我们班级溜达什么呢？”
　　陆沅吃着鸡腿，摇头道：“我也不知道，我以为她要找你，结果不是。”
　　简幸直接坐在他旁边，往四处看了一下：“伊姐没跟你过来吃饭？”
　　“没，她说她有事。”陆沅似是想起了什么，“对了，你和翟意现在关系如何？”
　　“关系？”简幸不理解陆沅的问话，“我和翟意能有什么关系？甲方与乙方的关系？拥有一定金钱交易的关系？”
　　她还是时不时会找翟意陪玩，那个陪玩群里也有人时常光顾翟意的陪玩生意，对于翟意陪玩水平的评价都很好。
　　“...”陆沅差点把筷子戳简幸脑袋里，“我是说你和翟意关系好吗？”
　　“你指的好是什么程度？”
　　陆沅想了想：“有你和伊姐这样好吗？”
　　“那没有。”
　　“那你们现在是朋友吗？”
　　简幸想了想：“应该不算是，我和翟意除了每次打游戏的时候说话，在学校里她都不怎么搭理我，我也不怎么搭理她，顶多问声好。”
　　她狐疑的看着陆沅，“你问这个干嘛？你不会喜欢翟意吧？”
　　陆沅白眼一翻：“我疯了我喜欢她！”
　　简幸上下打量他，嫌弃道：“说句实话，你配不上她。”
　　翟意虽然是身世背景差了些，但是外貌条件和智商都是一等一的，陆沅这个傻子绝对是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　陆沅：“....”
　　他是真的看不上简幸这个人，嘴毒眼瞎脾气爆性格差！
　　“你不喜欢她你问她干嘛？以你们的水平水准来看，你不足以来询问翟意啊？”
　　陆沅还没吃几口饭都快被简幸气饱了，他忍住，一字一句道：“我今天上午听到翟意对伊姐大放厥词！”
　　“呦，还会说成语呢。”
　　陆沅抵腮，呲出虎牙：“...”
　　简幸见状，笑道：“不逗你了，你说翟意对伊姐大放厥词？翟意骂伊姐什么了？”
　　陆沅回想道：“她对伊姐学狗叫。”
　　“学狗叫？”简幸不可思议，“你听错了吧？谁骂人学狗叫啊？”
　　“我听得一清二楚，翟意对着伊姐“汪汪”了两声，叫的可凶了。”
　　简幸还是觉得虚假：“翟意和伊姐也没啥交集，上一次找伊姐也是为了给伊姐道谢，之后我也没见到两人有什么接触啊？”
　　“而且翟意不像是主动招惹人的性格，我和她同学一年多，她跟我说话的次数屈指可数，她又怎么会不知死活的招惹伊姐？”
　　陆沅迷茫道：“我也觉得奇怪，不说三中，就连隔壁五中的学生都不敢惹伊姐，结果翟意对着伊姐狗叫，你知道我还发现了一个可疑的事情吗？”
　　简幸看向远处的位置，附和道：“你说？”
　　陆沅沉思：“伊姐被翟意骂了以后，她不仅不生气，还笑了一整节课，看起来极其诡异，你说伊姐是不是上次感冒还没好，把脑子给伤到了？”
　　简幸抬手，抓着陆沅的头发让他抬头：“你自己看，伊姐刚才上课的时候是不是也是这样笑呵呵的？”
　　陆沅看着远处的座位，伊兰亭正和翟意在一起吃饭，两人有说有笑的，伊姐还给翟意夹大鸡腿，看起来贼殷勤热情。
　　那脸上的笑容比在课堂上还要灿烂，浑身上下充满了活力，一定也不像平常那种要死要活的颓废模样。
　　“还有，你刚才说伊姐脑子有问题，”简幸松开手，笑的幸灾乐祸，“我会如实告知伊姐。”
　　陆沅：“....”
　　贱！人！


第77章 
　　十一国庆节, 举国欢庆。
　　各班老师交代好各自的作业和放假期间内所需要注意的安全事项后就让同学们放学回家过节了。
　　翟意回宿舍收拾了一下换洗衣服和洗漱用品，这五天她的吃住都会在鎏金湾网吧，宁宁姐给她在二楼留了个小房间, 十一值班的人不仅她一个人，宁宁姐还找了一个临时工和她一起换班，也是个姑娘, 叫余小柔。
　　而她要和米可出国玩两天, 有事可以电话联系。
　　翟意收拾好东西, 背个书包就往外走，一出门, 就看见向她走来的伊兰亭，手上还拎着个编织袋。
　　伊兰亭走过来，把袋子给翟意：“喏。”
　　翟意接过，打开一看，全是瓶子。
　　她眸色柔和, 轻笑：“这是干什么？”
　　伊兰亭说：“入个股。”
　　“入股？”
　　“我给你收集瓶子，以后请我吃饭。”
　　翟意笑了下：“卖手机的那顿饭我还没请呢, 这又来一笔？”
　　“攒着呗。”
　　“行, 谢了。”
　　翟意把袋子放入宿舍, 等回来在卖掉。
　　她看着伊兰亭没有要走的架势, 目光闪过一丝清明, 故作不知：“你怎么还在宿舍？十一不出去玩？”
　　伊兰亭走过来：“出去玩。”
　　“打算去哪里？”
　　“去海岛或者沙漠玩玩。”
　　翟意惊讶道：“海岛和沙漠呀？哪个国家的海岛和沙漠？”
　　伊兰亭拿过翟意身上的背包, 挎在自己肩上：“海岛的名字叫艾伦格, 沙漠的名字叫米拉玛。”
　　“它们在一个叫做《绝地求生》的地形板块中, 还挺多人去的。”
　　翟意笑着下楼：“我知道这地儿, 好像还挺热闹，只能坐飞机过去, 中途还可以打开舱门，自行跳机对吧？”
　　伊兰亭也笑：“对，是不是特刺激？”
　　“是挺刺激的，你好好玩，玩的尽兴些。”
　　“那肯定的，毕竟是花了钱的，不得好好玩一玩，”伊兰亭偏头看她，“你去不去？我给你买一张票？”
　　两人走到校门口，翟意把书包拿过来：“算了，一张票要98元，咱有钱也不能这么乱花。”
　　“这算什么乱花钱，喜欢无价，只要我喜欢的人或事，我花多少钱都乐意，”伊兰亭认真道，“你要是想玩，我给你弄个账号，咱们可以一起玩。”
　　“我没兴趣也没有时间玩，”翟意看着伊兰亭跟着自己，无奈道，“你还真打算跟我去网吧啊？”
　　伊兰亭点头：“嗯。”
　　“十一小长假你别浪费，好好出去玩玩，我听简幸说，她要去玩潜水，你也跟着去玩玩呗。”
　　伊兰亭一脸嫌弃：“潜水我没兴趣。”
　　翟意加过陆沅微信，看他朋友圈里发了机票图片：“那陆沅要去欧洲滑雪，你不去吗？”
　　“滑雪我更没兴趣。”
　　“京海最近开了一个特别大的游乐园，十一学生去玩半价，你可以去那里玩玩？”
　　“游乐园太幼稚，没兴趣。”
　　翟意失笑：“这些你都没兴趣，就有兴趣跟我去网吧打游戏是吧？”
　　伊兰亭仿佛心跳漏了一拍，脸颊微微泛红，眼神闪躲：“哎呀，他们经常玩的那些我早就玩腻了，而且就放假五天，去哪玩都玩的不尽兴，我还不如等着放寒假出去玩呢。”
　　翟意歪头：“你这游戏账号什么时候买的？”
　　伊兰亭不知道为什么翟意要问这个：“高一的时候。”
　　“这游戏你都玩了两年多了，还有兴趣呢？”
　　翟意意味深长的看了眼伊兰亭，转身往网吧方向走去。
　　伊兰亭顿了顿，脑中闪过一丝捉不到的念头。
　　她见翟意走远，立马跟了上去：“游戏这玩意儿玩不够的。”
　　翟意说：“行，你愿意去就去吧。”
　　伊兰亭故作生气：“你看起来不太欢迎我啊？”
　　翟意扬起笑脸，殷勤又市侩：“哪能啊？你是不是还坐上次的A区112座位啊？”
　　伊兰亭得意一笑：“算你机灵，对，还坐那个位置。”
　　“行，我一会马上给你开机子。”
　　伊兰亭背手倒着走：“算你识相，一会给你打赏。”
　　“谢谢您嘞。”
　　翟意和宁宁姐他们做好了交接，两人忙着去赶飞机，交代了几句话就走了。
　　伊兰亭坐在A区112打着游戏，只是她打游戏的集中度没有她看向翟意的集中度高，那直勾勾的目光跟探照灯似的跟着翟意的身影来回摆动。
　　团团不禁吐槽：【女主不觉得自己老是直勾勾的盯着一个女生看不正常吗？】
　　翟意笑了下：“也许她把这个认成了姐妹情谊。”
　　团团惊讶道：【她这么不开窍？前两个任务世界她明明不这样啊？】
　　“这不能比，”翟意把泡面递给面前的男人，“郁兰亭成熟稳重，内心强大，林琅意深谋远虑，心机深沉，伊兰亭跟她们俩比，就是一条热烈赤城又会摇尾巴，冲主人微笑撒娇的萨摩耶。”
　　“青春期的孩子，稚嫩天真犹在，挺好的。”
　　团团想了想：【一姐，你比喻的真恰当。】
　　翟意走到伊兰亭旁边：“快8点了，要不要吃点东西？”
　　伊兰亭往食品架上看：“那我吃个番茄汤的自热火锅吧，你直接拿来，我自己弄就行。”
　　“那怎么行？你可是客人，哪有让客人动手的？”翟意拿出二维码，“35元，请支付一下。”
　　伊兰亭笑骂：“你怎么好意思让客人付钱呢？”
　　“客人你要是不好意思付钱，我可就好意思报警了。”
　　伊兰亭：“...”
　　“好了，扫过去了。”
　　翟意说：“稍等片刻，火锅马上来。”
　　“去吧。”
　　伊兰亭看着翟意给她处理自热火锅，桌上的手机突然震动了起来。
　　她看见来电人，眉头微微蹙了一下眉。
　　“有事？”伊兰亭接通电话。
　　“十一你有什么安排？”电话那端传来男人低沉的声音。
　　“泡网吧。”
　　“要不来英国泡？”
　　“太累，不想去。”
　　“私人飞机，很快。”
　　“我嫌累，你又不是不知道我懒。”伊兰亭吐了口气。
　　男人笑了下：“那我和你妈妈回去陪你过十一？”
　　“不用，你们忙工作吧。”
　　“不忙，只要陪你，爸爸和妈妈都不忙。”电话里传来了女人柔媚的声音。
　　“？”伊兰亭诧异，“你在英国有演出？”
　　女人笑道：“嗯，正好和你爸爸一起回国陪你过节。”
　　伊兰亭揉了揉脸：“真不用，你们忙你们的就行。”
　　“高三学业那么重，好不容易放假了，咱们一家三口好好聚一聚，玩一玩，”男人说，“到时候也把肖礼煜叫上，我也好久没看到那小子了。”
　　伊兰亭看他们来意已决，也懒得再劝：“好吧。”
　　“明天的飞机，你要不要来接爸爸妈妈？”女人期待的语气传过来。
　　伊兰亭抿唇，看了眼给她送来火锅的翟意，犹豫道：“不是有司机嘛。”
　　“可妈妈想下飞机的时候，第一眼看到是你。”
　　伊兰亭抵了抵腮：“..行吧，把降落时间发我。”
　　女人欢快道：“好的好的。”
　　伊兰亭挂断电话：“这么就弄好了？”
　　翟意问：“你看起来很疲惫，累了？要不回家休息吧。”
　　伊兰亭没想到翟意这么敏锐的察觉到了她的情绪：“没事，我回家也是待着，还不如在这里热闹。”
　　“你看，在这里还有人给我做饭吃呢。”她指着自热火锅，得意道。
　　“行，那你吃吧，如果你累了，跟我说，我带你上楼去睡会儿。”
　　“没事，我特能熬夜，以前包夜打游戏常有的事，”伊兰亭看到显示屏亮了区号，“有人按铃，你先去忙吧。”
　　“嗯。”
　　团团看了眼伊兰亭：【女主看起来情绪不佳，刚才那个电话是她父母打来的，说是要回来陪女主过节。】
　　团团纳闷：【可女主看起来并不开心，反而有些疲惫和不耐烦。】
　　按铃的人要了一瓶冰镇可乐，翟意给送了过去。
　　“正常，女主的生长环境养成了她这副看似什么都不在意又什么都在意的矛盾模样。”
　　“她比我们要敏感的许多，这样的人需要无限的安全感和宠溺。”
　　女主的父母是家族联姻，母亲芭蕾舞舞蹈家，父亲金融大亨，两人事业心都很强，但奈何被各自的父母逼迫相亲，最后都对彼此的样貌和背景很满意，想着反正都要娶妻嫁人，干脆就选择彼此，省时省力，还让彼此的父母满意。
　　于是两人愉快的结婚生子，生下伊兰亭后，两人就像完成了任务似得，各自去忙各自的事业和梦想，伊兰亭则是被外公外婆，爷爷奶奶轮番带大的。
　　原本这两人在一起是因为合眼缘以及完成父母的任务才结婚生子的，后来在相处中，两人你来我往的就产生了感情，有了感情之后，两人回想起被自己冷落的孩子，便想着补偿伊兰亭曾经缺失的母爱父爱，结果伊兰亭长大了，懂事了，有了自己的想法了，也不好骗了。
　　于是两人秉持着不放弃不抛弃的原则，仍在努力补偿伊兰亭，弥补自己曾经的过错。
　　而伊兰亭对这两人的感情说浓不浓，说淡不淡，相处的过程中多了几分疏离和礼貌，少了几分亲密和关切。
　　伊兰亭觉得跟她们在一块很累，有一种从心底透出来的疲惫，等到父母离开她后，她就像是满血复活了一样。
　　翟意帮面前的客人开完机子，往A区112位置看了下，见握着鼠标的手搭在沙发上。
　　她拿起凳子上的外套走过去，看着伊兰亭歪着脑袋，带着耳机睡着了，电脑还挂着游戏。
　　翟意把电脑屏幕的亮度调低，把外套盖在伊兰亭身上。
　　她看着熟睡的伊兰亭，明明是不同的任务世界，不同的主线剧情，不同的世界主体，却拥有了相同的容貌和名字以及对她的感情...都是相同的。
　　变化莫测的是世界，是时光，是一切游离在外的缥缈和虚无。
　　不变的是你不停在追逐她的脚步和心。
　　翟意俯身，指尖挑开落在她眉眼上的发丝。
　　霎那间，一只有力的手紧紧抓住她的手。
　　双目对视。
　　翟意看着伊兰亭的目光从警惕到惊讶，最后视线落在翟意的脸上和嘴唇，逐渐炙热。
　　“...”
　　翟意被伊兰亭看的有些尴尬又窘迫，毫无意识的舔了一下有些干燥的嘴唇。
　　下一秒。
　　那股目光更加火辣。
　　“...你继续睡，我去忙了。”
　　翟意看着伊兰亭抬身上前，立刻抽手起身，回到吧台。
　　她摸了摸有些热的脸，不禁哂笑。
　　青春期的孩子，不禁稚气未脱，还血气方刚！


第78章 
　　晨光下的烟火气最早唤醒人心。
　　伊兰亭不记得自己昨晚是怎么又睡着了, 自打翟意给她披上衣服，两人双目对视后，翟意说她忙就匆匆转身离开, 她莫名的从翟意逃离她的背影中看到一丝慌乱和窘迫，本想琢磨一下翟意突然逃走的意味，可睡意来的凶猛至极, 伊兰亭就不知道自己又何时睡了过去。
　　如今再次醒来, 已经是早上8:15。
　　这一觉睡得极其舒服, 哪怕挤在一个不大的沙发里，哪怕睡姿千奇百怪, 哪怕没有好好梳洗，伊兰亭都觉得这次睡觉异常舒服爽朗。
　　伊兰亭伸了个懒腰，看着掉落在她腿上的外套，她拿起来，往吧台看去, 只见一个短发女生，穿着黑色冲锋衣和阔腿裤, 站在吧台里面, 低头弯腰不知在干什么。
　　伊兰亭起身往那边走去, 瞳孔微微一颤。
　　短发女生双手张开, 一手把住吧台, 一手握住凳子靠背, 直接将坐在椅子上的翟意圈了起来, 像是背后拥抱一样, 看起来很亲密。
　　伊兰亭听到两人的对话, 短发女生是网吧老板特意找来的临时工，是为了和翟意换班几个小时来保证翟意休息的人。
　　翟意此刻正教她如何使用机器, 以免她不在网吧的时候短发女生会乱套。
　　言语之间是很正常的沟通，可伊兰亭的目光却无法偏离，她紧盯着两人的一举一动。
　　每次短发女生凑近翟意的瞬间，伊兰亭心尖都莫名其妙的跟着一抖。
　　有一种玄妙又迷茫的感觉从心底涌出，她想把那个短发女生拉开，自己站过去，以同样亲密的姿势将翟意圈在她怀里。
　　而昨晚，她看到翟意离自己那么近，下意识的反应不是将她推开，而是想要与她更加亲近，亲近到可以与那双柔软又红润的嘴唇产生一些接触。
　　伊兰亭意识到自己脑中的想法，整个人僵在原地，瞪大眼睛，目光惊诧慌乱又彷徨无助。
　　翟意似是感觉到她在看她们，抬头望向伊兰亭，招手笑道：“醒了？傻站在那里干什么呢？早饭要吃点什么？”
　　伊兰亭与翟意对视的这一刻，胸膛里的心跳猛烈又震颤，每一下的跳动都像是要将她的灵魂打出体外。
　　她呼吸乱了套，视线闪躲，大脑一片空白，双手紧紧抓着翟意的外套，什么也没说，慌乱逃走了。
　　翟意看着伊兰亭逃跑的身影，忽视掉心里泛起的怪异感觉，继续教余小柔如何使用吧台机器。
　　“刚才那人是你的朋友吗？”余小柔好奇道。
　　翟意点头道：“嗯。”
　　“长得挺清纯可爱的，”余小柔望向外面，兴味一笑，“她怎么突然跑走了？”
　　翟意说：“家里有事吧。”
　　她又演示了一遍开机步骤，“最后一遍，你要是再不会我就该怀疑你京海大学的文凭是否真实了。”
　　余小柔：“...”
　　“行行行，这次我肯定记住，”她摸了摸鼻子，“对人家有点耐心嘛。”
　　翟意看她：“我已经教三遍了。”
　　余小柔笑呵呵：“我是文科生嘛，对这种机器呀电子信息呀不太理解。”
　　“那你对什么理解？”翟意歪头，“想理解我刚才那位朋友？”
　　余小柔意外道：“嘶，唉？你这小姑娘眼睛挺毒啊？你怎么看出来我对你朋友想要有一丝“理解”的？”
　　她眯眼，凑过去，“你也是？”
　　同类人往往更能准确的发现同类人。
　　翟意推开她：“我不是。”
　　余小柔上下打量她，沉思道：“我也觉得你不是。”
　　她好奇道：“那你朋友是吗？”
　　翟意皱眉：“她是不是我不清楚，但她是一名高三生，你还是做个人吧，别影响人家高考。”
　　“高考怕什么？”余小柔自信满满道，“我去年高考分数可是考到了663分，考入京海大学最著名专业金融系，我给你朋友免费补习呀？”
　　“她是我朋友，不是我的所有物，你跟我说这些也没用。”翟意收拾了一下东西，“我上楼睡一会儿，有事对讲机喊我，你是几点结束？”
　　余小柔说：“我是临时工，五个小时的工作时间，从早上8:00开始到下午13:00结束。”
　　翟意点头：“好的。”
　　“唉？我还想再问一个问题？你朋友介意女生吗？”余小柔问道。
　　翟意头也没回的往楼上走去：“不知道。”
　　余小柔看着翟意上楼的背影，眉头微蹙，嘴里嘀咕道：“刚才脾气不是挺好的嘛？”
　　翟意回到楼上，先是洗了个澡，温热的水流流遍全身，身体瞬间舒爽了许多。
　　洗完澡，吃了两个包子，翟意就躺下补觉了。
　　——
　　伊兰亭从网吧里逃出来，她跑了很远，跑到三中门口才敢停下来大口喘气。
　　她双手撑在膝盖上，喘着粗气，透过三中的推拉大门往操场看去。
　　快要九点了，操场上有很多这时候才从食堂里走出来的学生，男生们在操场上追逐打闹，上手上脚，看起来粗鲁又跳脱。
　　女生们走在后面，慢慢悠悠，大多都是有陪伴的人，两人或者三人并排走着，她们要不就是手拉着手，要不就是挎着彼此的手臂，贴的很近，还有的人把脑袋倚在旁边女生的肩头，两人相互蹭着走，看起来特别亲密。
　　伊兰亭站直身子，慢慢走近，目光透露一丝迷茫，喃喃道：“原来女生之间也可以这么亲密？”
　　所以她想拥抱翟意，想与翟意亲近些也是正常的想法。
　　伊兰亭平常不会在意旁人什么样子，她的朋友没几个，也就简幸和陆沅两人比较亲近些，平常的人都是点头之交的玩友，谈不上真心互助，更别提勾肩搭背，谈笑风生。
　　如今她细细观察了女生们之间的相处模式，发现女生相处的一些举动要比她印象中还要亲密许多。
　　她也曾听简幸说过，女生们会一起一手拉手去厕所，会一起睡在一张床上说悄悄话，会一起泡澡按摩等一系列明明自己可以做的事情，却非要拉着所谓的“闺蜜好友”陪她一起做。
　　当时伊兰亭只是觉得很无聊乏味，也没细听简幸的吐槽就摆手让她闭嘴。
　　伊兰亭揉了揉脸，长舒一口气，笑道：“原来是正常的啊，也许是我把翟意当做我最要好的朋友，所以才会想要与她亲近。”
　　“对，就是如此，”右手捶了一下左手掌心，她神情严肃正经，肯定地说，“一定是这样的，毕竟其他女生也是这样的，所以我们都是一样的。”
　　伊兰亭看着手上的外套，本想着回网吧还给翟意，但接机的时间快到了，她只能打车先去机场，外套等她再去网吧的时候带给翟意。
　　——
　　翟意也就睡了两个小时就醒了，中途她没有被余小柔叫醒，想来这人已经游刃有余处理网吧事宜，翟意很是欣慰。
　　她伸了个懒腰，走下楼，来上网的人很多，位置几乎快要坐满了。
　　余小柔此刻正在给人开机子，没注意到翟意的靠近。
　　“这个是D区65号，您往里走，右拐就是D区了，机子开好了，您直接上网就行，快到时间的时候，机器会提前20分钟提醒您的。”
　　客人交完钱往D区走过去，余小柔余光瞥到有人来，立马问道：“你好，请问开几个小时的机子？”
　　翟意说：“我不开机子，送午饭的大叔来了吗？”
　　“你睡醒了？”余小柔看了眼墙上的表，“你才睡两个小时，够用吗？”
　　“送饭的大叔还没来，估计也快了。”
　　“够睡了。”翟意从冰箱里拿出一瓶功能饮料和一瓶茶π，宁宁姐说了网吧里的任何东西她们都是可以吃喝。
　　她把茶π递给余小柔：“忙吗？用帮忙吗？”
　　余小柔喝了口水：“还行，我自己能忙得过来。”
　　“你要不回楼上再睡会儿？”
　　翟意拿过吧台里的大袋子，往网吧各区里走去：“不用，我不困了，我先去收瓶子。”
　　余小柔点头：“行吧。”
　　翟意走了一圈，收了二十多个水瓶，放在吧台下面，等着拿回学校卖钱。
　　她看了一下余小柔可以忙得过来，便上楼去打陪玩，这几天有人找她玩，她一直抽不出时间玩，眼下有两三个小时空闲，能挣点就挣点。
　　翟意的游戏水平是有目共睹，群里的人一听她有时间陪玩，立马踊跃报名要求上车队。
　　翟意按照发消息的时间拉了4个人进房间打游戏，其他人只能懊悔手速慢了，想着下次早点报名。
　　伊兰亭坐在后车座，刷着手机，无意看到翟意在游戏群里说可以接陪玩订单，但只能打三个小时，群里的人瞬间开始报名抢游戏上分车队的位置。
　　伊兰亭眉头一皱，从她离开网吧到翟意在群里说要接陪玩的订单，才过去两个小时，也就是说翟意才休息了两个小时又开始接活挣钱，这姑娘真是挣钱不要命了是吧？
　　她看着群里的消息，一堆人在里面发消息报名，但翟意的陪玩车队很快就满了，其他人怨声载道的说下次早点报名。
　　“兰亭，怎么了？是晕车了吗？”寇颖看着伊兰亭眉头蹙起，神色看起来有些疲惫和沮丧，“妈妈去给你买点药？”
　　伊兰亭收起手机，摇头道：“没事，昨晚包宿没睡好而已。”
　　副驾驶座的男人转过头来说：“你看起来确实不太好，脸色有点差，等会回老宅补个觉吧？”
　　伊兰亭点头：“好的，谢谢爸。”
　　伊泽笑容里透着一丝尴尬，说：“跟你爸客气什么？”
　　伊兰亭倚着车窗，目光看着远方失神。
　　“要不要在车里睡？”寇颖试探地拍了拍肩膀，“要不躺在妈妈肩上睡？窗户又冷又硬，睡得不舒服。”
　　伊兰亭坐直：“不用，我回去再睡也行。”
　　寇颖垂眸：“好，听你的。”
　　她看着伊兰亭身上的外套，“这衣服你什么时候买的？怎么还起球抽丝了？”
　　伊兰亭看了眼衣服袖子，手指一遍遍翻转着手机，随意道：“这几天降温，没带厚衣服去学校，朋友借我穿的。”
　　“朋友？简幸吗？”寇颖知道伊兰亭有个女同学玩的挺好，“这衣服要不别给简幸还回去了，她喜欢什么牌子的衣服，妈妈给她买几套新的，这孩子还挺节俭的，都抽丝起球还穿着呐。”
　　伊兰亭眉头微蹙：“不是她的，是我新交的一个朋友，性格好又善良，长得好看，学习名列前茅，老师同学都很喜欢她，这件衣服是她借我的，虽然起球抽丝了，但穿起来很舒服，任何名牌都比上的。”
　　寇颖咬了咬嘴唇，脸上闪过一丝窘迫：“...妈妈没有别的意思，妈妈只是觉得你的朋友把她的衣服借给你了，咱们也不能还给人家一件...一件...”
　　她斟酌半天，还是无法找出一个婉转的词语来形容这件衣服的残旧。
　　伊泽回过头来，替寇颖打圆场：“你妈妈是好心，眼下京海市已经入秋了，你妈妈打算给你买点衣服，正好你朋友衣服看起来穿的有些旧了，再加上她是你的好朋友，妈妈就想着给你们一起买，现在不是流行什么姐妹装，正好你们可以一起穿，显得亲密。”
　　亲密！
　　伊兰亭来了兴趣，眉头一挑：“姐妹装？”
　　寇颖见伊兰亭有兴趣，立马拿出手机给伊兰亭找了几件姐妹装，介绍道：“兰亭，你看，就是这样的姐妹装，是不是还挺好看的？”
　　伊兰亭看过去，寇颖的眼光确实不错，挑的衣服都很好看。
　　颜色靓丽，材质优良，样式风格是让人一打眼看过去就知道这两人关系密切。
　　她抬手在手机屏幕上点了点：“这个、这个、还有这个都挺好看的。”
　　寇颖点头：“好，妈妈立刻下单，到时候送到了你就给你朋友拿过去，你们俩一起穿，别人看见了肯定特别羡慕你们姐妹情深呐。”
　　伊兰亭嘴角微勾，故作镇定：“哎呀，不用别人羡慕，我和她的关系本来就很好。”


第79章 
　　京海市有一著名的5A级别的景点, 叫做清风明月。
　　清风明月是青峰山与月湖泊的称号。
　　而在青峰与月湖之间是京海市最奢华金贵的豪宅，名曰“清月庄园。”
　　庄园占地面积2.8万平方米，建筑面积三万多平方米, 是庄园主人公精心打造的绿色生态园林，非常具有古风古韵、华贵典雅、高雅大气的景观类的庄园，以其卓越的地理位置和精美的建筑而闻名。
　　庄园紧邻500多亩的月湖, 远眺望青峰, 正对一座森林与湖泊交汇的高尔夫球场和风景区。
　　清月庄园堪称：“御制典宅, 传世珍品”。
　　而这个清月庄园便是伊兰亭的爷爷花费几十亿打造的老宅，不对外开放。
　　从机场回来后, 伊兰亭和爷爷打了个招呼就回房睡觉，一直睡到日落青峰时才醒过来。
　　伊兰亭走到阳台，看着远处的青峰和月湖，伸了个懒腰。
　　她双手搭在栏杆上，看着庄园大门开进来一辆奔驰, 看车牌号，是肖礼煜。
　　奔驰停在别墅门前, 肖礼煜从车里走出来, 似有所感一般, 抬头望向二楼阳台, 和伊兰亭刚好对上眼。
　　肖礼煜顿了顿：“你在那儿干嘛呢？”
　　他可没有那么自信伊兰亭在阳台站着是为了等他来。
　　伊兰亭打了哈欠：“发呆。”
　　果然。
　　肖父和肖母走下车, 听到肖礼煜和伊兰亭的谈话, 肖母抬头, 笑着和伊兰亭打招呼：“兰亭好呀？”
　　伊兰亭扬起礼貌的笑容：“肖阿姨好。”
　　“肖叔叔好。”
　　肖父应道：“好。”
　　伊兰亭说：“爸爸和妈妈在会客厅等肖叔叔和肖阿姨呢。”
　　肖父颔首：“好, 我们马上过去。”
　　他看向肖礼煜, “去吧，和兰亭玩会儿, 一会吃饭再过来。”
　　肖礼煜：“...”
　　他能和伊兰亭玩什么？
　　还当是以前小时候呢。
　　肖礼煜无奈走上二楼，敲了敲伊兰亭的房门：“方便吗？”
　　“不方便，”伊兰亭打开房门，“你跟我能玩什么？”
　　肖礼煜特别熟练的走进去：“没办法，咱们父母还把咱俩当做三岁孩子，仿佛给两个玩具就能玩一整天似得。”
　　伊兰亭拿出手机，指着旁边的沙发：“那就各玩各的。”
　　“也行。”肖礼煜坐在沙发上，拿出手机开始刷题。
　　房间里沉默又安静，两人各座一边，谁也不搭理谁。
　　伊兰亭突然听到肖礼煜嘟囔了一句“怎么还是错的？”，她抬眼看过去，肖礼煜又在刷题。
　　他们身边不缺有钱有势的像他们这么大年纪的人，那些人一个个玩的比伊兰亭还要疯，却没有一个人能像肖礼煜这么认真对待学习，哪怕他的家世能让他前途坦荡，无风无雨，但他依旧努力学习，不气馁不放弃，积极完成老师交代的任务，每次考试都名列前茅，哪怕落后于翟意，他也没有心生怨气，反而从自身找原因，勤学苦练，想着有朝一日可以超过翟意。
　　伊兰亭其实挺佩服肖礼煜的，这小子心智坚韧如磐石，以后定是个厉害的人物。
　　不像她，一条懒得翻身的咸鱼。
　　肖礼煜专注于眼前的题，眉头弋椛紧蹙，没注意到伊兰亭对他的打量。
　　他将题型和解题步骤截图下来，打开微信给翟意发了过去，然后点击语音，说：“翟意，你忙吗？我有个问题想请教你一下？”
　　伊兰亭眉头一挑：“你和翟意很熟？”
　　听肖礼煜这熟练的举动和语气，像是经常和翟意聊天一样。
　　“还行，我俩经常探讨学习上的问题和难点，”肖礼煜纳闷，“你怎么突然问起这个了？”
　　伊兰亭眯眼：“我记得你和翟意以前都不怎么说话的，现在还加了微信，还一起聊天？”
　　肖礼煜说：“好歹同学一场，关系一来一往不就熟了。”
　　“一来一往？”伊兰亭拧眉，“你俩干什么了？”
　　肖礼煜听她这质问的语气：“没干什么，就是问问难题之类的，你看起来好像很在意我和翟意的关系？”
　　他意味深长的看着伊兰亭，“你不会对...”
　　伊兰亭心虚道：“我没有。”
　　“我还没说什么你就急忙否定？”肖礼煜逼视她，“上次我和翟意吃饭的时候，你就跟抽风似得故意找茬，现在听到我找翟意问问题，你又开始没事找事。”
　　“伊兰亭，你不会是...”
　　伊兰亭眼神闪躲，吞了吞喉咙。
　　“...喜欢我吧？”
　　伊兰亭顿了顿，随即气笑了：“我喜欢你大爷！”
　　肖礼煜拧眉：“...你怎么还骂人呢？”
　　“你先骂我的啊。”
　　“我骂你什么了？”
　　“你说我喜欢你，这骂的多难听啊。”
　　肖礼煜：“....”
　　手机传来微信消息的提示音，肖礼煜打开一看。
　　翟意：不忙，你说。
　　肖礼煜懒得和伊兰亭怼，连忙把图片发了过去，然后发送语音信息：“你帮我看一下这道题，我不太懂哪里做错了，我做了好几遍，每次答案都是相同的，但是和正确答案又是不同的，你帮我看看我哪个步骤写错了吗？”
　　语音消息发送过去，几分钟后，一个图片和语音消息发了过来。
　　肖礼煜打开图片看了一眼，发现了自己老做错题的问题点究竟是在哪里。
　　他点开翟意的语音消息。
　　“你第四个步骤的代数代错了，这就导致你后面所有的步骤都是错的，我这边把解题步骤给你发过去了，你自己看着做一下。”
　　肖礼煜回道：谢谢。
　　他感觉旁边像是有人坐了下来，一转头就看见伊兰亭凑过来看他手机。
　　肖礼煜愣了一下：“你干嘛？”
　　伊兰亭看着手机上的图片：“我看看翟意给你的解题步骤。”
　　肖礼煜意味深长的看她：“你能看懂吗？”
　　伊兰亭冷眼：“找打是吗？”
　　“...”肖礼煜把自己刚才做错的步骤递给伊兰亭看，“那你看看。”
　　伊兰亭拧眉：“这是翟意给你做的步骤？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你当我傻啊？”伊兰亭指着第四个步骤，“代数还能代错，翟意能犯这种最低级的错误吗？”
　　肖礼煜：“....”
　　他意外看着伊兰亭，“你一眼就看出来是第四个步骤错了？”
　　伊兰亭歪头：“所以你拿你自己做的步骤来糊弄我？”
　　她掰了掰手指，“我要看翟意的。”
　　肖礼煜感受到伊兰亭的威胁，立刻把翟意发来的图片递给伊兰亭看。
　　他见伊兰亭看的认真，纳闷道：“我记得你小学和初中的学习成绩不差，实验三中你是自己靠成绩考上来的，结果你考上了三中后就不好好学习，每次考试都是随便应付，还老是参与乱七八糟的斗殴打架，混了个三中校霸的名头。”
　　“但你明明每天都在认真上课，也不像其他学生故意逃学惹事，说实在的，我真的搞不懂你现在这种混日子的行为到底是为了什么啊？”
　　翟意写的步骤很详细，就算不是肖礼煜，其他学生一眼也能看懂解题步骤。
　　伊兰亭把手机还给肖礼煜，神色恹恹道：“我要说没有理由你信吗？”
　　肖礼煜诚实摇头：“不信。”
　　“一个人如果突然改变，必定是有一些难言的苦衷。”
　　“你的苦衷是什么？”
　　伊兰亭短促地笑了下：“我看起来像是有苦衷的人吗？”
　　肖礼煜看她这没心没肺的笑容，表面看起来随心所欲，毫不在意，但内心深处说不定隐藏着什么。
　　“兰亭，你没有什么心愿和目标吗？”
　　伊兰亭摇头：“以我的背景，不管什么心愿和目标都能达成。”
　　肖礼煜自然知道伊家的实力可以满足伊兰亭所有的心愿和目标，但他总觉得伊兰亭像是在故意放任自己的堕落和彷徨，任由自己在俗世中随波逐流。
　　“你没有什么想要靠自己的努力去实现的东西吗？”
　　“那你呢？”伊兰亭反问。
　　肖礼煜说：“我现在的目标是考上京海大学，之后在本硕博连读。”
　　“挺好的。”
　　“在三中上学的学生都想考入京海大学，翟意的目标也是如此，到时候我们会在京海大学相遇。”
　　伊兰亭眉头一动：“你们约定了在京海大学相遇？”
　　肖礼煜点头：“嗯，三中的很多学生都相约在京海大学相遇。”
　　“那你觉得以我现在的学习能考上京海大学吗？”伊兰亭随意问了问。
　　肖礼煜想了想：“不行，你落下太多基础。”
　　伊兰亭抿唇：“哦。”
　　“你问这个是打算考京海大学吗？”
　　“不行嘛，看不起我？”
　　“没有看不起你，只是觉得时间太紧迫了，我们已经高三了，哪怕你现在开始恶补高中所有知识，考京海大学还是有些困难，而且对你自己来说压力也很大，现在只有一个办法能让你考上京海大学。”
　　伊兰亭好奇道：“什么？”
　　“重读一年。”
　　“我重读一年，你们在京海大学相遇相知，相亲相爱？你倒是挺会安排呀。”
　　肖礼煜耸肩：“没办法呀，你落下那么多基础，要补不是那么简单的。”
　　“难道我不能是那种天资聪颖，一学就会的天才吗？”
　　肖礼煜叹了口气：“天才，你还记得三角函数公式吗？”
　　伊兰亭回想了一下：“隐约记得些。”
　　“天才，高一至高三要被的文言文和古诗，你能背出完整的五篇吗？”
　　“大约记得些。”
　　“天才，历史中重要的一切时间点所发生的事情，你能说出三个事件吗？”
　　“好像记得些。”
　　“天才，地理中的洋流、地形以及气候变化，你能知道它们之间的联系和影响吗？”
　　“大概记得些。”
　　“天才，政治中那些改革政策的意义和国家制度的变化原因，你清楚吗？”
　　“也许记得些。”
　　肖礼煜呵呵一笑：“你时间副词用的还挺熟练，可惜高考语文不考。”
　　伊兰亭：“....”
　　“要不要这么打击我？”
　　肖礼煜摊手：“高考是唯一一个公平公正的考试，考的好坏全靠自身实力，没有其他变数因果去干扰你，这是一道分水岭，除了你自己没有人能帮你跨过。”
　　“如果你想考京海大学，就得努力追赶，目前京海大学的分数线在650-665之间，你需要超出这个分数起码20-50分左右才能确保自己被京海大学录取。”
　　“就算你是天才，你脑袋聪明，但也要有个过度，知识是一点一点储备累积的，不是一蹴而就的。”
　　肖礼煜看着伊兰亭有些苦恼的表情，说：“要是你愿意，我可以帮你补习，也可以给你介绍好的补习老师帮你。”
　　伊兰亭眨眨眼，叹了口气：“我先想想吧。”
　　“想什么？”
　　“想我考京海大学的原因。”
　　“你刚才不是说了吗？”
　　“什么？”
　　肖礼煜看着她：“你不是说想与我们在京海大学相遇嘛？”
　　伊兰亭面上有一瞬的波动，脑中闪过翟意的身影，轻笑了下：“是哦。”
　　她想和翟意在京海大学相遇。
　　两家人在老宅吃了个晚饭，吃完饭肖礼煜一家人就离开了。
　　伊兰亭打开了肖礼煜给她各科的学习资料和笔记，看了一整晚，都忘记自己什么时候睡着的。
　　等她醒来的时候，都快11点了。
　　伊兰亭伸了个懒腰，揉了揉酸胀的肩膀，洗漱完把东西收拾了一下，背着包就要出门。
　　寇颖看到伊兰亭要出门的身影，忙问：“兰亭要出去吗？午饭还没吃呢，妈妈做了你爱吃的排骨。”
　　伊兰亭摆手：“不吃了，我去找我朋友玩。”
　　“朋友？”寇颖看着她身上的外套，“是那个借你外套的朋友吗？”
　　“嗯。”
　　“那你等一下，”寇颖去拿了四个袋子过来，“这个是姐妹装，今天一早送过来的，尺码和样式都是你挑好的那几件，你正好给你朋友带过去，要是不合身你在拿回来，妈妈给你们去换货。”
　　伊兰亭接过，笑了下：“谢谢妈。”
　　寇颖摸了摸伊兰亭的脸：“客气什么。”
　　“今晚还回老宅吗？”
　　伊兰亭摇头：“不了。”
　　寇颖有些失落：“好吧，出去玩注意点安全，别乱跑乱跳。”
　　“嗯。”伊兰亭拿好东西，“我先走了。”
　　寇颖说：“让司机送你过去，慢些。”
　　“好。”
　　司机把伊兰亭送到鎏金湾网吧门口，伊兰亭拿着东西走进网吧，网吧站着的是临时工余小柔。
　　“翟意呢？”
　　余小柔看到来人，笑道：“是你呀？来找翟意？她在楼上补觉呢。”
　　她拿起对讲机，“需要我帮你叫她起床吗？”
　　伊兰亭摇头：“算了，让她好好休息，我在这里等她就行。”
　　“给我开台机子吧，包夜。”
　　“想坐哪里？”余小柔问。
　　伊兰亭看了眼A区位置，常做的位置已经被人占了：“110吧。”
　　余小柔操作了一下：“行，开好了。”
　　“你这大包小包，不会是为了在这里包夜带的被子和枕头吧？”
　　伊兰亭说：“不是。”
　　余小柔见她要过去，说：“有事喊我就行。”
　　伊兰亭没说什么，坐在110座位上。
　　她打开电脑，没有玩游戏，点开了肖礼煜给她的PPT，拿出纸笔开始学习。
　　余小柔忙了一会儿，看到显示屏上有人叫号，她走过去帮人处理了一下网络的问题，往回走的时候看向伊兰亭的座位，见她在电脑上看学习资料，还拿着纸笔，看起来特别认真。
　　那双灵动的大眼睛搭配伊兰亭一脸疑惑的小表情，看起来特别可爱。
　　余小柔眼睛一转，走过去，问：“这道题你先把这里做个辅助线，然后把这个三角形的面积求出来，最后再把正方形的面积求出来，相加就可以了。”
　　伊兰亭豁然开朗：“对啊，谢谢你。”
　　“没事，这种题型我比较擅长，你要是不会可以来问我，”余小柔故意凑近些，“我好歹也是京海大学的学生，高中的知识还没忘记，可以给你补习。”
　　伊兰亭意外道：“你是京海大学的？”
　　余小柔点头：“京海大学金融系的，最热门的一个专业，挺难考的呢。”
　　“你多少分考入京海大学的？”
　　“663分。”
　　伊兰亭感叹道：“分数好高。”
　　余小柔抬手撑住伊兰亭背后的椅背，坐在她沙发上的扶手，笑的柔和：“还行，我看你也是文科生，我也是文科生，不如我们加个微信，你要是有不懂的可以微信叫我，怎么样？”
　　伊兰亭想了想，多一个人帮她补习也是好事：“那行吧。”
　　她拿出手机：“我扫你。”
　　余小柔满意一笑：“好的。”
　　两人添加成功。
　　伊兰亭对京海大学很好奇：“你觉得今年的分数线会比去年高吗？”
　　余小柔想了想：“应该大差不差的，650左右吧，可能会高一些。”
　　“不过你也别担心，有我在，我肯定帮你补习，毕竟我考上了京海大学，能比别人多一点优势。”
　　伊兰亭说：“那真是谢谢你了。”
　　余小柔看她笑颜如花，不禁抬手想要轻抚伊兰亭的脸颊：“没事，只要...”
　　“砰砰——”
　　两人抬头看过去，只见翟意站在她们面前，敲着玻璃围栏。
　　“吧台有人等着开机子。”
　　余小柔看过去，吧台站了三个人，她立马起身：“好，我过去。”
　　她看向伊兰亭，“要是还有不懂得问题，你就喊我，反正我一会就下班了，可以过来帮你补习。”
　　伊兰亭说：“好。”
　　她转头看向翟意，看她神色不太好，“你是没睡醒吗？”
　　“还好。”
　　伊兰亭问：“吃饭了吗？要吃点什么，我给你买。”
　　翟意摇头：“不饿。”
　　“你看起来脸色不太好，生病了吗？”
　　“没有。”
　　伊兰亭感觉翟意不太对劲儿，小心翼翼道：“你是有什么不开心的事情吗？”
　　翟意微顿：“...没有。”
　　“算了，你继续忙你的吧。”
　　“唉？”伊兰亭猛地起身，拉住翟意的手，“你要是生气了跟我说，我一定改。”
　　翟意纳闷道：“我看起来像生气了？”
　　“没那么明显，但我能感觉到你可能心情不太好。”
　　“我没生气，也没有心情不好。”翟意推开她的手，“你忙你的，余小柔快下班了，我得准备上班了。”
　　伊兰亭叫住她：“那个..你的外套在我这里，昨天忘记还你了。”
　　“还有这个，我妈妈给我们买的衣服，叫什么姐妹装，还挺好的，我给你带过来，咱们可以一起穿。”
　　翟意看着购物袋上的标牌：“太贵了，我不能收。”
　　“没事的，反正都买了，你要是不穿我可就扔了。”伊兰特试探道。
　　翟意看了眼，转身走向吧台：“先放你那儿吧。”
　　伊兰亭见她收下，笑道：“好，到时候我给你带回学校宿舍也行。”
　　她看着翟意又走了回来，诧异道：“怎么了？”
　　翟意指着余小柔，意味深长道：“你觉得她怎么样？”
　　伊兰亭顿了顿：“人挺好的，热心肠，还挺善良的，教了我几道题呐，还是京海大学的学生，学习很好。”
　　“长的呢？”
　　“还不错，一头短发，穿衣打扮都挺酷酷帅帅的。”
　　翟意抵了抵腮：“这么看，你对她印象还挺好的？”
　　伊兰亭点头：“还可以。”
　　“哦。”
　　翟意意味深长的看了眼伊兰亭，转身离开。
　　伊兰亭一脸懵逼的看着翟意离开，转身时看她那眼神里透着一丝不爽和烦躁。
　　是她说错什么了吗？


第80章 
　　余小柔给来的客人都开好了机器, 时间刚好卡在了13点，她看向翟意：“刚好，我下班了。”
　　“大叔送了盒饭过来, 我看你没醒，也没好打扰你，就给你放在冰箱里了, 你要是吃就加热一下。”
　　翟意走过去交班：“好的。”
　　“那行, 你忙吧。”
　　翟意看着余小柔往伊兰亭的位置走去, 收回目光，轻叹了一口气。
　　团团见状：【一姐, 你看起来有些疲惫。】
　　翟意揉了揉眉心：“没事。”
　　团团担心道：【一姐，任务我们可以慢慢做，原身的心愿并没有要求时间，你没必要把自己压得太狠。】
　　自打翟意进入到这个任务世界里，它感觉翟意瘦了好些, 比原身之前的身形还要瘦了一点。
　　翟意淡笑：“任务虽然没有要求时限，但是为了积分, 能尽快完成就尽快完成。”
　　“你别担心我, 我心里有数。”
　　团团相信翟意, 便不再劝说：【好的。】
　　翟意偏头看了眼A区方向, 伊兰亭开的位置旁边还有一个空位, 余小柔显然已经坐到伊兰亭旁边。
　　她拿过旁边的矿泉水喝了一口, 面上看不出喜怒, 眸色翻涌着一丝淡淡的复杂情绪。
　　“其实这道题也很简单, 你看...”余小柔凑过去, 抬手抓住伊兰亭正在握笔的手，“你在这里做一条辅助线。”
　　伊兰亭眉头微皱, 抽出手来，把笔递给她：“你用吧。”
　　余小柔眸光一闪：“好，那我们继续看这道题。”
　　伊兰亭看着她贴过来的动作，她把习题册往余小柔那边推了一下：“你是近视吗？”
　　余小柔顿了顿：“是有点。”
　　“你要是看不清就说，”伊兰亭说，“在挪的话你都快坐我腿上了。”
　　余小柔脸上闪过一丝尴尬：“不好意思。”
　　“没事，”伊兰亭直接把习题册放在余小柔面前，“你看吧，我这样就能看清。”
　　“好吧。”
　　余小柔有些可惜的坐直身子，继续给伊兰亭讲题。
　　讲题的过程中，余小柔发现伊兰亭脑子很灵活，很多东西她只要讲一遍伊兰亭就能明白，甚至还可以举一反三。
　　“其实你很聪明，只要多多补习，把基础知识捡起来，想考京海大学不是问题。”余小柔真心道。
　　伊兰亭揉了揉脖子，她看了眼墙上的表，已经17:35分。
　　她说：“都已经五点多了，我请你吃个饭吧，算是你教我学习的感谢。”
　　余小柔眼睛一亮：“好呀。”
　　伊兰亭拿出手机，打开外卖软件递过去：“想吃什么，随便点。”
　　“啊？”余小柔诧异道，“吃外卖啊？”
　　“嗯，你先点，点完我还得问问翟意吃什么，你想吃什么都行。”
　　余小柔故作委屈道：“我教你这么久连口热乎饭都吃不上呀？”
　　“外卖送过来也挺热乎的。”
　　“那肯定是现做出来的最好吃啊。”
　　伊兰亭看她：“你想出去吃？”
　　余小柔点头：“嗯，请人吃饭哪有吃外卖的。”
　　伊兰亭指尖敲了敲手机屏幕：“你想出去吃什么？”
　　毕竟她教了她许多知识点，这顿饭她理应请。
　　余小柔想了想：“我知道一家西餐厅，特别不错，环境优美，氛围古典有格调，要不去尝尝？”
　　“在哪？”
　　“京海大学附近。”
　　“这么远？”伊兰亭搜了一下网吧附近的西餐厅，“这附近也有很多，你挑挑看呢？”
　　余小柔随意翻了翻：“评分都不高，我推荐的餐厅真的很好吃，你吃过一次还会想再吃一次的。”
　　“去尝尝嘛。”她拉着伊兰亭的手臂晃了晃。
　　伊兰亭蹙眉，抽出手：“我受不了别人撒娇。”
　　余小柔：“...”
　　“那去吧，就当是你教我这么久的报酬了。”伊兰亭起身，把背包留在座位上。
　　“好。”余小柔看着伊兰亭不带东西走，“你落下东西了。”
　　伊兰亭说：“我还回来呐。”
　　余小柔顿了顿：“哦。”
　　伊兰亭走到吧台，看翟意低头刷手机，她敲了敲吧台：“我们出去吃个饭，座位帮我留着，东西还在那里放着。”
　　“对了，你要吃什么，我回来给你带。”
　　翟意抬眸：“网吧有盒饭。”
　　“盒饭哪有我带的好吃，”伊兰亭挑眉一笑，“想吃什么说，我去给你买。”
　　“你们去吃什么？”
　　余小柔凑过来，意味深长的对翟意笑了下：“我们去吃西餐。”
　　伊兰亭往旁边挪了一下：“嗯，京海大学那边，她说那个西餐厅不错，你吃吗？我可以打包一份给你。”
　　“算了，你们去吃吧，”翟意看着进门的客人，“我要忙了。”
　　余小柔拉着伊兰亭往外走：“走吧，去晚了就没地方了。”
　　“没地方就换一家，”伊兰亭再一次抽手，“你怎么那么喜欢拉扯人啊？”
　　余小柔试探道：“女孩子不都这样嘛，我挺喜欢你的，我和朋友之间相处都这样。”
　　“我不喜欢这样。”
　　“那好吧。”
　　伊兰亭随手招了一辆出租车：“上车吧。”
　　“打车太贵了，挺远的呢。”
　　“没事，我不差钱，上车。”
　　伊兰亭想早去早回。
　　余小柔上了后座，招手道：“上车。”
　　伊兰亭关上后车门，打开副驾驶的车门坐了进去：“我坐这里好付钱。”
　　余小柔：“....”
　　出租车开了40多分钟才到达余小柔说的那个西餐厅，确实如她所说，环境很有格调。
　　伊兰亭坐下，看着四周，大多都是情侣来这里吃饭，而且灯光比较昏暗，全靠每桌上面的一盏灯光照亮方寸之地，使得周围的气氛有些隐晦和暧昧。
　　余小柔把菜单递过去：“看看，有没有想吃的？”
　　伊兰亭没接：“我随便，你看着点。”
　　“那行，我就挑这家店著名的菜品点了。”
　　“嗯。”
　　伊兰亭拿出手机给翟意发微信。
　　伊兰亭：你吃烧烤吗？我给你带点烧烤？
　　翟意：你不是在吃西餐吗？
　　伊兰亭见她回复，立马说：不影响，你想吃什么我都能给你带。
　　翟意：我不吃烤肉。
　　伊兰亭：炒菜？
　　翟意：不吃。
　　伊兰亭：火锅？
　　翟意：不吃。
　　伊兰亭：晚饭不吃不行的。
　　翟意：我说过有网吧盒饭。
　　伊兰亭：那玩意一听就难吃。
　　翟意：我觉得挺好吃的。
　　伊兰亭：你觉得好吃，那你给我留点，我尝尝。
　　翟意：大叔就给我送了一盒。
　　伊兰亭：你剩点给我。
　　翟意：你还吃人剩饭？
　　伊兰亭：这有啥的？你在饭菜里下毒了？
　　翟意：嗯。
　　伊兰亭笑了：那我也吃，给我留点。
　　翟意：吃你的西餐吧，我要忙了。
　　“你在看什么有趣的？”余小柔看伊兰亭在玩手机，玩着玩着还笑了起来。
　　伊兰亭锁屏，把手机放在一旁：“没什么，菜点好了？”
　　余小柔点头：“嗯，他们家上菜有点慢，正好我们可以聊聊天。”
　　伊兰亭懒洋洋道：“你想聊什么？”
　　余小柔想了想：“你和翟意怎么认识的？我听她说你是三中的学生，她好像初中毕业就不念书了，你俩是初中同学吗？”
　　伊兰亭怔愣了一下：“你说什么？”
　　“我说你和翟意是初中同学吗？”
　　“前一句？”
　　“我说你和翟意是怎么认识的，毕竟你上实验三中，而翟意初中毕业就不念书出来打工，我想着你俩是初中同学所以才做朋友的吧？”
　　伊兰亭匪夷所思道：“翟意初中就不念书这事谁跟你说的？”
　　余小柔眨眨眼：“网吧老板和翟意，她俩都跟我提了一嘴，我一开始见翟意太年轻，以为也是网吧老板的亲戚过来给网吧帮忙的，老板跟我说她初中毕业就不念书了，家里人说她学习差，还不如出来打工挣钱。”
　　伊兰亭嘴角抽搐：“翟意跟你说她学习太差，所以才出来打工挣钱？”
　　“嗯，”余小柔看伊兰亭的表情有些古怪，“是我哪里说错了吗？”
　　“没有。”伊兰亭抵了抵腮，“这种事毕竟太隐私，我以为翟意不会说给外人听得。”
　　“哦，我也是偶然知道的，没想到翟意这么年轻就不读书出来打工，我还挺替她可惜的。”余小柔叹了口气。
　　伊兰亭抿唇憋笑：“哦。”
　　余小柔又问了别的话题：“你在三中上学，感觉学习压力重吗？”
　　“还行。”
　　“那你平常上学的时候有发生什么有趣的事情吗？”
　　“没有。”
　　“那你有喜欢的人吗？”余小柔侧面问了一下，“现在高中生谈恋爱可比我们大学生厉害多了。”
　　伊兰亭喝了口柠檬水：“没有。”
　　余小柔问：“你没谈过恋爱吗？”
　　“没有。”
　　“啊？真没谈过？”余小柔意外道。
　　伊兰亭平静道：“谈恋爱是什么人生必修课吗？”
　　“那倒不是，我只是意外你没有谈过，我身边的朋友在高中的时候就已经接连不断的换男友女友的。”
　　“哦。”
　　“那你看别人谈恋爱的时候，自己没想法吗？”
　　“什么想法？”
　　余小柔循循善诱：“就比如自己也想谈谈恋爱，找个人陪陪自己？”
　　伊兰亭轻慢地笑了下：“我一天十几个小时都跟同学在一起，还需要人陪？”
　　“那不一样啊，同学是同学，恋人是恋人，”余小柔说，“你难道还能和同学牵手、拥抱、接吻甚至做一些更亲密的事情啊？”
　　伊兰亭摩挲了一下指尖：“这些我没想过。”
　　“其实我理解高中生首先以学业为重，努力奋战高考，但我想说，学生们也该劳逸结合，不能把自己逼的太重太紧，不然容易物极必反，其实不管是谈恋爱还是玩游戏，只要是有个度，也不会影响学业和高考的。”
　　余小柔单手支颐，笑嘻嘻看着伊兰亭，“而且你要是找一个旗鼓相当又非常优秀的恋人，她不仅不会拖累你，还会帮助你向前进，就比如她可以帮你辅导补习，你们俩可以一起携手考进彼此喜欢的大学，这多美好呀。”
　　伊兰亭脑中闪过翟意的身影，嘴角微勾：“一起考入大学是挺美好的。”
　　“对吧，”余小柔看见伊兰亭笑了，心里有些激动和紧张，“兰亭，你觉得我这个人怎么样？”
　　伊兰亭淡声：“还可以。”
　　“我觉得你这人特别好，长得好看，性格也好，挺适合做朋友的。”
　　“哦。”
　　余小柔试探道：“你知道吗？我身边的朋友多种多样，他们的性取向也是多种多样的，我有好几个朋友都喜欢女孩子，就像你这样的，她们都把你种类型当做天菜一样。”
　　伊兰亭看着她：“哦。”
　　“你介意同性恋吗？”余小柔紧张的问。
　　伊兰亭淡淡道：“别人的性取向如何，我不会在意，那是别人的自由。”
　　余小柔舒了口气：“挺好的。”
　　她又问道：“那你觉得你会喜欢女生吗？”
　　伊兰亭挑眉：“你觉得我像同性恋？”
　　“啊，我没那个意思，只是聊聊而已。”
　　“我不是同性恋，”伊兰亭看着服务员端菜过来，“我不会对这一类人产生抵触，但我不是。”
　　余小柔咬了咬嘴唇：“嗯。”
　　两人吃着牛排意面，伊兰亭没吃多少，吃饭的时候也是有一搭没一搭的接话，等着余小柔吃完后，她便起身去结账，顺便打包了一份意面和蛋糕。
　　走出西餐厅，余小柔提议要不要去京海大学转转。
　　“不了，我还有事，你回去吧，再见。”
　　伊兰亭没有等余小柔的下一句，直接招手拦了一辆出租车离开。
　　余小柔看着出租车离开的方向，啧了一声，苦恼道：“算了，掰弯直女天打雷劈。”
　　伊兰亭回到鎏金湾网吧，一进门，吧台没人，往远处一看，翟意在D区帮人处理电脑的问题。
　　这时吧台的电话响起。
　　伊兰亭顺手接了起来：“你好，鎏金湾网吧，找老板？老板目前不在店里，十一节后就回来了，好的，我会替你转达，再见。”
　　她挂掉电话，看到吧台上留下的餐盒。
　　翟意忙乎完D区的电脑，一回吧台就看见伊兰亭拿着她的筷子，吃着她的盒饭。
　　她单手撑着吧台，无奈笑道：“你吃了我的盒饭，那我吃什么？”
　　伊兰亭把打包袋递过去：“你吃这个。”
　　翟意打开看了一下：“你不是吃过饭了嘛？干嘛还要吃我的盒饭。”
　　“你不说盒饭好吃吗？我尝尝，”伊兰亭吃了口鸡腿，“还挺不错的。”
　　翟意扶额：“这盒饭我都吃过了，你要是想吃，明天我让大叔给你带一份。”
　　伊兰亭摇头：“不用。”
　　“不用你还捧着我盒饭不撒手。”
　　伊兰亭笑的蔫坏儿：“吃别人的饭菜总是最香的。”
　　翟意只能把伊兰亭给她打包的意面拿出来吃。
　　伊兰亭闻着味还挺香，凑过去：“给我尝一口。”
　　翟意纳闷：“你不是吃过吗？”
　　“我压根没吃多少。”
　　“为什么？”
　　伊兰亭夹了一筷子意面吃了起来：“我跟她可能合不来，坐一块吃不下去饭。”
　　“还是跟你待一块最舒服，哪怕吃盒饭吃包子我都觉得挺好吃的。”
　　翟意轻弹了一下伊兰亭的眉心，眸中掠过浅浅的笑意：“那我欠你的两顿饭干脆拿盒饭给你抵了算了。”
　　伊兰亭歪头：“行，但你得陪着我吃。”
　　翟意嘴角微勾：“咱能有点出息吗？”
　　“我没出息的话，那你能把意面里的那个肉块给我尝一口呗。”
　　翟意哭笑不得，直接一筷子夹住塞嘴里：“想得美。”
　　“我鸡腿都被你吃完了，你还想吃肉块？”
　　伊兰亭痛心：“...我们的友情不足以让你给我个肉块？”
　　“你不仅抢我盒饭，还吃我鸡腿，如今觊觎我的肉块，”翟意严肃道，“做人不能既要、又要、还要，怎么？下一步是不是还想骑我身上教我做人啊？”
　　伊兰亭顿了顿，脑中闪过一个画面，她眼神微妙的移开，声音发虚：“我没..没那个意思。”
　　翟意看着伊兰亭莫名泛红的脸颊，无奈抵腮失笑：“吃你的饭！”
　　青春期的孩子还真是浮想联翩。


第81章 
　　吃完饭, 伊兰亭把垃圾收拾了一下扔到门外的垃圾桶，蛋糕两人没肚子吃，只能放在冰箱里用来当夜宵。
　　翟意看伊兰亭还坐在吧台旁边：“饭也吃完了, 座位给你留着呢，你去玩游戏吧。”
　　“我没在玩游戏，我今天一下午都在学习。”
　　翟意知道余小柔在教伊兰亭学习, 故意道：“不在家学, 跑网吧来学习？”
　　伊兰亭眉梢轻挑, 语气拉长而慢：“这里有学习氛围。”
　　“网吧里有学习氛围？”翟意被逗笑了，“你把图书馆放在哪里？”
　　“那不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　伊兰亭语气悠悠：“图书馆里没有学霸镇馆, 网吧里有。”
　　翟意拖着尾音：“你把我当什么？定海神针？”
　　“沾沾你学神的灵气，说不定我也能考上京海大学。”
　　翟意好奇道：“想考京海大学？”
　　伊兰亭点头：“混了两年多，想给自己一个交代。”
　　“这是你考京海大学的理由？”
　　伊兰亭垂眸，语气又吊儿郎当了起来：“对啊。”
　　“你想想，所有人都认为我不学无术, 也知道我家世背景好，就算不学习也可以有好的出路和未来, 如今我要自己努力考上京海大学, 是不是能将那些看不起的我的人一一打脸, 这样一想, 是不是蛮刺激有趣的？”
　　翟意笑了下：“那你好好学吧。”
　　伊兰亭看她：“我能坐这里学吗？”
　　“你开了机子不玩不坐, 然后和我挤在这里学习？”翟意哭笑不得, “伊兰亭, 咱也不用这么奋发图强吧？”
　　“你这里安静, 那里太吵了, 隔壁的人都在玩游戏，还吵架骂人, 影响我学习。”
　　“那你机子怎么办？”翟意说，“我给你退了？”
　　伊兰亭摆手：“不用，放着吧，我东西还在那里呐。”
　　“你把东西拿到我二楼的房间，机子我给你退掉，你不玩，我留着给其他客人。”
　　伊兰亭想了想：“也行。”
　　“对了，我妈买的衣服，你要不要试试，看看合不合身？要是不合身我让我妈给你换尺码。”
　　翟意说：“等明天我下班的吧，现在吧台离不开人。”
　　“我帮你看着，你去试试。”伊兰亭把翟意从吧台推出来，“你直接拿上去试试。”
　　“行吧。”
　　翟意拿着袋子上了楼。
　　伊兰亭把背包拿到吧台，坐在小凳上看着学习资料。
　　翟意打开袋子，里面有两件毛衣和两件卫衣，一个连帽款式，一个拉链款式。
　　摸着料子，不愧是高档货。
　　翟意看了一下袋子里没拿出去的小票，一件毛衣三千多，一件卫衣五件多，4件加起来两万多。
　　团团感慨：【两万多块钱，一姐你得在网吧干4个月才能攒够。】
　　“这点钱对于女主来说不算什么，没必要为了我来降低她的消费水平。”
　　翟意把每一件衣服试了试，还挺合身。
　　女主的妈妈买的衣服都是亮色，镜子里的翟意看起来青春洋溢，像极了水灵灵又单纯懵懂的学生。
　　团团：【一姐，你穿的真好看，比你穿黑灰白还好看。】
　　翟意淡笑：“我喜欢黑灰白，这种亮色的衣服我穿不习惯。”
　　团团：【也是，一姐，你有时候给人的感觉特别成熟稳重，哪怕现在的身份是个稚嫩懵懂的高中学生，但让人觉得你像是久经世故一样，跟你在一起会让人很舒服可靠，很有安全感和底气。】
　　翟意勾唇，拍了拍团团：“别拍马屁。”
　　【没拍，团团说的都是真心话。】团团见翟意把衣服都脱下来，纳闷道，【一姐，你不直接穿着嘛？】
　　翟意摇头：“衣服很好，只是没必要。”
　　团团：【那你要还给女主吗？】
　　翟意语焉不详：“她既然送给我了，我怎么处理就是我自己的事情了。”
　　团团眨眨眼，没说什么，看着翟意把衣服叠好，放回了购物袋中。
　　伊兰亭写了几道题，看着翟意还穿着刚才的衣服走下来，纳闷道：“新衣服怎么不穿？不合身？”
　　“挺好的，合身，新衣服要穿之前不得洗洗啊？”
　　伊兰亭笑道：“也是，应该洗洗，等你洗好了穿给我看。”
　　翟意看到有客人来，问：“你好，开几个小时的机子？”
　　客人说：“包夜。”
　　“好的，请扫码，A区110号，”翟意指了一下，“前面那个位置就可以。”
　　客人扫码付钱：“好的，然后再帮我泡个面，加个肠。”
　　“好的，马上就好。”
　　翟意给客人泡完面回来，见伊兰亭看着一道题皱起眉头，她扫了一眼提醒，说：“套公式。”
　　伊兰亭反应过来：“对哦，套公式就解出来了。”
　　“果然待在学霸身边有好处，可以沾沾灵气。”
　　翟意说：“你本身就聪明，脑子转的快，今天下午我听到余小柔给你讲题，你都能很快理解并给出反馈，你要是一直保持这样的学习态度和状态，京海大学不是梦想。”
　　伊兰亭被翟意肯定的心里很有底气：“好，我一定能考上京海大学，到时候咱俩一起上大学，说不定还能分到一个宿舍里呢。”
　　“唉？对了，我听余小柔说你因为学习不好，初中毕业就不念书出来打工了？”她眯了眯眼，“你骗了这家店的老板？”
　　翟意面不改色：“没办法，我要是说自己是实验三中的高三生，老板不会要我的。”
　　伊兰亭知道翟意的难处：“我担心你会被戳穿，这里离三中太近了，要是三中的学生认出你了怎么办？”
　　“走一步看一步，会有解决办法的。”
　　“要不...”伊兰亭小心翼翼道，“你需要多少钱？我借你？”
　　翟意摇头：“我要是想用借的，冯老班会先你一步借我钱。”
　　“你非要把自己弄的这么累吗？”
　　翟意看着她：“赚钱累吗？学习累吗？其实都不累。”
　　“好好地活下去才是最累的。”
　　“人啊，只要能活下去，什么事都干得出来。”
　　伊兰亭看着翟意的脸，稚嫩的脸上老是带着一层高深莫测的面具，让人看起来很有安全感和距离感。
　　“翟意，你有梦想吗？”
　　翟意点头：“有啊。”
　　“什么？”
　　翟意说出原身的梦想：“考上京海大学，养活自己。”
　　伊兰亭抬手摸了摸翟意的头，笑道：“你的梦想一定会实现的。”
　　翟意长睫微颤：“谢谢。”
　　伊兰亭一直陪着翟意，看着她学累了趴在桌上睡着。
　　翟意偏头看着她的睡颜，与往日一模一样。
　　她抬手，轻抚伊兰亭的眉眼，叹了口气，嗓音低哑：“你老跟着我干嘛？”
　　___
　　伊兰亭是被余小柔叫醒的，她直起身，揉了揉眼：“什么？”
　　余小柔惊讶道：“你怎么在这儿睡着了？”
　　伊兰亭起身，打了个哈欠，往旁边看了看，没见到翟意人影。
　　“翟意呢？”
　　余小柔指着二楼：“在楼上。”
　　“你为什么会在吧台这里睡着？”她意味深长道，“你昨晚在这里陪着翟意值班了？”
　　伊兰亭点头：“嗯。”
　　她把东西收拾了一下，“你忙吧，我上楼去找她。”
　　余小柔问：“吃早餐吗？”
　　伊兰亭摆手：“不用。”
　　她三两步上了楼，直接推开翟意房间的门，“你也不说叫我一...”
　　伊兰亭怔住瞪大眼睛，看着眼前让她心神震颤的热/辣场景。
　　翟意刚从浴室出来，穿着一件宽大的白色短袖，衣长勉强遮住翟意的臀部，露出她纤细修长的双腿。
　　衣服应该是棉质的，经过多次水洗拉扯，早就不成样子，衣服领子大的离谱，随着翟意擦头的动作滑落，露出白皙的肩头和半边□□。
　　湿哒哒的头发被她随意撩拨，一滴滴水珠从头发滑落，沾湿衣服。
　　翟意脸颊还有刚被热气熏过的红晕，眼眸水润透亮，眼睫微垂时带着一丝勾魂夺魄的媚意。
　　她仿佛不在意自己此刻过于性感又风情的样子，神色淡淡：“我看你睡得正香，就没叫醒你。”
　　伊兰亭不知道自己的眼神该往哪里落点，脸颊传来的热度像是将她架在火上烤。
　　明明都是女生，明明有着一样的身体构造，可她就是无法将视线从翟意的身体上移开。
　　仿佛她身上的每一个部位都对她有着极大地吸引力。
　　伊兰亭吞了吞喉咙，艰涩道：“你..你洗澡了？”
　　翟意看着伊兰亭那毫不掩饰的眼神，点了点头：“嗯。”
　　“你要洗嘛？”
　　伊兰亭心跳的厉害：“..你还洗吗？”
　　翟意说：“我都洗完了，还洗什么？”
　　“啊，对对对，”伊兰亭脑子宛如浆糊一样，“你都洗完了，那我就..就不洗了，我回家洗。”
　　翟意点头：“好。”
　　她把毛巾扔到凳子上，拿过一条阔腿裤穿上，衣领又往下滑落，露出来的景象让伊兰亭险些难以自控。
　　伊兰亭艰难的移开视线，握紧双拳。
　　翟意看着她面红耳赤的样子，低着头，双手紧握，看起来像是在压抑什么。
　　她看向镜子里的自己，确实有点诱人，但她真不是故意的，谁知道伊兰亭会这么不管不顾的冲进来，她要是在早点进来，身上这件短袖她还没穿呢。
　　到那时候，伊兰亭不得被她刺/激的昏过去。
　　翟意穿好衣服，看着她：“那你先回家？”
　　伊兰亭见翟意穿好，舒了口气：“嗯，你值了一晚上的班，好好休息，我晚上再过来。”
　　翟意说：“十一好不容易放五天假，后天就要开学了，还是在家好好玩玩，陪陪父母。”
　　伊兰亭眉头微蹙：“是我打扰你工作了吗？”
　　“没有，你别多想。”
　　“我父母不用我陪，我想来这里陪你，我还可以在这里学习，要是有不会的我还能请教你，我觉得挺好的。”
　　翟意坐在床上，看着桌上的购物袋，淡淡的“嗯”了一声：“到时候你想来就来，我也拦不住你。”
　　伊兰亭松了口气：“那好，我回家整理一下，到时候过来给你带好吃的。”
　　翟意看着伊兰亭离开，抿唇不语。
　　她拿出手机，搜索了一下购物小票上的门店地址。
　　还行，不远。
　　伊兰亭回到老宅，立马洗了个澡，洗澡的过程中脑袋里总是回想到刚才在网吧的场景，结果全身红的仿佛被煮过一样。
　　洗完澡，伊兰亭吃了阿姨做的饭就去补个觉，结果睡梦中还是翟意。
　　她穿着那件宽大的白T，露出白皙的香肩和修长的美/腿，看向她的眼神柔软无比，红唇微张，慢慢的向她走了过来。
　　伊兰亭双目赤红，舔了舔干燥的嘴唇，被翟意推倒在床上，她看着翟意慢慢悠悠的爬上来，双/腿跨/坐在她的腰侧。
　　翟意表情带着一抹微妙的笑意，漂亮的脸蛋凑得很近，深邃的眼眸全是她的身影，她们的呼吸都在交/融，她抓着伊兰亭的手放在她的腿上轻轻揉/搓。
　　伊兰亭不可思议的看着眼前这幅美艳的场景，她感觉到手掌触碰到的细滑和柔软，随着翟意的挪动，伊兰亭看着自己的手渐渐没入那宽大的T恤里。
　　“哈——”
　　伊兰亭睁开眼，看着天花板，大口喘着粗气。
　　她踢开被子，猛地坐起身，摸了摸脸上和脖子上的汗，嗓子干的要命。
　　伊兰亭刚要翻身下床去找水喝，突然察觉到一丝异样。
　　她羞愧无比的从衣柜里拿出新的内裤，飞快的跑进浴室。
　　伊兰亭又洗了一遍澡，看着镜子里自己，回想梦中的场景，低声骂道：“伊兰亭，你现在可真是荒唐又无/耻。”
　　伊兰亭整理好自己便下了楼，阿姨做好了晚饭，饭菜可口又美味。
　　她选了几样菜让阿姨帮忙打包。
　　“兰亭，今晚还要出去吗？”寇颖走过来，问道。
　　伊兰亭吃着菜，点头：“嗯，还去找我朋友。”
　　寇颖神色闪过一丝不自在：“是那个借你外套，妈妈给你们买姐妹装的那个女孩吧？”
　　“嗯。”伊兰亭看寇颖表情古怪，像是藏着话，“怎么了？有什么话要跟我说吗？”
　　“妈妈买的那个姐妹装，你朋友喜欢吗？穿的合适吗？”
　　伊兰亭说：“她说挺好的，挺合身的。”
　　寇颖犹豫了一下：“那你..这个朋友是不是家境不太好？”
　　伊兰亭皱眉：“以咱家的情况去比，京海市里没几个家境好的了。”
　　寇颖摆手，急忙解释：“妈妈没有看不起你朋友的意思，妈妈只是想觉得你那位朋友可能在经济方面上有点困难吧？”
　　“你想说什么？”伊兰亭懒得听寇颖绕弯子，“还是直说吧，家里人没必要说话拐弯抹角的。”
　　寇颖咬了咬嘴唇，面带为难道：“是这样的，妈妈给你们买的衣服是在中央大街那家MKL专卖店买的，妈妈是那里的会员，今天中午妈妈接到了MKL店长的电话，说有一个小姑娘带着妈妈买过的衣服去退了货，店长以为她不喜欢或者不舍身，就想着给她换货，但是那小姑娘要求退钱就行。”
　　寇颖看伊兰亭的脸色有点差，声音也逐渐降低，“所以妈妈想着是不是你朋友家里有什么难处？有没有需要妈妈帮助的地方？”
　　伊兰亭放下碗筷，沉声道：“我出去一趟。”
　　寇颖连忙道：“你好好跟人家说话，说不定人家是有苦衷的。”
　　“知道。”
　　阿姨拿着饭盒走过来：“兰亭，你的饭盒。”
　　伊兰亭看了眼饭盒，迟疑了一下，接过饭盒：“谢了阿姨。”
　　寇颖看着伊兰亭跑远，眉头微蹙，状似不解：“兰亭好像很在意她的这个朋友？”


第82章 
　　翟意在去MKL专卖店退货的时候就清楚伊兰亭一定会知道这件事, 并且会立刻跑过来找她兴师问罪。
　　所以她很平静的看着伊兰亭拿着包走进来，然后沉默的坐在她旁边的凳子上，拿出书本和平板开始学习。
　　“这是给你带的饭菜, 家里阿姨做的，很好吃，尝尝, 喜欢我以后还给你带。”伊兰亭把饭盒递过去。
　　“哦, 谢谢。”翟意神色微微一顿, 打开饭盒吃起来。
　　她握紧筷子，放慢了吃饭的速度, 像是在等伊兰亭的质问和控诉，亦或者漫骂和谴责。
　　但是——
　　什么都没有发生。
　　伊兰亭像是什么都不知道一样，一如往常的在她身边待着，不打扰她工作，遇到难题也会主动找她请教答疑, 一切平静的让翟意有些心慌慌。
　　翟意看了眼吧台上闷头做题的人，她泡了一杯咖啡走过去, 放在伊兰亭旁边：“你还打算熬夜学习？”
　　伊兰亭头也没抬：“没办法, 我混了两年多, 有些知识点都忘得差不多了, 高考在即, 我得比其他人更努力些。”
　　“我给你泡了咖啡。”
　　伊兰亭拿过喝了一口：“挺好喝的。”
　　“速溶, 放点咖啡粉和热水就冲好了, 你喝的惯吗？”
　　“还行, 喝的惯, 我没那么矫情。”伊兰亭抬头，拿起习题册, 指着最后一道题问，“这题怎么做？你教教我呗？”
　　翟意看她心无旁骛的样子，走过去，单手撑着台面，低头看：“你先带公式，然后你看这里...”
　　伊兰亭肯定是知道她去退货拿钱的事情，但她不主动说，翟意也不会主动开口。
　　或者说伊兰亭想让她主动开口，希望她能给她个理由，一个可以让她接受的理由。
　　可怎么办呢？
　　翟意看着认真做题的伊兰亭，嘴角噙着一抹复杂的笑。
　　她就是不想解释，甚至连解释的理由她都懒得找。
　　如今只看谁能坚持到最后，谁先崩盘？
　　十一就放假五天，转瞬即逝，最后两天伊兰亭还是照常来陪翟意值夜班，翟意忙乎网吧的事情，她就坐在吧台学习，没事还帮翟意服务客人，收收瓶子什么的。
　　因为明天要上学，翟意就让伊兰亭先回宿舍休整一下，不用再陪她熬夜。
　　伊兰亭也没强求，乖乖的离开了网吧。
　　翟意把这几天的瓶子整理一下，又攒了一些纸壳子，到时候等和米可交班后拿去校门口的废品收费站卖掉。
　　米可和宁宁姐赶到网吧的时候，翟意刚给来的客人开完机子。
　　米可直接趴在吧台上，看着翟意，不好意思道：“这几天你都累坏了吧？”
　　宁宁姐走上来：“感觉你都瘦了，这样吧，你明天和后天休息两天，反正那个余小柔还有能干两天。”
　　翟意想了想：“好的，谢谢宁宁姐。”
　　“谢什么，这几天你把网吧管理的很好，都没有主动找过我处理问题，”宁宁姐笑了笑，“到时候给你加工资。”
　　翟意惊喜道：“谢谢宁宁姐。”
　　“别客气了，你早点交班回去休息，剩下的我和米可处理就行。”
　　米可附和道：“对对对，你赶紧回去休息吧。”
　　“好的。”
　　翟意拎着两大袋瓶子和纸壳子离开网吧，直奔废品收费站。
　　她如今和废品收费站的老板混熟了，老板特别敞亮的给她往高的价格算了，这几天攒的瓶子和纸壳子，算下来刚好50块钱。
　　翟意美滋滋的看着刚入账的50元走进三中校园。
　　“你在看什么？伊姐。”陆沅一进班级就看见伊兰亭一直望着窗外，看着操场。
　　伊兰亭没回头，懒洋洋道：“看风景。”
　　陆沅纳闷道：“三中这风景都快看三年了，你还没看够啊？”
　　“一边玩儿去，别烦我。”
　　陆沅笑嘻嘻的从包里拿出一个礼盒：“当当当，看看我给伊姐你带的礼物。”
　　伊兰亭斜眼：“什么？”
　　“你猜猜。”陆沅神秘一笑。
　　“香水？”
　　陆沅摇头：“不是。”
　　“丝巾？”
　　“不是。”
　　“手表？”
　　“也不是。”
　　伊兰亭没耐心：“我不要了。”
　　“别啊，”陆沅递过去，“我买的手镯，快看看。”
　　伊兰亭拆开包装盒，看着里面手镯，样式简约大方，玫瑰金上满镶嵌着8颗钻石，在阳光下熠熠生辉。
　　“好看不？”陆沅嘚瑟道，“这叫双生手镯，可以合上也可以分开，八边形设计，独特个性，放荡不羁，哪怕生活在沉重，我们依然可以保持尖锐的棱角，抵御一切危难。”
　　伊兰亭嗤笑：“这词可不像你能说出来的，现场百度的？”
　　陆沅不服气：“我就不能有点文学素养？”
　　“你的文学素养是作文0分？”伊兰亭说，“把牛老汉气的非要证实你是不是中国人？生怕你是敌寇。”
　　陆沅：“....”
　　陆沅撇嘴：“哎呀，你就说你喜不喜欢这个手镯？”
　　“还不错，你怎么会给我买手镯？”伊兰亭带上，“你给简幸也买了？”
　　“她不要手镯，让我给她带了香水，这个手镯是我陪妈妈去逛珠宝店的时候看到的，觉得适合你，就买来送给你了。”
　　伊兰亭在手腕上拆开手镯，由粗变细，还挺有设计巧思的。
　　“谢了。”
　　“伊姐跟我客气什么，比起你送我的礼物，我这个手镯都上不了台面。”
　　伊兰亭对朋友向来大方，陆沅喜欢收集球鞋和乐高，有几款绝版的球鞋和乐高都是伊兰亭想办法给他买来的，每一个都比他送的这个手镯要贵好几倍。
　　“送礼贵在心意，你的心意我喜欢。”
　　陆沅笑嘻嘻：“伊姐喜欢就好。”
　　他看着伊兰亭桌上的卷子，已经写了大半，“伊姐，你这是在补作业吗？”
　　“没有，我在学习。”伊兰亭摘下手镯放回盒子里，拿起笔继续写，“老师留的作业我写完了，你要抄吗？”
　　陆沅顿住，他的大脑像是卡住的齿轮一样转动不了。
　　学习？
　　作业？
　　让他抄伊姐的作业？
　　这三个词竟然会从伊姐的口中说出，实在是有点天马行空了。
　　十一五天假，他是错过了什么？
　　只不过是出了趟国，怎么回来伊姐跟换了个人似得？
　　陆沅反应来一下，试探道：“什么学习？什么抄作业？”
　　伊兰亭懒得解释，把国庆节各科老师留的作业拿出来扔给陆沅：“爱抄不抄。”
　　“从今天开始，我要努力学习考京海大学，以后不管大事小事别来烦我，不要影响我学习。”
　　被卷子砸蒙的陆沅：“....”
　　他不可思议的瞪大眼睛：“伊姐，国庆节这么庄严神圣的节日，你应该不可能被鬼上身吧？”
　　伊兰亭：“...”
　　“我看起来像是被鬼上身？我就不能好好学习吗？”
　　陆沅跟伊兰亭混了两年了，真诚回答：“不能。”
　　“这不像你啊？伊姐！？”
　　“放假这五天你发生什么事情了？你跟沅沅说，沅沅肯定想办法帮你。”陆沅悲痛道。
　　伊兰亭平静道：“沅沅啊，人总要学着自己长大，你也老大不小了，也该承担一些责任了。”
　　“责任？”陆沅懵逼，“什么责任？”
　　伊兰亭认真道：“成为国家的栋梁。”
　　陆沅嘴角抽搐：“栋梁？你看我像是那块材料吗？”
　　冯老班天天说他是朽木。
　　“没事，水滴石穿，铁杵磨针，”伊兰亭抽出一张卷子，“去吧，去努力改变自己，让自己成为最璀璨的烟火，最茁壮的大树。”
　　陆沅：“....”
　　京海市有没有非常厉害的驱鬼大师啊？
　　陆沅以为伊兰亭在跟他开玩笑，可这一上午下来，伊兰亭真的很认真在听课，还主动向老师问问题，看起来特别专心致志，让人挑不出一丝懈怠玩笑的样子。
　　伊兰亭主动学习这件事，都惊动了牛老汉，他一开始也像陆沅那样怀疑过伊兰亭学习背后的阴谋诡计，结果伊兰亭来主动找他请教问题的时候，牛老汉没有感觉到伊兰亭是在胡作非为，她是真的在学习，问他的难题也都是带着自己的想法与不理解的地方来问的，这让牛老汉有点激动的想要落泪。
　　不仅是牛老汉，就连其他科目的老师也感受到了伊兰亭想要学习的热情和真诚，最后陆沅也真的相信伊兰亭是要开始努力学习，并且她的目标是考上京海大学。
　　陆沅看着伊兰亭每天认真上课，有事没事就是刷各种真题以及背诵语文和文综，遇到问题就去找老师解答疑惑，午休拉着翟意去吃饭，等到放学的时候还拉着翟意往校园外跑，一天天忙的跟个小陀螺似得，连跟他们打游戏的时间都没有了。
　　“你说伊姐每天放学拉着翟意往校门外跑，她们去干嘛了？”陆沅好奇道。
　　简幸摇头：“这我哪知道？”
　　陆沅看她：“你不好奇？”
　　“好奇心害死猫。”
　　“...”陆沅起身，“不行，我今天非得跟过去看看。”
　　简幸眼睛一转：“我也去。”
　　“你不说好奇心害死猫吗？”
　　简幸勾唇：“有句老话叫做，撑死胆大的，饿死胆小的。”
　　陆沅无语：“就你道理多！”
　　放学铃一响，陆沅看着伊兰亭收拾东西走出班级们。
　　陆沅立马跟了上去，他在楼梯口简幸汇合，两人跟在伊兰亭和翟意的身后，一直走到小吃街附近的鎏金湾网吧，看着伊兰亭和翟意走了进去。
　　简幸纳闷道：“这两人放学后来网吧玩？”
　　陆沅沉思：“伊姐把咱们三中的学霸拐来网吧玩？这要是让冯老班知道咱们伊姐把你们班的好苗子拐来网吧，这不得把冯老班气疯了？”
　　简幸想到冯老班发火的样子，抖了一下：“别说气疯了，砸了这网吧都有可能。”
　　“不过我也是真佩服伊姐，她竟然能把翟意拐到网吧，是真厉害啊。”
　　陆沅自豪道：“用你说，伊姐的本事大了去了，五中那个寂轩见了咱们伊姐都得夹着尾巴做人。”
　　简幸碰了碰陆沅，指着前面。
　　陆沅疑惑：“干嘛？”
　　“你看那个是不是夹尾巴做人的寂轩？”
　　陆沅看过去，四五个人穿着五中的校服裤子，大摇大摆的走进了鎏金湾网吧，最前头的男生，看起来高高瘦瘦，带这个蔚蓝色毛线帽子，酷拽十足。
　　“嘿，还真是。”
　　简幸一把拉住往前冲的陆沅：“你干嘛去？”
　　“我去帮伊姐，”陆沅扯开她的手，“上次我们和五中那几个垃圾打过架，那几个人都是寂轩罩着的，我怕寂轩看到伊姐一个人在，故意惹事，我不得过去帮忙啊？”
　　简幸想了想：“也对，我们过去。”
　　“等..等一下，”她拽住陆沅，“你看那是谁？”
　　陆沅看过去，惊道：“卧槽！肖礼煜怎么在这儿？上网吧来抓人啊？主任来了没？”
　　简幸眉头皱起：“没看到主任，而且肖礼煜的架势不像抓人，倒像是过来玩的？”
　　“肖礼煜来网吧玩？”陆沅不敢相信，“疯了吧？”
　　“翟意不也来网吧玩了嘛？”
　　陆沅：“...”
　　好吧，突然觉得不震惊了。
　　“他来就来呗，不影响我们。”陆沅刚迈出一步，猛地停下。
　　简幸撞到他后背，痛吟了一声：“干嘛停下！？”
　　陆沅看着刚进去鎏金湾网吧的人，惊诧道：“卧槽，我看到2班陆怀婷了？！”
　　简幸揉着鼻子：“陆校花？”
　　陆沅点头：“嗯嗯。”
　　“所以呢？你在惊讶什么？”简幸一掌拍过去，“刚才发生的事你还要惊讶几回？”
　　她踏步走上前，给陆沅一个白眼，“没见过世面的家伙。”
　　陆沅：“……”


第83章 
　　翟意刚和米可交完班, 米可就撒了欢的往外跑，宁宁姐一脸无语的看着如同疯狗出笼的米可跑远，头疼道：“这臭小子, 天天跟那些狐朋狗友混日子，一点都不正经，真是让我愁死了。”
　　她看向翟意, 欣慰道：“还是你好, 哪怕不上学了还依然这么努力工作。”
　　翟意笑笑：“嗯, 多谢宁宁姐的夸赞。”
　　宁宁姐摆摆手，看着坐在吧台旁边的伊兰亭：“你这朋友对你挺好的, 天天过来陪你值班，按照你们这个年纪，你朋友应该都已经是高三生了吧？”
　　翟意点头：“嗯，她是高三。”
　　宁宁姐问：“哪个学校的？”
　　伊兰亭每次来陪翟意值班，都会先把三中校服脱掉, 以免在网吧露馅。
　　翟意想了想，如实道：“实验三中的。”
　　“实验三中的？”宁宁姐惊讶道, “这高中可不好考, 当年米可中考的分数都差实验三中200多分呐。”
　　“你朋友学习真挺好的。”
　　翟意点头：“嗯, 是挺好的。”
　　宁宁姐看了眼门外, 来了五个人, 说：“五中的学生, 你先给人开机子吧。”
　　翟意看了眼来人穿的衣服, 将帽檐压了压：“好的。”
　　寂轩走到吧台前, 目光落在翟意被帽檐遮住的脸上, 说：“开五台机子，连号的有吗？”
　　翟意看了一下目前的座位：“C区有五个连号的位置, 开多久？”
　　寂轩挑眉道：“包夜。”
　　翟意操作了一下：“好的，C区90-95号，一共500元。”
　　寂轩把钱扫了过去，手臂被身边的人碰了碰，纳闷道：“怎么了？”
　　旁边染着黄毛的男生指着伊兰亭坐在的沙发区：“轩哥，你看，三中伊兰亭在这儿。”
　　寂轩看过去：“哎呦，不常见，我去跟她打个招呼，你们先去玩。”
　　黄毛男问：“轩哥，用不用我们跟你过去，伊兰亭那人...”
　　“啧，我看起来像是要去找她麻烦的样子嘛？”寂轩推开黄毛男，径直走向伊兰亭。
　　翟意余光看了眼沙发区，说：“机子已经开好了，你们可以过去了。”
　　黄毛男带着其他人往C区走去。
　　宁宁姐走过来，看了眼沙发区：“你朋友和五中的寂轩认识？”
　　翟意好奇道：“宁宁姐认识寂轩？”
　　“认识，他和米可同一个初中的，后来寂轩考上了五中，米可就不上学出来鬼混，”宁宁姐说，“当初网吧开业，寂轩也来玩过几次，后来就没怎么见他过来。”
　　“哦。”
　　“你朋友看起来和寂轩关系不错，两人有说有笑的。”宁宁姐听到沙发区的聊天，只能通过表情和氛围来判断两人的关系。
　　翟意见伊兰亭一脸无趣的样子，仿佛寂轩再跟她磨叽两句，她就能立马上脚给他踹出去。
　　“你这是什么表情？”寂轩无奈道，“我好心过来跟你打招呼，你就这么对待我的？”
　　伊兰亭平静道：“招呼也打了，滚吧。”
　　寂轩笑了下：“生气了？”
　　伊兰亭斜眼看他。
　　“上回那事我真不知道，那几个不知死活的东西是刚转来五中的，不知天高地厚的去招惹你，我都能猜到他们的下场是怎么样的凄惨和悲催，之后我也没有替他们找你讨回公道，你不会想把这事往我身上推吧？”
　　寂轩是五中的校霸和刺头，但他不怎么主动惹事，和伊兰亭的关系也是点头之交，偶尔会一起包夜玩玩游戏。
　　五中那几个废物主动去招惹伊兰亭，还想让伊兰亭做他的女朋友这事，寂轩刚听到的时候就知道这几个人都被伊兰亭收拾一顿。
　　果不其然，一个个都被打到住进医院，唯一一个轻伤的是今天他带来的那个黄毛小弟，之所以轻伤是为了拦架，结果被挨了几拳几脚，跑到他面前跟他哭诉。
　　伊兰亭说：“我看起来像是要找你麻烦的样子吗？”
　　“那你这幅死出儿是在干什么？”寂轩看她桌上的卷子和习题册，“你在..抄作业？”
　　其实更像是在做题，但寂轩想不到伊兰亭会主动学习，所以换了个问法。
　　“学习。”
　　寂轩瞪大眼：“学习？”
　　“你这话说的比主动找我麻烦还要可怕。”
　　伊兰亭：“...你要是故意找打，我也不介意陪你练练。”
　　寂轩笑了下：“开个玩笑嘛。”
　　“谁在给你开玩笑？”伊兰亭白眼。
　　“你说你在学习不是在开玩笑嘛？”
　　伊兰亭抵腮：“...”
　　她拿过卷子打了寂轩一下，骂道：“滚！”
　　寂轩见伊兰亭神色认真：“你真的在学习啊？”
　　“你突然奋发图强是为了什么？”他指着吧台，“被你们三中学霸刺激的？”
　　伊兰亭皱眉：“你认识翟意？”
　　寂轩点头：“认识。”
　　“虽然她带着帽子，但仔细一看，能认出来。”
　　“她怎么会在网吧工作？高三生，你们老师不知道吧？”
　　伊兰亭看他，威胁道：“别故意挑事。”
　　寂轩摊手：“这你就误解我了，我是好学生，乖得很，怎么会故意惹事呢？”
　　伊兰亭扒开他，看着走进网吧的肖礼煜，眉头紧蹙：“啧。”
　　寂轩回头：“哎呦呵，肖礼煜竟然也来网吧？他会不会认出翟意啊？”
　　“你不是包夜嘛？滚去玩，别给这儿添油加醋的。”
　　寂轩不动：“玩游戏哪有在这里看热闹有趣。”
　　翟意看着肖礼煜，微微一滞：“你这是来上网还是来抓我？”
　　肖礼煜摇头：“我给你发微信，你没回，想着就过来问你几道题就走。”
　　翟意看了眼冲咖啡的宁宁姐，拿出手机，肖礼煜是发了好几条微信她都没看到。
　　“你要不在一旁等我一会儿，等我老板上楼我再教你。”
　　肖礼煜看了眼宁宁姐，理解道：“好的。”
　　他看向沙发区，拧眉：“伊兰亭和寂轩为什么坐在一起？他俩不会要搞事吧？”
　　“没，这俩人聊得挺快乐的。”
　　“我去看看，这俩人可别这里再干起来，不然牛老汉和冯老班知道伊兰亭打架，你在网吧工作，他们俩都得疯。”肖礼煜神情严肃道。
　　“翟...翟意？”
　　肖礼煜猛地转身，看向陆怀婷，惊讶道：“你怎么在这里？”
　　陆怀婷看着翟意，吃惊道：“翟意，你为什么会在这里？”
　　她眼睛一转，“你在网吧工作？冯老班知道这事嘛？”
　　翟意淡然自若道：“知道。”
　　陆怀婷冷笑：“我不信。”
　　翟意“啧”了一声：“管好你自己。”
　　肖礼煜纳闷道：“陆怀婷，你怎么在这儿？”
　　陆怀婷忿忿不平：“怎么！？网吧你能来，我不能来？”
　　肖礼煜拧眉：“你跟踪我。”
　　陆怀婷眼神闪躲：“我..我没有。”
　　翟意见缝插针：“她说谎。”
　　陆怀婷瞪她：“你！”
　　肖礼煜没想到陆怀婷会跟踪她：“你跟踪我干嘛？”
　　陆怀婷咬唇：“我没有跟踪你，你说你今天有急事，我想着能帮帮你，就..就过来看看...”
　　“你这不叫跟踪叫什么？”肖礼煜无语道，“你赶紧回家吧。”
　　陆怀婷说：“那你呢？你要在网吧玩吗？”
　　“这是我的事情，还轮不到你来管吧？”
　　“高考在即，你不专心学习备战高考，还跑网吧来，不怕班任知道吗？”陆怀婷意有所指的看了眼翟意，“有些人自甘堕落自我放弃，但你不能被这种人带坏啊？”
　　“你说谁自甘堕落呢？”伊兰亭走上来，一脸不爽。
　　陆怀婷没想到伊兰亭在这里，而伊兰亭旁边的人是五中寂轩。
　　“我...我又没说你。”
　　伊兰亭问：“那你说谁呢？”
　　陆怀婷看了眼翟意：“你管我说谁，伊兰亭，别人怕你，我可不怕你。”
　　寂轩笑了下：“哎呦，女侠好气魄。”
　　“伊兰亭，你在三中的威信力不行呀？”
　　伊兰亭觑他：“你在逼逼一句试试？”
　　寂轩：“...”
　　他双手举起来，“得嘞，我闭嘴观战。”
　　伊兰亭直视陆怀婷：“我问你，你说谁自甘堕落呢？”
　　翟意见宁宁姐走过来，沉声道：“算了，伊兰亭，你们赶紧散了，别给我惹事。”
　　伊兰亭也知道这里不是争论的地方，要是被宁宁姐发现翟意的真实身份，翟意这份工作肯定泡汤。
　　她手指对着陆怀婷点了点，眉头一条，眼神冷冽：“等着。”
　　宁宁姐冲咖啡的时候就看见吧台围了一堆人，她走过来就感觉气氛不对劲儿。
　　“翟意，这是怎么了？”
　　翟意摇头道：“没事，宁宁姐。”
　　宁宁姐看了眼伊兰亭，又看向肖礼煜和陆怀婷，狐疑道：“真没事？有事你跟姐说，别憋着。”
　　翟意笑道：“嗯，真没事。”
　　宁宁姐见其他人也不说话，氛围虽然僵硬但没有那么急迫，“行吧，那你们...”
　　“伊姐，我来了，我看今天谁敢找事，看我不干死他！”陆沅急冲冲的跑进来，怒吼道。
　　简幸跟上来，忙道：“打了吗？打了吗？”
　　伊兰亭无语道：“你俩为什么会在这里？”
　　简幸分析了一下场内的情况，立马出卖队友：“我看见陆沅鬼鬼祟祟的跟在伊姐你身后，我怕他对你有歹意，我就跟在他身后来保护你。”
　　陆沅：“...”
　　艹！
　　伊兰亭疲惫道：“什么事也没有，你俩各回各家。”
　　简幸见好就收，立刻点头道：“好的，伊姐你慢慢玩，那我们就先走了，有事你在联系我们。”
　　她拉着陆沅转身往外走，一抬头就看见正在走进网吧的人，惊恐道：“潘..潘主任？！”
　　潘宏宇，三中教导主任，人称“在世阎王”！
　　潘主任指着陆沅和简幸，没好气道：“果然是你俩，刚才我看你俩鬼鬼祟祟的在网吧门前晃悠，被我逮到了把！？你俩给我在旁边站着，一会儿跟我回学校，看我不收拾你们！”
　　他余光瞥见肖礼煜和陆怀婷也在这里，不可思议的惊讶道：“你俩在这里干什么？晚自习不上，上网吧来玩游戏？你俩现在仗着自己学习好开始为非作歹了是吧？！”
　　潘主任怎么也没想到自己会在网吧抓到肖礼煜和陆怀婷这两人！
　　肖礼煜：“...”
　　陆怀婷：“...”
　　潘主任余光瞥到伊兰亭，火冒三丈，掐腰道：“伊兰亭，你也是，给我瞎混是吧？还带坏肖礼煜和陆怀婷来这里？！”
　　肖礼煜辩解：“潘主任，不是伊兰亭带我们来的，是我自己主动来的。”
　　潘主任问：“你来干什么？”
　　“来..来上网查资料。”
　　“上网查资料不知道去图书馆啊？！”潘主任一眼就看穿肖礼煜的谎言，“图书馆建来干什么用的啊？”
　　肖礼煜抿唇：“....”
　　潘主任没管五中的学生，指着伊兰亭她们骂道：“你们可真行，高考在即，都给我跑出来上网吧，一个个都不省心，都给我回学校罚站叫家长！”
　　陆怀婷不满：“潘主任凭什么只罚我们？”
　　伊兰亭瞪她。
　　潘主任说：“怎么？你还有怨言？都被我抓个正着，还有什么理由啊？”
　　陆怀婷噘嘴，指着吧台的翟意：“那翟意还在网吧打工，你怎么不说她啊？”
　　伊兰亭抵腮：“你特么有病吧？！”
　　“你说谁？”潘主任瞪大眼睛，不可置信道，“翟意？在网吧？打工？”
　　他猛地回头，看向吧台，直接冲上去摘掉翟意的帽子，怒吼道：“翟意！？？”
　　翟意平静道：“潘主任好。”
　　潘主任能感觉到自己的血压蹭蹭往上涌：“....”
　　好个屁！！
　　三中的好学生和坏学生全都聚集在网吧里胡作非为，潘主任气得都快见到他太奶了。
　　潘主任颤声骂道：“都给我回学校去！！”
　　翟意淡定道：“不行，我已经跟学校免除了上晚自习，得到了老师的批准。”
　　潘主任惊讶道：“谁给你批准的？冯绍？”
　　翟意拿出手机，调出一张照片：“有冯老师的签字，您的签字，以及校长室的盖章。”
　　潘主任：“....”
　　他记得翟意申请过不上晚自习，但他没想到翟意不上晚自习的理由是因为她要来网吧打工，这种地方太混乱了，三中好不容易培养出来的好苗子不能被这么糟蹋。
　　“驳回！！”潘主任气的手指都在打颤，“给我给回校，立刻！”
　　翟意看了眼宁宁姐的神色，叹了口气：“潘主任，今日事今日毕，我这边还在工作，能不能...”
　　“翟意，你先跟你的老师回学校，网吧这里我自己看着就行。”宁宁姐打断她的话。
　　翟意抿唇道：“那好吧。”
　　她拿着包走出吧台，看着宁宁姐，不好意思道：“对不起，宁宁姐，我给你造成了麻烦。”
　　宁宁姐没说什么，拍了拍她的肩膀：“走吧。”
　　伊兰亭面色不善，狠狠地剜了一眼陆怀婷，陆怀婷吓得往肖礼煜身后躲，肖礼煜被陆怀婷气得一个劲儿躲着她。
　　六个人被潘主任全都带回了三中，连带着冯老班和牛老汉以及二班班任都被潘主任叫到办公室里一顿狠批。
　　尤其是翟意和肖礼煜以及陆怀婷，被骂的最厉害。
　　一直□□到晚自习放学，潘主任才放他们离开。
　　伊兰亭看着翟意被冯老班带走，她站在楼梯口等着。
　　陆沅和简幸都是经常被骂的，早就习以为常，不像肖礼煜和陆怀婷两人跟霜打的茄子似得。
　　陆沅走到伊兰亭身边，好奇道：“伊姐，你早就知道翟意在网吧打工啊？”
　　伊兰亭点头：“嗯。”
　　简幸笑说：“我们俩还以为伊姐你把翟意给带坏了呐。”
　　陆沅察觉到伊兰亭的情绪不太好，以为是被骂的心情不好：“伊姐，潘主任这人说话向来难听，你别往心里去。”
　　简幸叹了口气：“我猜潘主任就是被陆怀婷给招来的，不然潘主任为什么会突然跑来网吧抓人！？”
　　“陆怀婷真的讨厌，长得也不怎样，还自诩校花，说实在的，她都没有翟意漂亮，天天跟在肖礼煜屁股后面晃悠，奈何肖礼煜压根不理她，还不要脸的贴上去，这下好了，潘主任直接把我们一锅端了。”
　　陆沅拧眉：“我特么明天找陆怀婷好好唠唠。”
　　伊兰亭神情不悦：“你不用管。”
　　陆沅诧异：“伊姐，你打算放过她？”
　　“我自己来。”
　　陆沅想了想：“也行，我也不好意思动手打女生。”
　　“切！”简幸嗤笑，“你打我的时候也没见你不好意思。”
　　陆沅回怼：“你不是女的。”
　　简幸：“...”
　　伊兰亭制止两人互殴：“你俩直接回家吧。”
　　陆沅问：“伊姐，你不走吧？”
　　“我等翟意。”
　　“那好吧。”
　　陆沅和简幸一边互殴一边往外跑。
　　伊兰亭等了几分钟，看着办公室的大门打开，翟意迎着月色走了出来。
　　伊兰亭快步走上去，担心道：“冯老师骂你了？”
　　翟意摇头：“没有，他知道我不上晚自习的原因，没有说我什么。”
　　“潘主任驳回了你的申请，网吧那里你去不成了吧？”
　　翟意边走边说：“就算没有驳回，我也去不成了。”
　　伊兰亭知道网吧不会再留翟意，毕竟她现在的身份比较特殊。
　　“对不起。”
　　翟意纳闷：“你跟我道歉做什么？”
　　“要不是因为我，你也不会被抓到，也不会丢失这份工作。”
　　“不赖你，早晚的事，”翟意早就能想到自己这个工作干不长，所以她已经很平淡的就接受“失业”的噩耗，“就算今天不暴露，以后也会暴露。”
　　“如今被拆穿，之后也不用提心吊胆。”
　　伊兰亭问：“你不是要攒钱考大学嘛，没了这份工作，你还有什么打算？”
　　翟意想了想：“陪玩我还可以继续接，没事再去捡瓶子和纸壳子卖钱，等放寒假我在出去找个临时工干干，办法总比问题多。”
　　“你还差多少钱？”
　　翟意意味深长道：“怎么？你又想借我钱？”
　　她来到这个任务世界两个多月，加上原身本来的5千多，后续她捡废品卖钱、打游戏陪玩，再加上网吧值班，总共下来已经攒了快2万。
　　再加上她把伊兰亭送她的衣服退掉，总共算下来，翟意目前的资金也有个将近5万元。
　　伊兰亭摇头：“我不借你。”
　　翟意愣了一下：“那你问这个干嘛？”
　　伊兰亭走上前，楼道的感应灯悄无声息的灭掉。
　　秋天的月色带着凉薄，却依然无法消退伊兰亭身上的灼热。
　　翟意看着伊兰亭逼近，迫使她背靠着墙，望进她眼眸深处。
　　操场上还能传来学生们的打闹声，只是两人无心关注，所有的感受全都在彼此的身上，生怕错过对方的一丝一毫的变化。
　　“我给你，”伊兰亭吞了吞喉咙，目光从翟意的眉眼滑落，最后盯着她的嘴唇，声音有些低哑，“你想要多少钱？我都给你。”
　　翟意抬眸，目色清冷：“伊兰亭，你在想什么？”
　　“想你。”
　　伊兰亭没有一丝迟疑的回答，“想你，我无时无刻都在想你。”
　　翟意神色微动。
　　“我不知道为什么？从你第一次主动找我开始，我的目光，我的注意力全都被你掌控，我脑子里全是你的身影，就像是走马灯一样，一直在转，根本停不下来。”
　　“我不知道自己这是怎么了？我以为女生之间交朋友都是这样，可是后来我发现不一样，我对你是不一样的。”
　　“我想和你亲近，想和你牵手，想和你拥抱，想和你做许多亲密的事情，就像现在...”伊兰亭抬手，轻抚翟意的嘴唇，眸色渐深，“我想亲你。”
　　翟意拧眉，低声道：“伊兰亭，要是我说，我和你做朋友是因为你有钱有势呢？”
　　伊兰亭笑了下：“这算我的优势，挺好的。”
　　“你能接受身边跟着一个心机叵测，天天算计你的人？”
　　“是你就行。”
　　翟意垂下睫羽，遮住眼中的波澜：“伊兰亭，我是女生。”
　　“我知道，”伊兰亭摸着翟意的脸，“不影响我喜欢你。”
　　“那我要是拒绝你呢？”翟意平静的说。
　　伊兰亭眼里闪过一丝受伤，故作轻松地笑了笑：“我可以追求你。”
　　“我不喜欢别人对我死缠烂打。”
　　伊兰亭抿唇：“我不会骚扰你。”
　　“可对我来说，追求就是骚扰。”
　　“...”伊兰亭眸中掠过一丝隐隐的执着，眼角泛起一丝泪光，“你不试试看又怎么会知道是骚扰？”
　　“你很讨厌我吗？”
　　翟意突然道：“你知道我把你送我的衣服给退了吧？”
　　“知道。”
　　“这就是我的回答。”翟意推开伊兰亭，“要不做普通朋友，要不就做陌生人，你自己选择。”
　　伊兰亭站在原地，看着翟意离开的背影，眼眶泛红，颤声道：“我们之间...就..就不能...有第三种关系吗？”
　　翟意心里乱的很，轻叹了口气：“伊兰亭，我这人没你想得那么好。”
　　“换个人喜欢吧。”


第84章 
　　翟意走的干脆, 没有一丝犹豫和迟疑。
　　伊兰亭知道自己会得到翟意的拒绝，她早做准备，可以依然觉得心痛, 难受的想要嚎啕大哭。
　　她吸吸鼻子，泪水却止不住地往下流，楼道里回荡着伊兰亭抽泣声, 听起来可怜又无助。
　　翟意缓缓下楼, 心情低落的让她有些慌张。
　　团团叹气道：【一姐, 算下来，她已经被你拒绝过三次了。】
　　翟意踏下最后一个台阶, 淡淡道：“少年人的心性不定，她们的喜欢都是热烈而短暂的，过段时间就好了。”
　　团团看着她：【可是一姐，我能感觉到你的心情也不太好。】
　　它虽然无法探测感知到翟意的心理状态，但是它看翟意的神色就能发觉她此刻心情不太好。
　　翟意呼了口气：“只是今天有点累了。”
　　团团也理解, 今天发生太多事情了。
　　【那一姐你快回去休息吧。】
　　翟意想了想，往校外走去：“不着急, 我先去一趟网吧, 跟人家道个歉。”
　　【嗯呢。】
　　翟意走进鎏金湾网吧, 宁宁姐像是早就知道她会回来一样, 毫不意外道：“被骂了吧？”
　　翟意点头：“被骂的狗血喷头。”
　　宁宁姐轻笑了下：“你来是想和我说抱歉？还是想挽留这份工作？”
　　“说抱歉, ”翟意说, “工作我知道无法挽留了。”
　　宁宁姐点头：“确实, 你现在是高三生, 现在重心是学习, 备战高考，不应该分心在其他事情上。”
　　翟意点头：“宁宁姐, 对不起，当初为了得到这份工作，我骗了你。”
　　“其实我也没有那么生气，我能理解你骗我的苦衷，”宁宁姐走到翟意面前，“我认识几个三中的学生，一打听就能知道你是谁，也知道你出来打工的原因。”
　　“我也知道刚才那个老师为什么这么生气了？”宁宁姐似是吓到了一样，拍了一下翟意的肩头，“像你这样厉害的学生，不得跟大熊猫似得供起来呀。”
　　三中的学生跟她说，翟意一直都是三中的全年级第一，每次考试都是第一名，就是身世背景有些凄苦，是孤儿出身，从小在育儿院长大，后来得到了国家和慈善机构的资助上学，学习成绩一直都很优秀，就是性子孤僻了些，不太爱说话。
　　本来宁宁姐还有点不太信前面的话，听到后面这段话，宁宁姐又觉得前面那些话很可靠。
　　翟意性子孤僻，不爱说话？
　　逗呢？！
　　当初翟意来应聘，那小嘴叭叭的老厉害了，编起瞎话都不带脸红的，还在她面前玩起来手敲转头的戏码。
　　宁宁姐拿出一个信封递过去：“喏，拿着。”
　　翟意顿了顿：“这是...？”
　　“这个月的工资。”
　　“可我这个月没干满啊？”
　　看信封的厚度，起码有一月工资的量。
　　宁宁姐拉过翟意的手，把信封放在她手上：“本来打算给你转钱的，但今天转账的额度受限了，只能临时去取了现金，一会你在自己去存起来。”
　　“我知道我给多了，但我也是真心地想给你多点。”
　　“我了解你的身世，也理解你出来打工的苦衷和难处，我能帮你的也只有这些，而且你在我这里干的一个多月都没让我操心过，事事俱到，我很满意，多的算是我给你的奖励。”
　　“你要是感激我，就努力学习，考上好的大学，以后出人头地，多光顾我这个网吧就行。”
　　翟意感动道：“谢谢你，宁宁姐。”
　　宁宁姐抬手抱了抱翟意：“没事，时间也不早了，早点回学校去，别让老师担心。”
　　翟意回抱了一下她，鞠了个躬，转身离开。
　　宁宁姐看着翟意离开的方向，叹了口气：“唉，都不容易。”
　　翟意找了一个自动存款机，把宁宁姐给的5000存进去，看着目前的资金，翟意却有些高兴不起来。
　　她回到学校，看了眼教学楼的方向。
　　漆黑一片。
　　学生都走光了，安静的仿佛风声都沉重了。
　　翟意收回目光，走进宿舍楼。
　　也许是她那晚拒绝的很绝情，伊兰亭没有再主动的找过她，哪怕两人不小心相遇，伊兰亭也会先行躲开，像是怕惹了翟意不快，躲避的样子透着委屈和可怜。
　　可就这样小心翼翼的人却依然做着让人无可奈何的事。
　　时不时桌堂里出现的早餐、午餐和晚餐，还有各种小糕点以及牛奶等食物，哪怕被翟意扔过几次，伊兰亭却依然神出鬼没的送过来，还不被翟意抓个正着。
　　伊兰亭新建了一个微信号和游戏号，只要翟意在陪玩群里拉生意，伊兰亭都是第一个响应的，然后跟着翟意的车队打游戏，付钱付的特爽快，翟意要是收晚了，她还发消息催着翟意赶紧收掉。
　　三中有头有脸的人物，伊兰亭说自己是第一，没人敢说第二，靠着这样的名声，她将高三20个班级的瓶子和纸壳子全都包揽了，然后打包好派人送到翟意跟前，以至于某一段时间里，翟意得到了大爷大妈的愤懑。
　　除了这些，翟意的生活也没有太多的改变，每天就是备战高考，打打陪玩，卖卖废品以及查收伊兰亭送来的小惊喜。
　　临近期末，翟意打算利用寒假的时间去夜市摆地摊，京海市的冬天不常下雪，气候基本没有零下，翟意已经在夜市租了个小摊子卖烤肠，准备好了设备和食材，还调配了一个独家蘸料，就等着一放假，翟意就拉着小车去摆摊挣钱。
　　期末考试两天就能考完了，各科老师加班批改卷子，评判分数。
　　翟意还是全年级第一，肖礼煜依旧是全年级第二，只是肖礼煜有明显的上升，和翟意的分数差距越来越小。
　　但最让人惊讶的是伊兰亭的变化，从全年级倒数的名次已经考入到全年级100名以内，总分竟然达到了535分，牛老汉顿时感激涕零，这两天自豪又得意的在教学楼里昂首挺胸踢正步，生怕不知道他培养出来了一个优秀的潜力股。
　　高三放假时间也就20多天，过完正月十五就要上课了。
　　学生宿舍已经空了许多，除了翟意，基本都回家过年了。
　　冯老班问过翟意，要不要跟他回去过年？翟意委婉的拒绝了，冯老班知道她寒假的打算，只是嘱咐了一句“注意安全”就离开了，反正冯老班的小区离三中很近，也能时刻过来看看翟意。
　　京海市的冬天不冷不热，时间还很短，基本过完正月十五，气候就会越来越暖。
　　临近黄昏，翟意拉着小推车往夜市走去，找到自己的位置，是一个电线杆的旁边，还挺宽阔的。
　　她支起摊，架起炉子，开始摆放烤肠，摊子前面有她绘画的价格表，一目了然。
　　一根三元，两根五元。
　　实惠又经济。
　　夜市晚上的客流量还不错，翟意开始营业后，带的两箱的烤肠已经卖出了三分之二。
　　她调的酱料很香，再加上烤肠外焦里嫩，火候正好，来买的人络绎不绝。
　　一直卖到将近九点，夜市的人也慢慢减少了许多。
　　翟意看着箱子里最后五根肠，想着自己烤了吃，当晚饭。
　　看着烤好的香肠，她刷好酱料，刚要品尝一番，就听到有人说：“老板，这五根我都要了。”
　　翟意：“...”
　　算了，有钱来，不拿白不拿。
　　“好的，”翟意给刷好酱，装上袋子，递过去，“拿好。”
　　男生接过，说：“钱给你转过去了。”
　　翟意耳机里听到了到账提示音：“好的。”
　　她看着已经清空的箱子，开始收拾东西，打道回府。
　　男生往前走去，拐进一个巷子里，把手里的烤肠递过去，又不好意思的说：“伊姐，我能吃一根不？闻着怪香的。”
　　伊兰亭拿出一根给他：“小柯，钱到时候我给你转过去。”
　　“没事，小钱。”小柯咬了一口，惊喜道，“嘿，没想到这学霸烤的肠还挺好吃的，这酱料绝了。”
　　伊兰亭咬了一口，点头道：“确实好吃。”
　　“也不算是小钱，你收着。”
　　小柯打开微信，看着伊兰亭转过来的钱，惊讶道：“1000？！伊姐，你多点了两个0吧？”
　　伊兰亭问：“小柯，你家是不是也住在长泰小区？”
　　小柯点头：“嗯，怎么了？”
　　伊兰亭咬着烤肠：“钱你拿着，不够再跟我说。”
　　“啊？”
　　小柯看着伊兰亭，眼神从纳闷又疑惑逐渐震惊又匪夷所思。
　　翟意虽然认为自己的烤肠很好吃，但是能招来一个每天都为她兜底的熟客，她就算再傻也能琢磨出来一丝不对劲儿来。
　　明天就是除夕，翟意打算卖完这些，明天休息一天，初一再出来卖。
　　箱子里还剩了7、8根肠，她不着痕迹的往右边看去，果然那个“熟客”往她这里走来。
　　翟意看了眼手表，也是快到九点，这位熟客掐着点，在她只剩下几根肠的时候就会悄然出现。
　　“那个...我要6根肠。”
　　翟意没有把肠烤上，她见男生看她的眼神闪躲，有种莫名的心虚，“你每天都来买，还没吃够啊？”
　　小柯说：“你烤的肠特好吃，酱料也好吃，没吃够。”
　　谁家好人吃了8天烤肠？
　　别说人了，他家狗都快吃吐了。
　　翟意往小柯来的方向看去，有一道白色身影躲得很快，重影都快干出来了。
　　她无奈笑了下：“抱歉，今天肠都卖没了。”
　　小柯指着箱子里剩下的肠，纳闷道：“你那不是还剩下6根嘛？”
　　翟意说：“其实我每天剩下几根肠不是因为我卖不出，而是我想自己留下当晚饭。”
　　小柯：“...”
　　好尴尬。
　　翟意看他：“我知道你是谁派来给我兜底的，吃了8天的烤肠，不说你了，你家狗都快吃吐了吧？”
　　小柯震惊道：“你这么知道我家里有狗？”
　　翟意抬抬下巴：“衣服上有狗毛。”
　　小柯一低头，黑色羽绒服上粘了几根白色的毛发，是他家萨摩耶的狗毛。
　　“那...你是什么时候知道我是...？”
　　翟意一边收拾一边说：“我什么时候知道你的身份其实不必太在意，我只是想跟你说之后不要再来了。”
　　小柯为难道：“为什么啊？你干嘛有钱不挣啊？”
　　“你出来摆摊卖烤肠，不就是因为缺钱嘛？”
　　翟意把东西都装好：“我是缺钱，但是她给我的已经够多了。”
　　小柯顿了顿：“那好吧。”
　　他看着翟意拉着小车离开，小柯只能往回走。
　　伊兰亭看他两手空空，纳闷道：“肠呢？”
　　小柯说：“她不卖我了。”
　　伊兰亭一怔：“你暴露了？”
　　小柯苦恼：“我也不知道自己怎么暴露的？我每次去买烤肠也就两句话，多余的话都没有说过，付完钱拿完肠就跑，应该不能暴露的啊？”
　　“算了，”伊兰亭不想纠结小柯为何暴露，毕竟翟意聪明的很，“明天就是除夕了，估计她会休息一天，之后我就让别人去买。”
　　小柯点头：“行吧，那多余的钱，伊姐我给你退回去。”
　　“不用，留着当你的辛苦费。”
　　小柯笑嘻嘻：“谢谢伊姐。”
　　“对了，伊姐，翟意还说了一句话，但我没太听懂。”
　　伊兰亭问：“什么？”
　　“她的原话是“我是缺钱，但是她给我的已经够多了。”伊姐，你知道这是什么意思吗？”
　　伊兰亭瞳孔一颤，猛地转身追了上去。
　　“唉？伊姐？你干嘛去？”小柯懵逼的看着伊兰亭往翟意离开的方向追了过去。
　　翟意听到背后传来急促的跑步声。
　　像是早有预料一般停下脚步，转过身，看着气喘吁吁的伊兰亭。
　　她微微偏头，看向女孩的眸色显而易见放柔了几分，嗓音带着一丝无措和轻微的抽气之声，认命的说道：“伊兰亭，你总是追着我不放，累不累啊？”


第85章 
　　伊兰亭停下, 深吸一口气，眸色清冽透彻，紧盯着翟意, 问道：“那你呢？装的累不累？”
　　明明知道一切都是她做的，却还是假装什么都不知道。
　　翟意意味深长地看了她几秒，才道:“你到底喜欢我什么？”
　　她是真的不懂, 为何眼前这个人能不言放弃的追她三个世界, 哪怕被她拒绝了一次又一次, 仍保持着头撞南墙的热烈和滚烫，迎难而上呢？
　　伊兰亭平复下来呼吸, 缓缓道：“具体的我说不出来，可我就是喜欢你，想和你在一起，我喜欢待在你身边的感觉，哪怕什么都不做, 我都开心的要命。”
　　“如果你非要我说的具体些，那就是你受伤的话, 我会心疼。”
　　“你要是悲伤, 我也会跟着悲伤。”
　　“你要是离开, 我会恋恋不舍。”
　　“你迟迟不归, 我会期盼着, 思念着, 等着你回来。”
　　“你每次靠近我, 我都会满心羞涩又满心欢喜。”
　　“只要是你想做的事情, 我都会愿意陪你一起做, 你说你想考京海大学，我努力学习, 和你一起在京海大学相遇，你想攒钱挣学费，不愿意接受我的帮助，那我能做的也只是陪你，尽一些力所能及的支持。”
　　“翟意，也许我不知道什么叫做喜欢，也许你觉得我说的这些太虚假了，但我希望你能给我个机会，让我去证实我自己的喜欢，可以吗？”
　　翟意瞳孔颤动，深不见底的眼眸中藏着一抹浅浅的柔情，嘴角微勾：“伊兰亭，你不知道累吗？”
　　“累，但我不怕累。”伊兰亭上前一步，紧张的声音都在发抖，眼眶发红，目光真挚，“我怕我争取的机会都没有就要失去你。”
　　翟意面上有一瞬的波动，抬起手擦了擦她手臂上的灰。
　　纯白的羽绒服上面蹭到了一大片的灰，想来是刚才躲避的时候蹭到了墙壁。
　　“没，没事的，”伊兰亭摩挲了一下袖子，嘴角扯了扯，“等我回家洗一下就好了。”
　　翟意突然说:　“曾经有个人问过我一个人问题，那时我没有直接回答他，后来回想，我心里早就有了答案。”
　　—翟意，若是再来一次，你还会拒绝她吗？会给她一次机会？
　　—我会再一次拒绝她。
　　—但，我也会给她一个机会。
　　...
　　伊兰亭不解的看着她，嘴唇紧张的都发白了：“什么..什么意思？”
　　翟意笑了笑：“我记得我欠你两顿饭，宿舍做不了饭，我记得你在长泰小区有房子，那里可以开火吗？”
　　伊兰亭回过神，点头：“能能能。”
　　“那好，明天除夕，你和家里人过节，要是初一你没事的话，我们去你那个房子，我给你做饭吃。”
　　伊兰亭眼底闪过惊喜：“真的嘛？”
　　她突然一慌，抓住翟意的手，“你这是要跟我算清楚，分道扬镳吗？”
　　翟意哂笑，两指交叉弹了一下她的眉心：“咱们俩的账，是算不清的。”
　　伊兰亭不懂翟意这话中的含义，但她看翟意的神情和语气不似作假，她激动道：“好好，我..我初一有时间的，我那个房子是长泰小区66栋601室，开门密码是950219，你可以直接过去。”
　　翟意记下：“好的。”
　　“时间太晚了，你也早点回家吧。”
　　她见伊兰亭还要说什么，无奈道：“今天就别送我回家了，好吗？”
　　伊兰亭一怔，不好意思挠头道：“原来我早就被你发现了？”
　　自打翟意出来摆摊卖肠，每次那个男生都会来给她兜底，摆摊结束回学校的路上，翟意都能感觉到背后有人跟着。
　　夜市回三中的道路并不危险，路上行人众多，街道两旁的树上挂满了小灯笼，哪怕无月的夜晚依旧照的璀璨，恍如白昼。
　　而且翟意并不怕黑，也不怕一个人在夜晚中穿行于世。
　　可有个人害怕又担心—
　　她担心翟意怕黑暗。
　　她担心翟意怕孤独。
　　所以这个人经常躲在翟意身后，偷偷的跟着翟意，见到翟意走进三中宿舍后，才恋恋不舍的离开。
　　这些翟意都知道，并且都看在眼里。
　　在道路两旁店铺玻璃上的反光中。
　　是那闪躲不及时暴露出来的衣角。
　　以及翟意站在宿舍门口的阴影下，借着盲区拐角，转过身来，看着伊兰亭恋恋不舍的身影缓缓离开。
　　“嗯，早就发现了。”翟意淡笑，“所以今晚别送我了，我可以自己回去的。”
　　伊兰亭看向翟意身后，不舍道：“都已经走到这里了，也不差一段路了，送完今晚，我之后就不送了，好吗？”
　　翟意故作生气：“伊兰亭，你不听话吗？”
　　“听听听，我听你的话，”伊兰亭忙道，“你别生我气，我听话，我回去。”
　　翟意看她这幅紧张无措的模样，心里一阵发软。
　　她走上前，抓住羽绒服的帽子，给伊兰亭带上，看着她水润的眸子，浅笑道：“我没生气，只是冬夜的京海市很冷，你每次送完我后又要一人独自回去，我只是...”
　　有些心疼罢了。
　　伊兰亭挑眉，紧张的舔了舔干燥的嘴唇：“只是...只是什么？”
　　翟意给她扣好帽子的纽扣，两指交叉轻弹了一下她的眉心：“只是觉得你傻。”
　　伊兰亭撇嘴：“...”
　　她摸摸眉心，毫无底气的反驳，“我才不傻。”
　　“我这次期末考试考进前100名了，就连潘主任和牛老汉都夸我了。”
　　翟意说：“行，你最厉害了。”
　　伊兰亭骄傲的抬下巴：“那是。”
　　“不过我能考的这么好，也有你的一份帮助，之前多谢你给我补习，还把学习资料给我看，不然我也不会进步这么大。”
　　后来因为伊兰亭主动和翟意告白，致使两人的关系陷入僵局，那时伊兰亭还握有翟意给她的学习资料，但她怕翟意不想见她，所以资料一直没还给翟意。
　　“那个学习资料等初一那天我给你带回来吧。”
　　伊兰亭想着翟意也是需要的，自己占用这么长时间，对翟意来说肯定有所不便。
　　翟意摇头：“不用，我不需要。”
　　“哈？”伊兰亭纳闷，“那资料我看挺详细的，你不留着自己用吗？”
　　“以我的成绩，那几本学习资料对我来说就是鸡肋。”
　　伊兰亭顿了顿，随即笑了笑：“我还是第一次听人说学习资料是鸡肋，不过从你嘴里说出来，还挺有信服力的。”
　　“行了，别这里墨迹了，快回去吧。”
　　伊兰亭恋恋不舍的转身：“那我走了？”
　　翟意点头：“嗯，回去吧。”
　　伊兰亭一步一步挪动：“我真走了？”
　　“嗯，走吧。”
　　伊兰亭委屈巴巴道：“我可真走了啊？”
　　翟意失笑，一字一句威胁道：“伊！兰！亭！”
　　伊兰亭忙道：“我走！我走！”
　　翟意看着伊兰亭走远的背影，在清冷的夜色下，似穿破黑暗裂缝落下的一缕阳光，落在身上，暖洋洋的。
　　不知道为什么，翟意在这一刻，仿佛感受到了春天。
　　伊兰亭的身影彻底消失在翟意的眼中，翟意抬脚转身往学校走去。
　　团团看着翟意的神情，问：【一姐，你看起来很彷徨，是有什么心事吗？】
　　翟意一手拉着推车，一手摸了摸脸颊：“是嘛？”
　　团团点头：【嗯嗯，这是我第一次看到一姐你露出这一幅恍然不知的表情，看起来特别像是迷路的孩子。】
　　团团问：【是她给一姐你带来了困惑和迷茫吗？】
　　翟意深深吸一口气：“我只是觉得，若我一味的拒绝、逃避、闪躲甚至是恐吓，是否真的可以将她推开？”
　　这次的任务与这个任务世界中的世界主体没有任何关联，她完全不用依靠世界主体去完成任务，可这一切又脱离了她的掌控。
　　翟意尝试过推开“她”，远离“她”，甚至故意惹怒“她”，可最后的结果完全不是翟意想要的。
　　“她”就像是不知疲惫，不知痛苦，不知悲伤的紧追着翟意不放。
　　像影子一样，静谧无声却又无法逃离。
　　安安静静的跟在她身边，没有令人憎恶的强迫和威逼，没有让人心累的断绝和反目，只有如流水淌淌，润物无声。
　　团团看翟意如此忧愁，担心道：【一姐，有什么我可以帮到你的地方吗？】
　　翟意走进校园，和保安大叔问了声好，往宿舍楼走去：“感情的问题，除了自己，没人帮得了。”
　　团团叹气道：【一姐，对不起，我不能为你排忧解难。】
　　翟意折叠起推车，抬着折叠车往楼上走：“这有什么的，你不要自我为难，这些事本就需要我自己来解决。”
　　“不过...”翟意把折叠车放一旁，拿出钥匙的手一顿，眼中闪过一丝流光，“..你还真能帮我一个忙。”
　　团团道：【一姐，你说，团团一定努力做到。】
　　翟意抿唇：“前两个任务世界，我退出任务世界后，“她”的结局是什么？”
　　团团没想到翟意会问这个：【一姐，稍等片刻，我去调取前两个任务世界的主线剧情。】
　　“嗯。”
　　翟意攥紧钥匙，眼中浮现复杂的情绪。
　　也许，一切会有不一样的转机。
　　也许，她的离开对“她”毫无改变。
　　也许...
　　翟意抚上心口，她可以将心底涌现的情感彻底湮灭。
　　【好了，一姐，我调取出来了，】团团语气有些不对劲儿，【两个任务世界的主线剧情都完成的很好，只是“她”的结局很..很简单，一姐，你自己看吧，我说出来可能太...太简略了。】
　　翟意握紧拳头，钥匙抵在掌心，她深吸一口气：“好。”
　　团团将主线剧情和结局传入翟意的脑海中。
　　霎那间。
　　翟意瞪大眼睛，眼眶酸涩，双眸骤然赤红。
　　手中的钥匙忽地落地，清脆的响声惊醒了楼道的感应灯。
　　团团看着翟意似是被抽走了筋骨一样，瘫软在地。
　　泪珠滴落的瞬间，心也跟着颤动了一下。
　　—[任务世界一]：原身继承翟氏集团，与幼时好友商业联姻，结婚生子，郁兰亭送上千万礼金，看着原身幸福美满，而她取得事业大圆满后，郁兰亭买了下当年拍摄综艺的别墅，在那栋别墅里一生独身，孤独终老，死时手中拿着绣有当年ING战队成员翟意的周边帽子。
　　—[任务世界二]：原身被靖王射杀，死于关野道，林琅意苏醒后，体内的毒和蛊都已解除，她知道翟意为她所做的一切，没有崩溃疯狂，林琅意回到关野道收了翟意的尸体，和楚明绪合作，一举铲除了靖王，而后她解散了璇玑阁，带着翟意的尸体，找了一处山清水秀的地方，用杀死翟意的连弓弩，将自己射杀在翟意身边，殉情而死。


第86章 
　　除夕佳节, 举国欢庆。
　　京海市到处都放着五颜六色的烟花，将夜空点缀的如同极光闪耀。
　　伊兰亭听着楼下的欢声笑语，站在阳台上, 看着黑屏的手机，双手握紧又松开，犹豫不决之后, 她点开微信里置顶的消息框, 发送了一句“新年快乐”。
　　消息发送过去, 伊兰亭一颗心脏猛地悬在高处，晃来晃去。
　　叮咚——
　　伊兰亭立刻点开微信, 结果是其他人给她发来的新年祝贺。
　　伊兰亭失落地叹了口气，也回复了那人的祝贺。
　　她点开翟意的消息框，最新的消息就是五分钟前她给翟意发送的“新年快乐”，之后便是空空如也。
　　伊兰亭咬了咬嘴唇，嘀咕道：“她会不会以为这是群发消息啊？”
　　想到这儿, 伊兰亭又开始编辑一些不像群发消息的“祝贺词”。
　　伊兰亭字字斟酌，字字琢磨, 生怕写的太露骨吓到翟意, 又怕写的太含蓄让她迷惘。
　　短短几十个字写下来, 伊兰亭真是耗费了毕生的语文功底。
　　她指尖微动, 消息发送出去, 接下来便是焦急的等待。
　　其实伊兰亭不想给翟意发祝贺词, 她更想问问她除夕是自己一个人过的吗？
　　她想去陪她过除夕, 可又怕翟意会拒绝她。
　　她想问她在干嘛？
　　她想问她有没有吃好吃的饭菜？有没有放烟花和鞭炮？
　　她想问她夜晚的孤寂和清冷会不会害怕？
　　她想问她今年的守岁要不要一起度过？
　　她想问她可以打电话发视频给她吗？
　　她想问她明天是不是真的可以见面？
　　她想告诉她, 她很想她。
　　伊兰亭握紧手机, 死死盯着微信消息栏，距离她发第二条消息后, 又过去了五分钟，翟意还是没有回复她。
　　“是不是在忙啊？”伊兰亭指尖敲着屏幕，好似这样就能戳着翟意的脸蛋埋怨道，“你肯定是因为在忙，所以才没时间看手机对吧？”
　　“对，一定是这样的，大过年的，大家都忙，你肯定也会很忙，说不定冯老班叫你去他家过年呐，对，你肯定在忙。”
　　伊兰亭看着手机，语气带有一丝丝祈求：“那等你忙完了，记得回复我哦。”
　　“我今天守岁，一晚上都不会睡觉的，你要是回复我了，我肯定能看到的。”
　　伊兰亭双手交叉，抵在栏杆上，神情落寞的看着远处绽放的烟花。
　　那烟花美轮美奂，似烈日初升于空，照亮青峰与月湖，散落的星火坠于湖中，流光溢彩嵌入翟意的眼眸之中。
　　翟意看着伊兰亭发来的两条微信，她想过回复伊兰亭消息，但她也知道一旦回复了，伊兰亭就会打蛇上棍不停地抓着她和她聊天说话。
　　因为她担心她。
　　因为她想她了。
　　翟意自认为自己不是容易被情绪摆弄掌控的人，可此刻的她却被伊兰亭这样赤城又热烈的爱意震的心惊肉跳，灵魂荡澈。
　　她需要点时间来正视自己的情感以及面对伊兰亭对她呈现的沉重又轻扬的爱/欲。
　　如此矛盾又融洽的情感将翟意紧紧缠绕，给她了自由空间，却又让她无法弋椛忽视她的存在和逃离她的陪伴。
　　这种感情实在是太可怕了，可怕到翟意认清的那一刻，整个人都怔住了。
　　那时的她不知道在走廊待了多久，也不知道自己是怎么拖着疲惫的身体回到了宿舍床上。
　　眼眶酸涩无比，赤红的眼眸满是复杂又幽深的情感。
　　她头疼的厉害，也不知何时昏睡了过去。
　　睡梦中，翟意梦见了郁兰亭和林琅意。
　　她梦见郁兰亭躺在摇椅上，一只布满皱纹，青筋突起的手颤悠悠的抚摸那只老旧的周边帽子，上面刺绣的名字被摸得抽丝，那痕迹仿佛在告诉翟意，眼前这位白发苍苍，皓首苍颜的“老人”有多么爱帽子上的那个名字。
　　“老人”似是用了全部力气，将帽子戴在头上，双指按压帽檐，浑浊的眼珠看向远方时的目光依然清澈温柔，她浅笑轻声道：“你看，这回我戴好了。”
　　她梦见林琅意驾这一辆马车，带着她早已冰冷僵硬的尸体去了一处山清水秀的地方。
　　那是一座山谷，似银河坠落的瀑布，清如碧玉的幽潭，广阔无垠的草地，郁郁葱葱的山林之中有一座翠竹小楼，院中有几只鸡鸭在奔跑，还有一只纯白的小狗追着鸡鸭跑，林中有鸟叫虫鸣，吹拂来的清风中夹杂着花香和水汽，竹楼前的风铃响动。
　　——有客上门。
　　——客从主便，以弩相约，赴一场无疾而终的情。
　　数十只的箭矢射入林琅意身体的那一刻，翟意脱口而出的喊道：“不要——”
　　她从床上惊醒，满头大汗，眼中是还未褪去的惊恐和担忧。
　　翟意捂着心口，一阵阵刺痛蔓延全身，疼的她全身发抖打颤，泪水不由自主的从眼角滑落。
　　团团见状，担心道：【一姐，你还好吗？】
　　翟意双手揉了揉脸，擦掉眼角的泪珠，疲惫的扯出一抹笑：“我没事。”
　　团团能看出翟意此刻不太好，自打知道前两个任务世界的“结局”，她的状态一直都不太好，就连睡梦中也是紧皱眉头，神色痛苦又悲伤。
　　可它帮不了翟意什么，就像她说的，感情的问题只有本人才可以解决，旁人帮不上忙。
　　翟意握着手机，看着伊兰亭发来的两条微信，眸色渐深，直到天亮，阳光洒落宿舍，她都没有回复伊兰亭这两条消息。
　　她也一夜未眠，而她也知道伊兰亭定然如此。
　　翟意挪动下床，梳洗了一下，换了一身干净的衣服，她背好书包拿好钥匙离开了宿舍。
　　长泰小区周边的设施非常完善，翟意去了小区旁边的超市，买了一大堆食材去往伊兰亭所说的66栋601室，翟意输入开门密码走了进去。
　　房间很大很干净，装修是原木风，温馨淡雅，阳光从落地窗照射进来，仿佛春日已来。
　　目光从墙角处的摄像头扫过。
　　翟意把食材放在岛台上，拿起手机拍摄了一下此刻客厅里荀暖的场景，点击发送，还没等她把手机放下收拾食材，微信立刻传来了消息提醒。
　　翟意唇角勾起，点开微信，看着伊兰亭的回复，笑意渐浓。
　　伊兰亭：等我，马上到#呲牙#。
　　伊兰亭等了整整一夜，她始终相信翟意会回复她的消息。
　　这不，太阳初升的瞬间，她等来了她的回复。
　　伊兰亭跳下床，拿起羽绒服就往外跑，急的连鞋子都差点跑丢，寇颖在后面追问：“这一大早去干嘛呀？不要跑，让司机送你出去啊？”
　　伊兰亭回头一笑，整个人看起来没有一丝熬夜的疲惫，看起来容光焕发，激动道：“有人请我吃饭。”
　　寇颖愣了一下：“哈？不过是一顿饭嘛，你这么急干嘛呀？”
　　伊兰亭快速坐进车子里，闻言，神情严肃道：“怕跑。”
　　寇颖：“...”
　　伊兰亭让司机加快速度，老宅到长泰小区的距离起码有十几公里，司机硬生生被伊兰亭催促的开了不到40分钟就到达了66栋楼下。
　　“谢了，你先回去吧。”
　　伊兰亭留下句话，关上车门就往楼里跑。
　　翟意掐算着伊兰亭到达这里的时间，想着等她到达饭菜刚好做完上桌，结果听到开门声的瞬间，翟意看着锅里还未熬好的排骨汤，无奈笑了笑：“这急性子。”
　　伊兰亭打开房门，看着已经准备好的拖鞋，一股难言的感动开始涌上心头，她换好拖鞋，听着厨房传来的声音，心里已经软的一塌糊涂。
　　等她看到翟意的身影在眼前出现，她腰间系着围裙，站在灶台前煮着汤，鼻尖飘荡着饭菜的香味，餐桌上已经摆满了饭菜，好像只差翟意此刻正在煮的汤。
　　伊兰亭看到眼前景象，双眼瞬间泛红，她无法表达诉说此刻内心的情绪，若非要描述，那就是现在让她去死，她都觉得死而无憾了。
　　翟意看排骨汤熬得差不多了，关掉火，带好隔热手套，捧着砂锅放在餐桌上。
　　她看着红着眼的伊兰亭，淡笑道：“傻站着干嘛呢？去洗手吃饭。”
　　伊兰亭回过神，脱掉外套：“哦，嗯嗯，我立马去。”
　　翟意看她转身擦眼，眸色淡然，轻笑了一下，回到厨房盛了两碗饭。
　　伊兰亭洗漱的速度出奇的快，一张嫩白细滑的小脸随便搓了搓，水灵灵的大眼睛就这么盯着你，看得人一阵心里酥软。
　　翟意把饭碗递过去，又给她盛了一碗汤：“我不是欠你两顿饭嘛，这次我做了很多菜，应该可以抵扣那两顿饭的账了吧？”
　　伊兰亭喝了口汤，眼睛一亮，点头道：“必须可以。”
　　“你这汤煮的太好喝了。”
　　翟意给她夹了炒鸡和花菜：“这些菜也尝尝。”
　　“嗯呢。”
　　伊兰亭吃的特别香，闷头就是刨，不管翟意给她夹什么菜，就是一句“好吃”，一碗饭吃完，又去盛了一碗饭，那架势像是要把翟意今天做的饭菜都给吃完。
　　翟意看她吃完第二碗饭，见她要去盛第三碗饭，立马给她拽了回来：“别吃了。”
　　伊兰亭顿了顿：“我还没吃饱呢。”
　　“没吃饱？”翟意摸了一下伊兰亭的肚子，圆鼓鼓的，“你这肚子再来一碗就要炸了。”
　　伊兰亭被翟意的动作搞得脸一红：“我其实..也就吃了个..7.8分饱而已。”
　　“7.8分饱够了，人呐不要吃太多，不然会让肠胃有负担，”翟意给伊兰亭倒了杯热水，“溜溜缝吧。”
　　伊兰亭看着满桌的饭菜，不舍道：“那这些不吃不就浪费了？”
　　“浪什么费？”翟意说，“剩下这些咱们两个人今天一天都能吃完，干嘛要一顿都吃完？”
　　“好吧，”伊兰亭点了点头，忽地想起了什么，忙道，“你是说咱们两个人，今天一天，都能吃完？”
　　“也就是说你今天一天都在这里和我一起吃饭吗？”
　　翟意看她，故意逗她：“你要是自己一个人能吃完，我不留下也行。”
　　伊兰亭摇头道：“不行，我一个人吃不完的，你得留下陪我一起吃的，不然我会把自己吃炸的。”
　　翟意失笑：“好。”
　　伊兰亭抿着热水，小眼神止不住的偷瞄翟意，对于翟意昨晚一直没回复她的事情，心里还是有一点疑惑，想问问她是不是昨晚有什么事耽搁了，可话在嘴边就是问不出来。
　　“我看到你发的消息了，我是故意没回，”翟意笑的非常欠揍，“生气吗？”
　　伊兰亭一怔，随即摇了摇头。
　　翟意哭笑不得：“伊兰亭，我记得你是三中校霸吧？好像别人都不敢惹你，连老师都不敢对你指手画脚，我这么耍你，你都不生气的嘛？”
　　“生气？”伊兰亭看她，“你想我怎么对你生气？”
　　翟意想了想：“作为校霸的你呢，面对我这样心机叵测的人就该揍一顿，然后威胁我恐吓我警告我，要是我还敢对你不敬，你就见一次打我一次。”
　　“你也可以联合全校孤立我，霸凌我，欺负我，让我见识到你的恐怖威力，这样以后我就不敢对你不敬，只要见到你我就像是老鼠见到猫似的飞快逃跑，你的一个眼神就会把我吓得屁滚尿流的。”
　　“这才是你应该对我做的...”
　　翟意看着伊兰亭眼中含着难以描摹的温情，剩下的话堵在喉咙，说不出来了。
　　伊兰亭见她停下来，抿唇说：“要是别人，我可能会生气，但我不会打他，也不会联合去全校孤立他，顶多是不理他，若是他变本加厉，或许会收拾他一顿，让他老实点。”
　　“可若那人是你，我都舍不得让你生气，更别提去打你，孤立你，让你怕我远离我。”
　　“翟意，你想耍我就耍，想踩我头上就踩，我不生气，相反我还很高兴，因为..”伊兰亭扬起笑脸，眼中散落稀碎的晨光，“..这样的你和我好像很亲密。”
　　翟意大脑空白了几秒，一股电流从尾椎骨“噌”的涌上头顶，电的她四肢发麻，心跳砰砰地将耳膜震的发颤。
　　“团团，打开监测女主情绪化机制。”
　　团团应道：【已开启。】
　　翟意握住伊兰亭掌心发汗的手，在她不可思议的目光下与她十指紧扣。
　　她微微含笑，柔声道：“兰亭，我们在一起吧。”
　　这一刻，伊兰亭感觉自己脑子嗡嗡的，心脏似窗外点燃的鞭炮一样，噼里啪啦的炸开了。
　　团团：【滴，此时女主好感度为100%！】


第87章 
　　高三的寒假总是短暂的。
　　以前的伊兰亭不觉得, 但现在的伊兰亭却深知同学们的痛苦和悔恨。
　　一开学，伊兰亭就被迫和翟意分开，两人一个1班一个12班, 虽然处于同一个楼层，但相隔甚远，一南一北, 犹如被银河分开的牛郎织女。
　　但这一条银河对于伊兰亭不是问题, 她可以强势渡河。
　　就像现在, 下课铃一响起，翟意听着背后简幸开始倒数, 嘴角微勾。
　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一！”简幸打了个响指，看向后门，伊兰亭的身影赫然出现在一班后门。
　　简幸自如的打招呼，笑容虚假：“一姐，又来找学霸问问题呀？”
　　咱也不知道这一天天哪来的问题？
　　一开始简幸以为伊兰亭真是过来求学答疑, 直到她听到伊兰亭凑到翟意身边，龇牙咧嘴的问翟意“一加一等于多少？”的时候, 简幸深知伊兰亭每次下课来一班找翟意绝对不是问问题这么简单。
　　伊兰亭干巴巴笑了下：“这回不是, 这回我来找你。”
　　简幸惊讶道：“找我问问题？”
　　“不行啊？你不是英语很好嘛？我问几个阅读理解。”伊兰亭坐在简幸旁边, 把英语卷子撇过去, 随便指了几个填空题, “就这几个, 我没读懂, 你帮我看看。”
　　简幸见状, 以为伊兰亭真不会, 她拿过来一看，发现如此简单, 简单到她都不用细看就知道答案是什么。
　　“这题对你来说不应..”简幸一抬头就看见伊兰亭直勾勾的看着翟意的背后，那眼神里流露出来的情感太过露骨，很难不让人想歪，“一姐，你都快把翟意看透了。”
　　伊兰亭回过神：“什..什么？”
　　简幸把卷子还过去，邪魅一笑：“一姐，如实招来，你真的是来找我的吗？”
　　伊兰亭心虚道：“嗯，对啊，我来找你问几道阅读理解啊。”
　　简幸只是笑笑，笑容里透露着“你看我信你嘛”的含义。
　　伊兰亭被简幸盯的无法装疯卖傻，她舔了舔嘴角：“看我干什么？”
　　“一姐，你不对劲儿哦？”简幸余光扫了一眼翟意，“你和翟意都不对劲儿哦？！”
　　伊兰亭眼神闪躲：“哪里不对劲儿？”
　　简幸眯眼，摸摸下巴：“据我看来，你和翟意..”
　　“在谈恋爱。”翟意转过身，神色淡然的说。
　　简幸：“！！！”
　　她真的没往那方面去猜啊！？
　　伊兰亭害羞一笑，然后起身挪到翟意身边，笑的牙花子都露出来了，她抬手搂住翟意的肩膀，非常官方的回答道：“是的，我们在谈恋爱。”
　　简幸：“！！！”
　　谁能告诉我眼前一切是真实的吗？
　　一个寒假过去，这俩人是什么时候搞在一起的？
　　简幸眨眨眼：“陆..陆沅知道吗？”
　　伊兰亭说：“不清楚，我没说，他能不能自己看出来就看他的造化了。”
　　她和翟意在一起这件事没有故意隐瞒，但也没有大肆宣扬，秉持着没被发现就隐藏，要是被发现就坦白的态度相处。
　　简幸又问：“那你介意他知道你和翟意的关系吗？”
　　伊兰亭摇头道：“不介意。”
　　简幸玩味一笑：“嘿嘿，又能坑他一笔。”
　　伊兰亭无奈道：“那孩子都快被你坑傻了。”
　　“我多坑坑他，以后进入社会他就能飞快成长了，到时候他还得来谢谢我呢。”
　　简幸看向翟意，还是觉得匪夷所思，“你和一姐什么时候在一起的？”
　　翟意说：“大年初一。”
　　“日子挑选的不错，”简幸好奇道，“可是，两个女孩子在一起这件事，你们俩就这么轻松坦然的接受了？”
　　伊兰亭随意道：“首先爱情不分性别，其次我喜欢翟意不仅因为她是女孩子，最后两个女孩子在一起难道不是一件非常美好的事情嘛？”
　　翟意闻言笑了笑。
　　简幸觉得伊兰亭说的还挺有道理的：“此话有理，一姐大智若愚啊。”
　　上课铃响起，伊兰亭恋恋不舍看着翟意：“我回去上课了。”
　　翟意颔首：“嗯，我给你留的那几张卷子记得做完。”
　　“我会做完的，”伊兰亭眼睛一转，“那我做完有奖励吗？”
　　“做对了有奖励，做错了有惩罚。”
　　“行，我回去好好检查一遍。”
　　“嗯，拜拜。”翟意招手，看着伊兰亭离开。
　　她一转身，就看见简幸眯着眼，一脸玩味又兴趣的看着她。
　　“你这是有什么想法？”
　　这节课是自习，班长在讲台看纪律，其余学生投入知识的海洋无法自拔，无人关注到简幸和翟意这边的情况。
　　简幸摸着下巴，故作玄乎：“其实我早就觉得你不是一班人？”
　　翟意点头：“要是认真算起来，我应该是12班的人了，有句话说的好，嫁鸡随鸡嫁狗随狗嘛。”
　　“...”简幸撇嘴，“谁跟你说这个了，我说你这个人不简单。”
　　“我当你在夸我。”
　　“说句实在话，你和一姐在一起不会是为了她家的钱吧？”简幸性子向来直，有什么话也不会憋在心里瞎想，干脆直接了当的说出来。
　　翟意想了想：“我要说不是，你想必也不信。”
　　“兰亭的家世背景确实我有所眼馋，毕竟谁跟钱过不去嘛。”
　　简幸眉头一皱：“你这人比我还直。”
　　“你都问出来了，还想让我编瞎话糊弄你吗？”
　　简幸上下打量翟意，叹了口气道：“唉，你本事确实高，一姐都能被你吃的死死的。”
　　“我俩之间没有尊卑等级，也不谈谁把谁吃死，感情这种玄妙的东西说不清，也许此刻我们相濡以沫，也许下一刻老死不相往来，这都是说不准的。”
　　翟意不会把感情看得很重，它只是生命和生活中的一部分，看的太重，不仅自我承压，还会给别人带来负担，随性而为才能让这份感情永远保持新鲜和干净。
　　简幸身边从来不缺情侣对照，一个个蜜里调油，恨不得贴在对方身上下不来，想方设法抽时间见面然后亲密，更有甚者，一旦确立关系，下一秒就去开房滚床单，那火箭的速度简幸听了都要为他们的爱情感叹鼓掌。
　　可翟意此刻的爱情观让简幸既吃惊又疑惑，从开学到现在也过去一个多月了，每次都是伊兰亭一下课就来找翟意问东问西，放学也会早早来接翟意放学，陪着翟意吃饭，陪着翟意打游戏和捡瓶子，那粘人劲儿，简幸看了都觉得伊兰亭是不是有病？
　　结果今天她才知道两人真正的关系，简幸顿时觉得有病的人是自己。
　　其实也不怪简幸看不出来两人潜在的关系，毕竟谁都不能往那方面去想，两个女孩子举止亲密些也实属正常，而且伊兰亭和翟意两人的相处也没有情侣之间那种过分亲密，就是待在一起的时间越来越长而已，简幸一开始真没觉得两人在谈恋爱，只是觉得这两人关系好了很多，后来也琢磨出一丝不对劲儿来，但也没敢往那方面去猜，生怕猜错了惹伊兰亭不快。
　　如今她听了翟意的这句话，突然为伊兰亭感到一丝悲哀，也许这段感情从一开始，投入最多最深的人不是翟意，而是伊兰亭，那么这段感情结束后，伤的最多最深的也会是伊兰亭。
　　简幸想到这儿，瞪着翟意，威胁道：“我不管你是怎么想的，但我可以明确的告诉你，一姐喜欢你是她的事，但我作为一姐的朋友，你若是敢伤一姐，玩弄一姐的感情，我肯定不放过你，让你后悔出现在这个世界上，你信不信？”
　　翟意丝毫不惧：“我信。”
　　原身作为一个孤儿，与简幸、伊兰亭和陆沅这几个大家大业的人相比，宛如蝼蚁一样在社会中夹缝生存。
　　简幸得到了翟意的肯定，可心里却仍然悬挂着一颗石头，晃来晃去，上不来下不去，心慌慌的。
　　临近高考，学校领导对三中尖子生都很重视，动不动就叫翟意等人去会议室进行学术谈话和心理疏导。
　　一放学，简幸趁着翟意被叫走的空隙，拉着伊兰亭到楼梯拐角处谈话。
　　简幸把她和翟意的对话转述给了伊兰亭，她见伊兰亭神色不变，纳闷道：“一姐，你没什么想说的吗？”
　　“我总觉得翟意对待这段感情并不认真啊？你不生气嘛？”
　　伊兰亭摇头：“不生气。”
　　简幸震惊：“一姐，你被她下药了？”
　　“我和她之间的感情不是你们想的那么表面简单。”
　　“虽然我身边没有两个女孩子在一起谈恋爱的案例，但是用异性之间谈恋爱的行为举止来举例说明，也能看出来你和翟意之间的感情表现是不对的啊？”
　　伊兰亭问：“你觉得不对在哪里？”
　　简幸观察了一下四周，小声问：“从你俩确定关系到现在都一个多月了，你俩进展到什么步骤了？”
　　伊兰亭没太懂：“什么..什么步骤？”
　　简幸见伊兰亭真的不太懂，迟疑了问道：“一姐，翟意是你初恋吗？”
　　此话一出，简幸看着伊兰亭露出一抹羞涩的笑容，然后在她震惊的目光下点头。
　　“....”简幸也不知道此刻的心情该如何形容，唯有一句“卧槽”方能表达，“不是，一姐，你之前都没谈过恋爱啊？”
　　她和伊兰亭是在高二认识的，那时伊兰亭帮她解决了校外的麻烦，从此她就跟着伊兰亭屁股后面混了。
　　伊兰亭摇头：“麻烦，没谈。”
　　她见过别人谈恋爱，天天腻在一块，她作为旁观者，光是看着都嫌烦。
　　简幸木着脸：“那和翟意谈恋爱你就不觉得麻烦是吧？”
　　说罢，伊兰亭又腼腆一笑：“嗯呐。”
　　“...”
　　确诊了，恋爱脑...不，是恋“翟意”脑一枚！
　　简幸不再纠结伊兰亭是否谈过恋爱这件事了，她继续问别的：“那你和翟意现在进入到那一个步骤了？就是有没有牵手、拥抱、亲亲或者更深层次的接触呢？”
　　伊兰亭想了想，郑重其事道：“我们牵手了。”
　　“..嗯，然后呢？”简幸循循善诱，“接下来呢？”
　　“没了。”
　　“没，没了？”简幸惊呼道，“就..就牵手啊？”
　　伊兰亭点头：“嗯。”
　　“这么素嘛？”
　　“啊，啊？”伊兰亭问，“什么素？你大舌头啊？”
　　简幸心力交瘁：“我想说你们就只是牵手，没抱抱亲亲嘛？”
　　“没有。”
　　“这不对啊，哪有情侣不做亲密的事啊？你们俩这样跟陌生人有什么区别？”
　　“你这话说的不对，陌生人怎么可以随便牵手？”伊兰亭反驳。
　　简幸感觉一口血梗在喉咙：“..怎么的？牵个手给一姐您牛逼坏了？”
　　伊兰亭：“...”
　　哇喔，寒酸我还用敬语，真是为难你了。
　　简幸不争气的看着伊兰亭：“你们这恋爱谈的不对劲儿，恋爱不是这么谈的，这步骤根本不对的！”
　　“你们在一起这么久，你就不想和她进一步吗？”
　　伊兰亭说：“我想。”
　　简幸眯眼：“难道是翟意不想，她拒绝了你的进一步？”
　　“不是，主要是我们俩都没提起过，眼下要备战高考，我们重心都放在复习上，自然都没有往那方面去想。”
　　“托词！”简幸摆摆手，“这都是托词！人家五中那个学霸不也有女朋友，两人学习都很好，也没见谁拖累谁，谁影响了谁啊？”
　　“一姐你现在学习成绩越来越好，所有学科的老师都认为你有望考上京海大学，翟意的学习成绩更不用说了，当初一边在网吧兼职一边上学都没落下学习，你们俩人都不会因为谈恋爱而荒废学业，此刻的解释就显得苍白了许多。”
　　伊兰亭意味深长的看着简幸：“你这脑子要是用在学习上就好了。”
　　简幸无语：“...一姐，咱能别说这种招人嫌的话，谢谢。”
　　“...”伊兰亭态度很好，“抱歉，你继续。”
　　简幸一脸“朽木可雕也”的表情继续说道：“你不想试试翟意对你的感情到底是不是真的？”
　　“哈？”
　　简幸拉过伊兰亭，在她耳旁小声逼逼，伊兰亭越听神情越惊恐，最后不太确定的看着简幸：“我有点怕。”
　　简幸纳闷：“怕什么？”
　　“怕翟意生气。”
　　“....”简幸第一次想对伊兰亭不敬，“一姐，咱能有点出息吗？”
　　伊兰亭想了想，认真道：“其实，我不想试探她对我的感情。”
　　简幸顿了顿：“为什么？”
　　伊兰亭看着天上的弯月，双手搭在栏杆上，眼皮微敛，懒洋洋的笑了一声：“感情这东西说不清的，没有平等的付出，总有一个人会比对方付出的更多更深。”
　　“如果可以，我希望那个付出最多的人是我自己。”
　　简幸内心怔松一下。


第88章 
　　听到伊兰亭这句话, 简幸此刻内心的“卧槽”加倍翻涌。
　　她第一次见到这样纯爱至极的感情，而且还是出现在伊兰亭身上，这比让她经历世界末日还要恐怖。
　　伊兰亭看简幸一脸不可思议的表情, 无奈道：“这是让你受惊了？”
　　简幸捂着胸口：“老大的惊了！”
　　“你竟然玩纯爱啊？”
　　“纯爱什么意思？”伊兰亭没听懂简幸这话的意思。
　　“我说不来，你自己百度一下吧。”简幸还是不死心，“你真的不试试我刚才说的那个办法测测翟意？”
　　伊兰亭摇头道：“算了, 我和她这样我就挺开心的了。”
　　简幸撇嘴：“好吧。”
　　“已经放学了, 你要是不上晚自习就走吧。”
　　“行, ”简幸往一班看了眼，“你等翟意？”
　　伊兰亭点头：“嗯。”
　　“那我走了, 拜，有事微信喊我。”
　　“好。”
　　简幸转身跑下楼，伊兰亭往一班走去，大摇大摆的走进一班，堂而皇之的坐在翟意的位置上。
　　一班的学生已经习以为常了, 一开始见伊兰亭老来一班找翟意的时候他们还很惊讶，后来得知她来找翟意是因为请教问题的时候他们更惊讶, 再后来伊兰亭来的次数多了, 他们也就习以为常了。
　　而且这位校霸和他们还有异曲同工之处, 就是每次找翟意问问题的时候, 就会带着一袋子的瓶子过来。
　　果然, 找学霸问问题, 没有什么等级分明, 都得拿瓶子过来以物换物。
　　想着翟意还得等一会儿才能回来, 伊兰亭从包里拿出翟意的笔记开始学习, 班长看了眼伊兰亭，喝完手中的雪碧, 拿着瓶子从讲台走向翟意的位置，把瓶子扔进翟意桌子底下的塑料袋里。
　　他无意瞟了一眼伊兰亭看的笔记本，“这是翟意的笔记？”
　　看记录内容和格式还有字迹，班长认出了是翟意写的。
　　伊兰亭点头：“嗯，翟意借我的笔记。”
　　“翟意从来不写笔记的啊？”班长好奇道，“能借我看看嘛？”
　　伊兰亭递过去：“什么叫翟意不写笔记？”
　　班长翻看了一下，发现这本数学笔记非常详细，所有的知识点，例题还有解析步骤非常具体，就算是刚上高中的高一新生看了这本笔记都能迅速了解高中三年数学中所有的重要知识点。
　　他看向另一本，问：“这本也是翟意的笔记吗？”
　　伊兰亭说：“嗯，这本是文综的笔记。”
　　“你还没有回答我什么叫翟意不写笔记？”
　　班长把笔记还回去：“我和翟意从高一就做同班同学，在我的印象中，翟意学习一直都很好，什么知识点她只要看一遍就能记住学会并且举一反三，所以她从来都不记笔记，就算有什么重要的知识点也只是在书本上写写，不会像我们这样单独拿出一个笔记本来梳理知识点。”
　　伊兰亭怔愣一下：“那你怎么认出这两个是翟意写的笔记？”
　　“字迹啊，翟意的字迹很好认的，她硬笔写的很好，老师都夸过好几次，”班长说，“我只是看到翟意写笔记有点惊讶，可能临近高考，她也开始有了压力，所以做笔记来巩固知识点。”
　　“唉？这个笔记本？原来在你这儿啊？”前桌上完厕所回来，看到伊兰亭手上的笔记本。
　　伊兰亭看她：“你认识？”
　　前桌点头：“翟意写的时候我看到了，那时候我还想等她写完借来抄抄，结果她说送人了，没想到送你了。”
　　伊兰亭心里咯噔一下，手指不自然的蜷了蜷：“你的意思是说，翟意写这个笔记是为了送人？”
　　“嗯，她是这么说的，”前桌回想了一下，“她说她有个朋友，学习落下了许多，她想把高中三年的知识点整理一下给她，这样她学起来能轻松一些。”
　　伊兰亭垂眸，心弦紧绷，不知为何，此刻她手中的笔记本突然有了重量。
　　原来上面的一字一句都是翟意亲手写给她的，怕她看不懂，还贴心的在每个知识点写上最浅显易懂的解析。
　　那时她看到这本简易版的笔记时是怎么想的呢？
　　伊兰亭在想，蝉联三年全年级第一的学霸大神的笔记本怎么看起来这么“弱智”？
　　她小心翼翼的摸着每一页的笔记，动作轻柔又怜惜，眉眼柔和似水，目光宛如看情人一般甜蜜。
　　见伊兰亭如此神情，班长和前桌对视一眼，不约而同的在彼此眼中看出来了纳闷。
　　各科老师和主任给全年级前50名的学生开了辅导大会，耗费两个小时，等开完，晚自习都结束了。
　　翟意疲惫的走出会议室，肖礼煜追上来，慰问道：“你看起来挺累的？有压力了？”
　　“压力确实有的。”翟意揉了揉肩膀。
　　肖礼煜理解：“别太有压力，以你的成绩考京海大学妥妥的，你这样的都要有压力，那我岂不是要不压死了。”
　　“谁跟你说我的压力是在高考上？”
　　肖礼煜顿了顿：“那是什么？”
　　翟意叹了口气，哀怨的看着肖礼煜：“我刚才算了一下，我还差685.5。”
　　“685.5？这是什么？哪道数学大题的答案吗？”
　　翟意摇头道：“不是数学大题的答案，是我人生的答案。”
　　肖礼煜迷茫：“？什么？”
　　翟意往一班走去，淡淡道：“我算过我在京海大学四年的生活费，我需要攒够6万块钱，距离我的目标金额还差685.5块钱。”
　　“...”
　　肖礼煜突然很愧疚。
　　翟意看了他一眼，说：“不用愧疚，穷不是什么见不得人的事。”
　　“我敢张口说，你就勇敢听。”
　　肖礼煜见翟意如此贴心，为他着想，心里更愧疚了。
　　“要不剩下这些钱，我借你？”
　　翟意摆手：“不用，距离高考还有两个月，我一定能攒够的。”
　　肖礼煜纳闷：“你说你还差685.5，那就说明你已经攒了五万多了，你可以等上了大学，一边勤工俭学一边上学，到那时候你就自由了许多，也不会有人管你找什么工作，而且大学的奖学金和助学金也很可观的，你没必要把自己逼得这么紧？”
　　翟意自然知道任务完成的时间很宽泛，但是越早完成任务，她获得积分也会越高，所以她才会给自己定下带有时间限制的目标。
　　但眼下，待完成任务之后，她还有别的事情要做。
　　“不行，大学我还有其他事情要忙。”
　　肖礼煜顿了顿：“你还忙什么？”
　　翟意停在一班门口，看着伊兰亭在她位置上乖乖学习，她勾唇一笑：“忙着谈恋爱。”
　　肖礼煜：“...”
　　他看着翟意走进班级里，坐在伊兰亭身边，两人不知说了什么，挨的很近，手臂蹭着彼此，相视一笑。
　　那氛围过于亲密融洽，肖礼煜总觉得若不是班级里有人在，两人下一秒的动作应该是拥抱和亲吻。
　　肖礼煜意识到自己在想什么，低骂了一句：“有病吧？！”
　　伊兰亭见班级里的人都走的差不多了，她看着正在收拾书包的翟意，故意把笔记本放在一旁，等翟意提醒她。
　　翟意一回头，看到笔记本还没收起来，“兰亭，把你的笔记本收起来。”
　　“我的笔记本？”伊兰亭眼睛滴溜溜的转，语气吊儿郎当，“这不是翟大学霸的笔记本嘛？怎么成我的笔记本？”
　　翟意看她这样，就知道她故意搞事：“你要是不想要，我可就收回了？”
　　伊兰亭可不怕：“翟大学霸还用看笔记？我听说翟大学霸从来不记笔记的呐。”
　　此话一出，翟意心知肚明。
　　“嗯，我从来不记笔记的。”
　　伊兰亭见翟意坦白，接下来话一些憋在喉咙里吐不出来了，“哈？”
　　翟意双手抵在自己和简幸的桌子上，俯身，将伊兰亭圈在怀里，眯眼一笑：“你搞这一出不就是想让我承认这几本笔记是我亲自为你而写的嘛？”
　　伊兰亭小心思被戳破，本想着逗逗被她发现秘密的翟意，却没想到翟意会反将一军，“你..你都不辩解一下啊？”
　　“你想让我辩解什么？”翟意故作迷惑，“比如我应该装作心虚和害羞的样子，让你逗逗我？”
　　伊兰亭瞪大眼睛，脱口而出：“你怎么知道？”
　　翟意俯身向下，用额头轻撞了一下她的眉心：“因为你这双干净大眼睛压根藏不住事。”
　　不管爱恨嗔痴，都这么直白的表露出来，让人无法闪躲。
　　伊兰亭抬手摸了摸眉心，委屈巴巴道：“那你都不给我机会？”
　　“那我给你机会。”翟意直起身子，往外走。
　　“你干嘛去？”
　　翟意站在门口，认真道：“来，我们重新演一遍。”
　　伊兰亭：“...”
　　这羞辱至极的机会不要也罢。
　　翟意抵着门口，看伊兰亭憋屈的小样，哭笑不得：“来嘛。”
　　伊兰亭双手环胸：“你逗小孩呢？”
　　翟意忍俊不禁，走进班级，开始自顾自的演起来：“哎呀，兰亭，你的笔记本怎么忘记收起来了？”
　　伊兰亭：“...”
　　她抵了抵腮，没好气道：“这不是翟大学霸的笔记本嘛？怎么成我的了？”
　　翟意开始表演心虚：“啊？不对啊，我..我..这个笔记本不是我..”
　　“算了，”伊兰亭忍笑，“演的太假了。”
　　翟意心痛不已：“我的演技有这么糟糕吗？”
　　伊兰亭点头：“特假。”
　　“看来我的演艺道路就此断送了。”翟意假装抹泪，“哎呀，又少了一门赚钱的出路。”
　　“你不是想考京海大学的金融系嘛，跟娱乐圈也不沾边，少了就少了，不影响你以后。”
　　翟意说：“其实我觉得学金融也不是很赚钱。”
　　伊兰亭把笔记本装进书包里：“那你想做什么？”
　　翟意歪头，笑吟吟道：“吃软饭。”
　　伊兰亭“噗嗤”笑了一声，两指交叉，轻弹了一下翟意的眉心，宠溺道：“我家底厚，你可劲儿吃。”
　　她站起身，牵起翟意的手，“走，送你回家。”
　　“教学楼到宿舍楼就两步路，还用送？”
　　要是迈的步子大一些，三两步都到宿舍门口了。
　　伊兰亭期待的看着她：“那你送我回家吧。”
　　翟意好整以暇道：“我送你回家，那我还能回来吗？”
　　伊兰亭拉住翟意的手，带着她跑了起来，笑道：“回不来了。”


第89章 
　　实验三中到长泰小区的距离要说有多近, 就比如现在在校门口买盒章鱼小丸子，一共五颗，从校门开始吃, 一直到吃完，就能到达长泰小区的门口。
　　伊兰亭把最后一颗章鱼小丸子递到翟意嘴边：“喏，最后一颗。”
　　翟意没张嘴, 把竹签推回去：“一盒五个, 我都吃了三个, 这个你吃吧。”
　　“我不爱吃这些东西。”
　　伊兰亭不怎爱吃零食或者小吃，倒不是觉得它们不卫生, 纯粹是不喜欢吃罢了。
　　两人出了校门，在旁边的街道买了一大堆章鱼小丸子、烤鱿鱼、烤冷面等小吃，吃了一路，三分之二都被伊兰亭喂进了翟意的肚子里。
　　翟意说：“那你还买这么多，我都吃撑了。”
　　“你多吃点好, 瞧你瘦的，”伊兰亭摸着翟意细瘦的手臂, “我一只手都能握住你的上臂。”
　　“我哪有那么瘦？”
　　原身之前身材因为营养跟不上导致有些干瘪枯瘦, 后来翟意穿过来, 也因为兼职太多, 致使太过劳累而又瘦了一些, 但自打结束了网吧兼职, 后又被伊兰亭天天想方设法的投喂, 翟意都感觉自己胖了许多。
　　翟意摸了摸脸和手臂：“我都觉得我胖了。”
　　“胖？”伊兰亭气笑了, “你这话要是让简幸听到, 肯定得骂你。”
　　她把手上的袋子换了只手，右手搂住翟意的腰肢, 一用力，轻轻松松地将翟意抱了起来，“我一个女生，单手就能抱动你，这叫胖啊？”
　　翟意脚尖悬空了一下，意外道：“你还挺有力。”
　　伊兰亭握拳，将绷紧的上臂凑过去：“那是，我之前学过跆拳道和柔术的，还会一点击剑，肌肉就这么练出来了。”
　　“你摸摸看我这坚实有力的二头肌。”
　　翟意捏了一下：“还可以。”
　　“我还有马甲线呐。”
　　翟意伸手摸了一下：“隔着衣服没感觉。”
　　伊兰亭顿了顿，迟疑道：“要不上楼？我给你摸摸看？”
　　翟意拖长尾音，嗓首带着毫不掩饰的笑意：“兰亭啊，小心思太明显了。”
　　“在你面前我装什么装？”伊兰亭一边搂着翟意的腰一边推着她往小区里走，“走嘛，上楼坐坐，我给你泡杯茶喝。”
　　“大晚上喝茶，你不打算让我睡了？”翟意借着伊兰亭的力度往前走。
　　“不睡也行，咱们可以彻夜畅聊。”
　　“也行。”
　　伊兰亭眼睛一亮。
　　“你今天做的卷子我还没批改呐。”
　　伊兰亭撇嘴抱怨：“天天卷子卷子，在你心里卷子重要还是我重要？”
　　翟意双手捧着她的脸：“哎呦？还吃卷子的醋？”
　　“马上要高考了，你不想和我相约京海大学了？”
　　伊兰亭嘴巴被捏的撅了起来：“想啊。”
　　“那你还不用心好好复习啊？”
　　“好吧。”伊兰亭眨眨眼。
　　翟意揉了揉她的脸：“我不是说了嘛，卷子要是做得好，有奖励。”
　　“奖励什么？”
　　“听你的，你让我奖励什么就是什么。”
　　伊兰亭眼底划过一丝狡黠：“这是你说的哦，不许反悔。”
　　翟意点头：“嗯，走吧，上楼。”
　　“好。”
　　一回到楼上，翟意坐在沙发下的地毯上，把伊兰亭做的卷子放在茶几上批阅。
　　伊兰亭洗了一些葡萄和车厘子，端过去坐在翟意旁边。
　　她看了眼卷子，小心翼翼道：“怎么样？”
　　翟意头也没抬：“还行，到现在没有错的。”
　　伊兰亭递过去车厘子：“尝尝，我爸去智利给我寄的，又大又甜。”
　　翟意咬住：“还不错。”
　　伊兰亭伸手：“吐核。”
　　翟意下意识的吐掉果核，等她意识过来刚才自己吐在哪里的时候，伊兰亭又递过来一个葡萄：“这个也尝尝，也很甜，还没有核。”
　　翟意看着她左手掌心的果核，微微一怔，咬住伊兰亭递过来的葡萄：“好吃。”
　　“好吃就多吃点。”伊兰亭又给翟意喂过去一颗车厘子，然后左手放在她嘴边。
　　翟意咬住果核，没有立马吐。
　　伊兰亭见翟意不吐核，纳闷道：“怎么了？呛到了？”
　　翟意摇头：“你把垃圾桶拿来。”
　　“费那劲儿干嘛？”伊兰亭左手抬上前，“吐这里，等你吃完了我一起扔。”
　　“脏。”
　　伊兰亭笑道：“脏个屁，赶紧吐，那果核你再继续含着小心在你嘴里生根发芽。”
　　翟意吐在她的掌心里：“种子需要光合作用才能生长，我的嘴里可没有。”
　　“不愧是学霸，真聪明，还知道光合作用呐。”
　　翟意挑眉：“唉？我怎么觉得这道题的步骤有点问题呢？”
　　伊兰亭心一慌，立马看过去：“有嘛？哪里？”
　　“好像是我看错了，”翟意用红字打了个“勾”，“原来步骤写对了呀。”
　　伊兰亭知道翟意在故意逗她，她轻弹了一下她的眉心，“故意吓我是不是？”
　　“你这心态可不对呀，做错题并不可怕，你慌什么？”
　　伊兰亭认真道：“当然慌了，你说的，做对有奖励的。”
　　翟意笑道：“就这么想要奖励？说说，你想要什么奖励？”
　　“你先批改嘛，等你批改完我到时候再说，现在说就不神秘了。”
　　“好。”
　　伊兰亭继续喂翟意水果，看着翟意把她的卷子都批改完，没有一处错误，心里顿时喜不自胜。
　　翟意放下红笔，看着满卷子都是“勾”，感慨道：“不错，不错，都对了，进步很大嘛。”
　　伊兰亭骄傲的昂头：“那是，也不看是谁教出来的？”
　　“你这话让牛老汉和冯老班听到不得骂你没良心。”
　　“我都被他们骂习惯了，不差这一句。”
　　伊兰亭对于老师的敦敦教诲早就习以为常。
　　翟意放好卷子，看着她：“那你说说奖励想要什么？”
　　“等一下哈。”
　　伊兰亭起身去把手里的果核扔掉，洗了水，然后特别正式的坐在翟意面前，谨慎问道：“是不是我说什么你都答应？”
　　翟意手肘撑在沙发上，单手支颐，懒洋洋道：“怎么？你要的奖励很危险？”
　　“不危险，就很平常啊。”
　　“那你怕什么？怕我不同意？”
　　伊兰亭抿唇，轻轻地点了下头。
　　翟意笑了下：“我看起来很像出尔反尔的人吗？”
　　伊兰亭摇头：“没，不像。”
　　就是她提的要求可能有点过分。
　　“那你怕什么，说出来就好。”翟意凑近，眯眼故意道，“怎么？你还打算让我从楼上跳下去啊？”
　　伊兰亭一把捂住她的嘴，正色道：“瞎胡说什么，拍木头，说呸呸呸。”
　　翟意眸色清浅，抬手拍了一下地板：“呸呸呸。”
　　“好了，你说你想要的奖励吧。”
　　伊兰亭有些紧张的看着翟意，目光在翟意的脸上徘徊。
　　翟意指尖轻点太阳穴，好整以暇的看着伊兰亭。
　　明明神色举止看起来畏畏缩缩，可那炙热的目光又过于肆意妄为。
　　落在她的眉心、眼眸、鼻梁、脸颊和嘴唇。
　　翟意心知肚明的问道：“兰亭，奖励就这么让你难以启齿吗？”
　　伊兰亭试探性的举起一根手指，小心翼翼道：“其实是有点难为情，但这个奖励对你来说很简单的，很容易就能完成的。”
　　“嗯，说来听听。”
　　伊兰亭深喘一口气，吞了吞喉咙，像是做了极大地准备和勇气，“你..你能亲我一下吗？”
　　“不，不用亲嘴，亲..亲哪里都行，看你，你想亲哪里都行，亲手也行的。”
　　伊兰亭递过去，“我刚才洗干净了。”
　　翟意说：“所以你想要的奖励是让我亲一下你的手？”
　　“是..是哈。”伊兰亭眼神闪躲，语气发虚。
　　翟意失笑：“兰亭，别怂啊，当初追着我那股勇往直前不怕输的劲儿呢？”
　　“你真的想让我亲手吗？”她作势握住伊兰亭的手腕，“要是真想，我可就亲了，你的奖励也就结束了哦。”
　　“不，不行。”伊兰亭想抽手，却没有抽动，被翟意紧紧握住。
　　她生怕翟意亲手，吓得连忙说：“不亲手，不亲手。”
　　“那亲哪里？”翟意兴味一笑。
　　伊兰亭指着嘴巴，欲语还休道：“这，这里。”
　　“行。”
　　伊兰亭眼睛一亮：“真的可以吗？”
　　翟意点头：“可以啊。”
　　“那我要准备什么吗？”
　　“不用准备，亲一下有什么需要准备的？”翟意一把拉过伊兰亭，轻轻碰了一下那颤抖的唇，“好了。”
　　“...”
　　是亲了，但伊兰亭总觉得不太对劲儿。
　　她摸了摸嘴唇，疑惑道：“你这是亲吗？”
　　翟意忍笑：“不然呢？”
　　伊兰亭还是觉得不对劲儿：“感觉像是蹭了一下呐。”
　　“是嘛？”翟意抿唇，“怎么？看你这样好像对亲吻很熟练啊？”
　　伊兰亭否认道：“没，刚才那个是我的初吻呢。”
　　“我只是见过别人亲吻，也看到过电视剧里的人亲吻，根本不像刚才咱俩那样子只是简简单单的蹭一下。”
　　“那别人是怎么亲的？”翟意抵了抵腮，嘴角微勾，“你跟我描述一下？”
　　伊兰亭一脸难为情：“这怎么描述？”
　　“怎么不能描述？”翟意摸摸嘴唇，遮住不断上扬的嘴角，“描述一下人家是怎么亲的？先做什么后做什么，然后有什么动作啊？”
　　伊兰亭如鲠在喉：“人家亲吻的时候我又不能凑近去看。”
　　“那这么办呢？”翟意摊手，意味深长的看着伊兰亭犯难，“要不你找找资料学习一下？”
　　伊兰亭苦恼又认真道：“那我查查？”
　　翟意终于忍不住笑了出来：“兰亭，你真是太可爱了哈哈哈..”
　　伊兰亭见状，怔愣片刻，反应过来：“你，你故意的？”
　　翟意擦掉眼角笑出来的泪：“什么故意的？”
　　“你明明知道怎么亲，你就是故意逗我？”
　　“哎呀，被兰亭戳穿了，怎么办？”翟意故作恐慌，“你要生我的气了吗？”
　　伊兰亭特别有出息的扭头过去：“嗯，生气了。”
　　“那我哄哄你。”
　　翟意一手握住她的手，一手掐住她的脖颈，强势的动作将伊兰亭的脸扭了过来，俯身吻住她的唇。
　　伊兰亭感受到唇间的试探，她微微启唇，任由那带着清甜的舌尖挤入。
　　翟意握紧她手腕的手顺势而上，与她十指紧扣，放在头上。
　　茶几被她们挤到一边，发出清脆的摩擦声。
　　翟意一下一下地啄着伊兰亭的唇，细密的吻从唇角亲到耳垂，她嗓音低哑模糊：“兰亭，喘口气。”
　　伊兰亭双眼迷离，刚喘了一口气，又被翟意吻住。
　　这一次，比刚才吻更深。
　　暧昧又混乱的水渍声在寂静的客厅中回荡，让人沉迷其中。
　　翟意半阖着眼，幽深的目光落在墙角上闪烁着红光的摄像头，抬手将伊兰亭的下巴抬高，吻的更加猛烈张扬。


第90章 
　　初春的风带着暖意和水汽席卷京海市。
　　淅淅沥沥的小雨下了一天, 翟意看着窗外被雨水打湿的树叶，绿油油，清新又鲜嫩。
　　下课铃响起许久, 简幸今天一上午伊兰亭都没有出现过在一班后门，她戳了戳翟意的后背，问：“我一姐呢？”
　　翟意拿起饭卡：“她有事, 今天没来。”
　　简幸纳闷道：“什么事？”
　　翟意摇头：“不清楚, 她没跟我说。”
　　“那我一会打电话问问一姐, ”简幸看翟意神色淡然，“你看起来怎么一点都不关心一姐呢？”
　　“现在是法治社会。”
　　简幸皱眉：“以你俩的关系, 她突然不来学校，你不得关心两句吗？问问她是不是发什么事，需不需要帮助什么的？”
　　翟意淡声：“你觉得我能帮她什么？”
　　简幸：“...”
　　确实，以翟意自身实力，除了学习上, 她帮不到伊兰亭任何忙。
　　简幸还是觉得不对劲儿，她跟上翟意, 不满道：“哪有人谈恋爱谈成你俩这样的？”
　　“那你觉得应该怎么谈？”翟意偏头, “亲亲抱抱举高高？”
　　“对啊, 就该如此, 你知道你给我的感觉是什么吗？”
　　“什么？”
　　简幸严肃道：“太过寡淡！”
　　“就跟性冷淡似得。”
　　翟意哭笑不得：“我要是能让你看到我性热情不就坏事了？”
　　简幸：“...”
　　这么说也有点道理。
　　“你总有理, ”简幸也说不出来不对劲儿在哪里, “反正我还是那句话, 好好对一姐。”
　　说完, 她飞快跑下楼。
　　翟意没有下楼, 目光越过人群看向12班。
　　今天一早，她就收到了伊兰亭的消息, 说今天有事先不去学校，让她别担心。
　　翟意清楚伊兰亭请假的理由。
　　那闪烁着红光的摄像头将她们亲吻的景象全部拍下，镜头背后的人怕是被吓出个好歹。
　　团团自然知道伊兰亭目前所发生的事情，它也知道翟意肯定清楚，但它还是想问一下翟意这么做的理由。
　　“理由？”翟意慢慢下楼，“很简单，我想让她知道，两个女生在一起不是口头上说说那么简单，也许早早认清现实也能早早脱离世俗和困境。”
　　团团不解：【那你当初和她要在一起是骗她的嘛？】
　　翟意摇头：“没骗她，我真的想和她试试。”
　　“但我不能只顾自己的喜乐而不顾她的感受。”
　　她们的感情一定会被兰亭父母发现的，能在自己女儿家里装监控录像，就说明兰亭的父母也在时刻监视兰亭，也许兰亭父母早就知道了她们已经在一起这件事，不然初一那天的录像为什么没有闪烁呢？
　　原身是独身一人，无父无母，所有事情可以完全凭自己本心胡来，但伊兰亭不行，她有家，有疼爱她的父母和长辈，有亲朋好友，有自己的社交圈，若是因为和她在一起而让她失去这些，翟意宁可主动做这个坏人离开她。
　　团团：【可你们既然决定要在一起了，为什么不想着一起去面对困难？】
　　翟意垂眸：“我自然想陪她一起面对，可若是这个困难难以跨越呢？”
　　“我和她之间不仅有同性的鸿沟，还有家庭地位的沟壑，若是她的父母以死相逼呢？我还要任由她胡来嘛？”
　　所有人把两个人因为相爱而在一起的这件事件想的太过简单了，更何况她们还是同性相爱，这条路会走的更加艰难。
　　翟意爱兰亭，所以才不舍得兰亭受伤害。
　　两难的抉择之下，翟意唯一能做的就是让伊兰亭可以轻易放弃她，不要把自己逼到绝境，走进难以掌控的结局。
　　在以往的任务世界中，她不乏见过同性相爱的故事线，但他们能获得完美结局的概率微乎其微，他们所受的压力和伤害是来自于全世界的恶意，但给他们最致命一击却是最亲近的家人。
　　要不被迫分离，各自成家，要不携手殉情，来世再见。
　　十对同性/爱人起码得有九对不得善终，唯独能得到一个好结局的爱人也是经历了千难万阻才走到最后。
　　这条路太难走了，如非必要，翟意不想让兰亭走的这么辛苦。
　　翟意把最简单的选择递给兰亭，不管兰亭是否放弃，翟意都会相信她，陪伴她。
　　团团理解翟意的担忧，又问：【我还有一点不太懂，一姐，你当时接受她的告白，为什么让我开起女主情绪检测机制？】
　　【那时她对你的好感度已经达到100%，就说明她是真的很爱你。】
　　翟意仰着头，任由密密麻麻的雨滴落在脸上，窒息感如翻滚的浪涌。
　　“觉醒。”
　　团团似是懂了翟意这句话的意思：【你是想让她觉醒？】
　　翟意的唇角小幅度地扯了下，神情温柔缱绻，缓慢地说:“我不在乎与她此刻的同道殊途，只要我们的结局是殊途同归就好。”
　　若是任务世界中的载体有了自我意识，将自身感情激化到极端，跨越界限，便可以突破世间谜障，找到一切真实起源，这种行为名为“觉醒”。
　　想要促进世界载体觉醒，必须将其执念和情感达到极致，例如贪嗔痴恨、求不得、怨憎会、爱别离，使其强烈到与天地相抗争，从而被天道或者主系统所选中，成为三千世界中的“觉醒者”。
　　团团此刻才明白翟意想要做的事情到底是什么。
　　她会陪着“她”走过这段艰难又迷惘的道路，最后在终点拥抱她的爱人。
　　——
　　当初长泰小区这个房子买下来是为了让伊兰亭上下学可以方便些，伊兰亭不喜欢被人管着，所以这个房子一直都是伊兰亭一个人住着的，但寇颖和伊泽担心伊兰亭的人身安全，怕她一个人住不安全，就在房间里装了几个摄像头。
　　所以当伊兰亭看到寇颖给她看手机上的回放视频，并没有表现的惊慌失措或者恐慌无助。
　　她神色淡淡道：“需要我解释吗？”
　　寇颖红着眼，极力压制自己想要愤怒的情绪：“解释一下吧。”
　　伊兰亭指着视频里正在亲吻的两个人，“躺在地上的是我，压在我身上的是我女朋友，就这么简单。”
　　“女朋友？”寇颖声音都在抖，“是..是女性朋友吧？是妈妈认为的那种女性朋友吧？”
　　伊兰亭嗤笑一声：“妈，没必要自欺欺人，你见过哪种女性朋友会在一起亲吻彼此？”
　　寇颖音调上扬：“她是女生，你也是女生，你知道你们干什么吗？”
　　“知道，我们在谈恋爱。”
　　“胡闹！”伊泽厉声，“你才多大？知道什么是谈恋爱吗？随随便便跟一个女生胡乱折腾，这是你一个学生该做的事情吗？”
　　“这要是让你爷爷知道了，不得把爷爷气出个好歹。”
　　伊兰亭垂眸：“早晚的事，我本来就没打算瞒着你们。”
　　“就算现在没有被你们发现，之后我也会告诉你们的。”
　　伊泽见她毫无悔意：“你打算什么时候告诉我们？”
　　“高考结束吧。”
　　伊泽气笑了：“你这准备做的还挺足啊。”
　　“你们毕竟是我的父母，有权知道我的感情状况。”
　　寇颖见伊兰亭这幅随意处之的懒散模样，气得胸口隐隐作痛：“你给我分手！”
　　伊兰亭眼色一沉：“不可能。”
　　寇颖气道：“两个女生在一起是没有未来的，你们之间的感情只是青春期的懵懂，是荷尔蒙一时的激增，过两天就消散了，趁你们还没有走入歧途，赶紧给我分手！”
　　“歧途？”伊兰亭抬眸，“你凭什么说我们的感情是歧途？”
　　“怎么不是？”寇颖反斥，“你自己出去看看，看看大街上谈恋爱的情侣，有哪一对是两个女生在一起的？”
　　伊兰亭冷笑：“所以在你的认知里，只要跟大众取向不同的便是异类，便是歧途？”
　　“妈，好歹你也是出过国的，国外对于性取向会比国内更加开放一些，就算你在国内没见过，难道在国外还没见过吗？”
　　寇颖瞳孔皱缩：“...但这里是中国，不是国外。”
　　伊兰亭叹了口气：“妈，还是那句话，想让我和她分手不可能的。”
　　“伊兰亭，你现在大了，谁都管不了你了是吗？”寇颖被伊兰亭气的泪珠滚落，口不择言道，“你平常胡乱折腾我们就当你是小孩子心性，想着等你大些就能稳重些，所以我们放任你，纵容你，任由你随着性子来，但我们没想到你现在还敢乱搞，你有没有廉耻心啊？”
　　话音一落，寇颖脸上闪过一丝慌乱。
　　“哦，原来我在你们心里是个没有廉耻心的孩子，”伊兰亭笑了两声，目光讽刺，“还真是让你们难做了呐。”
　　寇颖否认道：“不，不是的，兰亭，妈妈没有那个...”
　　伊兰亭逼视她：“有些话也许在心里积攒许久，才能在此刻脱口而出。”
　　寇颖内心怔松一下，一脸受伤的看着伊兰亭。
　　伊泽搂住寇颖，语气沉重道：“兰亭，你知道你妈妈只是被你气到了，才会说出违背本心的话，她没有那么想你，你是她十月怀胎生出的孩子，她怎么会不疼你不爱你？”
　　这个解释让伊兰亭有点想笑，而她也确实笑出了声。
　　伊泽疑惑：“你笑什么？”
　　伊兰亭摸了摸嘴角，语气懒散：“没什么。”
　　她看向哭红了眼的寇颖，“我不管你们怎么想我我都行，分手我是不会分，我把态度摆在这里了，你们能接受我感恩戴德，若是接受不了我也无所谓。”
　　伊泽拧眉：“你态度如此坚定，那她呢？”
　　“那个女孩子也会像你这样坚定你们之间的感情吗？”
　　伊兰亭眉梢冷了下来：“你们别去招惹她。”
　　“是她先招惹的你，”伊泽语气低沉，“好好的小姑娘不干正事，拉着你乱搞关系，这种女孩也不见得是什么好人。”
　　“闭嘴！”伊兰亭把手机砸了出去，墙上的电视被砸出裂缝，手机碎落一地。
　　她瞪着伊泽，一字一句道：“你不许说她！”
　　寇颖吓得在伊泽怀里瑟缩了一下，喃喃道：“兰亭，你...”
　　伊泽不可思议道：“伊兰亭，你疯了！”
　　伊兰亭气的胸膛上下浮动，忍不住拔高音调：“别以为你女儿是什么好货色，就我这样的在别人眼里就是坏学生，不学无术的混子，空有背景钱权的垃圾，是我配不上她，是我高攀了她，是胡搅蛮缠招惹人家，是我不要脸的去追求人家，所以人家可怜我才和我在一起的，你凭什么说她？凭什么！？”
　　伊泽僵在原地，看着面前红了眼的伊兰亭，那脆弱又无助的表情，仿佛下一秒就要哭出来一样。
　　这样的神情他许久没有再次见过了，至于第一次见是在什么时候呢？
　　好像是他第一次离开伊兰亭要出国开设分公司的时候，那时候伊家的产业日益壮大，很多重要项目都在国外实施，利用国外的政策更好的去拓展，伊泽这次离开，少说也要去国外待个五六年。
　　而寇颖作为芭蕾舞演员，常年都在国外的歌剧院演出，比他行程还要紧凑。
　　那时伊泽走的很干脆，哪怕伊兰亭站门口，哭红了眼，满眼不舍的看着他，他都没有停下脚步，上了那驾去往美国的飞机。
　　之后，等他事业有成，爱情圆满，伊兰亭也长大了许多，虽然性子冷淡了些，但对他们依然有着亲情所掺杂的熟稔，尽管他们不似别人家那么亲密热情，但伊泽也很满足。
　　可如今，再次看到伊兰亭流露出记忆中所闪现过的神情，伊泽心里似针扎一样，密密麻麻的疼痛包裹着他。
　　原来。
　　这孩子怨了他们许久。


第91章 
　　伊兰亭还是没来学校, 已经5天了。
　　翟意依旧保持平静，哪怕这5天她没有收到伊兰亭任何消息。
　　简幸和陆沅因为联系不到伊兰亭，急的原地打转, 他们去过长泰小区找伊兰亭，结果空手而归，两人也想过去老宅问一下伊兰亭的下落, 但老宅那边他们根本进不去, 没有主人的许可, 他们连大门都无法进入。
　　简幸心里急的嘴上都起泡了，她看翟意一脸淡然的复习做卷子, 气就不打一处来：“我算是看明白了，你特么是一点也不担心一姐是吧？”
　　翟意头也没抬：“那你又在担心什么？”
　　简幸被翟意这副无所谓的态度气笑了：“5天，整整5天，一姐没来学校，也不在长泰小区, 我和陆沅每天给她发消息都没有得到回复，这还不值得担心吗？”
　　她见翟意还在写卷子, 起身直接把卷子给扯出来, 扔到一边, “写屁写啊！你那成绩, 写这些卷子有特么屁用？！”
　　班长见到简幸对翟意发火, 虽然不理解原因, 但现在是自习时间, 他还是要管理一下纪律。
　　“简幸, 上自习呐, 还没放学，回去坐着。”
　　简幸没好气道：“不就差个一分钟！”
　　话音一落, 放学铃声响起，因为是周五，留下上晚自习的人少了很多，再加上简幸突然对翟意抽风发火，不想沾惹是非的人立刻拿着书包去了图书馆。
　　班长见两人形式不对，走上来：“你和翟意怎么？”
　　他把卷子捡起来，已经被简幸给扯裂开了，“撕人家卷子干嘛？”
　　简幸说：“关你什么事。”
　　班长啧了一声：“我说你不好好复习也不要打扰别人吧？”
　　简幸抵腮，语含威胁：“现在是放学期间，把你班长的权限收起来，别人把你当班长，我可不一定。”
　　班长气急：“你——”
　　“班长，我和简幸没什么事，你先去吃晚饭吧。”翟意拿过卷子，淡笑道。
　　班长看了眼翟意：“行吧，有事你微信喊我。”
　　翟意没说什么。
　　班长瞪了一眼简幸，转身离开教室。
　　此刻的教室安安静静，除了窗外沙沙作响的树叶声，寂静的连呼吸沉重轻缓都能听出来。
　　翟意把卷子折了一下，放在桌上，“你希望我说什么？做什么？”
　　简幸直视她：“这五天，你有主动联系过一姐吗？”
　　“联系过。”
　　“那她回复你了吗？”简幸忙道。
　　翟意摇头：“没有。”
　　简幸眼里闪过一丝失落，又问：“那之后呢，你有在联系过吗？”
　　“没有。”
　　简幸拧眉：“没有？也就是说这五天里，你只联系过一姐一次？”
　　翟意点头：“对。”
　　“我特么..”简幸一把抓住翟意的领子，咬牙切齿道，“翟意，你真以为我不会弄你吗？真以为有一姐保你我不敢动你吗？你特么装什么装？”
　　翟意淡然：“你知道吗？只要我主动给她发一次消息，哪怕她在睡觉，都能及时回复我，可这一次，我等了许久，她都没有回复我。”
　　简幸手指一松：“你这不是很清楚一姐出事了嘛？为什么还是这副什么都不在意的作态？！”
　　“你是不是压根就不在乎一姐的死活？你和一姐在一起根本不是真心的，对不对？”
　　翟意抬眸：“所以呢？你想得到我哪种回答？”
　　“是一举推翻你刚才的认定还是顺应你的猜测给予肯定？”
　　简幸脸上闪过一丝空白，她看着翟意的眼眸，蕴含的情绪太过复杂深层，她看不懂翟意，所以她才恐慌翟意对伊兰亭是否真心。
　　“那你呢？若你是真心对待一姐的，可为什么我看不出来？”
　　翟意冷笑：“我恋爱是给你谈的嘛？”
　　简幸一怔。
　　翟意推开她，整理了一下衣领：“在你们热烈又赤忱的青春期里，觉得谈一段感情一定要轰轰烈烈，恨不得让全天下的人都知道你们在相爱在甜蜜，你们享受别人投来的羡慕和向往，既满足了你们内心的得意自满，又得到了自己喜欢人的真心和注视，所以你们热衷于将一份感情推上高/潮，哪怕最后分开，也要高调张扬。”
　　“可是，所有人都该如此吗？”
　　简幸表情掠过一丝困惑。
　　翟意看着她：“我从来没想过主动隐瞒对伊兰亭的感情和喜欢，不然也不会在你面前承认自己和她的关系，哪怕你替我们昭告天下，我也不会怨你多嘴多舌。”
　　“真心不是口头上说说而已，也不是故意做给他人观赏的。”
　　“而是处于这份感情中的两人深刻体会到的，”翟意眉梢浅淡柔和，“我感受到了她的，而她也感受到了我。”
　　简幸咬唇：“你凭什么会认为一姐感受到了你的真心？”
　　翟意坐下，倚着墙，神色自如道：“你从始至终认为我对兰亭不是真心的，那么你一定会把自己的猜测告知兰亭，并为她出谋划策来证明我是不是对她是真心的，对不对？”
　　简幸瞳孔一颤。
　　“至于你能想到试探我的方法，不外乎那么几种，要不找个人主动接触兰亭，从而刺激我，看我是否会为兰亭吃醋？”
　　“又或者装个白脸，私下跟我联系，试图用一些我目前所欠缺的东西来诱惑我离开兰亭，比如金钱。”
　　“再者你可以利用自身三中混子的名声，威胁我离开兰亭，否则就打我一顿，说什么让我在三中不好过之类的狠话，不过是一些恶劣又幼稚的手段，很不难想到。”
　　简幸不敢相信道：“你怎么会..？”
　　这些话简直一字不差，就像当时她和伊兰亭说这些话时，翟意就在她们身边听着。
　　翟意无奈道：“你们这些孩子的小计俩，其实很好猜的。”
　　简幸皱眉：“你说谁孩子呢？咱俩同岁，装什么老大人？！”
　　给你厉害的，咋不把头发梳成大人模样在过来装B？
　　翟意没在意，说：“至于你问我凭什么笃定兰亭感受到了我得真心，就凭她没有答应你来试探我。”
　　简幸霎时哑口无言。
　　一切都如翟意所说的那般正确，伊兰亭没有答应她试探翟意，就凭这点，她无力反驳。
　　翟意继续道：“我知道你是为了兰亭好，但你要清楚，以兰亭的实力和家世背景，她能出什么事？就算出了事，谁又能让她无声无息消失五天，学校还没有任何动静？”
　　简幸想了想，脑中灵光一闪，忙道：“难道…是她的家人？”
　　“可是为什么啊？就算是她的家人，他们为什么不让一姐来上学？”
　　“一姐现在是高三，还有两个多月就要高考了，此时缺课五天，这对高三生的学业是致命的打击，她家里人为什么不让她出来上学啊？”
　　翟意垂眸，看着撕裂的卷子，眸色渐深。
　　简幸视线落在翟意身上，猛地睁大眼睛，惊呼道：“…你们被发现了？！”
　　“她家里人知道了你们的关系，所以才会把一姐关起来，不让她来上学，对吧？”
　　翟意把卷子收起，起身，拿起书包往外走：“你和陆沅可以继续找她，但若是她家里人问起来，就说和我不熟。”
　　简幸纳闷道：“为什么？”
　　“若是你们表现的和我关系很好，就会被兰亭的家人认为是共犯，他们会让兰亭远离你们，到那时候，她就只剩下自己一个人了。”
　　简幸看着翟意后背，纤细又过于单薄，可在此刻，她却觉得翟意肩膀比任何人都要坚强沉稳。
　　“那你呢？”简幸脱口而出。
　　你不想让伊兰亭一个人，那你呢？
　　你极力推开他们，可这样就你变成一个人了。
　　翟意脚步不停，嗓音淡淡，好似被风一吹就散了。
　　“我习惯了。”
　　简幸站在原地，内心一片怔然。
　　翟意走出教学楼，打算回宿舍接两个陪玩的单子，刚走到操场，路过学校大门，目光落在街道对面停着一辆黑色宾利。
　　下一秒，兜里的手机传来震动。
　　翟意拿出来一看，是个陌生号码。
　　她接听：“你好，哪位？”
　　“是翟意吧？”电话那端是一道低沉的嗓音，透着浅显的疲惫，“我是伊泽，伊兰亭的父亲，我知道现在是你们三中放学的时间，方便出来吃个晚饭吗？”
　　翟意看向远处：“方便。”
　　伊泽意外翟意没有多问其他而是一口应下：“校门口有一辆宾利，车牌号是京A1475J，我在车里等你。”
　　“好的。”
　　翟意收起电话，走出校门口，刚靠近宾利，车里下来一个男人，打开了后座车门，邀请她上车。
　　翟意颔首：“谢谢。”
　　她脱下书包，坐进车里，看着后座的男人，身材高大，五官深邃立体，一双幽深的眼眸在抬起的瞬间做足了上位者强势的气势，给人一种落有落无的压迫感。
　　他双手交叉搭在膝盖上，右手无名指上的钻戒在车灯的照耀下闪着光，整个人看起来干练又很注重细节，绅士感极强。
　　“我是伊兰亭的父亲，你叫我伊叔就好。”
　　翟意坐好，把书包捧到怀里：“伊叔你好，我叫翟意。”
　　车门被关上，司机坐上驾驶座，车子缓缓启动，往市区开去。
　　伊泽开门见山：“我调查过你，是个孤儿，从小到大所接受的资助是来自我经营的众多产业中一家名叫“慈心总会”慈善机构，对吧？”
　　翟意点头：“是的，我很感激慈心总会的资助。”
　　伊泽看她一脸从容，没有丝毫露怯，是个沉稳的孩子。
　　“慈心总会是我创办的机构，你既然接受了慈心总会的资助与扶持，那么就相当于接受了我的帮助，这么算下来我对你来说应该算是恩人吧？”
　　翟意说：“是的。”
　　伊泽眯眼：“我创立慈心总会就是为了给社会弱势群体提供帮助和支持，我不求那些人的回报，也算是给自己行善积德，但我也希望那些被我帮助的人不要挟恩图报，忘恩负义，辜负我一番弋椛好意，你说我这样想对不对呢？”
　　翟意认同：“您说的对。”
　　伊泽哼笑一声：“你才多大啊，今年才19岁吧，怎么学会表面一套背后一套呢？”
　　翟意淡笑：“伊叔，您调查过我，应该清楚我是个孤儿，自然不像那些有父母的孩子从小能得到非常优秀的教育，所以在待人处物上难免会让人有所不适。”
　　“...”伊泽意味深长的看着翟意，“你挺能说会道，看来我调查的那些资料也不太准确。”
　　资料上显示，翟意本人性格孤僻内敛，除了学习，没有一个朋友，一直都是独来独往。
　　“人都是会成长的，”翟意说，“慈心总会帮助了我那么多，我若是一成不变，岂不是辜负了伊叔您的心血和投入。”
　　伊泽短促地笑了下：“你就是这么把兰亭哄得团团转，对吧？”
　　“我没怎么哄她，”翟意诚恳回答，“大多数都是她哄我的。”
　　伊泽：“...”
　　呦，你还挺自豪哦！
　　车子突然晃了一下，伊泽稳住身形，呵斥道：“怎么开车的？”
　　司机忙道：“抱歉，老板，前面有人突然变道。”
　　“注意些。”
　　“好的。”
　　伊泽看到后座上的手机，拿起来看了一下，递过去：“这手机，以你的财力应该买不起吧？兰亭给你买的？”
　　翟意接过：“这是我捡的。”
　　伊泽嗤笑道：“小姑娘，骗人可不是什么好习惯。”
　　“真是我捡的，”翟意神色认真，还带着一丝自豪，“在我们学校前面那条街的时光水吧旁边的垃圾桶里捡的，我不仅捡了这部手机，我还捡了十几个瓶子，卖给了学校旁边的废品收费站，老板给了我3块钱，我用来买了馒头吃呐。”
　　伊泽：“...”
　　说的这么详细又真诚，让人心里有点不得劲儿。
　　翟意微笑：“而且这手机是去年的款，我若是想要兰亭给我买手机，我肯定买最新款呀。”
　　伊泽：“...”
　　哦吼，好有道理呢。
　　“毕竟以兰亭的家世背景，别说一部手机了，我就是想要更多，她都会给我买呐。”
　　伊泽：“...”
　　所以呢？
　　你是在跟我秀恩爱？
　　对象还是我女儿？！
　　是不是有点过分呢？


第92章 
　　车子开到市区一家特别私密的饭店。
　　这里的饭菜都是特殊定制的, 按照客人的口味来进行烹饪的。
　　伊泽所定的包间环境很好，坐在落地窗前，俯瞰整座京海市, 五光十色的灯光尽收眼底，一眼还能望见远处的青峰。
　　伊泽见状：“很喜欢？”
　　翟意点头：“很高级。”
　　“这里应该很贵吧？”
　　伊泽说：“包间加饭菜，一整套下来, 最低也要上万。”
　　翟意惊呼：“好多钱呀。”
　　“但对于伊叔您来说应该不在乎吧？”
　　伊泽挑眉：“自然, 这点小钱我自然不会看在眼里。”
　　“所以伊叔带我来这里就是为了让我长长见识, 从而让我认清我和兰亭之间的差距，是吧？”翟意笑道。
　　伊泽眼眸漆黑, 慢条斯理道：“我真的很喜欢和聪明人聊天。”
　　翟意自谦：“还好还好，区区京海市实验三中蝉联三年的全年级第一罢了。”
　　伊泽：“...”
　　倒也不必介绍的如此全面。
　　伊泽打量着她：“别扯这些有的没的，回归正题，我这次主动来找你，想必你也清楚我要说什么吧？”
　　翟意点头：“知道。”
　　“那你什么想法？”
　　“不分。”
　　伊泽眸子一眯：“你说什么？”
　　翟意一字一句道：“不！分！手！”
　　“小姑娘, 你胆子很大嘛？”伊泽语调低沉，暗含威胁, “我好声好气跟你说, 这么不给面子吗？”
　　“伊叔想要我一个回答, 我给了您一个回答, 只是这个回答不让伊叔您满意而已, 怎么能叫不给伊叔您面子呢？”
　　“你知道我要的不是这种答案。”
　　翟意歪头：“可是伊叔想要的答案我不想说。”
　　伊泽脸色沉了下来：“就像你说的, 你是孤儿, 从小没有接受优秀的教育, 一时走偏也实属正常, 但是拖着别人家的孩子下水，这事做的不太地道吧？”
　　“是不太地道, 所以我把选择权交给兰亭。”
　　“什么意思？”
　　翟意正视伊泽：“除非她说分手，否则我不会主动张开这个口。”
　　伊泽握紧拳头：“分手这么简单，干嘛分谁来主动？你说不也一样？”
　　“不一样哦，”翟意摇头，“若是我说了，她会挺不过去的。”
　　“那她来说的话，你就能挺过去了？”
　　翟意耸肩，玩笑似的口气听起来轻轻松松：“也不太好挺，但我一个人生活了这么久，总要比兰亭这个大小姐坚强许多。”
　　伊泽好像看不清眼前之人，翟意的每句话都留半截，让人捉不到错处和漏洞。
　　才19岁的孩子，却活的像是经历过世间沧桑一样。
　　伊泽看着服务员送来菜品，等到所有菜上完，他才开口：“开个条件。”
　　翟意看着满桌的菜，问道：“我可以吃了吗？我有点饿了。”
　　伊泽深吸一口气，眉心一涨：“吃吧。”
　　“谢谢。”
　　翟意拿起筷子，大快朵颐了起来。
　　伊泽没有动筷，看着翟意吃得贼香，他叹了口气，重复问道：“开个条件。”
　　“要多少钱？又或者说想要什么我都可以满足你。”
　　翟意咬着鸡翅：“我想要兰亭，伊叔给吗？”
　　伊泽目光一肃：“我看起来像是很爱开玩笑的人吗？”
　　“那我看起来很像是贪图金钱势力的人吗？”翟意吐掉骨头，反问。
　　伊泽冷笑道：“我给你一笔钱，送你出国去读最好的大学，以后再给你找一份让你后半生无忧的工作，这样行吗？”
　　“挺好的。”
　　伊泽惊讶道：“你答应了？”
　　翟意摇头：“挺好的，但是我不接受。”
　　伊泽打了一下桌子，震得碗筷震颤。
　　他眼色一压：“你耍我？”
　　翟意喝了口鸡汤：“我没有耍伊叔您的意思，您给我的条件很好，很诱人，只是相比下来，没有兰亭对我的诱惑大。”
　　“你这是非要跟我杠下去对吧？”
　　伊泽玩着桌上的茶杯，“两个女孩子在一起，若是被其他人知道了，你知道后果是什么吗？”
　　翟意点头：“被人戳着脊梁骨骂变态和精神病吧。”
　　“你知道还敢乱来？”伊泽见她如此清醒，心中的郁气更加猛烈，“跟你相处这段时间，我能感觉出来你是个聪明懂事的孩子，可为什么在这种不正确的事情执拗呢？”
　　“虽然你和兰亭同岁，但在为人处世和心智上，你远比兰亭成熟稳重，你既然清楚两个女孩子在一起的弊端，干嘛还要执迷不悟，不知悔改？”
　　“听叔叔一句劝，不要把自己大好的未来和前途因为这件事而糟蹋了。”
　　翟意放下碗筷，拿过旁边的湿巾擦了擦手：“伊叔您觉得我和兰亭这段感情是不对的，是世人口中误入歧途，是他们认为的离经叛道，是不被允许的个例和奇特，一旦被人发现，就会被人指着脑袋谩骂羞辱，对吧？”
　　伊泽点头：“对啊，你都清楚，为什么还要强求呢？”
　　“我清楚，那么兰亭她也清楚，可为什么现在来劝说我分手的人是伊叔您呢？”
　　伊泽怔住。
　　“是因为您劝不动兰亭，她性子向来固执，虽爱做幼稚之事却秉持大人坚定不服输的信念，擅长死磕到底，让人无法忽视她的付出和努力，却终被她所捕获。”
　　翟意眸色柔和，流荡浅浅的温情：“她如此坚持，我自然不能拖她后腿，先言放弃。”
　　伊泽深吸一口气：“小姑娘，你是学生，你觉得所有事情都可以用道理来说通，但我是商人，若遇到难题困境，我会想尽一切办法来跨越和铲除。”
　　“这世上的事情不是只靠坚持和你们之间所认为的真爱就能维持的？”
　　“这个社会是残酷现实的，它会把自己最血淋淋一面展现出来，到那时候，你就算是害怕想逃避都无处可躲，知道吗？”
　　翟意站起身，拿起书包，冲伊泽鞠了一躬：“多谢伊叔教诲，我所受匪浅。”
　　“还有今晚的饭菜很好，我吃的很开心，感谢伊叔的请客。”
　　伊泽见她要走，语气加重，毫不遮掩的恶意显露出来：“翟意，别给脸不要脸，我能给出那些条件是我因为觉得你这孩子还有救，你不要太过分！”
　　“别拿自己现在所拥有的一切来堵，你会输得一败涂地，何苦呢？”
　　翟意松开握住门把的手，转过身，对上伊泽威慑的眼神，声音里带着坚决和不容置疑：“是苦是甜，尝过了才知个中滋味。”
　　“我还是那句话，若是想要我离开兰亭，让她自己主动找我来说分手。”
　　她扬唇淡笑：“伊叔，再见。”
　　伊泽看着翟意打开门走了出去，背影透着决绝，他额头青筋直跳，拿出手机，拨通电话：“给我发出去，不过是一个学生，还真当我治不了她了？！”
　　电话匆匆挂断，伊泽将手中的杯子摔落在地，落地窗上倒影出他此刻愤怒又无可奈何的模样。
　　利诱不成，便是威逼。
　　翟意能猜到伊泽对付她的手段，不外乎将她和伊兰亭的恋情昭告天下。
　　此时伊兰亭不在学校，自然不会受到舆论攻击，也不用承受学生和老师的有色眼光和背后诋毁。
　　翟意坐在座位上，看着学校论坛，最醒目的一条帖子就是她和伊兰亭恋情的公告，里面还有两人相拥接吻的照片，伊泽宁可自伤八百也要伤她一千。
　　他是个商人，可在儿女情长上，岂能用在商言商来解决。
　　别人如何看她，翟意从不在意，眼下别人会忌惮伊兰亭的背景从而不敢动她，顶多就是用嫌恶厌弃的眼神看她罢了。
　　无关痛痒。
　　肖礼煜看到这个帖子的时候，一脸震惊的来问她是不是真的？
　　翟意诚实回答，肖礼煜表示难以接受，需要冷静一下，之后两人的关系变的有些不尴不尬。
　　简幸早就清楚翟意和伊兰亭的关系，对于被爆出来她心里清楚这是谁做的，她无能为力，只能听从翟意的话，远离她，当做和她不熟。
　　至于陆沅，她们都以为他会很震惊，但他却是最冷静的一个人，他没有对翟意说什么，顶多在别人讨论翟意和伊兰亭的关系时，出言警告了几句，之后被简幸拉出去谈了话，便远离了翟意。
　　此时的翟意，比之前原身的处境更加难捱和窘迫。
　　没有人主动接触她，他们把同性恋当做一种会传染的疾病，生怕沾染了她会被传染上，一个个避之不及，见到她就会在背后议论她，诋毁她。
　　冯老班和潘主任都主动找过翟意谈话，翟意承认了她和伊兰亭的关系，又让冯老班放心她不会影响学业。
　　冯老班对此只是叹了几声沉重的气，然后告诉了翟意：“伊兰亭要转学了。”
　　翟意心里早就猜到了，伊泽故意做出两败俱伤的行为，他不怕败坏伊兰亭的名声，因为伊兰亭很快就要离开三中，甚至离开中国。
　　可是，她听到这个消息的瞬间，心口依然会涌起一股剧痛。
　　就像是一颗血淋淋的心脏狠狠地砸在铺满玻璃渣的地上，任其割裂着...
　　伊兰亭转学这个消息就像是长了翅膀一样飞入三中各处。
　　所有人都知道翟意被伊兰亭抛弃了。
　　一个个开始胆大妄为的在翟意面前大声辱骂，说她学习好又怎么样，就是个下/贱又恶心的同性恋，说她早就染了肮脏的疾病，说她这种人男女不忌，能跟女的玩，也跟男的玩，脏的很。
　　各种不堪入耳的话，翟意听了一遍又一遍，她现在都觉得他们词语真是匮乏又简单。
　　放学铃响起。
　　翟意收拾书包准备回宿舍，刚走出教室，看着堵在门口的学生，都是低年级的高一高二学生，一个个满脸逗弄和嫌弃的看着翟意。
　　“你就是搞同性恋的那个女生吧？”一个染着红发的女生嫌恶的推了一下翟意，“长得确实不错，听说你学习特别好，怎么就想着搞同性恋，不恶心吗？”
　　“哎呀，肯定恶心啊？两个女生怎么在一起啊？”另一个黑长直的女生附和道。
　　“那她们怎么做啊？”其中一个男生坏笑，上下打量翟意，眼里是显露的恶意和邪念，“就是蹭来蹭去吗？”
　　黑长直女生干呕了一下：“太恶心了，别说了，我都有画面了。”
　　男生凑过去，看着翟意的脸：“你长得不错，干嘛搞同性恋啊？不如试试和我处处，我让你快活快活？”
　　红发女推了一下男生：“你也不怕沾了病？搞同性恋的人说不定有什么传染病呢。”
　　男生笑嘻嘻：“有句话叫作牡丹花下死做鬼也风流。”
　　黑长直见翟意不说话，连眼神都不给他们一下，仿佛当他们不存在似的。
　　“跟你说话啊，哑巴呀？”黑长直用手里的水瓶怼了翟意肩头一下。
　　窗外响起一阵雷声，风中夹杂着沉重的水汽，湿漉漉的感觉让翟意眉头微蹙。
　　“你们堵着门干什么？”简幸站在后面，一脸不爽看着面前几人，恶气横生，“找死吗？”
　　低年级生一看是简幸，个个乖巧的让出来路：“...我们就是过来溜达溜达。”
　　简幸走进去，冷道：“这里是高三教学楼，瞎溜达什么，滚回你们教学楼去！”
　　低年级生看了眼翟意，立马道：“好好好，我们马上走。”
　　简幸瞪着那些低年级生，见他们离开，她看了眼翟意，轻声道：“没事吧？”
　　翟意笑笑：“没事，我先走了。”
　　兜里的手机传来微信消息。
　　她点开一看，快步往外跑去。
　　伊兰亭：我在长泰小区等你。
　　简幸好像看到了那手机屏幕上的信息，是伊兰亭的消息。
　　翟意加快步伐，飞奔到长泰小区，她在雨中看到那抹熟悉的身影。
　　这一刻，她近乎颤抖的喊道：“...兰亭。”
　　伊兰亭回头，见到翟意的瞬间，猛地扑过去，紧紧抱住翟意。
　　耳边是她急切的呼唤：“翟意，我好想你，我真的好想你。”
　　翟意紧紧抱住她：“我也是。”
　　伊兰亭埋在她肩窝，滚烫的泪珠滴在脖颈处，翟意的手揉进她的头发里，将她抱的更紧更深。
　　“对不起，对不起..”她哽咽道，声音破碎的不成样子，“对不起，对不起..都是我的错..对不起...对不起..”
　　翟意知道伊兰亭肯定是看到了伊泽找人弄得那个帖子，她嗓音温柔，揉搓着伊兰亭的头发，温声道：“没事的，没事的，兰亭，我没事的...”
　　大雨倾泻而下，车子的急刹声在雨中响彻。
　　翟意看着两辆奥迪和一辆宾利停在路口，奥迪车里走下四个男人，气势汹汹的向她们跑来。
　　伊兰亭似是知道有人来抓她，她用尽全力抱住翟意，艰涩道：“我不想..我不想和你分开，我不想和你..说分手..”
　　翟意扯出一抹笑，嗓音低哑：“那就不分，我们不分手。”
　　“我们不分手，我们不分手。”伊兰亭一遍一遍的说道，语气越发坚定也越发慌乱。
　　她在翟意怀里发抖，像是受惊的小兽，无助又可怜。
　　四个男人冲上来，两人拉住伊兰亭往后扯，另外两人治住翟意，让她无法挽留。
　　两只尽力伸展的手被强力分开，拥抱的温度被狂风骤雨席卷，只得一片冰冷。
　　伊兰亭摔倒在地，还在奋力挣扎伸手，双目赤红，泪流满面的喊道：“翟意，等我，我求求你..等等我..”
　　两名男人用了很大的力气往后拽，却架不住伊兰亭疯了般的往前扑。
　　翟意看着伊兰亭脸上的伤，都是新添的。
　　好久不见，她整个人憔悴了好多，像是失去灵魂的傀儡，行尸走肉般苟活于世。
　　她看着伊兰亭死死挣扎，奋力嘶吼。
　　“翟意，等我，等等我，求你..等我...”
　　“翟意，别放弃我，别抛下我，等等我，求求你——”
　　“翟意，求你..我求求你...”
　　伊兰亭哭的歇斯底里，像是离家的孩子，满脸的无助和绝望，脖子上布满嘶吼的青筋。
　　翟意瘫倒在地，红着眼，看着伊兰亭被男人拖入车里。
　　宾利的后座车窗拉了下来，翟意看着伊泽的脸色不太好，还有他旁边哭的不能自已的寇颖。
　　只是匆匆一眼，风雨太大，遮住了人的心和眼。
　　团团看着跪倒在地，双手捂着脸的翟意，忍不住哀伤道：【一姐，你别哭嘛。】
　　它看着翟意颤抖又瘦弱的身体被大雨砸个粉碎。


第93章 
　　大雨连续下了一周, 天气渐渐转暖，树上的嫩芽已经开到可以遮云蔽日的架势，耀眼的阳光穿透树叶缝隙, 落在书桌上。
　　卷子上是斑驳的光，让人晕乎乎的。
　　翟意感觉到背后有人轻轻碰了一下她。
　　她闭了闭眼，稍稍往后仰了一下。
　　简幸嗓音有些哑, 轻声道：“一姐走了, 去了美国。”
　　翟意睁开眼, 没作声。
　　简幸叹了口气，继续道：“你之前的决定是对的, 伊叔叔和寇阿姨发现我们和你没关系，所以没有漠视我和陆沅的问话，告诉了我们一姐的下落。”
　　“她是今天早上9点的飞机，现在应该...飞走了。”
　　翟意偏头，看向窗外蔚来的天空, 不知是错觉还是真实，她仿佛看到了飞机留下的尾迹云, 渐渐消散。
　　简幸见翟意沉默不语, 心知她定是不好受的。
　　她不知道安慰翟意什么, 脑海中回想这段时间翟意所遭受的一切恶意, 询问道：“那个...现在一姐已经出国, 伊叔叔和寇阿姨应该关注不到三中这边的情况, 我们还要装不熟吗？”
　　翟意说：“还有两个月就要高考了, 时间匆匆, 很快就过去了。”
　　简幸听她这话, 眉头微蹙：“你这是..还要装啊？”
　　“她虽然出国了，但她的家人知道三中还有你和陆沅这两个好朋友, 等一切事情缓和之后，兰亭一定会想办法联系你们的，可到那时她不一定会有人身自由，也许依旧会被人监控着，所以你们表现的和我熟稔是不行的。”
　　简幸没想到这一层面上，她以为伊兰亭出国后，她们之间的联系定然会断开，所以她想着帮帮翟意，以免她在三中最后的两个月里不被人欺负，也算是给一姐一个交代。
　　可翟意却能想到更深的地方，简幸知道伊兰亭的性子，不服输，虽然平常看起来犹如一条“好死不如赖活”的咸鱼，但她知道伊兰亭是有自己想法的，是执拗的，是坚韧的，她所认定的事或人，非要头撞南墙，撞出一条通天大道才肯罢休。
　　所以翟意猜测的事情伊兰亭一定会做，她一定会想尽办法联系她和陆沅，从她们口中了解翟意的现状。
　　“你想的真全面，”她深深感慨，“不愧是学霸，脑子转的就是快。”
　　“我能求你和陆沅一件事吗？”
　　简幸怔愣一下：“求？这话你说的有点严重了。”
　　翟意转过身，看着简幸，目光认真，不容置喙：“若是兰亭问起我过得怎么样？你就说很好就行。”
　　简幸拧眉：“她不会信的。”
　　“我不管她信不信，你们只需要回答我很好就行。”
　　“为什么？”简幸问，“你是怕一姐担心你吗？”
　　翟意缓和道：“其实不管我现在的处境是很好还是很坏，她都会担心我。”
　　“那你还让我们骗她做什么？”
　　“因为说的多了，她也许就会相信了。”
　　简幸目露不解：“一姐没那么傻。”
　　翟意轻笑了下：“时间长了，人就信了。”
　　“...”简幸瞳孔一颤，“你..你是不是以为你和一姐很难再相见了？”
　　翟意没回答她，转过身，继续做题。
　　只是桌上那张空白的卷子，始终没有落笔。
　　高三学生的时间总是很迅猛的，上一秒还在感慨时光漫长，下一秒就体会到了光阴似箭。
　　“三天后就是高考了，身份证，准考证，涂卡笔，橡皮...等一系列跟高考有关的工具都带好，别到时候到考场了再跟我说东西忘带了，丢了！”冯老班严肃道，“你们要是害怕，就把身份证和准考证放在老师这里，老师给你们备着，以防万一。”
　　“高考是一道分水岭，是一个完全不用看其他因素就可以决定你们未来的考验，只有高考是靠你们个人的努力来改变未来和前途的捷径，寒窗苦读十二年，成败在此一举。”
　　“老师不想给你们太多压力，但也不希望你们过度放松，这三天不是放来给你们潇洒的，好好努力冲刺一下，在学习备战的前提下，也要保重身体，出行注意安全，这几天尽量都吃家里的饭菜，不要出去胡吃海塞的，都给我忍一忍，等高考结束，你们就算是把校长吃了我都不会管你们。”
　　同学们闻言，笑作一团。
　　班长打趣道：“班任，校长可不好吃，这话让校长听到了，到时候你的奖金不保。”
　　冯老班摆摆手：“只要你们能考好，奖金什么的老师不在乎。”
　　“千言万语说的再多，归根结底一句话。”
　　“老师期望你们全力以赴，夺取胜利，金榜题名，马到功成。”
　　“老师在这里预祝各位，此战之后，平步青云。”
　　班长站起来：“全体起立！”
　　所有一班学生站起来，神情专注认真，冲冯老班深深鞠躬，纷纷哽咽，话语中饱含不舍道：“谢谢老师！”
　　冯老汉红了眼：“高三一班全体同学，你们毕业了。”
　　铃声响起，所有高三学生放假三天，回家备战，迎接高考。
　　翟意自身条件比较特殊，所以在其他学生搬离宿舍回家备战的时候，翟意还在学校宿舍里复习。
　　在以往的任务世界中，她当过不下百次高中生，参加过得高考少说也有个几十次，但她依旧努力复习，将知识点都学透。
　　因为她想让伊兰亭看到她过得很好，别担心。
　　高考当日，天气晴朗，全市都在为各个学校的高考生让路。
　　翟意早早就到了考场，从冯老板那里拿来了身份证和准考证。
　　冯老班知道翟意的实力，但也担心她的心理状态和情绪：“还好吗？”
　　翟意笑笑：“挺好的。”
　　“好好考，正常发挥就行，你平常的成绩考京海大学易如反掌，别给自己太大的压力。”冯老班拍拍翟意的肩膀，“老师在外面等着你们，别怕。”
　　翟意点头：“嗯，我会加油的，老师放心。”
　　冯老班叹气道：“这三年来，你一直都让老师省心，哪怕...发生一些不好的事情，老师也相信你会做到自己心中所祈愿的结果。”
　　“嗯。”
　　一班的学生陆陆续续赶来考场，随着一道刺耳的铃声响起，考场的大门缓缓打开，考生经过层层安检进入各自的考场。
　　高考开始——
　　考试时间流逝的很快，短短三天，眨眼间就过去了。
　　高考一结束，所有学生陷入一场疯狂又热烈的释放，将这三年的压力和辛苦统统喊了出去。
　　翟意看着许多学生又蹦又跳的跑出考场，这一刻，她也体会到了一丝卸下重担的松弛和舒爽。
　　高考成绩会在一个月内出来，一般考的很好的学生的高考成绩会被教育局隐藏起来。
　　就像翟意的成绩，冯老班不意外她的成绩被隐藏。
　　毕竟三中也有很多学生的成绩被隐藏了。
　　只能等到27号后才能公布。
　　翟意一点都不着急，在成绩还未公开的时候，她就已经收到了京海大学的电话，并且她和京海大学已经达成了一些交易。
　　宿舍里的行李已经被她收拾的差不多了，过几日她就可以搬到京海大学先给她安排好的宿舍里。
　　而这时，翟意也收到了任务完成的提示音。
　　团团：【滴! 炮灰任务已完成，正在建造复制体，任务者是否退出此任务世界？】
　　翟意淡然处之：“否。”
　　27号一到，所有被隐藏的分数全都被释放出来。
　　翟意的高考成绩瞬间登上热搜和新闻报纸，几乎京海市所有报社记者甚至娱记都跑来三中采访翟意，毕竟她的身世以及她所经历的一切事迹太有话题性了，若是能拿到第一手采访资料，绝对火爆。
　　造成这样热烈又疯狂景象的原因是因为翟意的高考成绩是“满分”。
　　750分的成绩一经公布，所有人为之震颤。
　　这种分数意味着什么。
　　一个天才的诞生。
　　就连远在国外的伊泽，都被今天的新闻头条夺得视线，新闻标题写的实在夸张。
　　“京海市再现高考状元，翟意高考成绩750分——京海市实验三中是天才的诞生地。”
　　伊泽眼睑低垂，指尖敲打着桌面，一下一下，如同倒计时一般。
　　房门被敲响，一个医生打扮的男人走进来，面色慌乱道：“老板，这边需要您的帮助。”
　　伊泽拧眉起身，跟着医生离开。
　　——
　　全国各个顶尖的大学不停地给翟意以及冯老班还有三中校长打电话抢人，就连国外的知名大学也递来橄榄枝。
　　结果却得到了翟意已经报考了京海大学金融系的噩耗，纷纷扼腕叹息一个优秀的学生就这么没了。
　　而翟意已经在京海大学还没有正式开学的时候就入住了宿舍。
　　标准的四人间，密码门锁，宿舍空间很大，挂壁空调，露天阳台，干湿分离的卫生间，像一个高级又干净的宾馆，比三中的宿舍好上百倍。
　　翟意喜欢靠窗，就选了右边靠窗的床铺，东西不多，不到一小时她就收拾完了。
　　京海大学的学生卡、图书卡、医保卡还有饭卡电话卡什么的都已经给翟意准备好了，她躺在床上，窗帘被暖风吹起，温暖的阳光将宿舍照的透亮。
　　翟意点开微信，点开了置顶的消息框。
　　3月19日7:45
　　翟意：还好吗？
　　3月28日22:10
　　翟意：兰亭，别怕，我们不会分手的。
　　可惜，这一条消息发不出去了。
　　她早就被删掉了。
　　翟意点开微信键盘，指尖点动。
　　满腹思念却最终写下短短几个字。
　　点击发送，却无法送达。
　　红色的感叹依旧鲜明。
　　曾经用来吓唬伊兰亭的招数，如今全都在她身上应验了。
　　翟意指尖戳了戳屏幕，低叹了一声：“幼稚鬼。”
　　她将手机放在胸前，闭上双眼，伴着暖风睡着了。
　　7月2日13:14
　　翟意：兰亭，我很好，就是很想很想你。
　　微信系统：“伊兰亭”开启了朋友验证，你还不是他(她)朋友。
　　请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。发送朋友验证。


第94章 
　　高考状元翟意报考京海大学, 并且已经入住京海大学宿舍这一个消息被各大报社争相报道，很多报社闻着味就来京海大学堵人，奈何连翟意的背影都看不到。
　　随着京海大学开学, 各地新生赶来上学军训，翟意作为新生代表进行演讲，众人这才看见翟意真正的样子。
　　高台上的翟意, 在阳光的照耀下, 仿佛发着璀璨无比的光芒。
　　及肩的短发, 发尾打着卷儿，头发颜色有些棕黄, 清风吹拂发丝，那一缕缕头发弯成小勾，骚动人心。
　　大屏幕上转播的翟意，精致的面容就这么淋漓尽致的展现在众人眼中。
　　她皮肤白皙，鼻梁高挺, 眉眼带有一丝混血风情，但长相却更有东方的婉约秀丽, 垂眸抬眼间, 既不失内敛低调, 却又带着一丝张狂奔放, 无形间给人一种压迫感。
　　穿着简约单调, 米白色纯棉衬衫扎入浅蓝色的牛仔裤里, 高腰线勾勒出她盈盈可握的纤腰, 修长的双腿站的笔直, 似一只孤傲淡雅的青竹, 无尘无垢。
　　演讲过程中，翟意的每个动作都赏心悦目, 嘴角含笑，表情自然，侃侃而谈，让听讲的人不觉一丝枯燥乏味
　　嗓音清扬平缓，抑扬顿挫，娓娓动听。
　　高考满分，成绩优秀，精致样貌，性格温良，种种BUFF叠加，翟意荣获京海大学最出名最受欢迎的“校花”。
　　这样的人从来不缺追求者，不论是开学期间还是军训期间又或者正式上课期间，追求翟意的人层出不穷，男女不限。
　　对此，翟意一一拒绝，所拒绝的理由从未改变过。
　　“说实在的，你这理由我听过不下几十遍了，但我依然不信，”孙倩然抱着书走上来，看着失落的男生离去，感慨道，“你每次都用“你不是单身，你有爱人”的理由来拒绝这些追求你的人，但他们包括作为你室友的我，都没有见过你的爱人，这也是为什么跟你告白的人还这么多，因为他们都不信你有对象。”
　　孙倩然一手搭在翟意的肩，好奇道：“你跟我说句实话，你真有对象吗？是男是女？是人是鬼？”
　　翟意点头：“我真有对象，是女，是人。”
　　“那带来给我们看看啊？”孙倩然搓了搓头发，不死心的说，“咱们宿舍三人，加上你对象，咱们一起吃个饭。”
　　“这都过去一年了，你都大二了，你这个对象依旧神秘，不给你发消息，不给你打电话，不带你出去玩，大一一年，你一有时间就出去打工赚钱，忙的跟个陀螺似的，要不是大二课程紧，我现在都得去什么奶茶店咖啡店找你聊天。”
　　“你学学刘蓓蓓那个敞亮劲儿，人家天天换男友，尤其是今年暑假的时候，刘蓓蓓找我出来玩了三次，三次都带着不同的男人过来，我到现在连第一个男人的名字和长相都没记住，光记得那男人在桌底下撩骚蹭我的腿。”
　　然后她把这事告诉刘蓓蓓，刘蓓蓓直接喊人把那个男人给揍了，赔了一个香奈儿包的钱，打的那个男人住院一个月才出来。
　　之后刘蓓蓓就带了第二个和第三个男人出来耍，还都挺正常的。
　　翟意笑了下：“她忙。”
　　孙倩然不解：“忙什么能忙一年？”
　　“她在为我们的未来做努力。”
　　孙倩然匪夷所思的扯过想要逃脱她桎梏的翟意，严肃道：“你不会是被人给骗了吧？”
　　“她是不是说了让你等她，让你别放弃她，她一定会回来找你的，对不对？”
　　翟意挑眉：“说了。”
　　“完了完了！”孙倩然懊恼拍手，“你被骗了！你有没有给她打过钱？”
　　“有没有跟她睡过？”
　　“这种人骗你无外乎两个原因，钱和色。”
　　翟意失笑：“没打钱，也没睡过。”
　　孙倩然舒了口气：“还算你有点脑子。”
　　“听姐一句话，不管那人是不是骗子，赶紧分手，然后姐给你找个更好的人，让你迅速投入下一段恋情，好不好？”
　　翟意摇头：“不好。”
　　“为什么？”孙倩然不解，“你被PUA了吧？甜言蜜语不切实际，我们得现实点，别到时候被人骗财骗色，你现在已经因为她耽误了一整年，不能在浪费剩下的大学时光。”
　　“我记得你认识肖礼煜吧？你俩还是一个高中的，这关系多合适，那男生我瞅着不错，你可以试试...”孙倩然拍了一下脑子，“我忘了你喜欢女生，要不你试试外语系那个系花，叫什么常萱吧？那姑娘长得妩媚又风情，那胸那腿，简直不要太绝，你就答应她的追求嘛，好好谈一次校园爱情多好呀？”
　　“饿不？”
　　孙倩然愣愣点头：“有点，不是，我跟你说正事呢？”
　　她见翟意往前走，立马跟上去，“你干嘛去？”
　　翟意说：“饿了，吃饭。”
　　“那我跟你说的事你听没听进去？”
　　“没有。”
　　“别啊，我真的是为你好，咱好好谈个对象不行嘛？你这小姑娘咋不听劝呢？”
　　“闭嘴。”
　　“啧，狗咬吕洞宾哈！”孙倩然想不明白翟意在执着什么，“或者你跟姐说，你喜欢什么风格的？性感的？甜美的？高冷的？非主流的？姐帮你想办法给你弄来？”
　　翟意哭笑不得：“拐卖人口可是要判处五年以上十年以下有期徒刑。”
　　“...”孙倩然瘪嘴，“姐跟你玩真心，你跟姐玩心眼。”
　　翟意把她手里的书本拿过来：“我这样挺好的，你别瞎操心了。”
　　“唉？你拿我书干嘛？”
　　翟意垂眸：“你鞋带开了。”
　　孙倩然看过去，还真开了。
　　她一边蹲下系鞋带一边劝道：“我能不操心嘛，你这孩子只顾着学习打工，一点也不在乎自我情感的释放，要是被人骗财骗色，我这心里过意不去啊？”
　　孙倩然余光瞥到旁边的林间小道，好像有一道穿着迷彩服的身影快速地躲了起来。
　　眼花了？
　　她站起身，“大一新生的军训快结束了吧？”
　　翟意把书本还过去：“嗯，明天就是新生的军训汇报表演。”
　　孙倩然想了一下明天周五的课表：“明天也就下午有课，上午咱们去看看军训表演？”
　　翟意点头：“好。”
　　“那行，我问问刘蓓蓓去不去？”
　　孙倩然拿出手机，边打字边往前走，消息发送完，一转身翟意站在原地不动。
　　“你在那儿傻站着干什么呢？不是饿了嘛？走，东区食堂引进了很多新的小吃摊，我们去尝尝。”
　　她见翟意看向林间小道，眼中的情绪似浪涌，复杂幽深。
　　孙倩然走过去，一把拉起翟意的手往前走：“发什么呆，走，吃饭去，我都饿了。”
　　翟意又回头看了一眼，最终被孙倩然强势拉走。
　　——
　　京海大学每年的军训汇报表演都很出圈，军训内容也不像普通大学那么刻板枯燥，教官会给新生新的体验，各种新颖又刺激的项目层出不穷。
　　夜间拉练，射击打靶，模拟实战、抢救伤员、战术训练等项目，更能引起学生想要投入进去的兴趣和专注。
　　此次新生军训汇报表演了战术手语、持枪动作、战术步伐、红蓝对抗四大项目的演练和对抗，表演中，各种军事器材和装甲车出动，给这一场军训汇报画上了圆满的句号。
　　校长在高台上激情演讲，台下的新生顶着大太阳聆听校长的教诲。
　　季知节百无聊赖的眯着眼，瞥见旁边的人一直盯着讲台，纳闷道：“都是长篇大论，你还看的挺认真啊？”
　　她眼神扫视高台两旁的阶梯看台，设有遮阳棚子，坐着一群来看热闹的学长学姐。
　　季知节视线非常好，一眼扫过去，定在右边的阶梯看台上，碰了一下旁边的人，“看，那个人好像就是去年的高考状元翟意，高考成绩直接750分，满分，当初这成绩一公布，我们班老师天天拿她激励我们。”
　　“你说哪有这样激励人的？人家可是天才，我们就一普通人，这也能比？”
　　“高考考满分，我做梦都不敢想，她是实验三中的学生，年年考试全校第一，哪怕考入京海大学，每次考试都是第一，还拿了国家奖学金。”
　　季知节感慨颇深：“你说说，人家不仅学习好，还长得漂亮，听说追翟意的人老多了，也因为她在高中的一些秘闻，追的她的人有男有女，但她都因为有对象而拒绝了，也不知道真的假的？”
　　她说了半天，旁边的人一点反应都不给，还是直愣愣的看着前方，“我跟你说话呢？你听到没有？”
　　季知节歪头，担心道：“伊兰亭，你不会被晒中暑了吧？你要是难受直接说，可别在这里直接昏倒啊？”
　　伊弋椛兰亭垂眸，摇头道：“我没事。”
　　“我看你脸色不太好，要不解散后我带你去校医室看看？”
　　“没事，我回去睡会儿就好。”
　　“行吧，那中午你吃什么？我给你带午饭回去。”
　　“不饿。”
　　随着一声“军训汇报表演结束”的号令，新生解散。
　　伊兰亭转身往宿舍走去。
　　季知节喊道：“那个今晚东区食堂，咱们红方军队要送别教官，你记得过来吃饭。”
　　伊兰亭招招手，示意自己听到了。
　　岳琦走过来，看着伊兰亭有些落寞的背影，纳闷道：“她怎么了？不舒服吗？”
　　季知节点头：“嗯，应该被晒的。”
　　她看向旁边，“苏茉莉人呢？”
　　岳琦叹了口气，指着远处：“跟一个大二玩摄影的学姐跑了。”
　　季知节无奈笑道：“这孩子，色胆包天。”
　　“走吧，咱俩吃饭去，然后再出去逛逛，买买衣服。”
　　伊兰亭回到宿舍，洗了个澡，换了身干净的衣服躺在床上。
　　电话适时响了起来。
　　伊兰亭看着来电人，接通电话。
　　“一姐，干嘛呢？”是简幸。
　　“躺着。”
　　简幸听这声音，萎靡不振，纳闷道：“这是怎么了？不舒服？”
　　伊兰亭揉了揉眉心：“没有。”
　　“你去见翟意了吗？”
　　伊兰亭动作一顿。
　　简幸听话筒那端沉默：“...还没去见？”
　　伊兰亭抿唇：“还是别打扰她了。”
　　“打扰？”简幸不解，“你们许久未见，这算哪门子打扰？”
　　伊兰亭咬了咬嘴唇，眼睛瞬间泛红：“她..她都有对象了，我..我干嘛还要去招惹人家。”
　　简幸愣道：“她上大学后谈恋爱了？”
　　简幸和陆沅没考上京海大学，但是也在京海市内上的大学，自打高考结束，她们和翟意的联系也渐渐断了，也成为翟意口中的“不熟”。
　　但简幸还是会关注翟意的消息，也会时常逛逛京海大学的校园论坛，自然也清楚翟意在京海大学是个风云人物，也清楚她正在被人追求。
　　可她没想到翟意竟然谈恋爱了？
　　伊兰亭额头抵着枕头，苦涩的泪水洇湿枕头，呜咽道：“...他们都说翟意有了对象所以才拒绝的。”
　　“我本来不信的，可是...可是我听到了...”
　　伊兰亭考入京海大学，一直等到开学当天，家里人才把她放出来，军训与课程过于紧凑，伊兰亭每次都和翟意擦肩而过，根本没时间见面。
　　她在学校里听了许多关于翟意的传闻，见她如此优秀，受人喜欢，她很激动又很自卑。
　　后来，伊兰亭听到同班同学去找翟意告白，结果被拒绝，说她有了对象，不是单身。
　　那一刻，伊兰亭感受到了锥心的痛。
　　于是，她想证实是不是自己听错了，她去了翟意的宿舍楼下蹲守，蹲到了别人找翟意告白，翟意亲口说自己有喜欢的人，不是单身，拒绝了那个告白的男生。
　　伊兰亭像个无法见光，躲在阴暗处的小偷，目光中藏着深深地眷恋和神往，偷窥着翟意的一颦一笑。
　　“什么？！”简幸愤怒道，“她明明答应过你会等你的，她这样也太恶心了吧？”
　　“她没有...”伊兰亭无法压抑哭泣，“..她没有...答应我。”
　　那天晚上，是她不知羞耻的苦苦恳求翟意等她，翟意没有任何义务去答应她等她。
　　整整547天，近两年的光阴，谁又能毫无怨言，不知疲倦的等待一个不知归期的人呢？
　　伊兰亭不怨翟意有了喜欢的人，甚至她很庆幸，在她离开的这些时日里，有人能够陪伴她，照顾她，这样就很好了。
　　“一姐，你别哭嘛，”简幸听到伊兰亭的哽咽声，心里堵得慌，“凡事我们当面说清楚，不管翟意做了什么，我们一次性说清楚，这样不明不白的谁都难受。”
　　“要不我现在去京海大学，我陪你去找她？”
　　“不用，”伊兰亭擦了擦眼睛，“我今晚还有事，你来我陪不了你。”
　　“我有点累了，睡一会儿，挂了。”
　　伊兰亭挂断电话，扯过被子盖住头。
　　“唉？一姐，你等...”
　　简幸看着已经被挂断的电话，立刻点开微信找到翟意，刚要给她发消息问个明白，却看到安静许久的对话框跳出来一个消息。
　　军训结束，新生会给教官准备送别餐。
　　金融系和工商管理系合起来一共10个班，浩浩荡荡的几乎坐满了东区食堂的一楼，索性过了晚饭点，就算有别的学生过来吃饭，她们也可以去二楼三楼吃，毕竟新生给教官准备送别餐算是京海大学的习俗，每年都来这么一遭，大家也都习以为常了。
　　季知节看伊兰亭走进食堂，立刻招手喊道：“这儿，这儿，兰亭，来这儿。”
　　伊兰亭走过去，季知节她们坐在一个长桌子，能坐8个人。
　　季知节拍拍旁边的位置：“我和岳琦抢的位置，不错吧，离教官不太远又不太近，等咱们吃完就偷偷溜走，不错吧。”
　　伊兰亭坐下：“嗯。”
　　岳琦看她：“休息的怎么样？怎么眼睛肿了？”
　　伊兰亭眨眨眼：“洗脸的时候泡沫进眼睛里了。”
　　“哦，那得小心些。”
　　季知节环顾一周：“估计新生都到齐了，教官也已经落座了，咱们去打餐，你留在这里看座位，想吃什么，我给你打来？”
　　伊兰亭没什么胃口：“都行，少点。”
　　“嗯。”季知节拉起岳琦，“走。”
　　两人起身去打饭，伊兰亭觉得无聊，低头点开手机的消消乐。
　　刚玩不一会儿，旁边传来一阵骚动，好些人突然降低谈话的音量，窃窃私语了起来。
　　伊兰亭没在意，继续玩。
　　余光瞥到有人走了过来，坐在她对面的位置上，将一个装满饭菜的餐盘推到她面前。
　　伊兰亭以为是季知节她们回来了，抬起头：“这么快就...”
　　问话梗在喉咙，她瞪大眼睛，不可置信的看着出现在她面前的翟意。
　　翟意把筷子和紫菜蛋花汤递过去：“你中午也没吃，肠胃长时间空着肯定不舒服，你先喝点汤，再吃饭。”
　　伊兰亭感觉鼻子一酸，喉咙却像是被堵塞着，发不出声。
　　她指尖打颤，小心翼翼的接过翟意递来的筷子。
　　伊兰亭曾经想过和翟意诉说千言无语，可此刻竟然一个字都吐不出来。
　　她握紧筷子，吃着翟意给她打的饭菜，每一道都是她喜欢吃的。
　　翟意看着伊兰亭，眼里满是心疼。
　　瘦了好多。
　　那一双透彻清亮的眼眸里没有以往的光，变得黯淡消沉，像一颗蒙尘的明珠。
　　翟意定定看着伊兰亭吃饭，心口又闷又痛。
　　真的好心疼她。
　　季知节和岳琦打完饭菜回来，发现座位旁边的氛围不对劲儿，别的地方吵吵闹闹，快快乐乐，她们这里安安静静，所有人都不着痕迹的往伊兰亭方向看。
　　“这是怎么了？”季知节纳闷，她看过去，惊道，“我去，伊兰亭对面坐的人是谁？”
　　岳琦深吸一口气：“翟..翟意！？”
　　季知节眨眨眼：“伊兰亭在吃什么？”
　　岳琦疑惑：“也许是一盘热腾腾的饭菜？”
　　“那我们刚才打的饭菜她是不是就吃不了了？”
　　季知节撇嘴：“你还有空担心这个？”
　　她快步走过去，眼睛一转，扬起笑脸：“这不是翟意学姐吗？是来食堂吃饭的吗？”
　　苏茉莉跟她说过要晚来一会，所以这个位置她得给苏茉莉留着，毕竟之后要同寝四年。
　　但翟意可是京海大学的风云人物，要是能和翟意认识，季知节都觉得脸上有光啊。
　　两方抉择之下，季知节决定抛弃室友情，投入大神麾下。
　　“翟意学姐怎么没打饭呢？”季知节把给伊兰亭打的饭递过去，“正好我们打多了一份，翟意学姐要是不嫌弃的话，我们一起吃啊？”
　　岳琦真的佩服季知节的社交能力，而她只能在一旁默默点头，崇拜的目光落在翟意身上。
　　翟意淡笑：“我吃过了，你们吃就好。”
　　她站起来，“这个位置是你们给室友留着的吧？”
　　伊兰亭见她起身，心里一慌，嘴里的饭还没咽下，急切的话夹杂着饭粒喷涌而出：“你要去哪里？”
　　季知节看着飞天饭粒洒了一桌，惊恐的瞪大眼睛：“...”
　　妈呀！
　　在翟意大神面前喷饭，伊兰亭你不要太放肆啊！
　　这太没形象，太丢脸了！！！
　　岳琦僵在原地，手上的汤面晃动了一下，眼睛瞪得溜圆。
　　伊兰亭看着满桌的饭粒，脸腾地一下红了起来，尴尬的低下头，握紧筷子。
　　“额..额，我..我这个朋友她..她..太激动了...”季知节疯狂找补，从兜里拿出纸巾准备收拾残局，就看见翟意动了。
　　周围的人目光都追随着翟意的动作，他们难以置信的看着翟意先是用纸把桌上的饭粒清理掉，然后靠近伊兰亭，捧起她的脸，手指轻柔将伊兰亭嘴角和脸颊上的饭粒擦掉。
　　“慢些吃，我不走，”翟意撩开她额前的发丝，语气温柔，“我在这里等你。”
　　季知节在眼瞎也能看出来这两人之间的氛围不对劲儿，于是，她果断开口询问：“翟意学姐好像跟我们兰亭很熟啊？你们是..是之前认识吗？”
　　话音一落，其他人的目光更加热/辣，一个个竖起耳朵，听着翟意如何回答。
　　高中同学。
　　伊兰亭心里已经为翟意想好了回答。
　　“我们是高中同学..”
　　伊兰亭压下内心的酸楚和失落，嘴角绷直。
　　“...也是恋人。”翟意大大方方承认，神色坦然又认真，任由其他人投来震惊的目光。
　　她偏头看向伊兰亭那双噙着泪的眼眸，笑容里透着纵容和宠溺，握住伊兰亭颤抖的手，十指紧扣，“我们在一起547天了。”


第95章 
　　东区食堂一楼。
　　送别餐大家吃的热热闹闹, 唯独一处安静的让人不敢大声喘气。
　　所有人目瞪口呆看着翟意和伊兰亭，他们盯着伊兰亭吃完饭，然后目送两人牵着手离开了食堂。
　　岳琦掐了一下季知节的大腿, 听到她撕心裂肺的喊叫，呐呐道：“原来这一切都是真的啊？”
　　季知节疼的龇牙咧嘴：“你干嘛不掐你自己的大腿？”
　　岳琦认真道：“会疼。”
　　季知节：“...”
　　你特么也知道会疼啊！
　　苏茉莉迟迟赶来，甩着一头大波浪, 摇曳风姿, 十厘米的小高跟发出清脆的响声, 浩浩荡荡的走了过来。
　　她感受到氛围有些僵硬，纳闷道：“这是怎么了？气氛不太对劲儿呢？”
　　苏茉莉看向揉着大腿的季知节, “你腿怎么了？”
　　“只有咱们三个人吗？兰亭呢？没来吗？”苏茉莉坐下，看着没动的餐盘，“这是你们给我打的饭菜吗？”
　　岳琦看着苏茉莉：“我跟你说件事。”
　　苏茉莉咬着鸡腿：“你说？”
　　岳琦吞咽了一下喉咙：“翟意和伊兰亭是情侣。”
　　苏茉莉口中的鸡腿掉落：“！！”
　　——
　　“京海大学分为东校区和西校区，这两边我都熟悉，清楚两区的基础设施和建筑, 你之后上课的教室要是找不到就来找我。”
　　“因为你们军训的地方离东区近，东区食堂的饭菜你应该都吃遍了, 下次我带你去吃西区食堂的饭菜, 也很不错。”
　　“东区和西区交汇的地方是时代广场, 那里有很大的一座商场, 你拿学生证去买东西, 可以打折, 商场里的饭店也很好吃, 价格实惠公道, 也可以用学生证打折。”
　　翟意指着远处, 说：“那块是京海大学的图书馆，24小时开着, 我之前在那里当过图书管理员，给的工资很可观，我都存了下来，到时候我们可以十一出去玩，我选了好几个地方，也做了攻略，你可以挑挑看想去哪里玩？”
　　“从京海大学后门走出去，是商业街，那里从早到晚都很热闹，我没事会和室友去那里玩，而且我还在商业街的奶茶店和咖啡店打过工，挣得钱也存了起来，想着等你回来，咱们拿这笔钱出去嗨。”
　　“京海大学前门出去，坐两站地铁，是新开的那个游乐园，高三那年就开业了，一直没玩上，正好你军训结束，挑个周六周日，咱俩去玩玩，他们说情侣去那里玩，园区里的工作人员还会送你鲜花，我觉得挺有意思的。”
　　“我看过你的课表，金融系大一课程不多，能玩就好好玩，等到上大二了，课程可就满了，我现在一周五天，四天几乎都是满课，也就今天一上午没课，所以我和室友去看了你们新生的军训汇报表演。”
　　两人走到京海大学西南角的静心湖，翟意停下脚步，看着哭的不能自已的伊兰亭，语气柔柔：“我看到你了，站在一堆人里，跟个乐高小人似的，想着等校长讲完话解散方队后，我去找你，结果你跑得太快，没抓到你。”
　　“然后我想着你一定会去吃饭，又跑去东区食堂找了一圈，还是没看到你的身影。”
　　“可惜我下午的课不能缺席，要不然我就逃课去你的宿舍找你，好不容易熬到课程结束，跑到你的宿舍楼找你，门口阿姨跟我说新生都去食堂参加教官的送别餐，然后我就跑到了东区食堂找你。”
　　翟意抬手抹掉伊兰亭的泪水，却没发觉自己的眼眶也越来越红，她含泪笑道：“这次总算让我逮到你了，食堂那么多人，我第一眼就看到你了。”
　　“想着你没吃午饭，怕你饿坏了，就先去给你打了饭菜和热汤，”翟意怜惜的摸着伊兰亭的脸颊，凑过去亲了一下她抖动的唇，“兰亭，你吃饱了吗？”
　　“还饿吗？”
　　“过得好吗？”
　　“累不累啊？”
　　“有没有想我啊？”
　　翟意的手指轻轻地描绘伊兰亭的五官，生怕多用了一丝力气，弄疼了眼前这脆弱不堪的人儿。
　　伊兰亭心里像是沸水一样翻腾，泪水滚落，抬手紧紧抱住翟意，呜咽道：“我吃饱了，不饿了，过得很好，我不累...”
　　“翟意，我好想你，好想好想你。”
　　翟意手指揉进她的发丝，沉声道：“兰亭，我也好想好想你。”
　　她原以为可以压抑这刻骨的想念，却发现早已嵌入灵魂深处，无法自拔。
　　翟意第一次觉得时间是可以记录的，整整547天。
　　她记得那么清晰。
　　一天一天的悠然度过，思念却一天比一天沉重。
　　时间的痕迹刻在骨头上，皮肉上，心脏上，细细密密的疼痛她本可以忽视不见，可在此刻，却将她压得喘不上来气。
　　翟意实在是太想伊兰亭了。
　　想到看见她的第一眼，若不是理智在绷紧，她恨不得当着所有人面紧紧的抱住伊兰亭。
　　翟意松开伊兰亭，双手捧着她的脸，急切的吻了上去。
　　伊兰亭踉跄一下，一只手紧紧搂住她的腰，将她往翟意怀里带，力气之大，势要将她融进血肉里。
　　唇齿被轻易挑开，舌尖无法闪躲，被狠狠地的交缠。
　　翟意的气息沉重的让伊兰亭恍惚，如此热烈，仿佛她们从未分离过。
　　——
　　#翟意的女朋友是大一新生伊兰亭#
　　这一个帖子瞬间在京海大学的论坛里发酵，实时浏览量突破上万，可帖子发布半个小时后就被删除了，后台人员核查，不明原因，但京海大学的学生们都知道了翟意口中的“恋人”原来不是用来拒绝旁人追求而随便找的托词。
　　看过帖子的人知道了翟意真的有一位相爱很久的恋人，还是个女生，与她相识相知相爱就是在高中，两人还在一起了整整547天。
　　但那篇帖子又消失的太快，许多人吃瓜吃到一半，这就导致有些人相信翟意是有了女朋友，但更多人还是觉得那篇帖子消失的原因就是因为帖子里的内容是虚假的，被和谐掉了
　　可当他们看着翟意跟着那个名叫伊兰亭的新生一起去上课，一起去吃饭，两人动不动就手拉着手，不在乎其他人的目光相拥，更有甚者还见过两人亲吻的景象，这就导致京海大学的学生都相信了那个帖子的真实性。
　　虽有人依旧心不甘情不愿的去试探翟意的态度，但大多数人已经认命，毕竟这两人从高中就开始谈了，哪怕异地500多天，两人的感情没有一丝冷淡和退散，依旧保持热忱和赤城，实在是让人有些羡慕又嫉妒。
　　伊兰亭的室友们也从一开始的震惊逐渐演化为平静，对于她们寝室因为伊兰亭而榜上了翟意学姐，其他三人都表示自豪又骄傲。
　　尤其是在期末考试复习的阶段里，这种洋洋得意的感觉更加凶猛。
　　“学姐，这道题怎么做啊？”季知节把书递过去，态度恭敬又虔诚，“我不太懂，您能教教我吗？”
　　翟意拿过来看了一下，给她一边写步骤一边讲解：“首先我们要带公式，把这几个数值套进去...”
　　季知节抵着下巴，一下子就理解了，感叹道：“还是学姐讲的好，林教授每次讲题都模棱两可的，我们班的人都听不懂。”
　　“别带上我，”伊兰亭凑过去，搂着翟意的腰，挑眉，“我可听懂了。”
　　季知节白眼一翻：“行，你厉害，要不是翟意学姐在背后辅导你，你能会？”
　　伊兰亭得意忘形道：“怎样？我家翟意会就是我会，家里只要有一个学习好的就行。”
　　季知节撇嘴：“咱能不把吃软饭说的这么理算当然吗？”
　　伊兰亭笑笑：“你不懂，软饭吃起来实在太香了！”
　　季知节：“...”
　　她是不懂软饭有多香，但她懂了人能犯贱到什么程度。
　　翟意轻弹了一下伊兰亭的眉心，浅笑：“这可是我的志愿，没想到被你达成了。”
　　伊兰亭蹭着翟意：“没办法，谁让我找了一个这么厉害的女朋友呐？”
　　孙倩然拿着奶茶走进来，挨个分发，听到伊兰亭这话，给予肯定：“这句话你说的没错，翟意确实很厉害。”
　　“每次我们考试，都是翟意给我们划考试范围，押题押的特准！”
　　岳琦喝着奶茶，惊讶道：“这么厉害？”
　　京海大学的老师从来不会给学生在考试前划范围，每次学生问考试范围是什么，老师统一回答“整本书”，愁坏了一众学生。
　　但身位翟意的室友，孙倩然和刘蓓蓓每次考试都紧抱翟意大腿，每次考的都很不错，还拿过几次奖学金呐。
　　季知节投来羡慕的眼神。
　　翟意拿过她们复习的书，“林教书喜欢考的知识点就那么几个，我给你们划一下，你们着重看就行。”
　　季知节感激涕零：“我都想给翟意学姐磕两个了。”
　　岳琦点头：“我也是。”
　　伊兰亭勾唇：“你们直接磕我，到时候我在给你们转达一下。”
　　季知节忍不住了，哪怕她打不过伊兰亭，也要争一口气。
　　她撸起袖子扑了过去：“伊兰亭，吃我一棒！”
　　翟意无奈笑了笑，继续给她们划考试范围。
　　桌上的手机传来震动，翟意看着有些熟悉的号码发来短信，看了眼正在玩闹的伊兰亭，抬手锁上了手机屏幕。
　　毕竟是在图书馆，众人也就折腾了几下，怕影响其他同学自习，孙倩然一人给了一锤，让她们安静些。
　　伊兰亭她们下午还有课，翟意划完范围，她们开始收拾东西准备去教室上课。
　　伊兰亭见翟意不动，纳闷道：“你不跟我去上课吗？”
　　她记得翟意的课表，周四的下午没什么课。
　　翟意摇头道：“今天先不过去了，我在图书馆找几本书，要和老师做个项目。”
　　伊兰亭点头：“好，那我下课过来找你，我们一起去吃晚饭，我找了一家特别好吃的店。”
　　“嗯。”翟意上前，系上她大衣的扣子，“去吧。”
　　季知节和岳琪冲翟意摆手，拉着依依不舍的伊兰亭往外走。
　　孙倩然还有事，也先走了。
　　翟意等了一会儿，点开手机，回复了那条信息。
　　收好东西，拿起包往外走去。
　　京海大学前门，街道对面，熟悉的宾利。
　　翟意走过去，司机下来给她开门，翟意熟练的坐进后车座，看着鬓角有些泛白的伊泽，颔首道：“好久不见，伊叔叔。”
　　司机还站在车外，想来伊泽只是想和她说几句话。
　　伊泽看向翟意：“过得好吗？”
　　翟意说：“还不错。”
　　“我看到了你的捐款，这两年，你一直在给慈心总会捐钱。”
　　翟意淡笑：“慈心总会扶持我这么多年，如今我有能力了也要回报一下。”
　　伊泽问：“之后有什么打算？”
　　翟意想了想：“马上要放寒假了，我打算和兰亭出去玩几天，然后让兰亭回家和你们过年。”
　　伊泽眸光一闪：“她和我们过年，那你呢？”
　　“要不我自己过？要不..”翟意笑的灿烂，“..我舔着个大脸跟着兰亭回去过年。”
　　伊泽哼笑了一下：“胆子是大，不怕我给你赶出去？”
　　翟意耸肩：“没事，我皮糙肉厚，抗揍。”
　　“你是不仅皮糙肉厚，还心志坚定，我活着这么多年，见过不少人，你是唯一一个让我觉得前途无量的孩子，也是唯一一个让我无可奈何的人。”
　　“伊叔叔这话可就言重了。”
　　“你受得起，”伊泽双手交叉，放在膝盖上，“我不常夸人，偷着乐吧。”
　　翟意笑道：“那就谢谢伊叔叔了。”
　　“别谢，我对你还是有怨气的，”伊泽抬手打住，“你这段时间有兰亭陪着，日子是过的有滋有味，潇洒快活，你现在心里是不是得意极了？”
　　翟意说：“若我说没有，伊叔叔也是不信的吧？”
　　伊泽冷哼一声：“当然。”
　　“那我确实得意。”翟意诚实回答。
　　伊泽：“...”
　　心里更堵了。
　　他眼眸深深，幽幽叹了口气：“我就这么一个女儿，小时候亏待过她，那时候我和母亲都忙各自的事业，对她疏于管教和照顾，让她的童年过的不好，所以她心里怨恨我和她母亲，我们理解，所以便想着尽力去弥补过错。”
　　翟意闭嘴听着。
　　“许是错过太多时间，兰亭大了以后，和我们的关系疏离了许多，不像小时候，一刻不见我们，就哭着喊着找妈妈爸爸。”
　　“她对我们还是尊敬的，也会听我们的话，和我们聊天玩耍，只是我知道再回到小时候那种亲密无间的状态是不太可能了。”
　　伊泽说着话，目光沉淀了岁月和几分遗憾。
　　“兰亭从小就聪明，小学和初中的时候，她的学习一直都很出众，名列前茅，她爷爷经常给我们打电话，炫耀他的孙女多聪明多厉害，后来她考上了实验三中，结果学习成绩一落千丈，我们想着可能是高中学业重，压力大，她一时承受不住，便放弃了学业，开始混日子起来。”
　　“做父母的不求子女多优秀，以后未来多光明灿烂，只求她这一辈子健健康康，快快乐乐就好，所以我们不在乎她学习成绩如何，只要她开心，哪怕一直混下去，当一辈子混吃等死的二世祖，我伊泽也养得起。”
　　“可后来，我看到了她和一个女孩子做一些过分亲密的举动。”说到这儿，伊泽看向翟意的眼神充满了怨念。
　　翟意尴尬的摸了摸鼻子，视线转移。
　　“我和她妈妈都吓坏了，心里不停的自责，是我们对兰亭疏于管教，从小对她的关心和照顾都太少了，才导致这孩子做出这种出格的事情，”伊泽叹了一口长长气，“同性恋，我自然见过，谈生意的时候，也接触过，对于外人，我有无限的包容度，可对于亲人，尤其是自己的亲生女儿，这让我很难接受。”
　　“所以我强迫兰亭离开你，威逼利诱你和兰亭分手，甚至公布你和兰亭的恋情，让你在学校受人指指点点，遭人唾弃，这样你就能感同身受我这个做父亲的人知道女儿是同性恋时那种悲痛又绝望的心情。”
　　“我以为你会被打垮，会被我刺激的丧失斗志，甚至会影响你的高考，我承认这件事我做的太极端，我一个长辈竟然会这么对待一个孩子，实在是太丢人了，所以我后悔了，想着补偿一下你，”伊泽语气透着无奈和疲惫，“结果你这孩子还挺厉害的，高考竟然考了个满分，让远在国外的我都知道了。”
　　“不知道为什么，有那么一瞬间，我总觉得你考的这个满分像是故意的，是在跟我宣战，告诉我你不服输，你势在必得，你不会被我打倒。”
　　翟意没想到伊泽竟然能猜中她的心中所想：“伊叔叔猜的没错，我确实是故意的。”
　　伊泽眼里闪过说不清道不明的光，他低声笑了笑，笑声惨然：“你知道我为什么让兰亭回国，考京海大学吗？”
　　翟意知道，再次遇见伊兰亭的那一刻，她的故事线就被团团传输了过来。
　　她知道伊兰亭在国外过的很不好。
　　“不知道，”翟意故作不知，眼睛半阖着，“但她瘦了很多，这段时间我给她养了回去，气色已经好多了。”
　　伊泽抬手捏住眉心，声音里有一丝颤抖的哭腔：“为了断绝你们的关系，我让兰亭退学，强行带她出国，想着将你们分开，时间一长，你们之间的感情就淡了。”
　　“可是...”他喘了一口粗气，“..可是我想错了，大错特错。”
　　“在国外的那一年多里，兰亭不停地跟我抗争，多次逃跑出去又被我给抓了回来，她固执己见，我比她更加顽固不化，我们两个就像是针尖对麦芒，谁也不让谁，最终...我把她逼疯了。”
　　伊泽倒吸一口气，“兰亭得了中度抑郁症，还出现了自残的行为，整夜整夜不睡觉，就那么呆呆的看着远方，宛如疯了一样。”
　　“有一次，她把自己反锁在浴室里，浴缸里..”
　　他说的话乱七八糟，带着浓浓的后怕，“..浴缸里灌满了水，她躺在里面，割..脉了，鲜血流了满地，吓坏我了。”
　　“她妈妈吓得直接晕了过去。”
　　翟意垂眸，偏头，眼眶酸涩无比。
　　她知道。
　　伊泽舔了舔干涩的唇：“我怕了，我认输了，我所求所愿不过是想让兰亭健健康康，快快乐乐过一辈子，她想谈恋爱就谈，想和男的还是女的在一起都行，只要她开心幸福，我不管了。”
　　“我后悔把兰亭逼成这样，何苦呢？”
　　“后来我跟她说，只要她配合治疗，不要再想着逃跑，我就答应她报考京海大学，让她回国来找你。”
　　“然后兰亭真的听话了，积极配合医生治疗，我们关系也缓和了许多，她每天都在学习，捧着一本学习笔记翻来翻去的，都快翻烂了，上面的字迹都被她摸得模糊了，但我知道，她那不是在看笔记嘛？”伊泽看向翟意，眼眶发红，“她那是在想着你。”
　　“翟意，叔叔为以前对你做过的事跟你说句抱歉，叔叔不求别的，只求你能好好对兰亭，这孩子我们小时候就对不起她，长大了还对不起她，叔叔其实挺失败的，对吧？”
　　翟意抬手，轻轻拍了拍他的手：“没有。”
　　“我理解你们做父母想要保护子女的心。”
　　伊泽闭了闭眼，视线落在车窗外被司机拦住的伊兰亭身上，有些不争气道：“女大不中留啊。”
　　翟意说：“我下去和她解释一下。”
　　伊泽看她打开车门锁，犹豫道：“翟意，谢谢你。”
　　翟意回头笑了下，问道：“伊叔，今年除夕，我能去你家过吗？”
　　伊泽瞳孔一颤，随即扬唇：“来呗。”
　　“谢了，伊叔。”
　　翟意走下车，关好车门，司机见翟意下车，不再拦着伊兰亭，回到副驾驶，开车驶离京海大学。
　　伊兰亭立马走上来，慌道：“我爸找你说了什么？”
　　原本她准备去教室上课，半途收到了班长通知，老师有事，这节课先不上了，伊兰亭便回到图书馆找翟意，结果扑了个空，给翟意打电话也不接，路过大门的时候，看到熟悉的车子和车牌，伊兰亭立马认出了这是伊泽的车。
　　她刚要上前查证翟意是不是在车上，就被司机给拦住，没等她动手，翟意就走下了车。
　　“没说什么，”翟意拉住她的手往校园里走，“我和伊叔聊得挺好的。”
　　伊兰亭狐疑道：“真的吗？”
　　“你可别骗我。”
　　“我不骗你，我和伊叔聊得真挺好的，倒是你，我问你话，你也不许骗我..”翟意手指摩挲着伊兰亭手腕上的疤痕，眼中满是心疼和怜惜，“..一直都想问你，疼不疼啊？”
　　伊兰亭看着翟意眼中的疼惜和她摩挲手腕的动作，摇头道：“不疼。”
　　翟意歪头：“骗人！”
　　“这么大的疤，怎么会不疼？”
　　伊兰亭认真道：“真的不疼，我那时候没在意手腕上的伤口，脑子想的都是你，一点都没感觉到疼。”
　　翟意心里发软，两指交叉，似抱怨，轻弹了一下她的眉心：“傻瓜。”
　　伊兰亭反手握住翟意的手，继续追问道：“我爸到底跟你说什么了？你告诉我嘛？别让我这么胡思乱想嘛？”
　　翟意往前走去：“伊叔跟我说，今年除夕我们一起过。”
　　伊兰亭眼睛一亮，张大嘴巴，惊讶道：“真，真的呀？”
　　“嗯，不信你今年除夕带我回去，看你爸妈拦不拦我？”翟意背着走，扬眉笑道。
　　伊兰亭跟上去：“好，今年你跟我回家过年。”
　　“回家？”
　　这两个字在翟意唇间品味了一下，是暖暖的。
　　“对，我们回家。”伊兰亭与她十指紧扣，“我家就是你家，我爸妈就是你爸妈。”
　　“翟意，以后你不再是一个人了。”
　　翟意失笑：“怎么我还不是人了？”
　　伊兰亭哎呦一声：“你怎么还破坏氛围啊？本来挺美好的。”
　　“那我补偿你一下。”
　　“？”
　　翟意笑意盈盈，抬手勾住伊兰亭的后颈，手用力一压，吻了上去。
　　伊兰亭瞪大眼睛，嘴角上扬。
　　那眸中曾经暗淡的光在这一刻更加耀眼。
　　还好。
　　我们没有放弃彼此。
　　还好。
　　我们依旧相爱如初。


第96章 
　　苍白之地
　　【我还是第一次见到有任务者愿意主动觉醒世界载体, 】主系统看着翟意，冰冷的声音里带着一丝笑，听起来凉飕飕的, 【你知道吗？这项功能所需要付出的代价可是很昂贵的。】
　　翟意挑眉：“我查过天知阁的典籍，自然知道主动开启觉醒很难，但您也知道我的性子, 就愿意挑战难题。”
　　主系统：【第一个条件, 首先扣除一百万积分。】
　　翟意摊手：“来吧。”
　　主系统知道她积分多, 第一个条件对她来说太简单了。
　　它扣除翟意的一百万积分，继续道：【第二个条件, 剖取任务者的灵魂碎片。】
　　团团担心的看向翟意：【一姐，剖取灵魂碎片很痛的。】
　　那种感觉它说不出来，但是它听过前辈说，剖取灵魂碎片的痛苦比凌迟刮骨还要痛上万倍。
　　那种痛苦，哪怕是旁观者都能切身体会, 更别提亲身体验的人。
　　翟意呼出一口气，脑海中回想到郁兰亭、林琅意和伊兰亭三人的身影。
　　她眉眼柔和, 勾唇淡笑：“来吧。”
　　主系统意味深长道：【翟意, 你认真了。】
　　翟意说：“双向奔赴才能拥有幸福。”
　　“这条路, 我不能只让她一个人跑, 我想陪着她, 拉着她, 一起奔向终点, 相爱相守。”
　　主系统：【好, 那准备开始吧。】
　　翟意站在原地, 看着主系统散发出一道刺眼的白光，还未看清那是什么, 一股无法言喻的痛楚蔓延全身，似锋利的刀尖从她的头顶毫无阻碍的划到脚底，就这么将她切成两半。
　　团团看着翟意“砰”的摔倒在地，声音之大，定是摔得七零八碎。
　　它看着翟意身体不断地扭曲，面目狰狞，青筋暴起，全身颤抖泛红，仿佛下一秒都要爆炸，湮灭成齑粉。
　　翟意以为自己可以忍耐这种痛苦，但疼的已经让她失去理智，像是有一只巨大的手，穿过她的血肉，将她的灵魂生拉硬拽，身体不由自主的抖动，四肢痉挛，嘴里不禁发出阵阵痛苦的嘶吼。
　　“啊啊啊啊啊啊....”
　　团团不忍直视，它看向主系统，祈求道：【主系统大人，还要多久？】
　　主系统语气平淡：【很快了。】
　　团团发出心疼的呜咽声，围着翟意绕来绕去，像是慌乱踱步的人，紧张又无措。
　　“啊啊啊哈...”翟意长喘一口气，舔了舔嘴角难以遏制的鲜红血沫，眼前一片模糊，宛如经历了一次抽筋拔骨。
　　她平复了一下，那股难言的痛苦如潮水一般褪去，翟意喘了两口粗气，艰难站起身来：“...还差...最后一步...”
　　主系统看着虚弱无比的翟意：【第三个条件，灵魂碎片进行融合，这样你和她就可以再次相遇。】
　　翟意勾唇，笑容惨淡又得意：“那就麻烦主系统大人了。”
　　主系统：【不麻烦。】
　　模糊的双眼闪过一道金光，璀璨的光芒让翟意以为自己漂浮了起来，她感觉有什么东西从身体里离开，又有什么东西陷入血肉骨髓，与她慢慢交融，最终融为一体。
　　主系统看着翟意恍惚的神情：【觉醒功能已开启。】
　　【翟意，去吧。】
　　翟意长舒一口气，躬身道：“多谢主系统大人。”
　　团团也跟着感谢：【谢谢主系统大人，谢谢主神大人，谢谢天道。】
　　主系统低笑了下：【谢我的我收下了，谢主神大人的还太早了，毕竟现在是主神考核期间，至于天道无处不在，感谢的话不用说出口，天道自会明了。】
　　翟意看着主系统离开，揉了揉眉心：“走吧。”
　　团团：【好的。】
　　——
　　南靖王朝，鼎立中原百年，周边小国不敢进犯，常年进贡奇珍异宝，以求大国庇护。
　　光阴似箭，王朝之下，代代出明君，代代享安宁。
　　如今元日刚过，喜事接连不断。
　　连下三日的大雪，将王都装扮成梦中仙境。
　　一声声高昂又喜庆的唢呐声响彻王都，鲜明透亮的红绸点缀着纯白无瑕的王都。
　　十里红妆，金贵华丽的喜轿被八名强壮的侍卫抬着，井然有序。
　　街道两旁的人群络绎不绝，比肩接踵，个个伸头往那喜轿里探头，感叹这场婚礼排场真大。
　　红锦毯从苏府铺到王府，一眼望不到尽头。
　　宫女和侍卫经过的地方，洒了漫天花瓣，惹得孩童欢笑嬉闹。
　　王都众人都沉浸在这场豪华盛大的婚礼之中，每个人脸上都带着笑，却只有一人默默流下眼泪，握紧了袖中那只锋利的匕首。
　　南靖王朝的王爷大婚，宴请宾客万千，就连平民百姓也跟着享了福，只要对王府鞠个躬，说句吉祥话，就有王府管家发的碎银子，这就使得王府门前的平民百姓多的数不胜数，管家跟散财童子似的被平民百姓包围，若非王府侍卫保护，管家都要被平民百姓给扒个精光。
　　“没了！没了！”周管家稳住身形，抓住腰带，“别扯我腰带啊！没银子了！”
　　他吹胡子瞪眼的指着前排的男子，“你，还有你，领过好几次，还来拿，做人要懂得知足！”
　　“谁再敢在今日闹事，我就让谁不好过！”周管家拉过旁边的侍卫长，“扶风，给我看住了，平常小打小闹也就过去了，今天可是王爷的大婚之日，万不可除了任何差错。”
　　扶风板着一张面瘫脸，郑重其事道：“是，周管家。”
　　他拔出长刀，对着百姓，一字一句，“乱来者，杀！”
　　周管家“啧”了一声，抬手给扶风一掌：“不许这种不吉利的话，换个词！”
　　扶风拧眉：“乱来者，斩！”
　　“再换！”周管家不满意。
　　扶风眉头拧的更深：“乱来者，劈！”
　　“再换！”
　　“...乱来者，切？”扶风语气都不太肯定了。
　　“再换！”
　　扶风还没想好换什么，背后传来一声轻灵的笑声：“乱来者，我就让你们好看。”
　　周管家看过去，一拍手：“不错，还是茯苓说的好，扶风啊，以后我让你读书你就好好读，别天天就知道舞刀弄枪，到正经场合上真是一点忙也帮不上。”
　　扶风：“...”
　　茯苓笑了笑：“好了，周叔，别说扶风了，正厅都要乱死了，人家一个人忙不过来，你让扶风在这里守着大门，你和我进去忙乎忙乎嘛。”
　　“行，行，行，扶风你可得给我看好了，要是出了差错王爷生起气来我都拦不住的。”周管家嘱咐好了扶风，就跟着茯苓走进王府。
　　“是。”
　　扶风握住剑，板着脸，凝视众人。
　　夜幕降临，星光熠熠。
　　王府内依旧欢声笑语，热闹非凡，众人把酒言欢，尽兴而归。
　　下人们忙前忙后，脚不沾地。
　　府内亭台相接，花木清幽。
　　四处红烛燃亮，房梁悬挂红绸，窗户刻绣双喜。
　　房外丝竹管乐，传杯弄盏不停歇，房内安静的仿佛空气都静止了，都没有人敢闹洞房，也没有人敢催促王爷掀红盖头和喝合卺酒的流程。
　　此时卧房里的两人，一人独坐床边，沉默不语。
　　一人扶额坐榻，闭眼凝思。
　　只有桌上的红烛发出噼里啪啦的爆鸣声，蜡油累积成一座小小的“高塔”。
　　揉着眉心的指尖一滞，皱紧的眉头松缓，翟意睁开眼，看清四周豪华又奢靡的景象和床上盖着红盖头的新娘，以及自己身上穿着的绣满金丝，华丽至极的喜服。
　　翟意眨眨眼，看向床上的人，看穿着打扮和身材，应该是女子。
　　而她，看穿着打扮和身材，是男还是女还有待确认？
　　翟意摸了摸胸口，有点平也有点硬，但细细摩挲，还是能摸出来一点隆起，手掌向下摸去。
　　她也是女子。
　　而周围环境和穿衣风格，翟意确定这次任务世界的类型是古代。
　　两名女子成婚？
　　现在古代这么开放？！
　　许是原身喝了些酒，翟意感觉脑子有些昏沉，她捏了捏眉心，说：“团团，原身故事线和心愿给我。”
　　团团应道：【好的。】
　　原身故事线和心愿瞬间出现在翟意的脑海中。
　　翟意猛地睁大双眼，不可置信的看向床上静坐的新娘，无可奈何又匪夷所思的苦笑一声：“这算什么？”
　　“一开场就是强取豪夺的剧情走向？”
　　“现在女主对我的好感度有多少？”
　　团团看了眼床上的新娘：【女主对一姐，额，不是，应该是对原身没有好感度，但有反感度数值，你要听吗？】
　　翟意抵了抵腮：“我听听看。”
　　团团如实回答：【女主对你..额，对原身的反感度80%。】
　　翟意瘪嘴：“呵呵。”
　　“不过也正常，女主无法和自己所爱之人在一起，然后被强迫嫁给了一个自己不喜欢甚至讨厌至极的人，而嫁的这个人还是个被全天下人既厌弃又害怕的纨绔子，你说谁能开心呢？”
　　这要是她，恨不得当场剐了这个强娶的人。
　　可惜女主不是她，女主唯一能做的反抗就是剐了她自己。
　　翟意看向女主一直揣在袖子里的右手，一把锋利的匕首握了一整天，哪怕掌心发汗，都不敢卸掉一丝力气。
　　她站起身，走到桌前，看着桌上精致的糕点，拿起一块桃花酥，走向床边。
　　盖头下的人看见走向她的靴子，心下一紧，她握紧匕首，双目睁圆，呼吸都急促了起来。
　　靴子越走越近，距离她的脚尖只差一步。
　　匕首悄悄挪动，露出一寸刀身。
　　突然眼前一亮，红盖头被人掀开，女子眉眼闪烁，抬头看向眼前之人，表情闪过恐慌和无助。
　　翟意看着熟悉的面容，心里一阵柔软。
　　锦盖之下，苏兰亭梳起的发髻上带着皇帝御赐的龙凤钗，额间的珠帘摇晃，风情悠然，香娇玉嫩，动人心魄。
　　火红的嫁衣映着她那如桃花盛开的容颜，只是新娘的表情不太美好，怒目而视，一双晶莹剔透的大眼睛中饱含悲痛又恐惧的泪水，那满脸的悲愤欲死和置之死地而后快的愤慨让翟意有些感慨。
　　瞧瞧，都把人家欺负成什么样了？
　　害怕的连泪水都不敢轻易落下，生怕违反了皇家规定，让家族因自己的过错而遭受天子震怒，灭顶之灾。
　　翟意看着露出来的匕首刀身，嘴角勾起一抹淡笑，把手中的桃花酥递过去：“想必你一天没吃东西了，吃点桃花酥先垫垫肚子，我一会儿喊人送来饭菜，到时候你再吃些。”
　　苏兰亭怔愣片刻，没有立马去接桃花酥，反而更加警惕的看着翟意。
　　谁知道这桃花酥里有没有下了什么乱七八糟的毒药？
　　南靖王朝谁人不知眼前之人纨绔成性，心肠歹毒，暴戾恣睢，折磨人的手段层出不穷，让人防不胜防，甚至旁人都不敢防范，毕竟这位王爷可是皇帝非常疼爱的四皇子，有容贵妃和皇上宠爱护佑，谁敢说一句这位王爷的不是？！
　　翟意清楚苏兰亭在害怕什么，她咬了口桃花酥，挑眉道：“没毒。”
　　苏兰亭抿唇不语，心里对这位纨绔王爷充满了疑虑和恐惧，她只能以不变应万变。
　　没毒又如何，这位王爷折磨人的手段可多了去了。
　　翟意转身走向门口，说：“茯苓？”
　　门口守着的茯苓立刻应道：“王爷，茯苓在，有何吩咐？”
　　“准备一些热乎的饭菜来，本王饿了。”
　　茯苓应道：“是。”
　　翟意坐在凳子上，单手支颐，好整以暇的看着苏兰亭，“你就这么怕我啊？”
　　苏兰亭身体不由自主的瑟缩了一下。
　　心想：这南靖王朝上下谁不怕人，老鼠见你都比看见猫惊恐万分。
　　翟意眼中兴味渐浓，轻笑了下：“我还没对你做什么呢，你怕成这样，我们还怎么洞房啊？”
　　苏兰亭瞪着她，咬着红唇，双眸泛起泪光，那袖中的匕首又露出半寸。
　　想和她洞房是不可能的，还不如一起去见阎王吧！
　　翟意见那匕首抖了一下，担心她没轻没重伤到自己，立马站起身，走向她，在苏兰亭惊惧又慌乱的神情下，一把夺下她袖中的匕首，轻弹她的眉心，“女孩子不要随便玩刀，太危险了，没收。”
　　苏兰亭不可置信的看着翟意夺走她的匕首，理智瞬间崩溃，恐惧让她无法深思熟虑，颤声道：“我是不会从了你的！”
　　别以为她只有一个自尽的办法！
　　她立马拔掉头上的龙凤钗，直接往自己的脖颈处扎。
　　那视死如归的动作太过迅速，锋利的钗子非常顺滑的扎进翟意的掌心。
　　苏兰亭瞪大眼睛，不可置信的看着翟意流着血的手掌。
　　她颤抖着双手，绝望的泪水洇湿了衣领。
　　完了！
　　“哭什么？”翟意抬起左手，擦掉她脸上的泪水，宠溺一笑，“该哭的人是我。”
　　苏兰亭感觉到脸上的触碰，一时搞不懂翟意到底想干嘛？
　　是打算放松她的警惕性再折磨她吗？！
　　可眼下她的匕首已经被夺走，钗子还扎伤了翟意。
　　这时，房门被敲响。
　　门外传来茯苓的声音：“王爷，饭菜准备了，奴婢给您送进来？”
　　苏兰亭绝望的看向房门，若是王府的下人走进来看见她伤了翟意，她一定会死无全尸，苏家也会被皇帝灭族。
　　她嘴唇抖动，不由自主的低喃：“不..不要..”
　　“进来吧。”
　　苏兰亭一听，目光黯淡，失去了求生的光芒。
　　茯苓应声走进来，下人们把饭菜摆放上桌，茯苓闻到了血腥味，顺着味道看过去，发现自家王爷手上插了个发钗！
　　“王...王爷？您的手怎么受伤了！？”茯苓发出尖锐的爆鸣声。
　　管教嬷嬷也跟着走进来，见到翟意受伤，吓道：“这是怎么回事？王爷，是王妃伤了你吗？奴立刻喊来侍卫抓...”
　　管教嬷嬷看翟意冰冷的眼神，剩下的话梗在喉咙。
　　翟意拔出发钗，用衣服擦干了上面血迹，然后神色自如放在旁边的梳妆台上：“本王想给王妃耍个把戏，结果不小心耍失败了。”
　　管教嬷嬷：“...”
　　苏兰亭瞳孔皱缩，难以置信的看向翟意。
　　新婚之夜给王妃耍把戏？
　　王爷还真是有个性！
　　茯苓看着还在流血的掌心：“奴婢立刻去叫太医。”
　　“不用叫太医，等他来了伤口都愈合了，给我拿瓶金玉膏就行。”
　　茯苓不敢违背翟意的指令，只能应道：“好的，奴婢立刻去拿。”
　　翟意看向管教嬷嬷：“夜深了，嬷嬷也早些休息，若是让本王今晚兴致不高，本王可不知道自己会做出什么来。”
　　管教嬷嬷抖了一下，生怕翟意向她撒气，忙道：“...那王爷和王妃早些歇息，奴先退下了。”
　　翟意摆摆手。
　　茯苓匆匆离开又飞快跑回卧房：“王爷，金玉膏拿到了，奴婢给您上药。”
　　“有王妃在，不用你，”翟意拿过金玉膏，“本王毕竟已经成家了，以后要遵守一下男女授受不亲的规矩。”
　　茯苓：“...”
　　王爷，您是娶妻，不是出家。
　　茯苓看了眼哭的梨花带雨的王妃，行了个礼就离开了卧房，顺带关上了房门。
　　翟意坐在凳子上，偏头看向苏兰亭：“过来。”
　　苏兰亭没敢动，仍然警惕的看着她。
　　翟意摊开手掌，指着金玉膏：“给我上药，我就既往不咎，兰亭这么聪明，不会放弃这个只赚不亏的交易吧？”
　　只是让她上药吗？
　　不会是等她自投罗网吧？！
　　苏兰亭犹豫片刻，心想她已经没有退路了，早死晚死都是死。
　　她缓缓起身，颤悠悠的坐在翟意对面的凳子上。
　　苏兰亭小心翼翼的拿起金玉膏，白皙如雪的手指挖了一块金玉膏，试探地放在那处伤口上。
　　“抹开。”
　　指尖颤抖，不敢用一丝力气。
　　翟意一把抓住苏兰亭的手，往下一压：“给你机会让你撒气，你还不赶紧抓住？”
　　苏兰亭眨着眼，无措的看着翟意握住她的手，用了一些力气，她的指尖都能感受到那抹温热的血和柔软的皮肉。
　　这王爷可真是名副其实的变态。
　　金玉膏慢慢软化，鲜血止住了。
　　翟意抬起她的手，拿过一旁的喜帕，擦拭沾染了鲜血的手指。
　　她盛了一碗燕窝粥，放在苏兰亭面前：“吃点吧。”
　　苏兰亭双手不由自主的交缠，没敢动。
　　“要我喂你吗？”
　　闻言，苏兰亭立刻捧着碗喝了起来。
　　哦吼，这果断的拒绝太伤人心了。
　　翟意嘴角上挑，拿起筷子吃了起来，原身也是许久未进食，肚子响了好久。
　　她见苏兰亭低头喝粥，其他菜都不敢下筷。
　　翟意给她夹菜，夹一个她瑟缩一下，夹到最后，苏兰亭都抖累了。
　　苏兰亭看着碗里的菜，都是翟意给她夹的。
　　王府的菜很好吃，这是她在苏府没有品尝过的美味，就连这碗燕窝粥她都觉得金贵无比，和她以前喝的那种燕窝简直天差地别。
　　苏兰亭一边吃饭一边悄悄打量翟意，心里疑虑渐增。
　　南靖王朝四皇子翟意，是第一个被皇上封王赐府的皇子，由此可见皇上有多么宠爱这个四皇子，而这位四皇子的母妃乃是皇帝宠爱的容贵妃，容贵妃是丞相之女，独冠后宫，就连皇后都要礼让她三分。
　　如此矜贵强大的身份背景，再加上皇帝和贵妃的宠爱，便养成了四皇子嚣张跋扈，暴戾恣睢的恶劣性子，在王都为虎作伥，欺凌百姓，哪怕是官宦世家的公子小姐，他都敢随意招惹，旁人面对这位毫不顾忌律法，只顾自己喜恶的四皇子，只能万般苦怨往肚子里咽，说不得一句埋怨的话，生怕招惹了这位无法无天的混世魔王。
　　只要是这位王爷看中的东西或者人，他都会想尽一切办法得到，就比如苏家的二小姐，姿色天然，秋水伊人。
　　其性情温婉贤良，秀外慧中，知书达理，哪怕是庶出之女，却依然受王都权贵公子的喜爱，想要获得美人喜爱，与之缔结良缘。
　　可惜，这样一个美妙的女子，被四皇子看中了，硬是让皇帝下旨，以正妃之礼迎娶入府，苏家自然是不敢招惹四皇子，又有皇帝的圣旨，苏家只能满脸带笑的将苏兰亭嫁给四皇子。
　　大婚之日，十里红妆，满城欢庆，这等排场，众人都感叹苏家生了个好女儿，嫁给了当朝皇帝最喜欢的皇子，一个五品礼部郎中家的庶女还能得到了正妃之位，可谓是鸡犬升天。
　　所有人都艳羡苏兰亭的好远，却无人在意苏兰亭的想法，没有人问过她的意愿，苏家家主为了不得罪四皇子，威逼利诱苏兰亭嫁给四皇子，甚至以苏兰亭生母的性命要挟，若是苏兰亭敢违背圣旨，他就打死她的生母，苏兰亭只得坐上喜轿，嫁入王府，成为世人羡慕的王妃。
　　嫁人之前，苏兰亭已经先把小娘送走了，待嫁入王府，她便自刎，届时王爷找苏家算账也不会算到小娘的头上。
　　她想的美好，打算做的十足隐秘，却没想到最大的变动是出现在了这位让她看不透的王爷身上。
　　这位王爷没有想象中的可怕，面对她的自杀和抵抗，王爷没有生气，没有动怒，没有喊人把她拉出去教训一顿，而是给她桃花酥吃，怕她饿给她准备热乎饭菜，怕她自刎竟用手挡住那锋利的钗子。
　　这一切让苏兰亭匪夷所思，甚至脑中出现一个可怕的念头，眼前之人也许不是世人口中那个暴戾狠辣的四皇子翟意，而是其他人假扮的。
　　吃完饭菜，翟意喊茯苓把饭菜收拾下去。
　　红烛燃掉了一半，弯月如钩，已是戌时。
　　翟意看着苏兰亭头上的发饰，额头上都印出了珠帘的痕迹：“把衣服和发饰摘了吧，带了一天很累吧？”
　　苏兰亭警惕的看着她，双手不由自主的握紧衣服，生怕翟意扑上来对她不轨。
　　宁死不从！
　　翟意见她不敢动，只能她来，见苏兰亭要躲，故作严肃道：“不许动！不然我就..”
　　剩下的话不言而喻，苏兰亭吓得不敢动，任由翟意拔掉她头上的发饰，脱掉她的喜服。
　　苏兰亭闭上眼，已经做好失去性命的准备，却发现翟意的动作停下了。
　　她疑惑的睁开眼，见翟意从床上拿过被子扔到软塌，然后脱掉喜服，穿着心衣躺在软塌，盖上被子。
　　苏兰亭：“？？”
　　就这样……睡了？
　　这王爷真的是捉摸不透，阴晴不定，让人不禁胆战心惊，诚惶诚恐。
　　烛火葳蕤，晃得人眼晕。
　　翟意侧躺着，看向呆愣的苏兰亭，轻笑道：“一会儿上床睡觉记得把烛火熄了，我先睡了，晚安，兰亭。”
　　苏兰亭看着翟意闭上眼，安安静静的窝在软榻上睡觉。
　　她张了张嘴巴，不知道该说什么。
　　苏兰亭看着桌上的发饰和地上的喜服，试探地的站起来，吹灭蜡烛，此时房间里只有凄凉的月光。
　　她慢慢挪动脚步，上床，然后用被子将自己紧紧裹住。
　　苏兰亭盯了一会儿翟意，见她没有任何动静，心里的担忧和恐惧褪去一点，也许是因为精神时刻紧绷着，她也忘记自己是何时睡着的。
　　床上的人响起疲惫的鼾声。
　　翟意睁开眼，走下软塌，看着苏兰亭把自己裹成一个春卷，宠溺地笑了下：“也不嫌难受。”
　　她抱起苏兰亭，将被子扯出来，好好盖在她身上。
　　手掌轻抚她的脸颊，揉了揉她的眉眼，心疼道：“明天这双眼睛定是要肿的。”
　　“对不起，让你这么害怕。”
　　这句对不起不仅是翟意想说的，也是原身想说的。
　　因为原身的心愿之一就是让苏兰亭能有一个美好幸福的一生，不被坏人蒙骗，不受伤害和痛苦，快快乐乐，健健康康。


第97章 
　　本该胆战心惊的夜晚, 苏兰亭竟然出奇的睡了个好觉。
　　她睁开眼，神情恍惚，一时不知自己是在苏府还是在王府, 直到余光瞥到软榻上的人，迟钝的大脑才正常运转。
　　苏兰亭“噌”的一下坐起来，立刻查看自己的情况, 她的衣服还在, 身体也没有任何不适, 被子也牢牢地盖在身上，而那个人也乖乖的睡在踏上, 没有做出任何越举行为，一切发生的太过古怪，让苏兰亭恍惚以为自己还在梦中。
　　她掐了一下自己的大腿，传来的痛感让她不禁痛吟了一声。
　　“好痛，不是梦, ”苏兰亭环顾四周，喃喃道, “竟然是真实的。”
　　她真的嫁入了王府, 成为了王妃, 还安全的度过了新婚之夜, 没有遭受王爷的强迫, 还意外地睡了个好梦。
　　双眼有些肿胀, 苏兰亭刚要揉揉眼睛, 一道沙哑的声音从侧面传来：“别揉, 一会儿给你找点冰块敷敷, 消肿。”
　　苏兰亭动作一滞，看向软塌。
　　本该睡着的人半睁着眼看她, 指着她想要揉眼睛手，指尖在空中向下点了点。
　　苏兰亭似有所感的放下手，只见这位王爷满意的笑了笑，然后起身向她走来。
　　苏兰亭一慌，飞快的往后褪去，背后抵上一面冰冷又坚硬的墙。
　　她咬着唇，无助的看着翟意走近，双手立刻挡在胸前，“不，不要。”
　　都已经天亮了，他不会是现在想欺辱她吧？
　　白日荒淫是不对的！
　　翟意拿过枕头下的元帕，铺在床上，她看着已经愈合的掌心，惋惜叹道：“唉，浪费了，早知昨晚就弄了。”
　　苏兰亭不解的看着翟意咬破指尖，流出的鲜血被她擦在床上的帕子上。
　　翟意见她迷茫，贴心解释道：“这叫元帕，是新婚之夜承接处子之血的帕子，届时会有宫中的管教嬷嬷来收走。”
　　苏兰亭脸颊泛红，不敢看翟意，视线不小心落在元帕，又飞快的移开。
　　翟意勾唇：“这东西必须要有的，不然你会遭殃。”
　　苏兰亭目露困惑：“？”
　　翟意站在床边：“新婚之夜，王妃没有和王爷洞房，这事若是被管教嬷嬷告诉了皇上和蓉贵妃，你说他们是来问罪我还是问罪你呢？”
　　苏兰亭恍然大悟，眼里闪过一丝后怕。
　　她看着元帕上的血，目光落在翟意的指尖，心里对翟意主动为她解困的行为感到有点疑。
　　苏兰亭犹豫了一下，指向桌子，嗓音有点哑：“那里..还有金玉膏的。”
　　昨晚她没敢用太多，这金玉膏可是价值千金的金疮药。
　　翟意察觉到有人走来，她立刻跳上床，在苏兰亭惊恐的目光下，一把捂住她想要尖叫的嘴，扯过被子盖在两人身上。
　　苏兰亭顿感：我命休矣！
　　这时，房门被敲响，管教嬷嬷的声音响起：“王爷，王妃醒了吗？奴来收元帕回宫了。”
　　茯苓敲了敲门，轻声道：“王爷，您醒了吗？”
　　翟意给苏兰亭一个眼神，示意她别怕，压低嗓音，装作刚睡醒的样子：“唔..醒了，让嬷嬷进来吧。”
　　苏兰亭见翟意眼神清明，不似要将她就地正法，她被翟意圈在怀里，不敢动弹。
　　一开始见到翟意跳上来，苏兰亭还以为他要强迫她呐，结果翟意只是抱住她，让管教嬷嬷看到两人躺在床上，让她觉得她和王爷新婚之夜过的很好，满意的将沾血的元帕收走。
　　两人贴的太近，近到苏兰亭第一次发觉这位王爷长得很俊美，深邃的眼眸，没有初次见时那么疯癫和暴戾，皮肤白皙透亮，鼻梁高挺，唇角微挑时带着一抹促狭的笑。
　　修长的脖颈，坚实有力的臂膀，身上传来若有若无的清香，心衣因为刚才的动作弄得有点乱，露出翟意形状优美的锁骨和白皙的肩膀。
　　苏兰亭垂眸，咬了咬唇，心想：这王爷还真是空有一副好皮囊。
　　管教嬷嬷收起元帕，行礼道：“王爷，王妃，奴先回宫了，贵妃娘娘和陛下已经免了王妃进宫敬茶的礼数，您们继续歇息吧。”
　　翟意不耐烦的摆手：“走吧。”
　　管教嬷嬷看向一脸潮红的苏兰亭：“是，奴告退。”
　　茯苓关上门，道：“茯苓送送嬷嬷，嬷嬷辛苦了。”
　　翟意听到她们远走的声音，松开苏兰亭，见她脸颊泛红，双手紧紧护在胸前，蜷缩着身体，看起来委屈巴巴的。
　　她拉上心衣，走下床：“好了，嬷嬷回去交差，我们也完事了，你还要继续睡吗？”
　　苏兰亭坐起身，思索了一下，摇了摇头。
　　跟这样的人共处一室，她可睡不着。
　　“那就起来吃饭吧。”翟意转身，喊道，“来人，给王妃梳洗。”
　　房外走进来四个侍女，给苏兰亭穿衣、盥洗、打扮，一套流程下来，苏兰亭不知所措又受宠若惊，这种细致到连鞋子都给她穿的服侍，她在苏府都没有体验过。
　　侍女本想给翟意梳洗，结果被翟意拒绝了，她自食其力的完成了所有流程，然后坐在凳子上看侍女给苏兰亭梳妆打扮。
　　本就姿色不差的苏兰亭，如今被粉妆玉琢的打扮一番，美的更加惊心动魄，眉眼流转尽是动人风情，就是眼眶有些红肿。
　　翟意吩咐道：“准备一个帕子和一些冰块过来。”
　　侍女应道：“是。”
　　苏兰亭听到这话，心知翟意拿冰块是为了什么。
　　她看着铜镜里的自己，眼睛确实又红又肿。
　　冰块和帕子拿来了，不过是周管家带过来的。
　　“王爷要这些做什么？”周管家担心道，“虽已过了元日，可这天气依旧寒冷，万不可随意用冰，伤了肠胃。”
　　“老奴给您和王妃在膳厅准备了早膳。”
　　“这冰我不吃。”
　　翟意拿过帕子，往里放了几块冰，包了起来，走向苏兰亭。
　　侍女极其有眼色的让开位置，翟意半坐梳妆台，俯身靠近苏兰亭。
　　她见苏兰亭要往后躲，抬起另一只手箍住她的后颈，“眼睛不想要了？”
　　苏兰亭动弹不得，无措的看着翟意凑近，慌道：“王..王爷..”
　　“闭上眼，我给你敷一下，”翟意看她闭眼，将冰包放在她双眼上，“乖，这么好看的眼睛可不能让它一直肿着，对吧？”
　　苏兰亭抿唇，眼珠在眼皮下滴溜溜转着儿。
　　心弦在这一刻稍稍动了一下。
　　一旁的侍女和周管家不可思议的看着王爷和王妃竟然如此恩爱，而且王爷还露出这么温柔的表情，这比见了鬼还可怕。
　　果然老人说的对，只要成了亲，人都会长大的。
　　周管家满意一笑，抬抬手，示意侍女退下，他也跟着离开卧房。
　　翟意感觉冰块开始化了，她拿起冰包，看苏兰亭的双眼消肿了些：“好了。”
　　苏兰亭睁开眼，感觉眼睛舒爽了许多，没有刚才醒来那种难受的紧绷感。
　　翟意把冰块扔回盆里：“吃早饭去？”
　　苏兰亭听这话，带着询问，像是在征求她的意见。
　　干嘛要问她的意见？
　　难道她说不吃，这位王爷还能听她的话不吃？
　　苏兰亭不敢胡来，只能顺着翟意的话点头。
　　“那走吧。”
　　苏兰亭亦步亦趋的跟在翟意身后，两人之间的距离始终保持着一个人的间隔。
　　去往膳厅的路上，苏兰亭偷看王府的陈设和格局，满眼惊艳。
　　王府宽阔又气派，屋顶金漆雕龙，琉璃做瓦，气势压人。
　　庭院典雅，奇花异树之间萦绕着清脆的鸟鸣声，假山上还有未溶化的积雪，在阳光的照射下闪耀着璀璨的光。
　　湖泊流淌，如明镜一般，仙鹤浮于湖面，交颈恩爱，纯白的赤羽在微风下抖动，似要飞入云端，羽化登仙。
　　苏兰亭一时看的入迷，没注意到翟意已经停下，结果一下子撞到了翟意身上。
　　她意识到自己做了什么，刚要下跪，又被翟意一把捞了起来。
　　“这是石子路，直接跪下去，你膝盖不想要了？”翟意叹了口气，“这么喜欢看仙鹤，我们在前面的湖心亭用早膳吧。”
　　苏兰亭感受到腰间的禁锢，她上半身后仰，神色窘迫。
　　听到翟意的话，她眼底闪过一丝惊喜，点了点头。
　　翟意看向后面跟着的侍女：“和周管家说一下，把早膳搬来湖心亭，本王和王妃要观鹤用膳。”
　　侍女行礼道：“是。”
　　周管家办事效率很高，不一会早膳就已经送至湖心亭。
　　茯苓在一旁准备给翟意和苏兰亭夹菜。
　　“不用你，本王自己来就好，”翟意给苏兰亭盛了一碗粥，“王妃有本王照顾，你们退到一旁。”
　　茯苓眼里闪过一丝惊讶：“是。”
　　她退到周管家旁边，小声道：“总感觉王爷成了亲后像是变了个人似的。”
　　周管家感叹道：“这你就不懂了吧？成家立业乃是一大喜事，王爷如今成亲了，有了王妃，自然不同往昔，要更成熟稳重许多，承担起应尽的职责，等王妃给王爷生个小世子，王爷肯定还会改变的。”
　　茯苓似懂非懂：“周叔，您的意思是王爷成了个亲，就相当于变了个人？”
　　周管家道：“差不多那个意思。”
　　“那周叔，你说扶风要是成了亲，有了娘子，他会不会也变？”茯苓设想了一下，“他会不会变得侃侃而谈，能说会道，机灵活泼？”
　　周管家道：“成亲只会改变性情，不会大变活人。”
　　茯苓：“...”
　　苏兰亭一边欣赏湖中游荡的仙鹤，一边喝着碗里的热粥。
　　仙鹤发出一声鸣叫，振翅飞向王府上空，徘徊几圈，便往外飞走了。
　　苏兰亭目光艳羡，低声叹道：“真好，它们逃离了这个牢笼。”
　　“这里不是它们的牢笼，它们知道回家的路，还会回来的。”
　　苏兰亭意识到自己刚才说了什么，而且那话竟然还被翟意听到了，吓得她双手一抖，碗没拿住，直接摔在地上。
　　完了！
　　周管家和茯苓听到响声，刚要上前查看，就听见翟意说：“不用你们。”
　　茯苓和周管家僵在原地，看着翟意把地上碎掉的瓷碗踢到湖里，拿过桌上的帕子擦了擦苏兰亭手上的粥。
　　“还好没割到手，”翟意看着苏兰亭惊惧未褪的眼眸，温声道，“我再喊人送过来一碗粥。”
　　苏兰亭抽出手，颤声道：“臣..臣妾吃饱了。”
　　“那早膳用完了，你想做些什么？”
　　苏兰亭咬唇：“…臣妾有点累了。”
　　翟意挑眉：“行，让茯苓送你回房休息。”
　　“茯苓送王妃回房，王妃不管说什么你就做什么，不得违抗。”
　　“是。”茯苓走上来，冲苏兰亭行礼，“王妃，奴婢送您回房。”
　　苏兰亭起身刚要向翟意行礼告退，被翟意制止：“你不用跟我行礼。”
　　苏兰亭一怔，她是真的摸不准这王爷的性子。
　　翟意坐下，抬眼笑笑：“回去吧，这里风大。”
　　苏兰亭不明所以，转身跟着茯苓离开了湖心亭。
　　团团：【一姐，女主对你的反感度降了一些。】
　　翟意喝着粥：“现在多少？”
　　团团：【此时女主的反感度75%。】
　　翟意听这数值，苦涩一笑：“任重而道远啊。”
　　周管家看着翟意吃着吃着还笑了起来，内心无限感慨。
　　成亲真好啊。
　　苏兰亭其实不想回房，她只是不想和翟意一直待着，只要和翟意待在一块，她总会不由自主的感到害怕惶恐，全身紧绷，精神高度集中，整个人都很疲惫。
　　所以她才会说自己累了，想要回房休息。
　　苏兰亭看了眼茯苓，抿唇道：“你别跟着我了，我想一个人逛逛王府。”
　　茯苓想到翟意的嘱咐，只能应道：“是。”
　　苏兰亭看茯苓离开，端着的身体瞬间松软了下来，她一边往前走一边叹气，拍了拍发闷的胸口。
　　她环顾一周，满眼失落，苦涩一笑：“没想到我苏兰亭这辈子要困在这诺大的王府，了却残生。”
　　“他们还都羡慕我能嫁入王府，真是可笑至极。”
　　苏兰亭失落地走在王府，她不知方向，漫无目的。
　　一步一步踏上石阶，看着切割完整，排列整齐的石阶，宛如她被人安排无法反抗的人生，苏兰亭内心一片悲凉。
　　她走到一处假山，突然听到交谈声，苏兰亭本不是帘窥壁听之人，刚想要快步离开，却听那两个女子交谈中说到了她的名字。
　　苏兰亭止住脚步，侧耳听道。
　　“我本以为王爷会娶一位世家贵女又或者郡主什么的，没想到娶了一个礼部郎中的庶女，还给了她正妃之位，真是好命。”说话之人，话里话外藏不住羡慕。
　　苏兰亭垂眸。
　　“一个庶女都能成为正妃，那我们这些做侍女的完全可以拼一把，给王爷当个贵妾，到时候再生个儿子，母凭子贵，荣华富贵享之不尽，就算是王妃也得给我几分颜面，我若是能得到王爷的宠爱，说不定都能挤掉王妃，自己当上王妃。”说话之人口气大的离谱。
　　苏兰亭却觉得很有道理，赞同的点了点头，若是这个女人这能当上翟意的贵妾，到那时候，翟意就不会再来为难她，要是还能因为这个贵妾把她休弃掉，她是不是就可以逃离王府了？
　　“呦，绿屏，你现在不怕王爷了嘛？当初你不是很怕王爷吗？王爷要是生起气来，你小命可就不保了。”
　　“怕又如何，与荣华富贵，权势滔天相比，咱家王爷虽然性情暴戾，阴晴不定，但是王爷长得俊美非凡，身份尊贵，皇上和贵妃又对王爷宠爱有佳，我若是当了王爷贵妾，伺候好王爷，肯定能得到王爷的喜爱，”绿屏说，“而且我发现王爷成亲后，性子好像变了许多。”
　　“什么？”
　　绿屏说：“今早你没去王爷卧房服侍，没看到王爷和王妃恩爱的场景，王爷对王妃特别温柔，尤其是给王妃敷眼睛的时候，看王妃的眼神充满了宠溺和纵容，我自打入了王府，就没有见过王爷如此温柔的样子，今天早上也算是开了眼了。”
　　苏兰亭脸上闪过一丝不自然，抬手摸了摸眼睛。
　　她那时看不见翟意的表情，但能感受到她的动作。
　　很轻，很柔，像是怕弄疼了她一样。
　　“真的吗？王爷温柔？这词我都不敢往王爷身上放。”
　　“真的，眼见为实，我看的特别清楚，”绿屏思忖了一下，“所以我猜啊，我只要成了王爷的女人，王爷到时候也会对我很好的。”
　　“你刚才说王爷给王妃敷眼睛，不会是昨晚王爷打了王妃吧？”那人惊恐道。
　　绿屏摇头：“不是，那眼睛肿的样子根本不是被打的，那是哭红了眼，哭太多肿起来了。”
　　“王爷没打王妃，王妃却哭红了眼，还把眼睛哭肿了？”那人疑惑道，“这是为何？”
　　“唉，这你就不懂了吧？”绿屏神秘兮兮道。
　　苏兰亭表情疑惑，想听听绿屏能说出什么原因来解释她为什么哭？
　　心里也担心绿屏是不是知道了昨晚发生的事情，暴露出她昨晚想要自刎结果伤了翟意手掌的事情。
　　“哎呀，你赶紧说嘛，别藏着掖着，让人心里干着急。”
　　绿屏娇笑一声：“就是那种事嘛。”
　　“什么事啊？你说清楚嘛？”
　　苏兰亭点头，心想：对啊，你把话说清楚啊？
　　绿屏环顾四周，见到没人，小声道：“昨晚是王爷和王妃的新婚之夜，你说这两人还能做什么？”
　　那人想了想，猛地惊呼道：“你说是洞房花烛夜啊？”
　　“！！”苏兰亭瞪大眼睛，脸腾地一下红了起来。
　　“对啊，你这不是知道嘛？”绿屏声音有些激动，“没想到咱们王爷那么厉害，都把王妃折腾哭了，你是没看到王妃眼睛肿成什么样子，跟两核桃似的，想来王爷一晚上都没让王妃休息，把王妃弄得又哭又叫，今早说话的声音都哑了。”
　　苏兰亭：“....”


第98章 
　　放肆！
　　污蔑！
　　浪荡不堪！
　　苏兰亭一会儿捂着耳朵一会儿捧着通红的脸颊, 飞快的逃离闭塞沉闷的假山。
　　王府很大，大到苏兰亭不知道自己跑到何处。
　　她迷茫的看着周围，不知方向, 只能顺着长廊走下去，路过几对下人和侍卫打扮的人，他们见到苏兰亭的刹那, 纷纷行礼问好。
　　前几次苏兰亭被吓到有点不知所措, 只能让他们起身快走, 到后面她就有些习惯，抬抬手让他们离开。
　　本想着问问他们这里是何处, 但转念一想，若是问了他们，会不会被人嘲笑看低。
　　而且这里是王府，不是苏府，她没有自己的房间, 小娘也不在她身边，她都不知道自己该去哪里。
　　苏兰亭只能漫无目的的继续游荡, 直到她看到了王府正门大开, 眼里闪过一丝奇异的光芒。
　　苏兰亭站在原地, 目光期盼的望着门外的世界。
　　王府外的街道人流攒动, 热闹非凡, 叫卖声响亮入耳, 烟火气让人心安。
　　此刻的苏兰亭觉得自己像是被这个世界所抛弃的弃子, 被人扔进一个废弃的盒子里, 沉重的盖子将她镇压, 无法喘息。
　　苏兰亭遗憾的转过身，却发现翟意就站在她身后。
　　“啊？！”苏兰亭惊呼一声, 踉跄了一下。
　　翟意拉住她的衣袖给她拽了回来：“抱歉，吓到你了。”
　　苏兰亭稳住身形，本来稍稍平缓的心脏又开始剧烈的跳动，她慌乱摇头：“没，没有。”
　　翟意松开衣袖，偏头看向门外：“想出去逛逛吗？”
　　苏兰亭抬眸，语气难掩激动：“...我..臣妾可以出去吗？”
　　翟意笑了下：“为什么不可以？”
　　“你是王府的主人，你要出去谁敢拦你？”
　　这可说不准。
　　门口站着那五名壮汉，一个比一个凶横。
　　尤其是中间那个男子，虽然样貌清新俊逸，但一直板着一张脸，双目漆黑有神，看人的时候带着一股无言的煞气和威严，苏兰亭刚才不小心和那个侍卫对视一眼，吓得腿肚子都软了。
　　翟意见苏兰亭那哀怨的小眼神，失笑一声：“那些侍卫守门是为了保护王府安全的，不是拦着王府女主人的。”
　　“他们要是敢拦你，你就罚他们。”
　　苏兰亭摆手：“不，不用。”
　　她怎么敢惩罚王府的侍卫，她是嫌自己命长吗？
　　那侍卫手握长剑，表情严肃刻板，若是长剑出鞘，她到时候怎么死的都不清楚。
　　“怕什么？”翟意勾勾手指，“过来，我教你怎么耍威风。”
　　苏兰亭顿时有些两难，她不想过去耍威风，可她又怕违背了翟意的指令，会受到比死还痛苦的惩罚。
　　她腿肚子发软，一步一步的跟着翟意走到正门。
　　扶风见到翟意，立刻行礼道：“属下见过王爷。”
　　他看向苏兰亭，“见过王妃。”
　　其他侍卫也跟着行礼，声音浑厚有力：“见过王爷，王妃。”
　　苏兰亭被吓得抖了一下，立马摆手：“不，不用。”
　　翟意“啧”了一声：“不会温柔点，你们都把王妃吓到了。”
　　侍卫们一听，目露恐慌，立刻跪下：“属下有罪，请王妃责罚。”
　　“不，不，不用。”
　　苏兰亭想去扶起侍卫，但翟意一把拉住她：“你要干嘛？”
　　苏兰亭为难道：“他们...他们没有罪。”
　　是她不禁吓，不怪旁人，若因为她而让这些侍卫被翟意惩罚，苏兰亭于心不忍。
　　“可他们吓到你了。”
　　“没有，是我自己的问题，不怪他们的。”
　　侍卫们低着头，听着王妃为他们求情，心里顿时感激不已。
　　翟意本就没打算责罚侍卫，她就是想让苏兰亭多说说话，从昨天到现在，她说话次数屈指可数，别把自己憋坏了。
　　“那好吧，既然王妃替你们求情，本王就免了你们的罚，还不谢谢王妃？”
　　侍卫们立刻叩拜：“谢谢王妃，谢谢王妃。”
　　苏兰亭手足无措：“不，不谢，不谢的，快起来吧。”
　　侍卫们没听到翟意的吩咐，不敢随意起身。
　　翟意道：“王妃的话就是我的话，王妃让你们起来你们就起来，在这儿跪着等什么呢？等王妃亲自扶你们起来？”
　　侍卫们一听，一个个起来的飞快，尤其是扶风，几乎是飞起来的。
　　苏兰亭第一次感觉到权力的美妙，她的每一句话都能得到肯定和回答，不会有人忽视她，嘲讽她，压榨她，不用看人眼色过活，伏小做低。
　　所有人对她马首是瞻，仿佛真的将她当成主子一样对待。
　　苏兰亭看了眼翟意，心里也清楚自己能有这样的待遇全靠这位王爷的威严，若她不是王妃，还是苏家庶女，哪来这样大的架子和气势去随意惩罚旁人呢？
　　翟意见苏兰亭低头沉思：“走吧，出去逛逛，这王府虽大，待久了也会觉得沉闷。”
　　苏兰亭顿了顿：“是。”
　　这话说得有理，这王府虽然又大又漂亮，可就像是个漆金雕刻的笼子，让人失去了自由，过得不快活。
　　扶风立马跟了上去。
　　苏兰亭纳闷地看了眼扶风。
　　翟意解释道：“他叫扶风，王府侍卫长，武功高强，就是性子呆板，不爱说话，若是平常你想出府游玩，可以让扶风或者茯苓陪同，保护你的安全，也可以帮你提提东西。”
　　苏兰亭没应承。
　　她可不敢随意指使王府的人。
　　还让侍卫长帮她拎东西？
　　别到时候把侍卫长惹急了，直接给她来一刀。
　　苏兰亭想到这儿，看扶风的眼神都有点惶恐胆怯。
　　扶风察觉到苏兰亭的视线，想着是不是王妃有话吩咐他，周管家也时常教诲他要学会看主人眼色，做下属的要学会主动为主人分忧。
　　他立刻上前询问：“王妃，有何吩咐？”
　　苏兰亭怔愣一下，连忙摆手：“...没有。”
　　扶风颔首：“王妃，请尽管吩咐扶风，扶风定为王妃赴汤蹈火，万死不辞。”
　　苏兰亭一惊：“啊？不用的，不用的。”
　　“应该的，扶风能为王妃牺牲是扶风的荣幸。”
　　苏兰亭一震：“真不用，真不用。”
　　怎么还聊到牺牲上了？
　　“王妃可以用的，扶风是王府的侍卫长，理应为主子献上所有。”
　　苏兰亭欲哭为泪：“没那么严重的。”
　　扶风神色坚定，掷地有声道：“王妃的任何指示在扶风这里就是最重要的。”
　　他看着苏兰亭一脸震惊，心想周管家的教诲果然有用，瞧瞧王妃这表情，肯定对他的表现很满意。
　　苏兰亭：“...”
　　这侍卫长脑子是不是不太好啊？
　　怎么感觉听不懂人话？
　　是她哪里说得有歧义吗？
　　谁能救救她？
　　“好了，别老跟王妃说话，”翟意拉过尴尬的苏兰亭，玩笑道，“本王可要吃醋了。”
　　苏兰亭：“！！”
　　这鬼话听着比刚才的对话还要吓人！
　　扶风慌忙道：“属下知错，属下不敢让王爷吃醋，还请王爷责罚。”
　　翟意凑到苏兰亭耳边，似抱怨，轻笑道：“你看，这家伙就是一根筋，你不能跟他绕弯子，有话直说就好，太委婉了他听不懂。”
　　温热的气息吐在耳廓上，苏兰亭感觉耳朵一热，缩缩脖子，点头道：“哦，嗯。”
　　翟意看她红透的耳朵，故意拉近距离：“那兰亭试着跟他说一下你想让他做什么？”
　　苏兰亭耳朵又烫又痒，那气息越发炙热，一股酥麻从耳垂流遍全身，本来因为惶恐而抖动的腿肚子，此刻竟有些发软。
　　“没，没想让他做什么。”苏兰亭嗓音低软。
　　“那你现在想想，不然他会一直纠结的。”
　　苏兰亭缩着肩膀，呐呐道：“我不知道让他做什么？”
　　她哪会指使别人做什么，以前都是别人指使她的。
　　“随便什么都行，你要是想不出来，他就得一直逼问你刚才是什么个意思，难道你还想被他缠着？”
　　苏兰亭当然不想了，这位扶风侍卫实在是有够执拗。
　　“那...那我可以让他安静吗？”
　　翟意歪头一些：“当然。”
　　“那就这个吧。”
　　“行，”翟意挑眉，“你跟他说。”
　　“我说啊？”
　　苏兰亭以为会是翟意来要求扶风安静些呐。
　　“咱们俩谁说都一样。”
　　那可不一定，你可是王爷，她虽是王妃，但也是有些自知之明。
　　苏兰亭想着在王府本本分分过活，要是以后能被王爷厌烦休弃自是再好不过，如今她怎么敢得寸进尺的去吩咐王府侍卫长。
　　翟意给予肯定：“你不试试怎么知道他听不听？”
　　苏兰亭骑虎难下，只能看着扶风，指使道：“那个..您能安静些吗？”
　　扶风虎躯一震：“...”
　　您！？
　　这称呼太罪过了！
　　翟意噗嗤笑出了声，轻弹了一下苏兰亭的眉心：“你怎么这么可爱呐。”
　　苏兰亭怔住，看着翟意笑容，似春日暖阳，和煦温柔。
　　她感觉到心漏跳了一拍。
　　翟意看向呆滞的扶风：“听到王妃的指派了吧？安静点跟着。”
　　扶风点头道：“是。”
　　“走吧，我们去逛街。”
　　“是。”苏兰亭回过神，跟了上去。
　　翟意看着街道热闹的景象，见苏兰亭的眼睛都忙不过来的四处看，问：“你想先逛哪家店？”
　　苏兰亭目光从一家首饰店里收回来：“臣妾听王爷的。”
　　“那去看看首饰吧，”翟意往前面的翠玉轩走去，“听说翠玉轩新做了一些首饰，我们去看看。”
　　苏兰亭心里一喜，面上不显：“是。”
　　两人走进翠玉阁，此时翠玉阁里的人还挺多，许是都知道翠玉轩出了新品，很多女子闻名前来选购，其中不乏世家贵女。
　　翟意带着苏兰亭一踏进翠玉轩，瞬间引起不小的骚动。
　　王都无人不知翟意，尤其翟意长得还很俊美，气质矜贵非凡，很难让人忽视。
　　翠玉轩的老板立刻上前招呼道：“小人见过王爷..”
　　他瞥见翟意身旁的女子，看样貌和穿着打扮，眼睛一转，机灵劲十足，“...王妃。”
　　翟意道：“本王听说翠玉轩新做了一些首饰，拿来给王妃看看。”
　　老板应道：“小人马上来，王爷王妃请上座。”
　　他回头喊道：“快给王爷王妃上茶！”
　　翟意觉得麻烦：“不用上茶，本王看看首饰就走了。”
　　老板立马端来一盘首饰，有发簪，环佩，耳饰等，精致漂亮，上面镶嵌的金玉让人移不开视线。
　　翟意问：“喜欢哪个？”
　　苏兰亭感觉翠玉轩里的人都在看她，让她有点坐立难安：“...都挺好的。”
　　翠玉轩的首饰在王都很出名，苏兰亭见过很多名门贵女佩戴，她这次来也不是为了买东西，就是想过来看看而已。
　　结果排场弄的这么大，让她有点不知所措。
　　店里的人还不停地打量她，看向她的目光说不出来的难受和窘迫，就好像她是个跳梁小丑一样。
　　翟意颔首：“那就全要了，包起来，到时候去王府取钱。”
　　老板眼睛一亮，应道：“好嘞，小人立刻给王爷包好送到府上。”
　　苏兰亭惊道：“不，我不要的。”
　　“你不是说挺好的嘛？”
　　翠玉轩的首饰自然是美轮美奂，只是她不适合罢了。
　　苏兰亭都能感觉到旁边人鄙夷又讽刺的目光，像是在戳着她脊梁骨骂她：你配吗？
　　“喜欢就买，咱们王府又不缺钱，还是说...”翟意环顾四周，目光扫过去，没有一个人敢与她对视，纷纷逃避视线，“...你觉得这些饰品太差劲，配不上你的身份和美貌？”
　　苏兰亭瞪大眼：“没有，我没有这个意思。”
　　翟意笑道：“那就买，这店里的你再看看，只要你喜欢，就拿。”
　　“不要心疼家里的钱，就算咱们没钱了，本王也能想办法给你搞来一大笔钱。”
　　众人一听，心想这位王爷没钱了定会跑去皇宫里和皇帝哭穷，到时候皇上一心疼，就会赏赐黄金万两。
　　翟意指着架子上最醒目的凤冠，“那个喜欢吗？”
　　苏兰亭看着凤冠，纳闷道：“这是凤冠唉？”
　　她们已经成过亲了，为何还要买凤冠？
　　难道王爷还想娶亲？
　　苏兰亭眼睛一亮，点头道：“臣妾觉得不错。”
　　虽然比不上昨晚皇家提供的凤冠，但也很精美。
　　旁人一听翟意要买凤冠，心思各异，浮想联翩。
　　昨日大婚，今日就带着王妃来翠玉阁买凤冠，这位纨绔王爷又要做什么？
　　难道还想每日都娶一位新娘子入门？！
　　这简直不把苏家姑娘当回事啊？
　　众人一阵感慨，有些心疼这位王妃，嫁给了这样一个人纨绔下流，卑鄙无耻又凶恶的人，若是苏家姑娘没被这位王爷看中，定会嫁给品学兼优，温润如玉的公子，哪会像现在这般过得凄苦悲凉，还要勉强自己给夫君迎娶新人入门呢？
　　你听听，这位王妃还主动询问王爷要不要去看看喜服，这卑微态度和贴心程度实在是闻者伤心，见者流泪啊。
　　翟意想了想：“喜服看看也行。”
　　苏兰亭心念极闪：“那王爷打算何时办喜事？需要臣妾回去挑一下良辰吉日吗？”
　　你听听，还给王爷亲自挑选良辰吉日来迎娶新人入门，这也太欺负人了！？
　　翟意下颌随着扭头的动作而扬起：“你要是可以，我们随时。”
　　苏兰亭当然随时可以，她都恨不得今日就让翟意迎娶新人入门：“臣妾看王爷，王爷要是想今天就办，臣妾马上回去安排。”
　　你听听，竟然没有任何怨言的为王爷操持新人入门的婚事，未免也太过贤良淑德了吧？！
　　“今天？”翟意摇头，“太赶了，喜服你还没试呐，临时通知那些前来赴宴的宾客过于紧急。”
　　“...”苏兰亭一时没反应过来，“喜服？我试？”
　　“对啊，昨天的喜服已经穿过了，你不能再穿了，新的喜服咱们先去试试，然后再商讨一下成亲的时间，邀请宾客过来参加我们的成亲之礼。”
　　苏兰亭懵住：“可..可我们已经成过亲了，为何还要再办一次成亲之礼？”
　　翟意微笑：“本王刚才不是说了嘛？若是王府没钱了，本王也能想办法给你搞来钱。”
　　“我们再办一次成亲之礼，然后邀请宾客参加，到时候他们得给礼金吧，这样我们就有钱了。”
　　“之后我们要是又没钱了，再办一次成亲之礼，再收一次礼金。”
　　苏兰亭：“...”
　　众人：“...”
　　您可真不要脸！
　　刚开始还心疼王妃，结果到头来该心疼的是自己呗？！
　　第一次见到有人用这么清新脱俗的方法干搜刮民脂民膏之事！？


第99章 
　　这种不要脸的敛财的方式, 苏兰亭听了都想骂一句。
　　一种难言的羞愧涌上心头，她感觉自己比刚才的处境还要手足无措。
　　明明这话是翟意说的，结果苏兰亭尴尬的恨不得找个地缝钻进去, 还没等她选好哪个地缝合适，就听见这位王爷跟看不见旁人铁青又无语的脸色一样，问他们要不要来参加她们的婚宴？
　　苏兰亭：“....”
　　干脆别找地缝了, 直接抹脖自尽吧！
　　众人：“....”
　　成亲之后的王爷比以前更让人讨厌了呢。
　　不要碧莲的事干得越发得心应手啊？！
　　苏兰亭感觉众人哀怨的目光越来越沉重, 脸色由红转白, 又由白转黑，实在可怕。
　　她小心翼翼的扯了一下翟意的袖子, 低声道：“王..王爷，咱们去..去别的地方...逛逛吧？”
　　这里再待下去，怨气冲天了！
　　翟意自然能感觉到众人的怨气，也知道再待下去苏兰亭肯定不好受。
　　她看向翠玉轩老板：“东西包好后送到王府找周管家给你结钱。”
　　老板点头：“好的，王爷, 您慢走。”
　　“王妃，您慢走。”
　　苏兰亭回应了一下, 跟着翟意离开了翠玉轩。
　　走出翠玉轩的瞬间, 苏兰亭感觉到了重活一世的滋味。
　　翟意看她如释负重的表情, 嘴角微勾, 逗弄道：“兰亭, 要去看喜服吗？”
　　苏兰亭双手都晃出重影了：“不, 不用了。”
　　翟意勾唇：“那接下来想去哪里逛？”
　　“快到午时了, 要不要去吃个饭？”
　　苏兰亭听到翟意不打算去买喜服, 舒了口气：“臣妾听王爷的。”
　　翟意颔首：“那就去荟萃楼吧。”
　　“好。”
　　扶风抱剑跟在两人身后, 腰间所挂玉牌让路过的人都不敢随意靠近。
　　有些人或许不知道翟意是谁，但是看到扶风腰间的玉牌, 顿时明了他所保护的两人是谁。
　　这时，一声急切的呼喊声在嘈杂的街道上响起。
　　“慢点跑——”
　　“小豆子，慢点跑——”
　　街上的人看到一个小孩，手拿冰糖葫芦跑的飞快，后面有一位妇人快步追来。
　　男童边吃边跑，一时没注意到前面有人，直接撞了上去。
　　刹那间，整条街道仿佛都静止了。
　　众人惊恐的看着那男童撞到了南靖最纨绔暴戾的王爷，并且还把糖葫芦沾到了王爷那非常精致金贵的衣服上。
　　男童不知翟意是谁，只知道糖葫芦掉在了地上，粘了泥土，自己还撞到了人，定会被母亲责骂，双重打击之下，男童大哭了起来。
　　男童的母亲赶上来，见到翟意的瞬间，惊恐至极，她抱住男童，跪在地上磕头，哭喊道：“求王爷饶命，求王爷饶命。”
　　“他还是个孩子，他...他不小心的，他没看到王爷，求王爷饶命...”
　　众人见翟意面无表情，想起去年，也是如此景象，有人撞到了这位南靖王爷，被王爷当场打个半死，还被砍下了双腿。
　　那人好歹是个大人，被殴打了几个时辰，就剩下一口气回家自生自灭，可眼下这个稚子，怕是经不住王府侍卫的一拳一脚。
　　唉。
　　只能道一声可怜。
　　苏兰亭知道这位王爷的可怕，性子古怪，阴晴不定，上一秒还晴空万里，温柔似水，下一秒就可能数九寒天，寒冷刺骨。
　　她偶然见过翟意生气发火的模样，像一只被惹怒的狮子，不顾猎物的求饶，肆意撕咬猎物的血肉，势要将猎物啃噬的连骨头都不剩。
　　苏兰亭回想去年，那街道上的鲜血，染透了青石。
　　如今，同样的情形，苏兰亭看着面前被妇人紧紧搂住男童，声泪俱下，祈求翟意原谅，男童不知所以，只能躲在母亲怀里哭泣颤抖。
　　扶风看到有人撞到了翟意，瞬间拔剑，指向妇人，眼中划过一丝杀气。
　　妇人见状，吓得一口气都没喘上来，继续磕头求饶：“王爷，我们错了，是我们眼瞎，没看到王爷您。”
　　“王爷，孩子还小，他不懂事，是贱妇管教不严，王爷，求您放过孩子，贱妇愿意替孩子承受罪责...”
　　众人于心不忍，偏过头去，不想看血溅街头的惨烈景象。
　　扶风在等翟意的指令，众人也在等男童妇人被砍杀的惨状。
　　苏兰亭睁大眼，看着翟意拿过扶风手上的剑，她急切道：“王..王爷，这孩子不是故意，王爷..求您...”
　　话未说完，众人只见翟意举起长剑，一剑挥下，锋利的剑刃在阳光下闪烁一丝冷冽的白光。
　　苏兰亭看到翟意举剑的瞬间，全身血液都快要凝固了。
　　她定在原地，表情惊恐又扭曲。
　　剑光闪过，一道细微的撕裂声响起。
　　只见一片秀有青鸟盘旋的衣角飘落。
　　妇人见到长剑挥下，紧紧抱住怀中孩童，一脸惊恐和悲伤的迎接死亡。
　　众人也以为会重现去年残酷血腥的场面，甚至就连扶风也认为翟意拿走长剑是为了自己解决此事。
　　结果现下所发生的状况让众人一时没反应过来。
　　挥剑裁衣？
　　众人纷纷露出不解疑惑的神情，目光落在此刻脸色非常不好的翟意身上。
　　这位王爷脸色铁青，眉头紧皱，手掌紧握剑柄，浑身颤抖，目光冰冷狠厉，像极了要把这对顶撞他的妇人和孩童砍死。
　　可他没有伤人分毫，而是砍掉那块被糖葫芦沾染的衣角。
　　众人深感奇怪和疑惑。
　　苏兰亭见翟意没有伤害那对母子，而是砍掉了自己的衣服，目光诧异又庆幸。
　　她看着翟意阴沉如墨的脸色，颤声道：“王..王爷，您...”
　　翟意把剑扔给扶风，额头青筋跳动，像是在极力压制什么。
　　她深喘一口气，看着恐惧失神的妇人和瑟瑟发抖的男童，走向右边躲在人堆里的小贩。
　　众人见翟意向他们走来，吓得纷纷倒退。
　　毕竟此刻这位王爷一身煞气萦绕，宛如阎王点卯一般恐怖。
　　“站住！”翟意沉声。
　　众人僵在原地，欲哭无泪。
　　翟意抬手，看着小贩手上的草靶子，摘下一根糖葫芦。
　　小贩看到翟意冲他伸手的时候，都快想好自己葬哪个山头了，结果王爷只是拿走了一根糖葫芦，他长舒一口气。
　　翟意走到妇人面前，蹲下，把糖葫芦递过去。
　　妇人浑身颤栗，不敢动。
　　怀中的孩童满眼泪花，盯着翟意手上的糖葫芦。
　　“拿着，”翟意往前递了递，“还你的。”
　　男童不敢动。
　　翟意看向妇人：“给你孩子拿着。”
　　妇人颤巍巍的伸出手，接过糖葫芦。
　　翟意抬手，擦掉男童脸上的泪珠，说：“以后不要在街上胡乱跑跳，太危险。”
　　可不嘛。
　　今天不就撞到你这位煞神了。
　　男童眨了眨眼，点头支吾了一声。
　　翟意起身，看向苏兰亭，语气有些抱歉道：“兰亭，我今天有点不舒服，咱们可以回府吗？”
　　苏兰亭巴不得：“好，好的。”
　　翟意扯扯嘴角：“那回去吧。”
　　扶风收剑，跟着王爷和王妃回府。
　　众人见三人离去，整条街道瞬间恢复以往热闹嘈杂的样子，历经此事之人都倍感疑惑，不知这位王爷又在搞什么把戏？
　　他不会是换了玩法，不打算在人前找回场子，而是要背后欺负那对母子？！
　　想到这儿，众人不禁虎躯一震，目光凄凉又惋惜的看向坐在地上抱头痛哭的母子。
　　可惜了。
　　谁让她们不长眼，竟然撞了这个如罗刹恶鬼般的人物。
　　尽早准备个棺材，早日投胎吧。
　　翟意她们刚走出翠玉轩不久，还在翠玉轩所在的街道上，而翠玉轩离王府很近，也就用了一盏茶的时间就到王府正门。
　　回王府的路上，扶风没说话，苏兰亭也没说话，翟意脸色极差，眉头紧蹙，嘴唇绷紧，像是在忍耐着什么。
　　直到踏进王府大门，翟意哑声道：“扶风，关门。”
　　扶风给旁边侍卫一个示意，侍卫们立刻将王府大门关紧。
　　关门的瞬间，翟意喘着粗气，头痛欲裂。
　　她抬手狠狠地打了一下头。
　　扶风见状，惊道：“王爷，需要属下给您叫太医吗？”
　　苏兰亭惊讶的看着翟意打自己的头，见她脸色苍白，额头布满冷汗，整个人看起来很是虚弱。
　　她犹豫了一下，走上前，弱弱道：“王爷，臣妾给您叫太医来看看？”
　　翟意呼出一口气，摇头笑道：“我没事，你别担心。”
　　苏兰亭才不担心翟意，她只是害怕这位王爷要是看到她没表露一下关心之意，到时候会被翟意责罚。
　　她见翟意说没事，也没再多嘴。
　　“王爷，王妃回来了，午膳是不是还没用，老奴给您和王妃准备...”周管家看到翟意脚下的血迹，惊惶道，“王爷，您受伤了？！”
　　苏兰亭看过去，只见翟意脚下滴落鲜血。
　　一滴、两滴、还在增加....
　　这..这何时受的伤？！
　　苏兰亭第一次扶风脸色大变。
　　“王爷，您怎么会受伤？”扶风困惑道。
　　周管家怒斥：“扶风，你怎么保护王爷的！？”
　　“不怪他，”翟意摆摆手，“是本王自己不小心弄伤。”
　　周管家心疼不已：“王爷您是怎么把自己伤成这样了？”
　　“这么多的血流下来，伤口肯定不小，快去找太医！”
　　扶风刚要出门，就被翟意给叫住。
　　“不用叫太医，金玉膏上次没用完，这次接着用。”
　　周管家知道翟意口中金玉膏，听茯苓说过，王爷在新婚之夜，给王妃耍把戏，把自己手给扎坏了。
　　如今腿又受伤了，王爷这亲成的还真是“红红火火”。
　　周管家见苏兰亭站着不动，使眼色道：“王妃，王爷受伤了，您快扶着王爷进房上药吧？”
　　苏兰亭一时没反应过来，指着自己：“我来扶？”
　　不是有你们在嘛？
　　周管家点头：“自然，您是王爷的妻子，理应照顾王爷呀。”
　　苏兰亭看了眼翟意，见她虚弱的样子，仿佛下一秒就要昏厥过去，本就白皙的小脸变得如宣纸一样。
　　她挪步过去，试探抬手：“臣妾扶您进去？”
　　拒绝我！
　　求你拒绝我！
　　翟意偏偏不如苏兰亭的愿，嘴角微挑，抬手放在苏兰亭的手上：“那就麻烦王妃了。”
　　苏兰亭：“...”
　　麻烦别人的事以后少做。
　　苏兰亭只能任劳任怨的扶着翟意往卧房里走，随着翟意的走动，鲜血滴落一路。
　　苏兰亭不忍看，建议道：“臣妾给王爷找两名侍卫，抬着您走？”
　　扶风刚要上前展示自己的能力，却被翟意一个眼神给瞪了回去。
　　“王妃是觉得我太麻烦了吗？”翟意委屈道，“是我让王妃受累了是吗？”
　　苏兰亭怎么敢承认，她干巴巴笑道：“没，没有的，王爷言重了，臣妾只是不忍王爷一直走回卧房，担心您伤势加重，怕你失血过多。”
　　翟意趁火打劫，整个人几乎趴在了苏兰亭身上，窝在她的脖子里气喘吁吁：“哎呦，王妃这么一说，我感觉自己好虚弱啊，可能真是失血过多，走路的力气所剩无几。”
　　“既然王妃没有觉得我麻烦，也不累的话，就劳烦王妃抱紧我，送我回房上药吧。”
　　“....”
　　苏兰亭的双手悬在半空中，险些被翟意给压倒，感觉到脖颈处传来的热气，脸上闪过一丝不自然。
　　虽然翟意身形纤瘦，但骨架比她大上许多，身材高挑修长，冷不丁压在她身上，她差点就给翟意摔了。
　　苏兰亭只能认命的抱住翟意的腰，加快步伐往卧房走。
　　“王妃慢点，腿痛，我走不快的。”
　　苏兰亭齿间蹦出几个字：“臣妾怕王爷一会儿连走路的力气都没有了。”
　　“没事，有王妃抱着我，哪怕摔倒我也心满意足。”
　　苏兰亭磨了磨后槽牙：“臣妾自是不会让王爷摔了。”
　　这要是摔了翟意，扶风的剑怕是直接砍了她。
　　翟意抬手搂住苏兰亭的腰，感动道：“还是王妃心疼我，真好。”
　　苏兰亭眼神慌乱：“....”
　　手！
　　手！
　　把你的手给我拿开！


第100章 
　　“来, 王爷，您请上床。”
　　苏兰亭哪怕已经累得气喘吁吁也不敢没轻没重的将翟意放下。
　　至于她为什么这么累？
　　全因为这位王爷几乎快要挂在她的身上，那搂腰的手, 脖颈的气和紧贴的身，各个都让苏兰亭疲惫又难熬。
　　明明是冬日时节，硬生生把苏兰亭给弄出一身汗来。
　　翟意坐在床边, 看着苏兰亭累得小脸通红, 额间有几滴汗水, 红唇微张，轻轻喘着气。
　　原身身材虽然消瘦, 但身形要比苏兰亭高大些许，可是把苏兰亭累出个好歹。
　　周管家拿来金玉膏：“快，王爷，老奴给您上药。”
　　苏兰亭一听到“上药”两个字，顿时警铃大作, 偷瞄床上的人。
　　心里祈祷：别叫我！别叫我！
　　或许是祈祷有了效果，翟意竟然真的没叫她, 而是任由周管家给她脱掉靴子, 挽起裤脚。
　　苏兰亭这才看清楚翟意小腿上的伤, 确实是扶风的剑所伤, 那伤痕又细又长, 皮肉已经翻卷, 鲜血流了一腿, 将洁白的裤子和足衣染成血色。
　　“哎呦呦, 怎么伤成这样？”周管家一时下不去手, “要不老奴还是给王爷您叫来太医治疗吧？”
　　苏兰亭没想到这伤口这么严重，翟意从翠玉轩回到王府的路上, 竟能忍着不吭一声。
　　果然这位王爷不是常人。
　　翟意摇头：“不用，若是叫了太医，惊扰了父皇和母妃就不好了。”
　　“就用金玉膏，直接抹就行。”
　　她挥剑时掌握着力度，不会伤及筋骨，就是皮肉遭点罪，这样也能让她保持清醒和理智。
　　周管家心疼不已：“那不叫太医，老奴去把临街济世堂的大夫叫来给您看看也行啊？”
　　他担心翟意不听话，看向苏兰亭，“王妃，您劝劝王爷吧？这伤若是不好好治疗，怕是会伤到筋骨啊？”
　　苏兰亭：“！！”
　　她眨眨眼，诧异道：“我..我劝？”
　　周管家总觉得王爷新娶的这位王妃有点没眼色：“对的，王爷听您的话，您劝劝王爷，找个大夫来看看王爷的伤吧？”
　　苏兰亭：“？？”
　　翟意能听她的话？
　　一个混世魔王会听一个无权无势的庶女？
　　这周管家这是急病乱投医了吧？
　　苏兰亭尴尬道：“...王爷心意已决，怕是不能被人轻易劝阻吧？”
　　周管家道：“王妃不试试又怎么会知道王爷能不能被您劝住呢？”
　　这还用试啊？！
　　你家王爷什么性情你不清楚嘛？
　　让我一个刚嫁入王府不到两天的人来劝一个阴晴不定，暴戾恣睢的人，你是嫌我活的太长吗？
　　翟意看苏兰亭一脸不可思议，那透亮灵动的眼睛转个不停，实在是可爱的紧。
　　她早就说过，这双大眼睛一点都藏不住事，内心戏如此丰富，怕是吐槽她的话接连不断。
　　翟意好整以暇的看着苏兰亭，双手撑着床上。
　　苏兰亭见她这样，心里升起一个可怕的念头。
　　这位王爷不会真的在等她劝吧？
　　瞧瞧那懒洋洋的样子和一脸“我就看你怎么样”的得意，像是真的在等她主动开口劝说？！
　　意识到这点，苏兰亭看向翟意的目光带着惊疑，迟疑片刻，试探张嘴：“那个...王爷，臣妾觉得...”
　　“好，听王妃的。”
　　苏兰亭：“...？”
　　听什么？
　　她话还没说完呢？
　　周管家福至心灵：“好，老奴立刻去喊来济世堂的大夫。”
　　苏兰亭一脸懵逼的看周管家跑出去，那腿脚捯饬的真快啊。
　　她不明所以的转头看向翟意，却见她也望着她，两人眼睛忽地对视上。
　　苏兰亭知道翟意生了一副好皮囊，如今见她这般温柔的模样，一时不敢与她那双带笑的眉眼对望。
　　她率先移开目光，但仍能感觉到翟意的目光还在她身上游离。
　　那目光太清晰，苏兰亭就算是想忽略都难。
　　一会儿游荡在她的脸上，一会儿又游荡在她的四肢百骸。
　　苏兰亭局促的低下头，双手不由自主的交缠，心里泛出一股微妙的感觉。
　　干嘛老盯着她？
　　不会还想着与她再成亲，然后再洞房吧？
　　苏兰亭脑中想起那个名叫绿屏侍女说的话，顿感脸颊滚烫。
　　她尴尬地闭了闭眼，心想：她得尽快转移王爷的注意力，不能让翟意对她下手。
　　“王爷，茯苓有事禀告。”
　　苏兰亭感觉那目光从她身上移开，她悄悄舒了口气。
　　“进来。”
　　茯苓走进来，一眼看到翟意腿上的伤和地上的血，惊叫：“王爷您怎么受伤了？”
　　翟意道：“不小心自己弄的”
　　茯苓眨眨眼，余光瞥了眼站在旁边的王妃，试探道：“...您这是又给王妃耍把戏？”
　　苏兰亭：“！！”
　　这可不关她的事！
　　翟意摇头：“不是。”
　　她看到茯苓手上的礼盒，“翠玉轩送来了？”
　　茯苓点头道：“翠玉轩的老板把王爷您看中的饰品送来了，这些都是。”
　　“拿给王妃。”
　　茯苓放在梳妆台：“王妃您看看，若是有损坏，奴婢立刻去找翠玉轩老板更换。”
　　苏兰亭摆手：“这太贵重了，我不能要的。”
　　茯苓看了眼翟意：“这是王爷送您的，您要的起。”
　　苏兰亭看向翟意，还是没敢去碰礼盒。
　　能在王府保出小命和清白已经万幸了，她怎么敢乱要东西？
　　翟意知道苏兰亭在忌惮什么：“你嫁的匆忙，我也没给过你聘礼，成亲之礼又太过匆忙，想必你自己的首饰都没带过来，这些你就留着自己带。”
　　原身想要娶苏兰亭这件事很急促，从下聘到定亲再到成亲，就用了三天。
　　因为“强取豪夺”，苏家碍于翟意的身份不敢要聘礼，原身又着急娶苏兰亭，也免了苏家的嫁妆，可这毕竟是皇家的婚事，成亲之礼还是办的异常盛大，不能丢了皇家颜面。
　　苏兰亭看着翠玉轩精美的礼盒，上面雕刻的花纹都比她平常装首饰的盒子还要好看。
　　再说了，就她自己那些破烂首饰，哪配用这种精美非凡的盒子来装？
　　而且她连嫁妆都没有，小娘没什么积蓄，她自己更别提有什么值钱贵重的物件，就这么只身一人嫁入王府。
　　翟意见她低头不语，道：“我不是还欠你一份聘礼，你就先把这些饰品当做聘礼的一部分。”
　　苏兰亭抬眸：“聘礼？”
　　“我太急着娶你了，聘礼什么的也没给你准备，让你受委屈了。”
　　苏兰亭瞳孔一颤，低声：“不敢。”
　　“其实现在想想我当时没给你聘礼也是好事。”
　　苏兰亭纳闷的看着她。
　　翟意笑说：“我知道你在苏家过得不好，若是当时给了你聘礼，你和你的小娘定会一分得不到，而那些聘礼会进入到苏家主母和她的嫡女口袋里。”
　　苏兰亭点了点头。
　　翟意说的没错，皇家的聘礼，苏府上下都盯着呢。
　　甚至她们听到她要嫁给翟意的时候，还在盘算皇家聘礼会有多贵重。
　　后来得知翟意没准备聘礼，她们虽不敢置喙，但心里定会有怨言。
　　苏兰亭还为此得意了一下。
　　“如今，你虽然嫁给了我，但该有的东西我自不会少了你，聘礼我会给你准备齐全，你自己悄悄收着，别告诉任何人。”翟意挑眉，指着桌上的礼盒，“所以，这些翠玉轩的首饰只是开胃小菜，你现在不敢收，那之后我给你的奇珍异宝怎么办？”
　　“难道你想让我都送到苏府去？”
　　苏兰亭脱口而出道：“不行的。”
　　这要是给了苏府，便是羊入虎口，尸骨无存。
　　翟意轻笑：“那你知道现在该怎么做了吧？”
　　苏兰亭看了眼礼盒，冲翟意欠身道：“臣妾多谢王爷赏赐。”
　　“这不是赏赐，这是你应得的。”
　　苏兰亭神色微动，抬手摸了摸礼盒，眼角泛红。
　　茯苓听得有些意外，她知道苏兰亭是苏府庶女，而庶女身份自然被世人看低，所以在宅院之中过得定是不如意的。
　　当初王爷没有给苏府聘礼，她还以为王爷觉得一个庶女不配皇家聘礼，如今王爷这番解释，让茯苓心里有了一丝奇妙的想法。
　　也许王爷娶苏兰亭不是因为她的样貌和才学，而是真的想娶苏兰亭，并为她所着想。
　　苏兰亭想起一件事，忙道：“王爷，其实臣妾有从家里带来一个饰品盒，追 更百 合文关注公 众号 梦白推 文台那里有臣妾经常带的首饰，臣妾想问一下饰品盒在哪里？”
　　翟意看向茯苓：“去给王妃拿来。”
　　茯苓颔首：“是。”
　　茯苓回来的很快，跟着周管家一起回来的。
　　周管家拉着大夫走到翟意身前，治疗伤口。
　　茯苓把饰品盒递给苏兰亭：“王妃，您看是这个吗？”
　　“对，就是这个。”
　　苏兰亭接过，她看了眼正在上药的翟意，转过身挡住翟意，打开看饰品盒。
　　盒子不大，里面也没装多少首饰，就是几幅耳坠和钗子以及一块成色不太好的玉佩。
　　苏兰亭看着那块玉佩，眼里闪过一丝悲哀。
　　翟意双手撑着床上，任由大夫给她处理伤口，周管家在一旁劝说大夫轻点，别弄疼了王爷，茯苓也是满脸关切。
　　她看着苏兰亭纤细的后背，肩膀有些细微的抖动，见她合上盖子，转过身时，眼角泛起一抹不易察觉的红晕。
　　翟意眉头一动，没说什么。
　　大夫给翟意上完药，写了一份药房就被周管家送走了。
　　茯苓收拾了一下卧房，问：“王爷，王妃，您们还没有用午膳，奴婢把饭菜端到桃苑来用吧？”
　　桃苑？
　　苏兰亭一时没反应过来茯苓说的是哪处？
　　翟意点头：“搬到卧房来吧。”
　　桃苑是翟意的房名。
　　茯苓道：“是。”
　　“对了，你去把王府的一等侍女带来，”翟意说，“带过来让王妃挑选一下贴身侍女。”
　　茯苓是原身的贴身侍女，翟意本想让符梁伺候苏兰亭，但又怕苏兰亭以为自己在监视她，她就让苏兰亭自己选择吧。
　　“是。”
　　苏兰亭本想拒绝，但想到假山那人的谈话，她没有把拒绝的话说出口。
　　茯苓办事麻利，午膳和一等侍女都已准备妥当。
　　翟意和苏兰亭坐在凳子用饭，她看着十名一等侍女，问：“兰亭，看看有没有合你眼缘的？”
　　苏兰亭一眼就看到了那个叫绿屏的女人，当时透过假山缝隙，她看清了绿屏的长相，是今早过来给她梳洗的侍女。
　　虽然模样清秀，但身材婀娜，一双眼睛看人时似带着勾子。
　　就她了！
　　苏兰亭指着绿屏和另一个今早伺候过她的侍女：“就她俩吧。”
　　绿屏见自己被选中，心中大喜，能在王妃身前伺候，就有机会接近王爷。
　　一想到这儿，她嘴角止不住地上扬。
　　茯苓见状，喊道：“绿屏和惠安留下，其余人出去做事吧。”
　　侍女们：“是。”
　　翟意给苏兰亭夹了一块鸡肉：“那这两个侍女留下伺候你，以后有什么事你就吩咐她们做就好。”
　　苏兰亭颔首：“好。”
　　两人用完午膳已至申时。
　　这就导致晚膳两人没吃多少，就喝了点银耳汤和糕点。
　　翟意的小腿受伤，便一直在床上修养，没要茯苓在跟前伺候。
　　绿屏和惠安守在桃苑门外，时刻关注王妃的指使。
　　苏兰亭坐在梳妆台前，心思一直在门外绿屏身上，她得想个办法让绿屏得到翟意的注意，这样绿屏就有机会勾引王爷。
　　这时，茯苓敲门进来：“王爷，水浴已经准备好了。”
　　按理来说王爷腿上有伤不宜洗澡，但大夫给了一块绸布，裹在伤口处，能短暂地防水。
　　翟意应道：“好。”
　　茯苓知道王爷洗澡不愿有人跟着，但眼下王爷腿脚受伤，洗澡定是不便，她看向苏兰亭，主动开口道：“王妃，王爷如今受伤，洗澡时定会不方便，要不您...”
　　话还未说完，翟意刚要拒绝，就听见苏兰亭忙道：“就让绿屏照顾王爷洗澡吧？”
　　茯苓：“？”
　　绿屏：“！”
　　翟意穿鞋的动作一顿，意味深长的看向苏兰亭。
　　苏兰亭不敢与翟意对视，快速说道：“我瞧那绿屏心灵手巧，定能将王爷伺候妥当，不像我笨手笨脚，要是伺候王爷洗澡的时候不小心伤了王爷，岂不是罪过。”
　　“而且你看，自打我嫁入王府，王爷一直在受伤，就说明我是个不幸之人，会让王爷伤害不断的。”苏兰亭神情严肃，自怨自艾，“我真是太晦气了。”
　　茯苓：“...”
　　虽然事实如此，但也不比如此羞辱自己。
　　绿屏：“...”
　　这大好的机会来的太突然了。
　　翟意忍俊不禁，瞬间明了苏兰亭的小心思。
　　她看了眼不停往房里偷瞄的绿屏，第一眼见到这个绿屏的时候，她就知道这姑娘心术不正。
　　毕竟在原本的剧情线里，她可是发现了原身的秘密，以此要挟原身，最后又被容贵妃给灭口了。
　　茯苓看向王爷，突然不知道该怎么做。
　　王爷此刻小腿受伤，定是不能让王爷一人洗澡，可王妃这架势，像是非常不愿意伺候王爷。
　　而那个绿屏，她知道绿屏手脚利落，可这姑娘心思有点歪，她可不放心让绿屏来伺候王爷。
　　茯苓想了想，要不她自己来吧。
　　“王爷，要不奴婢...”
　　话又没说完，翟意突然打断她，抬手示意苏兰亭来扶，语气挑衅意味十足，道：“还是王妃陪我去洗澡吧，如今我和王妃已经成亲，荣辱与共，我定然不会在意王妃乃是不幸之人，就算是我不小心死在王妃手上，王妃也会陪着我一起共赴黄泉呢。”
　　“你说对吧，王妃？”
　　苏兰亭深吸一口气，咬紧牙关：“...”
　　威胁！
　　赤/裸裸的威胁！


第101章 
　　翟意的卧房名唤桃苑, 是因为院中种着一颗硕大的桃树，眼下冬日，无法看见桃树盛开的景象, 只能看着枯枝树桠在寒风中摇摆。
　　水浴是翟意沐浴泡澡的地方，房间里修葺了一个正正方方的池子，装满了热水, 水面上飘荡着白色的雾气, 空气中萦绕淡淡的香气, 是来自软榻旁边花几上的白玉琉璃香炉，外观呈琉璃状, 晶莹剔透，香炉上雕刻高山流水，燃香时琉璃发出淡淡荧光，好似山顶之上悬挂的烈日，美轮美奂。
　　翟意见苏兰亭一直盯着白玉琉璃香炉, 问道：“喜欢？”
　　苏兰亭喜欢，但她不敢说：“这香炉很精贵。”
　　“熏香芬芳馥郁, 沁人心脾。”
　　翟意道：“燃的香名唤篱落香, 其原料有十余种, 主要是玄参、甘松、枫叶、香芷等香料混合而成。”
　　“正所谓, 多少天下未归客, 尽借篱落看秋风。”
　　苏兰亭意外的看了眼翟意, 没想到他还挺有才气, 竟能出口成诗。
　　翟意看着苏兰亭站在门口不动弹, 眼里浮现一丝兴味, 摊开手：“王妃，我要洗澡。”
　　苏兰亭目光不解的看着翟意。
　　洗澡就洗澡呗。
　　水池不就在那里, 直接下去呗。
　　翟意昂头：“王妃不打算给我宽衣嘛？”
　　你是腿受伤又不是手受伤？！
　　苏兰亭内心愤愤不满，却又不敢直言，只能挪到翟意面前给他宽衣。
　　她抬手解开翟意的腰带，突然发觉他的身形很瘦，腰肢要比平常的男子还要细上几分。
　　上次两人在床上相拥，苏兰亭就感觉这位王爷的身体异常柔软，有种女子的娇柔。
　　但苏兰亭也没多想，以为是翟意从小在宫中长大，吃穿用度都是最好的，自然娇养的粉妆玉琢，细皮嫩肉的。
　　如今随着衣衫件件脱落，苏兰亭指尖停滞在心衣衣领处。
　　她的视线不知该落在何处，只能垂下眼帘，却发现那心衣里面好似裹着一层布。
　　“好了，”翟意握住苏兰亭的手，“王妃在踏上休息片刻，剩下的我自己来就好。”
　　苏兰亭巴不得翟意自己来：“是。”
　　她转身走向软榻，拿过花几上的葡萄吃了起来，余光不由自主看向水池那边。
　　水池上方轻纱掉落，将水池遮住，只能隐约看到翟意纤瘦又有些曼妙...的身形。
　　曼妙！？
　　苏兰亭觉得自己读书读傻了，竟然用这种词来形容一个男人？
　　轻纱飘落，翟意才脱掉心衣，看着裹在胸前的白布，勒的很紧。
　　原身是一名女子，但被容贵妃用谎言遮掩了整整十八年。
　　要不是容贵妃生下原身后，无法再生育，她也不会留下原身的性命，更别提让原身伪装成男子生活，蒙骗当今皇上。
　　欺君之罪，轻则头点地，重则灭九族。
　　如今知道原身是女子的人只有容贵妃以及容贵妃的父亲。
　　南靖丞相，赵之德。
　　两人合谋，控制原身，意图让原身获得皇帝宠爱，从而入主东宫，成为南靖太子，最后便是南靖皇帝，到时候容贵妃作为太后，摄政朝野，掌控南靖。
　　他们想让南靖改名换姓。
　　狼子野心，贪得无厌。
　　但司马昭之心，路人皆知。
　　容贵妃自认为计谋完美，以为自己是执棋之人，却不知她自己早已是一枚随意摆弄的棋子，待男主岑奕楼班师回朝之日，这盘棋就会开始呈现崩盘之势。
　　而原身虽为容贵妃和皇帝之子，看似光鲜艳丽，受万千宠爱，实则就是娘不疼爹不爱，被世人唾弃，身死名辱的纨绔。
　　容贵妃因原身是女子，时常背着皇帝对原身随意打骂，厌弃欺辱。
　　皇帝因原身是容贵妃之子，表面宠爱关切，背地里却对原身下蛊毁身。
　　原身就是这场阴谋之中的炮灰，没人关心她的死活。
　　这辈子，她活的憋屈凄惨，唯独享受过的一段美好时光就是她利用自身“女子”的真实身份来威胁容贵妃，要求娶苏兰亭为正妃。
　　虽然求娶苏兰亭的过程很艰难，但也让原身成功了。
　　苏兰亭真的嫁入了王府，成为了原身的王妃，虽然苏兰亭很不开心这桩婚事，但是原身真的很开心，很幸福。
　　而且原剧情中，苏兰亭就算嫁入王府后，原身也没有动过苏兰亭一跟手指，新婚之夜原身怕吓到苏兰亭，就跑去书房睡觉，结果管教嬷嬷来收元帕，发现没有落红，便禀告了容贵妃和皇帝。
　　容贵妃自然清楚没有落红的原因，自是不在意，但是在皇上面前她不好表现的太过随意，只能装作愤怒，惩罚了苏兰亭，让管教嬷嬷监管苏兰亭跪在王府庭院三日，以示惩戒。
　　原身没想到自己会害了苏兰亭，很愧疚，她便想着把苏兰亭保护起来，给苏兰亭一个院子住下，然后自己躲在角落里偷窥。
　　这就导致世人以为王爷厌弃了苏兰亭，致使王府下人对苏兰亭也没了尊卑礼教，时不时会欺负苏兰亭，让她在王府日子里不太好过。
　　索性女主在苏府过得也不好，如今在王府被冷落欺负，女主也能忍耐。
　　团团察觉女主一直看向水池这边，提醒道：【一姐，女主一直在看你，她会不会察觉到你是女子？】
　　“她发现了也没事。”
　　翟意不在意女主发现她的真实身份，首先原身的愿望并没有要求伪装，其次苏兰亭若是发现了她是女子也不会影响她完成任务，最后苏兰亭要是真发现了她是女子身份，她就有了可以用来保命和谈判的条码，对她来说是件好事。
　　团团了然：【所以一姐你是故意带女主来洗澡的？】
　　翟意透过轻纱看向软榻上坐着的人，纵容一笑：“就看她能不能抓住机会了。”
　　苏兰亭听到剧烈的水声，望过去，见翟意已经走出浴池，正在穿衣服。
　　她看见翟意像是拿了一条长长的布，在上半身绕来绕去。
　　这是在做什么？
　　苏兰亭还没想明白那是何物，翟意已经穿好衣服走了出来。
　　“兰亭要不要洗澡？”
　　苏兰亭瞪眼摆手：“不，不了，臣妾不常洗澡。”
　　翟意道：“那可惜了，这浴池泡起来很舒服的。”
　　苏兰亭干巴巴笑道：“臣妾是无福之人，受不起。”
　　“兰亭怎么能这么说自己？”翟意不赞同，“嫁给我，王妃不觉得幸福吗？”
　　苏兰亭：“...”
　　你哪来的底气问这话？
　　苏兰亭咬牙切齿道：“臣妾！自然！觉得！幸福！”
　　翟意勾唇：“我头发还湿着，不如兰亭帮...”
　　“王爷的头发还湿着，万不能立刻出去吹风，以免受寒，”苏兰亭眼睛一转，冲门口喊道，“绿屏，进来，给王爷擦头发——”
　　翟意眉头一动。
　　绿屏推开门，一脸喜色的走进来：“奴在。”
　　苏兰亭忙道：“快，给王爷擦头发。”
　　“要好好的擦，细细的擦，慢慢的擦。”
　　绿屏挑逗的看了眼翟意，欠身道：“是，奴一定好好伺候王爷。”
　　苏兰亭顿感绿屏上道。
　　翟意问：“绿屏给本王擦头发，那王妃要去做什么？”
　　苏兰亭随便编个理由：“王爷洗完澡定是要歇息，臣妾去给你铺床。”
　　说不定两人擦着擦着就用得上她铺好的床了。
　　翟意道：“好，那王妃去吧。”
　　苏兰亭欠身：“是。”
　　苏兰亭走出水浴，还贴心的给她们关上了门。
　　惠安跟着她回了桃苑，路上苏兰亭一直在给绿屏祈祷，让她能够获得王爷的宠幸，一朝飞升。
　　此时水浴只有绿屏和翟意。
　　翟意坐上软榻，单手支颐，默不作声。
　　绿屏拿过一旁的帕子，故作羞涩的走向翟意，声音娇软：“奴给王爷擦头发。”
　　绿屏凑近，刚要拿起翟意的头发擦拭，就听见一声冰冷的警告。
　　“碰一下，本王剁了你。”
　　绿屏僵在原地，双手一颤，看向翟意冰冷的眼神。
　　她想起这位王爷的狠辣，立马跪下，颤声道：“奴..奴是哪里做错了吗？”
　　翟意本不想被体内的蛊虫所掌控，但今日险些在街上发作，若非她用剑砍伤自己，用痛苦压制蛊虫骚动，不然她真的会因为蛊虫驱使而斩杀那对母子。
　　她虽然比原身自控性好些，但有时候也会被蛊虫所影响，情绪时而低沉时而火爆，脑子里总是回荡着让她愤怒，让她疯狂，让她去毁灭一切的恶魔低语。
　　平常与苏兰亭待在一处，翟意会更容易控制一些，但此刻苏兰亭离开，蛊虫的作用在这一刻更加凶猛。
　　翟意深吸一口气，手指捏了捏掌心结痂的伤口。
　　疼痛让她唤醒了一些理智，她道：“明日去找茯苓拿些银子，离开王府吧。”
　　绿屏没想到王爷要把她驱逐王府，顿时声泪俱下：“王爷，奴错了，奴再也不敢了，求王爷不要赶奴走....”
　　翟意吃了颗葡萄，嗓音淡淡：“绿屏，本王也是为你好，不然留你在王府，你怕是连命都没了。”
　　绿屏惊恐万分，跌坐在地：“王...王爷，您要杀了奴吗？”
　　“奴是...做错什么事了吗？”
　　葡萄酸甜的汁水在嘴里迸发，翟意眉梢都透着冷意：“绿屏，你心思太多了，本王不喜，若你执意强留，本王怕是想剖开你的胸膛，看看你心上有几个眼儿了。”
　　绿屏吓得目瞪口呆，嘚嘚瑟瑟道：“...奴走，奴马上就走。”
　　翟意扬唇：“嗯，去吧。”
　　绿屏连站起来的力气都没有了，只能手脚并用的爬出水浴。
　　团团能感觉到翟意现在不太舒服：【一姐，你还好吗？】
　　翟意长舒一口气：“还能忍受。”
　　这脑中的蛊虫时而平静时而躁动，她一时也摸不清规律。
　　蛊虫发作时凶猛，让原身情绪无法掌控，这也是原身第二个愿望，治好身体的“病症”。
　　团团：【母蛊在皇帝那里，但他估计不会交出来，一姐，我们该怎么办？】
　　翟意揉了揉眉心：“皇帝不肯交出母蛊是因为他觉得我是敌人，但若是盟友的话，他便会给出结盟的信物。”
　　团团：【一姐，你到算投靠皇帝？】
　　翟意摇头：“我打算换个人投靠。”
　　团团纳闷：【换谁呀？】
　　翟意起身，往外走去，看着天空飘落的雪花：“自然是南靖战神，岑奕楼。”
　　苏兰亭回到桃苑，真的把床铺了一下，惠安本想帮苏兰亭铺床，结果被苏兰亭拒绝了。
　　铺好床，苏兰亭没有在桃苑待着，以免王爷带着绿屏回来见到她在，觉得晦气。
　　惠安见外面下雪，苏兰亭要出去散步，她拿过一件桃红色的大氅披在苏兰亭身上，递给苏兰亭一个手炉：“王妃，小心着凉。”
　　苏兰亭此刻的心情很好，便与惠安闲聊几句。
　　“你今年多大？”
　　惠安道：“奴，今年刚满十四。”
　　比她小三岁。
　　“为何会来到王府？”
　　惠安道：“家里穷，本想卖奴入青楼，王爷见到，便带奴回了王府。”
　　苏兰亭一愣：“你是说你家里人本来想把你卖去青楼，结果王爷把你救回了王府？”
　　惠安点头：“是的。”
　　苏兰亭嘀咕：“竟然这么好心？”
　　会不会是翟意看上了惠安，想要收入府内做个通房？
　　毕竟惠安长得秀雅，虽然稚气未脱，但能看出是个美人胚子。
　　“那他救你回来，只是让你做个侍女？”
　　惠安颔首：“王爷待奴很好，让奴做一等侍女。”
　　苏兰亭眼睛一转，凑过去，低声道：“你..还是处子吗？”
　　惠安脸颊泛红，点头道：“奴是。”
　　还真是奇怪。
　　苏兰亭越发看不懂这位让世人恐惧惊怕的南靖王爷。
　　她已嫁入王府两日，还从未见过王爷发火生气，原以为街上那事会让王爷大怒，结果风平浪静。
　　苏兰亭总觉得王府之内有秘密，而这个秘密本身来自于王爷。
　　但她不打算细究，怕引火上身。
　　如今只要绿屏获得王爷宠爱，将她抛弃冷落，苏兰亭就已经很满足了。
　　两人慢悠悠的在府内散步，走到一处七拐八拐的长廊里，苏兰亭突然听到墙的另一面有人在谈话。
　　“你刚才看到没，绿屏竟然从水浴里爬着出来。”
　　爬出来的？
　　苏兰亭猛地停下脚步，示意惠安安静，她凑近听。
　　“我看到了，像是没了力气，衣衫凌乱，这大黑天的，差点把路过巡逻的侍卫吓出个好歹。”
　　这声音好熟悉，好像是那次在假山和绿屏聊天的侍女。
　　“我还听到绿屏哭了呢？芳华，你听到没？”
　　“听到了，哭的挺大声的，我看啊，肯定是绿屏得偿所愿了。”芳华笑呵呵。
　　“得偿所愿？”那人小声道，“你这是知道一些事儿啊？”
　　芳华声音压低：“绿屏怕是去水浴向王爷自荐枕席了，如今绿屏从水浴爬着出来，还哭了，这事估计是稳了，我们就等着管绿屏叫夫人吧。”
　　苏兰亭一听，心里放下一块大石头。
　　“哈？那绿屏为什么会从水浴里爬着出来啊？”
　　芳华不好意思笑道：“那肯定是王爷勇猛，把绿屏折腾的都没力气走路了呗。”
　　两人害羞的笑作一团。
　　“...”
　　苏兰亭白眼一翻，快步离开。


第102章 
　　两名侍女的交谈内容也让惠安听懂了, 绿屏心术不正，竟然趁王妃离开勾搭王爷，本该是让人愤怒至极的丑事, 但惠安却觉得王妃异常兴奋。
　　那一脸满足的笑容，看起来被王爷宠幸的人不是绿屏而是王妃自己呢。
　　惠安不明所以，但也没有问王妃高兴的原因, 她是府内的侍女, 主人秘密不可随意窥探。
　　苏兰亭边走边感叹自己真是厉害, 竟然不费吹灰之力转移王爷的注意力，等绿屏在争气些, 对王爷吹吹枕边风，然后再怀个小世子，到那时候她就可以退位让贤了。
　　苏兰亭突然觉得自己拥有了不敢想象的未来，她会被王爷嫌弃厌恶，然后一纸休书逐她出府, 任她自生自灭，让她永远不要回到王府, 这简直太幸福了。
　　她越想越美, 越想越开心, 以至于苏兰亭回到桃苑看到翟意时都没有像之前感觉那么可怕了。
　　翟意看她一脸难掩的喜色, 问：“王妃为何如此开心？可是遇到什么有趣的事情了？”
　　苏兰亭定是不能说出自己心中所想：“臣妾闲逛之时, 发现一朵鲜花即将盛开, 想来春天就要到了, 一时喜不自胜。”
　　“王妃喜欢春天？”
　　苏兰亭点头：“嗯, 春天象征新生, 让人对未来有了遐想和期盼。”
　　就像此刻的她，已经在期盼自己被王爷抛弃的下场了。
　　翟意坐下, 倒了杯热茶，递过去：“王妃如此开心，我也觉得开心。”
　　你和美人翻云覆雨自然开心。
　　苏兰亭干巴巴笑了下，四处查看，状似无意道：“绿屏呢？”
　　翟意抿了口热茶：“王妃很关心自己的侍女？”
　　她当然关心了，绿屏可是助她逃离王府的恩人啊。
　　“臣妾担心她没伺候好王爷，想叫她来问一问是如何伺候王爷的。”
　　苏兰亭心想：难道是太累了，已经回房休息了？
　　翟意看她：“王妃叫绿屏来就是想学伺候人的方法？”
　　这倒没有，她纯粹就是想看看绿屏状况如何，怕翟意没轻没重把人给折腾坏了。
　　“若是王妃想学，我可以教你。”
　　“？？”苏兰亭诧异道，“王爷教臣妾..伺候人的..方法？”
　　开玩笑吧？
　　尊贵无比，前呼后拥的王爷会伺候人？
　　翟意放下茶杯：“嗯，我来亲自教导王妃如何伺候人。”
　　她看了眼惠安，摆手，“出去。”
　　惠安应道：“是。”
　　苏兰亭看惠安离开，心一下飘到喉咙，声音都跟着打颤：“王爷这是在逗臣妾玩吧？”
　　“我看起来像是在开玩笑？”
　　苏兰亭见翟意神色没有一丝玩味和调笑，摇了摇头：“没有。”
　　翟意红唇漾着一抹笑意，起身道：“时辰不早了，我先为王妃宽衣吧。”
　　苏兰亭瞪大眼睛，猛地站起身往后退去：“王..王爷莫要打趣臣妾了，这种事臣妾自己就能做的，何必劳烦王爷您呢？”
　　“不劳烦，能伺候王妃，我很荣幸。”
　　“不，不，不，这等事不算荣幸，乃是..乃是腌臜之事，是让王爷屈尊降贵之事，臣妾万万不能做的。”
　　“王妃这么说可就让我伤心，”翟意故作委屈，“你我本事夫妻，融为一体，一荣俱荣，一损俱损，你现在跟我划清界限，可是厌烦了我？”
　　她敢厌烦你吗？
　　要是被你察觉到她的厌恶，怕是都见不到明天的太阳。
　　“臣妾怎么会厌烦王爷，”苏兰亭被翟意逼到墙角，退无可退，“臣..臣妾只是不想劳烦王爷，怕王爷累到，王爷身上有伤，又在水浴..损耗心神..臣妾想让王爷早些休息，不要为这种琐事烦心。”
　　“这种小伤我自是不在意的，我在水浴只是洗个澡能损耗什么心神？”翟意拉住苏兰亭的腰带，见她目光惊恐又慌乱，嘴角挑起，“伺候王妃可是重中之重，算不得琐事。”
　　苏兰亭没想到翟意竟然这般无耻，明明在水浴宠幸了绿屏，他竟然能面不改色心不跳的否认自己什么都没干？
　　真是龌龊至极！
　　无耻至极！
　　苏兰亭见翟意拉住她的腰带，脑中飞快转动，忙道：“王..王爷，臣妾来月事了，怕是无法服侍王爷了。”
　　“来月事了？”
　　苏兰亭点头如捣蒜：“嗯嗯，今天突然来的，臣妾身体哪哪都不舒服，怕是不能服侍王爷，不如王爷去找..”
　　“唉？这不是巧了，正好今日我来伺候王妃。”翟意扬笑，“来，王妃，我们先宽衣，然后上床休息。”
　　苏兰亭自知无法抵抗翟意，但她已经说自己来了月事，定是无法行房，翟意眼下想做什么，她也没办法拒绝。
　　苏兰亭只能忍辱负重，任由翟意脱掉她的衣服，脱到只剩心衣，翟意就停下了动作。
　　她缓缓舒了口气，背后都吓出冷汗。
　　翟意张开手，直接将苏兰亭打横抱起。
　　苏兰亭吓得搂住翟意的脖子，音量陡然升高：“王爷？！您这是做什么？”
　　不会是要对她硬来吧？
　　如此饥不择食吗？
　　绿屏不是已经服侍过他了吗？
　　翟意将她放在床上，盖好被子：“衣服都脱完了，下一步就是上床歇息，女子来了月事定是不舒服的，你先躺下缓缓，我去给你拿点东西过来。”
　　苏兰亭见他走出房间，一时没反应过来，嘴里嘟囔道：“...究竟是要干嘛？”
　　这位王爷真让人捉摸不透。
　　苏兰亭躺在床上，等了一盏茶的功夫，就看见翟意拿着一个长方形的盒子走来，掀开被子，将那东西放在了她的小腹。
　　苏兰亭感觉到温热，纳闷道：“王爷，这是..？”
　　不似手炉，却与手炉的功能很相似。
　　暖暖的。
　　“炉子，里面我放了一些金丝炭，不会冒烟，怕你烫到，在外面裹了几层棉花，也能保持热度不会散没，”翟意坐在床边，抬手将被子往上拉了拉，“你今晚带着它，能让你睡得舒服些。”
　　苏兰亭露出微微意外而迷茫的神色，她摸着那温热的长炉，里面是坚硬的铁盒，外面是柔软的棉花，贴在身上，虽不觉得滚烫，但那股温热像是蔓延至四肢百骸，让人仿佛陷入一汪温泉之中，畅快又舒坦。
　　苏兰亭突然觉得有点过意不去，她编造了谎言，本想逃离翟意的欺辱，却没想到这人竟然当了真，还做了这样贴心的长炉为她缓解来月事时的难处。
　　翟意揉了揉苏兰亭的眉心，轻声道：“不要皱眉，我知女子来月事定是不舒服的，但也别把难处憋在心里，若是晚上还不舒服，你就喊我，不要自己忍着。”
　　苏兰亭垂眸，心里的愧疚之意越发浓重。
　　翟意起身，熄了烛火，躺在软塌上：“兰亭，早些睡。”
　　苏兰亭见翟意竟然还去睡软塌，不免有些惊讶和震惊。
　　昨晚是新婚之夜，他与她不同睡的原因可能是被她想要自刎的行为惊到了，所以才会去睡软塌。
　　但今晚，为何不上床来？
　　苏兰亭是不想与翟意过分亲近，可他们终究是夫妻，同床共枕乃是情理之中，她就算在抵触，可若是翟意强来，她也没有反抗的权力。
　　难道是因为她来了月事，他觉得晦气肮脏，所以不想上床？
　　苏兰亭点了点头，小声道：“定是如此。”
　　在男子眼中，女子的月事便是肮脏的，是污秽之物，若是碰触到便会有不祥之事发生，乃禁忌之谈。
　　女子月事一般五至七天，这段时间，翟意都不会上床来，苏兰亭顿时心满意足，她捧着温热的长炉，闭眼休息。
　　窗外月光明亮，将院中的桃树照入房内，散落隐隐绰绰的光影。
　　床上的人猛地睁开眼，眼中闪过一丝慌乱和惶恐。
　　小腹传来熟悉的痛感，苏兰亭抬手摸了一下下身，指尖传来湿润黏腻的触感。
　　完蛋了！
　　她真的来月事了。
　　而且她还把心衣和床单都沾染了血迹。
　　苏兰亭欲哭无泪，缓缓起身，看向软塌上熟睡的翟意。
　　她屏住呼吸，掀开被子，将长炉放在一旁，借着月色看向床。
　　一大片血迹！
　　苏兰亭懊恼的抓了抓头，小腹处涌起的痛感让她眉头紧皱，脸色泛白。
　　她喘着粗气，忍着痛意，打算把染血的床单收起来，然后再去换一件干净的心衣和月事垫。
　　“今夜门外是谁？”
　　房间里突然传出一道低哑的声音，吓得苏兰亭僵在原地。
　　门外传来声音：“回王爷，奴是惠安。”
　　“准备热水，本王要洗澡。”
　　惠安应道：“是。”
　　翟意走下软塌，没理会此刻僵硬的苏兰亭，从她手上扯过床单，将染血的床单团了团，扔在角落。
　　血迹染得比较深，床单下面的垫子也被染上了。
　　翟意将垫子撤掉，然后从旁边的柜子里拿出新的垫子和床单铺好，又拿了干净的心衣和月事垫，看着此刻一脸震惊，眼尾泛红的苏兰亭，轻声道：“疼吗？”
　　苏兰亭没想到翟意会醒来，心想翟意见到如此糟糕肮脏的景象，定要一剑砍了她。
　　可她万万没想到，翟意就跟没看到床上的血迹似的，将床单和垫子收走，换了新的床单和垫子，又给她拿了新的心衣和月事垫。
　　世间男子都是忌讳女子月事，女子所用的月事垫，他们连看都不会看一眼，更别说触碰了。
　　如今，这个被世人称为暴戾恣睢，心狠手辣的纨绔王爷，帮她收拾好了床，还为她拿了月事垫。
　　苏兰亭说不出此刻她的心情，只是觉得眼眶和鼻子有些酸涩，有一股想要落泪的冲动。
　　门外响起惠安的声音：“王爷，热水准备好了。”
　　翟意拿过木施上的大氅盖住苏兰亭：“进来。”
　　惠安推开房门，下人们将热水抬了进来便立刻走了出去。
　　翟意把换下来的床单踢过去：“这些拿去烧掉。”
　　惠安应道：“是。”
　　翟意解开大氅：“你先去洗一下。”
　　苏兰亭犹豫了一下，不敢在翟意面前脱衣服。
　　她突然见翟意拿起长炉往外走，不禁问道：“王爷，您要去哪里？”
　　翟意打开门走出去：“金丝炭应该快烧完了，我去换一些。”
　　房门被关上，苏兰亭看着装满热水的浴桶，眼睛一眨，泪珠滴落，泛出一圈涟漪。
　　翟意掐着时间回去的，苏兰亭刚好洗完。
　　惠安叫人撤了浴桶。
　　苏兰亭换好干净的心衣，坐在床上看翟意回来，她一手拿着长炉一手拿着一碗黑乎乎的水。
　　“这个继续放在小腹处，”翟意把长炉递过去，“这是姜茶，喝了暖身，缓解你来月事时的痛苦。”
　　苏兰亭接过碗，浓重的姜味掺夹着淡淡的甜腻，问：“这里有糖？”
　　“嗯，姜茶腥辣，怕你喝不惯，放了几勺糖。”
　　苏兰亭神情有短暂的无措，她捧着这碗温热的姜茶，内心好不容易压下的酸楚让她再次眼眶发涩。
　　“我知这姜茶难喝，但它能让你好受些，”翟意坐下，拿出怀中刚才从厨房拿来的糕点，“喝完咱们吃糕，这是云片糕，口感酥软香甜，能将姜茶的腥辣压下去。”
　　苏兰亭看着翟意掌心的云片糕，白白的，像是一朵从天降落的云彩。
　　她抿了抿唇，饮下姜茶，喝完后，酥软的云片糕抵在唇边。
　　“吃吧，吃了就不觉弋椛得难受了。”
　　苏兰亭启唇，咬住云片糕。
　　翟意拿过碗放在一旁，扶着苏兰亭躺下，给她盖好被子。
　　她擦掉苏兰亭眼角流下的泪滴，浅笑道：“兰亭，好好睡一觉吧。”
　　苏兰亭闭上眼，感觉到翟意温柔的动作。
　　一下又一下...
　　似小时候生病难受，小娘哄她那般，轻轻拍着她，哄她入睡。
　　半梦半醒之间，苏兰亭仿佛听到翟意用极其温柔的语气在她耳边叮咛。
　　她说：“兰亭，别怕，我在。”
　　团团：【叮咚，检测女主好感度为10%，反感度为55%。】


第103章 
　　女子来月事, 轻则无痛无痒，重则痛苦难堪。
　　苏兰亭就属于后者，她每次来月事, 小腹胀痛，浑身酸软无力，极其畏寒, 只能躺在床上修养, 等待过两天, 血量减少，身体上的难处和痛楚才能缓解许多。
　　昨晚算是第一天, 苏兰亭本以为一晚上会被折磨的睡不着觉，结果等她早上醒来时，发现自己睡得很好，被窝里暖烘烘的，尤其时小腹处, 长炉热度不减，依旧温热如初。
　　她神情有些恍惚, 还以为自己在做梦。
　　突然一道开门声惊醒了苏兰亭, 她偏头看过去, 只见惠安端着个木盘走了进来。
　　惠安见苏兰亭睁眼：“王妃, 您醒了？”
　　苏兰亭眨眨眼：“你端的是什么？”
　　惠安道：“姜茶合云片糕。”
　　姜茶？
　　苏兰亭回想昨晚, 迟疑道：“...王爷让你煮的？”
　　惠安摇头：“是王爷亲自给您煮的。”
　　苏兰亭眼里闪过一丝惊讶：“王爷亲自煮的？”
　　惠安把姜茶放在旁边的茶几上, 将苏兰亭扶起：“是的, 王爷今天一早就去了厨房给王妃您煮姜茶。”
　　苏兰亭不知自己心里泛起的是什么情绪, 古怪又奇妙。
　　惠安把姜茶拿来, 递给苏兰亭：“王妃，趁热喝, 王爷说姜茶凉了就没作用了。”
　　苏兰亭接过碗，抿了一口：“那你这时候送来，我要是没有醒来呢？”
　　惠安如实答：“王爷说王妃会在辰时醒来。”
　　苏兰亭愣道：“...哦。”
　　确实，她每日都会在辰时醒来，这是以前在苏家养下的习惯，因为小娘每日辰时会咳嗽的很厉害，她会起床照养小娘。
　　惠安见她喝完，拿过云片糕送到苏兰亭嘴边：“王妃请用。”
　　苏兰亭咬着云片糕，看了眼空落落的软榻：“王爷呢？”
　　惠安道：“宫中来了嬷嬷，和王爷在正厅谈话。”
　　宫里来人了？
　　是皇上的人还是容贵妃的人？
　　难道是召王爷进宫觐见？
　　他们如今已经成亲，还未入宫叩拜皇上和容贵妃，虽然那道流程被容贵妃免了，但是规矩礼教不能免，他们应该去一趟宫中。
　　想到这儿，苏兰亭掀开被子准备下床。
　　惠安见状，制止道：“王妃，王爷说了您今天可以不下床的。”
　　“不让我下床？”苏兰亭纳闷，“为什么？王爷要把我关起来？”
　　惠安摆手：“不是的，王爷是担心王妃您因来月事，身体虚弱难受，特允许王妃在桃苑继续休息，不必下床。”
　　苏兰亭神情微动：“没事，我今日身体好了许多，可以下床。”
　　“要是总躺在床上，我也不舒服。”
　　昨晚的姜茶和长炉让苏兰亭今日感觉没以前那么痛苦难受，整个人神清气爽的，虽然身上依旧不便利，但也不用老躺在床上。
　　惠安颔首：“那奴服侍王妃您穿衣洗漱吧。”
　　“好。”
　　苏兰亭洗漱穿衣后，喝了一碗惠安准备的燕窝粥就去正厅那边。
　　那日沾血的元帕被管教嬷嬷送进宫去，翟意能猜到容贵妃看到元帕时的表情，所以今日容贵妃身边的素秋嬷嬷来王府的时，翟意早有准备。
　　素秋嬷嬷，容贵妃的得力贴心小助手，虽长起来慈眉善目，平易近人，却是面善心狠，阴险毒辣，她折磨人的手段又多又毒，她手上的人命都比扶风手上的多。
　　她最大的本事就是帮容贵妃出谋划策，铲除异己，但大多都是后宫争宠之事，没有让素秋嬷嬷参与到皇权斗争之中，所以这位嬷嬷并不知道原身是女子身份。
　　而且这位素秋嬷嬷就是原剧情中看罚苏兰亭下跪三日的管教嬷嬷。
　　“素秋嬷嬷今日突然前来，所为何事？”翟意饮了一口娥古茶。
　　茯苓端过去一盏娥古茶：“素秋嬷嬷请用。”
　　素秋接过，含笑道：“王爷已成亲之日，贵妃娘娘知王爷与王妃恩爱有加，便免了王妃入宫敬茶之礼，但成亲已有三日，贵妃娘娘想见见王妃，聊聊家常，贵妃娘娘也挂念王爷，特让老奴过来跟王爷说一声。”
　　翟意放下茶杯：“此等小事，还用得着素秋嬷嬷跑一趟吗？”
　　素秋品了一口娥古茶，入口香甜饱满，回甘悠长，果然极品。
　　她眼底划过一丝得意和满足，没想到翟意竟然会用娥古茶来招待她，要知道这娥古茶乃是大礁国给南靖王朝朝贡之物，每年只有五两，皇帝只会将这娥古茶分给最宠爱的妃子和皇子品尝。
　　容贵妃和王爷每年都会收到娥古茶的赏赐，但数量不多，素秋只能在一旁闻闻味，如今却在这翟意身旁喝到娥古茶，还真是喜从天降，也侧面印证王爷对她的尊重。
　　“王爷说笑了，这可不是小事，贵妃娘娘素来宠爱王爷，自然对王妃也是疼爱有加，自然要派身边最贴心重视的人过来请王爷王妃入宫。”
　　素秋这话，把自己直接抬到了一个高位。
　　她又喝了一口娥古茶，环顾四周：“都这个时候了，王妃现下在何处？”
　　翟意道：“还在桃苑歇息。”
　　素秋不悦道：“辰时已过大半，王妃还卧床不起，有失礼教。”
　　翟意道：“她身子不适，本王允她卧床休息，嬷嬷这是不满意本王的指令？”
　　“不是老奴不满意王爷的指令，而是王妃已为人妻，理应照顾王爷衣食，侍候身前，”素秋嬷嬷面露不满，“这里终究不是王妃娘家，苏府小门小户，规矩礼数上不得台面，可这里是王府，礼教森严，规行步矩，作为王妃理应以身作则，操持家务，而不是日上三竿仍躺在床上，实在懒惰懈怠，有失皇家颜面。”
　　苏兰亭一走近正厅，就听见素秋嬷嬷这番话，心下大惊。
　　此话虽是用劝诫语气说了出来，但字字斟酌下来，明显是把她往死路上逼。
　　苏兰亭刚要走进去，想要辩解一下自己为何这时才醒来，却听见翟意开口道：“素秋嬷嬷，本王念你是母妃跟前的人，对你尊重些，还特意让人煮泡娥古茶来招待你。”
　　“但本王发现，有些人好像忘了自己的身份，竟然开始在主人面前蹬鼻子上脸，得寸进尺啊？”
　　素秋拧眉：“王爷此话何意？”
　　“是在怪罪奴吗？”
　　“奴刚才所言也是为了王爷和皇家颜面着想，若是旁人知道王妃日上三竿还赖床不起，定会让贵妃娘娘和王爷名誉受损啊。”
　　翟意冷笑：“素秋嬷嬷做事都不问缘由吗？本王明明说过王妃身子不适，允她卧床休息，是本王说的不清楚，还是素秋嬷嬷耳朵坏了听不见呢？”
　　“用不用本王帮素秋嬷嬷治一治呢？”
　　素秋握紧茶杯，眯了眯眼，威胁道：“看来王爷是真的在怪罪老奴了，也罢，老奴肺腑之言竟然被王爷如此误会，那老奴还是回宫和贵妃娘娘说一声，今日王妃怕是入不了宫了。”
　　苏兰亭见状心惊胆战，刚要踏进正厅，只听到一声清脆的瓷瓶碎裂声响起。
　　惊得素秋叫了一声：“啊？”
　　翟意淡淡一笑：“哎呀，不小心手滑，摔碎了茶杯，没吓到素秋嬷嬷吧？”
　　素秋喘了口气：“老奴没事，老奴就先行回宫了。”
　　“本王让你走了吗？”
　　素秋僵在原地，不可思议道：“王爷这是何意？”
　　翟意起身，看着地上的碎片，捡起一个边缘极其锋利的一片。
　　她抬眸，笑容灿烂又诡异：“本王觉得素秋嬷嬷的耳朵好像不太好，正巧本王学了医术，不如给素秋嬷嬷诊治一下？”
　　素秋目光惊吓，拒绝道：“王爷，宫中有太医，老奴自会去诊治，不劳烦王爷了。”
　　“举手之劳罢了，”翟意捏紧碎片，走向素秋，“素秋嬷嬷可是本王母妃身前的红人，耳朵不好使，听不到主子的话，惹恼了主子可就不好了。”
　　“本王替你诊治一下，也是为了你好。”
　　素秋见状，看着翟意手中的碎片，惊恐万分，不停地后退：“王爷，老奴刚才是说错话了，老奴错了...”
　　世人都知道翟意发起疯来，连皇上和容贵妃都治不了，她竟然因为娥古茶而忘记眼前之人并非只是在容贵妃面前随意打骂的皇子，而是让世人胆战心惊的魔鬼。
　　翟意一把捏住素秋的脖子，将她抵在门上，语气森寒：“素秋嬷嬷错哪了？”
　　素秋感觉到贴在耳朵旁的瓷片，锋利的边缘压着耳廓，又凉又痛。
　　她失声道：“老奴..都错了，每一句话..都错了，王爷，求您饶了...老奴这条贱命。”
　　“本王记得素秋嬷嬷说过，人犯了错就要受罚，”翟意扬唇，“既然素秋嬷嬷觉得自己错了，那本王就只好惩罚素秋嬷嬷，以免往后再犯。”
　　素秋感觉到那片锋利的瓷片割破右耳耳垂，她尖叫道：“王爷，老奴错...”
　　“啊——”
　　素秋疼地满地打滚，鲜血喷洒一地，而她的右耳已经被翟意割了下来。
　　苏兰亭捂住嘴巴，不敢大声尖叫，只能躲在门口看着翟意蹲下，目光冰冷，好似看一个死物一般。
　　见她把手中染血的瓷片扔在素秋身上：“本王医术就是好，你看药到病除。”
　　“素秋嬷嬷以后定能听懂主子的话，好好做事。”
　　翟意将手上的血蹭在素秋的衣服上，嫌恶道：“之后本王再听到素秋嬷嬷对王妃不敬，说出让本王不开心的话，下次割的就不是耳朵，而是...”
　　她指尖抵住素秋青筋暴起的脖颈，嗓音里带着压迫和戾气，“..就是这里了哦。”
　　素秋目光惶恐：“...”
　　翟意起身，接过茯苓递来的拍子擦手：“送素秋嬷嬷回宫。”
　　“再给母妃带句话，等本王陪王妃回门后，自会带着王妃入宫觐见母妃和父皇。”
　　茯苓应道：“是。”
　　素秋被侍卫抬走，侍女将正厅里的血迹擦干净。
　　翟意坐在上位，语气又轻又柔，看向门外：“本王刚才的行为，可是吓到王妃了？”
　　苏兰亭没想到翟意发现她躲在门外，如今被翟意发现，只能忍着恐惧走进正厅。
　　她看着坐在上位的翟意，虽面带笑容，却给人一种无形的压迫感。
　　“没，没吓到臣妾。”
　　翟意掀起眼皮，抬手勾了勾：“过来。”
　　苏兰亭慢慢踱步过去，呼吸都不自觉的颤抖了起来。
　　翟意握住她的手，眉头微皱：“怎么这么凉？长炉呢？”
　　苏兰亭神色微动：“在桃苑。”
　　“算了，估计已经烧完了，”翟意从怀中取出一块赤红色的玉，形似鹅蛋，表面圆滑剔透，“这个随时拿着，不仅可以取暖，还能当个配饰。”
　　苏兰亭一时被这奇怪精妙的玉吸引，诧异道：“这是何物？”
　　竟然通体温热，好像玉中有火炭燃烧。
　　翟意道：“大礁国今年进贡的奇珍异宝，因此物外表圆滑火热，便直接称呼为“火玉”，可以代替平常使用的手炉暖身。”
　　“今年大礁国就给了南靖王朝这么一块完整无锡的火玉，皇上直接给了我。”
　　竟是贡品！
　　苏兰亭放回翟意手上：“这太贵重了，臣妾受不起。”
　　“确定不要？”翟意好整以暇的看着她，“这可以聘礼之一哦。”
　　“你若是不要，我可就直接给苏家了，到时候怕是直接会落到...”
　　苏家主母和嫡女手上！？
　　万万不行。
　　苏兰亭如临大敌，立刻拿过火玉，礼貌微笑：“臣妾多谢王爷赏赐。”
　　翟意轻笑：“不要像翠玉轩的首饰一样搁置，要随身带着，知道吗？”
　　昨日翠玉轩的首饰都被苏兰亭好好存放起来了，好好一个王妃，头上的发饰简单又可怜，看似简约大方，实则穷酸可怜。
　　苏兰亭舍不得随身佩戴：“这太贵重，若是弄丢了岂不可惜？”
　　“丢便丢了，我在给你寻个更大的火玉。”
　　这种夸张又豪迈的话也就是翟意说出来，若是旁人说，定会被别人嗤笑装腔作势。
　　翟意见她脸色比昨晚好了许多，问道：“今日身子可有不适？”
　　苏兰亭摇头：“多谢王爷的姜茶和长炉，臣妾今日觉得好多了。”
　　“那今日想回门吗？若是不想，我们可以推迟回门时间。”
　　新娘嫁人，三日后便是回门之日。
　　原剧情苏兰亭嫁入王府后，并未回过门，那时候她被容贵妃惩罚，后又被原身以“保护”的原因给关了起来，被世人以为她被王爷给冷落厌弃了。
　　如今，翟意自然不会任由苏兰亭被世人误会诋毁。
　　苏兰亭原本是对回门之事并不上心，那时她以为自己的小命都不保住，哪来心思去担心三日后的回门。
　　眼下被翟意主动提起，苏兰亭一时没反应过来：“回门？”
　　翟意点头：“嗯，我准备了一些礼品，等你准备回门的时候带过去。”
　　苏兰亭呐呐道：“礼品？不会是贡品吧？”
　　“不是，他们不配贡品，”翟意说，“只是一些小物件罢了，不多。”
　　苏兰亭松了口气：“好，今日臣妾没事，可以回门的。”
　　翟意牵起她的手：“那用过早膳咱们就走。”
　　苏兰亭看着两人相牵的手，略微失神。
　　她发觉这位王爷的手也很好看，指节分明，十指修长白皙，可以看到清晰的脉络和筋骨，瞧着极其有力。
　　牵起她手的那一刻，苏兰亭感觉到一股酥麻和温暖。
　　用完早膳，两人走出王府。
　　苏兰亭看着王府门前排列的马车，惊目结舌：“这..这是什么？”
　　翟意看了眼过路行人，握住苏兰亭的手，笑道：“回门的礼品。”
　　“这么多？！”
　　苏兰亭大致数了一下，整整十辆马车，这是装了多少宝物啊？
　　“多吗？”
　　苏兰亭有一种这些礼品都是从她口袋里拿走的心痛和窒息：“...太多了。”
　　翟意看她目露不舍，宠溺一笑：“这十辆马车里的东西都抵不上那块火玉的十分之一。”
　　苏兰亭震惊：“啊？”
　　“这里面都是些瓷器、书法、绫罗绸缎之类的物件，你若是舍不得，我们在拉回来。”
　　苏兰亭纳闷：“这些不是要给苏府了吗？”
　　回门之礼还能往回要？
　　翟意挑眉：“谁说回门之礼是给苏府的，我准备这些是给王妃，如今王妃已经嫁入王府，是我的妻子，这些礼物自然也要回到王府之中。”
　　苏兰亭：“...”
　　还能这么做？
　　苏兰亭心里过意不去：“王爷，这么做…怕是有损您名誉啊？”
　　翟意轻弹了一下她的眉心，笑道：“我在南靖还有什么好名誉吗？”
　　苏兰亭：“...”
　　是哦，眼前之人在南靖可谓是臭名昭著了。
　　“兰亭，我这恶霸纨绔的名号咱们不用白不用。”
　　苏兰亭眼睛一亮，语气难掩激动道：“臣妾听王爷的。”
　　团团：【叮咚，检测女主好感度为20%。】
　　翟意笑吟吟：“上马车，回门去。”
　　“好。”


第104章 
　　翟意和苏兰亭一起回门, 并且带着十辆马车的回门礼去往苏府这件事就像是长了翅膀一样迅速传遍南靖王都。
　　王府和苏府隔了三条街，十辆马车浩浩荡荡，街上的行人见了, 纷纷驻足，一脸羡慕。
　　“不愧是王爷，瞧瞧这回门礼, 整整十辆马车, 这里面得装了多少金银财宝啊？”有人感叹道。
　　“皇家财大气粗, 金银珠宝无数，区区十辆马车对王爷来说都不看在眼里。”
　　“苏家还真是好命, 一个庶女嫁了王爷，还是正妃之位，虽然成亲之日没有聘礼，但这回门礼也快赶上聘礼了吧？”
　　“庶女怎么了？苏兰亭长得漂亮，知书达理, 比苏府那个骄横跋扈的嫡女好太多，当初知道苏兰亭嫁给王爷, 王都很多公子感慨苏兰亭定会香消玉殒, 实属可惜。”
　　“确实, 我们都以为苏兰亭在这个混世魔王手里活不过一晚, 没想到这姑娘能挺到回门之日啊？”
　　“我是听说王爷很喜欢苏兰亭, 成亲第二日就带着苏兰亭去翠玉轩买首饰, 街上有人冲撞了王爷, 眼见王爷要发火, 还是苏兰亭劝住王爷放了冲撞之人。”
　　“这么看, 王爷是真喜欢这位王妃啊？”
　　“这玩意儿也说不住，有钱有势的人哪会娶一个女子, 说不定以后王爷又看中哪个姑娘，强娶人家入府呢。”
　　……
　　苏兰亭带着王爷和十辆马车的回门礼回苏府这事，苏府上下人尽皆知。
　　苏府家主苏康盛一下朝，快马加鞭的往苏府赶，一到家就让苏府主母林喜蓉召集所有人在大门前迎接王爷和王妃。
　　苏府嫡女苏兰芝一脸惊诧，抱怨道：“娘，您不是说苏兰亭那个贱/人嫁入王府就会被那个王爷给折磨死吗？怎么今天她还有命活着回来？还让我在这里等她上门？”
　　苏兰芝白眼一翻：“她也配让我等着？”
　　林喜蓉眯眼：“苏兰亭跟她那贱/人娘亲一个德行，都会勾引男人，南靖王爷在凶狠毒辣，终究是男人，是男人就过不了美人关。”
　　苏兰亭的样貌在王都也是有名气的，就算林喜蓉再不喜欢苏兰亭也不得不承认苏家儿女这么多，也就是苏兰亭长得最漂亮。
　　苏兰芝咬唇，烦躁道：“烦死了，我今天还约了杨家小姐去划船的。”
　　林喜蓉皱眉：“这么冷的天还去划船，还嫌来月事的时候不够疼吗？”
　　苏兰芝撇嘴。
　　“行了，你俩干净点，唠唠叨叨烦死人了，”苏康盛扭头骂道，“王爷他们快来，若是惹恼了王爷，苏府这些人都不够王爷打牙祭的。”
　　苏兰芝想到王爷那些让人闻声丧胆的事，也不知是冷的还是怕的，身子都不由自主的瑟缩了一下。
　　“大姐这么怕？当初就该对二姐好些，如今二姐成了王妃，你怕不怕二姐报复你啊？”
　　苏兰芝看过去，怒道：“苏景佑，我才是你亲姐，苏兰亭一个庶女，你叫二姐叫的挺欢啊？”
　　苏景佑道：“苏兰亭虽然庶女，但她毕竟是姓苏，是父亲的二女儿，是我的长辈，我叫她二姐是合了礼教规律。”
　　苏兰芝拧眉：“什么礼教规律，你就是胳膊肘往外拐！？”
　　她拉住林喜蓉的衣袖，抱怨道：“娘，你看苏景佑，他竟然为了苏兰亭那个小贱/人说我。”
　　“你弟弟还小，让着点他，”林喜蓉抽出衣袖，“你也稳当些，苏兰亭比你小都已经出嫁了，倒是你，我给你找了那么多世家公子，你这也嫌弃那也不满，也不知道你到底想要嫁给谁？”
　　苏兰芝叹气道：“娘，你找的那些男子都配不上我的。”
　　苏景佑凉嗖嗖：“大姐，小弟劝你一句话，勿要好高骛远，最后竹篮打水一场空。”
　　“苏景佑，你目无尊长！”
　　“苏兰芝，你要是再多嘴一句，就给我滚进去，罚跪祠堂！”苏康盛本来就因为翟意突然带着苏兰亭回门而头痛欲裂，结果他这不省心的嫡女也不帮他分担忧虑，搞得苏康盛的脑子都要气炸了。
　　苏兰芝气的一跺脚，拧过头去，抱怨道：“你们都向着苏景佑！”
　　“你真是屡教不改，看我怎么收拾……”
　　林喜蓉上前拉下苏康盛想要打苏兰芝的手掌，指着路口：“老爷，别动气，王爷的马车已经来了，万不能在王爷面前失了风度。”
　　“来了？”苏康盛转头看去。
　　街口赫然出现许多马车，浩浩荡荡的引人注目，为首的马车最为庞大精美，彰显皇家威压，气派十足。
　　一共是十一辆马车，将苏府门前的街道全部占满。
　　苏康盛看着马车，是既惊恐万分又喜不自胜。
　　林喜蓉听到王爷带了十辆马车的回门礼，一开始她以为是传闻有假，没想到竟然真是十辆马车。
　　她心中大骇，开始盘算这十辆马车如何使用。
　　当初没有聘礼就把苏兰亭嫁出去，林喜蓉也没太在意，那时候她以为苏兰亭过去送死，也不敢向王爷索要聘礼，如今这位王爷主动送来这么多回门礼，她自是满意极了。
　　苏康盛现在最豪华的那辆马车前，躬身行礼道：“臣，礼部郎中苏康盛见过王爷，王妃。”
　　林喜蓉行礼：“臣妇林喜蓉见过王爷，王妃。”
　　其他人纷纷跪地叩拜。
　　扶风和茯苓从另一辆马车走过来，扶风拿出马凳子：“王爷，王妃，请下马。”
　　马车帷裳缓缓拉开，先下来的人是南靖王都无人不知，无人不晓的纨绔王爷翟意。
　　苏府等人还在行礼，见王爷先下来，想着王爷定会让他们起身。
　　结果这位王爷什么话也没说，连个眼神都没给他们。
　　“兰亭，来，本王扶你下来。”
　　此话一出，全场寂静。
　　你要扶谁？！
　　只见苏兰亭掀开帷裳，巧笑倩兮的将手搭在翟意的手掌之中。
　　翟意把苏兰亭扶下马车，见她头上的发簪有点歪，抬手给她调整了一下：“马车颠簸，这一路让兰亭受罪了，发簪都歪了。”
　　苏兰亭不知说什么，只能干巴巴笑着。
　　毕竟在马车上，她还在担心回到苏府该怎么做，翟意却告诉她一切都听他的安排。
　　两难抉择之下，苏兰亭选择答应翟意。
　　待马车行至苏府门前，苏兰亭刚想下马车，结果翟意先行下马，让她留在马车等他信号。
　　信号？
　　苏兰亭没太懂所谓的信号是什么？
　　还在细细思索的时候，苏兰亭就听见马车外传来翟意的声音。
　　他要扶她下马？！
　　疯了吧？
　　她何德何能让一个尊贵无比，天潢贵胄的王爷扶她下马？
　　苏兰亭在马车里做足了准备，脸上挂着一抹极其僵硬的笑容走出马车。
　　她看着苏府众人，朝马车行礼叩拜，虽然心里清楚这些人不是拜她，可苏兰亭莫名觉得得意自豪。
　　没想到吧？
　　曾经被你们欺辱漠视的人竟然有一天会接受你们的叩拜，还真是虚幻又可笑。
　　苏兰亭把手放在翟意掌心，慢慢走下马车。
　　她看着翟意摆弄了一下她发髻上的发簪，语气不满的说是因为马车颠簸而导致她发簪歪了。
　　苏兰亭不解何意，这发簪估计是她在马车里给自己加油打气的时候碰歪的，这一路上马车非常平稳，根本没有一点颠簸啊？
　　但她不敢否认翟意的话，只能继续保持僵硬的笑容。
　　翟意给苏兰亭扶好发簪，看向扶风，故作严厉道：“你是怎么驾车的？”
　　扶风躬身：“是属下失职，请王爷降罪。”
　　翟意眼神凉沁沁，起了寒意：“下次再犯，就自己把手砍了。”
　　苏府众人：“！？”
　　只是因为马车晃歪了王妃的发簪就把手砍了？
　　这也太狠了，王爷果然阴晴不定，心狠毒辣。
　　扶风应道：“是，属下遵命。”
　　苏兰亭不知为何，她觉得翟意是故意吓唬扶风，虽然她眸色冰冷，表情不悦，却没带一丝杀气。
　　她看向还在保持行礼姿势的苏府众人，心想：翟意定是在恐吓苏府。
　　翟意把苏兰亭身上的披风系好：“天凉，风大，可要穿好衣服，你要是着凉了，本王可是万分心疼。”
　　苏兰亭僵硬笑容：“呵呵。”
　　翟意看向行礼的苏康盛，故作惊讶道：“唉？苏郎中怎么站在这里啊？还穿着朝服，是刚下朝吗？”
　　苏康盛：“……”
　　他都站了快一盏茶的功夫了。
　　苏府众人：“……”
　　他们已经在这里跪了好久了。
　　苏康盛笑道：“臣特意在这里等候王爷王妃的。”
　　“是嘛？怎么不说句话提醒一下本王让你起身呢？快快起来，别跪着了。”翟意抱怨道，“嘿，也怪本王，心里眼里只有兰亭，旁人根本入不了本王的眼，一时没注意到旁边跪了这么些人。”？
　　苏兰亭微笑：“呵呵。”
　　苏府众人：“……”
　　要不您找个厉害的太医看看眼睛？
　　翟意道：“以防再发生这种事，你们下次看到本王和王妃，你们就跪下，然后磕头，一定要磕出响声来，本王有一个毛病，要是有人冲本王磕头，本王立刻就能听到，这样本王就不会忽视你们了，苏郎中觉得本王这个提议如何？”
　　苏府众人：“……”
　　这要是磕出响的话，头估计也快磕烂了吧？
　　苏康盛尴尬一笑：“哈哈…还是王爷想的周到哈哈……”
　　翟意笑了下：“咱们先进去吧，这门口风大，别在把兰亭吹着凉了，若是兰亭受了风寒，本王可是会不高兴的。”
　　苏兰亭保持微笑：“呵呵。”
　　苏康盛心里一抖：“是是是，王妃和王爷快快请进。”
　　他回头指着林喜蓉，“王爷带来的回门礼去接一下，懂点事，有点眼力见。”
　　林喜蓉忙道：“是，老爷，妾身立刻去整理。”
　　“等一下。”翟意叫住林喜蓉等人，“这十辆马车是本王给王妃带来的回门礼，本王也不清楚苏郎中喜欢什么，就每样都拿了一些，让苏郎中可以挑选一下。”
　　苏康盛笑道：“多谢王爷赏赐，王爷挑选的都是极好的，臣都喜欢。”
　　“都喜欢可不行哦？”翟意笑意不达眼底，“毕竟苏郎中只能从十辆马车里各挑一件拿走哦。”
　　“？”苏康盛一时没反应过来，“这是为何？”
　　“臣以为这十辆马车都是……”
　　翟意摇头：“十辆马车里装的确实是回门礼，但并非都是回门礼。”
　　苏府众人：“？”
　　苏康盛不解：“臣不太懂王爷此话何意？”
　　翟意搂着苏兰亭的腰，笑道：“回门是指女子出嫁后，夫妻二人首次携礼回娘家看望父母，一是为了表达对女子父母的尊重和感谢，二是为了让父母看到女儿成亲后过得幸福美满，从而放心。”
　　众人闻言，心想是这个道理，但跟你十辆马车只能拿一件回门礼有什么关系吗？
　　“第一条本王已经做到了，本王特意用十辆马车带着回门礼，气势磅礴，排场大方，路上行人见到纷纷对苏郎中表示羡慕嫉妒，感叹你生了个好女儿，有个好女婿，这话苏郎中听了是不是很开心啊？”
　　“……”苏康盛扯了扯嘴角，“这是自然。”
　　“至于这第二条，本王带这十辆马车来就是为了让苏郎中以及林夫人看见本王对兰亭的喜爱和疼惜，想让你看看本王的资产有多么雄厚，让你们清楚看见这十辆马车上的所有东西甚至王府里的所有金银财宝，本王都会给兰亭花，让她这辈子快快乐乐，无忧无虑。”
　　“本王想让兰亭每天只要想着该怎么花钱，该怎么让自己再多花点钱？本王就是让兰亭花多多的钱，享大大的福。”
　　翟意字字恳切，“本王这么说，不知道苏郎中以及林夫人听懂了本王对兰亭的爱意了吗？”
　　苏兰亭瞪眼：“哈？哈！”
　　苏康盛面如土色：“……”
　　林喜蓉面如屎色：“……”
　　众人面色发青发白：“……”
　　先不说他们听没听懂你对苏兰亭的爱意，但他们发现你是特么真贱啊！


第105章 
　　元日已过, 南靖王都的天气也越来越晴朗，俨然已是春日将临之兆，可此刻, 众人却感觉到彻骨的寒意。
　　十辆马车的回门礼，里面装满了令人艳羡震惊的金银财宝，绫罗绸缎, 鼎铛玉石等宝物, 但他们只能看着盼着, 满怀悲楚和心酸的从十辆马车里挑出一个礼品，若非翟意就在门口看着他们拿, 否则这些宝物都被会苏府众人全都打包带走。
　　翟意看苏康盛恋恋不舍的走回来，那眼中的心痛几乎化为实质。
　　“苏郎中独具慧眼，挑的可都是本王马车里最金贵的东西呐。”
　　不可能，那马车里的宝物每一样都很精美华贵，苏康盛去挑的时候, 这个舍不得那个也舍不得，每一次的选择都像是用了很大的勇气才挑出一件。
　　苏康盛笑容干巴, 欲哭为泪道：“还是王爷会选。”
　　翟意看林喜荣脸色极差, 若非她站在这里, 挡在苏兰亭面前, 林喜荣非得用那如刀剑锋利的目光将苏兰亭穿透。
　　她偏头, 凑到苏兰亭耳边, 小声含笑：“你看看你主母的脸色, 像不像咱家门口的石狮子, 狰狞又可怖。”
　　苏兰亭早就感觉到林喜荣看她的眼神狠厉毒辣, 她本想当做没看见，却听到翟意的话, 一时没忍住，嘴角微勾：“...是有点像。”
　　“这哪是有点，是非常像了，”翟意摸摸下巴，问，“你这主母一个月能拿多少例银？”
　　苏兰亭不解翟意为什么突然问这个，但还是如实回答：“好像是20两。”
　　她这也是猜测，毕竟小娘每月也就能5两例银。
　　“20两啊？”翟意笑里透着坏儿，“那你觉得我要是和你主母说一声，让她去给咱们王府大门前当看门的“石狮子”，一个月我给她30两，她能乐意吗？”
　　“...”
　　先不说林喜荣会不会乐意，苏兰亭都觉得林喜荣会对翟意以上犯下。
　　苏兰亭扯了扯嘴角：“..王爷您可真爱开玩笑呢？”
　　翟意诧异：“兰亭觉得我在开玩笑？”
　　“不，不是吗？”
　　你不会真打算让林喜荣去看大门吧？
　　翟意认真道：“我真的在思考可行性的。”
　　苏兰亭咬牙道：“臣妾劝您谨言慎行。”
　　“唉，可惜了。”
　　可惜？
　　这不值得可惜！
　　苏兰亭见翟意歇了这个心思，舒了口气，无意瞥见林喜荣更加凶狠的眼神，不禁腹诽：真是狗咬吕洞宾，不识好人心，要不是我劝住王爷，你就得去王府门口当石狮子守门了。
　　苏康盛和林喜荣含泪挑选完回门礼后，便邀请翟意和苏兰亭进入府内用午膳。
　　一张圆桌，翟意坐在主位，苏兰亭坐在她的右侧，苏康盛坐在她左侧，之后就是林喜荣、苏景佑和苏兰芝。
　　扶风站在翟意身后，持剑抱胸，面色冰冷，看起来特别不好惹。
　　茯苓站在苏兰亭身后，时刻关注着翟意和苏兰亭的动向，以备不时之需。
　　众人落座，苏康盛道：“正逢午时，臣准备了一些饭菜，还请王爷王妃不要嫌弃，慢慢享用。”
　　苏兰亭看着桌上的大鱼大肉，几乎快赶上府内过年时才会准备的饭菜。
　　她也是沾了翟意的光才能在平常日子里享用这般丰盛的菜肴。
　　苏康盛说完，见翟意并未动筷，其他人也不敢随意动筷。
　　“王爷，您要不要尝尝这条鱼？”苏康盛指着中间的鱼，“这是臣特意买来的金耀鱼，肉质细腻，口感鲜嫩多汁。”
　　“金耀鱼？”翟意抬眸，“金耀鱼可不多见啊，本王记得一条金耀鱼价值将近百两，没想到苏郎中竟然舍得？”
　　苏康盛没想到翟意竟然如此实货，笑道：“只要王爷和王妃吃的满意就好。”
　　翟意拿起筷子，夹了一块金耀鱼腹处的肉，喂到苏兰亭嘴边，淡笑道：“来，兰亭，尝尝苏郎中特意为我们做的金耀鱼。”
　　“？！”
　　苏兰亭看着喂到嘴边的鱼肉，突然不敢张嘴。
　　桌上的人全都看着她，神色各异，目光如炬。
　　众人眼神太过复杂，饱含了震惊、疑惑、不可思议和惊恐等情绪变化。
　　苏兰亭如遭火煎，磨牙道：“王爷，臣妾自己来吧。”
　　翟意摇头，语气似埋怨一样：“明明这两天都是本王喂你吃饭的，怎么一出门兰亭就不让本王喂了？”
　　“是不是在苏府，你父亲和主母还有姐弟看着，你不好意思啊？”
　　你知道还问！
　　苏兰亭尴尬一笑：“..是呐，王爷，这里毕竟是臣妾的娘家，主母和父亲都在看着呢，臣妾不好意思。”
　　“唉呀，不要不好意思嘛，我们如此恩爱有加，苏郎中还有林夫人，以及你的姐弟一定会替你开心的，”翟意转头，看向众人，“对吧？”
　　苏康盛忙道：“是是是，王爷亲自喂王妃吃东西，如此深情厚谊，简直羡煞旁人。”
　　林喜荣笑道：“是呐是呐，王爷对王妃可真好呢。”
　　她碰了一下身边脸色特差的苏兰芝，“你说呢？兰芝。”
　　把你那恶狠狠的眼神收起来。
　　苏兰亭愤愤不满，咬牙切齿道：“...对，对。”
　　苏景佑笑道：“王爷和王妃真恩爱，小弟景佑很是羡慕。”
　　翟意看向苏景佑：“这是苏郎中的嫡子吧？”
　　苏康盛点头：“是犬子。”
　　“不错。”
　　苏康盛道：“多谢王爷夸赞。”
　　林喜荣眼底闪过一丝得意和自豪：“景佑年纪尚小，能得王爷照拂，是他的福气。”
　　翟意没说什么，继续把鱼肉喂过去：“来，兰亭，既然你父亲和主母都觉得咱们恩爱，咱们也不能让他们扫兴。”
　　“乖，吃个鱼。”
　　苏兰亭顶着众人火热的视线张开嘴，吃了这一块肉质鲜美的金耀鱼肉。
　　翟意见苏兰亭吃下，抬手擦了擦她嘴角的汤汁：“对嘛，兰亭还想吃什么？本王给你夹。”
　　苏兰亭一怔，翟意刚才擦嘴的动作，太过熟稔，仿佛他为她做过千百次一样。
　　动作轻柔又宠溺，不像作假。
　　苏兰亭心里涌起一股奇怪又委屈的感觉。
　　世间女子都曾幻想自己能嫁一位良人，不求他功名利禄加身，也不求金钱万贯，只求两人情投意合，举案齐眉，白头偕老。
　　苏兰亭也是如此，而且她也曾离梦想只差一步之遥。
　　可就这一步却硬生生止在原地，终生难以跨越。
　　苏兰亭被迫嫁给了南靖王朝最纨绔最暴戾恣睢，让人闻风丧胆的王爷，成为了他们口中艳羡的王妃。
　　她的梦想碎裂了，也认命了，想着不过是一死了结，反正她这辈子也没什么可值得留念的，就算那人因为她嫁人而悲伤，但也就一段时间，那人也许就从悲伤的情绪中抽离出来。
　　世间男子多薄幸。
　　苏兰亭不认为那人有多薄情，但她也知道自己不能耽误别人追求幸福，心里只愿那人能尽早得到真爱，往后余生幸福美满。
　　可苏兰亭所预想的悲惨下场没有发生，她嫁给了世人厌弃害怕的王爷，可她并没有像世人所猜测那样过得生不如死，甚至她过得要比任何人都好。
　　嫁给翟意已经三日有余，翟意没有对她产生过一次杀意，哪怕她在新婚之日对他不敬，他都没有责罚过她。
　　这几天，翟意对她照顾有加，事事回应，从未对她生过气动过手，尊重她的一切，没有强迫她行夫妻之实，还在她来月事的时候，没有对她感到厌恶，亲手为她收拾染血的衣物和床褥，这等令世间男子不齿的事情，他做起来轻轻松松，没有表露出一点嫌弃和不耐烦。
　　哪怕苏兰亭见过翟意凶狠的一面，看到他发怒，将素秋嬷嬷的耳朵割下来，但她心里清楚，是素秋嬷嬷先开始指责她，所以翟意才对素秋嬷嬷动手。
　　而且翟意还陪她回门，带着十辆马车的回门礼，给她助威打气，让她有面子，不被世人看低，还在苏府内给她撑腰，让所有曾经欺辱冷落她的人都得正视她，尊重她。
　　苏兰亭突然觉得自己很可笑，很悲凉，曾经所期盼的梦想竟然会在一个她不敢想，惧怕至极的人身上得到了。
　　她心底翻滚苦涩，连僵硬的笑容都维持不住，垂眸低声道：“...臣妾有点饱了。”
　　“饱了？”翟意拧眉。
　　饭桌上的人见苏兰亭如此不识抬举，竟然违抗了翟意的指令，真是不知死活。
　　林喜荣低低哼哧了一声，心道：贱/人的孩子果然享不了福。
　　苏兰芝见翟意皱眉，脸上难掩幸灾乐祸的表情。
　　苏兰亭毕竟是苏康盛的女儿，为了防止翟意动怒，苏康盛忙道：“许是今日饭菜做的不合王妃胃口，这样，王妃想吃什么，臣喊厨房再做。”
　　苏兰亭确实已经没胃口，她不想待在这里，身体仿佛都在叫喊着让她极力逃离这个想要痛哭流涕的地方。
　　“不用，是我自己没胃口了。”
　　苏康盛的示好让她厌恶，林喜荣和苏兰芝那幸灾乐祸的眼神让她恶心。
　　她知道自己刚才拒绝翟意的投喂可能会被翟意责罚，甚至扶风在等翟意的指令，一剑将她斩杀在这里。
　　苏兰亭怕却又不怕，她心里突然满怀恶意。
　　惹怒翟意又如何，被翟意杀了又如何，若是在这里被杀了，她还能将鲜血喷洒在这些虚伪至极，趋炎附势的丑恶嘴脸上，让他们午夜梦回都要瑟瑟发抖，无法安稳度日。
　　反正她这辈子已经被毁了，凭什么他们可以幸福美满，快快乐乐？
　　凭什么！？
　　团团惊道：【一姐，女主的反感度上升了，涨到了65%。】
　　翟意看着面前垂眸不语的苏兰亭，她眼中的悲哀和绝望如此清晰。
　　从她嫁入王府开始，苏兰亭便认为自己这辈子已经毁了，已经走进火坑，连人带魂都被烧成灰了。
　　“好。”翟意放下筷子。
　　桌上的人见翟意“扔”了筷子，心里都咯噔一跳，生怕翟意动怒而波及到他们。
　　所有人噤声，大气都不敢喘一声。
　　苏兰亭垂首，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度。
　　果然，她这几天的美好都是虚假的，只有死亡才是她的结局。
　　“既然王妃没了胃口，本王就带你出去散散步，”翟意伸手，“你好久没回到苏府，想来也会思念家中各处。”
　　“苏郎中和林夫人你们继续用膳，不用管本王。”
　　“走吧，兰亭。”她看着苏兰亭眼眶泛红，目光迷茫无措，勾了勾手指，“带本王看看你从小生活的地方。”
　　林喜荣一听，神色一怔，忙道：“啊？兰亭...王妃的住所这几日怕是落了灰，一直没来得及收拾，不如等臣妇收拾一下，王爷再和王妃去看？”
　　苏兰亭的住处本就偏远狭小，如今苏兰亭已嫁入王府，而苏兰亭的小娘也不知跑到哪里去了，苏康盛也没有去找，任其自生自灭，苏府上下都认为苏兰亭不会活着回来，便自作主张的将她的房间当做柴房使用了。
　　眼下林喜蓉听到翟意要去看苏兰亭的住所，心中大惊。
　　“不用，”翟意拉起苏兰亭，“兰亭才嫁入王府多久，能落多少灰？”
　　林喜荣心底一阵发虚，笑道：“前几日下雨刮风，王妃房间的窗户被风吹开，飘进去很多灰，臣妇怕脏了王爷和王妃的衣服，还是让臣妇先去收拾一下吧？”
　　翟意敛下眼眸，嗓音冷淡：“林夫人是听不懂本王的话吗？”
　　林喜荣脸色一白，再也笑不出来：“臣妇..臣妇只是...”
　　“本王不管你是好心还是另有打算，但别在本王面前耍心机，不然...”翟意眼神凌厉，意味深长。
　　林喜荣双腿一软，如芒在背。
　　她怎敢违逆这位杀人不眨眼的王爷？
　　苏景佑第一次感受到这位王爷的威压，如此狠厉毒辣，眸光似刀，锋利尖锐，让人不敢直视。
　　他拉下林喜荣，掌心发汗，抱拳道：“王爷，王妃的住所在苏府的西南角，不如由景佑带你们过去？”
　　翟意道：“不用，你们留下继续用膳，王妃会带本王去。”
　　她牵起苏兰亭的手走出去，“本王散步时不太喜欢有人打扰，苏郎中能理解本王这个毛病吧？”
　　苏康盛起身，忙道：“是，臣懂，臣懂。”
　　他看着翟意和苏兰亭离开，像是失去力气一样跌坐在凳子上，瞪着林喜荣：“你刚才那是在干什么？惹恼了王爷，咱们苏家都得人头落地！”
　　苏景佑看了眼脸色发白的林喜荣，无奈道：“爹，二姐的住所已经沦落成了柴房，娘担心被王爷看到了，会雷霆大怒。”
　　苏康盛从不管宅院之事，他没想到苏兰亭才嫁出去三日，住所已经被当成了柴房。
　　他怒拍桌子，低吼道：“林喜荣，我素来知道你不喜欢兰亭，但也不能如此过分！兰亭才嫁出去多久，你连她的住所多留几日都不行！？”
　　林喜荣被吓得打了个冷战。
　　苏兰芝低头不语，对刚才翟意那冰冷恣肆的神情感到心有余悸，但心里也涌出一股莫名的感觉。
　　那王爷能对苏兰亭这么好，若是换个女人，是否也能像对苏兰亭一样对另一个女人好呢？
　　苏兰芝想到大门前，苏府所有人都得恭敬的迎接苏兰亭，她虽心中不满，但也不得不承认苏兰亭扒上了大腿，一朝飞升。
　　一个庶女都能嫁给王爷，她一个嫡女凭什么不行？
　　此刻浓厚的嫉妒和愤恨化作一条冰冷的毒蛇，一点点的啃噬她早已腐烂的心。
　　苏兰亭的住所在苏府最偏僻的西南角，两人绕了好几个长廊才走到，看着已经变成柴房的住处，苏兰亭内心平静无波。
　　翟意自然也清楚以林喜荣小肚鸡肠的性格，自然不会将苏兰亭的住处好好照养，毕竟她希望苏兰亭嫁入王府后死无全尸。
　　“呵，没想到，”苏兰亭看着满屋灰尘和木柴，自嘲一笑，“我还以为她会拆了我的住处，没想到她还能给我留着。”
　　翟意没说话，给她时间自我怀念和感叹。
　　苏兰亭走进内室，看着被压在木柴下破烂的风筝，竹竿和纸张都已经碎裂。
　　她不顾上面的灰尘，捡了起来，眼眶酸涩，颤声道：“这原来是个燕子形状的风筝，我亲手做的，可惜...”
　　它也逃不出这座牢笼。
　　翟意走上前，看着苏兰亭手中的风筝，“这风筝很好看。”
　　“好看有什么用？”苏兰亭捏紧竹签，刺痛掌心，语气冷淡讥讽，“还不是被人随意摆弄，最后落得一个残破悲惨的下场。”
　　她许是已经忘却生死，对翟意已经没有了之前的唯唯诺诺。
　　“你没有放飞过它，又怎么会知道它是否能够飞得更远更高呢？”翟意从她手上拿过风筝，“风筝之所以飞不高，不是因为制作风筝的材料不好，是因为有人牵着线，让风筝无法飞的更高更远。”
　　“但是...”翟意将风筝线缠绕在手掌，将风筝扯远，“只要风筝用力，乘风而上，没有人能留得住它。”
　　啪——
　　风筝线应声而断。
　　苏兰亭瞳孔一颤，对眼前之人越发迷茫，此番话让她生出一丝熟悉，总觉得在哪里听到过。
　　她低声哼笑：“王爷说笑了，面对世俗舆论，父母恩情和尊贵皇权，风筝怕是还没有用力，便被人踩到脚底下。”
　　“所以你需要一阵风，”翟意抬手，轻轻抹掉苏兰亭眼角的泪珠，嗓音轻柔，“一阵将你吹上高空的风。”
　　“而我，就是那阵风。”


第106章 
　　苏兰亭想哭, 很想哭，她心里一直憋着一股想要放声大哭的念头。
　　从她知道自己要嫁入王府的时候，她就想要哭, 但所有人捂住她的嘴巴和眼睛，不让她尖叫，不让她流泪。
　　她压抑了太久, 所有的情绪急需找一个宣泄口。
　　苏兰亭觉得自己已经被这个肮脏恶心又充满压迫的世俗羞辱太久了。
　　她明明就是秉持着“去死”的念头嫁入王府, 可这三日她却不知被什么鬼迷心窍了, 天真的以为自己可以逃离王府，去过自己想要的生活。
　　真是不知天高地厚。
　　竟然能把一切想的如此简单可笑, 若是她的念头让翟意知道，他定会取笑自己痴人说梦。
　　一个被王府休弃的女人，世俗会容忍她重获新生吗？
　　苏府这些人会让她逃离王都，允许她苟活于世吗？
　　就算这些她都可以不考虑，那眼前之人真的会放过她吗？
　　翟意是皇室中人, 天潢贵胄，就注定他这辈子不可能只有她一个女人, 苏兰亭自然也不会期望翟意只有她一个女人, 毕竟哪怕是平民百姓, 家里外面都养了许多女人, 他们不会嫌弃自己的女人有很多, 他们只会在意女人是否遵从于自己, 是否三从四德, 温良恭俭, 是否全身心都属于自己, 哪怕他们不爱这个女人了，也不会允许自己的女人背叛自己, 忤逆自己。
　　世间男人蛮横无理，自作聪明，自视清高，女人对他们来说只是所有物，一个随意把玩抛弃的东西。
　　就算她苏兰亭被翟意厌弃了，她也得不到自己想要的未来，给她的退路只有死。
　　至于怎么死，她好像都没有权利去选择。
　　想到这儿，苏兰亭不禁放声冷笑：“你来当我的风？王爷这话说的真是让我胆战心惊啊？”
　　翟意抿唇，看她双目赤红，满眼悲痛和绝望。
　　“王爷何须拿这种不切实际的话来蒙骗我？”苏兰亭哭笑不得，“我知道自己的地位，也清楚自己的下场和结局。”
　　“王爷又何苦为难自己来妥协我呢？”
　　“没有为难，我所说的话都是认真的。”翟意抬手，想要擦拭她脸上的泪，却被苏兰亭狠狠打开。
　　“那又如何？王爷是否认真又关我什么事？”苏兰亭已经放弃理智，自暴自弃，“王爷是不是觉得我能嫁入王府，成为别人口中艳羡的王妃，从此在王府内养尊处优，金银财宝用之不竭，当一个每天只顾着服侍你，让你快乐的玩偶，就是我苏兰亭这辈子最大的福气，是吗？”
　　翟意摇头：“我没有这么想你，我只是……”
　　“只是喜欢我？”苏兰亭嗤笑，泪流满面，“可笑，真是太可笑了，我因为你的一句喜欢，葬送了一生的幸福，我凭什么要为你的喜欢来付出我的一切？”
　　“你是南靖尊贵无比的王爷，能喜欢我，自然也能喜欢别的女子，想入王府的女子那么多，为什么就不能放过我？”
　　“我只是安安稳稳的度过一生，想找个与世隔绝的地方，和所爱之人相伴到老，”苏兰亭目光无助的看着翟意，用手指比量着，“就这么小小的愿望，我都无法满足。”
　　“就这么小小的愿望，小到你们都觉得无用，觉得廉价的愿望，”苏兰亭愤怒又痛恨，低吼道，“我都没办法实现她，这到底是为什么？”
　　她抓着翟意的衣服，手指攥紧发颤，“你告诉我，为什么？”
　　“就因为我是个女子，一个身份低微的庶女，所以这辈子不可能会拥有幸福，对吗？”
　　翟意低头，看着苏兰亭被泪水浸润的眼眸，那绝望的目光看的人万般揪心难受，玉面刹那间失了颜色，像是被蒙了一层灰，失去了最耀眼的光芒。
　　“一个月。”
　　苏兰亭一怔：“…什么？”
　　她的死期吗？
　　这也未免太长了，她还以为自己现在就会被翟意弄死。
　　能死在自己的住处，也算是落地归根了。
　　翟意抓住她的手，轻轻揉搓，像是一种无言的安抚。
　　她看着苏兰亭颤抖的眼眸，抬手将她凌乱的发丝扶到耳后：“一个月，你好好的待在我身边一个月，这一个月里我不会动你，也不会强迫你做你不愿做的事情，王府中的人你可随意差遣，王府各处你随意走动，哪怕是大门你都可以自由进出，但我希望你能带着侍卫，此行此举倒不是为了监视你，只是想保证你的安全。”
　　“只要你在我身边待满一个月，我会给你写一份和离书，放你自由，当初欠你的聘礼也会还给你。”
　　“为了以防皇室和苏府对你的掌控和威胁，我会安排人送你离开王都，天下之大，你想去哪里都行，等你安稳后，我会让人回来，还你一片清净之所。”
　　翟意看着苏兰亭越发震惊的眼神，浅笑道：“你觉得如何？”
　　苏兰亭越听越觉得诡异，翟意的每句话正中她心中所忧虑之事，仿佛这一切都是为她精心准备的，让她挑不出一丝毛病。
　　但她也知道天上没有掉馅饼的好处，就算有，地上也会暗藏陷阱，等她自投罗网。
　　“我需要付出什么？”苏兰亭红着眼。
　　翟意道：“这一个月，我希望你正视自己。”
　　苏兰亭瞳孔微颤，皱眉：“王爷这是何意？”
　　“兰亭聪慧过人，自然知道我在说什么，”翟意抹掉她脸上的泪水，“如今你已经嫁给了我，是王府的女主人，从此苏府不再是你的家，王府才是。”
　　“而人在家里应该是放松的，做自己的，不应该时刻紧绷，担惊受怕。”
　　“我知世人都怕我，你也怕我，怕我阴晴不定，喜怒无常的性子，怕我心狠手辣的责罚，怕我背后的势力，”翟意双手捧着苏兰亭的脸，笑容清浅又温柔，“我理解你的怕，感受你的怕，担心你的怕。”
　　“我知我向你保证的那些你仍有担心和后怕，但我可以给你一个保证，一个让你沉下心来的筹码。”
　　苏兰亭神情微动，抿唇道：“什么？”
　　翟意抓着她的手，按在胸口，似埋怨一般道：“我以为你早就有所猜忌？”
　　猜忌？
　　苏兰亭看着贴在翟意胸前的手，掌心下是坚硬的胸膛，可细细感受，她竟然摸到了一点微不足道的隆起和柔软。
　　这…这是？
　　苏兰亭脑中瞬间出现一个惊天动地的猜测，她瞪大眼睛，难以置信的看着眼前眉眼含笑的翟意。
　　她好像比她还不在意自己将会面临什么样的局面？
　　翟意抬手抱住她，嘴唇贴着她的耳唇，缓缓开口：“兰亭，这就是我给你的筹码。”
　　“你不再是被人随意掌控的玩偶，你拥有了可以掌控别人的权力。”
　　她低声细语，如情人之间的缠绵缱绻，“你看，我的生死在你一念之间。”
　　苏兰亭觉得翟意很可怕，世人都恨不得把自己的弱点铲除隐藏，可她，却这么大大咧咧的展现出来。
　　她可是四皇子，是南靖王爷，这等致命的弱点若是被有心之人察觉，告诉皇上，天子一怒，浮尸千里，翟意的下场会比她还要凄惨万分。
　　苏兰亭能想到的翟意定然会想到，可她却仍然毫无顾忌的对她坦白，明目张胆的把所谓的“筹码”交给她，任由她来处置。
　　就像她说的，翟意的生死在她一念之间。
　　甚至她可以利用这个“筹码”做许许多多的事情，那些她从来不敢想，不敢实施的事情。
　　这一刻，苏兰亭感觉全身血液似沸水一样翻腾，热血一股一股的往上涌，心弦震颤，大脑空白。
　　她摇摇欲坠的信念和希望在这一刻被人牢牢扶住，将其堆高，无法坍塌。
　　苏兰亭似疲惫一般，下巴抵在翟意的肩上，声音有气无力道：“这场交易，你…太亏了。”
　　亏的一败涂地。
　　她把最大的筹码摆在赌台上，让她猜大小。
　　只要是个人都知道该选什么。
　　“不亏，”翟意抬手揉了揉她的头，轻笑了下，“我是庄家，不会亏的。”
　　苏兰亭闭上眼，抬手搂住翟意的腰身，将自己全身心的窝在她的怀里。
　　这一刻，在她的房间里，她第一次感觉到安心舒适。
　　翟意偏头：“累了就回府吧？”
　　苏兰亭睁开眼，嗓音沙哑：“是有点累了。”
　　“那我们回家吧。”
　　苏兰亭微顿，眸中浮现一丝神采：“好。”
　　苏兰亭退出她的怀抱，见翟意温柔似水的神情，注视她的目光专注又温情，她有些羞涩的移开视线。
　　“我们走吧。”
　　不知为何，知道翟意是女子后，刚才所有的控诉与不满在一刻显得有些尴尬和多余。
　　苏兰亭脑中闪过自己刚才歇斯底里质问翟意的样子，心想肯定特别丑，跟个疯婆子似的，翟意看着她发疯，心里肯定无语至极。
　　想到这儿，苏兰亭加快脚步离开，却发现翟意并未跟上来。
　　她回头看去，只见翟意捡起那个破烂的风筝，纳闷道：“你捡它干嘛？”
　　翟意拿起：“留个纪念。”
　　“纪念什么？”
　　这么破的风筝有什么可纪念的？
　　翟意轻弹了一下苏兰亭的内心，牵起她的手往外走，懒散的语气，调笑道：“纪念一下你为刀俎，我为鱼肉的日子。”
　　“从今天起，我翟意可就要听从苏兰亭的安排，唯她马首是瞻。”
　　“她说东我不敢往西，她说西我不敢往东。”
　　苏兰亭神情微动，拉住翟意，咬唇道：“……我不会以此要挟你的。”
　　“我知你告诉我这个秘密是让我放心，但我也不会做那忘恩负义的恶人。”
　　“如今我们把话都说开了，彼此清白，熟知对方的难处，我们便共同努力，奔赴美好的未来。”
　　“虽然我们已经成亲，”苏兰亭环顾四周我，压低声音，“但我们并不是真正的夫妻，你我可以姐妹相称，携手与工。”
　　翟意怪异的看了一眼苏兰亭，语气不确定道：“你想和我当姐妹？”
　　苏兰亭手指抵住她嘴唇：“小点声，小心隔墙有耳。”
　　“你我既然都是女子，夫妻自是做不成，那肯定以姐妹相称呀？”
　　苏兰亭见翟意看她的眼神有点怪异，心里有点发虚，“是我说错了什么嘛？”
　　难道她不愿意和她做姐妹？
　　仔细想想，人家可是王爷，是皇子，就是性别作假，但也是皇室中人，而她一个庶女，怎么敢与皇室中人义结金兰？
　　苏兰亭还是觉得算了，别自不量力。
　　“要不还是……”
　　“可以，听你的当姐妹，”翟意勾唇，玩味一笑，轻弹了一下她的眉心，“以后别后悔哦。”
　　苏兰亭看着翟意的背影，摸摸眉心，纳闷嘀咕：“…啊？后悔什么？”


第107章 
　　翟意不让苏康盛看着, 苏康盛也不敢偷摸叫人去查探那边的情况，只能待在正厅踱步，内心焦急万分, 生怕翟意看到苏兰亭住处后对他们动怒。
　　林喜蓉也担心不已，坐在椅子上脸色泛白。
　　苏景佑喝了口茶，看向低头沉思的苏兰芝, 问：“大姐, 你在想什么呢？”
　　苏兰芝顿了顿, 眼底闪过一丝无措：“没，没想什么。”
　　苏景佑眉头一蹙：“做弟弟的劝你一句话。”
　　苏兰芝不解：“什么？”
　　苏景佑放下茶杯, 看着走进来的下人，淡声：“有些事或人不可强求，否则容易自讨苦吃。”
　　苏兰芝一时没懂苏景佑这话何意，就听见一个下人急匆匆跑进来。
　　他道：“老爷，夫人, 王爷因为王妃疲倦，就先和王妃回王府了, 特意让小人过来告诉老爷和夫人一声。”
　　苏康盛听到翟意走了, 刚要舒口气, 又问一嘴：“王爷走时神色如何？有没有看起来很生气？”
　　林喜蓉也担心的看向下人：“对, 王爷有没有很生气？”
　　下人回想了一下：“没有, 王爷和王妃挺开心的走了, 两人牵着手走的, 看起来很恩爱。”
　　苏康盛疑惑：“没有一点生气的样子？”
　　下人点头：“是的。”
　　林喜蓉走到苏康盛身边, 心有余悸道：“老爷, 你说这王爷是什么个意思？今日突然回门，然后又搞出十辆马车, 最后非得带着苏兰亭去她的住所看看，看完一句话也不说就走了，妾身实在是搞不懂王爷想要做什么？”
　　苏康盛沉思道：“这位王爷素来阴晴不定，喜怒无常，别人都不知道这位王爷一天天在想什么，摸不准他的喜好，只求不要惹恼了王爷，不然缺胳膊少腿小事，就怕连性命都保不住。”
　　林喜蓉脸色一阵青一阵白：“那王爷今日这样子…是开心还是生气啊？”
　　苏康盛摸了一把脸，看着掌心的汗：“算了，既然这个煞神已经走了我，我们也不要再细想了。”
　　“兰亭那个住处好好收拾出来，平常叫人多去打扫，以防这王爷没事就跑来府里看东看西，知道吗？”
　　林喜蓉忙道：“好的，妾身立刻去准备。”
　　苏康盛看了一眼苏景佑和苏兰芝，叹了口气：“你们啊，都给我争点气吧，这一天天我都要愁死了。”
　　说罢，苏康盛又长长叹了口气，双手背在身后，走向后院。
　　苏景佑看着苏兰芝快步跟着林喜蓉过去，两人聚在一起，不知道在说什么，但他总觉得没好事。
　　苏景佑叹了口气，转身回了自己的宅院。
　　王府。
　　周管家看着十辆马车算是原封不动的回来，诧异道：“茯苓，王爷怎么又把回门礼带回来了？这些不都是为了王妃亲自挑选出来的吗？”
　　他皱眉，“难道苏府对这些回门礼不满意？给王爷退回来了？”
　　茯苓摇头：“不是，是王爷没给出去，只让王妃的父亲在十辆马车中各选一件礼品。”
　　周管家纳闷：“这是为何？”
　　茯苓道：“王爷说了，这十辆马车的回门礼只是为了让苏府看清楚王爷对王妃的喜爱，让王妃父母知道王爷是真心疼爱王妃的，让他们放心。”
　　周管家：“…苏府没生气？”
　　茯苓道：“生气了。”
　　“但，那又如何？”
　　难道苏府还敢对王爷生气埋怨，他们有那个命吗？！
　　周管家了然于心，叹了口气：“好吧。”
　　苏兰亭跟着翟意回了桃苑，路上她还在琢磨翟意为什么说让她不要后悔？
　　她会后悔什么？
　　后悔跟她做姐妹吗？
　　苏兰亭怎么可能会后悔，翟意就算是女子，那也是尊贵无比的皇室中人，她一个平民怎么敢后悔与翟意做姐妹？
　　“饿不饿？”翟意转过身，看着苏兰亭低头沉思，面露忧色，“想什么呢？”
　　苏兰亭抬眸：“没，没想什么。”
　　“那饿不饿？”翟意问，“你在苏府没吃什么，我让周管家给你准备些吃食？”
　　这么一说，苏兰亭还真觉得有点饿了。
　　她颔首：“好的。”
　　翟意看向门外：“茯苓，准备点吃食送到桃苑。”
　　茯苓应道：“是。”
　　苏兰亭坐在软榻上等着饭菜，她看着翟意坐在桌前，喝着热茶。
　　也许是理智恢复，苏兰亭发觉眼前之人像团迷雾一样，实在是看不透。
　　团团：【一姐，自打你在女主面前坦白原身性别之后，女主对你的反感度降到了10%，好感度升至40%。】
　　翟意抿了口茶：“正常，她会认为同为女子的我对她的威胁会低很多，而且她知道了我是女子，便掌握了一个筹码，生命得到了保证，自然不会对我有太多的抵触和厌恶。”
　　团团：【可女主看向一姐你的眼神充满了怀疑，她对你仍然心存疑虑。】
　　“对于苏兰亭来说，原身因为喜欢她所以强娶她入门，所以她愤怒至极，厌恨至极，可眼下她发现我是女子，那么她就会不解我为什么要娶她了？”
　　团团看过剧情线，自然清楚原身强娶苏兰亭入门的原因：【一姐要主动告诉女主吗？这样的话好感度也会上升的，说不定反感度会直接清零。】
　　翟意放下茶杯，嘴角挑起一抹势在必得的弧度：“我告诉她真相也许会长好感度，但绝对不会太多，但要是她自己发觉的话，冲击力会更大，她会更明白原身的良苦用心，好感度绝对会涨到一个让我们满意的数值。”
　　团团思忖了一下：【原来如此，还是一姐想的明白。】
　　饭菜准备的很快。
　　翟意夹了一块虾仁放在苏兰亭碗中：“尝尝这道菜，龙井虾仁，清甜可口。”
　　苏兰亭吃了口，眼睛一亮：“好吃。”
　　“这个也尝尝，”翟意夹了一块鱼肉，“这是江浔鱼，比金耀鱼肉质更加鲜嫩，全身无刺。”
　　“我知道江浔鱼，是临江城所产，一年也能就产出不到五条，价值千金，很是金贵。”
　　苏兰亭平常就喜欢看一些记载奇闻轶事和风景人文的书籍，有一本书就有写关于临江城最著名的江浔鱼，这种鱼产量很低，每年也就几条，几乎全都供给南靖王都，大多都是送进皇宫或者给王都里有钱有势的达官贵人食用。
　　“嗯，今年临江城的江浔鱼产量多了些，送入王都整整十条，我买了三条在府中养着。”
　　苏兰亭看着碗里的鱼肉，有些不太敢下口：“我都不用尝就知道这鱼肯定好吃。”
　　“那可不一定，”翟意看她，“看着和吃着是两种感觉，江浔鱼本就是口腹之物，不要把它当成什么旷世奇宝，说句实在话，它的存在也就是为了让人填饱肚子罢了。”
　　苏兰亭笑了下：“是啊，是我鼠目寸光了。”
　　她吃了口，被口中鱼肉的口感和味道惊讶道：“怪不得是南靖最有名的菜品之一，江浔鱼名不虚传。”
　　翟意又给她夹了一块：“多吃些，江浔鱼性温，多吃对女子有好处。”
　　苏兰亭夹了一块给翟意，挑眉道：“王爷说的是，多吃对女子有好处。”
　　翟意见状，失笑道：“王妃还真是心疼我。”
　　苏兰亭看了眼门外守着的茯苓，凑近翟意身边，轻声道：“茯苓是你的贴身侍女，你的真实身份她知道吗？”
　　若是不知道，她就得在茯苓面前谨言慎行。
　　翟意摇头：“并不知。”
　　容贵妃这人向来谨慎，疑心深重，除了自己父亲赵之德，南靖丞相以外，她从未告诉过任何人翟意是女子，就连当年参与她临盆的稳婆、宫女和太监，都被她一一铲除。
　　这种隐秘又危险的事情，越少人知道就越好。
　　苏兰亭有些意外：“茯苓作为你贴身侍女，她都不知道？”
　　据她所知，贴身侍女都是贴身照顾主子的衣食住行，有时候还会给主子洗澡暖床。
　　所以苏兰亭才会问翟意茯苓是否知道她女子身份，结果翟意却说茯苓并不知道。
　　翟意给她盛了一碗鸡汤，淡声道：“茯苓是我的贴身侍女，但我没有让她事事都亲力亲为。”
　　“譬如你所想的洗澡、暖床、穿衣等亲密的事情，我都是自己来的。”
　　苏兰亭没想到翟意一眼就看清她内心所想，尴尬的笑了下：“原来如此。”
　　“喝汤，乌鸡熬制，补气补血，你现在来月事，多喝些，”翟意说，“南靖知道我是女子的人只有我母妃和我外公，现在还多了个你。”
　　“但我希望你对外还是把我当男子，不要让母妃和外公知道你清楚我女子的身份。”
　　苏兰亭看着乌鸡汤，心头一热，汤汁浓郁鲜美，喝下去身子都暖暖的。
　　她听到翟意后半句话，虽有疑惑但也能理解翟意的用意，“我知此事必定是越少人知道越好，我一定把嘴牢牢紧闭，不会向任何人透露只言半语。”
　　苏兰亭怕翟意不信，举起三根指头，神色认真：“我可以对满天神佛发誓，我若是说出一丁半点，就遭天雷劈罚，不得好唔...”
　　翟意手指抵住苏兰亭的嘴唇，叹气道：“胡说八道什么！？”
　　她握住苏兰亭的手放在桌上，“拍木头，说三遍呸呸呸，刚才的话不得当真。”
　　苏兰亭微顿，在翟意严肃的目光下，拍了拍木头：“呸呸呸。”
　　翟意舒了口气：“我既然敢跟你说实话，自然是相信你的为人，你不必发如此毒誓来证明自己，注意避谶。”
　　苏兰亭神情动容，眼底划过一丝惊讶和欣然：“我与王爷以前...好像并不相熟，王爷为何如此信我？”
　　她早就想问这个问题了。
　　翟意给她的“筹码”太过严重，她和翟意相识也才短短三日有余，就算以前见过，那也只是匆匆一面，并未推心置腹到可以把自己致命弱点交到她人手上的程度。
　　“并不相熟？”
　　翟意单手撑着额角，短促地笑了下，故作困恼，“也是，兰亭说的对，我们并不相熟，那我为何如此信你呢？”
　　“对啊？”苏兰亭好奇的看着她，却不小心融进翟意那双满是宠溺纵容的眼眸之中，一时失神。
　　翟意轻弹了一下她的眉心：“可能我对兰亭一见钟情了吧。”
　　“？？”苏兰亭心尖一颤，脸颊泛红，“王爷..应该是想说..一见如故吧？”
　　女子之间如何一见钟情？
　　翟意意味深长的笑了下：“兰亭说什么就是什么。”
　　苏兰亭：“...”
　　不对劲儿。
　　她怎么感觉这句话暗藏深意，就跟刚才在苏府时翟意跟她说不要后悔一样。
　　搞得她有点心虚又心慌。


第108章 
　　午时在苏府并未吃饱, 又在苏府耽搁太久，翟意和苏兰亭现在吃的饭已经临近傍晚，等两人吃完, 天已经黑了。
　　茯苓喊人收拾碗筷，看向翟意，又看了眼苏兰亭, 神情有些欲言又止。
　　翟意道：“有事直说, 不必藏着掖着。”
　　苏兰亭看出来茯苓有事向翟意禀报, 她也能感觉茯苓是在介意她在场，刚想离开, 就听见翟意的话，抬起的屁/股又悄悄坐了回去。
　　茯苓颔首：“今日王爷和王妃回门，宫里来了人，说让王爷明日必须进宫觐见。”
　　翟意挑眉：“乾坤宫的人还是荣春宫的人？”
　　茯苓道：“先来的是荣春宫的人，而后来的是乾坤宫的人。”
　　翟意看向苏兰亭, 道：“荣春宫是我母妃的寝宫，乾坤宫是皇上的寝宫。”
　　苏兰亭顿了顿：“...啊？嗯。”
　　原来是在跟她解释这两个宫殿的主人, 她不知皇宫具体情况, 不清楚各宫殿住了何人, 但她深知宫中水深火热, 如滔天巨兽, 看似奢华金贵, 金碧辉煌, 实则暗藏杀机, 危机四伏。
　　一入宫门深似海。
　　苏兰亭以前看话本的时候, 也不免感叹那些入了宫的秀女，若是得了皇上宠幸, 还能凭借这一时欢好喜爱在深宫之中喘口气，若是不入皇上的眼，怕是连自己怎么死的都不知道。
　　所以苏兰亭对于皇宫以及皇室中人，都有一种莫名的恐惧，别人所期望的入宫成为雍容华贵，至高无上的妃子，对苏兰亭来说还不如找个平民百姓，你耕我织来的幸福舒坦。
　　但眼下，苏兰亭已经嫁入王府，也算是半个皇室中人，命运已经推她至此，剩下的路只能靠她自己扭转乾坤。
　　而且。
　　苏兰亭看着翟意，心里突然涌出一股难言的胆量和底气，好像有了翟意在她身边，哪怕前方荆棘丛生，饮血啖肉的野兽遍布，她也有了可以与之抗争的能力和勇气。
　　翟意指尖在桌上敲了敲：“是让本王一人进宫还是带着王妃？”
　　茯苓道：“说是让王爷和王妃一齐进宫。”
　　“来人传话，王爷和王妃已经成亲三日有余，回门已经结束，王妃也该回宫里见见王爷的父母。”
　　苏兰亭咬唇，看向翟意，她没有立刻应下，而是听翟意怎么做。
　　“好，我知道了，你们准备一下，明日一早，本王和王妃会入宫。”
　　茯苓颔首：“是。”
　　苏兰亭见翟意神色凝重，担心道：“进宫需要做什么准备吗？
　　她担心自己第一次入宫给翟意闯出祸来。
　　翟意摇头：“不用准备什么，你只要听从母妃和父皇的话，不论他们说了什么，你就微笑应允。”
　　苏兰亭点头：“好。”
　　“若是见到什么不好的场景，万不可强出头，皇宫不是王府，不是王都街坊，行差一步，就会丧命，知道吗？”
　　翟意不想吓苏兰亭，但她知道明日她不会全须全尾的走出宫门。
　　苏兰亭深知宫城规矩威严，一丝不苟，万不可按自己性情随意胡来。
　　她道：“好，我会注意的。”
　　“你也别怕，虽然宫城之内，万种规矩加身，步履艰难，但你是我的王妃，别人不敢欺负到你的头上，若是遇到旁人挑衅故意招惹，咱也不怕，直接迎上去，和他们较量一二，让他们看看你的本事。”
　　翟意调侃道：“我这臭名昭著的名声，咱们不用白不用。”
　　苏兰亭噗嗤笑了下：“王爷是真打算让自己遗臭万年啊？”
　　“那又怎么样？百年之后我已是白骨一堆，到那时候我还会在乎世人如何看我评我呢？”
　　苏兰亭顿感洒脱：“王爷说的极是。”
　　“刚用完晚膳，咱们去消消食，我带你去逛逛王府各处。”
　　“好。”
　　两人起身走出桃苑，开始游逛王府。
　　途中遇到巡逻的侍卫和侍女，纷纷向翟意两人行礼。
　　苏兰亭看到侍女离开的身影，突然想到绿屏，好像昨晚到现在她都没看到绿屏，今日一早也是惠安一人服侍她的。
　　她问：“王爷，绿屏人呢？”
　　翟意道：“她心思不正，被我逐出府了。”
　　苏兰亭记起自己想让绿屏干的事情，心想定是她害的绿屏被翟意逐出王府。
　　她一时羞愧难当：“王爷，那个..绿屏她之所以会做出那种事，其实也有臣妾的一份责任。”
　　翟意道：“你想让绿屏引诱我，让我宠幸她，从对你失去兴趣，冷落你，最后因为厌倦你而将你休弃，逐出王府，任由你自生自灭？”
　　“！！”
　　苏兰亭震惊，哑然，“..王爷怎么知道的？”
　　翟意悠然道：“兰亭，你太主动了。”
　　“什么？”
　　“新婚之日你还对我又恐惧又厌恶，结果第二日又主动讨好我，给绿屏找寻机会让她接近我，你觉得我看不出来你的小把戏吗？”
　　苏兰亭窘迫道：“啊？原来王爷知道啊？”
　　“那王爷当时为何会配合臣妾让绿屏伺候你？”
　　翟意道：“因为我想让你开心些。”
　　苏兰亭心跳仿佛漏了一拍，找回自己的声音：“...什么？”
　　两人走到假山群，在弯曲又狭窄的缝隙里穿行，小道闭塞，轻柔的声音撞击石壁变得意外响亮，一时之间，翟意的话让苏兰亭振聋发聩。
　　“那时你想着绿屏定能成功，我一定会因为宠爱绿屏而将你抛弃，你满心期待离开王府的美好未来，因此，我不愿打破你的梦想。”
　　“能让你放下紧张无措，好好地享受开心，哪怕一刻也是好的。”
　　苏兰亭瞳孔一扩，额头突然撞上前方石壁凸起的一角。
　　“啊——”
　　苏兰亭吃痛，捂着额头叫了起来。
　　翟意本想提醒苏兰亭注意头顶突出的石壁，结果就看见苏兰亭眼睛都不眨一下的撞了过去。
　　“兰亭！？”翟意凑过去，见她疼得泪眼汪汪，“来，我看看，有没有磕坏？”
　　苏兰亭挪开手：“磕破了吗？”
　　好痛，她不会破相了吧？
　　翟意神色一凝：“完了，流血了。”
　　苏兰亭惊恐：“啊？这么严重，流血了？”
　　她刚想上手摸，就被翟意给抓住，“别碰，手脏，小心伤口感染会留疤的。”
　　“都流血了，那伤口肯定很大，一定会留疤的。”苏兰亭吸吸鼻子。
　　她突然感觉额头的痛感褪去许多，而且她好像没有感觉到额头有鲜血流下来。
　　苏兰亭见翟意挑起唇角，眼里满是逗弄之意，她回过神，推了一下翟意：“你骗我，明明流血。”
　　“流了呀。”
　　苏兰亭摸了一下额头，什么伤口都没有，她把干干净净的手掌凑到翟意眼前：“哪有血？”
　　翟意抬手，蹭了一下她湿润的眼角：“瞧，这不是嘛？”
　　这明明是眼泪！
　　苏兰亭恼羞成怒，抓住她的手：“你故意戏耍我？”
　　“哦，然后呢？”翟意凑过去，看着苏兰亭清亮的眼眸，笑容灿然，“兰亭要耍回来吗？”
　　闭塞的空间，狭窄的道路。
　　两人相对紧靠着。
　　苏兰亭能清晰的闻到翟意身上的清香和她胸膛里猛烈的心跳声。
　　她看着翟意含笑的眼眸，眼中全是她羞涩地模样，一时之间，苏兰亭感觉自己的呼吸都凝固了。
　　“我..我怎么敢戏耍王爷？”
　　一句话，说的磕磕巴巴。
　　翟意邪笑：“有什么不敢？我说过，这里是你的家，我是你的人，你想怎么耍就怎么耍？”
　　苏兰亭感觉到脸颊滚烫，脑子里跟浆糊似得，一片混乱：“...啊？”
　　什么家？
　　什么人？
　　“不会耍人？”翟意看着她泛着水光的眼眸，“要不要我教你？”
　　苏兰亭吞吞口水，觉得自己情况不对劲儿，可能是这里太狭窄，挤得她难受。
　　“不用了，我们快些走出去吧，这里好挤。”
　　...好热
　　苏兰亭虚虚推开翟意，转身就要走，突然额头撞上一处柔软。
　　“你这小脑袋瓜里想什么呢？”翟意拿手掌给她推回来，“在一个坑里摔两次？”
　　翟意刚才拿手帮她挡了？
　　苏兰亭一慌：“王爷，你的手没事吧？”
　　翟意吃痛：“哎呀，流血了。”
　　“...”苏兰亭无奈，“王爷，同样一个玩笑耍同一个人两次是不好玩的。”
　　翟意笑笑：“这能有什么事，走吧，你不是嫌这里挤嘛？”
　　“嗯，好的。”
　　两人走出假山群，穿过一处长廊。
　　苏兰亭看着前面阁楼上的匾额，念出声：“《墨趣斋》，这名字倒是别有风味，这阁楼是王爷你的书房吗？”
　　翟意点头：“嗯，阁楼有三弋椛层，里面有书籍千千卷，你喜爱读书，可以闲暇时候来墨趣斋看书。”
　　苏兰亭惊喜道：“可以嘛？”
　　“当然，我说过，王府上下，不管何处，你都随意进入。”翟意看着墨趣斋旁边的宅院，眸色幽深，“这里你自然能来。”
　　苏兰亭看向墨趣斋旁边的宅院，看起来有些偏僻孤寂，“那处院子里是有人在住嘛？”
　　“没有人，空的。”
　　苏兰亭看向长出宅院的桂树，“这是什么品种的桂树？花期是什么时候？”
　　“四季桂，每年2月、5月、8月和11月绽花4次，通常每季花期约有20多天。这四季桂开的花儿密集，花色黄白参差，在枝条中分布错落有致，花香也较为持久。”
　　苏兰亭颔首：“那等到开花的时候，一定很漂亮。”
　　“这处院子叫什么？”
　　“碧桂园，”翟意抬眸，“你若是喜欢，可以搬到这个院子里来住。”
　　苏兰亭诧异：“真的可以吗？”
　　她还以为自己要和翟意一起住在桃苑，以前是会担心害怕与翟意住在一起会有危险，现在她知道了翟意的真实身份，心里就没有那么抵触和翟意住一处了。
　　翟意道：“可以。”
　　“到时候我让茯苓和惠安帮你收拾一下，再给你准备一些侍女过来。”
　　“而且你住在碧桂园，离墨趣斋很近，方便你看书。”
　　“侍女不用太多，臣妾有惠安一人足矣，”苏兰亭笑起来，“臣妾便在此谢谢王爷。”
　　“那我能先过去看看嘛？”
　　翟意点头：“去吧。”
　　苏兰亭喜滋滋的跑去碧桂园，背影都透着欢愉。
　　团团；【一姐，你为什么要把女主送到原剧情中的碧桂园里？这不是会遇见...】
　　“对，”翟意眼底滑过一丝的诡谲，漫不经心的说，“她在这里会遇见男主，岑奕楼。”


第109章 
　　翌日。
　　翟意带着苏兰亭进了宫, 刚入精武门，皇帝跟前的红人宁安公公在门口等候多时。
　　翟意并未下车，而是撩开马车的布帘, 看向此时已然白发苍苍的宁安公公，淡笑道：“这里风大，公公待了多久？”
　　宁公公颔首：“没多久, 想着王爷入宫, 老奴在此等候王爷和王妃, 面见皇上。”
　　“几日不见，皇上甚是思念王爷。”
　　翟意作似苦恼：“可母妃那里也叫本王速速赶过去。”
　　“王爷不必担心, 容贵妃那里已经派人传过话了，您就跟老奴先去乾清宫见见皇上吧。”
　　翟意道：“既然宁公公已经处理好了，那本王就跟公公过去见父皇。“
　　宁公公笑道：“是。”
　　若是旁人入宫，必要下马下车，步行入宫, 但翟意却不用，她有皇上的恩典, 可在皇宫里自由出入, 可驾马驾车入宫觐见, 随性而为。
　　这样的无上荣耀, 让翟意想起一句话。
　　若要令其亡, 必先令其狂。
　　铲除一人, 一是骂杀, 一是捧杀。
　　而南靖皇帝对容贵妃和赵丞相这一家子使用的阴谋诡计, 便是捧杀。
　　马车行至乾清宫的宫道口, 翟意带着苏兰亭走下马，跟着宁公公进入乾清宫。
　　翟意能感觉到苏兰亭很紧张, 她凑过去，轻声道：“别怕，一切有我。”
　　苏兰亭抿唇：“好的。”
　　宁公公敲了敲门，里面传来一道低沉暗哑的声音：“进来。”
　　宁公公推开门：“王爷，王妃，请进。”
　　“多谢宁公公带路。”翟意颔首。
　　苏兰亭欠身行礼：“多谢宁公公。”
　　宁公公淡笑：“王爷，王妃客气了。”
　　翟意带着苏兰亭踏入乾清宫，宁安公公守在门外，等候差遣。
　　此时宫殿内站着一位身着黄色的锦袍，衣摆上绣着龙腾云雾的图案，随着衣角摆动，那汹涌的金色波涛仿佛都活跃了起来。
　　苏兰亭见南靖帝抬头看向她们，俊朗的脸上泛着柔和的神情，含笑道：“你们来了。”
　　翟意躬身行礼道：“儿臣拜见父皇。”
　　苏兰亭欠身行礼道：“儿臣拜见父皇。”
　　南靖帝抬抬手：“不必多礼，都是一家人，行礼就显得生疏了。”
　　翟意和苏兰亭起身。
　　南靖帝在两人身上打量了一下，问：“这位便是礼部郎中苏康盛之女苏兰亭吧？”
　　“朕还是第一次见你，确实闭月羞花，温婉贤良，怪不得能让翟意执意将你娶进王府。”
　　苏兰亭颔首：“父皇说笑了，儿臣平平无奇，全凭王爷厚爱。”
　　翟意眸光一闪，搂住苏兰亭，说：“父皇，您别打趣兰亭，她脸皮子薄容易害羞。”
　　南靖帝哈哈大笑：“你这孩子，现在学会护短了，朕哪里打趣兰亭了，不就是实话实说嘛。”
　　“怎么？朕夸不得？”
　　“哪有？父皇自是夸得，”翟意勾唇，“那父皇只是口头夸夸嘛？”
　　苏兰亭紧绷着一张脸。
　　南靖帝眯了眯眼，抬手点了点翟意：“鬼心眼就是多，变着法的让朕赏赐你的王妃是吧？”
　　翟意得意道：“还是父皇明察秋毫，一下子就能猜中儿臣的心思。”
　　“儿臣喜欢她喜欢的紧，所以想让父皇在宠爱儿臣的同时也能宠爱她。”
　　“父皇对儿臣向来大方，自是不会亏待了儿臣的女人，对吧？”
　　南靖帝无奈摇头：“你把话都说到这份上了，朕还能拒绝你吗？”
　　“说说，你想要什么？”
　　翟意眼睛一转：“当初成婚匆忙，错过了太多步骤，儿臣都没有给过兰亭聘礼，不如父皇帮儿臣补偿了兰亭？”
　　苏兰亭：“....”
　　原来欠她的聘礼是让皇帝给她补？！
　　南靖帝大手一挥：“这等小事有何不可，当时要不是你急着迎娶苏家之女，不然皇室娶亲也不能随意了事，连纳吉下聘这种重要的程序你都省略，朕就是太娇惯你了，养成你这无法无天的性子。”
　　翟意撇嘴：“哪有？儿臣对父皇和母妃都很是尊重敬爱，儿臣的王妃也定是如此，兰亭，对吧？”
　　苏兰亭垂首：“是的，儿臣对父皇和母妃肃然起敬。”
　　南靖帝意味深长的看了眼苏兰亭：“朕看你聪慧过人又善解人意，你与翟意成亲，朕很开心，当时欠你的聘礼，朕今日就给你们补上，也算是朕对你们的祝愿。”
　　翟意行礼：“多谢父皇恩典。”
　　苏兰亭也跟着行礼：“多谢父皇恩典。”
　　“不用谢，”南靖帝问，“你母妃那边还没去过吧？”
　　翟意颔首：“嗯，儿臣和王妃先过来见父皇的。”
　　“你母妃最近身体不适，偶感风寒，你也该去看看她。”
　　翟意故作担心：“啊？母妃生病了？儿臣竟然不知。”
　　“小病，太医已经诊脉开药，不日就能恢复如初，所以你母妃也瞒着没告诉你，怕影响你成婚的喜悦，也怕你担心她而思虑过重。”
　　翟意失落道：“母妃待儿臣真是极好的。”
　　“父皇也是，儿臣何德何能收到父皇和母妃如此厚重的爱戴。”
　　南靖帝笑道：“你是朕和容贵妃的孩子，我们能不疼你吗？”
　　“那你和王妃先去荣春宫看望一下容贵妃，朕还有政事要处理，就不留你们了。”
　　翟意道：“是，儿臣告退。”
　　苏兰亭道：“儿臣告退。”
　　两人退出乾清殿，婉拒了宁公公想要带她们去荣春宫的想法。
　　翟意带着苏兰亭走上去往荣春宫的宫道，途径路过的宫女、太监和巡逻的侍卫见到翟意的瞬间，纷纷跪拜行礼。
　　翟意看着跪在她面前的一队侍卫，最末端的侍卫低着头，让人看不清面容。
　　她挑眉道：“起来吧。”
　　“谢王爷。”
　　侍卫们刚要离去，就听见翟意说了一句：“等一下。”
　　侍卫们定在原地，而最末端侍卫的站姿变得僵硬无比。
　　苏兰亭不解翟意为何突然留着这队侍卫，但她也没有张嘴问，而是静待翟意安排。
　　翟意意味悠长道：“三千营的卫服何时改成了黑色的？”
　　以前三千营的卫服都是红和蓝为主。
　　但今日所见的三千营侍卫穿的都是黑色卫服。
　　侍卫长回道：“回王爷，元日之后，由织造处改进了三千营的卫服颜色。”
　　翟意摆摆手：“哦，那没事了，你们继续巡逻吧。”
　　侍卫长道：“是。”
　　翟意看着最末端的侍卫快步离开，背影都带着一丝差点被她发现的慌张。
　　团团：【一姐，男主剧情线可以传输了。】
　　翟意勾唇：“给我。”
　　团团：【好的，传输已完成。】
　　刚才南靖帝说自己有政事处理，而他的政事便是偷偷会见南靖这位骁勇善战的大将军，岑奕楼。
　　“王爷，你怎么了？”苏兰亭见翟意看向远处。
　　翟意回身：“无事，我们走吧。”
　　从乾清宫到达荣春宫也就半炷香的时间。
　　此时荣春宫里安静的仿佛冷宫一般，宫女和太监像是被人控制起来，并未在殿内做事。
　　寝殿门口站着的不是素秋嬷嬷，而是容贵妃的贴身侍女，青梧。
　　青梧见翟意和苏兰亭走进殿内，行礼道：“奴，青梧，见过王爷、王妃。”
　　“起来吧，”翟意看着紧闭的殿门，“本王听父皇说母妃染了风寒，现下身子可好些了？”
　　青梧答：“贵妃娘娘好些了，只是有些贪睡，此刻正当晌午，贵妃娘娘还在休息。”
　　“那本王等母妃醒来再来吧。”
　　青梧突然道：“王爷，贵妃娘娘希望醒来后，第一眼就能见到您和王妃。”
　　她抬眸，用令人不太舒服的口吻，说道：“奴还望王爷、王妃理解贵妃娘娘。”
　　翟意道：“母妃的意思是让本王和王妃就站在这里等母妃醒来？”
　　“王爷说的是。”
　　“那母妃何时会醒？”
　　“以前贵妃娘娘会在未时醒来，但现在贵妃娘娘风寒未愈，想来会比之前贪睡许多。”
　　“那母妃...什么时候醒来？”翟意语气一沉，神色冷了起来。
　　青梧抿唇：“奴只是荣春宫的侍女，不敢随意猜忌主子的事情。”
　　“你这话的意思是说母妃不知何时醒来，但本王和王妃不能离开荣春宫，只能在这冬日院中苦等喽？”
　　青梧没吭声，但沉默往往回答的很明确。
　　苏兰亭没想到一来荣春宫竟然会吃闭门羹，她理解容贵妃受风寒，身子疲倦贪睡，但也该让翟意去偏殿等候，而非在这院中吹冷风。
　　不是说容贵妃很疼爱翟意的嘛？
　　为何今日一见，苏兰亭总觉得这两人的相处氛围不太对劲儿。
　　苏兰亭心中虽有狐疑，但没有问出口，只能静默观察。
　　青梧不答，但已默认。
　　翟意似是不解：“以往伺候本王母妃的是素秋嬷嬷，她人呢？”
　　青梧听翟意这种好似什么都不知道一样的口气，眉头微皱：“素秋嬷嬷身体抱恙，这几日在休息。”
　　“为何抱恙？”翟意问，“几日不见素秋嬷嬷，本王甚是思念呐。”
　　苏兰亭诧异的看了眼翟意。
　　素秋之事，她们都知道事发原因，如今翟意明知故问，定有她道理。
　　青梧抬眸，对上翟意森寒的眼神，心跳剧烈，半张着嘴：“她..素秋嬷嬷受伤了。”
　　“为何受伤？”
　　青梧呼吸一乱，不敢说话。
　　翟意凉飕飕的语气，拖长着尾调：“啊，本王好像想起来素秋嬷嬷为何受伤了？”
　　“好像是因为素秋嬷嬷听不懂本王的话，被本王医治了一番她的耳朵。”
　　青梧想起素秋回到荣春宫时惨烈的场景，就像去了一趟阎罗殿，被吓得浑身颤抖，脸色苍白，毫无血气。
　　右耳被利器割下，惨不忍睹。
　　青梧脸色顿时一阵白一阵红，不敢直视翟意。
　　翟意轻笑了下，笑声凉薄：“青梧，你若是听不懂本王的话，本王自然也会帮你医治一下，你觉得如何？”
　　青梧瞳孔一颤，“砰”的跪下，颤声道：“王爷，奴只是听命行事，还请王爷不要为难奴。”
　　翟意刚要说什么，殿内传来一声娇呵：“翟意，几日不见，你本事大了很多啊？”
　　寝殿的大门打开，走出来一位娇媚明艳的女子。
　　正是南靖皇帝的宠妃，容贵妃。
　　翟意躬身行礼：“儿臣携王妃，见过母妃。”
　　苏兰亭立刻行礼：“儿臣苏兰亭，见过母妃。”
　　容贵妃没有让两人起身，而是将目光落在苏兰亭身上，带着护甲的手指挑起苏兰亭的下巴，打量一番，眉头紧蹙：“一个庶女，也值得你大张旗鼓的以正妃之位迎娶入府？”
　　苏兰亭神色未变，任由容贵妃查看。
　　翟意拧眉：“母妃，兰亭是儿臣心中所爱，予她正妃之位，是儿臣心甘情愿。”
　　苏兰亭眸色一闪，心里涌出一股莫名的雀跃。
　　容贵妃收手，转身走进殿内，“翟意进来，王妃就在门外等着吧。”
　　“青梧，去将王爷喜欢的物件拿来。”
　　青梧垂眸：“是。”
　　苏兰亭不解，但见翟意冲她摇摇头，她也没说什么，只能应下，站在门口等着宣召。
　　翟意跟着容贵妃进入内殿，容贵妃坐在高位，居高临下的看着她。
　　两人距离殿内有些距离，若是声音降低，门外的人听不到里面的交谈，但是能看见。
　　容贵妃故意让苏兰亭站在门外，就是让她听不到两人的谈话，却又能看到翟意被容贵妃掌控羞辱的景象，从而震慑苏兰亭以及她背后的苏家。
　　容贵妃自是看不上苏康盛这样的人，但眼下苏兰亭嫁给了翟意，她就当收了一条狗，随便养养罢了，但这条狗得会认主，知道自己真正的主人是谁，才能为所利用。
　　容贵妃慢条斯理的扒着橘子，声音又轻又柔：“元帕是怎么回事？”
　　“你跟她上床了？”
　　语气间是难以掩藏的嫌恶。
　　翟意摇头：“并未，只是儿臣咬破了指尖染上的。”
　　容贵妃讥诮：“呦，还知道心疼人呐。”
　　“儿臣毕竟将她娶进府内，自要好好疼惜。”
　　“疼惜？”容贵妃将手中剥下的橘子皮扔了过去，“你怎么疼惜她？用不用本宫帮你找个男人满足一下你的王妃？”
　　翟意眼底划过一丝杀气：“不麻烦母妃，儿臣自己会处理的。”
　　“怎么现在都不敢抬起头看本宫了？”容贵妃咬了口橘子瓣，“本宫犹记当时，你可是很勇敢呐？”
　　翟意跪地：“儿臣从小到大没有所求之物，如今碰到一个喜欢的人，自然想要争取一下，惹母妃不快，是儿臣的罪。”
　　“呵，”容贵妃嗤笑一声，“以你的眼界，也就能喜欢一个低贱的庶女。”
　　容贵妃满意翟意这种打不还手骂不还口的懦弱性子，只有这样她才能觉得一切都在她的掌控之中。
　　世上没有密不透风的墙，就算有，也会有蝼蚁将其钻出一丝裂缝。
　　千里之堤，毁于蚁穴。
　　翟意眯了眯眼，没吭声，任由容贵妃羞辱。
　　容贵妃见青梧回来，冷笑一声：“既然你觉得自己做错了，让本宫罚你，那本宫也不好违了你的心愿，只能满足你。”
　　“你觉得如何？”
　　翟意点头：“儿臣多谢母妃。”
　　苏兰亭站在寝殿门外，只能看到翟意突然跪下，容贵妃面色从容坐在上位，扒着橘子吃。
　　两人一高一低，看似顺从，实则欺压。
　　苏兰亭见容贵妃将橘子皮扔向翟意的时候微微诧异，等看到青梧拿来一个软鞭走进寝殿时，满心疑惑和不解。
　　还没等苏兰亭想明白为何青梧要拿鞭子进殿，突然一声突兀的动静在荣春宫里响起。
　　啪——
　　一声清脆的炸裂声。
　　苏兰亭看着容贵妃摘下护甲，手持软鞭，一下一下的抽打在翟意的背上。
　　翟意没有躲避分毫，任由其软鞭抽中身体。
　　连一声痛吟都没有发出，只是垂在身侧的双手握紧了拳头。
　　苏兰亭难以置信的看着寝殿内的景象。
　　为什么？
　　容贵妃为何要鞭打翟意？
　　苏兰亭意外与容贵妃对视，她清晰的从容贵妃那双凤眼之中看到一丝狠厉，仿佛在跟苏兰亭说：你要是不听话，也会像翟意这般凄惨下场。
　　苏兰亭胸口微微一滞，敛下泛红的双眼，垂首不吭声，双脚似定在青石板，无法移动。
　　因为她记得翟意说过。
　　“兰亭，无论你在宫中看到什么不好的景象，都不要强出头。”
　　原来，翟意早就知道自己会被责罚。
　　责罚的原因怕是因为翟意娶了她这么一个身份卑贱又低劣的庶女。


第110章 
　　苏兰亭不记得自己什么时候离开的皇宫, 她只记得翟意被容贵妃一下一下用细长的软鞭抽打腰背。
　　容贵妃那冰冷又残忍的面容。
　　翟意纤瘦又□□不倒的身体。
　　逐渐阴沉黯淡的天色以及那突然被青梧关上的殿门。
　　苏兰亭站在门外，耳边仿佛还能听到那软鞭抽打在翟意腰背上的声音。
　　皮开肉绽，鲜血洇湿翟意身上的衣服, 索性她穿的是玄色衣衫，叫人瞧不出什么不对。
　　不知过了多久，苏兰亭看到那紧闭了一个时辰的殿门开启, 翟意面色苍白如纸, 嘴角挂着虚弱的笑, 牵起她的手，跟她说：“兰亭, 天黑了，我们该回家了。”
　　回到王府，苏兰亭扶着翟意下马，她想搀扶着翟意，但却不知道如何在不触碰翟意受伤腰背的同时能减轻她走路的痛苦。
　　王府正门走到桃苑的路虽然不长, 但此刻两人走起来却越发的漫长艰难。
　　苏兰亭看着翟意每走一步便颤抖一下，许是走路的动作牵扯了翟意的腰背, 那种感觉定是不好受的。
　　此刻的翟意脸色惨白, 满脸冷汗, 像是随时会昏倒。
　　苏兰亭握住翟意的手臂：“王爷, 不如臣妾背你吧？”
　　翟意摇头：“你背不动我。”
　　“不试试如何知道背不动？”苏兰亭敲了敲自己的臂膀, “臣妾素来皮糙肉厚, 身强力壮, 定能背起王爷的。”
　　翟意闻言, 道：“皮糙肉厚, 身强力壮？”
　　“兰亭莫要在这时候开玩笑，我笑不出来。”
　　“...”苏兰亭也知这话说的不会让翟意相信, “可臣妾不愿看王爷这么难受。”
　　“没事，”翟意抽手，面色从容，说，“习惯了。”
　　习惯了？
　　为何习惯？
　　苏兰亭目露疑惑：“王爷这话何意？”
　　“难道此事贵妃娘娘并未只做过这一次吗？”
　　翟意沉默不答，站在桃苑门口：“天色不早，你回碧桂园歇息吧。”
　　苏兰亭见她故意转移话题，拉住她的手：“王爷，臣妾是猜对了吗？”
　　“嘶..”
　　苏兰亭听到翟意的痛呼，立马松手，慌乱道：“王爷，臣妾不是故意的，是不是很痛？臣妾去喊大夫来。”
　　“不要去，”翟意拽住苏兰亭的手腕，摇头道，“不要叫大夫，不要引起旁人的注意。”
　　“可你的伤要如何处理？”
　　“桃苑有金玉膏和良石散，我能自己处理。”
　　“伤在腰背，王爷要如何处理？”苏兰亭直视翟意那苍白的面容，眼中满是疼惜和不忍，“王爷就算本事滔天，也不能将双臂翻折到身后上药吧？”
　　翟意嗓音低哑，隐忍道：“兰亭，这是我自己的事情，你不要参与进来。”
　　“王爷难道忘了？我们已然成亲，已成夫妻，夫妻本是一体，自当有难同当。”
　　翟意眼底浮现一抹笑意，抬手轻轻摩挲了一下苏兰亭的脸颊，温声道：“兰亭难道忘了？我们虽已成亲，可并非是真正的夫妻，一个月后我便会放你离去，你不必与我有难同当。”
　　苏兰亭神色一怔，脸上闪过一丝迷茫和无措。
　　对啊。
　　她们约定好了，只要她在翟意身边待满一个月，翟意就会放她离开。
　　从此山高水远，相忘江湖。
　　可不知为何，苏兰亭被翟意这么一提醒，内心却没有了往日那般激动和开心，反而心里像是被人塞了一团棉花，堵在心口，呼吸不上来似的。
　　翟意看向走来的茯苓和惠安，直起身来，吩咐道：“惠安，送王妃回碧桂园，给王妃准备晚膳和热水。”
　　惠安应道：“是。”
　　茯苓闻到血腥味，眼尖看到翟意脚下的血滴，慌道：“王爷，你又受伤了？”
　　又？
　　苏兰亭听到茯苓这话，心尖一颤，泛着一股难言的痛。
　　她看向茯苓，语气带着威严：“什么叫又？王爷为何又受伤？”
　　茯苓见翟意摇头，只能闭嘴不言。
　　苏兰亭见状，冷笑一声：“你不敢违背王爷，但王爷也曾说过，王妃的话你们要唯命是从，如今本王妃问话，你敢不答？”
　　茯苓立刻跪下：“王妃，奴实在..”
　　“兰亭，别闹了，今日累了一天，你回去好好歇息。”翟意抬手，“茯苓，扶本王回去。”
　　茯苓起身：“是。”
　　苏兰亭看着翟意瘦弱的身体，如今认真查看一番，她突然发现眼前这位王爷和她印象中的残暴狠厉的王爷大相径庭。
　　此刻的翟意，脆落的想要将她拥入怀中，好好呵护。
　　苏兰亭就这么站在原地，看着翟意走进卧房。
　　惠安见苏兰亭不动，她就站在一旁等候。
　　翟意坐在凳子上，看着茯苓把她常用的伤药拿了出来。
　　“放这儿就行，你出去吧。”
　　茯苓应道：“是，奴就在门外候着，王爷有事就喊奴。”
　　“今天你不用候着，本王想一个人待一会儿。”
　　茯苓担心道：“可奴担心王爷的伤需要人照顾。”
　　翟意看着桌上的瓶瓶罐罐，勾唇：“你忘了，本王已经有人照顾了。”
　　茯苓反应过来：“是，奴告退。”
　　茯苓走出卧房，关上房门，转身瞬间就看见王妃站在桃苑门口注视着王爷的卧房，脸上的担忧显而易见。
　　王爷说的是，如今有人担心和照顾王爷了。
　　苏兰亭知道茯苓不会留在卧房，翟意要上药，必然要脱掉衣服，茯苓不知翟意真实身份，那么她不会被翟意留在卧房帮忙。
　　她双手不自觉的交缠，指尖一下一下抠着掌心软肉，低声嘀咕着：“不过就是帮忙上药，哪有她说的那么严重。”
　　苏兰亭只是想给翟意上药，仅此而已，没有任何想法。
　　就算是陌生人受伤，苏兰亭也会施以援手，此等善举，也是为了给自己行善积德。
　　于公于私，苏兰亭去给翟意上药这件事，她都得做。
　　想到这儿，苏兰亭深吸一口气，松开被她掐来掐去手，让惠安先去忙别的事，径直朝翟意卧房走去。
　　苏兰亭鼓足勇气，推开房门，先下手为强道：“臣妾觉得，此事王爷说的过于严重，只是上药而已，没有王爷说的那般...”
　　话音未落，苏兰亭僵在原地，目光似是被钉在了翟意那残破不堪的后背。
　　犹如宣纸白皙柔软的腰背，此刻已经被打的面目全非，上面血迹斑斑，皮开肉绽，鲜血将心衣染透。
　　苏兰亭早知翟意背上的伤定会很严重，可她不知，翟意背上不仅只有今日的新伤，还有已经落疤的旧伤。
　　新伤盖旧痕，疤痕错落有致，像是将这“宣纸”似的后背画上了好几道浓墨重彩的笔迹。
　　翟意拿过外袍，披在身上，转身看向双目通红的苏兰亭，似是无奈道：“不是让你回碧桂园吗？”
　　“这些伤都是..容贵妃打的吗？”苏兰亭颤抖的声音里带着一丝哭腔。
　　翟意叹了口气：“既然你都看到了，我也不瞒你。”
　　“你猜的对，我背上的伤痕都是出自我母妃之手。”
　　她关心道：“是不是很可怕？有没有吓到你？”
　　苏兰亭神色微怔，带着一丝控诉埋怨的语气，哽咽道：“王爷关心臣妾害不害怕有什么用？王爷疼不疼才是最重要的啊？”
　　都这个时候了，还要在意她是否会被她那后背可怖的伤痕吓到？
　　苏兰亭觉得心很痛，似一把大手紧握她的心脏，用力揉搓。
　　翟意走过去，将门关紧，抬手擦掉苏兰亭还未察觉的落泪，柔声道：“我说过，我习惯了。”
　　“这是..”苏兰亭难以想象那疤痕究竟留了多久，“...从何时开始的？”
　　翟意扯了扯嘴角：“...五岁。”
　　五岁？
　　她还那么小的一个人，要承受如此酷刑。
　　苏兰亭哪怕在苏府再不受宠，也没有受过像翟意这样痛苦的经历。
　　她不懂，明明世间传闻南靖王爷翟意受万般宠爱加身，蓉贵妃和皇上皆是对她关心备至，事事满足，哪怕翟意当街打伤百姓，随意辱骂朝廷官员，甚至对皇上发火，皇上和容贵妃都没有对翟意生过一次气，还如往常那般对她体恤入微，没有嫌隙似的继续疼爱翟意。
　　可如今，苏兰亭所见所闻却与传言冲突至极，她曾经所认定的一切都被推翻，脑海中不断闪回这几日翟意对她的所作所为，贴心又温柔，还将她的弱点告知她，给她底气相信她。
　　苏兰亭突然惶恐万分，如果翟意是一个很好很好的人，却世人认作一个很坏很坏的人，那翟意该有多委屈，多痛苦啊？
　　她的名誉和清白被世人践踏贬低，虽然贵为王爷，至高无上，可她在世人眼中，却连最低贱的蝼蚁都不如。
　　苏兰亭意识到这点，泪水不受控制的往下流。
　　她身体止不住的颤抖，张着嘴却说不出一句话，那种被人掐住嗓子的窒息感，也许翟意每天都在体会。
　　“别哭，兰亭，”翟意将颤抖不止的姑娘拥入怀中，她能感受到苏兰亭的悲伤和无助，她在为她悲伤，替她不鸣，“我没事的，真的没事。”
　　苏兰亭双手垂在身侧，紧紧捏住衣摆。
　　她想拥抱翟意，她想给与她安慰和怜惜，可她什么都做不了，只能在她病弱的怀中哭泣。
　　“翟意。”
　　这是苏兰亭第一次叫她全名，翟意挑起唇角，应道：“嗯，我在。”
　　“我想给你上药，好不好？”
　　心善的姑娘的泪水又烫又沉，将人的心尖压实，从此余生，满心都是姑娘的身影。
　　翟意低头，眼中深情款款，轻吻她的头发，“好，都听你的。”
　　团团：【滴！女主反感度清零！】


第111章 
　　一开始苏兰亭认为的上药, 只是朋友之间的互相帮忙，可眼下苏兰亭给翟意上药时，满心满眼皆是疼惜和怜忍。
　　上药的指尖不敢用力, 只能虚虚的在伤口上擦拭。
　　旧日伤痕赤/裸裸的在苏兰亭眼前展现它的厉害，一道比一道醒目，一条比一条深刻。
　　苏兰亭咬住嘴唇, 咽下酸楚的哽咽, 只是颤抖的手指出卖了她此刻的痛苦与揪心。
　　桌上的蜡烛燃了大半, 苏兰亭看着已经用空的金玉膏，掌心收紧, 眼中情绪翻滚如潮，却最终掩入深处。
　　翟意拿过束胸布，刚要裹上，就听见背后苏兰亭低声道：“今晚还是别带了，有碍于伤口恢复。”
　　“好。”
　　翟意放下束胸布, 将心衣穿好，转过身看着双眼通红的苏兰亭, 嘴角勾起一抹虚弱的笑容：“今天谢谢你。”
　　苏兰亭疑惑：“为何谢我？”
　　若非不是她, 翟意也不会承受容贵妃的斥责和鞭打。
　　上过药的手指依旧灼热, 仿佛翟意的鲜血仍在指尖泛滥。
　　翟意道：“谢谢兰亭为我上药。”
　　苏兰亭垂首：“这一点小事, 何需王爷如此谢我？”
　　“不是小事, ”翟意说, “我为了隐藏身份保持了这么多年, 每次受伤只能自己忍着痛来上药, 就算周管家和茯苓想要帮我, 我也只能拒绝他们的好意。”
　　“但现在不同于往日，我与兰亭坦诚相待, 我就算受伤了也可以与兰亭倾诉痛苦，也能让兰亭为我上药，这等好事发生，我理应感谢兰亭的。”
　　苏兰亭觉得很可笑又很可怜，一个至高无上，尊贵无比的王爷竟然因为一个随手就能帮到的小忙而感谢她，苏兰亭真是觉得啼笑皆非。
　　“为什么？”苏兰亭真的不懂，“容贵妃为什么会这样对你？”
　　翟意是容贵妃的亲生孩子，是皇帝宠爱的四皇子，她为何要折磨翟意，看翟意痛苦忍耐的样子？
　　难道？
　　苏兰亭突然意识到什么，神色一变，看向翟意的目光充满了惊恐。
　　翟意讥讽一笑：“想来兰亭已经想明白了。”
　　“没错，就因为我是女子，所以母妃对我过于..严厉了些。”
　　“这哪里是严厉？”苏兰亭脑中还残留着翟意那破败不堪的背脊，“这分明是虐待和欺辱，这根本不是训斥子女时应该用的管教和惩罚，而是对犯罪之人才能实施的酷刑啊。”
　　翟意叹了口气：“因为我的出生，害了母妃再也生不出第二个孩子，她只能心惊胆战将我的性别隐藏，所以她对我有所不满也是正常的。”
　　“可是男是女又不是你一人决定的，而且隐瞒性别欺骗皇上的是蓉贵妃不是你，为何承受惩罚和欺辱的人却是你？”苏兰亭愤愤不平，“这不公平！”
　　“宫城之内，何谈公平，如今谎言已定，步履艰难，若是被皇上知道我是女子身份，就算他再宠爱我，也会因为长年欺瞒天子，混淆皇室血脉之罪将我母族下狱。”
　　苏兰亭又怎么会不知道欺君之罪的下场，不忍道：“那你呢？你要一辈子以男子的身份活下去吗？无时无刻都要担惊受怕，警惕着自己真实身份被暴露，还要承受容贵妃的鞭打度日吗？”
　　翟意的笑容显得云淡风轻，她轻抚兰亭的脸颊，温声：“兰亭，我的一生从出生开始就已经注定好了，而你不同，也许你曾经自艾自怜，痛苦不堪，仿佛在地狱中煎熬度日，可我会给你准备好你想要的一切。”
　　苏兰亭瞳孔一颤，泪水浸润那双饱含怜惜和无措的眼眸。
　　“你说过，你想要找一个谁都不认识你的地方，那里定是山清水秀，鸟语花香的仙境，你想要携知心伴侣，度一生一世。”
　　“这个愿望你一定会达成的。”翟意抹去她脸上的泪，“相信我。”
　　苏兰亭猛地握住翟意想要抽离的手，慌忙道：“那你呢？”
　　“你安排好了我得结局，那你呢？你的结局是什么？”
　　翟意抬眸，眸色幽深道：“我虽然被母妃厌弃，但我终究是母妃和父皇的四皇子，是最早出宫立府的皇子，我背后还有丞相扶持，今日你也见到了父皇对我有多么疼爱，若是我以后隐藏好我的身份，也许我会成为太子，甚至是南靖皇帝。”
　　“那如果你暴露了呢？”
　　翟意道：“不会的，有我母妃和丞相在，我不会暴露的，不然我也不会隐藏到至今，只有母妃、丞相以及你知道我的真实身份。”
　　是啊。
　　世人了解的翟意是暴戾恣睢，心狠手辣的混世魔王，没有人怀疑过翟意是男是女，就连她嫁给翟意后，也没有狐疑过翟意的真实身份，若非翟意主动告知，苏兰亭怕是也不会往性别方向去猜忌翟意。
　　而且容贵妃和丞相权利滔天，她的母族势力如此庞大，还有皇帝宠爱疼惜，翟意算是南靖皇室中最有机会成为东宫太子的人选，就连她都听过父亲说过皇上是如何疼爱翟意，还有意将翟意封为太子，以后继承大统。
　　苏兰亭舒了口气：“那就好。”
　　“我也会闭紧嘴巴，不会透露一丁半点，我会把这个秘密带入坟墓里。”
　　翟意轻笑了下：“那我就在这里谢谢兰亭了。”
　　“你不用老谢我，我根本都没有真正做过可以帮助你的事情，你这声谢谢我真的担不起。”
　　不过是为她上药，不过是替她隐瞒秘密。
　　一个是因她受罚，一个是为她保证。
　　如此算来，她才应该感谢翟意。
　　“行了，不跟你纠结这些，”翟意看向窗外，“天色已晚，我让茯苓送你回碧桂园歇息。”
　　苏兰亭犹豫道：“那你的伤怎么办？你要怎么睡？”
　　“我的伤没事，金玉膏和良古散药效很好的，一夜过后伤口便会结痂，睡觉的话我直接趴着就好，不影响什么。”
　　苏兰亭心里还是有些担心道：“那你睡着之后翻身压到伤口怎么办？”
　　“压到就压到呗，无甚大碍。”
　　“那怎么行？若是压到了伤口岂不是影响你恢复？”苏兰亭不赞同道。
　　翟意眼睛一转：“那兰亭可是有什么想法来让我今晚睡得舒坦些？”
　　苏兰亭咬了咬唇：“...我只是觉得你睡觉的时候能有一个人贴身守着你，这样她可以时刻关注你是否翻身压到伤口。”
　　“也对哦，兰亭这个提议很靠谱。”
　　苏兰亭点头道：“对吧，所以我觉得...”
　　“那就让茯苓守着我就行了，兰亭还是早些回碧桂园歇息，你也累了一天还给我上药，如此操劳，我于心不忍。”
　　苏兰亭：“...”
　　不是，她可没说让茯苓来守着你呀？
　　你怎么还自作主张了起来？
　　翟意看向门口，喊道：“茯苓，进来，将王妃送回碧桂园歇息。”
　　苏兰亭：“...”
　　唉！
　　等一下！
　　这么着急送她走干什么？！
　　茯苓推门进来，行礼道：“王妃，请。”
　　“...”苏兰亭如同被赶鸭子上架一样无奈起身，“那王爷今晚好好休息，若是有事就派人去碧桂园喊臣妾来。”
　　翟意抬抬手，笑道：“兰亭累了一天，快回去歇息吧。”
　　苏兰亭只能跟茯苓离开桃苑。
　　翟意看着桌上染血的纱布，指尖在桌上敲打。
　　团团：【一姐，女主刚才想留下照顾你，你为何不让她留下呢？】
　　“她若是留下照顾我，那么男主和女主可就碰不上了。”
　　团团恍然大悟：【是哦，还是一姐想的周到。】
　　团团：【对了，一姐，女主的好感度已经升至65%。】
　　翟意挑起嘴角：“好。”
　　回碧桂园的路上，茯苓拿着灯笼在前面照路，苏兰亭跟在后面，看着茯苓，咬了咬唇，问道：“王爷将她受伤的原因已经告诉本王妃了，你也不必隐瞒不说。”
　　茯苓一顿，垂眸道：“王爷对王妃真好。”
　　“既然如此，那我问你什么，你便如实作答。”苏兰亭不是不相信翟意的话，但她深知翟意担心她忧思多虑，便说的模糊两可，让她放心，不再追究。
　　茯苓沉默不语。
　　“茯苓，我知你是王爷的贴身侍女，你在王爷身边多年，王爷对你如何你心知肚明，如今我已经嫁给王爷，乃是和王爷共度余生之人，夫妻之间向来都是坦诚相待的，你帮王爷隐瞒那些事，表面是忠心耿耿，实则是害了王爷。”
　　啪嗒——
　　茯苓手一颤，灯笼应声落地。
　　“抱歉，王妃，奴..”还没等茯苓捡起灯笼，她就看见王妃已经先将灯笼捡起，昏黄的灯光映在王妃那皎白如玉的面容上，茯苓在她的眼眸中看到了疼惜和祈求。
　　茯苓心尖一颤，抿唇道：“王妃想知道什么？”
　　苏兰亭走上墨趣斋的台阶，坐在旁边长廊上的美人靠，拍了拍身旁的位置：“过来聊。”
　　茯苓握紧双手，坐了过去。
　　苏兰亭看着今日天上的月亮，明亮如玉盘，低声询问：“你几岁跟着王爷的？”
　　茯苓道：“9岁。”
　　“你是王爷从宫中带来的侍女还是开府后选聘来的？”
　　翟意是南靖皇室最早出宫开府的皇子，她在十岁生辰之时，就被皇帝封王开府。
　　茯苓攥住手指，嗓音有些嘶哑：“都不是。”
　　苏兰亭诧异的看向茯苓。
　　“我是王爷捡回来的，”茯苓眼角泛红，“十岁之前的奴是个乞丐，逃荒到南靖王都，天天都在街上乞讨，勉强活下去，后来，奴遇到了王爷，王爷看着奴被乞丐们殴打，于心不忍，便将奴带回了府邸，给奴新衣服穿，给奴热饭菜吃，给奴一处可以遮风挡雨的屋子。”
　　苏兰亭没想到茯苓竟是这样的身世，她想起惠安，好似也是这般凄惨的身世，没想到翟意竟然很喜欢在外面“捡人”回府安置。
　　可这样一个心地善良的人为什么会性情会变得阴晴不定，暴戾恣睢，让世人惊惧厌恶。
　　“周管家不会也是王爷从外面救回来的吧？”
　　茯苓摇头：“不是，周管家是王爷开府后带来的，以前在宫中伺候王爷的。”
　　苏兰亭险些以为王府所有人都是翟意捡回来的。
　　“那王爷为何受伤，想必你是知道其中缘由的吧？”苏兰亭问道。
　　茯苓点了点头：“知道一些。”
　　“说来听听。”
　　茯苓道：“因为王爷的母妃并不喜爱王爷。”
　　“周管家是从宫里来的，那他是不是也知道此事？”
　　“是的，周管家比我们早知道王爷不被容贵妃疼爱，早前王爷在宫中之时，王爷便无时无刻都要遭受容贵妃的打骂和责罚，后来出宫开府，王爷离容贵妃远了，这才少了几次责罚。”
　　“但有时候容贵妃也会叫王爷入宫，十次入宫，九次带伤回来。”
　　说到这儿，茯苓的声音里都带有一丝哭腔。
　　苏兰亭握紧裙摆，闭了闭眼：“皇上可曾察觉过王爷被蓉贵妃责罚过？”
　　茯苓摇头道：“应该不知。”
　　也是，以今日苏兰亭的所见所闻，若是皇上知道蓉贵妃如此责罚王爷，定会出手保护翟意的。
　　可这样翟意往后的日子也许会更难过，一边是生养她的母亲，一边是疼爱她的父亲，手心手背都是肉，翟意做不出伤害另一方的举动，只能忍气吞声，任由蓉贵妃打骂，平常只能在皇帝面前当做什么事都没有发生过一样。
　　苏兰亭深深喘了口气，一口气呼出来，像是撕扯着心脏，又闷又痛。
　　“茯苓，在你眼里，王爷是个怎样的人？”
　　也许茯苓会把翟意夸得天上有地下无的天纵奇才，毕竟翟意曾经救过她，对于恩人，人们总会给予最高度的赞扬。
　　可翟意后面的改变，让所有人都措手不及，她时而疯狂扭曲，时而暴戾狠辣，时而又懦弱隐忍，如此极端的性情变化，实在是让人琢磨不出来真正的翟意究竟是个什么样子？
　　茯苓抬头，直视苏兰亭，眼中的泪水划落。
　　她扬起笑脸，带着纯真又坚定的语气，说：“王爷是个很好很好的人。”
　　这一刻，苏兰亭没有回应茯苓的话，可内心深处却在悄悄认同。
　　是啊。
　　短短几日相处，她便觉得翟意是个很好很好的人。
　　作话：
　　茯苓感激：我是王爷捡回去的。
　　惠安感激：我也是王爷捡回去的。
　　兰亭自豪：嘿嘿，我比你们厉害，我是王爷抢回去的。
　　翟意扶额：这是什么值得炫耀的事情嘛？


第112章 
　　夜色深浓, 月色苍凉，冬日的寒风依旧冷冽入骨。
　　茯苓将苏兰亭送回碧桂园，和惠安交代了一下翟意的嘱咐便回了桃苑。
　　她回到翟意的卧房, 将翟意换下的染血衣服和纱布收拾了一下。
　　“兰亭是不是跟你聊本王的事情了？”翟意突然道。
　　茯苓闻言，转身跪地，道：“是奴多嘴了。”
　　翟意坐在床上, 看着茯苓小巧的身姿, 许是少时受了苦难, 长大后的茯苓身形依旧小巧玲珑。
　　“没有怪罪你的意思，本王知道兰亭会问, 她想从你嘴里套出本王的过往，定会想方设法降低你的警惕性，所以她肯定主动跟你说本王你已经告诉她受伤的原因，对吧？”
　　茯苓点头：“是。”
　　“告诉她也无事，她毕竟是本王的王妃, 府内大小事情她都该知道些，起来吧, 别跪着了。”
　　茯苓起身, 目含愧疚之意：“奴只是觉得王妃很在乎王爷, 所以才会告知王妃那些事情。”
　　翟意淡笑：“本王知道。”
　　“天色不早, 你下去吧。”
　　茯苓想起王妃的嘱咐：“王爷, 奴今夜在床边守着您吧。”
　　翟意摇头：“不用, 以前本王也是如此, 早就习惯了。”
　　想来是苏兰亭嘱咐了茯苓。
　　茯苓知道翟意每次受伤都是自己一个人承受, 她迟疑道：“王爷, 为何不让王妃守着您？”
　　“夜色漫长，她今日累了一天, 还是让她好好休息吧。”
　　茯苓理解：“是。”
　　茯苓转身离去，将房门关严。
　　翟意起身，推开窗，望向碧桂园方向。
　　“快到亥时了吧？”
　　团团应道：【嗯，快了。】
　　团团不由担心道：【一姐，你这样放任男女主见面，要是促进了两人的感情怎么办？】
　　翟意如寒潭般深沉眸底，泛起一丝波澜：“我信她。”
　　团团：【可一姐你说过，感情这事寻不着规律，男女主是天命所定的世界主体，我只是有些担心。】
　　“担心什么，若是她真的喜欢上男主又如何，尊重是相互的，她自由爱人，我自由守护。”
　　团团：【可是我替一姐你不值，你不仅为她扣除了一百万积分，还为她承受了灵魂碎片剖离痛苦，若是她爱上别人，这对你太不公平了。】
　　翟意轻笑了下，目光温柔似水：“情爱之事本来就不公平，彼此的付出与感受也不平等，如果可以，我希望付出多的那方是自己。”
　　她向她走了99步，那么最后一步就算在艰难在痛苦，她也要奔向她，拥抱她。
　　团团看着翟意被如此苍白清冷的月色照耀，可她却散发着温暖又炙热的光芒，如日当空般温暖人心。
　　碧桂园。
　　苏兰亭回到卧房，惠安给她准备了热水洗澡，一切结束后，苏兰亭便让惠安离开，不用在身前伺候。
　　许是今晚的月色格外美丽，苏兰亭随便披了一件大氅，站在窗前望着仿佛悬挂于四桂树梢的圆月，明亮皎洁，干净的仿佛不属于这个肮脏又残破的世间。
　　苏兰亭心中还是很担心受伤的翟意，那满背的伤痕，哪怕是上了最名贵的药膏却依然无法将痛苦彻底抹除。
　　也许她会整夜痛不可忍。
　　也许她会辗转反侧，守着月色等日出。
　　也许她在无人守候的房间里哭泣，明明痛苦不堪却不敢大声呼救。
　　那么大的一个房间里，那么瘦弱的一个人，苏兰亭光是想想都觉得万分可怜。
　　她揉了揉发闷的心口，喘了口气，说服自己道：“这里是王府，她是王爷，会有人照顾她关心她的。”
　　“就算别人察觉不到，她也可以让下人过来喊她。”
　　可苏兰亭就是怕，怕翟意一个人苦守寂寞和痛苦，独自煎熬。
　　就像她说的那般，她已经习惯了。
　　想到这儿，苏兰亭还是放心不下，她转过身，从衣柜中拿出让惠安给她提前准备好的药品，她打算去桃苑，哪怕被翟意拒绝，或者惹了翟意生气，她也不能让翟意独自承受夜晚的寂寥。
　　突然，房内卷起一阵古怪的风，风中夹杂着苏兰亭很是熟悉的血腥味。
　　毕竟刚才给翟意上过药，她对血腥味还是很熟悉。
　　还未等苏兰亭有所动作，一把锋利冰凉的匕首抵在苏兰亭的喉咙。
　　苏兰亭脸色一变，被迫仰头，背后抵上一个坚实强壮的胸膛，男人低沉的嗓音和浓重的血腥味同时浮现。
　　“你别动，也别喊，我对你没有恶意，只是想借贵宝地待上一会儿，等天亮之后自会离去。”
　　苏兰亭吞了吞喉咙，试图镇定：“你对我没有恶意？那这架在我脖子上的匕首可不是这么做的。”
　　“事发有因，还请姑娘谅解，”男人喘着粗气，“不管姑娘信不信，我对姑娘绝无恶意。”
　　“我可以把匕首拿开，但姑娘能保证不喊人来嘛？”
　　苏兰亭冷笑：“我的卧房里跳进来一个身份不明，身怀武器的男子，我的生命已经受到威胁了，你竟然对我还有所要求？”
　　男子闻言，绷直嘴角：“若是姑娘执意不信我，那我只能自己来了。”
　　苏兰亭愣了一下，问：“你想干..”
　　话音未落，男子双指并拢，在她锁骨处点了两下。
　　苏兰亭顿时说不出话来，也无法动弹。
　　男子将苏兰亭扶坐在房间软塌，因为刚才是从后背挟持的苏兰亭，所以他没看清苏兰亭的长相，此刻借着房内明亮的灯光，男子这才看清楚苏兰亭的样貌。
　　面容皎白如月，美眸潋滟，似一潭秋水盈润明亮，许是对他有所怨怼警惕，生气的样子更加生动美丽，触动人心。
　　他眼中闪过一丝惊艳，声音不自觉的放柔：“姑娘你别怕，我真的对你没有恶意，我点你穴位也只是怕你因为惊吓而招人来。”
　　苏兰亭说不了话，只能对眼前带着面巾的男子怒目而视。
　　男子苦笑一声：“姑娘生我气是应该的，但别气太久，会将姑娘的身子气坏的。”
　　苏兰亭腹诽：你也好意思让我别生气，你登门入室又对我威逼利诱，也有脸劝慰我？！
　　男子看向桌上的药瓶，一看都是非常金贵的疗伤圣药。
　　他从怀中拿出一块赤红玉佩，放在桌子上：“姑娘，我受伤了，想借用一下你这药膏，身上也没带钱，只能用这“火玉”来抵偿。”
　　火玉？
　　苏兰亭望向男子手中那片“火玉”，形状扁平，似一面小巧的镜子，跟翟意送她的火玉相比，不管是形状还是大小都差远了。
　　“想来姑娘不知这火玉来源，是产自大礁国，此玉晶莹剔透，价值也能达到千金，姑娘平常可用作暖手之物，也可以变卖换些银钱。”
　　苏兰亭不禁心中吐槽，当谁不知道火玉是产自大礁国啊？
　　她手里还有一块比你这个更大更好的火玉，真以为她什么也不懂啊？
　　不过这火玉是大礁国进贡给南靖王朝的贡品，翟意能有是因为她是南靖王爷，身份尊贵，但眼前这男人竟然也有火玉，难道他是皇室中人？
　　可翟意说过，大礁国今年只给了南靖王朝一块火玉，而那块火玉如今在她手中，那么这男子手上的火玉是从何得来？
　　男子察觉到苏兰亭探究的目光，心想这姑娘是第一次见着火玉，担心这火玉是假的，不值钱。
　　他道：“姑娘若不信，可以感受一下这火玉的奇妙之处。”
　　男子将火玉放在苏兰亭掌心：“你摸摸看，是不是觉得很温暖？”
　　果然是火玉。
　　苏兰亭眨眨眼。
　　男子见状笑道：“我没骗你吧，这火玉很值钱的。”
　　他拿过桌上的药膏，“火玉给了姑娘你，那我就用用这些药膏了。”
　　苏兰亭看他受伤地方是右腹和手臂，伤口很深，伤他的人像是故意取他性命一样，刀刀狠辣果断。
　　男子带着面巾，只露出浓郁的眉毛和深邃的眼眸，眼神犀利有神，看起来不像普通人物，而且气质超然，身上带着一股若隐若现的煞气和威严，这种感觉苏兰亭在扶风身上也见过。
　　她记得茯苓跟她说过，扶风是王爷从三千营里挑出来的士兵，那么眼前之人难道也是士兵？
　　但一个普通的士兵怎么会有弋椛火玉？
　　那就说明这个士兵并不普通！
　　士兵，火玉，大礁国？
　　苏兰亭睁大眼睛，心想：他不会是大礁国潜入南靖王都的奸细吧？
　　可也不对，大礁国人样貌不同于南靖人，苏兰亭曾在书中得知大礁国人的长相。
　　肤色黝黑，头发黑呈鬈曲，鼻子宽扁，凸唇厚重，口大如驴。
　　可眼前之人虽然看不清容貌，但所露出来的皮肤颜色完全不同于大礁国人，虽然露出来的额头看起来有些黑，但他鼻梁高挺，头发顺滑。
　　而且刚才他撕开衣服上药，苏兰亭瞥见他的手臂和腹部都很白，而他脸比身子黑肯定是因为长期受风吹雨打造成的暗沉。
　　一个士兵，在南靖王朝只有一块火玉的前提下还能拥有大礁国所产的火玉，那么这个人有可能就是驻守边境，抵御外敌的士兵。
　　而眼下驻守边境的军队只有南靖最为强悍，所向披靡的龙啸军。
　　但苏兰亭并未听到龙啸军班师回朝的消息，难道眼前之人是龙啸军的逃兵？
　　所以才会被人追杀，被迫逃入王府躲避。
　　苏兰亭觉得自己猜的八九不离十，一个临阵脱逃的逃兵，定然会被军法处置。
　　如今还敢威胁她，用她给翟意准备的药膏。
　　真是活该！
　　男子上完药，一回头就看见苏兰亭看他的眼神又多了几分他不太理解的含义。
　　除了刚才的惊恐和怀疑，现在还多了一些愤怒和恨铁不成钢。
　　那眼神仿佛在说：活该你受伤！
　　男子：“...”


第113章 
　　男子看不懂苏兰亭的眼神, 但也能猜出来她这眼神的含义，无非就是愤怒和恐惧，担心他会对她心存歹念。
　　男子上好药, 血也止住了。
　　他看着药膏上的名字，金玉膏和良石散，都是市面上最名贵的疗伤圣药, 这种药出现在王府里并不稀奇, 但是出现在王府里最偏僻的院落里才很稀奇。
　　而这最偏僻的院落里还住着一个美若天仙的女子, 要不是他刚才挟持她的时候感受到女子的体温和柔软，他还以为自己撞鬼了呐。
　　男子将药膏合上, 放在一旁，看向面无表情的苏兰亭：“姑娘，我是真没有恶意，待外面安静些，我就...”
　　话说到一半, 男子突然止住声音，警惕的看向房外。
　　门上印出一道身影, 来人站在门口, 轻轻敲打房门, 问道：“王妃, 您睡了吗？奴看您房间还在点灯。”
　　王妃？
　　男子惊讶地看向苏兰亭, 这女子竟然是王妃？
　　苏兰亭抬眸, 门外是惠安。
　　惠安没听到苏兰亭的回复, 继续敲门：“王妃？您睡了吗？外面刚才有些骚乱, 府内侍卫已经过去提点一二, 王妃不用担心。”
　　男子走到苏兰亭面前，凑近她耳边, 小声道：“我给你解开穴位，把她支走，我虽然不会杀你，但是旁人就不一定了。”
　　苏兰亭怒目而视。
　　男子苦笑一声：“没办法，我对美人向来心慈手软，但是旁人我就不一定了。”
　　“你要是答应，就眨眨眼。”
　　苏兰亭愤怒眨眼。
　　男子轻笑一声，解开苏兰亭的穴位。
　　苏兰亭瞪了眼他，沉声道：“我没什么事，惠安，你先回去休息吧。”
　　惠安听到苏兰亭的回复，放下心来，应道：“是。”
　　男子见惠安的身影离去，舒了口气，他看向软榻上的女人，说：“原来你是王妃啊？”
　　“所以呢？”苏兰亭没好气道，“觉得自己绑到了一个厉害的人物？”
　　“呵，我劝你别痴心妄想，我这王妃也就是虚有其表，王爷可不会为了我而不追究你闯入王府的罪责。”
　　男子双手环胸，好整以暇的看着苏兰亭：“王妃这话像是在说自己并不受宠？”
　　苏兰亭哼笑一声：“算你识相。”
　　“但我怎么觉得王妃对于自己不受宠这件事看起来很自豪呢？”
　　苏兰亭抿唇：“你既然知道我是王妃，也该清楚我为什么会成为王妃？”
　　男子想起最近王都的一些消息：“王妃不愿意嫁给王爷，是吧？”
　　苏兰亭压下心中怪异的感觉，撇嘴道：“整个王都都知道的事情，还用我来承认吗？”
　　男子理解苏兰亭的苦楚，毕竟南靖王爷那恶劣至极的品行，普天之下怕是没有哪个女人敢心甘情愿的嫁给他。
　　而且据他所知，眼前这位王妃乃是礼部郎中苏康盛之女，虽是个庶女，但因为被王爷看中美色，强娶入府，想必心中定有怨言和不忿，如今却遭王爷嫌弃，扔到这个偏远孤僻的宅子里自生自灭。
　　而且他刚才观察了一下，这么大的院子里就这么一个婢女，看起来僻静又清幽，鲜有人至。
　　“那王爷向来肆意妄为，残暴凶横，他将你强娶入府你定是不愿的，今日你救了我，我可以帮你逃出王府。”
　　苏兰亭眸色微动：“逃出王府？”
　　男子点头：“对，逃出王府。”
　　“你在说笑吧，我若是逃出王府，下一刻王府的追兵便会追上来，到时候我便性命堪忧，人头不保了。”
　　男子理解苏兰亭的难处：“这你不用担心，我既然答应帮你逃出王府，自然可以帮你善后。”
　　“我凭什么信你？”苏兰亭上下打量他。
　　“我知王妃对我仍有疑虑和警惕，但今晚王妃对我出手相救，此等恩情，我应该报答王妃的。”
　　苏兰亭冷漠拒绝：“不用，我没有对你出手相救，是你自己挟持我自救的。”
　　“...”男子尴尬道，“那我也用了王妃珍贵的药膏，也该补偿你的。”
　　苏兰亭把手中的火玉扔到桌上，面露嫌弃：“这不是你给我的补偿吗？”
　　“...”男子窘迫道，“此等俗物难以替代我想要补偿王妃的恩情。”
　　苏兰亭不耐烦道：“恩情不用你还，我也不用你救，你从哪里来的就回哪里去。”
　　“走的时候注意些，不要让人看到你是从王府出去，平白给王府招惹是非。”
　　别到时候连累王府，惹得翟意为其烦忧。
　　男子也理解苏兰亭的叮嘱，毕竟他一个男子从王妃的宅院里飞出，定然会让王妃遭受议论，影响她的清誉。
　　“好吧，刚才多有打扰，还请王妃见谅，我就先走了。”
　　苏兰亭见他要走，默默舒了口气。
　　男子转过身，推开窗，刚要运功飞出去，胸口突然涌上一股剧痛，喷出一口血，昏了过去。
　　苏兰亭：“！？”
　　苏兰亭起身走过去，看着男子高大的身躯倒在地上，占了她好大一块地方，着实有些碍眼。
　　她试探地踢了踢他，“喂？醒醒？这里不是你能睡觉的地方？”
　　“喂？你可别耍赖，赶紧出去！”
　　“喂？你有没有听到我说话？！”
　　男子毫无反应，像一句已经失去气息的尸体，任由苏兰亭踢了好几下都不动如钟。
　　苏兰亭意识到男子可能死了，立马扯下他的面罩，探了一下他的鼻息。
　　还有气息，就是吐了太多血，再加上他皮肤有些黑，面色看起来有点发灰。
　　苏兰亭看着男子样貌，确实不是大礁国人，是南靖特有的面貌特征，而且长得还算俊朗非凡，但跟翟意比起来差远了。
　　她看着男子喷出来的鲜血颜色，颜色深，看起来有些发黑。
　　这是中毒？
　　苏兰亭沉思片刻，决定将这名“逃兵”给拉出去，任其自生自灭。
　　她虽然不是什么穷凶极恶的坏人，但她也不是善恶不分的“好人”，此男子被追杀下毒，处境岌岌可危，其背后牵扯的事情肯定很危险，若是她把他留下让王府和翟意陷入危险之中就不好了。
　　相较之下，苏兰亭只能将其带到外面，以免节外生枝。
　　苏兰亭拽住男子的腿，一用力，没拽动。
　　“....”
　　苏兰亭换个部位，改拽手，一用力，依旧没拽动。
　　“...”
　　她还不信了！
　　苏兰亭双脚抵住墙，屏住呼吸，用力一拉。
　　咔哒——
　　苏兰亭惊恐松手：“！！”
　　她..她这是把人的手臂给拉断了！？
　　不知是不是因为太痛，男子发出一声痛吟，眼见他就要醒来。
　　苏兰亭慌不择路的拿起梳妆台上的首饰盒砸了过去。
　　啪嗒——
　　男子头一歪，昏了过去。
　　苏兰亭：“...”
　　她不会把人给杀了吧？
　　她这是摊上人命了？！
　　苏兰亭摸了一下刚才用梳妆盒砸过的地方，果然出血了。
　　她连忙把桌上的药膏拿过来给他上药，祈求他能争气些，能够挺过来。
　　如今苏兰亭无法将这名危险的男子拖出王府，还把人家的手臂扯断，脑袋砸坏，苏兰亭内心悔恨无言。
　　她将房门反锁，拿过外室的屏风展开遮住内室景象，扯了一床被子盖在男子身上，想着明日她假装感染风寒，不让惠安进来。
　　一夜无眠，苏兰亭以防男子醒来后追究，特意缴了男子的匕首，用作自己防身。
　　一早，惠安来过，想要服侍她起床洗漱，苏兰亭说自己昨晚忘记关了窗，偶感风寒，想要在多睡会儿，就没有让惠安进来。
　　惠安很是担心，但房门已锁，她无法进入，便想着给苏兰亭叫大夫，苏兰亭闻言拒绝，让她不要声张此事，以免惹出不必要的窥探和麻烦。
　　苏兰亭话说到这份上，惠安也只能作罢。
　　苏兰亭见到惠安离去，长舒了口气，她起身下床，撩开被子，就和已经醒来的男子对上了眼。
　　苏兰亭：“！！”
　　她手握在背后的匕首都抓紧了。
　　男子通过昨晚运功时所感受的堵塞和痛苦，大约猜到了昨晚追杀他的人在武器上淬了毒，所以当他运功时，毒素迅速发作，让他吐血失力昏倒。
　　只是他感觉后脑和手臂都隐隐作痛。
　　尤其是右手，感觉像是脱臼了。
　　于是，他问道：“我的脑袋和手臂痛得很，王妃可知怎么回事？”
　　苏兰亭心里咯噔一下，面不改色道：“你..你昨晚突然昏倒，摔下的时候应该把手臂给弄断了，还把脑袋磕坏了。”
　　“手臂我没办法弄，但你得脑袋我给你上药了。”
　　男子闻言，笑了下：“多谢王妃，没想到你如此善良。”
　　苏兰亭心虚的移开视线：“...”
　　“既然你已经清醒，那赶紧离去吧。”
　　可别在这里待着了，若是追杀他的人发现，容易让王府担上包藏逃犯的罪名。
　　男子缓慢起身，将脱臼的手臂恢复如初，他捂着胸膛，气喘吁吁道：“好。”
　　“昨晚多谢王妃相救，我之前说的话是真心诚意的，若是王妃想逃离王府，我定拼死相护。”
　　苏兰亭眉头微蹙，没说什么。
　　男子起身，忍着痛跳出窗外离开了。
　　苏兰亭见状，长舒了口气，看着地上的血迹，她拿过帕子擦干净。
　　——若是王妃想要逃离王府，我可以帮你逃脱，还会善后，消除王妃的顾虑。
　　苏兰亭动作一顿，看向窗外的四桂树，眼中浮现迷离和彷徨。
　　她曾经那么期望逃离王府，逃离王都，可此刻机会摆在眼前她却开始动摇。
　　先不说男子是否出自真心想要救她，亦或者翟意是否真的会如约在一个月后放她离开。
　　本该欢庆喜悦的事情，可苏兰亭却提不起一丝兴趣来。
　　她垂眸，看着手中沾染鲜血的帕子，想起昨晚给翟意上药时的景象。
　　那么纤细单薄的背脊上，布满了可怖的疤痕，鲜血淋漓，惨不忍睹。
　　她除了心疼怜惜以外，没有任何幸灾乐祸的念头，一点一滴都没有。
　　这是为什么呢？
　　苏兰亭想不通，准备起身将染血的帕子丢掉，以防被惠安察觉。
　　霎那间，有一道熟悉的身影翻滚进来，将苏兰亭吓了一跳。
　　“你唔——”
　　男子将苏兰亭捂住嘴巴，小声道：“抱歉，我现在还走不成，外面还有追杀我的人，我得再多留一会儿。”
　　苏兰亭白眼一翻，扯开男子的手：“这里是王府，你想来就来，想走就想走，不怕我把王爷喊来抓你。”
　　男子笑了笑，有底气道：“你若是想让我被抓，昨晚趁我昏迷就该喊人了。”
　　“你如此对我，定是心地善良的女子，我很感激你。”
　　苏兰亭：“...”
　　别感激。
　　那是她打人心虚，怕自己担上了人命，想把你抛尸门外，以免毁了王府名誉才没喊人！
　　男子认真道：“我留在此处只是想运功疗伤解毒，待恢复好后，我一定会离开，也会将你救出这宛如阎罗地狱的王府，从此让你逃脱那如啖血禽兽般穷凶极恶的王爷身边，去过幸福快乐的日子。”
　　苏兰亭：“...”
　　苏兰亭扬起笑脸，笑意不达眼底，惊讶道：“真的吗？”
　　男子点头道：“嗯，我一定会救你出去的，想必你在王爷身边并不好过，他还将你囚禁在这样偏僻清冷的院落，这样水深火热的日子你应该尽快逃离。”
　　“你说的还挺有道理，”苏兰亭歪头，示意男子向后看，“你看看后面是什么？”
　　男子警惕回头，却发现空无一物，疑惑道：“什么也...”
　　话音未落，他突然感觉后脑传来一股熟悉的痛感，大脑瞬间空白，直接昏了过去。
　　苏兰亭狠狠地踢了男子一脚，没好气道：“本想着放你离开，相安无事。”
　　“你竟然敢口出狂言，骂翟意是禽兽？”
　　真是找死！


第114章 
　　原剧情线中, 苏兰亭嫁给原身后就被安排到了碧桂园，虽然原身没有故意管控苏兰亭的自由，但苏兰亭因不愿意见原身以及王府其他人, 就在碧桂园以及墨趣斋两处游荡。
　　而男主提前从边境回到王都，和皇帝合谋，意图将丞相以及蓉贵妃势力彻底铲除, 所以很多事情都是男主暗中行动。
　　就比如男女主第一次相遇, 就是男主潜入丞相府邸, 探查丞相结党营私，贪污腐败, 屯兵造反的证据。
　　也正是因为男主发现了一些蛛丝马迹，才导致他被丞相穷追不舍，追杀他的杀手刀剑上都淬了毒，明显就是冲着要男主性命去的，再加上掌管南靖王都士兵的指挥使张刁是丞相的人, 他得了丞相的指令，假借王都进了一名穷凶极恶的亡徒, 盗取了丞相府内的一个金贵无比的琉璃花瓶为由, 大肆在王都搜查刺客的下落, 动静弄的浩浩荡荡, 搞得王都城内人心惶惶。
　　而男主之所以会与女主相遇, 就是因为男主知道这座府邸是翟意的, 而翟意是丞相的“澜外”, 碍于翟意这等尊贵庞大的身份, 王都巡逻的士兵不敢随意闯入翟意的府邸, 男主也因此保住性命，隐藏痕迹, 与女主相遇相知，在养伤的同时还与女主渐生情愫。
　　待蓉贵妃和丞相倒台之际，原身因身份败露，被皇帝斩首示众，男主施展计谋，让女主假死，给她一个平民百姓的身份，迎娶她入门成为南靖百姓最为羡慕的将军夫人。
　　苏兰亭虽然前期受了一些磨难，但下辈子过得还算美满幸福，有儿有女，与郎君相伴到老。
　　或许团团担心天命所归，怕男女主相遇会产生爱意，从而抛弃翟意。
　　翟意就算相信苏兰亭，但她也给与会给予苏兰亭选择的自由，不会左右她的想法，尊重她的一切。
　　但她却没有想到，苏兰亭会让扶风把已经昏死过去的男主扛到桃苑，扔在她的面前，然后忿忿不平的告状。
　　“王爷，就是他，估计是龙啸军的逃兵，被人追杀逃窜到咱们府邸，闯入碧桂园挟持臣妾，还拿这么小的火玉来贿赂臣妾，”苏兰亭嫌弃的把那片火玉放在桌上，“最重要的是，他竟然敢辱骂王爷，臣妾忍不了，直接砸晕了他，让扶风将他带到王爷面前来，收拾了这个贼人。”
　　翟意：“....”
　　扶风此刻已经抽出长剑，抵在男子的胸膛，只等翟意一声令下，便会直接刺穿男子的心脏。
　　翟意：“....”
　　她有想过主线剧情会改变，但她没想过会变的如此离谱。
　　女主砸晕男主，将男主给了反派。
　　翟意抵唇笑出了声。
　　苏兰亭见翟意突然笑了起来，一头雾水道：“怎..怎么了？”
　　难道她做错事了？
　　翟意摇头，朝她招手，拍了拍旁边的软榻：“兰亭，过来。”
　　苏兰亭不明所以的坐过去：“是我做错了吗？”
　　“没有，你做的很对，”翟意握住她的手，“你有没有被他伤到？”
　　苏兰亭摇头：“并未。”
　　虽然这贼人用匕首挟持了她，但有一说一，并未伤她分毫。
　　要不是因为这贼人辱骂翟意，她就会让他离开，不再追究。
　　“那就好，”翟意说，“我知你喜静，但经此一事，碧桂园那边还是再加派些人手过去。”
　　“最近王都不太平，我让扶风过去守园，你若是出门游玩，也得让扶风跟在身旁守卫，好吗？”
　　苏兰亭见翟意如此担心自己，心里一暖。
　　她点头道：“嗯，臣妾都听王爷的。”
　　苏兰亭看着地上昏迷的男子，问道：“王爷打算如何处置这个贼人，臣妾通过火玉推测此人可能是驻守边境的龙啸军的逃兵，昨晚王都不安宁，想来也是跟贼人有关，要不我们把他送官府查办吧？”
　　翟意：“....”
　　她勾唇，“不着急，此人突然闯入王府，审问之事也该由王府先来。”
　　苏兰亭点头：“也对，王爷可以先审问他。”
　　翟意看她眼下的乌青，心疼的摸了摸她的脸：“昨晚是不是受到惊吓，一夜未睡？”
　　“嗯，臣妾不敢睡。”
　　苏兰亭担心自己睡着了，反被男子控制。
　　“那你留在我这里睡一觉吧，折腾一晚上了，想必也累了，”翟意拉着她走向内室，“先在我房里睡一会儿，好不好？”
　　苏兰亭眼底闪过一轮精光，打了个哈欠：“还是王爷想得周到，臣妾还真有点困了。”
　　“那贼人王爷打算何时审问？”
　　翟意扶她上床，给她盖好被子：“这些你不用担心，我自有打算，你好好休息，茯苓和惠安在门外守着，有事你就喊她们。”
　　苏兰亭见她温柔如水的样子，心里暖洋洋的。
　　她点头道：“嗯，知道了。”
　　翟意轻弹了一下她的眉心：“睡吧。”
　　苏兰亭闭上眼，唇角有些抑制不住的上扬。
　　翟意放下床边的纱帘，转身走出去，平静道：“把他带到书房。”
　　“是。”
　　扶风扛起男子跟着翟意离开桃苑。
　　两人去了会事堂。
　　翟意让扶风把男子放在地上后出去守着门，不让任何人靠近会事堂。
　　扶风领命出去，关好了门。
　　翟意看着昏迷不醒的男主，拿起桌上的茶水，探了一下温度，还可以，不是很烫。
　　茶碗翻转，温茶直接浇在男主脸上。
　　翟意听着男主即将苏醒的声音，坐回到椅子上，倒了两杯茶。
　　男主睁开眼，脑中空白一瞬便立马想起是谁将他砸晕。
　　他看着眼前陌生的场景，立刻起身。
　　许是起来的太迅猛，后脑传来痛感，男主眉头紧锁，抬手摸向后脑。
　　“岑将军夜闯王府，是为贼也，王妃打伤岑将军，合情合理。”翟意看着岑奕楼震惊的目光，淡笑一声，“岑将军如今遭的这番罪可怨不得谁。”
　　岑亦楼难以置信苏兰亭竟然会把他交给翟意，而且翟意也认出了他。
　　他此次偷偷回王都，根本没多少人知道，如今被蓉贵妃之子认出，岑亦楼心下大骇，盘算着与皇帝的计谋该如何弥补，将损失降到最小。
　　只有杀了翟意！
　　翟意感觉到一股浓烈的杀气，平静道：“本王若是将军，定然不会做出杀了对方来堵悠悠众口这种愚蠢的办法。”
　　“！！”岑亦楼没想到翟意竟然能猜出他心中所想。
　　他眯了眯眼，沉声道：“那王爷若是面临此刻困境，又该作何打算？”
　　“本王会想和他合作一番，”翟意指尖敲了敲桌子，发出清脆的响声，“欲成大事，不择手段。”
　　岑亦楼许久未见翟意，上次见到他还是三年前的元日时节，那时他在街坊上大动肝火，因一个平民百姓不小心冲撞了他，他便命人将那百姓打的只剩下一口气，还将百姓的手脚砍断。
　　如此凶恶残忍，堪比在世阎罗。
　　街上的青石板都被鲜血染透，触目惊心，如今回想当日仍觉得毛骨悚然。
　　而后他在边境驻守，也时常听到王都来的探子回禀王都发生的事情，探子说了不少关于这位暴戾恣睢的王爷又在王都干了多少让人厌恶至极的坏事，令世人不齿，敢怒不敢言。
　　所以，在岑亦楼心中，面前之人就是个阴晴不定，心狠手辣，穷凶极恶的禽兽，都不配当人，奈何他有个强大的母族，才能在王都胡作非为，肆意妄为，实数可恨。
　　翟意见岑亦楼沉默不语，满目探究：“将军，茶要冷了，不如先坐下喝杯茶，听本王细细说来？”
　　岑亦楼警惕道：“多谢王爷美意，我怕是无福消受。”
　　谁知道那茶里放了什么穿肠毒药？
　　翟意拿过一杯喝了起来：“将军怕本王下毒？”
　　她轻笑了一下，讥诮道：“可将军不是已经中毒了吗？又何必要怕呢？”
　　岑亦楼脸色一变，心想翟意为何会知道他中毒。
　　脑中闪过苏兰亭的身影，眸色一沉：“是苏兰亭告诉你的？”
　　翟意算是默认：“将军，本王不想多费口舌，只给你两个选择。”
　　“要不坐下来，喝杯热茶，我们一起聊聊，要不..”翟意抬眸，目光森寒凶狠，“..杀了我，但你也无法活着走出王府，那么你和父皇所密谋之事便会竹篮打水一场空。”
　　岑亦楼瞳孔骤缩，哑然道：“你说什么？”
　　他以为翟意是狐假虎威，想要套取他的话，可她的眼神和神情却不似作家，仿佛他与皇帝所合谋的计划翟意早就清楚。
　　若是翟意知道他与皇帝的计划，那简直太可怕了。
　　也许他秘密回到王都这件事，蓉贵妃和赵丞相早就知道了，就等着请君入瓮，瓮中捉鳖。
　　“将军不必惊慌，蓉贵妃和丞相大人并不知道将军已经回到了王都，毕竟将军留在边境的暗卫，伪装本事高强，目前还未有人知道南靖王朝战无不胜的大将军已经悄悄回到了王都。”
　　岑亦楼突然觉得通体生寒，如芒在背，翟意现在说的每一句话都仿佛他亲身经历一样，这让他感觉到很恐怖，比他打仗还要觉得胆战心惊，不寒而栗。
　　翟意看着岑亦楼大惊失色的样子，嘴角勾起，敲了敲桌面：“将军，茶要凉了。”
　　岑亦楼握紧双拳，纠结万分，眉头紧皱，坐在翟意旁边的椅子上，喝了那杯热茶。
　　他将茶杯放在桌上，许是用了力气，茶杯在桌上发出响声，“王爷想和我聊什么？”
　　“将军此次潜入丞相府，可是寻到了什么有用的线索？”翟意拿过茶壶，又给他倒了一杯，无视岑亦楼如刀的眼神，“丞相暗中派杀手追杀将军，又让张刁大人调派全王都的士兵挨家挨户的搜查，面对这样铺天盖地的追踪，你只能逃入王府，因为这里无人敢查，对吧？”
　　岑亦楼拧眉：“王爷如此聪慧，我倒是小看了你。”
　　翟意莞尔一笑：“谁又能如此肯定的告诉你，眼见一定为实呢？”
　　岑亦楼心中大惊，这话里话外暗藏深意，波涛汹涌。
　　“将军不必怀疑本王意图，”翟意从袖中拿出一瓶凝香丸递过去，“就如刚才本王所说，要是遇到此等困境，本王会想着与对方合作一番。”
　　凝香丸，是可以解百毒的圣药。
　　一粒价值万金，世间难求，而此刻翟意竟然亲手交给了他，岑亦楼恍惚以为自己是在做梦，还是他早就死在了杀手刀下，眼前一切都是他幻想出来的。
　　岑亦楼没有立马接过凝香丸，而是面色凝重的看着翟意，“你想做什么？”
　　将他交给丞相和蓉贵妃？
　　亦或是贿赂他，让他成为他的人，助他登上皇位？
　　岑亦楼一连想了好几个翟意有可能对他提的要求，可真听到翟意说出口的瞬间，岑亦楼脸上的表情出现一丝裂缝。
　　“本王想要赵蓉儿和赵之德，死！”


第115章 
　　在这个任务世界里, 翟意接受了原身的三个愿望。
　　第一个愿望是让苏兰亭能有一个美好幸福的一生，不被坏人蒙骗，不受伤害和痛苦, 快快乐乐，健健康康。
　　第二个愿望就是治疗突发性疯狂，失去理智去伤人的“病症”。
　　第三个愿望就是把原身害到万劫不复的赵蓉儿和赵之德, 一命归阴。
　　自打翟意说出让赵蓉儿和赵之德去死的话, 岑亦楼如遭雷劈, 手中的茶杯被他捏碎，散落一地。
　　他不可思议的看着翟意, 那表情如同见了鬼似的。
　　翟意任由岑亦楼凝视，她不意外岑亦楼这副反应，毕竟谁能轻而易举的说出弑母之事，此等大逆不道，无情无义之举, 就算苏兰亭在场听到了，都要震惊。
　　她晃着茶杯中的水, 感觉到岑亦楼的呼吸平稳了许多, 想来已经冷静了些, 开口道：“怎么说将军也是上阵杀敌的勇士, 这么简单的一句话, 竟然让将军才缓过来劲儿？”
　　“你要杀了你的母妃和你的外公？”岑亦楼哑声道, “你疯了吧？那可是你的血亲啊？”
　　就算是大公无私之举也不该如此随意的说出啊？
　　翟意将茶杯放在桌上, 直视岑亦楼：“在世人眼中, 本王可不就是个疯子。”
　　岑亦楼双目震颤, 脸色泛白：“...我没想到你疯成这样？”
　　翟意面上看不出喜怒：“将军不懂，这诺大繁华的皇城, 便是个吞噬人血肉和灵魂的野兽，普通人在里面待久了，就会成为行尸走肉。”
　　“本王敢说就敢做，告诉将军也是因为我们目的是相同的，不是吗？”
　　岑亦楼想要杀赵蓉儿和赵之德是因为两人狼狈为奸，一个霍乱后宫，一个扰乱朝堂，将南靖折腾的乌烟瘴气，为了南靖之后的发展，他与皇帝合谋，势必将这两个毒瘤铲除，至于翟意，蓉贵妃和丞相一死，他也不足为惧，届时是死是活全由皇帝一句话。
　　可岑亦楼想不出翟意为何想要杀自己的血亲？
　　明明蓉贵妃和丞相那么疼爱他，对他宠爱有加，任由他在王都任性而为，凡是奇珍异宝第一时间都会想着他，如此娇生惯养，翟意却要弑母杀亲。
　　“为什么？”他步步紧逼。
　　翟意垂眸：“这个答案本王先欠着将军，三日后本王会进宫参加七皇子的生辰宴，届时，本王会亲自告诉将军原因。”
　　“为了让将军放心，本王会告知丞相囤积粮草兵器以及贪污官银的账本放在了哪里。”
　　岑亦楼是看不懂翟意，眼前这人与他曾经所见之人大相径庭，像是有一团浓重的迷雾将他包裹，让人无法探究他的内心。
　　“凝香丸，将军拿去解毒，若是担心外面官兵追查，本王会为你提供一处院子，供将军在王府里休养调息。”
　　“代价？”岑亦楼拧眉，“天上没有掉馅饼的好事，王爷告知我丞相藏密之处，给我凝香丸解毒，还让我留在王府休养生息，这样的好事不会没有任何代价吧？”
　　翟意笑了笑：“本王喜欢和聪明人聊天，本王确实有一件事情希望将军帮忙。”
　　“什么？”
　　“本王记得，将军曾在雪山之巅取得一株千金莲，对吧？”
　　岑亦楼挑眉：“你想要它？”
　　翟意点头：“对，我想要这株千金莲。”
　　“可它目前不在我身上。”
　　“本王知道，那株千金莲在临江城，将军老宅中的密室里。”
　　岑亦楼已经对翟意刮目相看了，他发现翟意对许多隐秘的事情都了如指掌，仿佛南靖就在他的掌控之中，这样心思缜密，洞察一切的人真的太可怕了。
　　也许曾经他所看见的翟意并非真正的翟意，而是他故意伪装出来蒙骗世人的假面。
　　这一切仿佛只是翟意做的局，而他们都是棋盘上的棋子，翟意才是执棋之人。
　　“王爷只是想要这一株千金莲？”
　　岑亦楼不理解，翟意这么大费周章只是为了要这株千金莲。
　　千金莲确实价值连城，他当年也是偶然得到，但并未把千金莲当回事，直接扔到了老宅密室中落灰，所以这笔交易，翟意要比他亏。
　　翟意点头：“对，本王听闻千金莲有生死人肉白骨之疗效，觉得稀奇，所以想让将军给本王鉴赏一下。”
　　岑亦楼叹了口气：“王爷若是想要便拿去。”
　　“届时我派人去给王爷取来。”
　　反正也不远，快马加鞭的话，一来一回也就能用一天。
　　“不着急，”翟意摆手，“先放在临江城，届时本王会告知将军何时要用这千金莲。”
　　岑亦楼点头：“好。”
　　“那将军这段时间就在王府休养，若是旁人问起，你就说自己是王府侍卫，至于名字，将军自己想个假名字来蒙混过关就好。”
　　翟意给他假身份，方便他留在府内，就算后期苏兰亭问起，翟意也能用看中岑亦楼武功好的理由来糊弄过去，不让苏兰亭起疑。
　　毕竟原身也很喜欢捡人入府安置。
　　岑亦楼道：“好。”
　　他突然想到了什么，摸了摸后脑，抿唇道:“苏姑娘将我敲晕带到王爷面前，可能是因为害怕我会伤害她，她为人心地善良，王爷既然娶了她，还请对她好些。”
　　“？？”翟意疑惑的看着他，“什么？”
　　岑亦楼解释道：“王妃的住处未免也太寒酸偏僻了，苏姑娘好歹是王爷明媒正娶的正妃，王爷不该如此冷落怠慢苏姑娘。”
　　翟意忍俊不禁：“...那将军认为本王该如何对王妃？”
　　“比如与她和离，放她自由？”
　　岑亦楼眼睛一亮，故作严肃道：“这也不失为一个办法。”
　　翟意嘴角一抽：“将军，有句话说的好，司马昭之心，路人皆知。”
　　岑亦楼：“...”
　　翟意拂袖离去：“还请将军自重。”
　　“苏兰亭是我的妻。”
　　她人还没死呢，就开始惦记上了？
　　要不是看这男主还有点用，翟意都不会让两人相见。
　　岑亦楼尴尬不已，垂眸不语。
　　苏兰亭昨晚一夜未睡，一直处于一个紧绷的状态，如今在翟意卧房休息，竟然一觉睡到天都黑了。
　　苏兰亭睁开眼，感觉精神和体力都恢复了许多。
　　她偏头看过去，只见翟意坐在软榻上看书，精致的侧脸在火烛的照射下有种朦胧的媚感。
　　长睫挺翘，鼻梁高挺，唇似丹朱，双唇揉着润泽的光润。
　　翟意歪着身子，若是那些将礼教规矩天天挂在嘴边的夫子，定会斥责翟意太过放浪形骸，但苏兰亭不知为何，总觉得翟意这样慵懒淡漠的样子着实迷人，透着一股让人抓心挠肝的诱惑。
　　世人对翟意的看法大多都是因为她阴晴不定，睚眦必报的暴虐性子，但无一人敢贬低翟意的样貌长相，毕竟这位王爷出尘绝艳般的容貌可是上过《南靖王都公子榜》。
　　“我好看吗？”
　　苏兰亭脸上闪过一丝不自在，半边脸隐在被子里，支支吾吾道：“我..我没看你。”
　　翟意头也没抬，嘴角翘起：“哦，那兰亭在看什么？”
　　“是这化了一半的蜡烛？还是说这卧房里的摆件兰亭看中了哪个？”
　　“亦或是我手中这本《今缘春》？”
　　苏兰亭顿了顿，诧异道：“《今缘春》？这本书不是已经绝版了嘛？”
　　《今缘春》是南靖最著名的书籍之一，但因发行数量太少，也就50本，被世人说成绝版游记。
　　《今缘春》中记载了作者游历山水所遇到的奇闻轶事，故事的开始刺激惊险，悬疑恐怖，但故事的结局让人振聋发聩，引人深思，每个读完《今缘春》的人都在感慨世事变化无常，更有甚至还出家礼佛，不问世事。
　　苏兰亭一值都想读这本《今缘春》，奈何她人微言轻，再加上此书数量很少，她都不知道如何去寻这本《今缘春》的下落。
　　如今《今缘春》就在翟意手中，苏兰亭一时激动的难以言语，掀开被子跳下床跑到翟意面前，兴奋道：“王爷，这..这真的是《今缘春》？”
　　翟意合上书，把书籍封面展现在苏兰亭眼前：“嗯。”
　　她见苏兰亭双脚未穿鞋便踩在冰凉的地上，眉头微蹙：“怎么不穿鞋就下床？”
　　“竟然真的是《今缘春》。”苏兰亭看到封面上的作者签名，满心欢喜。
　　她听到翟意的询问，腼腆一笑：“我一直很仰慕这本《今缘春》，今日能见到这本书，我太开心了。”
　　“开心归开心，不可胡来，”翟意拉过她坐上软榻，“冬日地凉，你本就来月事时疼痛难忍，不可随意光脚踩地，容易受寒，知道吗？”
　　苏兰亭点头道：“知道了。”
　　翟意把书放在苏兰亭手上：“看吧。”
　　苏兰亭惊讶道：“这个我可以看吗？”
　　“本就是给你看的。”翟意拿过旁边的叠好的毯子盖在苏兰亭的双腿和脚上，“你向来喜欢看游记之类的奇书，想来这本《今缘春》会让你喜欢，你先看着，打发打发时间，你若是还有想看的书籍，跟我说，我去给你找来。”
　　苏兰亭捏住书，诧异道：“这本书是王爷特意给我的吗？”
　　翟意俯身低笑：“我看起来像是饱读诗书的人吗？”
　　苏兰亭噗嗤一笑，竟有些胆大妄为的摇起头来：“不像。”
　　“那兰亭觉得我想什么？”
　　苏兰亭想了想：“王爷像闯荡江湖，劫富济贫的侠客。”
　　翟意状似思索：“这也不错，届时我在给自己取个响当当的名号。”
　　“那王爷想叫什么名号？”
　　翟意好整以暇道：“就不如叫兰花公子吧？”
　　苏兰亭怔愣片刻，嗔怒道：“王爷就会打趣我。”
　　“这名号多好听，旁人一听便觉得这位兰花公子定是个风流倜傥的翩翩公子，说不定还会风靡江湖，被许多姑娘家钦慕呐。”
　　苏兰亭心里突然有点不太舒服：“王爷去闯荡江湖就是为了让其他姑娘钦慕你？”
　　“若是在除暴安良的过程中又有美人在怀，共同游历江湖，也不失为一段佳话。”
　　苏兰亭不禁抓住毯子，咬唇道：“可..可王爷是女子，如何美人在怀？”
　　这世间不都是男子与女子携手与共，女子之间何谈相伴相守？
　　翟意双手撑在软榻上，看着苏兰亭闪躲的眼神，声音低哑，藏着几分暗哑的惑人：“兰亭，这世间的美好从来都不限制于男女之间。”
　　苏兰亭双颊滚烫，看着与她如此相近的翟意，她没有一丝抵触和反抗，反而心潮澎湃，呼吸混乱。
　　莹亮的眼眸满是她羞涩难耐的模样，高挺的鼻梁，白璧无瑕的面容以及那不点而朱的红唇微启，露出贝齿之间的粉/嫩。
　　红唇似花，皓齿如雪，吸引着苏兰亭想要品尝一番。
　　是否真如花般甜蜜，雪般细腻。
　　苏兰亭意识到自己在想什么，瞳孔皱缩，顿感口干舌燥，喉咙不自觉的吞咽。
　　翟意的手指轻轻抚摸她的唇角，耳畔是她低低的笑声，带着宠溺和挑逗。
　　“兰亭，流口水了。”
　　“！！”苏兰亭窘迫的摸向嘴唇，却发现并未湿润。
　　她反应过来，埋怨道：“翟意！”
　　“嗯，我在呢，”翟意忍不住笑，“兰亭有何吩咐呀？”
　　“你又骗我？”苏兰亭委屈巴巴道。
　　翟意抓住她的手贴在脸上：“那兰亭打我一下泄泄气？”
　　苏兰亭微怔：“我怎么敢打王爷你？”
　　“自然打得，你我现在是夫妻，而我..”翟意眸中带着戏谑的笑意，“..惧内。”
　　苏兰亭感受到掌心的温柔和柔软，随着内心的骚动，她第一次这么胆大妄为的触碰眼前这个如美玉无瑕的人。
　　她好像对眼前之人过分在意了。


第116章 
　　禧园。
　　翌日。
　　“将军恢复的如何？”
　　岑奕楼看着走进院落的人, 一身黑色直襟长袍，修长的身形□□笔直，初春的阳光格外明亮, 落到那人身上，满身贵气，让人觉得高不可攀却又温暖欣然。
　　岑奕楼仿佛被翟意身上的光闪的眼前发晕, 他眯了眯眼：“这一大早, 王爷看起来心情不错。”
　　翟意淡笑：“将军看起来气色也不错。”
　　“这还得多亏王爷赏赐给我的凝香丸。”
　　凝香丸果然药效惊人, 岑奕楼吃完一颗，体内的余毒就被他逼了出去, 身上的伤口也因为金玉膏和良石散的缘故，也已经愈合的差不多了。
　　“将军不用客气。”翟意看着他，“将军武功和体力恢复的如何？”
　　岑奕楼问：“王爷这话是有事需要我办？”
　　“聪明，”翟意说，“宫里来人让本王进宫, 丞相贪污的账本并不在丞相府内，而是藏在了荣春宫的暗格里。”
　　岑奕楼眼睛一亮：“你的意思是…？”
　　“将军假扮成本王侍卫, 随本王入宫, 本王会吸引蓉贵妃和丞相的注意力, 你趁机将暗格里的账本偷走。”翟意勾唇, “我们双管齐下。”
　　岑奕楼一开始还对翟意心存警惕和怀疑, 可眼下他伪装成他的侍卫, 堂而皇之的进入了荣春宫, 并按照翟意的指示找到了暗格, 盗取了账本。
　　看着账本里的金额以及牵扯的官员和商户, 岑奕楼眉头紧锁，脸色难看。
　　“竟然有这么多人和赵之德狼狈为奸！”
　　岑奕楼把账本收进怀中, 关上暗格，想着去给翟意送信，他俩可以迅速离开荣春宫，以免蓉贵妃和丞相反应过来察觉出来不对劲儿。
　　岑奕楼从暗格处出来后，就躲在荣春宫的偏殿房顶上，他看着丞相一脸凝重的表情从蓉贵妃的寝殿出来，长袖一甩，离开了荣春宫。
　　寝殿的门大开着，岑奕楼所在的位置刚好可以看清楚此刻寝殿内所有的景象。
　　他眯着眼，看着翟意跪在蓉贵妃面前，两人之间的对话太轻，岑奕楼什么也听不到，但他却发现一个宫女拿着一截软鞭走进寝殿内。
　　这是要做什么？
　　岑奕楼没搞懂两人之间有什么冲突能让她如此宠爱的儿子下跪受罚。
　　估计是发生了一些口角争论，以前他和母亲也会争吵，母亲生气了也会让他罚跪祠堂。
　　岑奕楼没多想，准备学个乌鸦叫声来提醒翟意他自己偷到了账本。
　　“嘎——”
　　啪——
　　鸟叫声与鞭子声同时响起来。
　　岑奕楼瞪大双眼，难以置信的看着蓉贵妃拿起软鞭，那面目可憎的神情，一下一下地抽打翟意的腰背。
　　鞭子声清脆无比，在空荡硕大的宫殿中回荡，一声比一声响亮，一次比一次用力，每次的抽打都伴随着蓉贵妃尖利又刻薄的笑声，岑奕楼顿感毛骨悚然，如坠寒潭。
　　约莫半炷香的时间过去了，蓉贵妃许是打累了，大发慈悲的摆摆手让翟意离开。
　　岑奕楼看着翟意颤抖着站起来，身形虚弱的冲着蓉贵妃行礼，转过身的那一刻，岑奕楼看他脸色惨白，整个人像是不小心飘落水中的纸张，水流急些便会冲烂，冲散。
　　翟意走出荣春宫，看着已经站在门外低头装侍卫的岑奕楼，她挺直腰板走了过去，低声道：“拿到了？”
　　岑奕楼点头，听着翟意虚弱的声音，拧眉道：“为什么？”
　　翟意不以为然道：“看到了。”
　　岑奕楼抿唇：“你想要他们的性命是因为蓉贵妃虐待你吗？”
　　翟意摇了摇头，看着他：“再等等，明日便是一切迷雾揭晓的时候了。”
　　岑奕楼叹气道：“故弄玄虚。”
　　“莫急，”翟意跨过宫门坎，“心急吃不了热豆腐。”
　　岑奕楼见他身子虚晃了一下，不禁抬手想要扶住翟意，却不小心碰到翟意的腰背，听到他痛吟一声，尴尬道：“不好意思。”
　　翟意躲开他的手，面色比刚才更白了一些，没好气道：“不好意思的事少干。”
　　岑奕楼：“……”
　　好心当成驴肝肺。
　　他垂眸，看着自己的双手，眼底划过一丝疑惑。
　　翟意这身形也未免太纤细了吧？
　　跟个姑娘家似的。
　　——
　　苏兰亭知道翟意今天进宫，她担心不已，生怕蓉贵妃对翟意施刑，便一直在王府大门前守着。
　　这时，门外来了个小孩，说是一位故人给王妃送信。
　　苏兰亭正好在门口，拿过小孩的信件，看着上面熟悉的字迹，神情微怔。
　　惠安见她突然呆住，纳闷道：“王妃，这信件可有问题？”
　　“没事。”
　　苏兰亭摇头，打开信件，看到信上的内容和信封里的那条她亲手编织的红色玉穗子，目光有一瞬间的飘忽不定。
　　惠安见苏兰亭面露忧思，像是遇到什么难事，主动开口问道：“王妃，有什么需要奴去做的吗？”
　　苏兰亭抿唇：“…若是你的一位…好朋友要离开王都，去远方游历，你会去送别吗？”
　　惠安点头：“会去，毕竟之后再想见面的机会就不多。”
　　“好。”
　　苏兰亭眸色一动，捏住信封，像是有了一个决心，也想给自己曾经的美好时光做个了断。
　　一辆马车停在普化寺门前，扶风和惠安将苏兰亭扶下马，扶风先去把马车停到寺庙后院的马厩里。
　　惠安跟着苏兰亭来到信中约见的地方。
　　普华寺后山小筑。
　　苏兰亭踏入小筑门槛，看着面前熟悉的身影和容貌，顿感世事无常，如今再见只剩下感慨和空叹。
　　文彦休今日穿了一件藏青色的衣衫，气质文质彬彬，样貌俊朗，玄色腰带悬挂玉佩，身姿挺拔的站在寺庙中的榕树下。
　　许是听到动静，他缓缓转过身，看见苏兰亭的瞬间，神情难掩激动的走过去：“兰亭。”
　　苏兰亭听到他的称呼，看了眼身边的惠安，低声道：“我已嫁入王府，文公子还是称我为王妃吧。”
　　文彦休似是收到冲击，身体不禁晃动了一下，瞳孔闪烁，面色痛苦不堪：“可明明我们才是...”
　　“以前如何都是过往，现在我们只是故友。”苏兰亭先打断他的话，眼含警告。
　　文彦休无奈一笑：“是啊，如今已是物是人非。”
　　他难掩失落，“王妃过的还好吗？”
　　苏兰亭颔首：“好。”
　　“那就好，那就好。”文彦休怅然一笑，笑容带着一丝暗淡和悔意，“王妃今日来赴约是想和我说一声告别吧？”
　　苏兰亭目露不解，问：“你不是想在王都考取功名吗？为何突然要走？”
　　文彦休叹息：“这座王都已然成了伤心地，我还能待下去嘛？”
　　苏兰亭哑然，抿唇不语。
　　若要算起来，是她负了文彦休。
　　“你才华横溢，满腹经纶，不该放弃考取功名的。”苏兰亭劝说道。
　　文彦休笑容里带着惋惜，他看着苏兰亭，深情款款道：“王妃有所不知，我有一心爱之人，赠予她祖传玉佩，答应待我功成名就之时迎娶她入门，做我的大娘子，携手与共，白头到老。”
　　苏兰亭眉头微蹙，垂下眼帘。
　　“可惜，世事无常，老天偏偏爱与有情人做对，我那心爱之人另嫁她人，而我只能苦守当年与她的盟誓，潸然泪下。”
　　惠安打量着文彦休，见他眼神一直落在苏兰亭身上，看起来又深情又寂寥，仿佛他口中的心爱之人就是苏兰亭一样。
　　苏兰亭道：“文公子，既然世事无常你就该往前看，不要留在过去的回忆里，眼前考取功名，光耀门楣才是你应该做的事情。”
　　“本王妃今日前来只是过来跟你说上几句话，若是文公子想要留在王都，本王妃便祝愿文公子心想事成，功成名就，若是文公子执意要离开王都，那本王妃便祝你一路顺风，平平安安。”
　　文彦休听这话，脸色一变，转瞬间似有恼羞成怒之状。
　　他道：“多谢王妃祝愿。”
　　“我今日邀王妃前来，不仅为了告别，还想把王妃的一样东西还给你。”
　　苏兰亭抿唇，瞥了一眼惠安：“你是说...”
　　“对，就是信中之物，而王妃想必也有东西要给我吧？”
　　苏兰亭手捏住袖子里的物件：“那东西在哪里？”
　　文彦休指着身后的房间：“在房里放着。”
　　“王妃是随我进去拿，还是说我们在这里进行..”他意有所指道，“..交换？”
　　苏兰亭眉头微蹙：“进去吧。”
　　东西换好了就走，也耽误不了多久。
　　文彦休嘴角挑起一抹不易察觉的弧度：“好。”
　　“王妃里面请。”
　　苏兰亭看向惠安：“你在这里等我就好。”
　　惠安道：“是。”
　　苏兰亭跟着文彦休进到房间，见文彦休走进内室，她便站在门口等待。
　　文彦休要还给她的东西是他们当初交换信物的物件。
　　文彦休给她的是玉佩，而她给文彦休的是一个发簪。
　　苏兰亭发现文彦休房间里飘荡着一股很清雅的香气，她看向桌上的香炉，那里炊烟渺渺，似游龙探雾。
　　苏兰亭见文彦休迟迟不出来，张口问道：“文公子，你好唔...”
　　背后似有人狠狠地推了她一下，苏兰亭踉跄一下，扑倒在桌上，等她回身看过去，有人将房门关上，从外面上锁。
　　“何人在此放肆！？”苏兰亭起身，发现院中已然没了惠安的身影，就连小筑的大门都被关上。
　　她努力推门拍门，喊道：“是谁？我可是南靖王爷翟意之妻，哪个贼人敢如此放肆？是谁？”
　　“来人，放我出去！”
　　“来人，听没听到？”
　　“来人，赶紧放我...”苏兰亭眼前突然一黑，脑子似浆糊一样翻涌了起来，她呼吸突然变得急促混乱，身体传来的热度高的离谱。
　　苏兰亭能感觉到自己的脸颊和身体滚烫，口干舌燥。
　　她拿起桌上的水壶，饥渴难耐的喝了好大一口，却依然缓解不了身体里的燥热。
　　“我这是怎么了？”苏兰亭撕扯着衣领，她感觉自己像是架在火烤一样，“好热，好热，头好晕..”
　　她后退两步，突然退进一个僵硬又冰凉的怀抱里。
　　僵硬的触感让苏兰亭想要逃离，可那冰凉的气息又让她急于想要浇灭身体里逐渐旺盛的火苗。
　　“兰亭。”
　　是文彦休的声音。
　　苏兰亭转过身，见文彦休神色自然的看着她，手中也没有发簪，对她此刻糟糕的样子没有一丝担忧。
　　苏兰亭猛地反应过来，立刻后退远离文彦休，不可置信道：“是你？是你在搞鬼！”
　　文彦休笑道：“我只是想完成你和我的盟誓。”
　　苏兰亭一手打翻桌上燃烧的香炉，身体无力的摔在榻上，喘着粗气道：“盟誓？我和你...之间可没有...让你给我下药...的盟誓！”
　　文彦休步步紧逼：“我们说要一直在一起的，你答应过我待我功成名就，成为我文彦休的妻子，我只是想在今日完成我们的洞房花烛。”
　　“兰亭，我们之间还有情，”他伸手想要触摸苏兰亭，却被她狠狠打开，“为什么你要拒绝我？你不爱我了吗？”
　　苏兰亭后退，抵着墙，拔下头上的发簪对着文彦休：“我已经...嫁人了，有了...夫君，过往种种...就该随风而去，文彦休，你没必要...太执着！”
　　“我执着？是，我是执着！”文彦休一把抓住苏兰亭的手，强行抽掉她的发簪，目露凶色，“明明只差一步，我就能将你娶到手，凭什么那个王爷捷足先登！？”
　　“他明明有更多的名门贵女去选择，而我只有你了。”
　　苏兰亭听他这话，觉得诡异，而眼下的危机时刻不容她多想：“文彦休，你冷静些，你知道我夫君是何人，你今日敢对我动手动脚，要是被他知道了，你我都活不成的！”
　　“你不告诉他不就行了？”文彦休一把抓住苏兰亭衣领，狰狞的笑笑，“你本就不愿意嫁给王爷，你明明是喜欢我的，我们已经交换过信物，只要今日圆了房，我们就是夫妻，是这世上最亲密无间的人。”
　　“不可能！”苏兰亭奋力挣扎，“你休息！”
　　“兰亭，别挣扎了，这迷香能激发人心底最浓烈的欲/望，”文彦休抚摸着苏兰亭滑嫩的脸颊，目光渐渐迷离，“你是喜欢我的，你抗拒不了我的，乖乖从了我吧。”
　　他一把撕开苏兰亭的衣衫，俯身压了过去。
　　苏兰亭双手不停地的挣扎，但体内的迷香越发猛烈，让她力气减弱。
　　文彦休恶心的触碰让苏兰亭想一死了之，她满眼无助与绝望，哭喊着：“滚开！滚开！”
　　“兰亭，兰亭，你是我的，你是我的，”文彦休渐渐沉迷，无法自拔，“我会得到一切的，你相信我，我会得到一切的...”
　　“啊啊啊...”苏兰亭痛苦嘶吼，泪水滚落，下巴发抖，“我求求你，放过我，我求求你，放过我...”
　　迷香药效来的太过猛烈，苏兰亭怕自己失去最后的意识，刚要用力撞向软塌扶手，用痛苦来保持清醒。
　　突然，房外传来一道巨大的声响。
　　苏兰亭以为自己是幻听，却发现房间的门被人一脚踹开，压在她身上的文彦休被人狠狠拉开。
　　来人将她紧紧抱住，熟悉的声音带着颤抖在她耳边响起。
　　“兰亭，别怕，我来了。”
　　苏兰亭抱住翟意，万念俱灰的情绪在这一刻得到了解救。
　　她毫无顾忌的放声大哭：“翟意，我好怕，我真的好怕...”
　　“嗯，我知道，”翟意安抚着苏兰亭，低头轻吻她的头发，满眼怜惜道，“我在呢，兰亭。”
　　“兰亭，别怕，我在。”


第117章 
　　原剧情中, 女主的姐姐为了陷害女主，联合文彦休，引诱女主和文彦休见面, 从而下药让两人有了肌肤之亲，这样就可以让女主遭受岑亦楼厌弃的剧情本该是在后期出现的。
　　所以翟意哪怕知道了男女主的故事线后也并未放在心上，可当她和岑亦楼回到王府时, 问起苏兰亭的下落, 门口的侍卫跟她说苏兰亭带着惠安和扶风去了普华寺。
　　翟意一听普华寺, 转身就往外跑去，岑亦楼都没来得及抓住她。
　　毕竟翟意身上还有伤, 而且这人突然杀气腾腾，岑亦楼见他如此暴躁急切，心里嘚瑟了一下，立马跟了上去。
　　他看着翟意明目张胆的在大街上随意抢了一个路人的马，翻身上马的动作太过利落, 像是有点武功底子。
　　岑亦楼见状，只能给那个路人赔了一锭银子, 又买了一匹马追了上去。
　　一路骑到普华寺后院, 岑亦楼见后院小筑关着门, 却看见翟意仍然不管不顾的冲上去, 他忙道：“你没看到那大门都关了呀？怎么还往里...”
　　砰——
　　岑亦楼看翟意对着大门猛踹一脚, 将那扇大门直接踢开, 他目瞪口呆的跟了进去, 一踏进去小筑, 他就听到了房间里传来的求饶声和哭声。
　　那声音太过熟悉, 还没等他细想是谁的声音，就见翟意又踹开那被锁上的房门, 气势冲冲的走进来，将软塌的男子拉开，抱起哭的不能自已的苏兰亭，一遍一遍安慰。
　　岑亦楼就算再傻也能看出来此刻情景是这么回事。
　　他看着在地上扭曲打滚的男子，抬脚直接踹断了男子的大腿。
　　文彦休痛苦的叫了一声，直接疼昏了过去。
　　翟意抬手捏住苏兰亭后颈，将她捏昏了过去。
　　她打横抱起苏兰亭，看了眼地上昏死过去的文彦休，“劳烦将军将他带回王府。”
　　岑亦楼僵在原地，刚才与翟意对视的那刻，那眼中的杀气和森寒近乎实质，一瞬间他恍惚身临残忍又血腥的战场一样，如芒在背。
　　他一把拉起文彦休，冷嗤道：“你若在我手上我还能给你个痛快的死法，可惜，你招惹的可是南靖最厉害的人物。”
　　怕是想死都难。
　　翟意带着苏兰亭回了王府桃苑，给她换了干净的衣服，让她躺在床上好好休息。
　　惠安和扶风都被人偷袭打晕，他们俩得知苏兰亭差点被人欺辱，不请自罚，跪在院中不肯起。
　　翟意默然接受两人的自我惩罚，转身走向关押文彦休的偏房里。
　　岑亦楼看着翟意走进偏房里，关上了门。
　　那扇门合上的瞬间，岑亦楼仿佛又看到了三年前在街上发狂的翟意。
　　如同阎罗现世，恐怖至极，让人毛骨悚然，心怀余悸。
　　岑亦楼知道文彦休会被翟意折磨的很惨，可真当他听到偏房里传来凄厉惨烈的喊叫声时，也不禁虎躯一震。
　　男子的喊声从高昂凄惨逐渐软弱哽咽，好似没了全身力气，只能哼哼唧唧，到最后连一丝声音都发不出来了。
　　过了两个时辰，那扇门才缓缓打开。
　　岑亦楼看着翟意晃悠悠的走出偏方，脸上和手上都是血，他将房门关上，转身看向院中的两人，嗓音沙哑道：“打盆热水来。”
　　“是。”惠安艰难起身。
　　翟意看向扶风：“去找茯苓拿点金玉膏，良石散来。”
　　她后背也得上药了。
　　“是。”扶风起身。
　　岑亦楼看着翟意走向他，那眼神依旧狠辣森寒，似是有两滴鲜血落入他的眼中，双目赤红如恶鬼，异常狠戾瘆人，让人不敢与之对视。
　　他移开视线，问道：“你还好吗？”
　　翟意看着手上的鲜血，淡淡道：“还行。”
　　岑亦楼看向偏房：“那人还活着吗？”
　　翟意没让惠安把热水放进房间，她直接在外面的石桌上清洗：“还有口气。”
　　岑亦楼纳闷道：“你竟然还能留他一命？”
　　“我看起来很善良吗？”翟意洗掉脸上和手上的鲜血，拿起干净的帕子擦了擦，“他那一口气是留给兰亭的。”
　　岑亦楼拧眉：“你想让她亲自动手杀了那人？”
　　“她怕是不敢吧？”
　　女人柔弱，连刀都拿不稳，何谈杀人这种必须果断狠绝的行为？
　　翟意把手帕扔到水盆里：“她敢。”
　　惠安端起水盆离开。
　　岑亦楼一怔：“什么？”
　　翟意看向他，眉梢一片冰冷：“那晚，是你没有显露杀意，也并未伤害兰亭，不然她不会仅是敲晕你这么简单。”
　　岑亦楼突然觉得汗毛倒竖，脚底钻出一抹凉直达头顶。
　　“岑亦楼，不要把女子想的太弱小，兔子急了还会咬人，”翟意接过扶风的药，走上台阶，赤色双目阴鸷狠辣，嘴角勾起一抹危险的笑，“更何况是人呢？”
　　“就算她们拿不起长刀利剑，可别小看了她们拿得起的东西，比如..”翟意袖中划出一只发簪，将尖端抵在岑亦楼的脖颈出，轻嗤了声，“...这一只小小的发簪便可以穿破了将军的喉咙。”
　　岑亦楼惊恐的看着翟意，他没有任何反应就被翟意扼住了弱点。
　　发簪的尖锐如此清晰，他甚至能感觉翟意想要捅进他喉咙的欲/望，这是他第一次真正感受到死亡离他原来这么近。
　　翟意放下发簪，淡淡道：“将军，入夜了，回去休息吧。”
　　岑亦楼看着翟意走进卧房，喉咙不自觉的吞了吞，松了口气。
　　他摸了摸刚才发簪抵着的地方，那股刺痛仿佛还未散去，语气有些疑惑道：“..他武功竟然如此高！”
　　一个皇子会武不稀奇，毕竟皇宫里教导皇子公主的老师有很多，自然也有教导武学骑射的老师，但岑亦楼没想到翟意的武功能这么厉害，能在他毫无反应和抵抗的时候，瞬间扼住他的命门，让他没有反击之力，这简直太可怕了。
　　翟意洗干净身上的血，坐在床边看着被吓坏了的苏兰亭。
　　哪怕是睡梦中，她依旧眉头紧锁，脸色惨白，脆弱的模样像极了受惊的孩童。
　　“不要，不要，不要碰我——”苏兰亭发出梦呓，神情惊恐至极，双手无助的摆动，“滚开，给我滚开，别碰我——”
　　翟意握住她的手，轻轻揉搓，温声道：“兰亭，别怕，我在呢。”
　　许是她的声音对苏兰亭太过熟稔和安全，苏兰亭渐渐松开了紧皱的眉头，缓缓睁开湿漉漉的双眼，两人就这么在昏黄的灯火下对视许久。
　　翟意擦去苏兰亭脸上的泪水，轻声道：“没事，都过去了，我们不要想了，好吗？”
　　“翟意，”苏兰亭猛地坐起来，紧紧抱住翟意，呜咽道，“我真的好怕，我真的没有想到...”
　　翟意抚摸着苏兰亭的后背，柔声劝道：“嗯，不怕了，不怪你，兰亭，这一切都跟你没有任何关系，你没有错，是他们错了，是这世道错了。”
　　苏兰亭退出翟意的怀抱，抬手擦掉眼泪，嗓音沙哑道：“是我遇人不淑，竟然碰到这样的人/渣。”
　　翟意握着她的手：“人这一生，难免会碰到几个人/渣，下次我们交朋友擦亮眼睛就好了。”
　　苏兰亭点点头：“嗯。”
　　她似是想起什么，“王爷，你是不是把他抓起来了？”
　　翟意道：“嗯，就关在旁边的偏房里。”
　　“想着等你醒来处置。”
　　苏兰亭犹豫道：“我怎样处置都行吗？”
　　“自然，听你的。”
　　苏兰亭双手紧握，神情坚定，眼神狠厉：“我想要杀了他。”
　　若是今日翟意没有赶来救她，她定会被文彦休侮辱，届时她还有何颜面存活于世。
　　既然文彦休不仁，就休怪她不义。
　　翟意满意一笑：“好。”
　　苏兰亭听到翟意同意，诧异道：“王爷不觉得我狠毒，没人性吗？”
　　“论狠毒没人性，我排第二，谁敢排第一，”翟意揉了揉她的脸，“此等败类，留着也是祸患，还不如为民除害。”
　　苏兰亭摇头道：“你不狠毒。”
　　“王爷，其实你是很好很好的人。今日若不是王爷赶来救我，我怕是就要遭此贼人侮辱，无颜苟活于世。”
　　“兰亭，你听我说，无论你发生了任何事，只要能活下去，能保住性命，其他皆是身外之物，”翟意捧着她的脸，神色认真，“我只要你活着，活着就有希望。”
　　苏兰亭神情微怔：“可我若是被他侮辱了，女子失去清白，是不能...”
　　“我知女子清白很重要，更甚者将其视如生命一般，可那又如何，清白又怎么能与性命相比较，这担子太重，我不想你承担，”翟意将她搂在怀里，言辞恳切，“就算为了我，兰亭，不管之后遇到何种困难，也要努力活下去，为了我活下去。”
　　“我只要你活着。”
　　苏兰亭神情动容，抬手抱住翟意，脸蹭着翟意的脖颈，唇角轻扬：“嗯，我答应你。”
　　为你而活。
　　原来这种虚无缥缈的承诺，竟然会这般厚重滚烫。
　　翟意站在院外，看着苏兰亭走进偏房，虽然文彦休被她折磨得不成人样，但为了不吓到苏兰亭，翟意还是把文彦休恢复成了人样。
　　“扶风。”她道。
　　扶风悄然出现：“属下在。”
　　翟意凑过去，在扶风耳边说了几句，将手中的迷香地给他：“务必办好。”
　　扶风拿过迷香：“是。”
　　话音一落，扶风无声消失在黑夜之中。
　　一个时辰后，偏房的门开了。
　　苏兰亭缓缓走出来，手上的簪子染了鲜血，纯白的裙摆似鲜花点缀一般，艳红夺目。
　　她走到翟意面前，双目通红，一行清泪滑下，无助道：“翟意，原来都是假的啊？”
　　苏兰亭哭笑不得，自嘲道：“我是真的傻，真的傻...”
　　文彦休与她相识相知，互诉衷情皆是有意为之，他知道她是礼部郎中之女，负责今年科考，所以他调查她的喜好，故意接近她，装作两人兴趣相投的样子，还特意用同样悲惨的身世迷惑她，欺骗她，与她定情，最后想要和她成亲，这样他就能当上苏康盛的女婿，从而利用苏康盛的身份在今年科考上获得帮助，一举中第。
　　他对她的情谊是假的。
　　他对她的承诺是假的。
　　他给她的信物是假的。
　　他对她没有一丝真心，否则也不会答应苏兰芝给的好处，用旧物旧情来骗她赴约，对她下药，想要欺辱她，从而以此要挟她，甚至要挟翟意。
　　苏兰亭听完之后，悔恨至极，悲痛欲绝，她用手中的发簪杀了文彦休，结束了这让她痴心妄想的谎言和虚假。
　　翟意抬手将她抱在怀里，语气放的很软：“兰亭，我是真的。”
　　真的爱你。
　　真的希望你一切都好。


第118章 
　　许是今天苏兰亭受到了许多惊吓, 翟意便将她留在了桃苑休息。
　　翟意先去水浴洗澡，让茯苓给她准备了一些安神补气的药膳粥。
　　苏兰亭坐在塌上喝粥，看着翟意给她找的《今缘春》。
　　“唉？”
　　茯苓听到苏兰亭的声音, 问道：“王妃，是这药膳粥有什么问题吗？”
　　苏兰亭回过神来，摇头道：“无事。”
　　她将喝完的碗递给茯苓, “我喝完了, 你拿走吧。”
　　茯苓接过：“是。”
　　苏兰亭偷瞄茯苓离开, 她立刻拿起《今缘春》好好看了一遍最后一章的故事。
　　《今缘春》一共写了五个故事，每个故事的主人公以及所处的地界都不相同, 自打翟意让她看到现在，《今缘春》她就差最后一章看完，正好今日她下午睡过，眼下不是很困倦，翟意又去洗澡, 一时半会回不来，闲来无事苏兰亭就打算把《今缘春》最后一章的故事读完。
　　一开始读这最后一章的时候, 苏兰亭还以为故事中的狐妖所守护想要救活的爱人是一名男子, 结果看到最后, 道士带着弟子们闯入狐妖的洞穴, 想要将残害生灵, 滥杀无辜的狐妖斩杀时, 却发现她所爱之人竟是名女子。
　　苏兰亭读到这个片段的时候, 还以为是自己读错行了亦或是看错字了, 结果翻来覆去的看了两三遍, 故事中狐妖所爱之人就是女子，真真切切的女子。
　　故事的结局是狐妖为自己的所犯下的杀孽付出代价, 最终灰飞烟灭，死前狐妖不舍的看向早就死去的爱人，落下了悔恨的眼泪。
　　世人常说妖鬼薄情冷淡，不懂情感，不会流泪。
　　可书中所写的故事让人不禁感慨也许这世间无情人常见，有情妖常有。
　　“在想什么？”
　　苏兰亭耳边响起翟意的声音，她做贼心虚似得合上书本，转身看向翟意，磕磕巴巴道：“你..你回来了？”
　　翟意点头：“嗯，洗完了，你刚才在想什么？那么入神，我叫了你好几遍你都没听到。”
　　她坐在苏兰亭身旁，担心道：“是还在想今日发生的事情吗？”
　　苏兰亭摇头：“没，没想。”
　　“你不是跟我说了让我不要再想了嘛。”
　　“嗯，不想了，过去了就过去了，”翟意笑说，“你只要记住好人会有好报，恶人自有人收。”
　　她看向苏兰亭手中的《今生缘》，“看完了？”
　　苏兰亭捏紧书角：“啊？啊，看完了。”
　　翟意伸手：“正好，我还没看完，给我看看呗。”
　　“啊？”苏兰亭把书放在身后，神色有些尴尬，“我..我还没看完呐。”
　　翟意怔愣：“可你刚才说你看完了。”
　　“那我说错了，我还没看完呐。”
　　翟意歪头：“兰亭，你现在的样子看起来很慌张呀？是出什么事了吗？”
　　苏兰亭眼神闪躲：“没，没出什么事啊，我在王府能出什么事哈哈哈...”
　　翟意看向她放在身后的《今缘春》，眼底划过一丝狡黠：“那好吧，天色已晚，我们还是早些上床休息吧。”
　　“哦，好。”
　　苏兰亭见翟意不再纠结看《今缘春》，立马松了口气。
　　可当两人躺在一张床上的时候，苏兰亭顿感自己那口气松早了。
　　眼下是她强行留在桃苑，不可能再把翟意赶到软榻上去，再加上翟意是女子，两个女子躺在一张床上也无伤大雅。
　　如此理所当然的事情本该做的坦坦荡荡，可苏兰亭就是有一种莫名的心虚和...兴奋？！
　　两人靠的很近，近到她能感受到翟意的气息和体温。
　　许是刚洗完澡，翟意身上还带着一丝浅浅的水汽，飘荡在苏兰亭面前，似一条单薄的丝绸一点点缠绕着她。
　　扑通扑通——
　　心跳声大的惊人，苏兰亭睁大眼睛，抬手摸向心口，掌心都能感觉到那坚实有力的跳动。
　　身旁的人突然翻了个身，苏兰亭身子一僵，心跳更加猛烈，仿佛要从嗓子眼里蹦出来一样。
　　苏兰亭目不斜视，紧紧盯着床顶，不敢往旁边移动半分视线，但耳朵上是翟意呼出来的气息，滚烫又火/热。
　　苏兰亭眨眨眼，面色红润，表情带着一丝困惑和难耐。
　　她不懂自己为何会这样，只是两名女子躺在一块，她为什么会这么激动又兴奋，甚至心里还有一股难言的欢喜。
　　苏兰亭正在满眼迷茫之时，突然有一只手挡在她眼前，耳边是响起一声低柔慵懒的沙哑声。
　　“是觉得火烛太刺眼睡不着吗？”
　　苏兰亭眨眨眼：“没，没有。”
　　掌心被柔软的睫羽划过，带着一丝轻轻的痒意，翟意嘴角勾起，单手撑着脑袋看她：“那不睡觉在这里干瞪眼做什么？”
　　“才搬到碧桂园不久，兰亭就开始认我桃苑的床了？”
　　苏兰亭抿唇：“没有认床。”
　　“那就是纯粹的睡不着？”翟意拧眉，“你不会还在想今日发生的事情吧？”
　　苏兰亭摇头：“没有。”
　　“那为何睡不着？可是有了心事？”
　　苏兰亭双手不自觉的握住被子边边，犹豫道：“其实今天我对于文彦休欺骗我这件事好像...没有太难受。”
　　翟意已经知道她和文彦休之间的纠葛，所以苏兰亭也敢和翟意说道说道。
　　翟意闻言挑眉：“为什么这么说？”
　　苏兰亭叹了口气：“我与文彦休相识一场皆是阴谋诡计，他所做一切都是调查过我的喜好而故意接近我，所以他才能很快的得到我的好感，我也曾对他生了一丝情意。”
　　“而后我嫁给了王爷你，对于文彦休的感情虽然抱歉但也无能为力，想着他以后定能再寻得一位姑娘，白头偕老。”
　　“可如今，我知道了文彦休曾经对我说过的话，做过的事都是假的，都是想要靠近我从而在今年科举考试时得到我爹的帮助。”
　　苏兰亭摸着胸口，看向翟意：“面对文彦休的谎言，我本该伤心痛苦，可我对他除了有些愤怒外，并无其他情绪变化，就好像……”
　　翟意接过她的话：“就好像他对你来说只是个无关紧要的陌生人？”
　　“对，对。”苏兰亭眼睛一亮，赞同道，“就像陌生人一样。”
　　翟意笑笑：“这样也挺好的，你也不必因为他做过的错事来为难你自己。”
　　苏兰亭转身，看着翟意，嘴角微勾：“说起文彦休这事，我还应该感谢你。”
　　“感谢我什么？”
　　“若非你强娶了我进门，我怕是现在还被文彦休蒙骗，嫁给他，成为他想要向上爬的垫脚石呢。”
　　苏兰亭当听到文彦休说出他的阴谋时，顿时后怕不已，不禁对当初翟意将她强娶进门一事心怀感激了起来。
　　翟意勾唇：“这不值得你感谢。”
　　苏兰亭诧异：“为什么不值得？”
　　“毕竟当初我也没有问过你的意愿，强行将你娶进王府，实乃强盗行为，理应被你埋怨记恨。”
　　“可我已经不恨你了。”
　　苏兰亭早就对翟意没有了任何怨言，只是心中多了一些说不清道不明的感情。
　　翟意问道：“那兰亭现在对我是什么感觉？”
　　“什么？”
　　“既然兰亭已经不恨我了，那么兰亭现在对我的感觉是什么？”
　　是什么？
　　没有了恨还剩下什么？
　　苏兰亭眼底划过一丝迷茫，明亮的目光在翟意的脸上徘徊。
　　她眉眼生的极为好看，眼眸深邃迷离，带着一丝诡谲惑人又漫不经心的风情。
　　鼻梁挺立，非常雅致。
　　朱唇皓齿，嘴角挑起一抹悠然自在的弧度，粉/嫩的舌尖在纯白的贝齿之间进进出出，看的人心慌胆颤。
　　苏兰亭不自然的吞咽了一下口水，许是房间里太过安静，两人谁都没说话，这一声口水吞咽太过响亮。
　　苏兰亭：“……”
　　好尴尬！
　　好羞耻！
　　苏兰亭你好不要脸啊！
　　翟意忍俊不禁，故作担心道：“是饿了吗？我让茯苓给你准备点夜宵吃。”
　　“茯唔……”
　　“不用，”苏兰亭一只手拉住翟意，生怕她张嘴喊人，另一只手连忙捂住翟意的嘴巴，“别，别叫，我真不饿。”
　　翟意被苏兰亭捂住嘴巴，整个人直接被她压在床上。
　　她眉眼含笑，点点头，含糊道：“..我不叫。”
　　苏兰亭感觉到掌心里翟意吐出的温热气息和她那异常柔软的嘴唇。
　　似被烫到了一样，飞快抽手。
　　抽手的动作又太过迅速，苏兰亭没注意到两人此刻的动作，害得翟意不禁痛吟一声。
　　“啊！”
　　苏兰亭看到自己半个身子都压在翟意身上，惊慌失措又羞涩难耐道：“抱歉，我不小心的，我马上下来……”
　　“别动，”翟意一把箍住苏兰亭纤细的腰肢，将她压在身上，故意恶狠狠的说，“苏兰亭，你现在胆子大的很，竟然敢违逆本王的话，还敢对本王动手动脚，你自己说说，该当何罪？”
　　苏兰亭看着近在咫尺的翟意，虽然她表情凶狠冷漠，但看向她的眼眸之中全是宠溺的笑意。
　　她故意演起恃宠而骄的模样，语气洋洋得意却又带着一丝委屈巴巴，道：“臣妾敢如此得意忘形，还不是王爷对臣妾宠爱有加，王爷真的舍得罚臣妾吗？”
　　翟意抬手勾了一下她的下巴：“本王虽对你纵容宠爱，但你现在都敢爬到本王身上胡作非为了，本王如何不罚你？”
　　“臣妾哪有胡作非为？”苏兰亭否认道，“是王爷非要搂着臣妾的腰不让臣妾下去。”
　　“而且，臣妾只是压在王爷身上，又没有对王爷做别的事，王爷怎么随意定臣妾胡作非为的罪名？”
　　翟意好整以暇的看着她：“那王妃口中胡作非为的事情是什么呢？”
　　苏兰亭神情一怔，身下这人清透的眸中浮现细碎的笑意，温婉又迷人。
　　她似蛊惑一样，低头吻上了那双朝思暮想的红唇。
　　苏兰亭感觉到箍住她腰肢的手指一紧，眼前突然天翻地覆了起来。
　　“苏兰亭，你在做什么？”翟意声音低沉了许多。
　　苏兰亭吞了吞喉咙，目光羞涩，但语气却又胆大妄为：“臣妾在对王爷做胡作非为的事啊，这样就算王爷要罚臣妾，臣妾也心甘情愿。”
　　翟意眯了眯眼：“受罚也心甘情愿？”
　　苏兰亭不怕死道：“是。”
　　亲都亲了，她还怕什么。
　　老祖宗有句话说得好，牡丹花下死，做鬼也风流。
　　苏兰亭盯着翟意的唇，舔了舔干燥的嘴。
　　翟意看她这幅猴急的小模样，嘴角浮现一抹笑意，低头加深了那抹浅尝辄止的吻。
　　唇齿间缠绕，柔软的舌/尖探索、深入……
　　木床发出沉闷的吱呀声，被褥下，姑娘的声音隐秘又旖旎，带着一丝难言的暧昧和黏稠。
　　苏兰亭被亲的意乱神迷，恍惚间，她听到翟意暗哑的嗓音，含着无限的柔情和爱意。
　　“我怎么舍得罚你？”
　　团团：【滴！女主好感度80%。】


第119章 
　　南靖皇室子嗣单薄, 公主大多远嫁，如今留在王都之中只有两名皇子。
　　一个是十岁就出宫开府的四皇子翟意，一个便是准备过十岁生辰的七皇子翟烁。
　　七皇子生母乃是依附于南靖王朝苟活于世的桑焱国。
　　这个国家人丁惨淡, 领地都没有南靖王朝一个城市大，但这个国家擅长养蚕和纺织，每年都会给南靖皇室送来非常精美的千蚕银丝作为友好邦交的礼物, 而且与王都很多家绸缎铺子有生意上的往来, 所以南靖人对桑焱国人还是很友好的, 两国之间的人也会进行嫁娶。
　　南靖帝娶了桑焱国的公主，古赞丽。
　　古赞丽在原身出宫开府后, 便生下了七皇子。
　　七皇子在世人眼中不如翟意受皇帝宠爱，这位皇子像是个透明人一样，往年生辰宴几乎不办，唯独今年，皇帝不知为何突然要给七皇子举办生辰宴, 惹得朝堂之人纷纷疑惑，甚至开始揣摩圣意。
　　岑亦楼看翟意悠哉自得躺在摇椅上喝茶, 纳闷道：“你不想知道为何皇上今年突然给七皇子大半生辰宴？”
　　“敲山震虎。”
　　岑亦楼一怔, 探究道：“你倒是看的明白。”
　　翟意茶杯抿了口热茶, 嗓音淡淡道：“我虽然疯, 但我不傻。”
　　“七皇子才是咱们皇上最得意的孩子, 也是继承大统的唯一人选, 而我..”她冷嗤一声, “..只是他拿出来当挡箭牌的人。”
　　岑亦楼眼底划过一丝惊讶, 哑然道：“你这都知道？”
　　“我比你们以为我知道的事情还要清楚的多, ”翟意看着远处，目光幽远, “所以岑将军没必要一次又一次的试探我。”
　　“...”岑亦楼哈哈一笑，“呀，被你发现了。”
　　翟意觑他：“笑的太傻了。”
　　岑亦楼：“...”
　　岑亦楼见翟意神情平静悠闲，丝毫不在意皇上把七皇子当做继承大统的人选，他好奇道：“你不生气吗？”
　　“对皇位有想法的不是我。”
　　岑亦楼恍然大悟，笑了笑：“也对，对皇位有想法的是蓉贵妃和赵丞相。”
　　“你说若是这两人知道皇上想要让七皇子继承皇位，会如何打算？”
　　翟意看着茶杯中漂浮的茶叶，眸色幽深：“丞相大人掌控着王都所有的兵马。”
　　岑亦楼狞笑道：“是啊，咱们丞相大人素来胆大包天。”
　　他打量着翟意，如今细看之下，翟意竟然如此瘦弱，骨架看起来也比普通男子小上许多。
　　岑亦楼抬手捏了捏翟意的手臂，诧异道：“你手臂这么瘦？”
　　翟意打开他的手：“下次再敢动手动脚，给你砍了。”
　　“...”岑亦楼笑了下，“都是男子，矫情什么，又不是姑娘家，还怕摸啊？”
　　翟意挑眉：“这么说将军平常在军营里就爱摸男子的身体啊？”
　　“原来将军癖好如此奇怪，竟喜欢男子啊？”
　　“我呸！”岑亦楼惊慌道，“你可别坏我名声，我是喜欢女子的，谁喜欢男子，你可别瞎说啊！”
　　翟意冷笑：“都是男子，矫情什么，又不是姑娘家，还怕开玩笑啊？”
　　岑亦楼：“...”
　　岑亦楼道：“你还真是睚眦必报。”
　　“承让承让。”
　　岑亦楼问道：“今晚何时入宫参宴？”
　　翟意垂眸：“申时。”
　　“这么早？宴会不是要到酉时才开始吗？”
　　翟意道：“届时我会先去乾清殿找皇上，你也跟我来吧。”
　　“你要先去找皇上？”岑亦楼似是想到了什么，“你想要把真相说出来？”
　　翟意点头：“嗯。”
　　“你为什么要挑今日去跟皇上挑明？”岑亦楼目光不解，语气中带着猜测，“你想毁了七皇子的生辰宴？”
　　翟意斜他：“你的脑子要是不能用，可以歇歇。”
　　岑亦楼：“...谁让你说话老是藏一半？”
　　“我对翟烁并无敌意，相反，我觉得翟烁比我更适合做皇上。”
　　“这么大度？”
　　翟意将茶杯放下，嗓音淡淡：“每个人都有自己的追求，而我追求的并非皇位。”
　　“那是什么？”岑亦楼好奇道。
　　翟意起身走进卧房，回答的声音裹挟着初春的风飘向岑亦楼。
　　“寄情于山水。”
　　——
　　因为今晚要入宫参加七皇子的生辰宴，苏兰亭特意出府挑选礼品，追 更百 合文关注公 众号 梦白推 文台她担心自己选的礼物不合七皇子心意，便问了一下翟意七皇子的喜好。
　　翟意说：“翟烁喜欢吹笛，你送他一个笛子就好。”
　　苏兰亭知道后，便带着扶风和惠安出府采购。
　　王都有一座乐器访，这里有数不尽名贵的乐器，苏兰亭走进乐器访，跟老板说了自己的要求，老板很快就从库房里拿出来一只黑曜石所做的笛子。
　　笛子全身通透，黑色笛身不显暗沉，反而光泽明亮，入手冰凉，似握着一块冰雪。
　　“老板，这笛子多少钱？”苏兰亭决定就要这只笛子了。
　　老板回道：“一千两。”
　　苏兰亭瞪大眼睛：“这么贵？”
　　老板道：“这笛子产自临江城的“镜坊”，那里出来的乐器都是精品，所用的材料和工艺都是上乘的，这价格自然比较高昂。”
　　苏兰亭想了想，毕竟是给七皇子送礼，若是送的太便宜也有损翟意颜面。
　　她道：“行吧，你把这个笛子给我好好包起来。”
　　“惠安，跟老板去结账取货。”
　　惠安应道：“是。”
　　两人走去前台，苏兰亭四处逛了逛，余光扫到乐器坊对面的书局，此时书局面前堆满了姑娘家，听人群里交谈的内容，好像是《南靖公子榜》更新了，这些都是过来买榜单的人，这样她们就可以在这个榜单里挑选夫婿。
　　苏兰亭闲来无事，走过去排队买书。
　　惠安打包好笛子，见苏兰亭在对面排队，将银票给了老板，立马走了过去：“王妃，笛子好了。”
　　苏兰亭颔首：“好，你拿着吧。”
　　惠安看着排队的人数，眉头微皱：“王妃，您要不去旁边的茶舍歇息，这里让奴排队吧？”
　　苏兰亭摆手：“无事，站着松松筋骨也是好的，马上就到我了。”
　　惠安劝不动苏兰亭，只能和扶风一人一边守着她。
　　队伍很快就排到了苏兰亭，惠安给了老板五十文，把榜单交给苏兰亭。
　　苏兰亭拿到手，大手一挥：“走，我们回府。”
　　惠安道：“是。”
　　扶风跟在苏兰亭后面，警惕周围。
　　苏兰亭边走边看着南靖王都新出的公子榜，里面记载了许多世家公子的身世背景和个人喜好以及还有人为其画了肖像图。
　　她随意翻着，里面的男子都没有翟意长得好看，看的无聊至极，刚准备把书给惠安拿着，余光瞥到被风吹翻的一页，上面的肖像图让她异常熟悉。
　　苏兰亭拿近些，细细辨认了一下，猛地瞪大眼睛，惊慌道：“竟然是他！？”
　　惠安两人看着苏兰亭突然僵在原地，还没等他们问怎么了，就看见自家王妃拔腿就跑。
　　两人吓得了一大跳，立马追了上去。
　　苏兰亭跑回王府，刚走进桃苑，就看见那晚劫持她的男人在院中喝茶，好不快活。
　　之前她见男子留在王府还很诧异，后来翟意和她解释，说是看中了男子的武功，留下当个贴身护卫。
　　苏兰亭虽然对此不解，但也没有反驳翟意的安排。
　　可眼下，苏兰亭竟然在南靖王朝所发布的公子榜单上看到了此人的肖像画，而肖像画旁边写了此人的身世背景以及个人喜好。
　　岑亦楼，南靖叱咤风云，战无不胜的大将军。
　　本该驻守在边境的将军，突然出现在王都，还为了逃避追杀而闯入王府，实在可疑。
　　丞相因为丢失宝贝派人在王都城内大肆搜查贼人下落，而这个贼人却是名满天下的大将军岑亦楼，让人不禁怀疑丞相府丢的不一定是那名贵的琉璃瓷瓶。
　　苏兰亭就算不知朝堂上的暗流涌动，也曾听父亲说过岑亦楼和丞相向来不对付，两人表面就不合，暗地里说不定已经交手多次。
　　眼下岑亦楼悄悄潜入王都，还从丞相府里偷了东西，为了躲避丞相的搜查而故意藏匿在王府之中，还敢编造身份来欺骗翟意，其心不轨。
　　苏兰亭眯了眯眼，走过去，问道：“明楼，王爷呢？”
　　明楼，岑亦楼给自己起的假名。
　　岑亦楼回道：“王爷去水浴了，王妃可以去水浴找他。”
　　苏兰亭眼睛一转，故作后怕，松了口气：“幸亏王爷不在这儿，不然我一定会被王爷责罚的。”
　　岑亦楼听这话，眼神一沉：“王妃这话何意？王爷为何要惩罚你？”
　　苏兰亭抬手遮住半张脸，声音带着哀愁和惧怕：“明楼侍卫有所不知，我本就不愿嫁给王爷，当时将你打晕是怕你伤害我，如今你却成了王爷的人，而我只能继续在王爷手中煎熬度日。”
　　“今晚是七皇子的生辰宴，王爷让我出府去买给七皇子的礼物，结果不小心花多了钱，王爷知道，定会大怒，责罚我的。”
　　岑亦楼拧眉：“不过是一点银钱，王爷为何要随意责罚王妃？”
　　“也许在王爷心里，我与那些银钱相比，更加低劣吧。”苏兰亭垂眸，抬手擦了擦眼角不存在的泪水。
　　岑亦楼见苏兰亭这楚楚可怜的模样，心里顿时难受不已：“王妃你别怕，有什么需要属下帮忙的，属下一定万死不辞。”
　　苏兰亭惊讶的看着他，不确定道：“真的吗？”
　　岑亦楼点头道：“自然。”
　　苏兰亭掩下眼中的冷意，指着翟意的卧房：“我知道翟意的银票都放在了卧房的柜子里，你能帮我拿一张出来吗？我在门口给你看着人，以防别人发现你。”
　　“这样的话我就可以假装没花很多钱，这样王爷就不会罚我了。”
　　“这等小事明楼一定会给王妃做好。”
　　岑亦楼转身走向卧房，苏兰亭跟了上去。
　　“是这个柜子吗？”岑亦楼指着内室的柜子，问道。
　　苏兰亭目光从花几上的青花瓷收回来，点头道：“嗯，就是那个。”
　　岑亦楼打开衣柜翻找：“王爷装银票的盒子是什么样子的？”
　　“额..就像女子首饰盒那么大。”
　　“首饰盒大小？”岑亦楼翻找半天也没看到任何盒子，柜子里都是衣服和被褥，“王妃确定银票就在这个柜子里吗？”
　　岑亦楼没得到回复，刚要转身再问一遍，突然后脑传来一阵熟悉的痛感，岑亦楼白眼一翻，直接昏了过去。
　　苏兰亭舒了口气，掐腰骂道：“就知道你没安好心，哼，我是不会让你伤害翟意的！”
　　翟意刚走到卧房门口，就看到苏兰亭拿着青花瓷从背后偷袭岑亦楼的景象：“...？？”
　　苏兰亭察觉到身后有人，回头一看是翟意，邀功道：“翟意，你看，这个人根本不叫明楼，他是岑亦楼，是南靖的大将军，也是你外公的对手，他潜入王府躲避丞相的追杀和搜查，想必是从丞相府内偷到了对你们不利的东西。”
　　“而且他伪造身份，故意蒙骗你，试图获取你的信任，想必要从王府内偷什么东西来谋害你，以防万一，咱们把他给...”
　　她手掌在脖子上横了一下，目露凶光。
　　翟意：“....”
　　哇哦，她都替岑亦楼感到头疼。


第120章 
　　皇宫。
　　御花园。
　　七皇子翟烁的生辰宴在这里举办。
　　高台之上, 南靖帝独坐正位，右边是皇后娘娘，左边是蓉贵妃, 台下是七皇子和古赞丽，两人坐在一块，没有了以往故作透明人的样子, 不管是打扮还是待遇都比以前丰富了许多, 惹得蓉贵妃频频注视, 目露凶光。
　　而皇帝陛下不停地往翟意方向偷瞄，神情凝重。
　　毕竟岑奕楼已经和皇帝说过翟意已经发现他们之间的计划了。
　　翟意能感觉到背后岑奕楼和皇帝之间的眼神交换, 她没当回事，反正一会她们之间也要聊一聊。
　　翟意本想早些入宫，结果苏兰亭把岑奕楼给打晕了过去，所以耽误了她进宫的时间，她也只能推迟与皇帝和岑奕楼聊天之事。
　　她喝了口酒, 看着对面翟烁打开了王府所送的礼物。
　　小孩子一见到苏兰亭所选的墨笛，顿时爱不释手, 难掩激动道：“母妃, 你看, 这个笛子好漂亮呀。”
　　古赞丽也觉得这墨笛精致透亮, 不像俗物, 问：“是何人所送？”
　　翟烁道：“是四哥送我的。”
　　古赞丽眼中闪过一丝诧异和惶然：“哦, 是吗？不愧是四皇子送的礼物, 定是非常珍贵的。”
　　“对, 这笛子我很喜欢, 母妃，我想去谢谢四哥和四嫂。”
　　古赞丽犹豫了一下, 摸摸翟烁的头，看了一眼高台上的皇帝，说：“去吧。”
　　翟烁起身，走到翟意和苏兰亭桌前，欣喜道：“四哥，你送我的笛子我很喜欢。”
　　翟意放下酒杯，笑笑：“这可不是我挑的，谢你四嫂吧。”
　　苏兰亭闻言，摆手道：“若非王爷跟臣妾说七皇子殿下喜欢笛子，臣妾也不一定会买笛子的。”
　　翟烁笑眯眯道：“四哥向来知我兴趣，知道臣弟最喜欢什么。”
　　“臣弟还以为四哥今年还会送臣弟风筝呐。”
　　苏兰亭顿了顿，纳闷道：“…风筝？”
　　翟烁道：“四嫂有所不知，四哥很会做风筝，风筝模样那是惟妙惟俏，四哥每年送给臣弟的风筝都是不一样，有大雁、蝴蝶、仙鹤、青龙等动物，特别好看，今年臣弟还期待四哥会给臣弟送哪种动物的风筝呐。”
　　苏兰亭看向翟意，诧异道：“王爷也会做风筝？”
　　翟意嘴角微微扬起：“会做一点。”
　　“也？”翟烁抓住重点，“四嫂难道也会做风筝？”
　　苏兰亭笑笑：“嗯，臣妾会做风筝。”
　　翟烁惊喜道：“那四嫂会补风筝嘛？四哥送我的一个风筝坏了，臣弟舍不得扔。”
　　苏兰亭点头道：“也会补。”
　　“那太好了，”翟烁高兴道，“那四嫂能随臣弟去看看嘛？”
　　苏兰亭下意识看向翟意。
　　翟意笑道：“去吧，你在这里待得不舒服，正好去帮臣弟修复风筝。”
　　苏兰亭颔首：“好。”
　　翟烁道：“谢谢四哥，四嫂我们走吧，到时候让四哥去臣弟寝殿找我们就好。”
　　“好的。”
　　“说了这么多话，渴了吧？”翟意递过去一杯茶，“喝吧。”
　　翟烁接过，一饮而尽：“谢谢四哥。”
　　“翟烁，你别……”古赞丽的声音在背后响起，语气中带着一丝惶恐。
　　翟烁拿着喝光的杯子，一脸诧异的看着古赞丽：“怎么了？母妃。”
　　古赞丽对上翟意好整以暇的眼神，尴尬的笑了笑：“没，没事，喝水不要那么急，会呛到的。”
　　翟烁笑笑：“没事，儿臣都多大的人了，哪能呛到，母妃别担心。”
　　“儿臣和四嫂要去修补风筝，母妃要一起去吗？”
　　古赞丽点头：“好，母妃陪你们去。”
　　“那走吧，”翟烁看向苏兰亭，“四嫂，请。”
　　苏兰亭起身：“好。”
　　“王爷，臣妾先过去了。”
　　翟意淡笑：“嗯，去吧，到时候本王去接你。”
　　苏兰亭欠身：“好的。”
　　翟意看着翟烁三人离去，手中拿起刚才翟烁喝过的杯子，茶底存留一丝淡淡的红晕。
　　岑奕楼环顾四周，走到翟意身边，轻声道：“皇帝在乾清殿等你。”
　　翟意放下茶杯，无视蓉贵妃和丞相大人探究又警告的眼神，跟着岑奕楼离开了御花园。
　　两人从御花园的小路离开，岑奕楼突然叫住翟意，目光一凛：“等一下。”
　　翟意听到了有人跟踪的气息和脚步声：“这点小事将军应该很快就能解决掉吧？”
　　“自然，”岑奕楼嘴角勾起一抹自信笑容，“等着。”
　　岑奕楼转身离开，翟意双手环胸等了一会儿，就看见岑奕楼神色轻松的掸掸袖子，表情得意：“一群废物。”
　　“将军对自己能打赢废物这件事好像很自豪。”
　　翟意见岑奕楼被她刺/激的表情拧巴，哼笑了一声，转身继续往前。
　　“你还真是牙尖嘴利。”岑奕楼跟上去，吐槽道。
　　翟意道：“承让承让。”
　　岑奕楼：“……”
　　两人从御花园的小路穿过，进入乾清宫的侧门，殿门无人看守。
　　岑奕楼走到寝殿门口，敲了敲门，小声道：“陛下，我们来了。”
　　殿内传来一声低沉的男声。
　　“进来。”
　　岑奕楼看了一眼翟意，推门进去，翟意抬脚跨入殿内，殿门被岑奕楼关紧。
　　此刻，偌大的宫殿里，只有南靖帝、岑奕楼和翟意，颇有种三足鼎立的严肃气氛。
　　寝殿内很安静，三个人谁也没有先开口说话，仿佛谁若是先说话便失去了先机。
　　岑奕楼左看看右看看，思忖了一下，打算先开口，嘴巴刚张开，就听见南靖帝说道：“翟意，你真是让朕刮目相看。”
　　翟意淡然一笑：“能让父皇刮目相看，儿臣还真是受宠若惊。”
　　南靖帝看着眼前他的第四个儿子，突然觉得异常陌生，以往与翟意相见相处，他虽然假装对翟意疼爱有加，但实际上翟意对他仍有些胆颤和疏离，对此南靖帝并不在意，反正外人看出来他“疼爱”翟意就行，只要保持这种假象，他才可以彻底推翻丞相和赵蓉儿。
　　可前几日，他收到岑奕楼的传信，说翟意要跟他们合作，将赵之德和赵蓉儿拉下马，具体原因翟意没有说，要等到七皇子生辰宴当日才会如实告知。
　　南靖帝当时只是觉得很可笑又很可怕，翟意要与他们合作来谋害他的亲生母和外公，旁人听了都觉得匪夷所思，所以南靖帝对此存了很大的疑虑和担忧，但眼下岑奕楼被翟意发现回了王都，若是翟意泄露岑奕楼的踪迹，他与岑奕楼的计谋就会被赵之德发现，届时，他们曾经所安排的一切计划都会付诸东流一场空。
　　于是，南靖帝在御花园的时候给岑奕楼信号，让他带着翟意来到乾清宫谈话，这里隐秘安全，无人敢轻易靠近。
　　他打算赌一把，看看翟意究竟想要做什么？
　　“既然来了，有些话不妨直说？”南靖帝背手而立，深邃瞳孔泛着幽幽的波光，“既然要合作，筹码就得摆上赌桌。”
　　“父皇，在您眼里儿臣有什么筹码值得父皇满意？”
　　南靖帝眉头微蹙：“你的身份。”
　　翟意道：“赵之德的澜外，赵蓉儿的儿子，世人口中最受宠的四皇子，南靖皇室中最早出宫开府的王爷以及朝廷百官一致认为的东宫人选，儿臣说的对吗？父皇。”
　　南靖帝眯了眯眼：“对，你确实拥有这么多让人无法匹敌的背景和势力。”
　　甚至已经威胁到了这南靖王朝真正的主人。
　　“可若是这些身份都是假的呢？”翟意抬眸，“父皇还认为我有筹码跟您谈吗？”
　　南靖帝默然，沉声道：“可你依然是赵蓉儿的儿子，赵之德的澜外。”
　　而后面的身份和待遇都是谎言和假象罢了。
　　翟意嗤笑一声：“没想到儿臣的母族让父皇如此忌惮，忌惮到哪怕是牺牲掉自己的亲生孩子也必须将其铲除，是吧？”
　　岑奕楼听到这话，眉头一皱。
　　南靖帝眸色暗了暗：“你知道了什么？”
　　翟意看了眼岑奕楼的表情，故作不解道：“难道父皇没有和岑将军全盘托出您针对赵家所有的计划啊？”
　　岑奕楼面对南靖帝的注视，默不作声，只是心里升起了浓重的疑惑。
　　南靖帝看着翟意的眼神越发阴鸷狠厉。
　　“既然要合作，那么大家开诚布公的聊聊各自手上的筹码，”翟意指着岑奕楼，说，“岑将军手中有三十万兵马大权，此刻怕是已经走上回王都的道路，就等一个契机了吧？”
　　岑奕楼眉头微蹙，看了眼南靖帝，点了点头：“确实。”
　　既然翟意已经知道了大半秘密，他又何必隐瞒。
　　“而父皇的筹码在于儿臣身上，”翟意凝视南靖帝，“是您对儿臣的假意宠爱以及您在儿臣身体里种下的“幽冥蛊虫”，对吧？”
　　岑奕楼瞳孔一颤，难以置信的看向翟意。
　　南靖帝眉头一挑：“你何时发现的？”
　　岑奕楼听到南靖帝承认，心下大骇。
　　皇帝给自己的亲生儿子下蛊虫？！
　　翟意摸了摸掌心，嗓音淡淡：“儿臣小时乖巧怯懦，儿臣虽然贵为皇子，母妃又是宠冠后宫的容贵妃，但旁人对儿臣并不在意，表面尊重，背后欺辱，所以儿臣对于旁人的触碰和看法很是在意和煎熬，这就导致儿臣在心底积攒了许多怨恨难以抒发。”
　　“幽冥蛊虫可激发人心底最强烈和负面的情绪和欲/望，也许是恨、是怨、是怒、是哀等一系列可以让人疯癫暴躁的极端情绪，使其无限放大，最后那人被蛊虫彻底掌控，成为一个行尸走肉，力竭而死。”
　　岑奕楼听到翟意的话，神色一下子变得极为难看，望向她的眼神也越发晦涩难辨。
　　南靖帝闭了闭眼，抬眼的瞬间，眼神变得更加幽深：“是，你说的没错。”
　　“既然父皇承认了，那么想必这幽冥蛊虫的母蛊在父皇手中，亦或是....”翟意敛着眉间，“...古赞丽手上。”
　　南靖帝沉声道：“你想让朕给你解蛊。”
　　“是的，父皇。”
　　南靖帝道：“凭什么？”
　　“你的筹码是什么？”
　　翟意长叹了口气，苦笑道：“父皇，相较于儿臣给的筹码，儿臣的性命在父皇心里一文不值，是吗？”
　　岑奕楼扭过头去，心里有些酸楚。
　　最是无情帝王家。
　　南靖帝眸色微动，指尖捻了捻：“不是你说要与朕合作吗？”
　　“是啊，是儿臣想与父皇合作，儿臣想要父皇解蛊，是因为儿臣不想死。”
　　翟意撩开衣摆，双膝跪地。
　　“你这是做什么？”南靖帝问。
　　翟意先对南靖帝叩了三个响头，道：“不管父皇对儿臣做了什么，哪怕父皇想要儿臣的性命，但父皇给了儿臣一条生命，此等恩情，儿臣感恩戴德。”
　　南靖帝看着翟意磕红的眉心，垂眸不语。
　　“不管父皇是否相信儿臣的言语，但儿臣想告诉父皇，儿臣无意争夺皇帝，也无意伤害七弟，更无意伤害古赞丽，儿臣只想离开这座皇宫，哪怕去当个平民百姓也比这高高在上的皇子来的舒坦轻快。”
　　南靖帝深深地看着翟意。
　　翟意看南靖帝神色动容，显然被自己刚才那几句话说的在他心里泛起一些对她的愧疚。
　　她继续道：“所以，儿臣能给父皇的筹码便是可以让父皇一举将赵家彻底铲除的利器。”
　　南靖帝不禁脱口问出：“什么利器？”
　　就连他都无法保证自己所谋划的一切能将赵家彻底铲除。
　　翟意神情坦然道：“赵之德贪污官银、结党营私、妄论朝政，屯田养兵，与后宫宠妃勾结，试图改朝换代，此乃谋逆之罪，应千刀万剐，灭其九族，以儆效尤。”
　　“赵蓉儿惑乱后宫，残害皇室子嗣，嫉贤妒能，罪不容诛。”
　　“翟意，以女子身份假扮男子，混淆皇室正统血脉，此等欺君之罪，视同谋逆。”
　　前两句话南靖帝不以为然，毕竟赵之德和赵蓉儿做过的那些坏事他一清二楚，只是苦于寻找证据来定罪，眼下翟意告诉他罪证在何处，那么这两个人就离死不远了。
　　可听到最后一句话，南靖帝难掩震惊，失声道：“你是女子？”
　　岑奕楼瞪大眼睛，惶然道：“王爷，不可妄言啊！”
　　“翟意，你知道自己再说什么吗？”南靖帝拧眉。
　　翟意颔首：“儿臣知道。”
　　“儿臣敢说是有十足的把握相信父皇不会杀我。”
　　南靖帝冷笑：“你和你母妃欺瞒朕这么多年，凭什么笃定朕不会杀你？”
　　“你以为你告诉朕这些朕就会放过你？”
　　“这些证据，朕大不了多用些时日就能找到，你的筹码对朕来说可有可无。”
　　翟意抬手，给南靖帝看着自己划破的指尖：“儿臣来参加七弟生辰宴之前，刚服用了一枚滴水观音，此乃剧毒，常人服用便会立刻暴毙而亡，但儿臣并没有，父皇猜猜为何？”
　　南靖帝想起宴会上翟意递给翟烁的那杯茶，脸上表情裂出一道缝隙，怒道：“翟意！”
　　幽冥蛊虫有个特性，中蛊之人若是中了滴水观音，就可以操纵这个滴水观音的毒性，融于血液，以自身为毒药控制别人的生死。
　　翟意扬唇笑道：“父皇猜到了呀。”
　　她笑意不达眼底，目色冰冷异常，“只要儿臣不死，七弟便会安全无恙。”
　　“儿臣前半生过得痛苦难熬，如今后半生，儿臣想争取一下，想活的自由自在，不再被人掌控。”
　　翟意拱手行礼道：“还望父皇成全。”
　　南靖帝握紧双拳，咬牙切齿道：“翟意，朕真是小看你了，没想到藏得最深的人竟然是你，是朕看走了眼。”
　　翟意默不作声，任由南靖帝瞪着她。
　　“好，”南靖帝沉声道，“岑奕楼作证，待一切结束后，朕会留你一条命。”
　　翟意鞠躬道：“多谢父皇。”
　　说完，她转身离开。
　　岑奕楼也跟着离开，他见翟意突然停下，目露不解：“怎么了？”
　　翟意转过身，看向南靖帝，问道：“父皇，儿臣可以问您一个问题吗？”
　　南靖帝拧眉：“你还想做什么？”
　　翟意淡然一笑：“儿臣想知道父皇可对儿臣有过一丝儿女之情吗？”
　　南靖帝瞳孔一缩。
　　“儿臣想知道您对儿臣的那些疼爱和宠溺可有一点是真心的嘛？”
　　南靖帝脸上闪过一丝不自在。
　　“儿臣想知道父皇可曾后悔过给儿臣下蛊吗？”
　　南靖帝垂首不语。
　　“儿臣想知道父皇明明清楚母妃多次打骂羞辱儿臣，您可会心疼儿臣？”
　　南靖帝眉头一蹙。
　　“儿臣想知道若赵家倒台，父皇可会念在父子亲情上留儿臣一命呢？”
　　南靖帝捏紧掌心，手背青筋凸起，昭示着他此刻不平静的心。
　　翟意等了一会儿，见南靖帝不说话，自嘲笑了笑：“父皇的意思，儿臣明白了。”
　　“天色已晚，儿臣还要去找王妃，就先行告退了。”
　　南靖帝看着翟意离开的背影，不知为何，他没有一次好好的看看这个孩子。
　　如今仔细一看，她竟然这般瘦弱。


第121章 
　　七皇子的宫殿名叫“长信殿”。
　　宫殿有些偏, 从御花园去往长信殿用了一炷香的时间。
　　一进长信殿，翟烁急着带苏兰亭进入偏殿。
　　偏殿被他们改为了书房，苏兰亭一走进书房, 就看见满墙都是风筝，有大有小，做工精细, 颜色明亮, 惟妙惟肖。
　　翟烁看到苏兰亭惊讶的目光, 自豪道：“自打我懂事以来，四哥每年都会在我生辰之日送上一个风筝, 到现在为止，四哥已经送我八个了。”
　　苏兰亭讶然道：“这些都是王爷亲手扎的？”
　　翟烁点头：“嗯嗯，就像最大的那个青龙，是四哥在我去年生辰送我的，四哥说他用了半年的时候才做好的。”
　　苏兰亭靠近观察, 上好的丝绢搭配坚韧的竹条，细细打磨弯曲, 着色鲜艳亮丽, 实在精美。
　　她没想到自己竟然还有和翟意相同的爱好。
　　苏兰亭想起那时从苏府中拿出来的那个破烂的燕子风筝, 自打翟意拿回王府后, 她也没见到翟意去弄那个已经烂的不成样的风筝, 她还以为翟意给扔了。
　　如今她看到这满墙翟意亲手所做的风筝, 心里闪过一丝期待。
　　也许那个燕子风筝已经被翟意重新修补了？
　　“七皇子是哪个风筝坏了？”苏兰亭看着满墙的风筝, 都完好无损。
　　翟烁从旁边的箱子里拿出来一个燕子风筝：“四嫂, 是这个风筝。”
　　苏兰亭看着翟烁手中的燕子风筝, 微微诧异：“燕子？”
　　“嗯，这是四哥送我的第一个风筝, 许是放得太久了，里面的竹条断裂，丝绢也有些磨损，我舍不得丢弃，便想着修补一下。”
　　翟烁把风筝放在旁边的桌子上，又拿出一堆材料，“这些都是修补用的材料，想要四嫂能用上。”
　　苏兰亭点头：“好，臣妾来看看。”
　　她将燕子风筝破损的地方检查了一下，确实有些老旧，有些地方的材料需要替换新的材料才可以保持完整度，不然只是修补坏的地方不进行改变，之后还会破损。
　　“丝绢臣妾可以替换，以刺绣换掉，至于竹条所弋椛断裂的地方需要全部更换下来，这样就能将这个燕子风筝彻底修复好。”
　　翟烁点头：“好的，全凭四嫂做主。”
　　古赞丽拿了一些糕点过来：“宴席上你们都没吃什么，这里有些糕点，填填肚子吧。”
　　翟烁笑道：“谢谢母妃，四嫂，你也吃，这些都是我母妃做的，特别好吃。”
　　“臣妾会品尝的，多谢娘娘。”
　　古赞丽放下糕点后就去外室的书桌看书，时不时会把目光投向这边。
　　苏兰亭吃了一块糕点后，开始着手修补风筝，她剪掉磨损厉害的丝绢，拆掉断裂的竹条，修复的过程中，她突然发现这只风筝的做法有些熟悉。
　　随着风筝的骨架越来越清晰，那股熟悉的感觉也越来越强烈。
　　苏兰亭难以置信的看着燕子风筝的骨架，这连接方法分明是她作风筝常用的“活头法”，这种构造方法是两条竹子搭接，中间以一横轴连接，两端各有一个铁质环套，环套可松可紧，随着风流而收紧张开，使得这风筝在空中漂浮时似鸟儿振翅翱翔于空。
　　这种制作方法她是从一个做风筝已有五十余年的手艺人中学来的，苏兰亭把她认作师父，在她6岁那年师父就驾鹤西去了，而这门做风筝的手艺也算是断绝了，如今这天下只有她一人会这种“活头法”的风筝。
　　如今苏兰亭见到翟意做的风筝也是用了“活头法”，心中恍然，不禁确认道：“七皇子，这风筝真是王爷亲手所做？”
　　翟烁不解道：“是呀，四嫂是发现哪里不好修补了吗？”
　　苏兰亭咬了咬嘴唇：“没，臣妾只是觉得这风筝制作非常精妙奇特，一时觉得惊艳罢了。”
　　难道她的师父还有别的手艺传人？
　　而那个手艺传人竟然是翟意？
　　这也太巧合了吧？
　　翟烁笑道：“那是，四哥做风筝的手艺一绝，很多人见到我这满墙的风筝都称赞一绝。”
　　“王爷为何会送七皇子风筝呀？”苏兰亭一边修补一边问道。
　　翟意跟她说过翟烁喜欢笛子，可她却每年送给翟烁的却是风筝。
　　而且翟意贵为皇子，想要送弟弟生辰礼物，有的是价值连城的宝物可以挑选，而她却选择亲手制作风筝，难道是因为太过疼爱这个弟弟，所以礼物都是亲力亲为，以表示重视之意。
　　翟烁坐在她旁边，回想以前，说道：“四哥说过，这风筝虽然不值钱，用几根竹条和几张丝绢就可以制作完成，但它不同于其他宝物的特殊就在于它可以凭借风势扶摇直上。”
　　他拿起桌上的丝线，“但我当时就说，这风筝被丝线捆着，如何能扶摇直上？”
　　“四哥便给我演示了一下，”翟烁将丝线缠在手上，用力一扯，“四哥说，只要风筝用力，乘风而上，没有人能留得住它。”
　　“这个风筝可以飞跃高墙厚瓦，飞过悬崖急流，最终投入广阔的青天，振翅翱翔。”
　　啪嗒——
　　翟烁看着呆愣的苏兰亭，见她眼眶泛红，神色怔然，手中的剪子险些伤到自己的手指。
　　他连忙把剪子拿下去，担心道：“四嫂，你没事吧？有没有伤到自己？”
　　苏兰亭回过神，整个人看起来有些激动，双手都止不住的颤抖，她哽咽道：“没，没事的。”
　　“我..臣妾先帮七皇子修补好风筝。”
　　翟烁一脸疑惑的看着苏兰亭，此刻的她像是受到了什么刺激一样，眼尾泛红，眸中似有泪水涌动，泛着萤光。
　　约莫过了一个时辰，苏兰亭将风筝修补好，恰巧门口有宫女来报，说是翟意在门口接王妃出宫回府。
　　翟烁看着修补好的风筝，满意一笑：“四嫂，四哥来接你了，我送你出去。”
　　“没事，七皇子不用送，臣妾自己离开就行。”
　　苏兰亭放下这话，立马快步走了出去。
　　她踏出寝殿门，一眼就看见站在宫门口对她微微一笑的翟意。
　　这一刻，苏兰亭鼻头一酸，泪水噙在眼角，晃晃悠悠不肯坠落。
　　她飞快跑了过去：“王爷——”
　　“慢些，”翟意摊手接住飞奔而来的苏兰亭，无奈一笑，“急什么，我又跑不了。”
　　苏兰亭柳眉皱起，小脸因为委屈而皱巴巴的，“王爷，臣妾给七皇子修好了风筝。”
　　“哎呦，这是怎么了？修个风筝怎么还把自己修的这般委屈？”翟意捧着她的脸，故作生气道，“难道是翟烁觉得你修的不好，跟你置气了？”
　　“看我不去收拾这个小兔崽子为你出气！”她作势要去，看起来气势汹汹的。
　　苏兰亭一把拉住翟意往外走去：“没，没有的，七皇子觉得臣妾修补的很好，还夸了臣妾。”
　　翟意反手握紧苏兰亭的手，“那兰亭是在委屈什么？”
　　苏兰亭看着翟意，不知为何，此刻满目关切和温柔的翟意与记忆中那个姐姐重合了起来。
　　“王爷，你和我在成亲之日并非初见，对吗？”
　　翟意眼底划过一丝了然：“自然，我对兰亭可是在街上一见钟情呢。”
　　“不是街上，而是在碧玉江。”
　　苏兰亭想起两人初见的那晚，是在元日之时，王都挂满了姹紫嫣红的灯笼，碧玉江上飘满了漂亮精致的花灯，上面承载着人们的祈愿，随着河流慢慢飘远，等待着满天神佛实现她们的心愿。
　　翟意微微上挑嘴唇：“原来兰亭还记得那晚。”
　　苏兰亭瞳孔一颤，眼眶酸涩：“为何王爷不早告诉我那个姐姐是你？”
　　——
　　碧玉江旁，少时的苏兰亭看着手中乱糟糟的花灯，表情苦大仇深。
　　人们说，祈愿的花灯要自己做，这样才能让神佛看到你的诚心，小兰亭尝试做了好几个花灯，好不容易挑到一个完好无损的花灯来到碧玉江放灯，结果花灯在河边散架了。
　　她不禁抱怨，嘟嘟囔囔：“这比风筝还难编，为什么又散架了？”
　　这时，有一个漂亮俊秀的姐姐走到她身旁，拿过她手中散架的花灯，替她恢复如初。
　　小兰亭惊讶道：“姐姐，你还厉害呀。”
　　“姐姐？”那人神色慌乱，“我..我是男子。”
　　小兰亭上下打量了一下，摇头道：“你穿着男子打扮，但明明就是女孩子，姐姐都没有喉结，身形也很小巧纤瘦，这些都是女子该有的特征。”
　　那人闻言愣了一下，摸了摸小兰亭的头：“真是个机灵的小家伙。”
　　“我叫苏兰亭，我已经六岁了，我不小了。”小兰亭反驳道。
　　“哦？那六岁的小兰亭如何证明自己不小了呀？”那人站直，拿手比量了两人的身高，“明明还很小，故意装作大人模样，着实可爱。”
　　小兰亭耸鼻子：“那我会编风筝，你会吗？”
　　“你花灯都编不明白，还会编风筝呢？”
　　“你不信？好，等着，我现在给你编一个。”小兰亭不服气，去隔壁的摊子买了一对竹条和丝绢，小肉手灵巧的拧着竹条，不一会儿就编出来了。
　　虽然没有上色画图，但不难看出这风筝是个燕子形状。
　　“你看，我是不是很厉害？”小兰亭自豪扬起下巴。
　　那人拿过风筝看了看：“你这风筝编的有趣，谁教你的？”
　　小兰亭道：“我师父。”
　　“你师父呢？”
　　“死了，”小兰亭拿起手中的花灯，“这是我给师父编的花灯，希望师父能够羽化登仙。”
　　那人闻言，神情微动：“那我为你师父写几句悼词吧。”
　　小兰亭想了想：“好。”
　　那人从旁边的摊子上借了笔墨，在花灯上写了两句诗：“好了。”
　　小兰亭将花灯放入碧玉江，捧着小脸，问道：“姐姐，你说我给师父许的愿望会实现吗？”
　　“一定会的，”那人坐在小兰亭身旁，看着飘远的花灯，“满载着你的祝愿，这个花灯定会乘风破浪。”
　　小兰亭看那人手中空空如也，好奇道：“姐姐，你的花灯呢？”
　　“我不放花灯。”
　　“为什么呀？”
　　“我没有所求之物。”
　　小兰亭不解道：“我师父跟我说过，是人皆会有欲望，姐姐是人，怎么会没有所求之物？”
　　“有时候我都觉得自己不像个人了，”那人惨然一笑，“我像是一个被关在密封盒子里木偶，没有自己的喜怒哀乐，我的一切都被别人掌控，虽然活着，却还不如死了。”
　　“姐姐，你这么想是不对的，你只要活着就会有希望，就像我师父说过，风筝虽然可以翱翔于天，但牵引风筝的丝线在人们手中，那么这只风筝永远被困于一隅，”小兰亭呼出一口气，“但若是有一阵风吹来，风筝乘风而起，那丝线在坚固，人们都无法拉回来一个扶摇直上的风筝。”
　　小兰亭把手中的风筝递过去，大大的眼睛浮现江面上的波光，美的好似山间精灵落在人间，拯救这世间的迷途人。
　　她嗓音糯糯，说：“姐姐，这个风筝送你，我也可以教你如何编风筝，你若是觉得无趣，那便编个风筝，看着风筝为了飞向更高的青天而努力断线，那一刻，你就会很快乐了。”
　　那人接过风筝，泪水不自觉的落下，哽咽道：“谢谢你，苏兰亭。”
　　小兰亭摆手道：“不用谢。”
　　“跟姐姐聊了这么久，还不知道姐姐叫什么名字？”
　　那人眼含热泪，粲然一笑：“我姓翟，单名一个意，失意的意。”
　　“苏兰亭，今晚能遇到你我很开心，我也希望你永远的快快乐乐，健健康康，你所许下的心愿都会一一实现，满天神佛会照拂你的。”
　　小兰亭那时只是觉得这句话是翟意对她的祝愿，并未放在心上，可如今回想起来，翟意真的做到了。
　　神佛满天，自顾不暇。
　　而他们给苏兰亭送来了翟意。
　　苏兰亭看着翟意，顿感恍如隔世，她眼眶泛起一丝灼热，呜咽道：“姐姐...如今的风筝编的...真好看。”
　　翟意抬手擦掉她的眼泪，低头吻住她的唇，浅笑道：“小兰亭，下次莫要再忘记我的名字了。”
　　“我叫翟意，单名一个意，如意的意。”
　　与你相爱相守，属我称心如意。
　　团团：【滴，女主好感度95%！】


第122章 
　　王府。
　　夜晚太寂寥。
　　“所以你当初强行娶我入府是不是因为你知道文彦休是带着目的接近我的, 对不对？”
　　翟意睁开眼，看着苏兰亭双目炯炯有神，扶额失笑：“都快子时了, 你怎么还不睡？”
　　“我睡了，但我突然想到了一个非常重要的事情，急于得到你的回答, ”苏兰亭挤进翟意怀里, 仰头道, “你告诉我嘛？是不是我所猜想的那样？你之所以强行娶我入府为的就是截断文彦休的阴谋诡计？”
　　翟意手指揉进她柔软的发丝中，轻声道：“我回答完咱们就乖乖睡觉, 可以吗？”
　　苏兰亭点头：“嗯嗯，我一定睡觉。”
　　翟意笑道：“确实，我知道文彦休接近你是为了利用你父亲的职位想要在科举考试中为自己谋取私利。”
　　“他对你虽有情，但却自私自利，在任何对他有利的条件前, 他会优先考虑自己从而牺牲掉你，这样一个心机叵测, 唯利是图之人放在你身边, 我担心你会被他伤害。”
　　“所以当我知道你们定情, 文彦休打算上门求娶的时候, 我便求父皇和母妃下旨, 说我看中你了, 想娶你过门。”
　　苏兰亭满眼笑容, 蹭着翟意的脖颈, 语气带着满足和雀跃：“翟意, 你真的对我太好了。”
　　其实这份好也是原身对苏兰亭的关注和在乎，少时的苏兰亭曾给了原身一点光亮, 虽然不多，却也能在原身黑暗的世界里多了一丝慰藉和安慰，将那时岌岌可危的原身救赎。
　　只是原身性子怯懦，不敢反抗蓉贵妃和皇上，只能将所有的苦痛和酸楚隐藏在心底，最后被“幽冥蛊虫”激发出来，最后成为了世人厌恶恐惧的混世魔王，纨绔王爷。
　　无人知道她也曾挣扎过，求救过，反抗过，可是压着她的东西太沉重，犹如泰山压顶般窒息，无法翻身。
　　愚公移山，只是传说。
　　翟意目光带着一丝惋惜，揉揉苏兰亭的头：“既然你得到了满意的回答，那咱们乖乖睡觉好不好？”
　　她手掌探入被褥，摸着掌心下的柔软和滑腻，“不累了？”
　　苏兰亭脸色一变，立刻乖巧道：“我睡，我立马睡。”
　　翟意搂着她：“嗯，睡吧。”
　　安静了一会儿，怀里的人突然动了一下，然后从翟意怀里抬起头，悄咪/咪道：“……那这么说咱们初次见面，我还是六岁孩童的时候你就对我一见钟情了？”
　　翟意睁开眼，微笑的看着苏兰亭：“想知道啊？”
　　苏兰亭突然觉得有危险，身体一点一点的往外挪动：“其实我也不是…那么急切的想知道，天色已晚…咱们还是睡觉吧。”
　　“想睡觉？”翟意眯眼，嘴角勾起一抹坏笑，扯过被子压过去，“想得美！”
　　“啊——”苏兰亭尖叫一声，瞬间被翟意折腾的毫无反手之力。
　　那声尖叫也越发暧昧不清，哼哼唧唧的抵抗没有一点威胁力，只能带着一丝孱弱的哭腔恳求着“轻些…慢些…”。
　　被褥里黏腻又急促喘/息声的让人脸红心跳。
　　夜晚不太寂寥。
　　春天的暖风来的悄无声息，王都的天色也越发晴朗。
　　依旧热闹喧嚣的王都此时有了些坊间趣事可谈，虽是趣事但实则闻之色变。
　　“听说没？苏家那个嫡女竟然与乞丐私通，竟然在一个破庙里被乞丐为侮辱了。”
　　“啊？真的吗？”
　　“千真万确，我二舅上山砍柴时路过那个破庙，虽然看不清里面发生了什么，但是看到的人跟我二舅说了当时的情景，”那人凑近，小声嘀咕，“听说还不止一个乞丐呢。”
　　“哎呦，那破庙都是乞丐的安身之所，那么一个身娇体弱的大小姐怎么会跑到那里去啊？”
　　“听说破庙叫做《天娘庙》，是与黑市进行交易的场所。”
　　“哈？黑市？苏府嫡女还与黑市有关系？”
　　“哼，你以为这些高门大户，世家小姐真如你见到的那么单纯高雅，说不定背地里玩的把戏，腌臜手段可比我们这些普通人来的花哨。”
　　“也对，这些有钱有势的人家水可深了，如今这苏府嫡女出了这么大的糗事，怕是无言在王都生活了吧？”
　　“这要是我的女儿，做出这种不知羞耻，与乞丐苟合之事，我还不如掐死她以免她污染了我们家族名声。”
　　……
　　一大早，王府的大门被人敲响，声音巨大，如雷贯耳，敲门之人仿佛怒气冲天，对着大门又打又踹。
　　周管家打开大门，看着犹如疯婆子的苏府嫡女苏兰芝，道：“苏姑娘这一大早来王府是有什么事吗？”
　　苏兰亭赤红着双眼，怒吼道：“苏兰亭呢？让这个贱/人给我滚出来？苏兰亭呢？你去把这个贱/人给我叫来！”
　　周管家看着王府外围上来的百姓，给扶风一个眼神示意他把门关上。
　　他拧眉道：“苏姑娘，还请谨言慎行，王妃身份尊贵，哪怕您是王妃的嫡姐，那由不得苏姑娘如此侮辱！”
　　“我不管，我就叫她贱/人，这个杀千刀的婊/子，”苏兰芝抓住周管家的衣领，“你给我把苏兰亭这个贱/人叫出来。”
　　周管家抽出自己的衣领：“想必苏姑娘没有提前邀约王妃，恕难从命。”
　　“好。你不去找，我自己去找，”苏兰芝往里面闯，“苏兰亭，你个贱/人给我出来！”
　　周管家脸色一变：“扶风，请苏姑娘出府，别扰了王妃清净。”
　　扶风上前，抓着苏兰芝的手臂往外拖拽。
　　苏兰芝一边抵抗推搡扶风，一边破口大骂：“苏兰亭，你个贱/人，你就是个千人骑万人睡的婊/子，你跟你娘一个下/贱货色，你不得好死，你会不得好死！”
　　“别以为你特么攀上王爷就能安乐享福，我告诉你，不可能，我苏兰芝不会放过你的，我不会放过你的。”
　　苏兰芝一口咬住扶风的手，扶风吃痛，手一松。
　　苏兰芝摔倒在地，不顾及身上的疼痛，手脚并用的往王府里跑，边跑边骂：“苏兰亭，你给我出来，你这个贱/人敢做不敢当！”
　　周管家眉头紧锁：“扶风，赶紧送走苏姑娘，快！”
　　扶风立刻抓住苏兰芝，扛起来她就往外走。
　　苏兰芝又是踢又是踹：“你是什么东西？也敢碰我？我特么剁了你的双手双脚，给我放下来！”
　　“苏兰亭，你只会躲在后面，你是不是在偷着乐，看到我如此狼狈你是不是很开心？”
　　“苏兰亭，你不会有好下场，你这个贱/人会死的很惨，你以为你嫁了什么好东西？王爷是个什么人你心里不清楚吗？他那样子的魔鬼会杀了你的，你会比我惨！你会死无葬身之地的！”
　　“苏兰亭，你这个贱/人，不得好死，你不得好死啊…我要杀了你，你的下场会比我更惨……”
　　“苏兰芝，这里是王府，不是你胡作非为的地方，你要是想让苏家跟着你遭罪，那就尽情骂，你看到时候父亲如何罚你？”苏兰亭走出来，冷脸凝视扶风肩上的苏兰芝。
　　她眸色一篇，看着如同疯婆子打扮的苏兰芝，疑惑道：“你这一大早来这里发什么疯？”
　　“你特么还有脸问？”苏兰芝目眦欲裂，“我如今被你害成这样，你还有脸问我怎么了？”
　　“收起你那副无辜单纯的嘴脸，你这个贱/人最擅长的不就是装作什么都不知道的模样，你骗得了父亲，骗得了王爷，你可骗不过我！”
　　苏兰亭被骂的一头雾水：“苏兰芝，你再说什么？你突然跑来王府撒泼，辱骂王爷和我，你真当我会顾及父亲不会惩罚你吗？”
　　“哈哈哈…你罚我？你竟然有脸罚我？”苏兰芝挣扎，奈何扶风抓的牢固，她无法下来，只能用猩红的双眼凝视苏兰亭，“要不是你，我又怎么会被乞丐羞辱，被父亲责罚，想把我送回老家出家？”
　　苏兰亭难以置信道：“什么？什么羞辱？什么回老家？”
　　苏兰芝说的话她没听懂。
　　“你还在装，你还在装！”苏兰芝涕泪横流，嘶吼道，“只有你知道我和文彦休合谋，利用迷香让你和他苟合，所以你为了报复，趁我与黑市交易时，故意放置迷香，逼迫我与乞丐…让我被乞丐侮辱，失去完璧之身，被世人嘲笑我水性杨花，害得父亲名誉受损，让苏家名声被世人指指点点。”
　　“都是你害得，我如今这般狼狈不堪，被人厌弃，说三道四，无法再嫁名门望族，只能去道馆李孤独终生，这些种种，都是你害我至此，”苏兰芝如同恶鬼一般，咬牙切齿，“你不得好死，你一定会不得好死的！”
　　苏兰亭听懂了苏兰芝身上所发生的事情。
　　她与文彦休那件事已经被翟意所隐藏，世上只有当时在现场以及幕后主使才会知道，她知道苏兰芝想害她，但这段时间她一直没去找苏兰芝去说道说道，却没想到苏兰芝已经遭受到了她应得惩罚。
　　那么苏兰芝被乞丐折辱这件事怕是与翟意有关。
　　苏兰芝见她沉默不语，边哭边吼：“被我说中了吧？就是你背地里阴我，害我如此，苏兰亭，你别想着逃，除非我死，否则我不会放过你的，你就算嫁给了王爷又如何？”
　　“王爷那人表面看着温顺可亲，实则心狠手辣，暴戾恣睢，这样阴晴不定的人不会把你当回事的，他会杀了你的，你活不长的，你会比我惨，你会不得好死的哈哈哈哈……”
　　周管家脸色一变，抬手道：“扶风，把苏姑娘送回苏府。”
　　“是。”
　　扶风直接打晕苏兰芝，将她带出府。
　　周管家走到苏兰亭身旁，劝说道：“许是苏姑娘最近心情不太好，王妃不要在意苏姑娘那些胡言乱语。”
　　苏兰亭叹了口气：“无事。”
　　“周管家，你知道王爷何时回来？”
　　周管家道：“王爷说过午时会回来用饭。”
　　苏兰亭看了一下时辰，快到午时了。
　　她点头：“好，等王爷回来跟我说一下。”
　　周管家道：“是。”
　　苏兰亭没有立刻回到桃苑，而是去了墨趣斋看书，惠安被她安排去泡了一壶热茶，此刻偌大的书斋只有她一个人。
　　她翻看着手中的书，余光瞥见窗外有人翻墙进来。
　　苏兰亭合上书本，神色警惕了起来，却发现翻墙之人竟然是岑奕楼和翟意。
　　苏兰亭见翟意回来，立刻跑下楼去。
　　她刚要推开墨趣斋的房门，就听到岑奕楼凝重又担忧的声音响起：“幽冥蛊虫在你身体里多年，不是那么容易拔除的，你已经受这蛊虫影响多时，七情六欲无法掌控，迟早会被这蛊虫逼疯的。”
　　“你刚才为什么不答应陛下立刻解除蛊虫？”
　　苏兰亭瞳孔一颤，推门的动作一顿，双手缓缓垂下。
　　翟意偏头看了一眼墨趣斋，嗓音清淡：“你以为陛下真的想拔除我体内的蛊虫？”
　　岑奕楼不解：“你什么意思？”
　　“幽冥蛊虫没有你想的那么简单。”她抬脚离开，“最是无情帝王家，岑奕楼，别太天真。”
　　岑奕楼拧眉，闭了闭眼，突然察觉到墨趣斋里的气息，他响起这里是谁的院子，神色一变。
　　翟意回到桃苑，茯苓送来纸笔，她在软榻之上坐等苏兰亭回来。
　　她与岑奕楼为何翻墙进来是因为蛊虫发作，她一时对岑奕楼出手，而后她努力控制蛊虫骚动，导致身体虚弱力竭，以防被外人看到她疲惫不堪的状态，所以岑奕楼带她翻墙入院。
　　交谈时，翟意经团团提醒，知道苏兰亭就在墨趣斋，但她没有制止岑奕楼说出她体内蛊虫之事，这样她便有了一个契机。
　　苏兰亭回到桃苑，看到翟意的瞬间，许多话想要脱口而出，可最后堵在喉咙没有说出。
　　她扬唇笑道：“王爷，你回来了？”
　　翟意头也没抬，低声道：“嗯。”
　　苏兰亭见翟意写东西，走过去，纳闷道：“王爷，你是在写...”
　　她瞪大眼睛，难以置信道：“..和离书？”
　　“嗯，”翟意写上自己的名字，将笔递给苏兰亭，“答应过你的和离书，签了吧。”
　　“可我们明明..”苏兰亭握紧拳头，语气难掩激动，“...两情相悦。”
　　翟意叹了口气：“兰亭，我是为你好，签了这和离书，你就自由了。”
　　“届时我会让扶风送你离开王都，找一处安全宁静的地方度过余生。”
　　苏兰亭没有接笔，直视翟意：“你是怕自己会害了我吗？”
　　翟意故作轻松：“兰亭说的这是什么话？”
　　“别骗我了，刚才你和岑奕楼的谈话我在墨趣斋看书的时候都听到了，”苏兰亭眼眶泛红，声音颤抖又慌张，“陛下给你种了幽冥蛊虫来牵制你的母族，原来在这皇城中，竟无一人真心待你。”
　　“岑奕楼突然回王都，潜入丞相府偷盗东西，而后被追杀逃入王府，你明明一开始就认出了岑奕楼，却故意让他伪装隐藏王府，躲避丞相的搜查，就说明你与岑奕楼有了不可明说的交易。”
　　“岑奕楼向来与丞相大人不对付，两人素来仇敌，你与岑奕楼合作，我以为你是因为容贵妃对你的虐待，所以站在了皇上的那一边。”
　　苏兰亭神色无助，双手不由自主的摆动，颤声道：“可今天，我听到皇帝在你身体里种下了幽冥蛊虫，也就是说，皇帝对你也没有表面上那么疼爱。”
　　“岑奕楼、皇帝、容贵妃、丞相大人甚至还有很多我根本不知道的势力在王都内暗流涌动，你也许心中有了打算，也猜测王都不日后就会有一场血雨腥风，所以...”苏兰亭已经泣不成声，哽咽道，“所以你才会给我写和离书，让我远离这场争斗，对吗？”
　　苏兰亭曾以为自己所经历的一切都是假的，可悲的，但眼下与翟意相比，她才是这世间最苦楚难捱的人。
　　翟意垂眸：“你都知道，又何必强留呢？”
　　“我不签，我不走，”苏兰亭扑过去，紧紧抱住翟意，“我想陪着你，我不想留你一个人，翟意，你别让我走好不好？”
　　“可你留下了会死的。”
　　苏兰亭吸吸鼻子：“我不怕，就算与你一起死了，我也心甘情愿。”
　　“那若是我杀了你呢？”
　　苏兰亭一颤，不可置信的看着翟意：“什么？”
　　翟意闭了闭眼，推开她，深吸一口气道：“幽冥蛊虫，可操控人心底最深沉最极端最负面的情绪，若是蛊虫发作，我会被蛊虫所掌控，无论眼前之人是谁，我都会杀了她。”
　　“兰亭，你忘记三年前，元日那天，我亲手砍掉冲撞我的百姓的手脚了吗？”
　　“那日，我蛊虫发作，情绪暴躁难忍，只有血腥才能将我心中的怒火熄灭。”翟意抬手，抚摸着苏兰亭的脸颊，手掌慢慢的下滑，猛地掐住她的脖子，渐渐收紧力度。
　　她看着苏兰亭涨红的脸和慌张的眼，嘴角勾起一抹残忍的笑容：“我会杀了你的，苏兰亭。”
　　“我..我不怕..”苏兰亭艰涩道，双眼被泪水浸润，她扬起嘴角，“我只是怕..不能与你..死在一处...”
　　翟意颓然松手，神情凄然又悲戚，颤声道：“...傻姑娘。”
　　苏兰亭反手抱住翟意，豆大的泪珠一滴滴滑落，她祈求道：“求你，别推开我，好吗？”
　　翟意没有回答她，只是将她抱的更紧，好似这样她们的血肉便可以相融。


第123章 
　　翟意让苏兰亭签和离书就是为了让苏兰亭可以逃离王都即将发生的血雨腥风, 但苏兰亭死活就是不签，她的目的很明确，哪怕是死, 也可以必须是以翟意之妻的身份死去。
　　对此，翟意实在是拧不过苏兰亭，只能作罢, 在苏兰亭的监视下, 将写好的和离书撕个粉碎。
　　苏兰亭知道翟意体内被皇帝种下了幽冥蛊虫, 担忧不已。
　　她对蛊虫不了解，以前也在各种奇闻异事的书籍上见过几次, 但都没有过多的去了解，如今知道自己所爱之人被蛊虫所困扰，苏兰亭便想着去了解一下幽冥蛊虫的来历，看看有没有解蛊的办法。
　　墨趣斋里的书本苏兰亭已经看的差不多了，但都没有关于蛊虫的书籍, 苏兰亭便想着去王都别的地方去寻找记载蛊虫的书籍。
　　苏兰亭不敢告诉翟意自己在偷偷查蛊虫的事情，若是被翟意知晓, 定会让她停止动作, 翟意只会拿一句“我自有打算”的来搪塞她的。
　　所以, 当翟意去水浴洗澡的时候, 苏兰亭敲响禧园的院门。
　　岑亦楼打开院门, 看着苏兰亭, 微微诧异道：“王妃这是...？”
　　苏兰亭只身一人前来, 见岑亦楼开门, 立刻推他进去, 然后抱歉道：“前些时日妾身伤了你，妾身想和你说声对不起, 还希望岑将军可以原谅妾身。”
　　岑亦楼纳闷道：“一句对不起又何需王妃入夜前来说明呢？”
　　苏兰亭直截了当，不敢耽误太多时间，以免回去的时候再撞上翟意就露出破绽了。
　　她道：“此次前来，一是为了说句抱歉，二是岑将军才智过人，博览群书，想必可以解答一下妾身心中困惑。”
　　岑亦楼立刻明了苏兰亭过来的用意，直说道：“你想知道王爷体内的蛊虫如何解除对吧？”
　　苏兰亭眼睛一亮：“将军可知晓？”
　　“不知，我对蛊虫也不清楚。”岑亦楼实话实说，“这种蛊虫诡异的很，我一介武夫，不擅长医术，更别提蛊术了。”
　　苏兰亭目光黯淡下来：“那好吧，叨扰将军了，妾身先告退了。”
　　“不过我知道哪里清楚这幽冥蛊虫的来历。”
　　苏兰亭抬眸：“哪里？”
　　岑亦楼道：“黑市。”
　　正好他也想知道这幽冥蛊虫到底是个什么厉害的东西，以及翟意那欲言又止的话。
　　两人约定好，明天就去黑市，苏兰亭会随便找个理由出门，岑亦楼更好出来，翟意压根都不管他。
　　翌日，天色渐晚。
　　翟意看着岑亦楼和苏兰亭一前一后离开了王府。
　　扶风走到翟意身旁，说道：“王爷，马车已经准备好，两名侍卫会跟着您过去。”
　　翟意从怀中拿出两个信封：“一个送进宫中，交给宁公公，一个你去黑市天娘庙等着他们俩出来后，把信给岑亦楼，然后告诉他们我在缈楼喝酒。”
　　扶风接过信：“是。”
　　茯苓走上来，看着翟意一身白衣，惊讶道：“许久没看到王爷穿白衣了。”
　　翟意看着身上的白衣，淡笑道：“是啊，很久了。”
　　“王爷今日突然穿白衣是有什么宴会要去参加吗？”
　　翟意双手背在身后：“去一趟缈楼。”
　　“缈楼？”茯苓诧异道，“那..那不是青楼吗？”
　　缈楼，乃是南京王都最大最繁华的青楼，那里美娇娘与清倌人各个样貌艳丽独绝，引得无数公子小姐留恋不舍。
　　翟意勾唇：“青楼怎么了？本王去不得？”
　　“不，不是的，只是王妃那边会不会...”茯苓吞吞吐吐道。
　　“不用在意，若是王妃问起，如实告知就好。”翟意抬脚离开王府。
　　茯苓面色担忧：“王爷去逛青楼，王妃定是要生气的。”
　　黑市。
　　岑亦楼带着苏兰亭进入黑市，说是黑市，看起来与平常街道并不相同，虽然行人不多，但也算是热闹些，没有想象中那么恐怖阴暗。
　　苏兰亭怕旁人认出她的身份，她特意出府后乔装打扮了一番，装作一名男子模样，与岑亦楼称兄道弟。
　　两人在黑市寻了半天，花钱问了黑市一个地道的引路人，才找到懂蛊虫的医馆。
　　苏兰亭看着面前的匾额，上面血迹斑斑，看起来阴森森的。
　　“医死？”苏兰亭拧眉，“哪有医馆叫这种不吉利的名字？”
　　岑亦楼道：“这里毕竟是黑市，肯定要与众不同些。”
　　他看着院中只点亮一盏火烛的房间，抬脚上前，“走吧，我们进去看看。”
　　“好。”苏兰亭跟上。
　　岑亦楼拽了一下门口的风铃，喊道：“有人在吗？”
　　房里传来一阵嘶哑的声音：“看病还是找死？”
　　苏兰亭拧眉，默不作声，由岑亦楼继续回答：“问事。”
　　“问事去找百晓生，来我医馆作甚？”那声音里都着不悦。
　　岑亦楼继续道：“问蛊。”
　　“蛊？”那人哧哧笑道，“看来是找死的买卖啊？”
　　苏兰亭目露不解。
　　岑亦楼跟苏兰亭解释道：“他的意思是以为我们想用蛊虫杀人。”
　　苏兰亭恍然大悟。
　　岑亦楼看着昏暗的房间，并未见到人影：“也不是找死的买卖，是我一个朋友，身中幽冥蛊虫，我想知道如何救治我的这位朋友？”
　　“钱不是问题，只要医师能给出让我们满意的答案，什么价格你尽管开。”
　　“幽冥蛊虫？”那人顿了顿，“这买卖我做不了。”
　　岑亦楼纳闷道：“为何做不了？”
　　“因为我给你的答案注定不会让你们满意。”
　　岑亦楼不解道：“你都没说又怎么知道会不会让我们满意？”
　　“钱不是问题，上门的买卖医师还要拒绝吗？”
　　苏兰亭面色焦急，说道：“对，钱不是问题，还请医师帮帮忙，我们这个朋友对我们来说真的很重要。”
　　“一个不满意的答案你们觉得值多少钱？”
　　苏兰亭见医师松口：“全凭医师定价。”
　　“五百两。”
　　苏兰亭拿出银票：“可以，还请医师解惑答疑。”
　　房内缓缓走出一个身形佝偻的老人，鹤发童颜，让人一眼看起来异常不适。
　　老人从苏兰亭手上拿过银票，瞥了苏兰亭一眼：“最近重欲过多，姑娘还请节制些。”
　　岑亦楼：“！！”
　　他这是听到什么了？
　　苏兰亭脸一下烧了起来：“...”
　　老人看向岑亦楼，眉头微蹙，从怀中掏出一个青色瓷瓶扔给他：“我这有瓶虎啸银丹，可医治头疼外伤，你拿回去服用。”
　　岑亦楼接过，惊叹道：“医师厉害，竟然能看出我的病症。”
　　“不能白拿你们五百两银票，我是有职业道德的，”老人看着两人，沉声道，“既然你们那么想知道幽冥蛊虫，我就告诉你们这蛊虫的厉害。”
　　苏兰亭急道：“愿闻其详。”
　　老人招手让他们进来说话，他坐在桌前，拿出一本书，翻开一页放在两人面前：“上面所画之物便是幽冥蛊虫。”
　　苏兰亭借着微弱的火光看清书本上的图画，不可置信道：“这么小的虫子？”
　　小的好像只有一粒米那么大。
　　老人嗬嗬一笑：“是小，其伤害力和特殊性却极其大。”
　　“这种蛊虫来自桑焱国，因形小而不易察觉，中蛊人会在不知不觉的情况种下，从此被蛊虫操控七情六欲，中蛊之人若是意识薄弱，被蛊虫持续掌控，那么就会成为行尸走肉，最后力竭身亡。”
　　苏兰亭脸上难掩痛苦之色：“医师，这蛊虫如何解除？”
　　岑亦楼想起翟意当初在乾清宫说的话：“如果利用母蛊牵引子蛊离体，是否可以让中蛊之人平安无事？”
　　老人摇摇头：“我刚才说了，这种蛊虫伤害力和特殊性极其大，幽冥蛊虫从来都没有子母蛊区分，这种蛊虫是独立的个体，一旦种下，无药可解。”
　　岑亦楼脸色大崩，难以置信道：“怎么会没有母蛊？”
　　他明明听到了翟意让皇上用母蛊给她解蛊的？
　　苏兰亭惊慌失措道：“什么叫做无药可解？”
　　老人叹了口气，道：“姑娘，你懂我在说什么，为何非要我说的再直白些？”
　　“不要自欺欺人。”
　　苏兰亭摇头道：“我不信没有任何办法来解除这个幽冥蛊虫，医师，你既然如此清楚这幽冥蛊虫的特性，定是也知道什么东西可以压制这幽冥蛊虫。”
　　“压制幽冥蛊虫的办法是有，但是很难，需要中蛊之人抵抗住蛊虫的引诱，控制自身情绪，避免太大的波动，时刻保持平静的心态，这样能让她在平日的生活里好受些，待中蛊之人达到30岁时，也能在蛊虫啃噬心脏时死的舒坦些。”
　　苏兰亭脸色一白，一口气憋在喉咙：“..三十岁？你是说中蛊之人活不过30岁？”
　　岑亦楼神情复杂，握紧拳头，颤声道：“三十岁？既然能活到三十岁，为什么不能将时间再延长一些？”
　　老人看着彷徨无助的两人，深吸一口气道：“能活到30岁还是最好的结果，若是中蛊之人被蛊虫彻底掌控，三十岁都可能活不到。”
　　苏兰亭捂着胸口，如刀绞的痛蔓延四肢百骸，疼的她呼吸不上来。
　　老人见状，拔出一根金针插入苏兰亭的穴位，稳住她的心神和气息，劝道：“姑娘，人各有命，你朋友命该如此。”
　　苏兰亭看着他，眼底似染上一层雪色，眉眼通红一片，乞求道：“真的..没有办法了吗？哪怕一命换一命？”
　　老人拔针，淡淡道：“一命换一命，不过是多条人命罢了。”
　　两人得到了自己想要的答案，失魂落魄的离开了黑市。
　　岑亦楼从天娘庙出来，就看见扶风在庙口，诧异道：“扶风，你怎么在这里？”
　　苏兰亭揉了揉通红的眼睛，故作平静道：“你怎么这里？王爷也来了？”
　　她向四处看了看，并未发现翟意的踪迹。
　　扶风看向苏兰亭，说：“王爷在缈楼等王妃。”
　　“缈楼，”苏兰亭知道缈楼是什么地方，以前苏康盛也去过，“王爷为何会去哪里？”
　　扶风道：“喝酒。”
　　苏兰亭目露不解：“喝酒？”
　　扶风点头道：“是的。”
　　“王爷让王妃过去，接醉酒的王爷回家。”
　　苏兰亭脸上闪过一丝担心：“好的，我们走吧。”
　　扶风看着苏兰亭往前走去，他拦住岑亦楼，将信给他：“王爷给您的。”
　　岑亦楼看到信封的那一刻，突然不敢接了。
　　翟意跟他和皇上说过，计划一旦开始，她会写信通知他们，届时，一切便如狂风骤雨般势不可挡。
　　若是之前，岑亦楼定然会万般欣喜的接过眼前这封信，可此刻，他知道翟意隐藏的秘密，他有点害怕了。
　　苏兰亭见岑亦楼和扶风没跟来，回头望去，喊道：“你们不走吗？”
　　扶风交完信，转身就走。
　　岑亦楼握紧信封，说道：“你先过去，我一会再去。”
　　苏兰亭点了点头：“好。”
　　岑亦楼见苏兰亭的身影彻底消失，他静默片刻，深吸一口气，缓缓打开信封，展开信纸，看着上面的字，瞳孔骤缩。
　　他握紧书信，飞身上马，往缈楼赶去。
　　缈楼位于王都城内龙嘉大道。
　　岑亦楼赶到龙嘉大道的时候，一队三千营的士兵竟然往缈楼方向走去，他神色大变，夹紧马腹往缈楼跑去。
　　一到缈楼，岑亦楼翻身下马。
　　本该热闹喧嚣的缈楼安静的连呼吸声都停止了。
　　岑亦楼走进缈楼，难以置信眼前所发生的一切。
　　翟意目光阴鸷，嗜血冷漠的眼神如野兽般震慑所有人。
　　她手持长剑，洁白的衣服和脸颊上满是赤红的鲜血，剑刃锋利，轻而易举的刺透女子柔软的身体。
　　苏兰亭躺在血泊之中，脸上残留一抹苍白，将她的憔悴与灰败显露无疑，似冬日的霜雪，那双被泪水淹没的眼眸终是闭上了。
　　缈楼内的所有人噤若寒蝉，一个个震惊又恐惧的看着面前血腥又残忍的场面。
　　他们看到王爷亲手杀了自己的王妃，只是因为王妃不肯让王爷夜宿缈楼，怒气冲冲的王爷似三年前那般拔刀相向，一剑了结王妃。
　　岑亦楼仿佛被人定在原地，三千营的士兵涌入缈楼，将强行反抗的翟意带走了。
　　两人匆匆略过，岑亦楼却在翟意的眼中看到了一丝“笑意”。
　　岑亦楼倒吸一口气，握紧双拳，走上前，抱起血泊中的苏兰亭，往外走去。
　　有人认出了岑亦楼身上的侍卫服，是王府的人。
　　想来是将死去的王妃带回去下葬。
　　一时之间，南靖王都的人都知道了翟意又发了疯病，杀死了自己刚刚迎娶过门的王妃。
　　所有人要求皇帝严惩翟意，血债血偿。
　　不平静的夜晚注定漫长寒冷。
　　一辆马车飞快的离开了王都，方向的尽头是临江城。
　　岑亦楼看着还有一丝气息的苏兰亭，翟意的刺向苏兰亭的剑虽然可怖，但并非致命点，只要他用内力护住苏兰亭的心脉，再以药物医治便可恢复如初。
　　他长叹一口气，拿出怀中的信纸，眼眶泛红，鼻头一酸。
　　—【岑将军，恳请用千金莲花救兰亭一命，多谢。】


第124章 
　　冬日去的飞快, 只是下了几次狂风骤雨，寒冬便悄无声息的没了踪迹。
　　春天来的安静，阳光明媚, 燕子裹挟着沁人心脾的暖风和花香飞跃南靖王朝。
　　春未尽，夏初临，一面是烈日当空, 一面是芳香四溢。
　　临江城靠海营生, 无边无际的大海翻涌着洁白的浪花, 拍打着礁石，磋磨成各式各样的, 甚是有趣。
　　山林之中，一株株野生菌子冒出头来，颜色各异，形状各异。
　　岑亦楼扫视一圈，看中那颗长得最大最艳丽的蘑菇, 刚要上手去采，一颗石子打在他的手背, 背后传来一声无可奈何的叹息。
　　“将军, 那菌子有毒。”
　　岑亦楼“唰”的收回手, 目露惊诧道：“有毒？这么漂亮的菌子竟然有毒？”
　　苏兰亭背着竹筐走来：“将军难道不知, 越漂亮的东西越危险吗？”
　　岑亦楼眨眨眼：“那真是可惜了, 我还以为这菌子肯定美味呐。”
　　“是美味, 一口送你见阎王。”
　　“...”岑亦楼挑眉, “瞧你这牙尖嘴利的, 还真是将那人的本事学透了。”
　　苏兰亭拧下旁边的白色菌子, 微笑中透着危险：“哦？将军这是有意见？”
　　岑亦楼吞了吞喉咙，看着她手中被拧断头的菌子, 轻咳了一声：“...这么多蘑菇，到底哪个能采哪个不能采啊？”
　　转移话题的本事越发生硬。
　　苏兰亭指着右边树下灰色和青色的菌子：“那些是可以摘的。”
　　“好的，”岑亦楼走过去，直接将那些菌子收入筐中，“你不是一直在做风筝拿出去卖钱嘛？为何突然采摘起了菌子？还分得清这些菌子是否有毒，是否能吃，是否可以药用？”
　　他从未听苏兰亭说过她还会辨认菌子。
　　“多读书。”苏兰亭淡淡道：“而且多个营生挣钱也是好的。”
　　“...你需要钱？”岑亦楼回头，“我有啊。”
　　“不用你的，我自己有手有脚能挣钱。”
　　岑亦楼知道苏兰亭不会要自己的钱，他刚才说也只是想着苏兰亭这次能想开一点，接受他的帮助。
　　他纳闷道：“你卖风筝的钱已经够养活你自己了，还有那人给你留下的聘礼，你又为何还要受累采摘菌子？”
　　若不是他派去保护苏兰亭的暗卫回禀，苏兰亭这几日天天来着山林之中采摘菌子拿去市集售卖，他都不知道苏兰亭还有这等本事，怎么说也是大家闺秀，如今当起平民百姓还得心应手了起来。
　　不仅风筝做的精致美观，受临江城许多孩童和女子喜欢，渐渐得了一个“风筝娘子”的称号，眼下竟然还干起了“采菌人”的营生。
　　岑亦楼不懂苏兰亭这么卖力挣钱是为了什么？
　　苏兰亭起身，看着远处的菌子，走过去：“给自己攒个嫁妆。”
　　岑亦楼：“...”
　　他震惊道：“啊？攒嫁妆？你..你要改嫁啊？”
　　苏兰亭没回答他。
　　岑亦楼凑过去，面露慌色：“不是，苏兰亭，你真打算改嫁啊？”
　　苏兰亭低头摘菌子，闻言淡淡道：“我夫君都死了，我有何苦独守空闺呢？”
　　岑亦楼欲言又止道：“..这才过去多久啊？怎么说也得守孝三年吧？”
　　“守孝三年？”苏兰亭手指蜷了蜷，“如今谁敢为她守孝，怕是嫌弃自己活的太久了吧？”
　　确实，自从辰月之变后，赵家因逼宫谋逆，混淆皇室血脉，意图改朝换代，被南靖帝下旨抄家灭九族，赵家全族甚至包括姻亲一族都被连累，砍头的砍头，流放的流放，无一人逃过天子之怒。
　　抄家抓人之时，还是岑亦楼带兵去的丞相府和王府，周管家和茯苓还有那种侍女侍卫都被岑奕楼重新安排。
　　那时王都所有人都拍手叫好，举国欢庆，无人为其申诉祈求，就连赵之德、赵蓉儿和翟意砍头之日，围观刑场的百姓围的是里三层外三层，各个都等着这三人人头落地。
　　赵家满门，皆是死无全尸，南靖帝下令，若南靖王朝境内谁敢为赵家人披麻戴孝，视为同罪。
　　岑亦楼抿唇：“..不是，你真的要改嫁啊？”
　　“你要嫁给谁啊？我为什么都没听过你要改嫁的消息？”
　　暗卫也从未跟他说过苏兰亭最近有接触过什么人啊？
　　苏兰亭起身，道：“将军，我摘完了，你若是想继续体验采菌子的乐趣，便留在这里玩吧。”
　　“唉？你干嘛去？”岑亦楼跟上去。
　　“卖菌。”
　　刚采完的菌子最是新鲜，可以卖出个好价钱。
　　岑亦楼道：“去哪里卖啊？”
　　“天下客酒楼。”
　　岑亦楼颔首：“那一起吧。”
　　苏兰亭看他两手空空：“将军又没有菌子，又何必去那酒楼走一遭？”
　　“我去吃饭不行嘛？”
　　苏兰亭径直往前走：“随你。”
　　“不是，你还没告诉我你要嫁给谁啊？哪家公子？姓甚名谁？家世背景如何？”
　　苏兰亭视若罔闻。
　　岑亦楼拧眉：“是临江城人？家里可有妻妾？多大年纪？你真的就这么草率的改嫁了？”
　　他一把抓住苏兰亭，“别啊，再好好考虑考虑呢？女子婚姻大事不可随意定下，要深思熟虑些才行。”
　　苏兰亭抬眸：“那将军觉得我该深思熟虑多久才行？”
　　岑亦楼想了想：“...一，一年？”
　　苏兰亭冷笑：“女子样貌本就短暂，待我年纪更大些，届时别说改嫁了，我去给人家当妾室都没人要吧？”
　　“也不用一年，”岑亦楼纠结道，“也许半年，或者更快呐。”
　　“更快是多久？如此模棱两可的时间你让我一直等下去？”苏兰亭步步紧逼。
　　岑亦楼道：“最快两三个月，最慢一年不就行了。”
　　话音一落，他见苏兰亭脸上浮现的笑意，一时反应过来，猛地捂住嘴巴，眼中闪过一丝慌乱。
　　苏兰亭叹了口气：“将军，我虽然是后院妇人，但是前朝之事也懂得一二，哪怕当时深陷泥潭之中自身难保，无法看清时局，可那人非要以自身性命做赌注，拼命将我拉出泥潭，保我性命，让我后半生无忧安乐，我就清楚了她所做一切究竟为何。”
　　“赵家倒台，谋逆之罪，满门抄斩，与赵家有关联的世家皆因此获罪，更别提将自家女儿嫁给王府的苏家，自然无法逃脱天子之怒。”
　　“苏家所有人都被流放发卖，那时，能从这样的滔天大祸中逃出来的只有死人，”苏兰亭说到这儿，声音带着一丝哭腔，“哪怕是真龙天子，也无法降罪一个死人不是嘛？”
　　岑亦楼哑然：“原来你早就知道了。”
　　也许是他一叶障目，当初带着苏兰亭离开了王都，带入岑家老宅安置疗伤，千金莲花保住了苏兰亭的性命，恢复过来的苏兰亭神色平常，面对赵家满门抄斩，苏家满门流放，她无动于衷，甚至都没有问过翟意一句话。
　　而后，苏兰亭离开了岑家老宅，在临江城买了一处偏僻的宅院，自己一个人在那里生活，开了一个风筝坊，每日做做风筝再卖卖风筝，所得银两也够她一人生活足以，岑亦楼担心她的安危，怕她一个姑娘家被有心之人惦记上，特意派了暗卫去保护她。
　　岑亦楼虽在边境，却时刻关注着苏兰亭这边的情况，正逢他回老宅祭祖，听到暗卫禀报，苏兰亭突然做起了菌子谋生，岑亦楼实在不理解苏兰亭这等做法，便借着看望老友的理由来找了苏兰亭，陪她一起上山采菌子，结果现在反被她套出了心里话。
　　苏兰亭眼中含着恳求之情：“岑将军，我不会问你她在哪里？也不会去找她，我只是想知道她..她还好吗？”
　　岑亦楼长长舒了口气：“赵家倒台之日，皇帝念在与翟意之间的交易，随便找了个死囚假扮翟意上了刑场，从此这世间便没有了南靖王爷翟意。”
　　“那时翟意离开了王都，去了临江城看你，可惜你还在昏迷，她也只是在一旁守着你，而后她体内的幽冥蛊虫发作的越来越频繁，蛊虫试图掌控翟意，翟意奋力压制，两方势力在她体内争斗，将翟意折磨的只剩下一口气。”
　　苏兰亭捂着生痛的心口，眼眶红了起来。
　　“看到翟意如此痛苦，我便请来了黑市那名医师，求他救救翟意，医师给了一个极端的法子，那就是去往极北之地，以寒冰之气镇压幽冥蛊虫，让蛊虫陷入沉睡，这样可以免受痛苦。”
　　“于是，我只能带翟意去了边境，那里有一座百年不化的冰谷，翟意就在那里休养，与体内的幽冥蛊虫做抵抗。”
　　苏兰亭问：“她还在那里吗？”
　　岑亦楼摇头道：“她跑了。”
　　“什么？”苏兰亭震惊道，“跑了？跑去哪里了？”
　　岑亦楼目光失落，叹道：“不知道。”
　　“我此次回到临江城，一是为了祭祖，二是看望你过的如何，三是我觉得翟意会来找你。”
　　“但你身边的暗卫回信，并未看到翟意的身影，而我看你状态就知道翟意并没有来临江城。”
　　“王都那边我也派人去寻了，也没查到翟意的下落，至于其他地方我都加派了人手去查翟意的踪迹，但是因为怕暴露翟意的身份，所以查起来有些困难。”
　　岑亦楼不能用肖像去寻人，毕竟翟意的样貌太过出色，若是被有心之人发现她与被砍头的南靖王爷如此相似，届时会引来无端灾祸，所以他派出的人搜查起来极为困难。
　　“好，我知道了。”
　　岑亦楼听到苏兰亭如此平静的回答，愣神片刻，纳闷道：“你不怪我弄丢了翟意？你不担心她现在的处境如何吗？”
　　苏兰亭摇头道：“为何要怪你？若不是你将翟意带去边境压制蛊虫，此刻翟意怕是连逃跑的力气都没有。”
　　“她突然离开定是有自己的原因，我相信她会回来的。”
　　说完，苏兰亭握紧背篓的绳子，转身离开。
　　岑亦楼看着苏兰亭离开的背影，神色复杂，抬脚跟了上去。
　　春来第一鲜，临江城正是吃菌子的好时节。
　　苏兰亭趁着这次好时节，接连采了好几天的菌子，岑亦楼那次被她套出话后，便没有再来过，听暗卫跟她说，岑亦楼收到了其他暗卫的来信，说是在千山峰见过翟意的踪迹，岑亦楼知道后，便立刻启程赶往千山峰。
　　苏兰亭没有跟过去，怕自己成了他们的累赘，便留在临江城继续采菌子。
　　天下客酒楼老板看着苏兰亭送来的菌子，笑道：“苏姑娘这菌子真是新鲜，很多客人吃了你采的菌子都赞不绝口。”
　　苏兰亭淡笑：“老板满意就好。”
　　老板递给她银子，问：“苏姑娘最近可还做风筝？我家小孩上次把风筝给弄坏了，哭闹了好久，我想着从你这里再买个新风筝给他，要不然这孩子还拿着那修补的风筝玩，修补过的风筝我担心还会坏，若是再坏了，怕是又要哭闹个不停。”
　　“做的，小公子想要什么样的风筝？”
　　老板道：“跟以前一样就行。”
　　苏兰亭做了太多风筝，记不得每个卖出去的风筝，“小公子手上的是什么样子的风筝？可否拿来我看看。”
　　“好嘞，稍等片刻。”老板跑到后院，拿出来一个风筝递给苏兰亭，“你看看，就是这个，可以转头的。”
　　苏兰亭拿过风筝瞧了瞧，确实被人修补过，虽然丝绢和竹条磨损的厉害，但是风筝的衔接处被人重新编了一下，所用的方法竟然是“活头法”？！
　　她震惊道：“这风筝谁给你修补的？”
　　老板看她突然这么激动，喃喃道：“就..就是个过路的外地人。”
　　苏兰亭急道：“那人叫什么名字？长得什么样子？”
　　老板道：“那人带着斗笠，看不清容貌，也没说自己叫什么名字。”
　　苏兰亭目光失落，光亮瞬间褪去，可这风筝上的活头法让她不甘心就此放弃。
　　“只是那人随便编了个称呼，一听就是假名字。”
　　苏兰亭抬眸：“什么称呼？”
　　老板回想了一下：“她明明是个女子打扮，却把自己叫作兰花公子。”
　　手中的风筝飘然落地，苏兰亭猛地抓住老板的衣袖，道：“那老板可知那人在哪里？”
　　老板被苏兰亭吓了一跳：“啊？当时只是匆匆一面，我也没在意一个外地人的去向啊？”
　　苏兰亭也知道这有点强人所难：“那老板可否告知你们什么时候去放的风筝，在哪里放得风筝？”
　　老板道：“前日傍晚，在夕落长廊。”
　　话音一落，他就看见苏兰亭转身向外跑去，连采菌子的背篓都没有背走。
　　“这是怎么了？”老板一脸懵逼，只能将背篓先放在后院，等着苏兰亭再回来拿走。
　　夕落长廊是临江城最著名的游玩景点，很多公子小姐都会在那里游船赏花，也有许多孩童在那里的草地上奔跑放风筝。
　　而夕落长廊距离苏兰亭的宅院只隔一条街道，苏兰亭每日回宅院都会经过夕落长廊，而天下客酒楼的老板前日在夕落长廊见过翟意，就说明翟意前日就想去找她，结果一直到今天苏兰亭都没有看到翟意身影，那说明翟意定是出了什么事情。
　　苏兰亭跑回家的路上想了许多，可最后她只有一个念头，那就是在家等着，翟意一定会来找她的。
　　苏兰亭气喘吁吁的跑回家，此时黄昏的光落满临江城，也将门前那人的纤瘦身影照得宛如羽化飞升的仙子。
　　苏兰亭眼眶泛红，鼻头一酸，带着不确定的语气哽咽道：“...翟意？”
　　那人缓缓转身，看向苏兰亭的瞬间也红了眼，她带着一丝哭腔道：“抱歉，让你等了这么久。”
　　苏兰亭再也忍不住泪水和心中翻涌的思念，跑了过去，将翟意紧紧抱在怀中。
　　“不久，”她焦躁的心情像是被狂风吹开云雾，豁然开朗，“只要你回来，哪怕是一辈子我都不嫌久。”
　　翟意拿开帷帽，低头吻在苏兰亭的发丝，柔声道：“我哪舍得让你等一辈子。”
　　苏兰亭仰头，吻在翟意那双冰凉又柔软的唇，喘息未定：“我知道。”
　　所以我笃定你会来的，哪怕千难万阻，你都会来到我身边的。
　　团团：【滴！女主好感度100%！】
　　团团：【滴! 炮灰任务已完成，正在建造复制体，任务者是否退出此任务世界？】
　　“所以你找到了可以压制幽冥蛊虫的方法了？”岑亦楼得知暗卫来报，说翟意在临江城，和苏兰亭在一起，他一听，立刻从千山峰赶了过来，“你在千山峰找到的？”
　　翟意点头：“嗯，千山峰有一株似雪骨蝶，其毒性可冻结全身血脉，刚要可以替代寒冰，压制我体内的蛊虫。”
　　“就是不太好抓，花费了一些时辰，才抓到似雪骨蝶。”
　　当时翟意抓到似雪骨蝶后来到临江城，本想立刻去找苏兰亭，突然蛊虫发作，翟意只能先找一个地方用似雪骨蝶压制蛊虫，待状态平稳下来，翟意才重新去寻苏兰亭。
　　岑亦楼看了眼厨房做饭的苏兰亭，小声道：“那...你还会死吗”
　　他还记得黑市那个医师说的话，幽冥蛊虫无药可解。
　　翟意平静道：“会。”
　　“但有了似雪骨蝶，我能死的更舒坦些。”
　　岑亦楼见她如此平静，表情变得扭曲，拧眉道：“...你既然能找到似雪骨蝶来压制幽冥蛊虫，为什么找不到其他办法来解除幽冥蛊毒？”
　　“而且你还会死的这件事，苏兰亭知道吗？”
　　“幽冥蛊虫无药可解，我从一开始就知道了，如今我能做到事情就是将自己的寿命尽量延长至三十岁，多陪陪兰亭，而且..”翟意看她走来的苏兰亭，嘴角挑起一抹淡然的笑，“..她知道我会死。”
　　岑亦楼内心怔松一片，他看着两人依旧亲密的模样，仿佛生死对她们来说是最稀疏平常的一件小事，如冬日里的大雪纷纷，春日里的百花争艳，夏日里的酷暑难捱，秋日里的落叶归根。
　　边境来报，有敌寇来犯，岑亦楼率兵出征，暂不知归期。
　　暗卫也被他撤了下来，有翟意在苏兰亭身边，就是最安全的。
　　岑亦楼在边境驻军打仗时，每年他都会休书给翟意两人，问她们是否安康？
　　回信简单又直白。
　　【安康，勿念。】
　　岑亦楼收信后，都会嘟囔一句“没良心的”。
　　今年，岑亦楼却迟迟没等到回信，但战事紧急，岑亦楼只能将重心放在战事上，想着尽快平定边境争斗回去看看。
　　平定之期长达三月有余，岑亦楼大获全胜，班师回朝，正逢萧瑟的秋日。
　　岑亦楼特意准备了上好的烈酒，以及从边境带来的特产，给翟意两人品尝一二，他推开未锁的院门，走了进去，却发现院中落叶堆积，尘土飞扬。
　　岑亦楼神色大变，走进卧房，看到床上已经化为白骨的两人。
　　手中的酒瓶摔落一地。
　　白骨森森，却仍然能看到死前的景象。
　　她们紧紧拥抱，将彼此融入自身血肉，所以才会在化为白骨之时，密不可分。
　　秋风凛冽，吹入门户，桌上的尘土被吹得干净。
　　岑亦楼红着眼看着木桌上的刻字。
　　【知你定会回来看我们，也会带着好酒好菜，只是我们无福消受，便先走一步了。】
　　【安康，勿念。】
　　岑亦楼双手撑在桌上，泪水滴落，将“勿念”两字灌满了酸涩与悲楚。
　　他低声笑了笑，满身悲凉。
　　“挺好的，你们这样也算是一生一世一双人。”


第125章 
　　#顶流女星兰亭与圈外同性Alpha结婚#
　　#惊！圈外同性Alpha竟是入赘。#
　　#这令人不齿的婚姻这让Alpha们感到羞辱#
　　....
　　#兰亭欲携同性恋人Alpha参加康导筹备拍摄的《再恋一次》综艺#
　　此话题一出, 瞬间登顶微博热搜，成为榜一，高居不下。
　　“你明明可以不参加这档综艺邀约的, 为什么要同意？”经纪人莫未声音从电话的外放里传出来，“是不是你看到了拟邀嘉宾里有曲珊珊才同意？”
　　坐在沙发里的人闭上了眼，嗓音淡淡道：“我没有那么幼稚。”
　　“你没那么幼稚？”莫未嗤笑一声, “你要是不那么幼稚又怎么会随便拉一个人去登记结婚？”
　　“我是知道你喜欢女生的, 所以你找个同性结婚我并不在意, 但你随随便便找了个陌生女人，还是个你向来讨厌的Alpha结婚, 这让我很难不联想到你是因为曲珊珊结婚而受了刺激随意做下的决定。”
　　莫未语气中是满满的不争气。
　　兰亭拧眉，语气透着不耐烦：“这世界本来就是AO恋，我如今找个Alpha结婚不是合了你的意？”
　　莫未深深叹了口气：“是，我是希望你找个Alpha，但我是希望你幸福, 希望你可以不再压抑你的情、欲，不要老依靠抑制剂, 抑制剂使用过多会对你的身体和生命都有危害, 所以我才想让你和曲珊珊这个omega分手, 好好找个Alpha在一起。”
　　“结果你倒好, 因为曲珊珊和你分手, 转头跟一个Alpha结婚, 你被她刺激的去民政局前坐了一整天, 被狗仔一顿拍, 最后拍到你和一个Alpha走进民政局扯了证, 然后第二天你就给我官宣结婚了，我这个做经纪人和你小姨的还是最后被人通知的。”
　　一提起兰亭结婚这件事, 莫未就有一大堆的牢骚要一吐为快。
　　“我作为你的小姨，到现在我连你那位已经结婚的Alpha伴侣都没有见过一次面，照片上那么模糊，我连那个Alpha是人是鬼我都不知道，要不是你亲口跟我说结婚了，我都要怀疑那是狗仔给我P图了。”
　　“你们扯结婚证已经快一周了吧，你现在要带人去参加恋综，到时候遇见曲珊珊和她老公，你不觉得尴尬窘迫吗？要是被人发现你的Alpha恋人根本不喜欢你，到时候全国观众包括曲珊珊都得耻笑你！”
　　兰亭扶额，眉头酸胀：“能不唠叨了吗？”
　　“行，我不唠叨，那我问你，结婚一周了，除了扯证当天你见过Alpha，之后有见过吗？”
　　兰亭：“...”
　　没有。
　　莫未不意外兰亭沉默，继续问：“你知道那个Alpha什么家庭背景吗？父母是做什么的？有没有兄弟姐妹？”
　　兰亭：“...”
　　没有。
　　“你还记得那个Alpha长什么样子吗？什么脾气秉性？今年多大？在哪里高就？喜好都有什么？”
　　兰亭：“...”
　　没有。
　　“一问三不知，你还敢去参加恋综，疯了吧？”莫未气不打一处来，“从你结婚到现在，你就告诉我那个Alpha叫作翟意，是个女的，其他的一概不知，你知道咱们国家叫翟意的人有多少吗？”
　　兰亭：“....”
　　肯定很多。
　　莫未深吸一口气：“康导的综艺过两天就要开拍了，到时候是直播录制，拍摄团队直接架着摄像机来你们的新房开始拍摄，结果人家一进来发现只有你自己，好家伙，直接是综艺事故，上热搜骂死你。”
　　兰亭：“...”
　　她看着桌上的手机，“我和她联系过了，她愿意跟我上综艺。”
　　“愿意？”莫未意外道，“你给了她什么报酬？”
　　兰亭没想到莫未一下子就猜中了她和翟意之间的交易：“综艺结束后，我们会离婚，到时候我会给她一百万弋椛。”
　　“一百万！！！”莫未怒吼，“这是强盗啊！兰亭，你不会被人给坑了吧？这是杀猪盘吧？要不别去参加综艺了，直接报警吧！”
　　“...”兰亭头疼的要命，懒得在和莫未墨迹，“你别管了，我又不差这点钱，就当花钱消灾了。”
　　“我累了，先挂了，拜拜。”
　　“唉，别..”莫未还未说完，电话就被挂断了。
　　兰亭瞬间觉得房间里安静了许多，她拿起手机，点开微博，《再恋一次》一直挂在热搜前三，热搜列表里还有其他参加综艺的嘉宾名单。
　　兰亭点开写着#曲珊珊和洛南#的词条。
　　她看着照片笑的妩媚多情的女人，神色复杂，目光冷然，点击屏幕的指尖越发用力，逐渐泛白，
　　兰亭看的正入神，突然手机上方跳出一则微信好友申请。
　　兰亭点击，切换界面，看着新来好友验证。
　　[嗨，老婆，我是翟意，加我。]
　　兰亭以为是骚扰消息，拧起好看的眉毛，直接点击拒绝。
　　翟意坐在出租房内的床上，看着被拒绝的申请，尴尬的摸了摸鼻子：“哎呀，被拒绝了。”
　　团团笑道：【一姐，这个世界的“她”看起来不好惹呐。】
　　“没事，咱们再接再厉。”
　　翟意又重新申请了一下好友验证，这次写的申请理由写非常正经和诚恳。
　　兰亭看着又发来的好友验证申请。
　　[抱歉，刚才开个玩笑，我是翟意，可以加一下微信吗？]
　　兰亭不喜欢加陌生人的微信，工作上的人会加她另一个微信号，现在这个微信和手机都是她自己的，若非翟意是她临时找的结婚伴侣，兰亭还不小心报给她了私人号码，否则翟意这样的人兰亭理都不会理。
　　兰亭又一次点击了拒绝。
　　翟意半躺在床上，看着被拒绝的好友申请，轻笑了一下：“这小暴脾气。”
　　团团担心道：【一姐，女主不接受怎么办？】
　　“她会接受。”
　　翟意重新填写了验证理由，再一次提交了好友申请，下一秒，微信提示好友通过了。
　　微信对话框瞬间跳出兰亭的消息。
　　兰亭：你敢威胁我？
　　这个女人竟然敢用“不通过好友申请就不上综艺”的条件来威胁她！？
　　翟意：你为什么不加我？
　　兰亭：我不喜欢加陌生人。
　　翟意：#图片#。
　　兰亭看着翟意发来的结婚证图片，打字的手指都在用力，屏幕被她敲的发出清脆的响声。
　　兰亭：你在威胁我？
　　翟意：那你为什么不加我？
　　兰亭看着熟悉的对话，被气笑了。
　　兰亭：我凭什么加你？
　　翟意：#图片#
　　兰亭看着熟悉的结婚证图片：“...”
　　莫未抱怨她那么久兰亭都没有后悔过一次，但眼下她被翟意气的后悔了！
　　她就不该随便结婚！！
　　翟意躺在床上，看着微信上显示的“正在输入...”，不禁笑了起来。
　　兰亭看来被她气的不轻，连话都打不出来了。
　　真是可爱呀。
　　翟意：别生气，开个玩笑嘛。
　　兰亭：我不喜欢开玩笑。
　　翟意：那好吧，我承认那不是玩笑，是真心话。
　　兰亭：？？
　　翟意：#图片#
　　翟意：你不得不承认，我们确实结婚了。
　　兰亭这次倒是没有刚才那么生气，毕竟翟意说的是实话，哪怕她们彼此不相识，可她们确实成为了这世上最亲密的伴侣。
　　兰亭：你加我做什么？
　　翟意：不是要参加综艺录制了嘛，我有点紧张，想问问你有没有需要我注意的，我怕到时候拖你后腿。
　　兰亭见她如此上道懂事，心中的郁气消减了许多。
　　兰亭：没什么注意的，到时候听我安排就行，你就负责听话就好。
　　翟意：只是听话？
　　兰亭：那你还想干什么？综艺是直播，不能胡来。
　　翟意毕竟是素人，不懂拍摄综艺的忌讳和流程，兰亭担心翟意因为什么也不懂而搞出综艺事故来。
　　毕竟翟意是这次参加综艺录制的所有嘉宾里最实实在在的“素人”，若非顶着兰亭伴侣的称呼，哪有人认识翟意。
　　翟意：为了这次恋综能不给你拖后腿，我还特意补习了一下，看了其他的恋综，那里面的伴侣看起来很亲密又融洽，所以我想着除了听话，我用不用表现一下来证明我们之间情比金坚？
　　情比金坚？
　　兰亭白眼一翻，也亏她有脸说出口。
　　兰亭：不用，做你自己就好。
　　翟意：做我自己就好？
　　兰亭：嗯，拍摄综艺而已，又不是上刑场，只要你不做太过分出格的事情，没人会在意你的。
　　翟意：哦。
　　兰亭：还有什么事吗？
　　翟意：暂时没啦。
　　兰亭：我希望你以后都没有了。
　　翟意：不可能。
　　兰亭看她拒绝的如此果断，眉头微蹙。
　　兰亭：既然还有问题，就赶紧说出来一次性解决掉。
　　翟意：问题都是一点一点发现出来的，综艺还没有开始录制，我怎么知道到时候会有多少问题发生呢？
　　这话说的在理，兰亭也不好指责翟意什么。
　　兰亭：行吧。
　　兰亭：那你现在没问题了吧？
　　翟意：你想删我？
　　兰亭见翟意一下子猜中她的心思，刚敲好的“是”迟迟未发出去。
　　不知道为什么，她觉得自己要是被翟意发现了她就是想删好友，届时翟意一定会得意洋洋，自以为她自己很了解她。
　　兰亭：没有，我不是那种随便删人的人。
　　翟意：哦，是嘛？
　　兰亭：怎么？你不信？
　　翟意：信...
　　兰亭：你三个“点”是什么意思？质疑我？
　　翟意：信！
　　谁让你用标点符号来证明自己！？
　　翟意：不过，你想删就删吧。
　　兰亭奇怪：你什么意思？
　　翟意：你是明星，想来都是有工作微信号和私人微信号，我加你的这个微信号应该是你私人的微信号，所以你一开始那么抗拒加我微信，若非我故意威胁你，否则你会一直不通过我的好友申请，对吧？
　　兰亭怔愣片刻，没想到翟意猜的如此准确。
　　兰亭还是实话实说：是的。
　　翟意：行，既然事情已经谈完了，想必你对我也没有什么要求，那你删我吧。
　　兰亭：你确定？
　　翟意：你不删我删了？
　　兰亭见状：我删。
　　发完，兰亭直接删除翟意的微信，得意道：“还想威胁我，想得美。”
　　翟意看着红色感叹号，笑了笑。
　　团团不解：【一姐，你干嘛让女主删你呀？】
　　团团慌道：【原身的心愿可是希望女主能够爱上她的。】
　　不得不说，翟意这次的任务和她的初衷一模一样，做起任务来舒服许多。
　　“欲擒故纵。”
　　翟意握着手机，自信一笑：“等着，一会儿主动权就在咱们手上了。”
　　兰亭放下手机，准备去洗澡，突然微信来了消息，是莫未。
　　她点开一看，脸色瞬间变得很难看。
　　翟意的手机传来震动提示音。
　　她眼中浮现笑意，拿起来，直接点击拒绝。
　　兰亭看着被拒绝的好友申请，咬牙切齿的又发了一遍过去，结果又被拒绝。
　　“翟意！”兰亭握紧手机，磨牙道，“报复我是不是？”
　　她直接电话打过去，过了好一会儿，话筒里传来一阵带着笑意的声音，那声音清爽又温柔，似在炎热夏日里开启了一瓶满是气泡的柠檬水。
　　“嗨，老婆。”


第126章 
　　“嗨, 老婆。”
　　兰亭捂着突然漏跳一拍的心脏，神情恍惚，她语气带着几分慌乱：“你..你瞎叫什么？”
　　翟意躺在床上, 看着天花板上原身贴的兰亭海报，勾唇：“没瞎叫，我们不是领结婚证了嘛？老婆这种亲密的称呼本来就可以持证呼唤的。”
　　兰亭被翟意一次次提醒自己已经跟电话那端她都快忘记长什么样子的Alpha已经结婚了这个残酷又随便的事实。
　　她揉了揉眉心：“我不喜欢听。”
　　老婆不是随便乱叫的, 在兰亭的认知里, 那是非常相爱的情侣才可以互相称呼的, 而不是把“老婆”这种带有神圣意义的称呼当成烂大街的玩笑话。
　　翟意道：“那你喜欢我叫你什么？”
　　兰亭道：“叫我本名就行。”
　　“那会不会显得太生疏了？”
　　兰亭眉头微蹙：“我们本来就很生疏。”
　　“需要我再发一遍结婚证图片给你嘛？”翟意带着挑逗的笑意从话筒里传来。
　　“...”兰亭听得耳朵一痒，她捏了捏有些热的耳垂, “你能别笑嘛？”
　　“我笑的难听？”
　　“...”兰亭违心回答，“对。”
　　太好听了！
　　她从十岁入圈到现在为止，笑声这么温柔又清爽的人她见得少之又少，不同于孩童们稚嫩又单纯的笑声，翟意的笑声里仿佛还蕴着一丝浅显的宠溺和纵容, 让人听起来无端开心和心动。
　　翟意否认：“我不信。”
　　翟意辩解：“很多人都说我笑的很好听，你是不是受电话信号影响有延迟, 所以你才觉得难听啊？”
　　“你那么在意别人觉得你笑声好不好听干什么？”兰亭没好气道, “你又不是卖笑的。”
　　“我就算是卖笑的, 现在也从良了。”翟意笑声带着调侃, “这不是有金主把我给终身包养了嘛, 以后我就只笑给你。”
　　兰亭单挑眉头：“...你把自己说成卖笑的还挺自豪？”
　　“这也算是一门本事, ”翟意认真道, “职业不分高低贵贱。”
　　“说起职业, 你现在是做什么？”
　　兰亭想起莫未的嘱咐, 综艺拍摄在即，她也得了解一下自己这位新婚伴侣Alpha, 以免到时候拍摄综艺的时候达不出问题来可就惨了。
　　翟意回答：“卖笑的。”
　　“...”兰亭抵了抵腮，“不知道你有没有了解过我，我这人在娱乐圈里风评不太好，其中就有脾气不太好这个毛病，所以别给我耍贫嘴。”
　　“你生气了？”
　　兰亭道：“综艺拍摄在即，我们对彼此不了解，你既然拿了我得钱，那就应该对此负责，到时候有人来采访我们，我也不希望全国观众觉得我们太虚假，看我们笑话。”
　　“所以我要了解一下你的情况，你也可以问问我一些你想知道的，或者你也可以去百度百科和微博上去了解一下我，以免到时候达不出节目组提出的问题。”
　　翟意道：“好，你问，我如实回答。”
　　兰亭听她语气认真，问：“你职业是什么？”
　　“我没有职业。”
　　兰亭眉头微蹙：“你是无业游民？”
　　“算是，”翟意说，“偶尔我会去打个小时工。”
　　兰亭对于翟意是个无业游民虽然吃惊，但并不在意，反正网上都说她其实包养了一个小白脸Alpha。
　　她继续问：“OK，下一个问题，你今年多大了？”
　　翟意道：“22岁。”
　　“...22岁？”兰亭声音一下子提高，不可思议道，“你别在这种事情上给我作假。”
　　翟意道：“自打我们结完婚后，你有打开结婚证看一眼吗？”
　　“...”
　　兰亭立马起身去衣帽间，她看着满屋子的衣服和包包，脑中竟然想不起那天穿了什么衣服和包包去领的结婚证，反正她领完结婚证就直接塞了起来，至于是塞到衣服还是包包里就不得而知了。
　　“那天你穿了一件米色风衣和背了一个LV秋冬季新品的牛皮小包，你把结婚证放在了你米色风衣右手的口袋里，如果你回家直接把衣服脱了放在衣帽间，那么那个结婚证应该还在你风衣口袋里。”
　　兰亭听到电话里的提示，瞳孔一颤，目光瞬间落在挂着她所有风衣的透明衣柜前。
　　只是...
　　她米色的风衣有十件！
　　算了，起码翟意已经帮她锁定好了区域，剩余她就自己翻兜得了。
　　兰亭刚要动身，又听到话筒里传来声音。
　　“那个风衣应该是你去年圣诞节新宣发的GKL代言，是今年秋冬超季新品，你是全球首穿的那一件。”
　　兰亭觉得不可思议，她找到那件GKL风衣，摸向右手口袋，果然摸到了一个长方形的东西。
　　拿出来一看，一个红本本，上面写着“结婚证”三个大字。
　　兰亭：“...”
　　“你不用觉得神奇，我连你那天化的什么妆和涂的什么品牌色号的口红都知道。”
　　兰亭拧眉，捏紧结婚证，警惕道：“你这么了解我，你不会是我私生吧？”
　　“...”翟意翻个身，看着满屋子都贴满了兰亭的照片，挑眉一笑，“我要是你私生粉你会怎么办？”
　　兰亭眼神冷了起来：“报警。”
　　“那我不是。”
　　“...那你为什么会这么了解我那天的穿搭妆容还知道我把结婚证放在哪个衣服兜里？”兰亭眸色幽深，深度怀疑翟意。
　　那天她不止和翟意见过面，和莫未也见过，如果她现在去问莫未那天她穿了什么衣服，画什么妆容，结婚证被她塞到哪个衣服口袋了，莫未根本回答不出来，哪怕莫未搜出当天狗仔偷拍的照片，莫未看着照片说都不一定能猜出她的妆容和她衣服的品牌。
　　“因为我一个聪明的大脑和一双明亮的慧眼。”
　　兰亭拧眉，语气不悦：“你说什么？”
　　拐着弯骂她呢？
　　翟意叹了口气：“来，你把结婚证打开，看着里面你不情愿的照片。”
　　兰亭打开结婚证，看到照片的一瞬间，脸上闪过尴尬和羞愧。
　　结婚证上的照片把她的妆容和衣服牌子都拍到了。
　　只是她身边的翟意，头发遮住额头，带着厚厚的黑框眼镜，看起来平平淡淡，和她电话里传来的声音严重不符。
　　翟意听到那端沉默，笑了下：“至于我为什么知道你装到了右手口袋里，因为你那天的包包很小，装不下结婚证，于是你只能装到风衣口袋里，而你呢是个右撇子，所以就很顺手的装到你右手边的口袋里了。”
　　兰亭抿唇：“...抱歉，是我错怪你了。”
　　“没事，我原谅你了，我知道你们这些做明星的很讨厌狗仔偷/拍，私生跟踪之类极端的人群，我理解你的警惕和防范。”
　　兰亭心里泛起一丝波澜，她看着结婚证上的身份证号，是翟意的出生年月，她今年果然是22岁。
　　“原来你真的是22岁啊？”兰亭呐呐道。
　　“货真价实的22岁，刚过咱们国家的结婚法定年龄，不要怕，你没犯罪。”
　　兰亭哭笑不得：“如果你没到岁数，人家民政局的工作人员也不会允许你和我登记结婚好吗？”
　　“哎呀，我没想到哎，你好聪明啊。”
　　兰亭：“...”
　　兰亭转身坐在衣帽间的沙发上，无语道：“你故意的是不是？”
　　“人家哪有？姐姐这么说可是伤了人家的心呀？”翟意顿时委屈巴巴道。
　　兰亭听她做作的声音，嘴角微微抽动：“别夹。”
　　“姐姐讨厌嘛，人家才刚成年你就对着人家开车，人家害羞喽。”
　　“..？？”兰亭反应了一下自己刚才说的话，眼神慌乱，脸颊烧热，“你..你个小屁孩不学好，我..我没有那个意思！”
　　“哈哈哈..不逗你了，”翟意轻声笑了笑，“你还有什么想要了解我的吗？”
　　兰亭看着面前落地镜里的自己，脸颊微红，她咬了咬嘴唇：“你现在住在哪里？”
　　翟意道：“大学路旁的人才公寓。”
　　“你结婚这件事和你父母说了吗？”
　　兰亭父母早就去世了，也就剩下莫未一个亲人，如今也知道她和一个Alpha结婚了。
　　她现在担心翟意那边的亲人是个什么反应，毕竟人家一个刚成年的Alpha就被她拐来结婚，结婚对象还比人家大6岁，兰亭现在想想都觉得自己有点不要脸。
　　翟意道：“我父母在我上大学的时候就出了车祸，一起没得。”
　　原身现在是个孤儿，靠着父母车祸的理赔金生活和念书以及..当兰亭的私生粉。
　　翟意看着满屋的海报以及兰亭各种角度的照片，眼里闪过一丝抵触和厌烦。
　　被人这样无时无刻拍照监视的感觉肯定不好受。
　　原身偷/拍了许多兰亭的私密照片，有很多不是活动图片，都是尾随兰亭的私人活动而拍摄的，其中里面还有兰亭和曲珊珊约会的照片。
　　兰亭羞愧难当，慌张道：“..啊，抱歉，我不是故意的，我只是怕你父母知道你和我结婚会..会生气。”
　　“没事，就算我父母还在世，得知我和你这样的大明星结婚，一定会高兴的整夜整夜睡不着，说不定还会回老家拜拜冒青烟的祖坟。”
　　“...”兰亭被她安慰的心里顿时好受了些，“大可不必。”
　　翟意道：“那你还有什么想问我的？”
　　兰亭怕自己又问到什么不该问的，只能作罢，“暂时没有了。”
　　“你呢？一直都是我问你，你有没有什么想了解我的，网上我的资料可能太模糊，还有些都是胡编乱造的，所以你可以把你想知道的事情直接问我就行。”
　　“还真有一个问题。”
　　兰亭点头：“你说？”
　　“你不喜欢我叫老婆，那你希望我叫你什么？”
　　电话里的声音依旧温柔，细听下来还有几分迁就纵容的笑意，明明比她小那么多，但说起话来就跟个小大人似的。
　　兰亭舔了舔嘴唇：“你就直接叫我名字就行。”
　　“那岂不是跟别人叫一样，显得我好不特殊。”
　　“特殊？”兰亭纳闷，“你想怎么特殊？”
　　“我想叫一个特别点的称呼？只属于我们俩的称呼。”
　　兰亭微微一怔：“只属于我们俩的称呼？”
　　“那你想叫我什么？”她手指蜷了蜷，带着一丝莫名的慌张和激动。
　　“阿姨？”翟意故意逗她。
　　兰亭怒吼：“翟意！你找死是吧？我有那么老吗？”
　　她虽然比她大6岁，但也没到让一个22岁少年人叫阿姨的地步吧？
　　翟意哈哈一笑：“那我就叫你小兰亭，好不好？”
　　兰亭心尖颤抖了一下，表情空白一瞬。
　　她磕磕巴巴道：“叫..叫什么小..？我比你大6岁，瞎叫什么？”
　　“大6岁怎么了？”
　　“大6岁很大了，”兰亭不得不承认代沟这个词汇给人造成的痛击，“相当于你在小学叽叽喳喳的时候，我都已经在大学的课堂里学微积分了。”
　　“可我不觉得你大呀？”电话那端声音比之前更加柔软动听，仿佛贴在你耳边低语，慵懒的语调勾着心尖儿，“你就像是个小朋友似的，蹦蹦跳跳的，很可爱，很漂亮。”
　　就这么蹦蹦跳跳的进到我心里。
　　“...”
　　兰亭感觉自己的呼吸和心跳在这一刻持平了。


第127章 
　　电话挂的突然, 却也在翟意的意料之内。
　　兰亭要不就是生气了要不就是害羞了。
　　但翟意可以肯定兰亭一定是因为害羞而挂断电话，毕竟…
　　团团：【滴！女主好感度10%。】
　　翟意把玩着手机，喉咙里溢出低低的笑声。
　　她起身, 看着满墙的海报和照片，桌上是关于兰亭所有的信息，不管是公开的还是私密的, 原身搜刮的非常清楚, 就连狗仔都没拍到兰亭和曲姗姗的地下恋情也都被原身给捕捉到了。
　　翟意刚进入到这个任务世界的时候, 被原身这个出租屋的装饰吓了一跳，原身所有的东西都跟兰亭有关, 她就像是一个扒着兰亭不放的藤蔓，紧紧缠绕，在阴暗闭塞的角落里偷窥亵渎，肆意生长。
　　翟意讨厌没有下限的狗仔和私生饭，他们为达目的不择手段, 以前翟意做艺人的时候，就很受这些宛如苍蝇一般闹人的家伙的折磨, 为了那点蝇头苟利, 他们对她的生活与工作指手画脚, 无孔不入。
　　如今, 翟意穿成了自己最讨厌的一种人, 心情别提多糟糕了, 但原身这个“私生饭”又不同于其他“私生饭”, 翟意对此也比较矛盾。
　　索性原身做了一件让翟意开心的事情, 就是原身跟踪兰亭去了民政局, 被兰亭给发现了，那时兰亭情绪不佳, 把原身当做路人，拉着原身登记结婚，原身自是开心不已，回到家看到结婚证，原身激动的一口气没喘上来，一下子就嘎了，而翟意直接坐享其成。
　　翟意把墙上的海报和照片摘了下来，找了一个箱子，把关于兰亭的一切好好整理收了起来，以免后期被兰亭发现原身是她的私生饭。
　　一直收拾到后半夜，装了两大箱子。
　　翟意看着这两大箱子，眼中翻涌复杂的情绪，直接拿出去烧掉了。
　　收拾好一切，翟意看着她唯独留下的那一张合照，是原身曾经与兰亭在公开场合上的合照，拍摄于四年前。
　　那时兰亭参加一个护肤品的商场活动展会，抽取粉丝上台合照留念，原身被抽中，与兰亭一起拍了一张照片，上面还有兰亭为她写的祝福语。
　　[翟意：希望你的未来光明灿烂，繁花似锦，愿你快快乐乐，健健康康。—兰亭]
　　——
　　因为要参加《再恋一次》的综艺录制，兰亭特意留了一个月的时间来应付综艺拍摄。
　　她隐约记得综艺拍摄是在后天开始，可今天一大早，兰亭迷迷糊糊听到电话响，她拿起电话接通，是莫未惊恐的嘶吼。
　　“别睡了，出大事了！综艺拍摄提前了，节目组的车正在往你家赶呢！”
　　兰亭大脑短暂的空白了几秒，她“唰”的一下从床上跳起来，失声道：“什么？！”
　　莫未无奈道：“康导那边的场地临时出了点问题，需要提前两天进行综艺拍摄，现在节目组的人已经开车赶往嘉宾们的住所，《再恋一次》的综艺直播现在已经开始了。”
　　兰亭本来还挺困的，现在她比谁都清醒。
　　“为什么我昨天没收到通知？”
　　莫未叹道：“也怪我，当初上报艺人的行程安排时，没给你留点空余时间，康导看了四组嘉宾的行程安排，发现就算提前两天拍摄也是可以的，所以昨晚临时通知了一下嘉宾们的经纪人，再由经纪人来转告艺人拍摄时间提前这件事。”
　　兰亭跳下床，走进浴室，看着自己乱糟糟的样子，揉了揉酸胀的眉心：“他们什么时候会到我这里？”
　　莫未道：“应该是9点左右，因为你住的远，所以去你那里的工作人员可能会慢一些。”
　　兰亭买的房子在京都郊区，靠近旅游景区，虽然偏僻但很安静，有山有海，是她喜欢的环境，所以当初花了近千万在这里买了个大平层，从客厅的落地窗看过去，可以望到广阔无际的大海和在天上翱翔的海鸥。
　　兰亭看了眼墙上的钟表，现在才六点半，她还来得及..
　　兰亭突然意识到什么，瞳孔一颤，电话那端也像是知道了她心中所担忧的事情，问道：“你那个Alpha伴侣在不在你家里？别到时候节目组的人来了发现就你一个人在家那就尴尬了。”
　　兰亭机械的扭头，看着空旷的房间，干巴巴道：“我昨天和她打过电话的。”
　　莫未一听，舒了口气：“昨天你打过电话让她来了？那就行，那就行。”
　　“...但我没让她来。”
　　兰亭哪知道综艺拍摄的时间会提前，要不然她昨天就让翟意先过来。
　　“...”莫未白眼一翻，“大侄儿啊，现在是你大喘气说话的时候嘛？你昨天和她都打电话了，为什么不叫人家过来呢？”
　　兰亭拧眉：“我也不知道综艺拍摄的时间会提前这么多？”
　　莫未也理解，叹气道：“你现在立马让她赶过来，或者我去接她，她住在哪里？哪个小区？几栋？几室？电话给我。”
　　“她住在大学城那边的人才公寓，几栋几室我不知道，电话我发给你。”兰亭立马把翟意的电话给莫未转过去，“她这时候应该在家的，她是个无业游民，你可以直接去她家里找她。”
　　“无业游民！？”莫未发出爆鸣声，“兰亭，你是真行啊？你是真想做实网上说的你包养小白脸Alpha这件事啊？”
　　兰亭头痛欲裂：“这有什么的，我主外，她主内，挺好的，反正我挣钱多，养一个闲人不是问题。”
　　莫未凝噎：“...算了，我懒得跟你掰扯，我先去联系翟意，采访稿子我发你邮箱了，你这边赶紧和她说个话，串通一下稿子里的问题和答案，别到时候节目组来人拍摄采访露馅儿了。”
　　“好。”
　　莫未挂断电话，兰亭立马去到书房，打开电脑邮箱，看着莫未发来的文档，里面的采访内容还算正常，没有特别刁钻的话题。
　　兰亭立马把关于自己的问题写上答案，然后把关于翟意那边的问题着重标记，发给了翟意的微信。
　　兰亭：在吗？
　　兰亭：今天我刚收到消息，《再恋一次》的综艺要提前拍摄，拍摄时间改到今天，我经纪人莫未已经开车去你家接你来我这里，这个文档里是节目组采访我们时会问到的，我写了关于我自己问题的答案，你记一下，然后你把关于你的问题的答案也写一下回传给我，我也记一下，别到时候采访露了馅。
　　微信发过去的一瞬间，兰亭就收到了翟意的回复。
　　翟意：好，我看看。
　　兰亭诧异翟意会在这个时候醒过来，但索性她是清醒的，起码没有因为睡觉而耽误事情。
　　兰亭：好的，这么一大早就麻烦你，抱歉了。
　　翟意：不麻烦。
　　翟意：你刚醒？
　　兰亭：嗯，刚醒，临时被经纪人从床上叫起来的。
　　翟意：那你先去洗漱换衣，不然一会节目组的人来了你也不好见客。
　　兰亭觉得有道理：好，我现在去。
　　兰亭：对了，你家是几栋几室？我经纪人去接你了，我让她直接上门去找你。
　　翟意：我不在家，你让她别去了，省的白跑一趟。
　　兰亭：这一大早你不在家在哪里？
　　翟意：菜市场。
　　兰亭：菜市场？你买菜呢？
　　翟意：嗯，买菜做饭吃。
　　兰亭：哪个菜市场，我让莫未去接你。
　　翟意：你记得我长什么样子吗？
　　兰亭看到这条消息，怔愣片刻。
　　她确实忘记翟意长什么样子了，她只记得翟意是个Alpha，无意释放出来的信息素她不讨厌，所以就拉着翟意进了民政局登记结婚，至于翟意具体长什么样子，兰亭没什么印象，唯独有点印象的也就是结婚证上那张看起来阴沉沉的照片。
　　而且，最重要的是，莫未没有见过翟意，她根本不知道如何在一个满是人的菜市场里寻找翟意。
　　翟意看兰亭迟迟没有回复消息，一猜她就忘记原身的模样，其实也不怪兰亭，原身平常就愿意伪装自己，生怕自己在偷/拍兰亭的时候被发现，所以原身不怎么在意自己的形象，大多时候看起来邋里邋遢，阴沉沉，内敛又阴郁，根本不像个在校大学生该有的青春靓丽。
　　“丫头，你的石斑鱼已经处理好了，你拿好。”卖鱼的大妈递给翟意一个黑袋子，“里面我给你放了一头蒜和小葱。”
　　翟意接过：“谢谢。”
　　大妈摆摆手：“不谢，你这小丫头长得漂亮，大妈看的心里喜欢。”
　　翟意微笑：“谢谢，那我先走了。”
　　大妈道：“下次再来哈。”
　　“这小丫头是个Alpha，长得还这么漂亮，不得老招OMEGA喜欢了？”旁边买螃蟹的大叔打趣道。
　　大妈像是想起了什么：“我记得你家儿子是omega吧？”
　　大叔笑笑：“嗯，今年才上大学。”
　　“刚才那丫头看着像是个大学生，可以考虑一下嘛。”
　　“别考虑了，”对面卖海带的大姐摇头道，“那丫头结婚了。”
　　大妈惊讶道：“这么小就结婚了？我看她也就18、19左右啊？”
　　大姐道：“那也到法定结婚年纪了呀，她刚才在我这里买海带的时候说了一嘴，说买菜回去给她老婆做饭吃的。”
　　“老婆？”大妈惊讶道，“不是老公吗？”
　　大姐“啧”了一声：“咱们国家早都同意同性可婚的法案了，而且最近还要拍摄一个什么恋综，里面就有两对同性/伴侣，你咋还这么封建呢？”
　　大妈：“...”
　　翟意走出菜市场，看着兰亭发来的消息。
　　兰亭：那你能来我家吗？打车过来，车费我给你报。
　　兰亭：#地址#。
　　兰亭：这是我家地址，房门密码是******。
　　翟意：好的，我知道了。
　　兰亭看翟意回复她了，舒了口气：那文档上的问题，你在车上看一下，到时候告诉我，我提前准备一下。
　　翟意：好。
　　兰亭等了一会儿，见翟意把文档重新给她发了回来，她点开一看，翟意写的内容很简单，对于经常演戏背台词的她来说不要太简单。
　　兰亭刚看完，就听到房门那边传来门铃声，她眼睛一亮，立马跑过去打开门：“我不是给过你密码，你直接开门...”
　　“早上好啊，兰亭老师 ，我们是《再恋一次》跟拍您和您伴侣的导演，我姓康邵，您叫我小康就行。”面前带着半框眼镜的男性ALpha礼貌一笑。
　　兰亭尴尬一笑：“哈，是你们来了呀。”
　　康邵道：“兰亭老师方便让我们进去拍摄吗？”
　　我要说不方便，你们可以不进吗？
　　兰亭看着已经架起的机器，抬手道：“快，里面请。”
　　节目的人穿好鞋套走进来，此时直播间里的评论区已经炸了，都在刷屏夸赞兰亭的素颜美的惊心动魄。
　　兰亭目光希冀的看向电梯，发现没有任何动静，她只能恋恋不舍的关上门。
　　康邵环顾四周，并未见到兰亭的伴侣，开玩笑道：“是我们来的太早了吗？您的爱人还没醒是吗？”
　　兰亭道：“她..她出去了。”
　　康邵并未多问什么：“好的，兰亭老师忙您自己的事情，可以当我们不存在，我们今天来就是简单的拍摄一下，明天就要去海岛，您可以先收拾行李。”
　　兰亭道：“好，行。”
　　兰亭握紧手机，背对着机器，不停地给翟意发消息。
　　信息刚发出去的下一秒，房门口传来清脆的响声。
　　节目组的人立刻捕捉到已经扭动的门把手，直播间里的观众也屏住呼吸看向房门。
　　兰亭看着翟意发来的微信消息，惊喜回头。
　　翟意：我到了，别担心。
　　咔哒——
　　大门开启，只见那道缝隙越来越大，从外面走进来一个打扮简约大方，样貌明艳动人的女人，她身材高挑纤细，两手各拎着一个购物袋，满满当当。
　　她似是被吓到了一样，那精致又深邃的眉眼闪过一丝诧异，目光穿过节目组落在身后的兰亭身上时，眼中的诧异瞬间转变为温柔宠溺的注视。
　　众人听着那人的声音，如玉石撞冰，清冽动听。
　　她放下手上的购物袋，脱下鞋，熟稔的从鞋柜里拿出一双拖鞋穿上，勾唇道：“小兰亭，咱们家里来客人了啊？”


第128章 
　　—
　　：唉呀妈呀真要命！这人长得真好看！
　　：兰亭的爱人看起来好漂亮啊？这人谁啊？没有人扒出来吗？
　　：我去, 这笑容宛如春风入怀的感觉，太有冲击力了！
　　：翟意，她叫翟意, 跟兰亭挺配的。
　　：翟意看起来好小啊？她今年多大呀？
　　：节目内部人透露，翟意比兰亭小六岁，没工作。
　　：小六岁？那今年才22岁啊？没工作？
　　：不会真是兰亭包养的小白脸吧？
　　：翟意一个Alpha被一个Omega包养, 真丢Alpha的脸, 没出息。
　　：翟意这姿色, 被包养也正常。
　　：兰亭有钱有颜有演技有背景，凭什么不能包养Alpha？这世代变了, 可没有以前那种Alpha一定高于Omega那种变态的分级了。
　　：男主外，女主内，Alpha主外，Omega主内，这就是从老祖宗那一辈传下来的规矩, 我们就该遵守，不能离经叛道, 数典忘祖。
　　：对啊, 有本事你们Omega每月的发/情期别让我们Alpha帮忙啊？
　　：草！那有本事你们Alpha的易感期别让我们Omega来舒缓啊？
　　：都别吵了, 这里是直播, 到时候都给你们拉黑屏蔽了。
　　……
　　：我倒觉得女生就该女生在一起, 柔软触碰柔软, 那感觉奇妙的让人沉沦其中, 难以自拔。
　　：楼上, 你在开车吗？
　　：注意点, 别把直播间封了，我还想看兰亭呐。
　　：两个女人在一起有什么好的, 旁边那个直播间还是两个男人在一起，恶心死了。
　　：楼上的，你别在这种大喜之日自己找骂！
　　：兰亭，看我，看我，我爱你。
　　：兰亭啊啊啊啊啊啊啊……
　　—
　　翟意将购物袋里的东西提到厨房，放在岛台上，眼神示意此刻发/愣的兰亭，道：“小兰亭，这是几位是…？”
　　兰亭猝然回神，走到岛台旁边，笑的僵硬：“这些人是《再恋一次》综艺节目的工作人员，这位是康邵，小康导演。”
　　翟意恍然大悟：“原来是节目组的客人，我怎么听你说是后天开始拍摄呢？”
　　兰亭不解翟意为什么会问她这个，毕竟她在微信上和她说过了。
　　但眼下她也不好直接拆穿翟意，只能重新解释了一番。
　　翟意点头：“原来如此，害，我这一大早就出门买菜去了，见你还在睡就没舍得叫醒你，走的太早，没听到你和莫未的电话，不然我就早点回来了，没耽误节目拍摄吧？”
　　兰亭反应过来她又问一遍的用意，摇头道：“没事，节目组的老师们也才到。”
　　康邵走上前：“也是我们来的突然，打扰了您和兰亭老师的休息。”
　　“没事，这个点我们也该起来了，”翟意拍拍岛台上的购物袋，“你瞧，我以为后天才开始录制，今天还买了一大堆菜想着够吃两天的，这下有些可惜了。”
　　康邵听她这话，脸上闪过一丝不自在：“真是抱歉，节目组突然更改录制时间，让翟意老师麻烦了。”
　　“没事，大不了今天多做点，你们一起吃点，”翟意笑说，“都没吃早饭呢吧？正好一起吃。”
　　康邵不好意思道：“这怎么行呢？”
　　“这有什么的，一起吃吧，正好你们不是要采访我和兰亭吗？可以边吃边聊。”
　　康邵看向兰亭，却见兰亭一脸匪夷所思的盯着翟意，那眼中的情绪有点复杂，他没看懂。
　　“那行吧，多谢翟意老师的盛情款待，”康邵说，“您和兰亭老师就按照之前的相处模式就行，不用在意我们，我们只是拍摄，不会干扰您和兰亭老师正常生活的。”
　　翟意点头：“好的。”
　　她偏头看向一直盯着她的兰亭，抬手，双指交叉轻弹了一下她的眉心，“是不是还没睡醒呢？要不再去睡一会儿，我做好饭喊你？”
　　兰亭眨眨眼，眉心传来的触感让她神色有些恍惚。
　　她看了一眼康邵，表示歉意：“我们去一趟卫生间哈。”
　　康邵：“……”
　　康邵：“嗯，好的。”
　　下一刻，兰亭将翟意急切的推入卫生间的样子被镜头捕捉，直播间内一片鬼哭狼嚎。
　　—
　　：啊啊啊啊啊啊啊！
　　：这一大早的就开始了？
　　：这么刺/激？卫生间play！镜头赶紧跟进去啊？
　　：兰亭看起来好急切啊！
　　：卫生间真是个让人浮想联翩的地方。
　　：两人一起去卫生间干什么？一起洗漱吗？
　　：谁说卫生间只能洗漱？！
　　：妈呀，这个直播间脏了，不过我好喜欢。
　　：谁家Omega推着Alpha进卫生间去解决生理需求？
　　：不可能的，这毕竟是直播拍摄，录制综艺，兰亭识大体，不会做出这种过分放肆的事情。
　　：那可说不准，Omega要是突然发/情，谁都控制不了的，如果你提前打了抑制剂，只是发/情的那几天会很虚弱难耐，但并不是什么反应都没有的。
　　：但兰亭刚才那样不像是发/情期来了，倒像是要收拾翟意的样子。
　　：收拾？卫生间收拾？我又行了啊啊啊
　　—
　　翟意被兰亭拉入卫生间，看她锁上门，一脸“算账”的小表情看着她。
　　“那菜是什么意思？”
　　翟意如实回答：“买来做的。”
　　兰亭反应了一下：“也怪我让你突然赶来，你只能拿着菜跑到我家里来了。”
　　她从兜里拿出手机，“这样，那些菜多少钱？还有你打车的钱？我给你转账。”
　　翟意双手环胸：“你确定要在卫生间里，综艺节目录制的状况下跟我算账？”
　　兰亭也觉得环境不太对：“那行，等晚上九点直播结束后我们再算。”
　　“先出去吧。”
　　翟意点头：“好。”
　　兰亭刚打开门把手，莫未的电话打了过来，兰亭示意翟意先出去，自己接个电话。
　　翟意理解的走出卫生间，大大方方的面对镜头开始做饭。
　　兰亭接通电话：“怎么了？”
　　莫未问：“你和翟意在卫生间里干嘛呢？这一大早的注意点，直播间都炸了，差点都被黄牌警告了。”
　　“注意什么？”兰亭不懂。
　　莫未轻咳道：“直播间的观众以为你们在卫生间亲亲爱爱呐。”
　　兰亭：“……”
　　兰亭无语：“疯了吧？谁家直播录制综艺上来就演亲密戏啊？”
　　“你隔壁的直播间，就是映南和陆景，这两人一大早上到现在已经亲八回了，抱了四回，那氛围暧昧又缠绵的，都恨不得立马当着全国观众的面来一炮。”
　　映南和陆景就是另一对同性/伴侣，两人都是Beta，没有任何信息素的影响两人依旧爱的火热，不畏世俗眼光，只为心中畅快淋漓。
　　兰亭知道这两人，其中一个人还和她一起拍过戏，另一个人她还去看过演唱会。
　　歌手映南。
　　演员陆景。
　　这俩人从小就认识，后来两人一成年就立马登记结婚，结婚的时候还登过热搜，差点把微博服务器给弄崩溃了。
　　《再恋一次》这个综艺一共有四组嘉宾，分别是：Beta映南和Beta陆景。
　　演员Omega兰亭和素人Alpha翟意。
　　演员Omega曲姗姗和方达集团总裁Alpha魏桥之。
　　主持人Omega周诗雨和编剧Alpha虞衡。
　　《再恋一次》这个综艺最大的热度就是来源于映南和陆景以及兰亭，其余人的直播间都没有这两组嘉宾的直播间热度高。
　　所以莫未特别怕兰亭和翟意出错，到时候迎接她们的就是全国观众和粉丝的愤怒，虽然兰亭突然结婚这件事已经让她的粉丝很不开心了，但碍于兰亭年纪大了，还是个实力和演技并存的资深演员，不像爱豆那样严格把控私人感情，所以兰亭结婚这件事对于粉丝来说也没有太大的抵触和抗拒，尤其今天翟意在直播中露面，大家发现翟意长得好看，性格随和，便有点期待两人之后的节目表现。
　　“这样，你一会带着耳机，我关注一下直播间的动向，如果有不对劲的地方我立马提醒你，你好及时变化和翟意的相处模式。”莫未建议道。
　　兰亭觉得靠谱：“好的。”
　　兰亭走出卫生间，进入书房取耳机，索性节目组的人都在厨房和客厅里看翟意做饭，没人关注她这边的情况。
　　她塞好耳机，测试了一下和莫未的通话是否流畅，便走出了书房，来到厨房看着翟意已经做出来的三盘菜。
　　清炒芦笋，青瓜炒蛋，石斑鱼，还有一个她正在做的糖醋排骨。
　　兰亭很是意外翟意做饭的手艺，虽然她没有吃到，但是菜色和味道已经征服了在场所有人。
　　“这菜做的，看起来真错，就是不知道好不好吃？”电话里的莫未发出一阵感慨，“直播间里好多人都夸翟意长得好看，做菜的手艺还很绝。”
　　兰亭舔了舔嘴唇。
　　翟意见兰亭出来，说：“洗漱好了？”
　　兰亭点头：“嗯嗯，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“我都快做好了。”翟意翻炒了一下锅里的排骨。
　　兰亭见状，拿过水池边的盘子，递到翟意旁边：“要出锅了吧？”
　　耳机传来莫未称赞的声音：“不错，现在直播间里都说你们很温馨甜蜜，保持住。”
　　兰亭：“...”
　　她还没开始呢，保持什么？
　　“嗯，”翟意拿过盘子，盛了出来，“这个好了，我一会就把砂锅里的鸽子汤端上去。”
　　“鸽子汤？”兰亭诧异道，“你还做鸽子汤了？”
　　她看向旁边的砂锅，已经关火了，“那我把砂锅端上去吧。”
　　“小心烫，你别…”
　　翟意提醒的话还未说完，只听到“砰”的一声，砂锅摔落在地，鲜美的汤汁撒落一地，鸽子肉都摔烂。
　　兰亭没想到关火后的砂锅还会这么烫，她一时没拿稳，砂锅直接摔了，鸽子汤也被她给毁了。
　　兰亭目光无措的看向翟意：“对，对不起，我…”
　　翟意立马上前，拉着她的手放在水龙头下冲凉水，语气担心不已：“手指痛不痛？”
　　兰亭微怔：“我没，没烫到。”
　　她立马就松手了，也就指头红了一点。
　　翟意皱眉：“哪怕是关了火的砂锅也是热的，不能徒手去拿。”
　　“也怪我，没有及时告诉你。”翟意揉着她的手指，“先冲冲凉水，要是还痛，我们就去医院。”
　　兰亭看着握住她的手，翟意的手很大，手指修长，指甲圆滑，白皙的手背凸显青筋，有一种禁欲的美感。
　　翟意在凉水下轻轻的揉搓着她的手，可兰亭却觉得此刻的她全身火热，口干舌燥。
　　莫未在耳机里嚎叫：“好A啊！好A！出了事情没有埋怨你，而是立马担心你的伤势，直播间里的观众都表示很羡慕，继续保持啊。”
　　“……”兰亭没空搭理莫未，她惋惜的看着地上的鸽子汤，“对不起，白瞎了你的汤。”
　　“汤没了还能在做，手受伤了可不行，”翟意看着她手指没有那么红了，抽出一张厨房纸擦拭，“疼吗？”
　　兰亭看着翟意那双充满关切的眼眸，慌乱的抽出手，忽略心底浮现的怪异感觉，摇头道：“不，不疼了。”
　　莫未在电话里劝道：“你俩表现的有点太正经了，太不亲密了，你要不跟她贴近一点？”
　　“虽然刚才在厕所里你俩显得暧昧不清，让观众觉得亲密，但他们毕竟没看到，肯定还是怀疑的。”
　　“你俩到现在也就刚才冲凉的时候有点亲密动作接触，其余时间看起来跟合租室友似的，其他三个直播间不是抱就是亲的，你俩看起来太寡淡了。”
　　兰亭无语，她也不能对翟意又抱又亲吧？
　　说句难听的，她和翟意在今天见面之前，都没说超过五句话，连彼此的身份背景以及样貌都是现在了解的。
　　但转念一想，莫未说的也对，她和翟意毕竟是结婚伴侣，若是表现的太疏离，难免惹人起疑。
　　兰亭犹豫了一下，抬脚刚要靠近翟意，却见她转身去拿抹布。
　　扑空的兰亭：“…”
　　兰亭看着翟意纤细的背影，试探的抬起手，打算用借位的方式搂着她的腰。
　　突然翟意转身，兰亭吓得收回手，尴尬一笑：“嗨。”
　　嗨什么嗨！？
　　神经病啊！
　　翟意看她一脸窘迫，淡笑：“你先出去坐着，我把这里收拾下。”
　　兰亭现在很想逃离这个尴尬的局面，无视莫未的提醒，她立马点头：“行。”
　　刚转身走，脚底不知是踩到了什么，脚一滑，整个人往后面栽倒。
　　兰亭顿感失重，心一慌，感觉自己今天真是丢脸丢到全国观众家里去1了。
　　忽然，她感觉腰间一紧，整个人被翟意打横抱了起来。
　　她不可思议的看着翟意，身体在翟意怀里僵成一个铁板。
　　翟意将她放在岛台上，轻弹了一下她的眉心，似是抱怨一样：“算了，你还是坐在这里看着我，你要是离开我的视线一刻，我便一刻都不得安生。”
　　翟意说完，继续收拾地上的烂摊子。
　　兰亭呆呆的坐在岛台上看着翟意收拾。
　　耳机的莫未发出了感叹的尖叫声：“对，就是这样，就得是这样看起来不小心实则心机满满的小动作最能蛊惑人心，兰亭，干得不错啊。”
　　“…”兰亭听着胸膛里震耳欲聋的心跳声，脸颊微微泛红。
　　干得不错的人，不是她。


第129章 
　　鸽子汤没了, 直播间的人虽然抱憾，但碍于自己吃不到的缘由，对此并未遗憾多久, 只是有几条不太友好的评论在直播间飞快闪过。
　　翟意把地上撒的鸽子汤收拾好，看着乖乖坐在岛台上兰亭，浅浅一笑：“来, 我们去吃饭吧。”
　　兰亭看着她张开的双手, 微微迟疑, 听到莫未耳机里的催促，只能将手搭在翟意的肩上, 让她几乎是抱着自己下的岛台。
　　兰亭双脚站稳，落在实处，可胸膛里的心脏还在空中晃来晃去，像一朵漂浮的云。
　　翟意和兰亭坐下，另一边坐着康邵。
　　三人开始边吃边聊。
　　翟意给兰亭夹了一块排骨：“尝尝。”
　　兰亭本想说谢谢, 但转念一想伴侣间说谢谢会不会有点太客气了？
　　“好的。”兰亭吃了一口，眼睛张圆, 惊讶道：“好吃耶。”
　　翟意笑笑：“那就多吃些。”
　　她又给兰亭夹了其他的菜, 看向康邵, “康导不要客气, 随便吃, 尝尝我的手艺。”
　　康邵拿起筷子：“那我可就不客气啦。”
　　他吃了每道菜, 都觉得味道一绝, 就连清炒芦荟都做的清甜可口。
　　“您这手艺太厉害了。”康邵忍不住竖起大拇指。
　　“不用老“您您”的称呼我, 康导直接叫我翟意就行。”翟意说, “康导觉得好吃就行。”
　　“那行，我也不假客气了, ”康导接过旁边的问题卡，“兰亭老师，翟意，那我们就边吃边聊了？”
　　兰亭点头：“好的。”
　　康邵开始走流程：“关于《再恋一次》这档综艺，两位有什么看法？为什么会想参加《再恋一次》呢？”
　　翟意看了眼陷入沉默的兰亭，怕是她此刻脑中已经闪过曲珊珊的面容，毕竟兰亭向来不参加综艺，如今主动参加《再恋一次》这档综艺，可谓是全国关注，都想知道她为什么突然参加综艺？
　　“这档综艺光听名字就觉得很有趣。”翟意率先回答。
　　“那翟意方便说说有趣在哪里？”康邵被她吸引视线。
　　翟意看了眼兰亭，说：“《再恋一次》，像是给了我一次重新靠近你，爱上你的机会。”
　　“而这次机会，我要牢牢把握。”
　　兰亭神情微怔，看着翟意眼中的认真和专注，表情透露出一丝迷茫。
　　不知为何，她总觉得翟意心里应该有一个深爱的人。
　　康邵很满意翟意的回答，他看向兰亭：“那兰亭老师有什么看法？”
　　兰亭微笑道：“我和翟意的想法一样，能有这样一次重新恋爱的机会，自然要好好把握。”
　　“好 ，”康邵继续问，“下一个问题，对于你们之间相差6岁这个年龄差，你们彼此会在意吗？”
　　兰亭眉头微蹙，这个问题并没有出现在文档里，虽然很好回答，但是兰亭心里怀疑康邵手中的问题卡怕是有了新的问题。
　　翟意淡定道：“在意。”
　　兰亭偏头，看向翟意的目光仿佛再说“你在开什么玩笑？”
　　电话里的莫未失声道：“翟意在胡说八道什么？这种时候怎么可以说在意？这不是找骂呢吗？兰亭，你赶紧拦着点她啊！”
　　康邵似是嗅到了刺/激又好玩的事情，追问道：“翟意很在意兰亭老师大你六岁这件事吗？”
　　“我不在意她大我六岁，我是在意自己比她小六岁。”
　　康邵不解：“为什么？”
　　翟意看似抱怨实则得意道：“你也知道我今年才22岁，刚过法定结婚年龄，我若是和兰亭一样大，那么我和她现在就已经结婚六年了，我白白浪费了这么多时间，我能不在意吗？”
　　康邵：“...”
　　好秀！
　　兰亭：“...”
　　“而且，就因为我比她小六岁，她天天叫我小屁孩，”翟意故作生气的双手掐腰，“你说我能不在意吗？”
　　康邵：“...”
　　咋不秀死你呢？
　　电话那端的莫未拍手称赞：“这不是秀儿嘛？”
　　兰亭忍俊不禁，扯下翟意的手：“别闹了，在直播呐。”
　　翟意给点阳光就灿烂，对着康邵一顿抱怨：“你瞧瞧，她又把我当小孩子似的教训。”
　　兰亭扶额苦笑：“...”
　　康邵：“...”
　　康邵转移话题：“好，我们下一个问题。”
　　“观众们很想知道两位是如何相识相爱，最后结婚的？”
　　兰亭眉头一皱，心道：采访的问题果然变了，这个问题她和翟意压根答不出来，就算答出来也是各说各的，错漏百出。
　　电话那端的莫未无奈道：“果然搞综艺的人心都脏，没一个好鸟，给的采访问题都特么不问，那给过来干屁！？”
　　“要不你俩直接说一见钟情然后就登记结婚，虽然这个理由看起来天马行空，荒谬至极，但总比你俩说出来的过程不一样强啊。”
　　兰亭觉得莫未给的建议挺靠谱的，刚要张嘴回答，放在膝上的手被人悄悄握住。
　　兰亭怔愣片刻，看向翟意，目露不解。
　　翟意唇角微扬，笑道：“我和兰亭是在打游戏的时候认识的。”
　　兰亭见翟意主动瞎编，便闭口不言，看翟意想要编造的故事线是什么，到时候自己在查漏补缺。
　　“游戏？”康邵眼睛一转，“不会是兰亭老师代言的那款[守卫荣耀]吧？”
　　翟意点头：“对的，当时我我们段位相当，游戏就把我们组到了一队里，她玩的王昭君，我补位了辅助，玩的钟馗。”
　　“那时兰亭还不怎么玩法师，所以玩的不太好，老被队友骂，我听不过去，就陪着射手买齐装备后去帮了兰亭抓人，然后那一把我们就赢了。”
　　“游戏赢了以后，兰亭很感谢我帮她，我们就互相加了微信，约定好有空一起打游戏，这一来二去的，我和兰亭就有了不一样的感情，后来约着私下见面，我就对她一见钟情，想和她永远在一起，于是我们就结婚了。”
　　兰亭惊诧翟意的话，每一句都带着一丝真实和可靠，仿佛真的发生在她们身上一样，没有任何卡顿和犹豫，非常流畅的从翟意口中说出来。
　　莫未诧异道：“翟意她是不是有过恋人啊？所以把她和她之前恋人的相爱过程拿到这儿来说？”
　　兰亭觉得也有可能。
　　莫未道：“这样也行，总比你们现在编造来的靠谱。”
　　康邵笑道：“原来你和兰亭老师是因为打游戏结缘的啊，还真是让人意想不到。”
　　他看向不说话的兰亭，问：“兰亭老师关于你们之间的相爱过程有什么想说的？”
　　兰亭礼貌微笑：“翟意说的对，我们就是打游戏认识的，我擅长打射手，中路只是随便玩玩，然后因为玩的太菜被骂了，是翟意主动过来辅助我，我顿时觉得这个人真善良，便想着和她近距离接触一下。”
　　康邵拿起问题卡：“那下一个问题，兰亭老师突然结婚这件事，对您的粉丝还是有些打击的，您打算怎么安慰一下您的粉丝呢？”
　　兰亭想了想：“我今晚发自拍好不好？”
　　莫未看了眼直播间：“你的粉丝说可以，还有的人说最好带上翟意一起自拍。”
　　兰亭接受到信息，冲着翟意一笑：“还发我和翟意两人的自拍。”
　　康邵道：“还真是让人期待呢。”
　　康邵看向翟意：“接下来这个问题是问翟意的，问题有些犀利，我是代广大网友和观众问的，若是翟意不方便回答，也可以拒绝。”
　　兰亭面色凝重，担心康邵乱问一些敏感的问题，让翟意不好回答。
　　翟意从容道：“您问。”
　　康邵问：“听说翟意现在没有工作是吗？”
　　果然！
　　兰亭心一下子就提溜了起来，双手在桌下紧握。
　　翟意点头：“嗯。”
　　康邵继续问：“那你现在没有工作，是靠兰亭老师养你吗？”
　　兰亭拧眉，这问题太极端了。
　　翟意淡定点头：“嗯。”
　　兰亭见翟意没有一丝生气的表现，她看起来比她还要坦坦荡荡，毫不在意。
　　康邵看翟意如此平静，继续问：“那网友对于你这种行为称呼为“吃软饭”，你认可吗？”
　　兰亭听不下去了：“康导，这有点太..”
　　翟意认同道：“认可。”
　　兰亭诧异的看着翟意：“你认可什么？”
　　这有什么瞎认可的？！
　　康邵听到翟意认可吃软饭，眼睛都亮了：“翟意你作为一个Alpha为什么会这么认为呢？”
　　翟意给兰亭夹了一块石斑鱼，示意她淡定，回答道：“正所谓三百六十行，行行出状元，就说明这世上总要有人吃软饭的，那为何别人吃得我吃不得？”
　　“你们都认为吃软饭的必须是omega或者是beta，但为什么就不能是我们Alpha？”
　　“难道我们Alpha比他们差？就吃不得这碗软饭吗？”
　　“我虽然是Alpha，但我就要为这种不公平的对待申诉呐喊，我不仅要吃，我还要吃出响亮的号角，吃出建设的根基，吃出光明的未来。”
　　翟意看着目瞪口呆的康邵，慷慨激昂道：“康导有所不知，我的梦想就是吃软饭，如今兰亭实现了我的梦想，我对她是感激不尽，为了能报答兰亭，我只能留在她的家里，为她洗手作羹汤，事事以她为尊，当她最忠实的伴侣，与她相伴到老，永不分离。”
　　康导：“...”
　　吃个软饭还把你吃出优越感了？
　　“...”兰亭低下头，忍笑忍得脸红脖子粗，身体都在发抖。
　　电话那端的莫未深吸一口气，感叹道：“真所谓是，一枝独秀！”
　　—
　　：不知为何，我作为一个Alpha都觉得她说的很有道理。
　　：我也觉得。
　　：+1
　　：+1
　　....


第130章 
　　按照正常流程, 今天所拍摄的是先导片，录制时间会比正常录制的时间少上许多，但不知道是不是节目组的人受不了翟意是不是就“秀恩爱”的举动, 她们直播间—作—的采访结束的比其他直播间快上许多，节目组离开的背影都像是受到了极大的冲击，一个个仿佛三观都被震碎, 看起来虚弱又可怜。
　　翟意非常热情的将节目组的人送到电梯上, 看着电梯合上的那一刻, 她仿佛听到了那群人长长地叹一口气。
　　团团兴奋道：【一姐，刚才那么一会儿, 女主对你的好感度已经达到了15%。】
　　“好。”
　　翟意回房，看着准备捡碗筷的兰亭，走过去：“我来吧。”
　　“不用，你做了这么多菜，肯定累坏, ”兰亭冲着客厅抬抬下巴，“你去休息, 我来收拾就好, 家里有洗碗机, 往里面一放就行。”
　　虽然兰亭不怎么做饭, 但是各种各样的厨房用品都很齐全, 这些还全都仰仗于莫未的先见之明。
　　“没事, 我不累, ”翟意拿过兰亭手上的碗筷, “你的手还好吗？”
　　兰亭摊手：“你看, 早就没什么事了，就是红了一点, 现在都不怎么红了。”
　　翟意看她手指确实没有之前那么红了：“那就行。”
　　兰亭见她如此在意，心里一暖：“没想到你这小孩还挺会关心人的。”
　　翟意把锅碗瓢盆都塞进洗碗机里：“我不会。”
　　兰亭愣了一下：“什么不会？”
　　“我对你刚才的在意不是关心。”
　　“那..那是什么？”
　　兰亭心想：不会是她自作多情了吧？
　　这也太尴尬了吧？
　　翟意洗干净抹布，抬眼看了眼兰亭：“是下意识的。”
　　兰亭微顿：“...下意识的？”
　　这什么意思？
　　翟意没回答她，只是笑了笑。
　　她擦好桌子，洗干净手，问：“明天是不是就要飞往赛格里海了？”
　　兰亭点头：“嗯嗯，明天从京都机场飞，起飞时间是早上9点，我们得早点去候机。”
　　翟意看她：“行李收拾好了吗？”
　　“还没。”
　　她今天才知道综艺录制提前，行李肯定没来得及收。
　　翟意问：“我帮你一起收拾？”
　　兰亭摇头：“不用，我自己来就行，你的行李收拾好了吗？”
　　“嗯。”
　　原身没啥行李，就那么几件T恤和裤子，随便塞进箱子里就行了，都用不到“收拾”两个字。
　　兰亭看了眼墙上的钟表：“都这么晚了，我送你回去吧？”
　　“不用，我自己回去就行。”
　　兰亭拿出手机：“那我给你叫车。”
　　“然后买菜和打车的钱告诉我一下，我转给你。”
　　“不用，”翟意抽出她的手机放在餐桌上，“我坐地铁回去。”
　　“那怎么行？”兰亭伸手去拿手机，“你现在没工作，肯定也没什么存款，你今天又是买菜又是打车的，肯定花了好几百，哪能不用呢？而且地铁口离我这个小区还挺远的，你还不如直接打车回去，要不然还得转站去大学城那边，太麻烦了。”
　　翟意跨步，挡住手机：“那这样吧，我们各退一步，不如你把我送到地铁口如何？”
　　兰亭的手险些碰到翟意的胸，她似被电到一样抽手，闻言点头道：“也..也行。”
　　“那走吧。”
　　两人走出门，兰亭摁下电梯，回头见翟意拿起收拾出来的垃圾，“你放着吧，等我回来自己扔就行。”
　　“没事，”翟意走过去，“顺手的事。”
　　“哦，谢谢。”
　　“谢什么？”翟意说，“这些垃圾也是我产生的，我负责收拾清理，应该的。”
　　兰亭觉得有趣：“现在的小孩都像你这么贴心吗？”
　　电梯来，两人走进去，翟意按下楼层键：“不是，她们没我贴心。”
　　兰亭笑了下：“你不可以踩高捧低哦？”
　　翟意看她：“你也不可以一概而论哦。”
　　“可能是小我六岁的小孩我接触的太少，不知道像你们这么大的年纪都是些什么样的脾气秉性，所以我单方面认为她们都像你这样贴心又善良。”
　　翟意看着下降的楼层显示牌：“我小你六岁这件事，你很在意？”
　　兰亭耸肩：“当然在意，六岁啊，多大的年龄差，三岁一代沟，你和我横跨两条沟壑呢。”
　　“而且你刚到可以结婚的年纪就被我给强行绑定了，我都替你觉得可惜。”
　　“你和我结婚，”翟意说，“全国粉丝和观众都认为你可惜。”
　　兰亭苦涩一笑：“只是他们对我的光环太大罢了，没有看到真实的我，所以才这么浅显的认为我才是可惜的那一方。”
　　“你还小，等你达到我这个年龄，说不定你的成就要比我厉害许多，到那时候你和我结婚这件事说不定会成为你的黑历史吶。”
　　“不会。”
　　兰亭顿了顿：“什么？”
　　“不会是黑历史，”电梯到达一层，翟意走出电梯，“而且我步子迈的很大。”
　　兰亭看着翟意把垃圾扔进垃圾箱，双手插兜站在门口等着她。
　　她走过去：“你刚才说的话是什么意思？”
　　翟意歪头：“你觉得我和你结婚会成为我以后的黑历史，但我觉得能和你结婚是我的荣幸。”
　　她莞尔一笑，抬起一只腿给兰亭展示，“而且我腿长，两条沟壑而已，轻而易举的就能跨过。”
　　兰亭心跳似是漏跳了一下，干巴巴笑了下：“...你们小孩的想法就是天真，不过也好，天真点好，大人的世界太痛苦，能天真的活着是件幸事。”
　　翟意看着她：“你现在过得很痛苦吗？”
　　兰亭往外走：“没，不痛苦。”
　　若是之前翟意问她是不是很痛苦，她也许会回答“是”。
　　但现在的她只是有些疲倦和无助。
　　翟意跟上去，见兰亭眉宇间的忧愁，想来她又是想起了曲珊珊与她分手这件事。
　　按理来说，这种隐晦之事不该提前，以免让兰亭会更加伤心，从而念念不忘。
　　但翟意却不喜欢一味逃避，将痛苦悲伤的事情装起来，哪怕你当做不没看见，它依旧在那里，在你的心里占了一席之地，也许过了许多年后，你不小心看到了那个“箱子”，前尘往事便会如潘多拉宝盒一样摧毁一切。
　　所以，翟意最喜欢把人们最爱逃避的事情摆到明面上来讲，只要你自己战胜了曾经最害怕最想逃避的事情，那么才算是真正的过去了。
　　这种行为在心理学上叫做“脱敏”。
　　翟意主动说道：“可我感觉你像是遇到了什么难事，不是工作上的，而是感情上的。”
　　兰亭惊了一下：“没有，我哪有什么感情可以痛苦的？”
　　“是吗？”翟意状似无意道，“我还以为你被人甩了吶。”
　　兰亭：“...”
　　要不要这么准确啊！？
　　她看起来这么明显吗？
　　她是把“被人甩”这三个字刻在脸上了吗？
　　感觉到旁边的沉默，翟意嘴角微挑：“怎么了？是我说错话了吗？”
　　对！
　　你说错话了！
　　兰亭摇头道：“没有，我看起来很像是被人甩的样子吗？”
　　翟意点头：“像。”
　　兰亭：“...”
　　说话难听了哈！
　　兰亭不服气：“我..我哪里像了？我没有酗酒放纵，没有大哭大闹，也没有把自己关在房间里消沉失落，我怎么就像失恋被甩的了？”
　　“那谁又跟你说失恋被甩一定要做出像你刚才所说的那些行为？”
　　“电视里都这么演的，而且我身边的朋友失恋也是这样的行为。”
　　兰亭不是没有见过失恋的人，她们一个个躲在房间里不问世事，喝酒排解内心酸楚和悲伤，那糟糕混乱又暗自垂怜的样子她可是一刻都没有出现过。
　　“那电视里演的和你朋友做的就一定是真的吗？”
　　兰亭没好气道：“你这小孩怎么这么犟吶？就非得计较这种不切实际的东西吗？”
　　“那你不难受吗？”
　　兰亭微怔：“..什么难受？”
　　昏黄的路灯照在两人身上，耳边划过海风，带着一丝咸涩的湿气，熏的人眼眶发涩。
　　翟意看着兰亭默默泛红的眼尾，柔声道：“我承认你说的那些失恋行为有很多人都会采取，因为对她们来说，喝酒放纵，将自己关在一个空荡荡的房间里消沉，亦或是再迅速找一个情人来转移感情，这样就能够将自己快速的从失恋中走出来。”
　　“但也有人不喜欢这样极端又放纵的行为，失恋会影响她们的心态和精神，但她们不会在人前表露出来，会压在心里，一层一层堆积，旁人见到这样的人，只会觉得她看起来和平常一样，并没有什么变化，但若是用心观察就会发现，她们的眼神暗淡无光，她们的神色僵硬虚假，她们的内心像是一座被关上门窗的房子，密不透风，那种窒息的压迫感会逐渐把自己吞没。”
　　兰亭眼眶泛红，泪水噙在眼角，像是一头倔强的小兽，楚楚可怜又桀骜不驯。
　　翟意脱下身上的外套披在兰亭的身上，抬手擦掉她落下的泪滴：“前面就是地铁口了，就送到这里吧，回去的路上慢些，我先走了。”
　　兰亭看着翟意离开的背影，嘴唇轻轻颤抖，喊出来的话带着哭腔：“我没有觉得痛苦，悲伤，我只是...”
　　翟意脚步一滞：“我知道。”
　　你只是因为那段失败的感情而觉得不甘和彷徨。
　　你只是想要一段不用信息素的吸引和强迫就可以相爱到老的爱情。
　　可惜，你不是beta。
　　可惜，她是omega。
　　兰亭看着翟意远走，她拉紧翟意的外套，感受着余温，不知为何，这一刻，她想要一个温暖的拥抱。
　　地铁站离小区不远，慢慢走也就10分钟就能到达，兰亭一边擦掉眼泪一边往家走去。
　　也许是她今晚情绪过于激动，又或许是因为翟意身上的外套带着她身体上的清香，兰亭脸上闪过一丝惊恐地表情。
　　她加快步伐往小区走去，可刚走两步，双腿无力倒下，整个人直接趴到地上。
　　不对。
　　这时间不对。
　　距离她发/情期还差五天，她去医院核查过她的发/情周期，一个月最多也就两次，距离下个月发/情还差五天，她今晚不应该会发作的。
　　不行的。
　　她不能在这里发作，若是碰到Alpha，信息素影响下，她也许会被Alpha强行标记。
　　不可以！
　　兰亭用尽力气撑起身子看向小区方向，只是几百米的距离，她只要忍住就行。
　　抑制剂在家里，只要她回到家就可以打针压制，她必须得赶快回去。
　　可是体内的情/欲太过猛烈，如百米巨浪呼啸而来，兰亭刚迈出一步就因为身体的软弱无力而往前栽去。
　　不能在这里发作，她不能在这里...
　　突然，腰间一紧，兰亭被人捞进一个带着凉意的怀抱，那人身上有淡淡的清香，好闻又清新，冰凉的手臂和脖颈将她紧紧拥住，兰亭大脑短暂的被情/欲控制，双手不由自主的搂住那人的脖颈，滚烫的身体往那人身上贴，呼吸沉重又绵密。
　　这个人是Alpha！
　　“不行，”兰亭察觉到这人的信息素，立刻找回了一丝理智，急切推搡着，面露恐慌和绝望，“你放..放开我，求你..放开我。”
　　Alpha没有放开她，反而一手将她打横抱起。
　　兰亭感觉到身体失重，湿润的眼眸充满了惊恐，她看向那人，哑声道：“你放开我，你放...翟意？”
　　她看清抱她的人竟然是翟意？
　　可翟意也是Alpha！
　　omega发/情后释放的信息素比平常高上百倍，就算是自持力再高的Alpha也会被影响，哪怕兰亭相信翟意不会是趁虚而入之人，但她也会受她信息素的影响而控制不住内心的冲动。
　　兰亭喘着粗气，急道：“翟意，你..你走吧，放下...我，我自己...可以的。”
　　兰亭的信息素很好闻，像是香甜的樱桃长在桂花树下，带着一丝烟熏木质气息平衡了这抹果香与花香的结合，优秀又诡魅的甜蜜感，蛊惑又缠绵，让人很容易沉沦，意乱情迷。
　　翟意抓紧乱动的兰亭，语气暗哑低沉：“我不会动你，也不会用信息素压制你标记你，你别怕。”
　　“我送你回去就走。”
　　一个受omega信息素影响的Alpha的话，听起来本就不靠谱，可是兰亭就是在翟意这句话中找到了一丝安全感。
　　她抓住翟意肩上的衣服，指节泛白：“..谢谢你。”
　　翟意快步走进小区，见电梯有人在等，有一个Alpha的，她立刻释放出信息素盖住兰亭的信息素，将外套遮住兰亭的脸和身子。
　　那名Alpha察觉到翟意的信息素，眉头微蹙，看了眼她怀中的人，笑道：“要不要这么急？”
　　翟意没空理会Alpha的打趣：“电梯来了。”
　　Alpha贴心道：“你们先来，可别憋坏了。”
　　翟意懒得解释，走上电梯：“谢谢。”
　　Alpha：“不谢，祝你们有个愉快的夜晚哦。”
　　“不过，你信息素挺好闻的。”
　　Alpha和Alpha的信息素是互冲的，一般不被对方喜欢，更有甚者还会感到厌弃和进行攻击压制。
　　但翟意的信息素却让刚才那名Alpha觉得好闻，可见翟意怀里颤抖的兰亭更加控制不住对翟意信息素的沉迷。
　　眼下电梯里只有她们，翟意看了眼电梯里的摄像头，将在她身上乱亲乱摸的兰亭盖的更严实。
　　兰亭的房子在15楼，一厅一户。
　　翟意头一次觉得电梯如此之慢，等到电梯门打开的瞬间，她抱紧兰亭，密码输入，将大门一关。
　　翟意刚把兰亭放在沙发上，兰亭无法忍受，又疯狂的缠上了她。
　　兰亭的信息素已经肆无忌惮的在房间里叫嚣。
　　“求你…”
　　兰亭觉得自己快要崩溃了。
　　翟意吞了吞喉咙，将她摁住，控制她的动作，忙道：“团团，扫描一下，她把抑制剂放在那里了？”
　　团团立刻扫描屋子：【在卧室的床柜里。】
　　翟意一把捞起兰亭，走到卧室，找出抑制剂，拔掉针头，摸向兰亭后颈处肿胀的腺/体，直接一针扎进去。
　　抑制剂的作用反应的很快，怀中骚动的兰亭渐渐平复了许多。
　　翟意给她抱在床上，擦拭了一下她脸上的汗。
　　她转身坐在地上，喘了几口粗气，仰头抵在床上，眼中那抹浓重的情/欲也渐渐消散许多。
　　喉结滚动，翟意看着兰亭乖巧的睡颜，深深吸了一口气，哂笑一声：“真是要命。”
　　她握住兰亭的手，轻轻吻了一下，似埋怨一般控诉道：“你是不知道…你对我有多大的…吸引力。”
　　“以后要记得补偿我哦。”


第131章 
　　一夜无梦, 兰亭睡得深沉，以至于醒来时的她看着头顶上亲自挑选的水晶灯微微失神。
　　沉默片刻，昨晚的记忆如潮水一般汹涌而来, 兰亭从床上弹起来，一手摸向后颈和一手撩开被子。
　　发现腺/体完好，衣服齐全, 她是安全的。
　　兰亭长舒了一口气, 目光扫到床头柜上空掉的针剂, 脑中突然闪烁出一道身影。
　　翟意。
　　她昨晚见到了翟意，是翟意把她送回房间, 那么这个抑制剂也是她给她打得。
　　兰亭拿过针剂，视线下垂，猛地瞪大，一声惊呼被她压在喉咙里。
　　只见翟意躺在床下的地毯上，阳光透过纱帘, 在她精致白皙的脸上错落，挺翘的睫毛和高耸的鼻梁, 光线将其描绘的更加生动惑人。
　　翟意背靠这床, 蜷缩着身体, 带着弯勾儿的头发散乱着, 优秀的下颌线展露在兰亭的眸中, 只是那白/嫩的脖子上的有几处泛红发紫的痕迹, 还有一些比较深的痕迹, 像是被什么咬的一样。
　　兰亭想要凑近看的再清楚些, 她双手撑在床边, 小心翼翼的俯身凑过去。
　　眼见那痕迹在她眼中越来越清晰，突然手腕一抽筋儿, 整个人直接从床上滑下去。
　　“啊——”
　　兰亭眼前天旋地转，后脑是翟意的掌心，垫着她的头。
　　她看着身体上方的翟意，脸腾地一下红了起来，整个人似一块坚硬的钢板在翟意身下伸展。
　　翟意早就在兰亭醒来之后就醒了，本想着她要是和兰亭一起睁眼，怕她尴尬，结果这姑娘竟然从床上摔了下来。
　　“摔到没？”
　　许是刚睡醒，翟意的嗓子有些沙哑，短短三个字像是带着一股电流，划过兰亭全身，一阵酥麻。
　　兰亭摇了摇头。
　　“怎么？”翟意扶她起来，“怎么还从床上摔了下来？”
　　兰亭双颊泛红，目光闪烁：“啊？我..我翻身..不小心掉下来了。”
　　她关切道：“你有没有被我砸坏？”
　　“你这细胳膊细腿的能砸坏我什么？”翟意揉了揉酸痛的脖子。
　　昨晚的睡姿让她脖子和后颈有些不太舒服。
　　兰亭瞪大眼睛，不可置信的看着翟意脖子上的痕迹以及T恤领口不小心漏出来的锁骨，布满了齿痕。
　　那又红又紫的痕迹。
　　那清清楚楚的齿痕。
　　兰亭大脑里的记忆如走马灯一样闪过，一个个限制级的画面在告诉她，翟意身上的痕迹都是她昨晚造成的。
　　她..她竟然把翟意折磨成这样？
　　甚至脖子上有些地方的齿痕都有血丝了。
　　翟意见兰亭宛如天塌了一样的表情，意识到她肯定是想起昨晚发生的事情，为了避免她尴尬。
　　她起身：“我能用一下你的卫生间吗？我想洗把脸。”
　　“可，可以。”兰亭立马道，“卫生间下面的柜子里有新的毛巾和牙刷，你随便拿去用，要是有什么缺的你尽管开口。”
　　翟意见她这幅想要补偿她弋椛的模样，淡笑一声：“好，那我先去洗漱一下。”
　　“好。”
　　兰亭见翟意走出卧室，进入卫生间的刹那，她双手捂脸，砸进床里，无声呐喊尖叫，释放内心的震惊和悔恨。
　　疯了！
　　真是疯了！
　　她竟然对着一个比她小6岁的女生发/情，还把人家给咬成那样！
　　人家正直做了一次柳下惠，她倒好，直接是东坡狼化身，恩将仇报。
　　兰亭搓着头发，不停地谴责自己的过分行为。
　　她想起翟意脖子上的痕迹，都被她咬破了，兰亭欲哭为泪，低吼道：“兰亭，你不是人！”
　　翟意能感觉到兰亭的怨念，所以她故意在卫生间多留了一会儿，等她开门出去，就看见兰亭一脸抱歉的站在墙角，手上还拿着药膏。
　　“怎么了？”翟意明知故问。
　　兰亭不好意思道：“昨晚我也不知道为什么会突然...，要不是你折返回来把我带回家打抑制剂，后果肯定是不堪设想，所以我应该跟你说声谢谢。”
　　翟意道：“没事。”
　　“你今天感觉有没有好点？”
　　兰亭买的抑制剂都是强效型的，效果很快就能出现，昨晚一针下去，她已经缓和了许多，等今天再打一针，她的发/情期就可以度过了。
　　“我好了，”兰亭看向翟意的脖子，“就是你看起来不太好，我昨晚把你给咬伤了，真是抱歉。”
　　翟意摇头：“没事，你也不想的。”
　　“小伤，一会儿说不定都愈合了。”
　　“别一会儿了，”兰亭说，“我这里有药，上一下，好的快。”
　　“那行吧。”
　　翟意拿过药膏，她对着镜子抹了起来。
　　兰亭见翟意好几次都抹错地方，急切又愧疚道：“要不我帮你抹？”
　　翟意眼底划过一丝兴味：“那多不好意思。”
　　“哪有什么不好意思的，”兰亭走过去，倚着洗手台，拿过药膏，挤在指尖，“我把你弄成这样，理应为你负责。”
　　挺好看的脖子，被她咬的惨不忍睹。
　　翟意嘴角勾起：“你要对我负责？”
　　“当然要...”兰亭对上她的双眸，见她眼中浮现着细碎的笑意。
　　她脸一热，目光下垂，磕磕巴巴道：“我说的负责是因为我把你咬成这样，应该给你上药的，你..你别多想。”
　　“我多想什么了？”翟意俯身凑近，“兰亭这话说的，我怎么听不懂呢？”
　　兰亭眨着眼，落在翟意脖子上的指尖微微一颤：“你听不懂就算了。”
　　“怎么就算了？”翟意歪头，故作埋怨道，“姐姐老说这种模棱两可的话来糊弄人家，是在欺负人家年纪小单纯又无知吗？”
　　“我没有，”兰亭手指蜷了蜷，“大人的事情...小孩子不要乱问。”
　　“大人？”翟意语调拉长，带着一丝调侃的意味，“哪家大人能把小孩折磨成这样？”
　　她双手撑在兰亭身后的洗水台上，微微仰头，将脖子上的痕迹肆无忌惮的展露出来，“姐姐不觉得心疼吗？”
　　卫生间里的灯光明亮，将翟意的脖子照的如玉瓶一般无暇清透，两人都挤在洗手台这块，空间狭隘，距离近到过分，明明身体没有接触，可两人之间的气氛暧昧又旖旎，让人止不住的面红心跳。
　　兰亭微微后仰，呼吸都停了一下：“我..我..我不小心..”
　　翟意蔫坏一笑：“那姐姐要是故意的，是不是都打算把我给吃了？”
　　“哪有？我又不是Alpha的。”
　　她只是世人口中那柔弱不能自理的omega，还能吃你们强壮如斯的Alpha的？
　　你可不能诽谤我啊？
　　翟意垂首，对上兰亭闪烁湿润的眼眸，“昨晚姐姐的风姿和气魄可比Alpha厉害百倍。”
　　兰亭：“....”
　　兰亭被翟意眼中的笑意烫了一下心尖，倒吸一口气，颇有些气急败坏道：“你还抹不抹了？”
　　“抹，”翟意微微抬头，“抹吧。”
　　兰亭缓缓吐出一口气，继续抹着翟意脖子上的痕迹。
　　她见她如此乖巧，心里一柔：“昨晚，真的谢谢你。”
　　翟意挑眉：“没事。”
　　“应该的，要不是你回来了，我都不敢设想自己的下场。”
　　兰亭现在想想都觉得后怕，若昨晚捡走她的人不是翟意，而是其他Alpha，她怕是早就被强行标记了。
　　“都过去了，别再想了，以后时常备着抑制剂就行。”
　　兰亭点头：“其实我一直都备着的，但没想到昨晚突然发作，离我预想的时间提前了五天，再加上送你去地铁站这段时间也不长，就没带着抑制剂出门，结果就...”
　　“提前了？”翟意问，“怎么会突然提前？”
　　兰亭也有些困惑：“不清楚，到时候去医院看看，检查一下。”
　　“那一会儿就去吧。”
　　“一会儿？”兰亭突然想起今天要赶飞机去赛格里海，“现在几点了？”
　　翟意拿出兜里的手机看了一下：“五点半，收拾完行李后再去医院都来得及。”
　　兰亭舒了口气：“那就行。”
　　“那我们先收拾行李，然后再去医院看看。”
　　翟意点头：“行。”
　　兰亭问：“那你的行李怎么办？”
　　翟意道：“我没什么东西可收拾的，你帮我拿个牙刷和毛巾就行，衣服什么的到那边再买也可以。”
　　兰亭想了想觉得可行：“那好。”
　　兰亭立马跑去收拾行李，翟意也跟过去帮忙，行李收拾了半个多小时，两人拉着两箱行李走下楼，翟意把行李箱放在后备箱，兰亭本想帮忙的，莫未突然打来电话问她们准备得怎么样了？
　　“都准备好了，我们已经收拾好行李，先去一趟医院，然后再去机场集合。”
　　“医院？”莫未惊讶道，“你们俩谁生病了？”
　　兰亭和莫未解释了一下昨晚发生的事情，莫未震惊道：“你是说昨晚你发/情期突然提前，信息素□□，然后身边跟着一个Alpha的，她照顾了你一晚，还给你打了一针抑制剂？”
　　“嗯，就是这样。”
　　“我不信，”莫未语气中是浓浓的怀疑，“你知道处于发/情状态的omega对Alpha是一种多么大的诱惑吗？想要让一个Alpha的能忍住处于发/情期omega信息素的引诱而不去标记她，要不就是她信息素障碍，要不她拥有强大的自制力和一颗爱你如命而不想伤害你的心，所以才舍不得碰你。”
　　“你觉得这两个理由哪个靠谱？”
　　兰亭噎了一下：“...第一个。”
　　莫未叹了口气：“不管如何，怎么说人家也是帮了你，你看病的时候也给翟意挂个号，信息素障碍这病虽然隐晦，但也得治。”
　　兰亭犹豫了一下：“这不..不太好吧？”
　　这不是往人伤口上撒盐嘛？
　　“有什么不好的？”莫未不赞同，“你知道治疗信息素障碍要花多少钱吗？翟意一个无业游民能有钱吗？我估计当时她管你要100w可能就是为了治疗这个病，眼下她帮你这么大的忙，你给她找个好医生看看不应该嘛？”
　　兰亭觉得莫未说的有道理：“好吧。”
　　翟意等着兰亭打完电话，见兰亭看向她的眼神有些诡异。
　　她问：“怎么了？”
　　“没，没事，我们赶快去医院看看吧。”兰亭坐上驾驶位。
　　“好。”翟意上了车。
　　兰亭立马开车去往常去的那家医院。
　　翟意看着手中的挂号单以及兰亭带她来的专家门诊处，诧异道：“这是...？”
　　兰亭一脸我懂的表情，将翟意推进去：“去吧，去看看，这专家是专业的，他很厉害的。”
　　翟意：“...”
　　翟意看着面前慈眉善目的专家，将手中的挂号单给他，纳闷道：“我看起来像是…有病？”
　　专家微笑：“孩子，信息素障碍这种病并不可耻，可耻的是大家避而不谈的心，来，告诉我，你是不是不行？”
　　翟意气笑了：“....”


第132章 
　　第一次被人认为是“性/无能”, 翟意感觉很奇妙，也觉得很可笑。
　　估计是昨晚翟意忍住omega信息素的侵袭而被兰亭误会了她不行，再加上原身接受了兰亭给的100万, 兰亭便以为这100万是为了给自己治病。
　　她应付完眼前这位权威专家后就离开了诊室，去了兰亭的诊室等她出来。
　　团团看着翟意脸上始终带着笑，也不知道她是开心还是不开心, 毕竟那笑看起来有些诡异。
　　【一姐, 你还好吗？】
　　翟意摸了摸嘴角, 勾唇道：“我挺好的。”
　　团团想到刚才的遭遇，无奈道：【女主竟然认为一姐你不行, 真是太意外了。】
　　要知道，在第三个任务世界和第四个任务世界，翟意在床上的本事都能把“她”折腾的几天几夜下不来床。
　　那时候团团虽然被屏蔽了，但是等它被放出来后看到“她”的惨状，打心眼里佩服翟意的能力。
　　“没事, ”翟意看着诊室的门打开，“以后她会明白我有没有病。”
　　兰亭没想到翟意这么快就看完了, 她惊讶了一下：“你..你看好了？”
　　翟意起身：“我没什么病, 自然看的快。”
　　兰亭意外道：“没病啊？”
　　“我看起来很像信息素障碍吗？”翟意问。
　　兰亭心虚一笑：“...不像。”
　　早知道就不听莫未的馊主意了。
　　翟意逼近, 将兰亭逼退到墙角, 一手插兜, 一手弋椛撑着墙。
　　她眼神晦暗, 带着一丝引诱和色气, “姐姐若是怀疑我有病, 不如姐姐亲自验证一下我是不是信息素障碍呢？”
　　兰亭呼吸一滞, 被翟意直勾勾的眼神吓得心都颤了一下，那眼中的欲念强烈到她无法忽视。
　　她双手虚虚地抵着翟意的肩, 颤声道：“...不..不用了。”
　　翟意直起身，眼神悠然清冽，不似刚才那么强势逼人。
　　“你检查的如何？医生怎么说的？”
　　兰亭呼出一口气，感觉脸颊滚烫，她不太敢看翟意的眼睛：“没..没什么事，医生说正常体现，是会有发作提前的可能性。”
　　翟意颔首：“好，那我们去机场吧。”
　　“好的。”
　　两人离开医院，往京都机场赶去。
　　节目组要求嘉宾集合的时间是早上9:00，兰亭和翟意因为临时去了一趟医院，所以几乎是踩着点到达机场和其他三组嘉宾集合。
　　翟意拉着行李箱和兰亭跑过去，兰亭一眼就注意到了曲珊珊，她站在方达集团总裁魏桥之身旁，搂着Alpha的手臂，看起来亲密无间，似是察觉到兰亭的目光，曲珊珊故意垂首，假装没看到，倒是有点避嫌的模样。
　　兰亭眼底闪过一丝落寞，转头看向节目组的人，此刻直播已经开始了。
　　“抱歉，我们来晚了。”
　　翟意也抱歉道：“不好意思，来晚了。”
　　康邵摇头：“没有，兰亭老师和翟意没来晚，现在才到9点。”
　　他看向所有人，说道：“既然嘉宾已经到齐，那么《再恋一次》正式开始录制，此次我们拍摄的场地是在国内最南端的赛格里海岸上的一座小岛，我们在岛上为大家安排了四间房，有好有坏，到时候上岛后大家按照游戏排名来抽取房子，我们会在岛上生活21天，这21天里我们会收走你们的各种通讯器材以及钱财和首饰，节目组会给你们一笔启用资金，这笔资金由你们自行分配，若是花完，节目组不会再给你们钱，但是会给你们挣钱的机会，希望你们可以通过双手来挣取你们维持生活与爱情的基金，成功的度过21天。”
　　“啊？要收走通讯器材？”虞衡一脸“完蛋”的表情，“我的电脑白带了。”
　　他对着镜头说：“不是我不想更新小说，节目组不让我使用电脑哦，”
　　—
　　：你能表现得在高兴一点吗？一点都没看出来你很伤心！
　　：果然，编剧被催着交稿是很痛苦的，瞧把虞衡给开心的。
　　：虞衡怕是得感谢节目组这严苛的要求。
　　：通讯器材和钱财首饰都得收走，哎呀，我家兰亭可怎么过呀？
　　：怕什么？兰亭的Alpha不是会做饭嘛，起码吃喝不用愁了。
　　：最惨的应该是映南和陆景那一组，这两人只会煮泡面。
　　：曲珊珊她老公可是上市集团的总裁，怕是过不起这穷苦日子，估计这21天里得遭老罪了。
　　：有啥的？曲珊珊会照顾她老公的，你是没看到昨天的先导片，曲珊珊在她老公面前都跟个仆人似得，魏桥之说一她不敢说二。
　　：女明星嫁入豪门可不是什么美事，曲珊珊还真以为自己能把豪门贵太太做的安稳？
　　：我以前还挺喜欢曲珊珊的，毕竟当初她和兰亭合作过一部戏，在里面挺出圈的，结果稍有名气后转头就榜上富豪，真下头。
　　：唉？你们发现没？别的嘉宾都是3、4个行李箱，兰亭和翟意怎么就一个行李箱？这够穿？
　　：对啊？这两人怎么就一个行李箱？就算都是女孩子，衣服可以互相穿，但一个行李箱也不够吧？
　　—
　　康邵耳机里传来声音，节目组有人一直关注着直播间的评论区，他们会及时把评论区的内容转述给康邵，让他可以主持大局。
　　康邵看向兰亭和翟意，纳闷道：“兰亭老师和翟意的行李只有一件吗？”
　　兰亭点头：“嗯。”
　　映南诧异道：“一个行李箱，兰亭你东西都带齐了吗？够用吗？”
　　兰亭道：“够用了，实在不行，到时候可以在上岛之前我再去买点。”
　　“肯定要买点的，”周诗雨说，“你们两个人用一个行李箱根本不够的。”
　　兰亭笑笑：“好的。”
　　康邵拍了拍手，道：“大家可以先去自行办理值机，飞往赛格里海。”
　　“好——”
　　飞往赛格里海的航班有两个值机口，兰亭看着曲珊珊和魏桥之去了C10值机口，她刚要跟着映南和周诗雨两对嘉宾去C11值机口，手腕突然被人拽住，只见翟意拉着她往C10值机口走去。
　　“去C11值机口吧？”兰亭语气带着一丝浅显的祈求。
　　翟意置若罔闻：“C10值机口人不多，C11值机口有三个航班可以在那里排队，人太多了。”
　　确实，C11值机口已经排了两个队伍，映南和周诗雨他们去的早，所以排到了前面，若是翟意和兰亭再去，就得在后面。
　　眼下C10值机口才是她们最好的选择。
　　可是——
　　兰亭看着已经排过去的曲珊珊，她要是再过去排队，就刚好站在曲珊珊后面。
　　翟意看出来了兰亭的为难，可她就是故意逼迫兰亭去面对。
　　一味的逃避根本没用，那根刺就扎在她心里，一次次提醒她的无能和怯懦。
　　“走吧。”
　　翟意一手拉着行李箱，一手握紧兰亭的手腕，无视她求饶的目光，拉着她站在了曲珊珊和魏桥之的身后。
　　兰亭错开，站在翟意身后，面色尽量维持平静。
　　翟意像是自来熟一样打着招呼：“嗨。”
　　曲珊珊碍于有镜头，也只能带笑回应：“你好，我是曲珊珊，这位是我老公，魏桥之。”
　　魏桥之看过新闻，知道兰亭的伴侣是个吃软饭的Alpha，目光讥诮，直接无视她。
　　翟意看出魏桥之眼中的讽刺，她跟没看见似得：“原来是方达集团的魏总，久仰大名啊。”
　　魏桥之很享受被人追捧的感觉，他得意一笑：“我对你也是久仰大名。”
　　一个爱吃软饭的Alpha，真是让人丢脸。
　　“是吗？”翟意好奇道，“久仰我什么大名啊？我有什么本事能让魏总记住呢？”
　　魏桥之总觉得翟意在明知故问，可她眼神又太过单纯无辜，让他不禁有些怀疑眼前这位Alpha是真傻还是故意挑衅。
　　“翟意小姐作为一个Alpha，能坦坦荡荡的依附一个omega生活，这种魄力和勇气还真是令人刮目相看。”
　　一句话，说的满是刺。
　　兰亭听得眉头起皱，她刚要上前替翟意说话，就听见翟意兴奋道：“没想到魏总竟是同道中人。”
　　魏桥之拧眉：“什么同道中人？”
　　翟意以一种见到“老乡”的神情看向魏桥之，激动道：“就因为我是个Alpha，网友都觉得我没出息，都骂我丢了他们Alpha的脸，自甘堕落去吃软饭，我以为全世界的Alpha都会觉得我没本事，但我没想到魏总竟然是支持我的，相信我的，还觉得我有勇气和魄力。”
　　“魏总，你简直就是我的知己，同样都是Alpha的，我在你这里找到了自信心，非常感谢魏总对我的肯定。”
　　魏桥之：“...”
　　这人是听不懂好赖话对吧？
　　谁特么觉得你有勇气，有魄力了？
　　谁特么跟你是同道中人？
　　谁特么给你自信心了！？
　　曲珊珊一脸匪夷所思的看着翟意，她都听出来了魏桥之是在嘲讽翟意，可翟意却像是听不出来一样认为魏桥之在夸她。
　　她本想看看兰亭是个什么反应，却发现兰亭站在翟意身后，偷偷憋笑，看起来灵动又活泼，是她从未见过的样子。
　　曲珊珊一时有些恍惚，意外和兰亭对上视线，心里一空，率先移开了视线。
　　兰亭见曲珊珊故意闪躲的模样，仿佛把她当成什么恐怖的东西，避之不及。
　　她嘴角拉直，脸上闪过一丝受伤和失落，低着头不说话。
　　—
　　：翟意是不是傻的？她听不出来魏桥之在讽刺她吃软饭吗？
　　：翟意傻不傻我不知道，但是魏桥之先主动攻击别人，这事就做的不地道。
　　：对啊，人家翟意热情跟他打招呼，他一开口就以一种看不起人的语气去讽刺翟意，还方达集团的总裁，素质真低下。
　　：你们看魏桥之的脸色，跟吃屎了一样哈哈哈哈...
　　：翟意要是没听出来，那她就是心大，乐天派一个，翟意要是听出来了，那她就是故意的，假装把魏桥之拉入自己的阵营，实则明夸暗贬，把魏桥之气的都不好反驳她。
　　：翟意这张嘴是真巧啊，能说会道的，昨天先导片直播时，把节目组那些人弄的一个个都哑口无言，恨不得立刻逃离。
　　：对对对，昨天的直播我看了好几遍回放，翟意一边秀恩爱一边暗怼节目组，我第一次见到康邵被人怼的无话可说。
　　：翟意可是京都大学的学生，智商和口才自然厉害。
　　：翟意是京都大学的学生？她不是无业游民吗？
　　：有人爆料了，翟意是京都大学的大四生，今年毕业，处于实习阶段，但她没有实习，所以她说自己是无业游民。
　　：卧槽！京都大学的学生，还敢说自己是无业游民，就凭这学历，哪家公司不抢着要？
　　：没想到翟意还是学生？
　　：有什么想不到的，翟意今年才22岁，正常也应该处于大学毕业的阶段，我们只是想的太局限了，只在乎她一个Alpha竟然愿意被包养，吃软饭。
　　：要你们这么说，翟意是京都大学的学生，还是Alpha的，这样的优秀条件还去吃软饭，更特么丢脸了！
　　：那怎么了？翟意昨天说的对，反正这世上肯定有人吃软饭的，凭什么吃软饭必须是omega和beta？你们是歧视Alpha吗？
　　：别搞ABO阶级对立，小心直播间被封！
　　：对，要吵出去吵，我们还要看节目吶，别在这里找晦气！
　　—
　　魏桥之第一次被人用话堵住，他碍于镜头再拍，只能忍下，目光看翟意的时候都变的锋利了起来。
　　正好值机排到了他们，魏桥之和曲珊珊转过去处理值机，没再理会翟意。
　　翟意眉头一挑，转身看向兰亭：“怎么了？”
　　兰亭摇头，淡笑：“没事。”
　　“马上排到我们了，你先把护照给我吧。”
　　兰亭递过去：“好。”
　　曲珊珊和魏桥之办好后就去安检，翟意把行李放上去，护照和身份证交给工作人员。
　　“你好，还有靠窗的位置吗？我伴侣有些晕机。”
　　兰亭闻言微怔，没想到翟意会知道她坐飞机会晕机，以前飞行程的时候她都是选择靠窗的位置。
　　工作人员看了一下：“还有一个。”
　　“那行，这个我要了，另外的位子你帮我选个临近的就行。”
　　临近的？
　　兰亭上前，纳闷道：“没有挨着的座位吗？”
　　工作人员：“抱歉，现在已经没有挨着的座位了。”
　　兰亭面露难色：“那...”
　　“算了，刚才魏桥之他们选位置的时候就没有挨着的座位了。”许是刚才兰亭还处于失落的状态，没听到魏桥之和曲珊珊两人选座时的谈话，魏桥之想靠窗，曲珊珊想挨着他坐，结果没有邻座，两人只能被迫分开。
　　翟意上前，“你帮我选上那个靠窗的位置，再要个临近刚才位置的座位就行。”
　　工作人员点头：“好的。”
　　翟意看向兰亭：“没事，挨不挨着无所谓，你上飞机后好好睡一觉。”
　　兰亭想了想：“好的。”
　　工作人员把登机牌交给两人，翟意和兰亭立马去安检排队，其余两组也完成了值机，等候安检。
　　安检结束后，航班便开始播报检票登机，飞行途中不允许拍摄，节目组只能关闭机器，一起登机。
　　四组嘉宾的位置都是错乱的，没有一个人是挨着的，但碍于在拍摄节目，大家也没有强行要求路人跟自己换位置，以免传出去被大众骂“耍大牌”。
　　翟意看着她和兰亭的登机牌。
　　两人的位置一前一后。
　　兰亭是13A，翟意是15J。
　　而曲珊珊是13C，魏桥之是15L
　　但碍于15K的人突然闹肚子，想等着飞机起飞去上厕所，怕来回上厕所影响翟意，便和她换了位置。
　　而13B的人因为带着小孩，选座的时候忘记选靠窗，上了飞机以后，孩子哭闹着想看窗户外的风景，兰亭只好和母子换了位置，
　　于是翟意看着兰亭和曲珊珊坐在一处，两人神情像是从一个模子里刻出来的，看起来都不太好。
　　而翟意换到了魏桥之旁边，依旧是刚才打招呼时所展露的热情：“嗨。”
　　魏桥之：“....”
　　嗨个屁啊！
　　魏桥之咬牙：“你能和曲珊珊换个位置吗？”
　　曲珊珊投来期望的目光：“正好你可以和你的伴侣坐在一块。”
　　翟意见兰亭低头不语，眼睛一转，看向魏桥之：“那你说公主殿下请换座，我就勉为其难的考虑一下。”
　　魏桥之：“...”
　　曲珊珊：“...”
　　兰亭：“....”


第133章 
　　也许是翟意提出的要求太过分, 以至于将所有人震惊的无语凝噎，空姐在前面要求乘客将安全带系好，飞机即将起飞, 魏桥之仍是没有说出那句让他羞愧难当的话。
　　翟意跟看不到魏桥之那阴沉的脸色似得，系安全带的动作慢悠悠的。
　　她问：“你真的不说吗？我马上就要系安全带喽？”
　　魏桥之：“...”
　　我说个屁！
　　曲珊珊见状，有些急切：“我说可以吗？”
　　翟意看她：“Alpha的事情omega少管。”
　　曲珊珊：“....”
　　曲珊珊面露难色, 看向兰亭, 犹豫道：“你难道不想和你的伴侣坐在一起吗？”
　　兰亭看着她, 眸色幽深。
　　曲珊珊被她看的有些心虚，微微偏头, 不与她对视。
　　兰亭扯了扯嘴角，笑容带着一丝苦涩：“翟意，你换过来吧，我想和你坐一块。”
　　“好的，”翟意起身, 看向魏桥之，“本公主殿下先走了。”
　　魏桥之：“...”
　　赶紧滚！
　　翟意和曲珊珊换了位置, 系好安全带, 飞机立刻起飞。
　　翟意看着兰亭把头偏向窗户那边, 人看起来倒显得挺平静的, 实际上她正在因为曲珊珊的主动远离而感到悲伤。
　　看来兰亭真的挺喜欢曲珊珊的。
　　翟意倚着背靠, 闭上眼休息。
　　兰亭听到旁边的鼾声, 偏头望去, 只见翟意眼底一团青黑, 想来是昨晚她把人家折腾的都没睡好觉, 还让人家在地板上凑合了一夜。
　　兰亭陷入自责，突然肩膀一沉, 她瞳孔微扩，诧异的看着倒在她肩上的翟意。
　　她呼吸放缓，小心翼翼的调整了一下姿势，方便翟意躺的舒服些。
　　结果兰亭一动，翟意也跟着动。
　　兰亭怕吵醒翟意，顿时停下动作，却感觉到翟意手搭在她的腰上，脸埋在她的肩窝，温热的呼吸吐在颈侧，兰亭顿感一阵酥麻。
　　许是翟意找到了合适的位置，便停下了动作。
　　兰亭不忍吵醒翟意，只能充当抱枕让翟意休息，她将左手调整了一下翟意的脑袋，右手搭在翟意的肩膀，看起来她就像是抱着翟意一样。
　　不知是想到了两人的姿势有些奇怪，一个omega抱着一个Alpha睡觉，兰亭嘴角不自觉的上扬。
　　翟意座位上方是空调风口，兰亭抬手调了一下吹风口的位置，放下手的时候刚好和曲珊珊对上视线。
　　也许是因为魏桥之已经带上眼罩休息，也许是因为翟意已经窝在她怀里睡着了，曲珊珊这次没有移开与她对视的眼眸，那眼中的情绪让兰亭看的触目惊心。
　　仿佛曲珊珊还像以前那般喜欢着她。
　　兰亭微怔，突然眼前出现一张熟悉的面孔，不知何时醒来的翟意像一个雨后冒尖的竹笋，“唰”的一下挡在她和曲珊珊之间。
　　翟意挑眉：“你在干嘛呢？”
　　兰亭心虚的移开视线：“我调整一下空调风口，怕..怕给你吹感冒了。”
　　翟意微笑：“兰亭对我可真好。空调还有人要吹，不如我们要个毯子盖盖吧？”
　　兰亭点头：“行，听你的。”
　　翟意转身，意味深长看了眼曲珊珊，招手喊来空姐：“麻烦给我们一个毯子。”
　　空姐看着翟意和兰亭：“只要一个毯子吗？”
　　翟意点头：“嗯，我和我老婆盖一个就行。”
　　空姐理解：“好的。”
　　兰亭听到翟意的称呼，眉头微蹙：“要两个毯子吧。”
　　空姐没有立马走，看向翟意。
　　翟意点头：“好，那就两条。”
　　空姐拿过来两条毛毯，翟意递给兰亭一条，自己盖住一条，双手环胸，闭眼休息。
　　兰亭盖住毛毯，偏头看向窗外，心里泛起的情绪让她有些迷茫。
　　团团关注着翟意，担心道：【一姐，你是不是生气了？】
　　翟意闭着眼，心里回道：“我理解兰亭的做法，我也觉得不该为这点小事生气，可我...就是生气了。”
　　她不喜欢兰亭这种故意和她拉开距离的样子。
　　还是在她的旧情人面前。
　　团团安慰道：【一姐，你别生气，毕竟曲珊珊是女主的前任，追 更百 合文关注公 众号 梦白推 文台感情还是在的，一姐你这么好，一定会取而代之的。】
　　“生气也是一阵，我现在对于兰亭来说没有曲珊珊在兰亭心里的地位高。”
　　团团：【一姐，别担心，曲珊珊又不是女主的官配，她在主线剧情中就是个炮灰】
　　翟意瘪嘴：“我也是个炮灰。”
　　团团：【...】
　　好尴尬。
　　“行了，我知道你是好意，我没事的，”翟意半睁着眼，看向背对她的兰亭，“不管是任务还是心中所求，我翟意就没有办不成的事。”
　　团团加油打气：【我相信你，一姐，加油。】
　　从京都飞往赛格里海需要飞行8个小时，飞机上的人一登机便开始睡觉。
　　兰亭看着窗外的白云和蓝天，心里说不上来的沉闷。
　　她转过身，看着已经睡着的翟意，她安静的躺在背靠上，腰背挺直，双手环胸，毛毯盖在上半身，整个人笔直的宛如一株竹子。
　　兰亭想到刚才的翟意睡着后栽到她身上的景象，她微微挪动身子，将肩膀靠近翟意，想着一会儿她靠过来能舒服些。
　　结果等了许久，翟意依旧保持着笔直的身形，与她的距离都能塞下她旁边的那个小孩。
　　兰亭看着翟意的侧脸，心想她的睡姿怎么突然这么板正了？
　　这时，飞机穿过云层，有些颠簸。
　　兰亭看翟意的身体跟着飞机晃动，她立刻将肩膀凑过去，结果翟意转身对着走廊，与她的距离能塞一个大人了。
　　“...”
　　兰亭看翟意这种像是故意远离她的举动，感觉到莫名的不爽和烦躁，比刚才心中的沉闷更让人难以忍受。
　　她脸上闪过一丝幽怨，似是气极了，也转过身去背对翟意。
　　兰亭感觉自己这个幼稚的行为莫名其妙，生气生的也是无理取闹，这根本不像平常的她。
　　兰亭快要被自己纠结别扭死了，也不知道自己是何时睡了过去。
　　等她恢复清醒时，发现自己已经躺在翟意的怀里，肩上还搭着翟意的手臂。
　　兰亭表情懵懵，抬头和翟意对上眼。
　　翟意抽手，手臂的酸胀让她眉头微蹙：“飞机快降落了。”
　　“哦，”兰亭坐直身体，“我...我不知道自己怎么睡着的。”
　　也不知道自己是什么时候跑到翟意怀里睡着的。
　　翟意扭了扭脖子，发出清脆的响声：“中途飞机遇气流颠簸，你倒在我身上了。”
　　兰亭道：“抱歉，我是不是压得你很难受啊？”
　　“没事。”
　　兰亭看着翟意手臂：“我给你捏捏吧。”
　　“没事，缓一会儿就好了。”翟意看她，“飞机马上要降落了，坐好吧。”
　　兰亭抿唇：“哦，好的。”
　　飞机落地，大家先去取了行李，然后坐车来到了节目组的拍摄地点，赛格里岛上的赛罗小镇。
　　天色已经黑沉，耳边还能听到海浪波涛的声音。
　　节目组的人已经架起机器，开启直播，康邵立马派人检查了嘉宾组所带的行李，把所有违规品全部收走。
　　康邵看着众人：“坐了这么久的飞机，大家肯定想早点休息，那么就进行一个最简单的小游戏，然后抽取各自的房间。”
　　“游戏很简单，你们各派出一个人来进行剪刀石头布，赢的人先选，输的人后选。”
　　兰亭看向翟意：“我来吧。”
　　翟意应下：“好。”
　　出来游戏的人是映南、兰亭、虞衡和魏桥之。
　　经过三轮的比拼，第一名是魏桥之，其次是虞衡和映南，最后一名是兰亭。
　　兰亭尴尬的看向翟意：“不好意思，我手气太差了。”
　　“没事。”
　　节目组准备了四间房子，风格迥异，一间古色古风的小屋，一间异域风情的民宿，一间靠海边，看起来类似酒店风格的小平房和一间看起来破烂的茅草屋，有点像是旧年代那时用茅草和泥土搭成的房子。
　　不出意料，兰亭和翟意得到了那间看起来最破的茅草屋，索性赛格里海是热带气候，温度比较高，房子虽破但也能住人。
　　兰亭愧疚感十足，去寻房子的路上，她不好意思道：“都怪我手气太差，让你住茅草屋。”
　　“没事，茅草屋也挺好的。”
　　翟意以前还当过乞丐睡大街呢，她是个懂得知足的人。
　　兰亭见翟意没有一丝介怀，舒了口气：“那下次再有这种抽签拼手气的游戏，还是你来吧，我运气太差了。”
　　“只是一个小游戏而已，算不上什么运气好坏。”
　　兰亭跟着翟意走，看她神情柔和，看向她的眼神没有一丝怪罪：“其实我这人的运气有时候真不太好。”
　　翟意换了一只手拉着行李箱：“比如？”
　　兰亭看向前方：“很多时候。”
　　工作上，别人看她事业有成，做到娱乐圈一线女星的位置上，但他们不知道她能爬到这个位置走了多少弯路，吃了多少亏。
　　感情上，她和曲珊珊是地下恋情，相聚少离别多，她对曲珊珊有些愧疚，便想着给她一些资源来弥补她，也尽力抽出时间去陪伴她，可最后却依然敌不过所谓的“本性”而分手。
　　身体上，兰亭去看了她的私人医生，检查了一下腺体以及发作周期，医生建议她不要再继续使用抑制剂强行压制发/情期，现在身体已经出现耐药性和反噬，发作周期已经不稳定了，希望兰亭尽快找一个Alpha进行信息素疏导。
　　至于家庭上，母亲早亡，父亲纵欲过度而死，只剩下一个小姨莫未，两人互相依靠，走到今日，也算是苦尽甘来。
　　兰亭真不觉得自己运气好，自己能走到今日完全是靠她的努力和不服输的秉性。
　　翟意看着前面出现的茅草屋，虽然外表看起来破破烂烂的，但整体样子还是能接受的。
　　“我们到了。”
　　兰亭走上前，推开房门，里面只有三间屋子，一个是卧室，一个是卫生间，还有一个是厨房，中间是个小院子，看起来简单又单调，房子的格局和装修确实很像以前旧年代的土屋。
　　—
　　：我的妈呀，这房子看起来又旧又破，这怎么住人啊？
　　：太惨了，真是太惨了。
　　：我倒觉得海边那个房子才惨吶，虽然靠海，风景不错，但是潮湿的厉害，索性是两个男生住，不然女生住起来太遭罪了。
　　：最好的房子被曲珊珊那一对抽走了，房子挺不错的，看起来像是一座豪门大户的古宅。
　　：周诗雨和虞衡那对选的民宿也不错。
　　：最惨的还是兰亭和翟意，而且这屋子看起来好脏，节目组都不收拾一下吗？
　　：节目效果罢了，看看就行。
　　：翟意是个眼里有活的人，她已经开始动手收拾屋子了。
　　：我真的好爱这种会干活不多事的Alpha，一点都像其他Alpha强硬又霸道，翟意真的太温柔太好了。
　　：我一个Alpha都想要翟意这样的伴侣了。
　　：AA恋是没有结果的，翟意这样的Alpha就得配我们omega。
　　：AA恋怎么不行？我觉得AA恋很好啊，你们别搞歧视啊！
　　：AA恋当然不行，OO恋也不行，不然你们的易感期和发/情期要怎么度过？硬抗啊？抑制剂打多了会对身体和寿命造成不可磨灭的伤害。（我是学医的，别跟我犟！）
　　：确实，楼上说的对，抑制剂打多了对身体有很严重的损耗。
　　：还是我们beta过得自由自在。
　　：BB恋才是王道！
　　：对，映南和陆景就很完美。
　　—
　　翟意擦好房间，把卷起的炕革铺好，拿过节目组提供的被褥铺在上面，看向擦门的兰亭，说：“我来擦，你先去洗漱一下吧。”
　　“没事，快擦好了。”
　　兰亭擦完最后一块门板，将两扇门合上，虽然有点漏风，但也能关上。
　　“这门关不严，但也没事，这里的气候不冷，就是房间里的空调冷风可能会跑出去。”
　　“没事，”翟意走过去，看了一下门，“一会我试着修理一下。”
　　她刚才看到厨房那边有工具。
　　兰亭诧异道：“你还会修门呢？”
　　“嗯，”翟意检查了一下门，“就是合页有点问题，一会我拧一下就好了。”
　　兰亭感叹：“厉害。”
　　“那你先去洗漱。”
　　“行吧。”
　　兰亭从行李里拿出一套睡衣，也把翟意的拿了出来，“你的睡衣我放在这里了，到时候你洗漱的时候拿着。”
　　翟意点头：“好。”
　　兰亭拿好洗漱用品和换洗衣物去了卫生间，卫生间比较隐私，节目组没有安装摄像头，看起来很简陋，但也勉强能用。
　　兰亭洗了半个小时，走出来一看，发现翟意已经把门修好了，开合都很严实紧闭。
　　她吃惊道：“真的修好了？”
　　翟意把工具箱合上，挑眉道：“我看起来很不靠谱吗？”
　　兰亭摇头：“只是感慨你真厉害。”
　　“洗好了？”翟意起身。
　　“嗯，你现在去洗吧。”
　　翟意问：“饿不饿？”
　　她这么一问，兰亭还真觉得有点饿了，飞机上虽然吃了一些，但是自打下飞机，她们就立刻赶往赛格小镇，接着就是做游戏分房子，刚才她和翟意又在收拾房间和行李，着实消耗了一些体力，她还真的有点饿了。
　　“还行，”兰亭看翟意一脸的汗，“要不你先去洗漱吧。”
　　“不着急，”翟意擦了擦脸，把节目组给的钱袋和清单递过去，“节目组给了1000外币，他们可以提供饭盒以及食材，就是需要花钱购买，你看看想吃什么？”
　　兰亭看了眼清单，上面的东西应有尽有，食材、日用品甚至还可以购买使用通讯器材的时间，价格高低不等，但是都比平常售卖的价格高上一些，明显就是趁火打劫。
　　“你想吃什么？”兰亭怕翟意不好意思选，“我吃什么都行，你看着买。”
　　翟意拿过看了看：“那就买点菜和米面吧，这些可以放冰箱里留着，我给你做。”
　　“可以是可以，但今天太累了，咱们买点速食吃呢？”
　　兰亭担心翟意太累。
　　翟意摇头：“没事，两碗面很快就能做好了。”
　　“而且这速食节目组卖的很贵。”
　　兰亭也觉得速食很贵，但碍于想让翟意休息才提议说吃速食。
　　“要不我来做饭，你去洗漱吧。”
　　翟意意外：“你会做什么？”
　　兰亭犹豫道：“炒鸡蛋。”
　　“干吃鸡蛋？”
　　“...”
　　兰亭不会闷饭，尤其厨房里的用具就是一口土灶，做饭做菜需要点火，她连生火都不会。
　　翟意笑笑：“行了，我来吧，你在这里把行李箱收拾一下。”
　　“好吧。”兰亭眼下只能干一些力所能及的事情。
　　但收拾行李很快，兰亭弄好后就去厨房，想着帮帮翟意，打打下手什么的。
　　但厨房一烧火，里面的温度会变得很高，像是桑拿房似得，哪怕开着门窗通风都很难受。
　　可翟意依旧平静的待在厨房里烧火煮面，节目组的人都佩服了，直播间的观众也是频频称赞翟意是个“绝世好A”。
　　“做好了，你端进去吧。”翟意没让兰亭进来，把面碗递给她。
　　兰亭看着翟意热的满脸通红，目光闪过一丝心疼：“你这样太遭罪了。”
　　“没事，就当蒸桑拿了。”翟意擦了擦汗，笑道，“走吧，进去吃饭。”
　　两人回了卧室吃饭，兰亭看着面前的汤面，又看了眼此刻汗流浃背的翟意，鼻头一酸：“谢谢。
　　“谢什么？”
　　“你的面。”
　　“你还没吃呢就谢，不怕难吃啊？”翟意打趣她。
　　兰亭摇头：“一定会很好吃的，哪怕有毒我都会觉得好吃。”
　　翟意笑了笑，轻弹了下她的眉心：“吃吧，没毒。”
　　“我可舍不得毒你。”
　　兰亭脸颊一烫，她低头，捧着汤面吃了起来。
　　不知为何，她突然觉得这茅草屋也没有那么糟糕。


第134章 
　　吃完饭, 兰亭没让翟意收拾碗筷，她催着翟意快去洗漱。
　　翟意也不强求，拿起换洗衣物和洗漱用品去了卫生间。
　　她洗了个凉水澡, 整个人都舒爽了许多，睡衣是兰亭新买的睡衣，还没有穿过, 因为她的行李没来的及回去收拾, 所以翟意现在所有的东西都是用兰亭的。
　　刚才节目组开车送她们来赛格小镇的时候, 翟意见到小镇里有商场，到时候她做做节目组给的任务挣点钱再去买点衣服穿。
　　翟意头发短, 随便拿毛巾擦擦，走出卫生间，暖风一吹，头发已经干了大半。
　　她回到卧室，兰亭已经把碗筷都收拾下去了, 桌子也擦干净了。
　　翟意看了眼墙上节目组给挂的钟表，已经晚上十点半了, 《再恋一次》节目组的直播时间是早上9:00-晚上9:00, 嘉宾们住的房间都安装了摄像头, 但为了防止摄像头在直播结束还在拍摄, 翟意就把卧室里的摄像头给盖住了。
　　因为通讯器材都被节目组给收走了, 兰亭收拾完碗筷就坐在炕上待着, 看看外面的夜景。
　　此刻天色如一卷泼墨画, 上面布满繁星点点, 美的恍如隔世。
　　她一边欣赏夜色一边注意到翟意从卫生间走了出来, 往卧室方向来。
　　不知为何，兰亭突然紧张了起来
　　卧室只有一个土炕, 节目组知道她们已经结婚了，所以理所当然的准备了一床被褥和两个枕头，也就是说她今晚甚至接下来的每一晚都要和翟意同床共枕。
　　按理来说，两人都是女孩子，睡在一块没什么事。
　　但翟意是Alpha，兰亭是omega，若是靠的太近，信息素互相干扰，兰亭怕自己会失控，毕竟医生的警告她铭记于心。
　　而且兰亭是喜欢女生的，和翟意这样长得好看的女生睡在一块，难免会浮想联翩，心思乱动。
　　种种因素加在一块，兰亭更不敢和翟意睡在一处，还睡在一个被窝里。
　　兰亭看着翟意走进来，关上门，拿过一个衣服盖住了墙上的摄像头，然后慢慢的向她走来。
　　兰亭紧张的心惊肉跳，她率先开口道：“我今晚睡地上吧。”
　　“？？”翟意看着有些脏的地上，忍俊不禁道，“这地你能睡？”
　　话已经说出口，再想反悔也不行了。
　　兰亭看了眼脏兮兮的土地，昧着良心道：“能睡，我皮糙肉厚的，怎么不能睡了？”
　　“你皮糙肉厚？”翟意坐在炕边，伸出自己的手臂跟她比，“逗我呢？”
　　“哎呀，反正今晚你在炕上睡，我睡地上就行。”兰亭说完就要起身下炕。
　　翟意一把给她拽回来：“炕上这大的地方，睡不下你？”
　　“而且节目组就给了一床被褥，你怎么睡地上？”
　　“你打算以天为被，以地为席？”
　　兰亭被翟意怼的无话可说，僵在炕边，抿唇不语，纠结的小模样看起来极其为难。
　　翟意知道兰亭在想什么，勾唇一笑：“怎么？怕我会对你为非作歹？”
　　兰亭摇头。
　　翟意凑过去：“那姐姐是怕自己会对我为非作歹？”
　　兰亭瞳孔一颤，面露囧色：“怎..怎么可能？你一个Alpha，我一个omega，我怎么可能会对你为非作歹？”
　　翟意失笑：“既然你不怕我对你为非作歹，而你也不想对我为非作歹，那为什么我们不可以一起睡呢？”
　　“两个女生，纯盖被睡觉，这很正常啊。”
　　不正常。
　　她可是喜欢女生的！
　　翟意的性取向兰亭不知道，她只是以为翟意是因为那100万才答应和她结婚登记的。
　　翟意看她：“是因为我是Alpha，所以你害怕是吗？”
　　兰亭是有这个顾虑的，但转念一想，那时她正处于发、情期，翟意都没有趁人之危，兰亭还是很相信翟意可以控制住Alpha的本性。
　　“没有，”兰亭说，“你帮我度过发、情期，我是相信你不会像其他Alpha那样以信息素来压迫omega的。”
　　翟意眨眨眼：“那你在顾虑什么？”
　　兰亭看着她，欲言又止，最后泄气道：“没顾虑什么。”
　　“那我们可以一起睡了？”
　　兰亭咬了咬唇：“...好吧。”
　　翟意躺在褥子上，拍了拍旁边的位置，“来 ，躺下睡觉吧。”
　　兰亭的表情颇有些英勇就义的架势，笔直的躺在翟意身边。
　　房间里开着空调冷风，翟意把被子盖在兰亭身上：“盖着点。”
　　兰亭抓着被子边边，僵硬点头：“好。”
　　翟意抬手关灯，房内瞬间漆黑，只留下窗外散落进来的星光。
　　翟意听到旁边人呼吸一沉，嘴角微微上挑。
　　也许是房间太过安静，静到旁边的一呼一吸都仿佛是贴着兰亭的耳朵一般清晰又滚烫。
　　兰亭微微侧身，喉咙吞了吞，她缓缓吐出一口气，闭上眼，试图逼迫自己强行入睡。
　　今天累了一天，她本该疲惫的粘枕头就着，可眼下她清醒的很，脑子里全是身旁那人的面容和呼吸，甚至被窝里的温度也带着那人弋椛的气息。
　　要命了！
　　要命嘞！
　　兰亭看着窗外，开始数星星，试图用这种古老的方式让自己入睡。
　　她小声呢喃着，依旧没有困意，眼睛瞪得溜圆，以至于听到有人问她“数到几了？”的时候，她顺便就回答：“数到345颗了。”
　　兰亭意识到自己说了什么，双眼瞪大，猛地回头，一不小心陷入翟意那双含笑的眼眸，那眼中的光要比天上的繁星还要璀璨。
　　只是一刹那，兰亭就沉迷其中。
　　翟意淡笑：“睡不着吗？是因为认床吗？”
　　兰亭猝然回神：“啊？啊！不是，就是觉得今晚夜色不错，我在欣赏夜色。”
　　“确实好看，”翟意看了眼窗外，“但明天要早起去做任务，你现在不睡，明天怕是没有精神参加任务。”
　　兰亭点头：“好，我立马睡。”
　　她把眼睛紧紧闭住，就是眼珠依旧灵活滑动。
　　翟意一手枕着脑袋，一手落在兰亭的小腹上，轻轻拍打。
　　兰亭睁开眼，诧异道：“你干嘛打我？”
　　翟意哭笑不得：“那你疼吗？”
　　兰亭摇头：“不疼，拍的挺有节奏的。”
　　“不是在打你，睡吧。”
　　兰亭面露不接：“那你这是做什么？”
　　“哄你睡觉。”
　　“啊？”
　　“宝宝不爱睡觉的时候，只要轻轻拍抚她的身体，就会让宝宝产生一种被陪伴或是被安慰的感觉，而这种拍打方式的作用一是为了告诉宝宝，我就在你身边陪着你，不要怕，让宝宝产生一种安全感。二是这样有节奏的拍打会帮助宝宝更好地入睡 。”
　　兰亭微微一怔：“可我又不是宝宝。”
　　翟意道：“你比宝宝更乖，所以闭上眼，乖乖睡觉，好不好？”
　　兰亭心里涌起一股说不上来的感觉，就像是陷入一汪温泉里，暖流包裹着她的四肢百骸，让她不愿醒来，自愿沉沦。
　　她闭上眼，感受着翟意的拍打和她身上传来的清香。
　　那味道很好闻，清冷的果香之下藏有一丝烟熏感的木质香，没有燥热的烟火气和黏腻的甜味，取而代之的是一种冷静睿智的气息，让人闻之舒坦自在。
　　翟意看着兰亭已经睡了过去，响起了轻微的鼾声，她刚要躺下，就听到兰亭嘴巴嘟囔着什么。
　　她凑近一听，嘴角一点一点上扬。
　　“...翟意，你真好嘻嘻...”
　　翟意抬手轻抚兰亭的眉眼，低头吻在她的眉心，柔声道：“做个好梦。”
　　我的挚爱。
　　兰亭不知是梦到了什么，嘴角弯了起来，笑的极为灿烂。
　　等她再次醒来时，窗外已经大亮，身边人也不知去哪里了。
　　兰亭揉了揉眼睛，坐起身来，迷糊着眼，喊了一声：“翟意？”
　　她走下炕，推门出去，看着院外正拍摄的节目组，微微一愣：“开始..直播了？”
　　节目组的人点了点头。
　　兰亭眨着眼，表情懵懵，问：“翟意呢？”
　　节目组的人指向厨房。
　　兰亭转头望过去，只见翟意在厨房里忙乎，她走过去，见翟意拿着铁勺在大锅里搅拌。
　　“你在做什么？”
　　翟意抬头：“起来啦，刚好，我们的早饭好了。”
　　“蔬菜粥。”她向兰亭展示锅里的粥，“新鲜野菜。”
　　“野菜？”兰亭记得昨晚她们向节目组购买的蔬菜已经吃完了，“你从节目组里买的？”
　　—
　　：兰亭刚起床的样子好可爱呀，妈妈爱你！
　　：兰亭这素颜太好看了。
　　：翟意的素颜也不差，这俩颜霸，按照颜值来匹配，这俩第一，映南那一对就是第二。
　　：你们是没看到，一大早上曲珊珊就是全妆出镜，我是真佩服她。
　　：全妆出镜又如何，她跟在魏桥之身旁就像个老妈子似的伺候Alpha。
　　：映南和陆景那两人还在睡呢，节目组都不好进去拍摄，生怕拍到什么限制级的，只能拍着那扇关紧的房门，我只能转到兰亭这个直播间看看了。
　　：野菜？翟意上哪挖的野菜？
　　：她们厨房的后面，翟意今早上一起来就到处溜达，结果在自家院子里发现了能食用的野菜，那野菜的学名“白花菜”，另外一种野菜学名叫做“ 黄鹌菜”，我家刚好是赛格小镇旁边的城镇的，这两种野菜我家院子里也长，所以我清楚。
　　：翟意竟然能认出野菜，牛逼啊。
　　：是挺厉害的，我一开始看到的时候还以为只是杂草，没想到竟然是可以吃的野菜，节目组怕出事，还特意找植物专家问一下才让翟意下锅煮粥。
　　：我真是羡慕兰亭了，Alpha一大早就起来给她采菜做粥喝，这日子我一个普通的omega都不敢想。
　　：我就敢想，我就希望能遇到像翟意这样的Alpha。
　　：楼上，做梦去吧，梦里什么都有。
　　—
　　翟意解释了一下野菜的来历，拉着兰亭到厨房后面指着墙角那一大堆绿油油的植物：“你看，那些都是可食用的野菜，也就是说我们不用再向节目组购买高额的蔬菜了。”
　　兰亭惊讶道：“这..这些都能吃啊？”
　　翟意点头道：“都能吃，而且它们的再生能力还很强，绝对可以满足我们21天内的需求。”
　　“这也太神奇了。”
　　兰亭感觉天上掉下了一块特别大的馅饼，咣当一下，砸到了她的头上。
　　“所以说嘛，我们兰亭运气简直不要太好。”翟意抬手拂开挡住兰亭眼睛的发丝，一抹迁就纵容的笑意在眼中浮现。
　　她眼尾笑弯了起来：“你看，你抽到了这么棒的房子。”
　　兰亭感觉心脏似是停跳了一拍，隐约有一种不明不白的情绪在蔓延，随后胸膛中的动静犹如擂鼓宣天一般震耳欲聋。
　　那跳动的节奏太过熟悉，她脑中浮现昨晚的景象，翟意在她身旁轻轻拍打着她，哄她入睡。
　　那一瞬间，兰亭感受到了前所未有的安心和舒坦。
　　而在此刻，兰亭感受到了前所未有的欢愉与雀跃。
　　而这些，都是翟意带给她的。
　　兰亭突然觉得，自己的运气怕是触底反弹了。
　　不然怎么会碰到这样一个很好很好的人呢？


第135章 
　　翟意和兰亭所在的茅草屋发现了可食用的野菜, 瞬间得到了其他嘉宾的羡慕。
　　“野菜？”映南惊讶道，“真的能吃吗？”
　　兰亭点头：“当然能吃，我和翟意今早就做粥吃了。”
　　她咬字加重, 以免这两人不信，“特别好吃。”
　　映南投来羡慕的眼神：“真好，我和陆景昨天吃的泡面, 节目组太坑了, 一个泡面要我们20外币。”
　　兰亭知道泡面的金额, 顿感痛惜：“你们两个人吃一盒应该没吃饱吧？”
　　“没有，我们两个人要了两盒。”映南呲牙一笑, “吃不饱会没力气的。”
　　“...”兰亭纳闷，“昨天那么晚，你们可以早点睡，吃不饱也不会影响力气啊？”
　　映南和陆景牵着手，意外道：“兰亭, 我没想到你都结婚了还这么单纯天真啊？”
　　他指着翟意，“你伴侣都听懂了。”
　　兰亭转头, 看向嘴角含笑的翟意, 纳闷道：“你听懂什么了？”
　　“你想知道？”
　　兰亭点头：“你们别瞒着我嘛。”
　　翟意将她拉近, 俯身贴近她耳边, 声音低哑：“映南和陆景是伴侣, 你说他们俩晚上吃饱喝足后会干点什么呢？”
　　“睡觉啊。”
　　翟意微勾：“so, 睡觉之前呢？”
　　兰亭顿了顿, 脸颊霎那间泛红, 目光闪烁, 抿唇不语。
　　翟意轻笑了下：“下次你还追根究底的问吗？”
　　兰亭撇嘴：“这两人，出来录节目也不消停。”
　　“羡慕？”翟意逗她。
　　兰亭一慌：“谁, 谁羡慕了？你可别瞎说。”
　　“行，你不羡慕，”翟意指着自己，“是我羡慕了。”
　　兰亭：“你个小屁孩羡慕什么？”
　　“很多呀，”翟意握住胸口的麦克风，轻声道，“姐姐都叫我小屁孩了，也别想指望我谈过恋爱吧？”
　　兰亭惊讶，也握住麦克风：“你没谈过恋爱？不可能吧？”
　　翟意认真道：“当然，我可纯洁了。”
　　不信。
　　兰亭想到那天早上在浴室里，翟意的眼神和动作透露着老成和熟稔，看起来特别像是风月场所中早已熟知戏耍玩乐的风流公子，哪里像是天真单纯，少不更事的小白花。
　　“我不信。”兰亭白眼，松开手，抬脚走上前去领取任务卡。
　　——
　　：不是，这两人捂着麦克风说啥呢？
　　：应该是那种事呗？你们没看刚才事件的起因是由映南开始的嘛？
　　：我都不用想，昨晚直播结束后，映南和陆景绝对没有安安分分的睡觉，肯定做了一次。
　　：废话，映南这个傻孩子看不到，陆景每次看他的眼神都别深情又火辣，而且你们看映南脖子上的痕迹，虽然赛格里岛有蚊子，但也咬不成那样，陆景下口真重啊。
　　：我要是陆景，面对映南这样的人，我比他还不做人呢。
　　：所以昨晚翟意和兰亭do i了？
　　：我猜do了，要不然兰亭能害羞的逃跑？
　　：我猜也do了，要不然这两人能心照不宣的捂着麦克风说悄悄话，肯定说的话太隐晦，直播间里说不出来。
　　：我也觉得do了，今天早上兰亭起床的时候看着都疲惫许多，反而翟意还精神不错，明显就是昨晚“吃好”了呀。
　　：翟意那样的Alpha，一看就会玩，花招肯定很多。
　　：你咋看出来的？
　　：光看眼神都能看出来，翟意看兰亭的眼神比陆景看映南的眼神还要火热深情，面对这样的眼神，兰亭是招架不住的。
　　：确实，我也看出来了，翟意真的很喜欢兰亭，不然一个学历高样貌好的Alpha为什么会忍受全国观众的贬低辱骂去吃一个omega的软饭，那一定是爱惨了这个人。
　　：别说了，我被翟意感动得都哭了。
　　：其实兰亭和翟意之间的小氛围还是有点奇妙的，看着亲昵实则规矩，不像陆景和映南天天腻歪，也不像曲珊珊和魏桥之，活生生演出来了一个仆人伺候少爷的感觉，也不像周诗雨和虞衡老夫老妻的模式，这俩人的相处很不寻常。
　　：楼上的，我也有这种感觉。
　　：对对对，而且我发现兰亭看起来好像没有那么喜欢翟意，最起码没有翟意喜欢兰亭那么厚重。
　　：说起这个，你们有没有觉得兰亭和曲珊珊关系好像不对劲儿。
　　：有啥不对劲儿，这俩人合作过一部戏啊。
　　：不知道是不是我的错觉，兰亭好像很在意曲珊珊，你们看，兰亭总会不自觉的看向曲珊珊那一组。
　　：兰亭也看映南和周诗雨那两组了，你们怎么不说她对那两组的人也有想法呢？
　　：反正我觉得的兰亭和曲珊珊绝对没有表面看起来那么简单。
　　：楼上的是黑子吧，过来搅浑水的吧！
　　：管好你自己的嘴，别特么瞎说八道！
　　：别吵，直播间要是被封了，谁都别想看....
　　—
　　【一姐，你要不要和女主说一下，让她注意些？】团团把直播间里的状况转播出来，方便翟意可以随时关注到。
　　翟意看着眼前悬浮在空中的透明界面，赫然就是直播间实时涌动的“评论区”。
　　其实兰亭对于曲珊珊的不同，明眼人若是仔细些便能察觉到，哪怕兰亭没有和曲珊珊有过多接触，说话也少的可怜，但是眼神骗不了人。
　　就比如现在。
　　节目组今天给了四个任务。
　　1、抓鱼捕蟹。
　　2、采摘蔬果。
　　3、种植水稻。
　　4、绵羊剃毛。
　　这四个任务都是贴合赛格里小镇目前发展的实业，响应国家号召，推广当地产业发展而制定下来赚取资金的任务。
　　嘉宾们可以自由选择自己想要做的任务，完成任务要求，便可以向节目组进行结算，节目组核查完成果就可以给出相应的报酬。
　　映南和陆景想去玩水，所以就选择了抓鱼捕蟹。
　　因为虞衡有种植水稻的经验，所以带着周诗雨去搞水稻。
　　也不知道是意外还是故意为之，兰亭和曲珊珊都选择了相较于轻松的采摘蔬果。
　　赛格小镇生产芒果、荔枝、草莓、百香果、蓝莓等，水果种类高达几十种，但因为节目包下了一个果园，其中也就只有百香果、草莓和蓝莓。
　　因为天气太炎热，所以大家都去了百香果的架子下采摘百香果。
　　百香果的藤架很大很广，占地约有一个学校操场那么大。
　　两组嘉宾，各占据一角，形成对角线。
　　翟意把摘下来的百香果放进篮子里，看着兰亭时不时的往曲珊珊那边望去，虽然行动不是很明显，但是翟意能看到，直播间里的观众也能隐约发现。
　　而曲珊珊也在往兰亭这里看，动作要比兰亭明显些，也许是因为她的演技没有兰亭高深，所以才显得偷窥过于拙劣了。
　　翟意将摘满的竹篮拿出去，放在藤架前面的水泥地上，又换了一个空竹篮走进去。
　　兰亭见她回来，惊讶道：“你摘完一篮了？”
　　“嗯。”
　　“这么快？”
　　兰亭看着自己竹篮里的百香果，也就7/8个。
　　因为采摘前她们培训过如何正确的采摘百香果，要先确认百香果是否成熟，然后用手或者剪刀进行采摘，但因为剪刀要花钱购买，所以他们都选择用手采摘，用手的话难度就会大些，毕竟要保留足够的果梗，不能损伤果树，所以兰亭采摘的速度和成果都比翟意慢上许多。
　　“太阳太晒，多采摘一些可以早点回去，”翟意把刚才从节目组买来的冰水拧开递过去，“要不然晒时间长了会难受的。”
　　兰亭接过水，冰凉的触感瞬间将此刻的燥热和黏腻驱散一些，“这是你刚才买的吗？”
　　节目组给的钱都在兰亭手中，本来她想给翟意保管，但翟意没要，只说了每天给她一点零花就行。
　　翟意继续采摘，回了一句“嗯。”
　　“多少钱？”
　　“10外币。”
　　要是常温还能便宜点。
　　兰亭顿了顿：“那你岂不是没钱了。”
　　翟意今天就管她要了10外币。
　　翟意淡淡道：“没事。”
　　“我没地方花钱。”
　　兰亭没先喝，她递过去：“你先喝吧。”
　　翟意肯定也热得难受，脸颊红红，满脸都是汗。
　　“你先喝，我现在不渴，”翟意没接，歪头吓她，“在谦让，这凉水可就变成常温的了，那我就买亏喽。”
　　兰亭握紧水瓶，抿了一小口：“我喝好了，你喝吧。”
　　翟意放下手中的百香果，好整以暇的看着她：“你刚才喝下去的量都装不满瓶盖。”
　　“我..我其实也不太渴。”
　　“姐姐，我看起来很好骗吗？”翟意凑近，盯着兰亭那闪躲的眼，“我拿水回来的时候，姐姐一直盯着我看，既然姐姐不渴，那么姐姐是在对我吞口水吗？”
　　兰亭：“...”
　　翟意摸了摸脸，故作疑惑道：“难道我对姐姐来说，很诱人？”
　　兰亭瞳孔一颤，翟意凑得很近，脸颊因为炎热而变得红彤彤的，有些可爱，可她那双眼却偏偏看不出一丝俏皮，反而深邃的让人心神荡漾。
　　她就这么笑吟吟的看着自己，一滴汗珠滑落，坠在她长睫上，嘴里说着让人觉得“自傲自大”的玩笑话，可却让兰亭不得不承认，这样的翟意确实诱人许多。
　　她似是被蛊惑了一样，抬手拂过翟意的眉眼，将那滴欲欲跃试的汗珠擦拭。
　　刹那间回神，兰亭微怔。
　　“..我.我刚才就是...”
　　兰亭因为心虚过度，话都说的磕磕巴巴。
　　“知道，姐姐心疼我嘛，所以想帮我擦擦汗，”翟意凑的更近，看向兰亭另一只手拿的水瓶，语气似撒娇一般，软娇娇的，“那姐姐能再心疼心疼人家，喂我喝口水吗？”
　　兰亭心尖一颤，呐呐道：“..啊好。”
　　她抬上去的手都在颤抖，昭示着她此刻不平静的心。
　　翟意迎上去，嘴唇抵住瓶口，喉结涌动，清凉的水流从嘴角溢出。
　　兰亭见状，慌忙抬手擦拭，触碰到她温热柔软的脸颊。
　　本该擦完就走，却依旧不舍的放在上面，心里狡辩着是为翟意好。
　　只是双眼老是不自觉的看向翟意那微张的嘴唇以及探出的粉/嫩软舌。
　　兰亭吞了吞喉咙，顿感这天气果真炎热。
　　翟意将兰亭的反应尽收眼底，她故意凑近，戏谑的眼神透过兰亭的肩膀，看向正在望向这边的曲珊珊。
　　曲珊珊和翟意攸地对上视线，心头一震。
　　那双漆黑的眼，幽深又清冷，带着浓重又锋利的挑衅意味。
　　仿佛在说：我知道你打的什么主意，但这个人是我的，你动不得。


第136章 
　　曲珊珊初次听到兰亭结婚这个消息, 很意外。
　　但她得知兰亭和一个Alpha结婚，这让她震惊，毕竟当初兰亭跟她说过, 她不喜欢Alpha，所以才会和她一个omega在一起。
　　但是OO恋是有弊端的，彼此的发/情期只能靠着抑制剂去安抚压制, 时间长了就会有依赖性, 更严重者会出现发作周期紊乱, 发作时间越来越长并且会有反噬作用。
　　所以曲珊珊怕了，她好不容易走到今太难这个高度, 她不想自己的未来稍纵即逝，所以她背着兰亭和方达集团总裁魏桥之勾搭上了，哪怕在魏桥之面前伏小做低，处处忍让，唯命是从, 但魏桥之能给她的好处要比兰亭给她的更多，不管是资源上还是身体上。
　　曲珊珊不用再忍受发/情期带来的折磨, 可以完全依赖于Alpha给她的安抚, 能够去享受发/情期带给她的欢愉和舒畅。
　　江山易改, 本性难移。
　　曲珊珊深知这个道理, 就算她对兰亭有情, 但是在“本性”面前, 在“原始冲动”面前, 她只能低头, 只能沉沦, 她没有兰亭那样的悲惨身世，没有恐怖的阴影, 她只能为自己打算，为自己铺路。
　　可嫁入豪门没有世人想的那么开心快乐，魏桥之喜欢她，但他更喜欢自己，对于娶曲珊珊这件事，他很随意的就做到了，但他不会在意曲珊珊任何情感和其他的东西，就连家里的父母和姐妹对她抵触，魏桥之也是当做没看见，随意处置。
　　而且魏桥之还有其他的omega，是个男女通吃的人渣，曲珊珊若不是因为他是Alpha，他的背景和权力，她也不会忍着这样的人，哪怕魏桥之可以帮她度过发/情期，但那种感觉竟然还没有当初和兰亭一起打抑制剂时温馨舒服。
　　曲珊珊有时会在想，是不是自己一开始就选择错了？
　　放着原本温柔善良乖巧的恋人，去和魏桥之这样的人渣结婚，把自己现在的生活过得一团糟，她真的做对了吗？
　　可当她得知兰亭也要参加《再恋一次》这档综艺时，曲珊珊心思乱动了起来，因为她知道兰亭从不参加综艺，访谈都少得很，她如今参加《再恋一次》这个综艺，也许是为了她呢？
　　于是，曲珊珊故意试探，多次吸引兰亭的注意力，发现兰亭真的会在偷偷的注视着她，而且兰亭对她的Alpha是有距离感的，看起来不像伴侣，倒像是朋友姐妹。
　　所以曲珊珊生出了一个隐晦念头，既然他魏桥之能玩，凭什么她曲珊珊玩不了？
　　既然兰亭对她还有感情，而她也放不下兰亭，为何她们不可以继续在一起？
　　反正她们之间本来就没办法公开，不过就是继续保持以前的关系，曲珊珊相信兰亭对她的感情依旧深厚如初，一定会答应她的要求。
　　只是...
　　曲珊珊想起百香果藤架下那Alpha的眼神，警告意味十足，还带着赤/裸裸的挑衅，幽冷的眼眸似无尽的黑夜，让人看不清前方是道路还是野兽的血口。
　　这个Alpha比她想象中的有太大的偏差，网上说兰亭的Alpha伴侣是吃软饭，没有工作，全靠兰亭在养着她，以曲珊珊对兰亭的了解，两人之间肯定有一个不可告人的秘密关系，这个关系可以是任何关系，但绝对不是“伴侣”关系。
　　所以，那个Alpha哪来的底气敢警告威胁她呢？
　　不知天高地厚的东西！
　　翟意喝完水，没有在乎曲珊珊投来的鄙夷目光，毕竟在她心中，曲珊珊依然觉得自己在兰亭心中有着不可磨灭的痕迹。
　　兰亭见翟意就喝了两三口：“再多喝些。”
　　“我喝饱了，”翟意推回去，“你喝吧。”
　　兰亭煞有其事：“真的喝饱了？”
　　“嗯，剩下的你都喝了吧。”
　　兰亭见翟意不似说假：“好，我会再留点，以免后面还渴。”
　　节目组卖的实在是太黑了。
　　“好。”
　　翟意继续采摘，兰亭也不想拖累翟意，便专心致志，加快速度采摘百香果。
　　一直干到下午一点多，天气越来越热，太阳也越来越足，两对嘉宾都已经干不动了，尤其是魏桥之，干到一半就已经没好脸色了，若不是有镜头再拍，魏桥之都能撒手不干，或者痛骂节目组的人。
　　曲珊珊只能跟着魏桥之离开藤架，他们也就采摘了4筐百香果，品质参差不齐，节目组核查了一下，最后给曲珊珊68外币。
　　“这么少？”魏桥之语气不悦，“打发叫花子呢？”
　　曲珊珊脸色一变，拽住他的手臂，赔笑道：“今天实在是太热太晒了，把我们累的头脑都发昏了。”
　　言外之意就是在说魏桥之脑子都被晒坏了，让节目组不要计较魏桥之刚才的话。
　　魏桥之甩开曲珊珊的手，脸色差的直播间里的观众都看的一清二楚，他瞪了一眼曲珊珊便转身离开。
　　曲珊珊悻悻一笑，接过节目组给的外币。
　　恰逢这时候，翟意她们也过来结算，节目组检查了一下她们的百香果，发现翟意采摘的都很优良，兰亭有些坏果，但整体来说也很好，最后给了160外币。
　　翟意接过外币直接交给了兰亭：“你收着吧。”
　　兰亭把其中的60外币给了翟意：“你拿着。”
　　“我用不到钱。”
　　“哪用不到？”兰亭知道翟意是想省钱，但没必要把自己逼得太辛苦，“今天你不就用到钱了。”
　　“拿着吧。”兰亭怕翟意再拒绝，就把外币直接塞进翟意的裤兜里。
　　翟意眉头一挑：“行。”
　　“那我们回去吃饭吧。”
　　干了好几个小时，她都饿了。
　　“好，”翟意笑了下，“那我们回家。”
　　“嗯。”
　　两人往前走去。
　　曲珊珊看着兰亭走过来，突然开口：“正好顺路，不如我们一起回去吧？”
　　翟意淡淡道：“好像不太顺，你家在东边，我们在西面。”
　　“那也得走一段路才会分开，”曲珊珊看向兰亭，眉宇间带着一丝忧愁，“桥之估计是累坏了，他先回去休息了，正好咱们一起回去，三个女生也有话聊。”
　　“我社恐，估计聊不起来。”
　　“...”曲珊珊噎了一下，眼神却直勾勾的看着兰亭，“兰亭老师，我能跟你们一起回去吗？”
　　兰亭迟疑了一下，刚要说话，就听到翟意同意道：“既然曲珊珊老师如此坚持，那就一起走吧。”
　　曲珊珊纳闷翟意为何会突然同意，但也算是达成了她的目的。
　　她笑吟吟：“谢谢。”
　　“没事。”
　　三人往家里赶去，曲珊珊走在左侧，兰亭中间位置，翟意右侧行走。
　　路上一阵诡异的沉默，无人先开口说话，耳边只有微风拂过以及远处传来的海浪声。
　　兰亭手背似被翟意的手指轻轻摩挲着，她垂首看着翟意垂在身侧的手，白皙修长，指节分明，轻微的摇晃，与她手背短暂的摩擦时带着一丝异样又酥麻的感觉。
　　两人靠的有些近，手背总会在无意之下摩擦又错过。
　　兰亭心思微动，看着自己的指尖不自然的向旁边伸展，却又因为翟意突然双手插兜而落寞蜷缩。
　　兰亭突然觉得自己很不对劲儿，她怎么能因为牵不到翟意的手而失落呢？
　　“我记得曲珊珊老师和兰亭一起拍过戏吧？”翟意突然开口，打破了平静。
　　兰亭心尖一跳，眼中闪过一丝慌乱。
　　曲珊珊意外翟意的问话，却也语气平常回答：“是的，合作的那部戏叫《旧若梦》，我在里面演兰亭老师的好姐妹。”
　　“我看过这部戏，一开始曲珊珊老师和兰亭确实是好姐妹，可最后好像反目成仇了吧？”
　　曲珊珊眉头微蹙：“没办法，我也不想和兰亭老师反目成仇，可剧本就那么写的，我们也得尊重编剧老师和导演的心血。”
　　“而且，我虽然和兰亭老师在剧里关系不好，但是..”曲珊珊抬手，想要搂兰亭的肩，“我和兰亭老师在剧外关系可...”
　　翟意一把扯开兰亭，走到两人身边，微笑道：“什么？我没听清楚曲珊珊老师的后半句，所以我离你近一点。”
　　曲珊珊尴尬收手：“..我说我和兰亭老师在剧外关系还挺好的。”
　　“是吗？”翟意诧异道。
　　兰亭面色一变，开口道：“还行，就是合作过。”
　　一句合作过让曲珊珊脸色顿时不太好。
　　她意味深长的看向兰亭，“是吗？原来兰亭老师觉得我只是合作伙伴吗？”
　　兰亭拧眉，不咸不淡的说：“不然呢？我和曲珊珊老师还有其他关系吗？”
　　曲珊珊嘴角一抽：“...兰亭老师说的也对。”
　　翟意嘴角微勾：“看来曲珊珊老师还挺自来熟呢。”
　　曲珊珊的脸色隐忍着怒火和难堪，只能干巴巴笑着：“我这不是很想和兰亭老师做朋友，想和兰亭老师一起吃吃饭，喝喝酒，还可以一起出去旅行，也可以一起在发/情期间互相给予安慰。”
　　兰亭难以置信的看着曲珊珊。
　　她竟然如此直白的把她们的曾经说出来，还是在录制节目和翟意面前！
　　翟意嗤笑一声：“曲珊珊老师这话说得，我还以为你找的是伴侣而不是朋友吶。”
　　兰亭心下一紧，手指揪紧衣角。
　　曲珊珊看了眼兰亭，对上翟意淡漠的眼眸，笑容带着寻衅的意味：“是嘛？”
　　“可我之前就有这样的朋！友！”
　　朋友这两个字，她咬字特别清晰，甚至还故意加重了语气。
　　兰亭手心微湿，心里有一瞬间的慌张，盯着曲珊珊的目光充满了警告和疲惫。
　　“那我还真羡慕曲珊珊老师，能遇到这样一个好朋友，那你现在结婚了，你的那位朋友还有联系吗？”
　　曲珊珊脸色一变，扯了一下嘴角：“当然有。”
　　“我和她的关系不会这么容易疏远的弋椛。”
　　“那就要看看曲珊珊老师的本事，能不能留住你的这位朋友，”翟意抬手，搂住兰亭的肩膀，拐到右边的路，“接下来就不同路了，我们先回去了，再见。”
　　曲珊珊看着两人离开的背影，目色幽沉。
　　翟意和兰亭往茅草屋方向走去，拐进第二个路口时，翟意便把搭在兰亭肩上的手放了下来。
　　她刚才是故意搂着兰亭离开的，也算是应下了曲珊珊投来的战书。
　　待两人拐进另一个路口后，翟意便想着把手臂放下，省的让兰亭因为她的自作主张而感觉到不舒服。
　　兰亭察觉到翟意的动作，心里莫名泛起一丝恐慌，刚才翟意突然搂着她往家里走，心中因为曲珊珊故意惹事而升起的窘迫和慌张瞬间荡然无存，她躲在翟意的怀中，贪恋她的保护和温柔，可眼下翟意突然抽离，兰亭情不自禁的抓住翟意的手。
　　翟意一顿，眨了眨眼，看着兰亭握紧她的手。
　　兰亭有些紧张，却又舍不得松开，只能看向前方拍摄的镜头，目光浮现出一丝祈求的神采，试图给自己找个正当理由。
　　她捂住话筒，喏喏道：“直播着，我们还是..得表现的亲密些才行，不然..观众那边会..看出来的。”
　　这番假话说的乱七八糟，话不成句的。
　　但索性翟意懂了她的意思，点头应允。
　　兰亭暗自称赞自己聪明过人，刚要明目张胆的握住翟意的手，却看见她将手抽了出去，然后一把拉近她，搂住她的腰，俯身贴着她耳朵低语。
　　“姐姐，这样够亲密了吗？”
　　兰亭心里蓦地一颤：“嗯。”


第137章 
　　两人回到茅草屋, 翟意打开冰箱看了一自己从节目组里买来的食材和厨房用具，为了方便做饭，翟意斥巨资从节目组这里买来了电饭煲和电磁炉以及锅具, 不然再继续生火做饭，翟意都怕自己在厨房给热中暑了。
　　兰亭站在厨房门口，想着给翟意打个下手：“我来切菜吧？”
　　翟意看她：“没事, 就两道菜, 很快就能弄完。”
　　“多一个人帮忙总会快的, ”兰亭故作生气，“难道你嫌弃我？”
　　“行, ”翟意低眸轻笑，把菜刀递给她，“来，你帮我把芹菜和香干都切成段，然后再切点小葱和朝天椒就行。”
　　兰亭兴致冲冲的站过去：“好嘞。”
　　翟意看着兰亭切菜, 虽然切的慢，但起码比较安全。
　　她从冰箱里拿出四个鸡蛋, 准备做个西红柿炒鸡蛋, 等兰亭切完, 在炒个芹菜炒香干。
　　翟意快速炒完西红柿鸡蛋, 兰亭那边立马收刀, 开心道：“我切好了, 你看看这样行吗？”
　　翟意看着几乎长度一样的菜段, 竖起大拇指：“切得真不错。”
　　兰亭得意笑：“我虽然没怎么做过菜, 但是我切菜的手艺还是不错的呢。”
　　“确实, 很不错。”
　　翟意起锅烧油，下菜开始翻炒。
　　兰亭闻着饭菜香味, 肚子已经开始咕噜噜的叫了起来。
　　翟意听到，眼底含笑：“马上就好。”
　　“那我先把碗筷和饭菜端进去。”兰亭揉了揉肚子，说道。
　　“嗯，慢些。”
　　—
　　：这俩的相处真的好温馨，一个人做饭，另一个人也会帮忙打下手，两人哪怕都很累也不会抛下其中一个人回屋休息，小细节见真情啊。
　　：确实，曲珊珊那边还在伺候那位大少爷，周诗雨那对虽然已经结婚多年，但这几天的相处之下，能得出来周诗雨还是挺照顾虞衡的，这两人就是典型的夫妻模式，男Alpha主外女omega主内，这种顽固又传统的感觉让我有点压抑。
　　：映南和陆景两人都很随意，两人都不是计较的人，有钱花钱没钱省着，这样的相处也挺舒服的，但还是翟意和兰亭最让人心满意足。
　　：刚才兰亭切菜，翟意一直关注着兰亭，生怕兰亭切到自己，那眼神专注的，连鸡蛋煎糊都不知道哈哈哈...
　　：我真的觉得翟意太爱兰亭了，爱到满眼满心都是兰亭，可兰亭给我感觉不太好，她对翟意可能有喜欢，但是没有翟意深。
　　：今天回家的路上，兰亭、翟意和曲珊珊三个人之间的对话，我总觉得没有表面那么简单，肯定有其他含义。
　　：那段聊天，我听出来针锋相对的感觉，像是彼此在较劲，互相嫉妒吃醋一样。
　　：嫉妒？吃醋？难道曲珊珊看上了翟意？
　　：不像，感觉曲珊珊看上了兰亭。
　　：拉倒吧，这两人都是omega，咋看上？
　　：映南和陆景还是beta呢，这不都搞在一块了。
　　：OO恋也是有的，不要因为你没见过就说没有。
　　：大家搞清楚，这综艺虽然叫作《再恋一次》，但是参加的嘉宾都已经结婚了，上哪搞得这些阴谋论，还嫉妒吃醋？眼睛没事去医院看看。
　　：对啊，这四对嘉宾都已经结婚了，大家就算要磕CP也该磕正主，别磕一些邪魔外道的，让人觉得晦气。
　　：曲珊珊和兰亭就是合作伙伴，没有其他关系，抱走我家兰亭和翟意，别搞事！
　　—
　　翟意把芹菜香干盛出来，端进卧室，见兰亭乖巧的坐在凳子上等她来。
　　“怎么不先吃？”翟意放下盘子，“不饿了？”
　　兰亭不好意思道：“都是你做的菜，我还先吃，太不是人了。”
　　“哪有？这芹菜和香干算是你做的。”翟意笑笑，“要不是你给我切菜，我还做不成呢。”
　　兰亭心里泛起一丝雀跃：“你嘴巴这么能说会道，抹蜂蜜了吧？”
　　翟意舔舔嘴唇，煞有其事道：“你别说，还真挺甜。”
　　兰亭看着翟意红润的嘴唇，舌尖舔过，泛着一层莹亮的水光。
　　她见翟意看过来，慌乱移开视线，手指收紧，指节泛白。
　　翟意看兰亭目光闪躲不敢看，只是那耳垂红的仿佛天际的晚霞，她嘴角勾起一抹得逞的笑，递过去筷子：“吃饭吧。”
　　“好。”兰亭接过筷子，低头吃饭。
　　翟意给她夹菜：“别光吃饭，多吃点菜。”
　　“嗯嗯。”
　　兰亭捧着饭碗，偷瞄正吃着的翟意。
　　如今细看下来，翟意真的长得很好看，身材也好，性格温柔友善，举止有礼，哪怕当时面对她的发/情期都没有趁人之危，没有寻常Alpha过于粗暴蛮横的秉性，她就像是一缕阳光，灿烂却不滚烫，明媚却不耀眼，一颦一笑都无法让人转移目光，只想将全部的注意力都集中在身上，去感受她的一吸一呼。
　　这种奇妙的感觉是她在曲珊珊身上没有感受过的。
　　甚至在她所接触过的任何人身上都没有体验到的。
　　兰亭有时候还会以为自己依旧在乎曲珊珊与她分手，然后转入Alpha的怀抱中去，她理解曲珊珊离开她的原因，她尊重曲珊珊的选择，所以没有去挽留她。
　　但兰亭也因为这段无疾而终的感情而感到伤心和悲痛，不仅是因为曲珊珊的离去，还因为自身是一个脆弱卑微的omega，面对自己未来有一种没有办法去抗争的无力和绝望，所以兰亭耿耿于怀。
　　她参加《再恋一次》这个综艺，是有曲珊珊的原因，而她也因为自己的幼稚和冲动，报名参加后她又后悔了，但决定已下，她只能带着翟意来参加综艺。
　　综艺录制开始后，兰亭一开始是在关注曲珊珊，想看看她过的如何？
　　是否得到了她想要的一切？
　　OO恋就这么让她难以接受吗？
　　事实就是如此残酷，兰亭能感觉到曲珊珊对她的逃避和抵抗，而她除了一丝失落和无奈，便无其他感觉，毕竟已经物是人非，她也不想过度纠结，将自己逼得太紧。
　　兰亭便放弃了去探究曲珊珊，想着和翟意好好拍完这档综艺，结果今天采百香果的时候，曲珊珊过于直白热烈的目光让她想不在意都难，兰亭一时搞不懂曲珊珊到底想做什么，明明已经结婚了，却还用以前看她的眼神来看她，这实在是太匪夷所思了。
　　尤其是回家的路上，曲珊珊和翟意的那段话，话里话外都在告诉翟意她和自己的关系没有表面那么简单。
　　说者有心，就代表她想让听众明白她话中的含义。
　　兰亭不知道曲珊珊用意为何，但她担心翟意会多想，综艺还未结束，若是之后曲珊珊还像今天这样做一些莫名其妙的事情，兰亭不敢想象之后会发生什么事情。
　　翟意看兰亭停下动作，不知是在想什么，一直戳着碗。
　　她给兰亭倒了杯水：“吃饱了？”
　　兰亭回过神：“什么？”
　　“你有没有吃饱？”翟意说，“我看你停筷了。”
　　兰亭看着碗里被凿出来的坑：“...嗯，我吃饱了，我来收拾碗筷吧。”
　　“没事，我来弄就行，”翟意起身，“累了一天，你先去洗漱吧。”
　　“没事，我来吧。”兰亭不想太麻烦翟意，她抓住碗，“我来洗，你去洗漱吧。”
　　翟意没有和她拉扯，放开手：“那行吧。”
　　兰亭笑笑：“好，那你先去洗漱吧，我来收拾。”
　　“嗯。”
　　翟意拿过换洗衣物去了卫生间洗澡。
　　兰亭将碗筷都收拾到厨房，她们没用多少餐具，简单清洗了一下就好了。
　　此时天色已暗，远处的晚霞已经褪去大半，月亮的形状已经在天空浮现。
　　兰亭站在院子里，抬头望天，放空思绪。
　　突然，鼻尖传来一丝淡淡的香气，那是清冷的果香之下藏有一丝烟熏感的木质香，闻起来舒坦自在。
　　兰亭偏头，看着翟意：“洗好了？”
　　翟意点头：“嗯，你去洗洗吧。”
　　“好。”
　　兰亭拿了换洗衣服走进卫生间，狭小的空间里充斥着翟意的清香，兰亭忽然觉得心潮澎湃，呼吸骤然急促了起来。
　　她脸颊滚烫，身体不自然的虚软了起来。
　　兰亭意识到自己要发生什么，立刻打开房门，小声叫翟意过来。
　　翟意走过去，闻到了兰亭的信息素，心中明了：“等着，我去拿。”
　　兰亭点头：“嗯，小心些，别被拍到。”
　　按理来说已经结婚的Alpha和omega，omega若是到了发/情期也该由自己的Alpha伴侣来标记安抚，何需用到抑制剂。
　　翟意在行李箱找到抑制剂，小心放好，看了眼镜头，走到卫生间，敲门道：“兰亭？”
　　里面传来微弱的气音：“进..进来。”
　　翟意立刻推门进去，此时直播间因为她们共用一个卫生间而热闹了起来。
　　翟意看着瘫软在地的兰亭，她脸色滚烫，目光湿润，嘴唇微张，喘着粗气，此刻闭塞狭小的卫生间里充满了兰亭的信息素。
　　翟意眼眸一暗，胸膛剧烈的浮动，她握紧掌心，用痛意逼迫自己清醒。
　　她蹲下，将兰亭扶起来：“这是抑制剂，我帮你唔..”
　　翟意瞳孔微颤，嘴唇压上一片温热，她感受着兰亭的急躁和滚烫，与后背传来地板的冰冷相互矛盾，冲撞着她的理智。
　　她手掌抚着兰亭后脑勺，手指插/进她头发里，鼻尖溢出的嗓音透着几分慵懒和动情。
　　兰亭看着被自己压在身下的翟意，这一刻的满足和兴奋被信息素所占领。
　　脑中只闪过一个念头，那就是她想要这个人，想彻底拥有这个人。
　　兰亭急切的吻落在翟意的眉眼和嘴唇，舌/尖舔舐着翟意的紧闭的唇缝，她低喃着恳求：“让我进去..求你..”
　　翟意忍着欲/念，艰难的拔掉抑制剂上的针帽，抬手摸向兰亭后颈的腺/体，指尖轻轻的揉搓，兰亭瞬间哦吟难耐，在翟意身上扭动起来，迷离的目光被情/欲占领。
　　脖子上传来的微妙痛感让翟意仰起脖子，兰亭亲得更用力，双手探入翟意的衣服，肆意抚摸那如绸缎丝滑的皮肤。
　　翟意指尖定好位置，将抑制剂直接打了下去，随着一股冰凉的液体注入，身上的人也渐渐平息了许多。
　　翟意此刻大汗淋漓，双手一摊，喘着粗气。
　　两人就这么躺在地上，谁也没有先开口说话，只是伸进翟意衣服里的手在缓慢的抽离。
　　翟意垂眸，看着兰亭，只见她神色带着一丝受伤和无助。
　　她一时没搞懂兰亭为什么会流露出这种神情，却听见兰亭哑声道：“ ...对不起，我让你感到不适了。”
　　翟意：“？？”
　　兰亭艰难起身，看着翟意脖子上的痕迹以及红肿的嘴唇，薄唇抿成一条直线：“...我知道你不喜欢我，下次发作..我一定会躲着远远的，不再给你...造成麻烦的。”
　　翟意：“！？”
　　兰亭拿过衣服，快步走出了卫生间
　　翟意坐在地上，面露迷茫：“那个…她刚才说了什么？”
　　团团也很迷茫：【我不知道。】
　　翟意起身跟了出去，见兰亭要出门，问道：“你去哪里？”
　　兰亭头也不回：“我..我去找一下周诗雨。”
　　翟意微怔，看着兰亭慌不择路的背影，眼中闪过一丝短暂的迷惑。
　　忽然——
　　“啊！”翟意抬手打了一下脑袋，无奈又懊悔的笑了笑，“..我知道了。”
　　团团好奇道：【一姐，你懂女主刚才是什么意思了？】
　　翟意眸里的笑意越来越明显，抵了抵腮，说：“早知道我就不忍着了。”


第138章 
　　果真如医生所说, 兰亭发作的次数越来越频繁了，只是卫生间里那一点信息素残留就能激发她最深层的欲/望。
　　兰亭看着镜子里的自己，双颊依旧红润, 她揉了揉脸，想到刚才的景象，撑在洗水台上的手指蜷了蜷。
　　那一刻, 兰亭真的有一丝念头, 想让翟意标记她。
　　也许她以后会因为抑制剂的反噬而死亡, 也许她以后会被信息素的欲/望拖入深渊，臣服于Alpha的身下。
　　可若是后者, 兰亭希望她所臣服的Alpha是翟意。
　　但—
　　兰亭眼中布满恐惧，脑中想起陈旧的过往，血淋淋的场景像是跗骨的毒药，难以解除。
　　她看着镜子里的自己，目光泛起一层不知是恐惧还是期望的水光, 嘴唇蠕动，轻声念出那个让她魂牵梦绕的名字。
　　“…翟意。”
　　周诗雨看到兰亭走出来, 迎上去, 问道：“洗好了？”
　　兰亭礼貌微笑：“嗯嗯, 洗好了, 多谢你借我用卫生间。”
　　“这有什么可谢的, 洗个澡而已, ”周诗雨说, “你家卫生间都坏了, 那翟意也没办法洗漱吧？要不让她也过来洗洗？”
　　兰亭摇头道：“没事, 她洗完之后突然坏的。”
　　“哦，好吧, 那你们找节目组报修了吗？”
　　“找了。”兰亭看了眼外面的天色，直播也快要结束了，“不早了，我就先回去了，打扰你们这么久，真是不好意思。”
　　周诗雨摆手：“没事。”
　　“好的，那我走了，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　兰亭走出周诗雨和虞衡的房子，节目组的跟拍PD本想跟着她，兰亭拒绝了他们，让他们回去休息。
　　她没有着急回茅草屋，毕竟此刻直播已经结束，届时茅草屋只剩下她和翟意两人，她担心翟意会因为刚才的事情不知道该怎么和她相处。
　　而她也需要自己一个人安静一会儿，散散心，舒口气，确认一下自己心中真正所想的是什么。
　　赛格小镇四面环海，兰亭特意绕了个远路，沿着海岸线往茅草屋方向走去。
　　海风带着温暖的水汽吹过来，兰亭慢悠悠的走着，偏头看着一望无际的大海，海浪声似有节奏一样卷来，拍打在礁石上，使得这个夜晚没有那么寂寥。
　　兰亭走到一处礁石打磨成的台阶，顺着台阶走下去，双脚踩到柔软的沙子上，她张开手，闭眼深呼吸，任由海风将她贯穿。
　　突然，一双手臂搂住兰亭的腰肢，后背贴上一抹柔软。
　　兰亭猛地睁开眼，转身推开背后抱她的人，见到来人样貌，她眼底闪过惊诧。
　　“曲珊珊？”
　　曲珊珊被兰亭推得踉跄了一下，她站稳，冲着兰亭微微一笑：“兰亭，我好想你。”
　　兰亭被曲珊珊那眼中的柔情和怀念吓了一跳，她觉得不可思议道：“想我？你该想的人应该是魏桥之，不是我。”
　　曲珊珊知道兰亭会在意魏桥之，只有这样她才可以确定兰亭还对她有情，毕竟兰亭会因为她嫁给魏桥之而嫉妒伤心。
　　她走上前，拉起兰亭的手往前走：“我们去踩水吧？像以前一样。”
　　兰亭甩开手，看着眼前人：“你都说是以前了。”
　　曲珊珊转过来，正视兰亭：“我可放不下以前。”
　　她眼神满是渴望和祈求，“我放不下你，兰亭。”
　　兰亭移开视线：“曲珊珊，你已经结婚了，我也结婚了，如今我们只是陌生人。”
　　“陌生人？”曲珊珊向前逼近，“你这话说的不违心吗？”
　　“你真的把我当成陌生人了吗？你真的能忘记我们曾经做过的一切吗？”
　　兰亭被她逼的后退一步：“曲珊珊，分手是你说的，离开也是你先离开，就连你已经结婚这件事我也是被通知的那一方，你告诉我，我们不算是陌生人，算什么？”
　　曲珊珊垂首：“你在怪我是吗？”
　　兰亭咬唇不语。
　　“我知道你在怪我，”曲珊珊惨然一笑，眼眶泛红，“怪我先放弃我们这段感情，怪我明明那么爱你却要和一个Alpha在一起。”
　　兰亭拧眉：“你在说什么？”
　　曲珊珊泪眼婆娑的看着兰亭，言辞恳切：“我说我还爱你，兰亭，我还爱着你。”
　　兰亭难以置信的看着曲珊珊，随即笑出了声：“爱我？”
　　“曲珊珊，你这话我听起来觉得太可笑了。”
　　“你因为爱我和我分手，因为爱我离开我，因为爱我你和Alpha结婚，你不觉得很矛盾吗？”
　　曲珊珊眼睫微颤，含着泪水的眼注视着兰亭，哽咽道：“难道你不想知道我为什么要离开你吗？”
　　兰亭偏过头去：“离开了就是离开了，理由我不想知道。”
　　若是之前，她也许会想知道曲珊珊离开她的原因，可如今她发现曲珊珊离开她这件事对她来说已经不重要了，至于理由她更没必要去知道了。
　　曲珊珊眉头微蹙，面对兰亭的无视，她哭的更加凄惨：“你一直都是这样，从不在意我真正想要的是什么，在你的心里你只有事业，我们每天聚少离多，我每次想你需要你的时候你都不在我身边，每次发/情期，我只能靠着对你的深爱和思念去硬挺，你有几次真正的陪我度过？”
　　“兰亭，你真的爱我吗？你真的在乎我吗？”曲珊珊抓住兰亭的手臂，将她身子掰过来，看着她的眼睛，“我不想离开你，我还爱你，我之所以跟你说分手，跟Alpha结婚，只是想让你重视我，在意我，把我放在你的第一位，让你永永远远都只看着我一个人。”
　　兰亭震惊的看着曲珊珊。
　　曲珊珊声泪俱下：“我知道我做错事了，我知道我的做法太极端了，如今造成这样的局面我不怪谁，我只怪我自己太爱你了，才把自己逼入这样的绝境，痛不欲生。”
　　“你知道我看到你结婚，我有多痛苦，我每天躲在房间里哭，想去找你解释道歉，想与你重归于好，可是我已经身不由己了，我陷入自己种下的恶果之中。”
　　“后来，我得知你参加了《再恋一次》这档综艺，我就知道你放不下我，你心里有我，你是为我而来的，对不对？”
　　兰亭被她晃了一下，沉默不语。
　　确实，她答应来参加《再恋一次》这档综艺确实是因为曲珊珊，可眼下她想继续参加下去，是为了翟意。
　　也许事情的开头是错的，但过程和结局必须是她所求的。
　　曲珊珊见她沉默，心里多了几分底气，她吸着鼻子，呜咽道：“兰亭，我知道你是什么样的人，你不是那种随随便便就找个Alpha结婚的人，也不会随便把自己交出去的人。”
　　“我知道翟意对你来说只是过来应付综艺的一个搭档，你或许答应了她一些条件，但翟意绝对不是你的伴侣，对不对？”
　　兰亭意味深长的看着曲珊珊：“她是我什么人，不关你的事。”
　　“当然关我的事，兰亭，我是爱你的，我想和你重归于好。”
　　“重归于好？”兰亭气笑了，叹了口气，“曲珊珊，我承认与你的过去很美好，但是既然已经分开了，你也有了自己的新家庭，而我也结婚了，我们就好聚好散，桥归桥路归路吧。”
　　曲珊珊不敢相信兰亭会拒绝她，她握紧兰亭的手臂，急切道：“我不要好聚好散，明明我们还对对方有情，为什么要放弃彼此呢？”
　　“所以呢？你希望我做些什么？”兰亭看向曲珊珊的眼神淡漠又讥诮，“背着你的Alpha和你地下情，去当小三？情人？”
　　曲珊珊没想到兰亭会这么直白说出来，她眼中闪过一丝慌乱：“不..不是的，我只是想...”
　　“想什么？”兰亭扯开她的手，“你不就是这个意思吗？不然你会为了我跟魏桥之离婚吗？”
　　曲珊珊眸中闪过犹豫之的神色：“兰亭，你听我解释，我其实是想...”
　　“够了！”兰亭举起双手，做投降状，“真的够了，曲珊珊，过去的就让它过去吧，不管你爱我如何，亦或是我对你还有旧情，时间一长，一切都会随风散去，我们没必要太纠结如此。”
　　“我承认来到这档节目是为了你，”兰亭看着曲珊珊眼里的希冀和光亮，“想看看你究竟为何放弃我，可如今我想将这档节目好好做下去，却不是为了你。”
　　曲珊珊诧异道：“什么意思？”
　　兰亭不想和曲珊珊说太多：“没什么意思。”
　　“今晚我和你见面这件事，就算被人问起，我也希望你不要把咱们之间的谈话内容公布出去，可以吗？”
　　曲珊珊凝视兰亭，她的眼睛移右了一下，神情忽地失落无助了起来，大哭道：“为什么？你明明还是爱我的，你明明是为我才参加这个节目的，你明明对你那个伴侣没有感情，你和她只有交易，为什么还要为难自己，压迫自己的真情实感呢？”
　　兰亭看着曲珊珊突然崩溃大哭，疲惫道：“曲珊珊，别哭了，还是早点回去休息吧，你的Alpha在家等你呢。”
　　“我的Alpha？”曲珊珊走上前，“你何必又拿这种话来搪塞我，我知道你是因为我嫁给了魏桥之，所以嫉妒不甘，可我也跟你说了我是爱你的，而你也对我还有余情，我们还会在一起的，对吗？”
　　兰亭不懂曲珊珊为何还要问一遍早就知道答案的问题，她刚要张口拒绝她，却见她猛地抱住她，直接吻了过来。
　　兰亭瞬间偏头，曲珊珊的吻落在她的脸颊。
　　她一把推开曲珊珊，愤怒道：“曲珊珊，你疯了！”
　　曲珊珊哼笑了一声：“兰亭，我爱你爱的发疯啊。”
　　兰亭发现她的目光不是落在她的身上，而是看向她的身后。
　　她意识到什么，猛地回头，就看见翟意站在台阶上，居高临下的望着她们。
　　翟意背对着路灯，昏黄的灯光将她整个人裹紧黑暗里，身影被拉的修长，一直延伸到她的脚下。
　　兰亭脸上表情出现一丝裂缝，无措道：“不...不是的..”
　　翟意没说什么，转身离开。
　　兰亭见状，刚要追上去，曲珊珊猛地拽住她的手，将她扯了回去。
　　“兰亭，你是喜欢上她了吗？”曲珊珊冷凝她，目光带着一丝胁迫和警告。
　　兰亭用力扒开她的手，盯着她，一字一句承认道：“对，我喜欢她。”
　　曲珊珊见兰亭要跑，连忙道：“你就不怕我告诉节目组，你和翟意是假的吗？”
　　兰亭脚步一滞，没有回头，语气冷漠道：“你既然想要鱼死网破，我陪你。”
　　“毕竟，我和她是假的，但我和你却是真的，若是魏桥之知道你和我曾经在一起过，到那时候损失最大的人会是谁？”
　　曲珊珊表情恐慌无措，磨牙道：“你为了一个Alpha这样对我？”
　　“你明明跟我说过你最讨厌Alpha？”
　　“你现在是在背弃自己的原则吗？”
　　“你不怕走上你父母的老路吗？”
　　兰亭瞳孔皱缩，握紧双拳，鼻子一酸。
　　她转过身看着曲珊珊，满脸失望：“所以呢？你是在拿我曾经与你交心的弱点来威胁我吗？”
　　曲珊珊脸上闪过一丝无措，张了张嘴却不知道该说什么。
　　“曲珊珊，你让我很失望。”
　　兰亭闭了闭眼，泪珠从眼角滑落，被海风打散，消失。
　　“走上老路又何妨，”她含泪扬笑，眼眸澄净清澈，“你不知道翟意对我来说是什么，自然认为我会走上我父母的老路，这就是你和她最大的不同。”
　　你会陪着我在深渊里沉沦，而翟意会照亮她的深渊。


第139章 
　　曲珊珊目的太明显。
　　当翟意看到两人在沙滩上谈话时, 她只是想过去将兰亭叫回来，可曲珊珊却先看到了她的身影，所以故意大声哭喊着她与兰亭的“真爱”, 甚至还当着她的面与兰亭有亲密动作，想让她知难而退。
　　可惜，曲珊珊遇见的是翟意。
　　如果是魏桥之见到今晚景象, 怕是能把曲珊珊扔到海里喂鲨鱼。
　　而翟意只会贴心提供给俩人收拾烂摊子的安静空间, 她相信兰亭会处理好一切, 然后回到她身边跟她解释。
　　翟意其实不用听兰亭的解释，但她担心兰亭会因此多想, 所以只能听一听，以免在兰亭心里成为魔障，最后把自己给纠结死。
　　兰亭说完她和曲珊珊的过往之后，小心翼翼的查看翟意的神情，犹豫片刻道：“那个...你有什么想法？”
　　比如生气？
　　愤怒？
　　或者质问她为什么会和曲珊珊在海边聊天？
　　哪怕对她甩脸子都行, 总比现在平静的好像都不在意她一样。
　　翟意沉吟道：“我其实是有点不太开心的。”
　　兰亭眼睛一亮，难掩笑意：“你生气什么？”
　　翟意故意逗她, 抱怨道：“我觉得曲珊珊既然有了老公, 为什么还要过来招惹你？这不是坑害人嘛？”
　　兰亭表情有些古怪：“你生气的点是因为曲珊珊让我去当她的地下情人？”
　　翟意点头：“对啊, 这不是误人子弟嘛？”
　　她拍了拍兰亭的肩膀, “听话, 咱不做那种损人不利己的事情, 曲珊珊都已经是你的前任了, 咱们好马不吃回头草。”
　　兰亭：“...”
　　兰亭不死心：“就..就这些？”
　　翟意忍笑点头：“嗯, 就这些, 太晚了，我们早点休息吧。”
　　她起身打了个哈欠, “我都困了。”
　　兰亭：“...”
　　兰亭看着翟意非常坦荡的上了炕，然后躺下去，闭眼前还嘱咐了一句：“你上来前记得关灯哦。”
　　“...”
　　兰亭咬了咬嘴唇，无奈应道：“知道了。”
　　翟意感觉到灯光熄灭，嘴角微微挑起。
　　兰亭借着月色爬上炕，躺在翟意旁边，挣个大眼偷瞄翟意，见她神色如常，像是丝毫不在乎曲珊珊和她之间的那些往事，宛如路人一样。
　　她呼了口气，仍觉的胸口发闷。
　　忽然间，兰亭听到旁边传来窸窸窣窣的声响，余光瞥到翟意翻身，面对着她。
　　两人的距离变得更近，近到兰亭的耳边仿佛贴着翟意的嘴唇，温热的气息似裹着微妙的电流流窜她的四肢百骸。
　　兰亭感觉心如鹿撞，砰砰的乱跳，如平静的湖水扔进一块巨石，刹那间水花四溅。
　　她双手止不住的交缠，几个呼吸间，做了个冲动又放肆的决定。
　　兰亭装作无意似的翻身，与翟意面对面躺着。
　　她怕翟意发现她的歹心，所以是闭着眼转的，甚至在感觉到翟意的呼吸平缓，并未惊动她的前提下才敢睁眼。
　　这么近的距离，嘴唇只差一点点就可以亲上。
　　兰亭吞了吞喉咙，眼神从翟意的眉眼滑落在她那微张的红唇。
　　脑海中不断闪现那时在卫生间里的炙热景象。
　　她将翟意压在身下，掌心是她柔软又丝滑的皮肤，那隆起的酥/胸和优美的脖颈被她掌控，肆无忌惮的在上面留下自己的痕迹。
　　而那些痕迹仍然留在翟意的身上。
　　兰亭看着翟意的嘴角，还带着被她啃咬的伤口，带着一丝凌虐的诱惑，吸引着兰亭内心的欲/念。
　　脑子里翻转昏眩，耳朵里似有人在引诱低吟，心底微微颤抖。
　　兰亭试探上前，吻在那朝思暮想的绵软之上。
　　刹那间，心神荡漾。
　　兰亭双手紧握住被褥，下颚线绷紧，仿佛再忍受着一种无法言说的紧张和克制。
　　只是一抹短暂的吻，却让她感觉催心折肝。
　　兰亭躺平，双目失神，她抬手摸了摸嘴唇和胸膛里跳动剧烈的心脏。
　　她真的喜欢上了翟意。
　　不是因为信息素的干扰，也不是为了逼退曲珊珊而找的说辞。
　　是她真的喜欢上了翟意这个人，单纯的喜欢，真诚的喜欢。
　　旁边的人又翻转了一下，背对着兰亭，兰亭看着翟意的背影，眉眼含笑。
　　翟意嘴角悄悄上挑，舔了舔微微湿润的嘴唇。
　　团团：【滴！女主好感度78%~~】
　　曲珊珊被兰亭拒绝是在翟意意料之中的，毕竟原本的主线剧情里，兰亭也拒绝了曲珊珊提的无理要求，兰亭只是告诉曲珊珊自己已经结婚了，不能和她再继续胡闹下去，让曲珊珊冷静一些。
　　可惜曲珊珊是个为达目的不择手段之人，她是怕兰亭会暴露出她们两人之间的过往，届时魏桥之会找她麻烦，可她也不想就此放弃兰亭，想和她旧情复燃，于是她就派人调查了原主的背景。
　　团团有些担忧：【一姐，要不要我帮忙把原主的背景给隐藏起来？】
　　团团可以施展一些能力，将原主的身世背景部分隐藏，让这个世界的载体查询不到。
　　翟意夹住一个螃蟹扔桶里：“没事，让她查。”
　　团团疑惑：【可女主最讨厌私生饭，若是她知道你是私生饭，女主对你的好感度一定会下降的。】
　　兰亭在石头夹缝中看到一个螃蟹，她握紧夹子，屏住呼吸，慢慢的靠近，迅速夹了过去，直接夹中螃蟹的腹部，扔进桶里。
　　她看向翟意，兴奋道：“翟意，你看，我抓住了一个特别大的螃蟹。”
　　翟意闻言笑笑：“真棒。”
　　兰亭被夸的喜滋滋：“我现在学会怎么抓螃蟹了，等我今天抓多些，带你去逛街买衣服。”
　　翟意来到赛格小镇快两个星期了，来来回回就一套衣服，以至于直播间里的观众见到翟意每天都是同一件，只是每天脏了洗，等干了再穿上，顿感心酸又无奈。
　　莫未一直关注着《再恋一次》这档综艺的风评，趁着兰亭花钱购买了使用通讯器材的时间后，和她进行了一次短暂的通话，交代了兰亭让她离曲珊珊远一点，多和翟意表现的亲密些以及给翟意买几件新衣服吧，翟意身上的短袖和灰色阔腿裤都要被她穿烂了，要不是和兰亭举止亲昵，长相出色，路过直播间的游客扫一眼看过去还以为她是当地人吶。
　　兰亭听到莫未的提醒，也暗暗埋怨了一下自己，这段时间她们一直忙着做任务赚资金，确实没有关注到翟意一直穿着那一套衣服。
　　虽然行李箱里还有其它衣服，但翟意很是自觉地没动别的衣服，除了每晚的睡衣，翟意一直穿的就是那么一套简单的衣服，也没有主动跟她提过要去买衣服这件事。
　　今天做任务，兰亭特意选了获取资金最高的任务，来海边抓螃蟹或者潜水捕海星等一些难度较高的任务。
　　因为是初次做这种任务，虽然节目组提供了教学老师，可实操起来仍是有些困难，但翟意每次学的都特别快，就像现在翟意已经抓了大半桶的海鲜，而兰亭也就抓到了几个蚬子和一只螃蟹，效率实在太低了。
　　翟意听到兰亭的话，扬唇道：“好。”
　　曲珊珊看着兰亭和翟意两人的互动，如此亲密自然，显然不似作假，也就是说兰亭那晚说的喜欢翟意可能是真的。
　　她握紧夹子，眼底隐隐涌动一丝偏执和狠厉。
　　凭什么？
　　凭什么她过得这么痛苦煎熬，她们却如此轻松快乐？
　　曲珊珊确实后悔和魏桥之结婚，后悔来参加《再恋一次》这档综艺，魏桥之身处豪门，从小养尊处优，根本受不了节目组这么严苛又低廉的生存模式，每天只会指使她做事，自己就坐享其成，若是她不从，魏桥之就会用信息素来压制她折磨她。
　　曲珊珊咬住嘴唇，不甘的目光紧紧跟随兰亭。
　　这个人本来就是她的，也应该是她的，她不可以喜欢上别人。
　　“有人溺水了——”
　　突然，一声激昂的呼喊声传来，曲珊珊回头望去，只见海面上一片平静，刚才去海里游泳避暑的魏桥之俨然没了身影。
　　曲珊珊站在原地，看着奔向海里的工作人员，眼底闪过一丝期待和疯狂。
　　要是淹死了也好。
　　淹死了她就自由了。
　　甚至她能轻而易举的得到她曾经所期望的一切。
　　曲珊珊握紧拳头，满心期待着，恳求着..弋椛.
　　她听着节目组的工作人员咆哮着，说没有看到魏桥之的身影，说立刻打电话报警加派人手来搜索，说魏桥之有可能被海中的逆流给冲远了。
　　一切都朝着曲珊珊满意的结果发展下去。
　　曲珊珊不由地看向兰亭，嘴角止不住的上扬，见她也是一脸担忧和慌张的看向大海，她只当兰亭是心地善良之人，自然会关心魏桥之溺水身亡。
　　这时，右边礁石群里传来尖叫声。
　　“快来人——”
　　“翟意把魏桥之救上来了——”
　　“快把担架拿来——”
　　曲珊珊目瞪口呆的看着翟意拖着魏桥之走出大海，如此纤弱的身体怎么可能拖动一个高大强壮的Alpha。
　　哪怕两人都是Alpha，但也有身体状况的差别，就算翟意去救魏桥之，也该被魏桥之拖入海里，一起淹死。
　　“怎么会？”曲珊珊不可置信的喃喃自语，“不该是这样的？”
　　翟意扔下只剩下半口气的魏桥之，婉拒了医护人员想把她放上担架的请求，看着兰亭一脸担心和后怕的神情，将她抱入怀中。
　　她望着远处僵硬的曲珊珊，薄唇勾出一抹讥讽的笑容。
　　原剧情中，魏桥之确实在赛格小镇的海中溺亡，《再恋一次》这档综艺也被迫终止，曲珊珊因为是魏桥之的妻子，得到了很大的赔偿，成为了后期影响兰亭和原本官配之间感情的绊脚石。
　　但是现在，翟意不打算让魏桥之死，她想让曲珊珊继续生活在她自己亲手创造的噩梦里。
　　自己种下的恶果得自己亲自品尝才行。


第140章 
　　魏桥之被紧急送往医院, 作为魏桥之的伴侣，曲珊珊也跟着救护车离开了赛格小镇，综艺录制暂时终止, 节目组里的人惶惶不安，毕竟魏桥之的身份特殊，若是真出了什么事, 所有节目组的人都得陪葬。
　　翟意没有什么事, 就是有些脱力, 毕竟魏桥之人高马大的，在海里拉出来一个成年男人还是挺耗费体力的。
　　她摆手拒绝了医护人员的抢救, 靠着兰亭站直身体：“我没什么事，你们还是先救魏桥之。”
　　医护人员还是担心：“那去医院做个检查也好？”
　　康导走过来，一脸担忧：“对，去医院做个检查看看呢？”
　　兰亭也是满目关切，搂紧翟意的腰肢, 颤声道：“去看看吧。”
　　“行吧。”
　　翟意也不想兰亭担心，眼前这姑娘满眼都是后怕和庆幸, 虽然扶着她, 但她看起来比她还要恐惧。
　　兰亭见翟意答应去医院检查, 立马松了口气, 跟着救护车一起离开。
　　赛格里小镇没有医院, 大多都是私人诊所, 所以大家只能驱车前往赛格里小镇不远的海雅塞城。
　　魏桥之进了手术室, 兰亭陪着翟意检查了几个项目, 一套流程下来, 天色都已经漆黑了。
　　“我真的没事，这下安心了吧？”翟意看着兰亭手中的检测单, “你看看，各项指标都很好。”
　　兰亭松了口气：“那是检查过才知道都很好，你毕竟在海底走了这么一遭，还拖着魏桥之那么高大的Alpha，我担心你有什么内伤，多检查一下也是好的。”
　　翟意笑笑：“行，我都听你的。”
　　她抬手，揉了揉兰亭紧皱的眉心，“别皱眉了，这么好看的脸蛋皱巴巴的就可惜了。”
　　兰亭看着翟意笑吟吟的温柔模样，心里安心了好多，她抬手抱住翟意，声音里带着一丝颤抖：“下次别那么冲动了，节目组有那么多人在旁边看着，你不用逞强的。”
　　若是翟意救不上来魏桥之，若是翟意被魏桥之拖入海中，那她该怎么办？
　　兰亭现在只是想想都觉得可怕至极。
　　翟意感受到怀中人的胆颤，知道今天冲动的行为吓坏了兰亭。
　　她揉了揉对方的头发，低头亲了一下她的头顶，吻太轻，怀中的人察觉不到，自然也看不到翟意眼中的深情。
　　“好，我听你的。”
　　翟意抱住兰亭，眼皮微抬，温柔缱绻的眼神在望向远处的瞬间变得森寒和犀利。
　　曲珊珊站在楼道尽头，看着远处相拥的两人，目光阴沉幽暗。
　　她握紧双拳，狠狠地剜了一眼翟意，转身离开。
　　正好来到海雅塞城，兰亭想起莫未嘱咐的事情，打算带着翟意去买点衣服。
　　康导知道翟意没什么事，也放心让两人出去逛逛。
　　两人在海雅塞城的街道上游走，看着街边上琳琅满目的小店，内心一片悠然自在。
　　兰亭看着翟意，问：“你喜欢什么样风格的衣服？”
　　翟意扯着身上的短袖：“我这一套就挺好的，真不用买新的。”
　　“那可不行，节目录制这么久你一直穿这么一套，观众怕是以为我在苛待你。”
　　翟意自然知道直播间评论的动向，确实有很多观众疑惑她为什么这么多天就这么一套衣服。
　　“那你想给我买什么样的？”翟意问道。
　　兰亭思忖了一下：“我不清楚你的喜好，你一般都会穿什么品牌的衣服？”
　　她可以根据翟意喜欢的品牌来判定她喜爱的穿衣风格。
　　翟意道：“杂牌。”
　　“...”兰亭诧异道，“杂牌是什么品牌？”
　　这品牌她没听说过。
　　翟意看她一脸迷茫，无奈一笑：“就是没有牌子的衣服，主打就是便宜好穿就行。”
　　兰亭眨眨眼：“比如？”
　　对于便宜好穿这个风格界定她是没有概念的。
　　翟意走上前，看着前面摆摊的商贩，他们把衣服归成几类，分别标价。
　　大概分为19、29、39等看似低廉实则有点小心机的价格来吸引客流。
　　兰亭跟上去，看着翟意在写着“29元”的架子上挑选衣服，她面露不解：“你喜欢这种的？”
　　翟意挑了一件V领T恤：“你觉得这件如何？”
　　兰亭看了一眼，T恤款式中规中矩，说不来什么优秀之处：“还行。”
　　“那就拿着，”翟意把T恤交给兰亭，“帮我拿着，以免被人抢了。”
　　兰亭一脸惊诧：“...”
　　这衣服还有人抢啊？
　　翟意又挑了一件短袖和一条长裤和五分裤：“就这些吧。”
　　兰亭看着手中的四件衣服，加起来都不超过100外币。
　　她顿感心疼：“翟意，我有钱的。”
　　她们这趟出来逛街是可以花自己的钱，康导已经把手机还给了她们。
　　翟意点头：“我知道你有钱。”
　　“但咱们也不要随便乱花，你挣钱也不容易。”
　　兰亭哭笑不得：“其实我挣钱挺容易的，你不必为我省钱。”
　　“你是不是以为我当演员很苦啊？拿不到多少片酬？”
　　其实演戏片酬只是兰亭的一部分收入，她还有父亲留下的公司，每年打进她账户的钱都得以“亿”为单位。
　　所有认识她的人都知道她不差钱，所以彼此相聚时，兰亭也会主动付款，她不喜欢在金钱上斤斤计较。
　　可眼下，眼前这个Alpha为了给她省钱，买了一身衣服花了不到100外币，兰亭心里是既心疼又欣慰。
　　这种被人惦记在心尖上的感觉真的很美好。
　　“你不用替我省钱，”兰亭紧张的看着翟意，“给你花钱，我很开心的。”
　　要是能将眼前的人彻底拥有，兰亭花多少钱都乐意。
　　翟意嘴角微勾：“你就不怕我大手大脚，把你的卡都刷爆了。”
　　“不怕。”兰亭拿出手机，调出一个手机银行余额界面递给翟意看，“我有很多钱的，不怕你刷爆，就算这个卡你刷爆了，我还有其他的银行卡，只要你想花，我就有。”
　　翟意看着那余额后面长长的“0”，深感资本主义的奢侈。
　　她将兰亭的手机锁屏，“钱不外漏。”
　　兰亭握紧手机：“我只是想跟你说我钱够花的，你不用替我省钱，你去买你喜欢的衣服，不管哪个牌子，哪怕是限量款还是定做款，我都可以给你买。”
　　翟意打趣她：“兰亭，你什么时候愿意做冤大头了？”
　　兰亭感受到掌心的黏腻，她舔了舔干涩的嘴唇：“冤大头怎么了？正所谓千金难买美人一笑，只要美人开怀，哪怕万金我也舍得。”
　　翟意眼眸微眯，从喉咙深处溢出一声低笑：“你还老说我嘴甜，你这小嘴才是真的甜。”
　　她拿过兰亭怀中的衣服，“我领你的好意，但这些衣服我也挺喜欢的，咱们去结账吧。”
　　兰亭见翟意执意想买，也没再说什么：“那我来付钱吧。”
　　翟意这回不推辞，把衣服放在桌上，指着兰亭：“钱她管着，找她要钱就行。”
　　收银员也是个懂事的人，很自然的把扫描机器对准兰亭的手机，笑着打趣道：“一看你们就结婚了。”
　　兰亭心头一动：“您怎么看出来的？”
　　收银员把衣服装好：“结了婚的伴侣都是由其中一方管钱，看来您的Alpha一定很喜爱你。”
　　兰亭接过袋子，微妙的目光闪过在隔壁摊位上买炸串的翟意。
　　她不确定道：“是吗？您见过的伴侣都是这样的吗？”
　　“嗯，但也有不同，”收银员说，“若伴侣之间是omega和Alpha，那么财政大权通常都是在Alpha手上，很少会在omega手上，所以我才说您的Alpha一定很爱你。”
　　兰亭想起节目组给的资金，翟意一点都没有争取过，直接交给她保管处理，那股洒脱劲儿，还以为是什么不畏钱权的正直之人。
　　可她又想起翟意当初答应她参加综艺时索要的一弋椛百万，眼下又觉得矛盾无比。
　　兰亭不禁迷茫，翟意到底是喜欢钱还是不喜欢钱？
　　或者换个问法，翟意对她到底是什么想法？
　　是把她当做交易对象还是把她当做朋友亦或是对她可有一丝喜欢的感情？
　　“在想什么呢？”
　　兰亭回过神，看着翟意递来的小吃桶，里面放了许多签子，“这是什么？”
　　翟意介绍道：“海雅塞城的特色小吃，[凑凑海鲜]，就是很多海鲜都穿成串儿，然后混着售卖，味道还算不错，你尝尝？”
　　兰亭拿出一个生蚝串串，咬了一口，没想到里面的汁水直接呲了出去，翟意纯白的T恤上全是喷溅上去的汤汁。
　　“！！”兰亭咬住生蚝，不好意思道，“对..对不起。”
　　翟意从旁边的摊位抽了几张纸随便擦了擦：“没事，等会我找个地方把新衣服换上就行。”
　　她拿着干净的纸巾擦了擦兰亭的嘴角，“好吃吗？”
　　兰亭咽下嘴里的生蚝，点头道：“好吃。”
　　“我们去商场里的厕所给你换衣服吧。”
　　“不急，”翟意拉住她，“还有这么多小吃呐，吃完再去换，以免到时候新衣服又弄脏了。”
　　兰亭想想也是：“那好吧。”
　　两人边逛边吃，一直逛到晚上10点多才回到医院。
　　康导给翟意开了个病房休息，听工作人员说魏桥之已经脱离生命危险转入普通病房安置了。
　　翟意拿着新衣服去卫生间洗漱，兰亭看着被自己污染的白色T恤，决定直接将其扔掉，以免翟意还会洗了再穿。
　　她拿起要丢的衣服和垃圾，走出病房，找到楼梯间的垃圾桶扔进去。
　　刚要离开，却看见曲珊珊从楼上走了下来。
　　兰亭当做没看见她，转身就要推门走出楼梯间，背后的脚步声突然加快，刚开的铁门被曲珊珊一掌给压了回去。
　　兰亭眉头微蹙：“你要做什么？”
　　曲珊珊挡在兰亭面前，压着铁门，态度很强硬：“聊聊。”
　　“我和你之间没什么可聊的。”
　　曲珊珊见兰亭这副抵触的模样，心口传来阵阵刺痛：“兰亭，你真要对我这样无情？”
　　“我们已经分手了，”兰亭讽刺的看着她，“又何必揪着过去那点旧情不放呢？”
　　“此时你的Alpha刚脱离危险，你应该陪在他的身边，而不是在这里堵着我的路。”
　　曲珊珊眼里闪过一丝嫉恨：“你这么着急要走，是想去找你那位Alpha吗？”
　　“不关你的事，”兰亭冷漠道，“让开。”
　　“呵，你还真是天真，被人耍的团团转还怡然自乐。”
　　兰亭眼中闪过诧异：“你在说什么？”
　　曲珊珊拿出手机，解开锁屏，把打开的文件放在兰亭眼前：“你自己看看，一直跟在你身边的Alpha究竟是个什么东西。”
　　兰亭狐疑的接过手机，指尖滑动屏幕，看着文件里的内容，双眼陡然瞪大。
　　曲珊珊见状，得意一笑：“就如你所看到的，你的那位Alpha没有表面那么简单，我担心你，所以特意派人去调查一番，结果被我发现她是你的私生饭，跟了你有四年之久，你每次的线下活动甚至私人活动，还有我们偷偷约会时，这个Alpha都在偷偷跟踪你，她就是个卑微又疯癫的私生饭，像一只躲在下水道偷窥别人幸福的老鼠，这种贱/人根本不值得你喜欢，兰亭，你被她骗了！”
　　“...”兰亭划到最后，指尖因过度用力而泛白。
　　翟意刚洗完澡，一出浴室发现房间里没人，刚要出病房寻找，突然听到团团惊讶的提示音。
　　团团：【滴！女主好感度95%！】
　　翟意：“？？”


第141章 
　　翟意没找到兰亭的踪迹便回病房里待着, 她躺在床上，面对突然增长的好感度感到一阵迷茫。
　　“为什么会突然长这么多？”
　　团团摇头：【一姐，我不也清楚好感度涨幅这么多的原因。】
　　突然增加这么多, 一时让翟意有些反应不过来。
　　团团猜测：【是不是女主后反劲儿，看到一姐你活着从海里出来，她很开心, 所以增加了好感度。】
　　翟意双手枕在脑后：“我没死确实会让她很庆幸, 但不足以增加这么多。”
　　团团不解：【那还有什么原因能让女主一下子涨了这么多好感度呢？】
　　它在翟意身边晃来晃去, 看起来比翟意还要纠结彷徨。
　　正当翟意和团团苦思冥想的时候，病房的门锁突然传来动静。
　　翟意没动, 偏头看向走进来的兰亭，问道：“你去哪里了？”
　　兰亭静静地看了眼翟意：“我去扔垃圾了。”
　　“去哪里扔了？”翟意坐起来，“我刚才在楼道里喊你，你没听到吗？”
　　“咱们楼道的垃圾桶被收走了，我去了下面的楼层扔垃圾了, ”兰亭坐在床对面的沙发上，“你找我有事？”
　　翟意观察着兰亭的神色, 发现并无异常, 但她也没有掉以轻心, 毕竟兰亭的演技可是出了名的优秀精湛。
　　“没什么事, 只是洗完澡我发现你不在病房里。”
　　兰亭挑眉：“你在关心我？”
　　翟意勾唇：“对, 我关心你。”
　　兰亭站起身, 走到床边, 居高临下的看着躺在床上的翟意, 眼含深意：“为什么关心我？”
　　“关心你不是应该的嘛？”翟意眼底划过一丝促狭, “毕竟我们是伴侣，互相关心是正常的表现。”
　　“只是因为我是你的伴侣你才关心我？”兰亭眉头微蹙, 不满意翟意这个回答，“没有其他原因？”
　　“那兰亭觉得我应该还有什么原因？”翟意故作苦恼道。
　　兰亭看着翟意神情不似作假，仿佛什么都不知道一样。
　　她想到曲珊珊手机里的内容，上面的照片虽然和眼前的人有些不同，但却和那天与她登记的人一模一样。
　　兰亭可以理解翟意突然变了样子的原因，毕竟以前是当私生饭，自然要注重伪装，以防被她察觉，所以不管是穿着还是打扮上都看起来遮遮掩掩的。
　　但如今翟意已经和她结婚，已经靠近她了，自然不会在隐藏真实的自己。
　　“那天你为什么会突然出现在民政局？”
　　话题突然一转，翟意怔愣一下，说：“路过。”
　　兰亭俯身，双手撑在翟意身侧，目光带着怀疑：“只是路过？”
　　“那兰亭以为我去民政局做什么？”翟意勾起兰亭落下的一缕头发，卷在指尖缠绕，动作带着一丝暧昧不清的引诱，“或许我是打算去结婚，只是不小心被你先劫了道。”
　　“结婚？”兰亭蹙眉，“你想和谁结婚？”
　　“是有那么一个人。”
　　兰亭心里莫名慌了一下：“谁？”
　　就算翟意是她的私生饭，但也不影响翟意现实中已经有了喜欢的人，对她也许只是出于偶像的狂热追求而已。
　　翟意看到她眼中的慌乱，低声笑了下：“我不都说了嘛，被人突然劫了道。”
　　“...”兰亭反应过来，语气颇有些气急败坏，“翟意，你故意耍我！”
　　“那你呢？突然问我这些，是曲珊珊跟你说什么了吗？”
　　兰亭目光闪躲了一下：“什..什么？”
　　翟意玩着兰亭的头发，语气懒散道：“曲珊珊想找你复合，但你已经结婚了，为了让你重新属于她，她就会从我这里下手。”
　　兰亭眼神惊诧的看着身下的人。
　　“曲珊珊比我背景强势，手中的人脉资源定然也不少，所以想要调查一个人的背景，轻而易举，”翟意唇角露出一丝冷笑，“曲珊珊跟你说了吧？我是你的私生饭。”
　　兰亭瞳孔微颤：“你..竟然都知道？”
　　翟意坦荡道：“我也是才知道的。”
　　“什么意思？”
　　为什么兰亭的好感度突然增长那么多？
　　翟意一开始还挺疑惑的，但看到兰亭面对她时的举止越发大胆肆意，仿佛像是抓到了她的小辫子一样，暗自窃喜。
　　想到这个原因，她不禁笑出了声：“我是你私生饭，你看起来好像不生气啊？”
　　兰亭撇嘴：“我生气。”
　　她怕翟意不信，故意加重语气，“我最讨厌私生饭了。”
　　生气又讨厌？
　　那你还给我增加好感度？
　　口是心非。
　　翟意叹了口气：“所以你打算怎么处置我？”
　　“跟我离婚，然后把我交给警察？”
　　兰亭张了张嘴，为难道：“你虽然是我的私生饭，但..但你也没有伤害我，我干嘛要把你交到警察那里。”
　　“可你不是说最讨厌私生饭了吗？”翟意委屈的偏头，“那不就是最讨厌我了嘛。”
　　理是这么个理，但兰亭就说不出来哪里不对劲儿。
　　兰亭捏住翟意的下巴给她扭过来：“我没说讨厌你啊？”
　　不要瞎以为。
　　翟意泫然欲泣：“可你是说讨厌私生饭了呀。”
　　“对，我是讨厌私生饭，可是..”
　　“那我是你的私生饭，所以你肯定是讨厌我的。”
　　“我没那个意思啊，我是想说..”
　　“那你是什么意思？”
　　“我说我讨厌私生饭，但我..”
　　“对嘛，你说你讨厌私生饭，那你就是讨厌我。”
　　兰亭被翟意怼的脑仁突突的，她一把捂住翟意的嘴，低吼道：“我说我不讨厌你，我喜欢你，能听懂吗？！”
　　话音一落，病房里安静的只有呼吸声。
　　兰亭看着翟意挑起嘴角，眼中满是戏谑的笑意，一时反应过来自己被翟意给耍了。
　　明明是她在问责翟意，怎么现在却被翟意拽着鼻子跑？
　　兰亭恼羞成怒：“你是故意的！？”
　　“对，我是故意的。”翟意抬腿勾住兰亭的腿，听着她惊呼的声音，一个翻身，两人位置对调。
　　她眼中的笑意越来越深，“就喜欢看你为我着急忙慌的样子。”
　　兰亭抬手推着她肩，嗔怒道：“明明是你做错事，你还敢故意惹我生气？”
　　“对不起。”
　　兰亭怔住。
　　翟意抓住她的手，亲了一下她的手背，“兰亭，对不起。”
　　兰亭目光无措的看着翟意：“你这是...”
　　“我欠你一声道歉，”翟意看着兰亭的眼睛，语气恳切，“我不该当私生饭去影响你的生活，是我太过极端，用错了方法，伤害了你。”
　　“我把你当做偶像，当做人生前进的方向，当做我最喜爱的人，却用了最恐怖，最恶心，最卑劣的手段去接近你，骚扰你，是我的错，我应该为此负责。”
　　兰亭面上有一瞬的波动，手指蜷了蜷，握住翟意的手。
　　“作为艺人，你们最讨厌最反感的就是私生饭，虽然我不想承认自己是你的私生饭，但是我所做出来的事情确实跟那帮低劣卑贱的人一样，窥探你的私生活，跟踪你的行程，躲在角落里像个小丑一样，所以我不敢告诉你我的真实身份，因为我害怕自己会被你讨厌。”
　　“那天民政局的相遇，也绝非偶然，是我一直在远处看着你，见你一直坐在民政局前，担心你会因为曲珊珊结婚而做傻事，便想着去劝劝你，结果你说要和我结婚，我当时听到可高兴了，虽然我知道你是一时冲动，也知道你一定会后悔，但是能与你有这么近的接触，我已经很满足了。”
　　“回到家后，我看着我们两人的结婚证，高兴的整宿都没睡着。”
　　翟意看着眼尾泛红的兰亭，柔声道：“我知道你让我参加这档综艺是你逼不得已做下的决定，为了不让你多想，我故意索要一百万用作报酬，这样也能让你放松警惕，我想在这期间弥补自己的过错，给你带来一些快乐和安慰，等到综艺结束后，不管你是和我离婚还是想把我送入警察局，我都心甘情愿。”
　　“人嘛，”翟意抬手抹掉兰亭眼角的泪珠，弯唇，“总要为自己犯下的错承担后果。”
　　“我躲在暗处，肆意窥探你的全部，侵害了你的一切隐私，我应该付出代价。”
　　兰亭摇头：“我没想过追究你的过错。”
　　她一开始知道翟意是她的私生饭，追了她四年之久，一直躲在背后爱着她。
　　那一瞬间，雀跃欢喜是大于恐惧和厌恶。
　　兰亭心想，原来自己已经喜欢翟意喜欢到毫无底线了。
　　“我只是...”兰亭抬手抱住翟意，“..我只是想利用你的真实身份逼你说出喜欢我。”
　　“是，我一开始知道你是我的私生饭，我是很震惊，难以置信你竟然是我的私生饭，可我又觉得奇怪，你说你是我的私生饭，可我却从未见过你。”
　　喜欢兰亭的粉丝有很多，狂热疯癫的粉丝也有，但大多数兰亭都是见过的，毕竟她们追求兰亭时那过激的行为，兰亭想要不记住都难，有些粉丝还上了她们公司的黑名单，莫未都眼熟好几个，但翟意不同，她自诩自己是私生饭，可是兰亭从未见过翟意，不管是公开活动还是私人活动，她都没有见过翟意，若非曲珊珊拿出那几张照片里有翟意的存在，兰亭都要以为曲珊珊给的文件是她伪造的。
　　可翟意又说自己是她的私生饭，那就说明她所认为的“私生饭”而她自己认为的“私生饭”的意义是不同的。
　　兰亭所讨厌的“私生饭”是行为极端、作风疯狂的人，他们为了满足自己的私欲，不惜骚扰自己喜欢的明星，影响他们的私生活，肆意侵犯艺人的隐私，通过偷窥，跟踪，偷/拍等极端形式，监视艺人的一举一动，让人无时无刻都感到恐惧和压抑。
　　但翟意的“私生饭”的行为却很奇特，她就是躲在暗处，不打扰不侵犯，默默的注视着兰亭的一切，只要能看到兰亭，她就心满意足。
　　她不会去侵入兰亭的私生活，不会去掌控兰亭的一举一动。
　　“你只是再用你自己的方式去爱我，并没有向那些我所讨厌的私生饭那样去伤害我，”兰亭轻抚翟意的脸颊，嗓音低软，“翟意，我不怪你的。”
　　翟意低头，埋在兰亭的肩窝，舒了口气：“谢谢你。”
　　她向来都是这么善解人意。
　　兰亭揉了揉她的头发：“除了这件事，你还有其他瞒着我的事情吗？”
　　“没有了。”
　　翟意闷闷道，“曲珊珊不应该都把我调查的清清楚楚了嘛？”
　　提起曲珊珊，兰亭叹了口气：“抱歉，是我连累你了。”
　　先不说翟意的身份如何，光是曲珊珊为了她而去调查翟意的身世背景这件事就做的太过分了。
　　兰亭也通过这份资料得知翟意父母在她高考的时候出了车祸去世，而她一个人努力兼/职打工上了京都大学，今年作为大四生的她马上就要毕业了。
　　“你明明是学生，干嘛还跟我说是无业游民？”兰亭想起当时两人聊天，为了综艺了解彼此的身份时，翟意跟她说自己是无业游民。
　　翟意抬起头：“我当时只是说自己没有职业。”
　　兰亭无语：“...那你不会跟我直说你是学生？干嘛还让我猜？”
　　“那我若是当时跟你说我是学生，你会不会立马和我离婚，让我回去乖乖上学？”
　　“会啊！”兰亭义正言辞，“你是学生，学习才是你最重要的事情，而且你还是学生就跟我结婚，你太吃亏了。”
　　“这不就得了。”
　　“什么得了？”兰亭没搞懂翟意这话的涵义。
　　翟意勾唇，低头吻在兰亭的唇上，呢喃在唇齿间更加含糊不清。
　　“就知道你会拒绝，所以我才不说。”
　　兰亭一听，刚要谴责翟意，薄唇微启却给了某人得寸进尺的机会。


第142章 
　　魏桥之脱离危险, 第二天就苏醒过来，怒气大的仿佛要把医院的天花板给顶开。
　　他本身脾气就差，性情更是以自我为中心, 如今差点在一个综艺里被淹死，魏桥之肯定是不能忍下去的。
　　哪怕康导多次和魏桥之协商道歉，魏桥之的回答如出一辙。
　　找律师, 上法庭, 节目终止！
　　魏桥之这个要求也在情理之中, 若当初翟意没有救下魏桥之，那么这档节目肯定是做不成的, 如今魏桥之没有生命危险，这档节目依旧做不成，毕竟他们惹上了这样一个凶神恶煞的瘟神。
　　《再恋一次》的官微只能发微博公告“节目暂停录制”。
　　看综艺的观众和粉丝自然清楚节目突然停止录制的原因是什么，毕竟那天魏桥之差点淹死在海里的直播已经被大量转发传播，就算康导及时下场拦截屏蔽, 却依然无法阻止事态的严峻发展。
　　此时关于#《再恋一次》#以及#魏桥之险些溺亡#的热搜词频频高挂。
　　除了综艺和魏桥之，关于#翟意冒死救下魏桥之#的视频也不胫而走, 全国人都在称赞翟意这一举动真是舍己为人, 英雄气魄。
　　团团已经把网上的消息实时转播给了翟意, 翟意对此不太关注, 毕竟这些人对她的看法根本不重要。
　　翟意整理好东西, 准备离开医院回到赛格小镇的茅草屋收拾行李, 如今综艺无法继续录制, 她们这些嘉宾也该哪来的回哪去。
　　突然, 房门被人敲响。
　　翟意以为是兰亭打完电话回来了, 一开门，是个陌生beta男人。
　　男人先开口道：“翟意小姐, 我家少爷有请。”
　　翟意挑眉：“你家少爷哪位？”
　　男人道：“方达集团总裁魏桥之。”
　　“他找我什么事？”
　　男人摇头：“少爷没说，只说让我们请您过去一趟。”
　　“我不想去，可以吗？”
　　男人面露难色：“抱歉，少爷要求我们必须把您请过去。”
　　“你就说我不去，有事让他自己过来说，”翟意打断男人的话，“我知道他已经恢复好了，一个Alpha呛两口水而已，我没兴趣亲自登门去迎接他的感谢。”
　　说完，翟意不等男人说什么，直接抬手关掉房门。
　　还少爷？
　　还想把少爷脾气用在她身上，欠教育！
　　翟意回去继续收拾东西，过了一会儿，房门又被敲响。
　　她眉头一挑，打开房门，看着没好气的魏桥之以及看似懵逼的兰亭。
　　翟意将兰亭拉进房间，双手环胸，斜靠房门：“有事？”
　　魏桥之蹙眉：“我叫人喊你你干嘛不来？”
　　“你叫人喊我我就去，凭什么？”翟意哼笑，“哪有人对自己的救命恩人指手画脚的？”
　　魏桥之一噎：“我..我就是...”
　　“就是拉不下这个脸，不好意思来我这里跟我道谢，觉得之前嘲讽我看低我，你感觉很抱歉，每每入睡前想起自己曾经对我的讽刺和讥诮，顿感羞愧和懊恼，所以你让一个beta先过来探查一下我的情况，看我是否愿意接受你的感谢和你以前对我无理的歉意。”
　　魏桥之瞪大眼睛：“！！”
　　卧槽！
　　读心术！
　　兰亭看魏桥之的反应就可以确认翟意这番话的真实性，她真的很意外翟意的本事。
　　她那双透彻的眼仿佛可以看透一切。
　　魏桥之被戳中心思，脸上闪过一起尴尬和懊恼：“你…你既然都知道，你干嘛还要拒绝我？”
　　翟意道：“我拒绝你什么了？是你要跟我道谢，凭什么我要上去接受你的道谢，怎么的？咱们魏大少爷是不是从来都没有跟人道谢过，不知道给人道谢是要亲自来啊？”
　　魏桥之脸色乍红，支支吾吾道：“……我就是没有跟人道谢过，不行嘛？”
　　“行，你没素质你厉害。”
　　魏桥之：“……”
　　翟意这张嘴还真是得理不饶人！
　　兰亭偷偷扯了扯翟意的衣角，示意翟意别再怼魏桥之，她感觉魏桥之都要被翟意怼到地缝里去了。
　　翟意抓住兰亭的手，看着魏桥之，语气淡淡：“我救你没有其他原因，也不要什么回报，以后去海里注意些，要是以后再碰到碰到离岸流可就没人救你了。”
　　她也不是故意恐吓魏桥之，离岸流的恐怖威力他自己去百度都能查到，虽说是警告威胁，但实则是劝诫。
　　魏桥之听别人说了，他之所以被卷入海底就是因为离岸流，离岸流一旦出现，危险至极，就算有专业救援队也不保证一定能救下她。
　　“别人都怕，你为什么会主动救我？”魏桥之不理解，“明明我对你还……”
　　翟意抬眸：“说到底是一条生命，我哪能见死不救，而且我不在意你对我的看法，毕竟你在我这里也没有捞到好处。”
　　魏桥之：“……”
　　确实，他每次都怼不过翟意。
　　魏桥之叹了口气：“算了，我也不是那种恩将仇报的人，我之前之所以不喜欢你是觉得你身为Alpha竟然吃一个Omega的软饭，所以对你有点看不上，才会恶言相向。”
　　“但眼下你救了我，救命之恩无以回报，你要是之后有什么需要我的地方尽管说，我一定想办法帮你。”
　　“但…”魏桥之上下扫视翟意，瞥嘴无语道，“我仍然觉得你作为一个Alpha去吃一个Omega的软饭实在是太让人丢脸了，我听说你是京都大学的学生，也算是高等学府的人才，以后毕业找个工作养活自己不成问题，实在不行就来我的公司，我给你个经理当当，我不差钱，年薪百万我都可以给你，就这待遇不比你吃软饭强？”
　　兰亭听到魏桥之这番言论，眉头紧紧皱起，他这话里话外都像是在劝说翟意远离她一样。
　　这不能忍！
　　她走上前，反驳道：“吃软饭怎么了？你不差钱我也不差钱，别说翟意一个人，就算有十个百个翟意我都养得起。”
　　翟意站在兰亭身后，嘴角止不住的上扬，小手搭在兰亭的肩膀，看似为难愁闷，实则得意炫耀：“你看嘛，不是我不想工作，是有人舍不得我工作，怕我辛苦劳累，就想养着我。”
　　兰亭点头：“对，我就想养着她，你休想拆散我俩。”
　　魏桥之还想养翟意，他哪来的胆子敢碰她的人！？
　　魏桥之：“……”
　　魏桥之把嘴边的“神经病”三个字咽下去，最后竖起大拇指，似是吃屎的表情说道：“你俩最好锁死，别特么去祸害别人！”
　　翟意笑笑：“借你吉言。”
　　兰亭得意：“算你识相。”
　　“……”
　　魏桥之感觉自己和她们有代沟，根本聊不下去，反正他感谢的话已经说完了，他立刻转身离开，背影都透着一丝慌张逃窜的既视感。
　　翟意看魏桥之被气走，笑着把门关上，回头就看见兰亭低头沉思，不知在想些什么。
　　她抬手搂着兰亭的腰往里走，问：“怎么了？”
　　“是他说话难听刺/激到你了？”
　　“那家伙就是个缺根弦的，你别在意。”
　　“其实他有些话也挺有道理的，”兰亭坐在床边，抬头看着翟意，“你是京都大学的大四学生，马上就要毕业了，以你的学历和身份类别，肯定能找到一个待遇很好的工作。”
　　身份类别便是用来区分“ABO”的标称，一般都是标注在“身份证”上的。
　　兰亭抬手轻抚翟意精致的眉眼，看着她眼中的柔情，心里软的一塌糊涂，“魏桥之说的对，你这样好的条件，确实不该浪费在一个omega身上。”
　　“我不是不愿意养着你，但我也希望你能去做你喜欢的事情，不管什么，我都愿意陪伴你，帮助你，只要是你喜欢的，我无条件支持的。”
　　翟意语气悠悠地说：“我知道你是为我着想，我也想过毕业后去找个工作，也不在乎钱多钱少，就当是历练一下。”
　　“那你想好做什么了吗？”
　　兰亭记得翟意在京都大学的专业是金融系，想来会进入一些证券金融贸易这样的公司里任职。
　　“想好了。”
　　兰亭好奇道：“你看中了哪家公司？有没有收到offer？”
　　翟意俯身，亲了一下兰亭的嘴唇，侧身拿过她身后的手机：“我还没投简历，我现在投一下。”
　　“还没投？”兰亭因为刚才翟意的吻，脸颊红红的，大大的眼睛里满是担忧和关切，萌态十足，“你想要投哪家公司的？我帮你看看，说不定我认识那家公司的高层，可以帮你联系一下。”
　　兰亭人脉很广，娱乐圈还是金融商贸圈，她都有认识的人，就算没有，她也可以发动人脉去“认识认识”。
　　翟意歪头：“兰亭这是打算帮我走后门吗？”
　　“我也是你的资源之一，为什么不用呢？”兰亭勾唇，“放着我这么好的资源，岂不是白白浪费？”
　　“说的也对，”翟意把简历发了出去，“好了，我发好简历了，就等那边给个回复就行。”
　　“你投的哪家公司？”兰亭问道。
　　翟意淡淡道：“摘星娱乐。”
　　“哦，摘星娱乐，我知道..”兰亭陡然回神，“摘星娱乐？这不是我的经纪公司吗？你投它干嘛？”
　　摘星娱乐管理层最近是有招聘吗？
　　“里面有一个岗位我觉得很不错，尤其是待遇那方面，给的非常吸引人。”
　　“哪个岗位？我看看。”
　　摘星娱乐在业界风评确实不错，不管是艺人还是其他职位的待遇给的都很好，像翟意这样的人才，一定会被摘星娱乐录取，但兰亭却觉得翟意进入摘星娱乐有些可惜。
　　翟意转身拿过桌上的手机递给兰亭：“看吧。”
　　“这不是我手机嘛。”
　　“对啊，我在等我的老板回复我呢。”
　　兰亭看着手机屏幕上显示着微信有一条消息未读，看着翟意眼中的笑意，脑中突然灵光一闪，她立刻输入密码打开微信，果然翟意给她发了个文档过来。
　　她点开一看，赫然就是翟意的简历，上面写着她想应聘的职位是：艺人助理。
　　兰亭难以置信的看着翟意：“你这是...？”
　　“上次你和莫未姐打电话我听到了，你之前的助理回家结婚了，你现在缺个助理，我看了招聘条件和薪资待遇都很不错，我就想试试。”
　　兰亭虽然感动但还是心疼翟意：“你明明可以找比这个更好的工作。”
　　一个京都大学的高材生来当艺人助理，这实在是太屈才了。
　　“我说了，这个岗位的条件和待遇给的太诱人，我拒绝不了。”
　　兰亭看了眼招聘条件和待遇，不解道：“没什么可吸引人的地方啊？”
　　跟其他做金融贸易的上市公司比，简直没法看。
　　“有啊，”翟意双手撑在床边，贴近兰亭，垂眸示意，“那不是写着嘛，本岗位是作为“兰亭”的私人助理，这对我来说就是最好的待遇。”
　　兰亭看到翟意满是笑意的眼睛，整个人像是被烫到一般，面红耳赤的嗫喏道：“这..这岗位太..委屈你了。”
　　“不委屈。”
　　翟意轻轻吮吸着她因激动而颤抖的唇，舌/尖舔开唇缝，深/入地探索。
　　兰亭受不住这样炙热的触/碰，她无力躺在床上，感受着翟意掌心的力度。
　　密密麻麻的吻落在耳廓，那人嗓音低哑沉磁，带着蛊/惑人心的语调。
　　“那这个后门，兰亭给我开吗？”
　　兰亭抑制不住的颤抖，双眼越发湿润，她瞳孔微震，失声：“..开。”


第143章 
　　《再恋一次》这档综艺彻底终结了, 所有嘉宾收拾好行李纷纷离开了海雅塞城。
　　兰亭和翟意坐飞机返回京都，莫未在机场等着她们。
　　翟意一手拉着行李，一手牵着兰亭走出机场, 看着等在门口的莫未。
　　兰亭先打招呼道：“莫未。”
　　莫未回头，看着两人亲密的举动，打趣道：“这里没有镜头了, 还装？”
　　兰亭微顿, 随即失笑道：“我和翟意本来就是伴侣, 又什么可装的？”
　　翟意知道兰亭想要逗弄莫未的心思，她拿过行李放到后备箱。
　　莫未顿了顿, 扯过兰亭的手臂，小声道：“你这话什么意思？”
　　兰亭眨眨眼：“字面意思。”
　　“字面意思？”莫未脸色一变，扯过兰亭的衣领看了一眼她后颈的腺/体，见腺/体完好无损，舒了口气, “吓死我了，我还以为她把你给标记了！”
　　兰亭摸了摸后颈：“她没有标记我。”
　　“那你刚才那话什么意思？”莫未琢磨了一下, “你和她情定海雅塞城了？”
　　兰亭点头：“对喽。”
　　她见莫未神情一点都不惊讶, 反而看起来挺正常的, “你不惊讶吗？”
　　莫未摇头：“不惊讶, 相反, 你和翟意这档综艺结束后你要是不喜欢她我都觉得可惜。”
　　兰亭没想到莫未会这么以为, 纳闷道：“你为什么会这么想？”
　　莫未看了一眼故意上车等着不打扰她俩聊天的翟意：“正所谓当局者迷, 旁观者清, 你和翟意这段时间相处下来, 你可能感受不到翟意对你有多好，但是我和全国观众看的真真切切。”
　　她指了一下车里的人, 感慨道：“翟意对你的喜欢和爱意太热烈了，每次看向你的眼神就跟探照灯似的，而且她很照顾你，事事以你为先，这样温柔体贴又没有Alpha架子的人，你要是不喜欢就是双眼被曲姗姗那个贱/人给弄瞎了。”
　　兰亭：“…”
　　兰亭憋嘴：“话也不用说的这么难听吧？我眼光还行的呀。”
　　“那你说话别飘啊，你当初跟我说曲姗姗想让你和她搞地下情，我气得都恨不得打个飞机直接过来扇曲姗姗这个贱/人两个大嘴巴子。”莫未掐着腰骂道。
　　兰亭给她顺气：“我又没答应她，别气了。”
　　“当然不许答应她，什么东西，敢这么羞辱你，要知道她能走到今天这个位置有一半都是靠你扶持的，要是没你帮衬，她还想在娱乐圈这个大染缸里能混出头？”莫未嗤笑，“娱乐圈长得好看的美女多了去了，更新换代那么快，她算个屁。”
　　“说起这个，我发你的那个剧本你看到了吧？”
　　兰亭点头：“看到了，是汪明帆导演新作《雏菊》，我看了故事，很喜欢。”
　　“嗯，我也看了剧本，很不错，这是汪导一次创新项目，我有预感，这部电影一旦播出，一定可以得奖，到时候你在演艺圈的地位也会跟着水涨船高。”
　　兰亭点头：“挺好的，我打算接下来。”
　　“但这部电影的题材有些特殊，你和翟意说过嘛？”莫未担心道，“《雏菊》讲的是同性故事，虽然没有大尺度戏，但是也有些亲密接触，翟意会不会介意？”
　　翟意毕竟是素人，面对自己喜欢的人去拍摄一些亲密戏，难免心里会有些难受和抵触。
　　以前兰亭和曲姗姗在一起的时候，莫未并不担心，毕竟曲姗姗也是演员，自然也清楚演员拍戏时所面临的境况。
　　经莫未这么一提醒，兰亭也有些担心，她看向车里后排座，翟意似是察觉到她的目光，和她相视一笑。
　　兰亭有些纠结：“我和她说一说吧。”
　　莫未担心：“她要是反对，你打算怎么办？要拒绝吗？”
　　兰亭咬唇：“我不想拒绝这部电影，我很喜欢里面的故事，我会尽力去说服翟意的。”
　　“行吧，到时候我也帮你劝劝她。”
　　“嗯。”
　　两人聊完上了车。
　　莫未在前面开车，兰亭和翟意坐在后座。
　　翟意牵起她的手，笑问：“一会回家想吃什么？我给你做。”
　　兰亭：“我都行，你做什么我都吃。”
　　“行，”翟意看向莫未，“莫未姐有什么想吃的？我刚才在手机上买了菜，等咱们到家就能做饭吃了。”
　　“我也都行，你的手艺全国观众都有目共睹的好。”
　　莫未感觉翟意很是贴心，很少Alpha能想的这么仔细。
　　翟意笑了下：“那行，到时候我就自己看着做。”
　　兰亭后视镜里莫未跟她使眼色示意她赶紧和翟意说一下剧本的事情。
　　兰亭迟疑了一下，握紧翟意的手心有些微微发汗：“那个…翟意，我有事想和你商量一下，可以吗？”
　　翟意看她：“当然可以，你说。”
　　兰亭深吸一口气：“是这样的，莫未给我看了一个剧本，是汪明帆导演准备拍摄的电影，讲的是两个学生在青葱年代的心动懵懂的爱情故事，里面的感情很细腻，故事看起来让人心动，所以我打算拍摄这部电影。”
　　翟意点头：“那挺好的呀，你不是很喜欢这个故事，那你就去拍嘛。”
　　兰亭见翟意答应，可心里仍是担心：“只是这部电影的题材有些敏感，这和故事讲的是两个女孩子的爱情故事，没有大尺度的剧情，但会有些亲密接触的剧情，你会不会接受不了我去拍这样的电影？”
　　兰亭说完，一直观察着翟意的表情，只是眼前人总是笑盈盈的望着她，眼中的温柔如泉水一般涌出，实在是让人不敢破坏此刻的温馨。
　　“我的意见很重要吗？”翟意抓起她的手，拿过前面卡槽里的纸巾擦拭兰亭已经湿润的掌心，“都把你吓出汗了。”
　　“重要，”兰亭迫切道，“你的意见对我当然很重要。”
　　“那好，既然我的意见对你很重要，那么我希望你…”翟意双指交叉，轻弹了一下她的眉心，“…好好的去表演你所喜欢嗯故事。”
　　“你本来就是演员，演员最重要的就是努力呈现故事，如果畏畏缩缩，不仅委屈了你自己，为对不起故事中的人，所以你喜欢那就演，不要去在意外界的看法。”
　　兰亭感觉心里猛地一沉，似有什么东西塌陷，她嗓音都在颤抖：“你真的愿意吗？”
　　翟意吻了她一下，声音柔软：“我的意见对你来说很重要，但你的喜欢对我来更重要。”
　　“只要是你喜欢的事情，我都陪着你。”
　　兰亭心动到没力气跳跃，她抬手抱住翟意，哽咽道：“你，你对我太好了。”
　　翟意低眉浅笑：“这就满足了？”
　　“嗯嗯。”
　　翟意揉了揉兰亭的头发，看了一眼前排偷看的莫未，偏头对兰亭咬耳朵：“乖，再抱下去咱们就要当着莫未姐面前表演大尺度喽。”
　　“……”
　　兰亭羞红了眼，窝在翟意怀里偷乐。
　　莫未其实对翟意会同意兰亭拍戏这件事抱有很大的底气，她总觉得翟意对兰亭的爱太厚重，重到只要眼前人是兰亭，哪怕她杀人放火，翟意都会在旁边陪着她，甚至还会为她毁尸灭迹。
　　啧，好危险的爱情！
　　三人开车回到兰亭的家里，翟意往上买的菜刚好送到，兰亭本想着帮她，翟意让她去陪着莫未，正好两人可以和导演编剧开一个线上的会议，聊一聊剧本的事情。
　　“行了，你陪着翟意做饭也是拖她后腿，”莫未拉着兰亭进书房，“别忘了你这段时间在综艺里每次给翟意打下手，都间接的给翟意增加了不少工作量。”
　　切菜太慢。
　　洗碗摔碗。
　　炒菜炒糊。
　　煮饭饭硬。
　　可谓是厨房煞星转世。
　　对此翟意没有什么意见，全国观众却在恳求兰亭别进厨房了，放过翟意吧。
　　兰亭：“…”
　　兰亭捂着受伤的小心脏：“你这话太伤人了。”
　　莫未微笑：“话糙理不糙。”
　　兰亭也知道自己的危害性，只能恋恋不舍的离开翟意，去书房和导演他们商讨剧本。
　　团团纳闷：【一姐，你为什么要答应女主去拍电影，你忘了这个电影是她和世界主体的定情之作吗？】
　　在原剧情中，兰亭的官配就是在这个时候出现的，《雏菊》的另一个演员，女Alpha顾乔也。
　　“就算我拒绝了兰亭去拍摄《雏菊》，世界主体还是有其他途径去相遇，这就是天道安排的宿命，而且我若是要求兰亭不要去拍摄电影，对她来说也是一种伤害，毕竟这部电影将她推到了一个不可逾越的高度，这是她进入娱乐圈的梦想，我不能让她梦想毁灭。”
　　《雏菊》这部电影上映后，成就了兰亭，火出国内，开拓了海外市场，成为了世界巨星，而她也得到了自己期盼已久的奥斯卡奖项。
　　团团担心：【那要是女主和和世界主体因戏生情，把女主抢走了怎么办？】
　　顾乔也和兰亭算是青梅竹马，两人从小就认识，顾乔也陪着兰亭度过了一段艰难黑暗的时光，但顾乔也初中毕业就出国留学了，两人也因此断了联系，但顾乔也回国后第一部戏就是和兰亭合作，多年的友情加上电影里的故事诱导，两人很快就定情相爱，虽然这俩人中间有些误会和争吵，但最后也算是大团圆结局。
　　翟意把清洗好的走地鸡放在菜板上，拿起旁边的菜刀，一刀下去，鸡头断开。
　　她目光狂妄倨傲，语气却平淡无奇：“尽管试试。”
　　“看她抢不抢的走？”


第144章 
　　莫未和兰亭在书房和导演编剧开完一个短暂的会议, 她把电脑关掉，无意看到抽屉里的抑制剂，眉头微蹙：“你买了这么多抑制剂？”
　　兰亭从剧本中抬起头来：“嗯, 有备无患。”
　　“有备无患？”莫未觉得可笑，“你现在还担心什么？翟意不是在你身边嘛，你要是发作了, 直接让翟意标记你呗。”
　　兰亭咬了咬唇, 嘴角抽动：“额, 不着急。”
　　莫未见此情形，像弋椛是想起什么, 脸色变得难看起来：“兰亭，我不想说起以前那些旧事惹你不快，但我还是多嘴说一句，人要往前看，你毕竟是Omega, 若是一直没有Alpha信息素的安抚，你会承受不住的。”
　　兰亭脸上闪过一丝为难和瑟缩。
　　莫未起身, 叹了口气：“你可以试试, 也许你不会抗拒翟意呢？”
　　兰亭目光彷徨, 她想起拍摄综艺的时候, 那时她又发作, 翟意忍着她的信息素□□, 替她打了抑制剂, 没有被她影响去标记她, 所以她相信翟意, 也短暂的生起了一丝可怕的念头。
　　她竟然想让翟意标记她。
　　曾经她那么恐惧的事情她既然会松懈的想要去讨饶，这太可怕了。
　　也正因为如此, 兰亭才知道自己病的有多重，多年靠着抑制剂来压制发/情期给她带来的伤害俨然更加严重了。
　　莫未闻到饭菜香味，感慨一下：“翟意真是不错，一个Alpha能做一手好菜可真是不多见啊。”
　　她往外走，路过兰亭时拍了拍她的肩，“别太有压力，慢慢来，一切都会变好的，先去吃饭吧。”
　　兰亭抿唇：“好的。”
　　两人走出书房，看着餐桌上四菜一汤，各个色香味俱全。
　　莫未鼓掌称赞：“牛逼！你这手艺都可以去开店了。”
　　翟意把盛好的三碗饭端过去：“还没吃就开始夸上了？”
　　“我都不用吃就知道你做的一定好吃，”莫未拿过一碗饭，立刻夹了一个可乐鸡翅啃了起来，“太香了，当时我看直播的时候就馋的不行，想着等你们回来必须让你给我做一桌菜，没想到愿望实现的这么快。”
　　“以后想吃你再来。”翟意见兰亭站着不动，盯着自己不知道在想什么。
　　她拉着她坐下，“怎么了？是不是太累了？”
　　从海塞雅成回来后，兰亭没有休息便和莫未去书房开会，想来是疲倦许多。
　　莫未知道兰亭在愁闷什么，脚在桌底踢了踢兰亭。
　　兰亭扬笑：“我没事，可能是刚飞回来有点累，吃完饭我去睡一会儿就好了。”
　　翟意点头：“行。”
　　她给兰亭盛了一碗玉米排骨汤，“喝点，暖暖胃。”
　　“嗯，”兰亭接过喝了一口，“你别老管着我，你也吃嘛。”
　　“好。”
　　莫未的目光在两人之间扫视了一下，见兰亭还在低头沉思，而翟意时不时就会给兰亭夹菜，一直关注着兰亭的一举一动，这贴心专注的模样实在是让人望尘莫及。
　　她心想：也许翟意能驱散兰亭内心的阴影。
　　三人吃完饭已经是下午一点多了，莫未没有过多停留，就跟兰亭说了一下大概的进组时间，到时候等她通知就行。
　　莫未也知道翟意要当兰亭的助理，对此也只是笑了笑，任由两人玩闹。
　　翟意把碗筷收拾了一下，兰亭上前：“我来吧。”
　　“不用你，直接放在洗碗机里就行。”
　　兰亭见状，拿起抹布擦了擦桌子，转身看着在厨房收拾的翟意。
　　纤细高挑的背影在厨房里忙碌，袖子被她挽在手肘，露出白皙的小臂。
　　眼前的这位Alpha，完全符合兰亭的审美点。
　　身材完美，长相完美，性格完美。
　　她能遇到这样与她高度契合的Alpha，她应该高兴。
　　可是——
　　兰亭垂眸，扯着手中的抹布，心里涌起的恐惧和彷徨让她顿感无助。
　　她担心自己会成为母亲那样的悲惨结局，只能用自杀才能了结痛苦的人生。
　　可是她的不幸和痛苦不该由翟意买单，Omega有发/情期，Alpha也有易感期，两个个体是互相独立又互相扶持的，她不能那么自私自利。
　　耳边突然传来温柔的低声，带着浅显易懂的关切，“在想什么？”
　　兰亭抬头，落在翟意那如温泉水般细腻的眼眸中，心里那不断涌现的恐慌也在这一刻突然消散了许多。
　　“是不是太累了？”翟意看着她还未散去的惶恐，抬手陷入她的头发，揉了揉，“那我们去休息好不好？”
　　兰亭抱住翟意，将自己埋在她温暖的怀抱里，闷声闷气：“翟意，我真的好累。”
　　这如高山沉重的疲惫从她懂事以来就一直压在她的身上，让她喘不过来气。
　　突然，兰亭低呼了一声，看着翟意将她抱起。
　　“累了咱就去睡觉。”
　　翟意抱着她走进卧室，将她放在床上，看着她白里透红的脸蛋，俯身吻在她的眉心，“睡吧，睡一觉就舒服了，我就在这里陪着你。”
　　兰亭心潮澎湃，思绪万千，她咬了咬嘴唇，抓住翟意的手，试探的询问：“你…你的信息素是什么味道？”
　　上次虽然在综艺里闻过，但味道太淡，再加上兰亭突然发作，也没有细细品味翟意的信息素。
　　而且，一个Omega主动询问Alpha信息素是什么味道，不亚于直接在跟Alpha求/爱一样直白热/辣。
　　翟意眉头微动：“檀木果。”
　　兰亭紧张的吞咽口水：“那…那我能闻闻吗？”
　　“你知道你在说什么吗？”
　　兰亭微微抬起身，靠近翟意，专注热辣的双眸里却有一丝微妙的惶恐：“知道。”
　　“知道？”翟意抚上兰亭的脸颊，指腹揉搓着她的眉眼，看着她眼尾泛红，眼眸湿润，“兰亭，别委屈自己。”
　　兰亭瞳孔放大，抿唇道：“我…我没有…”
　　她只是觉得面对翟意，她真的可以听从莫未所说的试一试呢？
　　翟意轻叹了口气：“虽然我希望你可以战胜恐惧，但我不希望你去硬碰硬。”
　　她指腹划过兰亭后颈，摩挲着那块敏感至极的地方。
　　兰亭眼眸似在水中浸泡，逼出了两滴生理性眼泪，她无力躺在床上，看着压上来的翟意，双手无助的抓紧被褥。
　　“不管是终身标记还是临时标记，若是你不能心无旁骛的接受我的信息素，对你来说也是一种折磨和痛苦，”翟意搂住兰亭的肩头，将她抱在怀里，“乖，你就是这段时间太累了，睡一觉就好了。”
　　兰亭埋在翟意最柔软的怀抱里，鼻尖是她身上清幽淡雅的香味，很舒适，很安心。
　　她不由自主的低吟：“嗯，我听你的。”
　　翟意轻轻的拍打着兰亭的后背，听着她鼾声，将她搂的更深更紧。
　　《雏菊》这部电影的取景拍摄场地就在京都的第三实验高中。
　　翟意作为兰亭的助理，也跟着一起来到拍摄场地。
　　莫未陪着兰亭去做妆造，翟意闲来无趣在学校里溜达。
　　正好这段时间高一高二学生放假，只有高三学生还在上课，学校领导就和导演合作，将部分学校场地租给剧组使用。
　　翟意带着鸭舌帽，脖颈上挂着剧组的工作牌，坐在操场旁边的台阶上，看着在操场里肆意奔跑的学生，青春昂扬的气息犹如春日里的第一缕暖风，扑面而来。
　　“您好，您是今天来拍戏的明星吗？”
　　翟意看过去，只见一个女生小心翼翼的站在她面前。
　　“我不是。”
　　女生只能看到翟意的下巴和身形，感觉气质非凡，不像普通人。
　　她看着翟意脖子上的工牌：“那您是剧组的工作人员吗？”
　　翟意点头：“嗯，有事吗？”
　　女生深吸一口气，将手中的小本本递过来，“姐姐，您好，我叫元九，是这个学校的高三生，我知道我们学校会有明星来拍电影，听说来的是兰亭，所以您能帮我要个兰亭的签名吗？我快要高考了，希望能得到兰亭的祝福，实在是麻烦您了。”
　　“我可以给您报酬的。”女生激动道。
　　“元九？”翟意没接，“你是兰亭的粉丝？”
　　元九点头：“嗯嗯，我是兰亭的粉丝，我已经喜欢她三年了。”
　　翟意看着她眼中的喜爱不似作假，接过本子，调侃道：“你打算给我什么报酬？”
　　元九见她接过本子，听她话里的意思是要帮她要签名，她立刻拿出手机，打开微信：“我可以给您转账，您觉得500元可以吗？”
　　“500？”
　　现在小孩都这么有钱吗？
　　元九以为翟意嫌少，她立刻加价：“那…那1000也行。”
　　翟意短促地笑了下：“这么舍得？”
　　元九重重点头：“兰亭的亲签特别难拿，只要能到兰亭的亲签，再多钱我也出的起。”
　　翟意没想到这小姑娘还是个忠实粉丝。
　　“那假如给你和兰亭的合照呢？”
　　元九眼睛一亮：“我命都给你！”
　　翟意：“……”
　　翟意失笑：“大可不必。”
　　元九期待：“姐姐，你真的可以让我和兰亭合照吗？我可以给你加钱的，我把我这个月所有的零花钱都给你。”
　　“你有多少零花钱？”
　　元九用手比了个“5”：“五万。”
　　翟意：“…”
　　啧！
　　现在的小孩一个个都富得流油。
　　“五万都给你，行不？”元九目光恳求，“我可以和兰亭合照吗？”
　　翟意起身：“跟我来吧。”
　　“来喽。”元九双眼亮晶晶的跟上去。
　　翟意让元九跟在自己身后，两人走进剧组临时搭的化妆间和休息室。
　　元九一边感叹新奇一边紧张的跟着翟意往里面走。
　　她看见最里面的休息室写着“兰亭”的名字，激动的步伐都轻快了许多。
　　两人靠近休息室，发现门没有关严，只露出一条缝，但是能看清里面的人和听到谈话内容。
　　“兰亭姐姐，你明明答应过我，长大要做我的Omega？你怎么失约呀？”
　　翟意挑眉，眸色变得意味深长了起来。
　　“！！”兰亭猛地捂住嘴巴，惊恐的看着翟意和休息室里。
　　妈呀！
　　她这是听到什么了？
　　她不会被灭口吧！？
　　兰亭已经结婚了，怎么还有人想要插足啊？
　　房内传来兰亭无奈的声音：“顾乔也，你都多大了，小时候说的玩笑话你也当真？”
　　玩笑话！？
　　元九松了口气。
　　“我可没把咱们俩当年的承诺当玩笑，反倒是兰婷姐姐，你都快把我忘得干干净净的。”顾乔也委屈巴巴道，“你既然还背着我偷偷结婚了？我太伤心了。”
　　元九拧眉，嘀咕道：“什么叫背着？兰亭结婚这件事全国人民都知道了，正所谓有心之人不用教，她自己压根不在意这件事，她也好意思赖兰亭。”
　　翟意扭头：“你还挺义愤填膺的？”
　　元九看向翟意，发觉她的长相有点熟悉：“当然了，我可是兰亭还有翟意的CP粉，谁敢拆我CP，我就视为仇敌。”
　　“冲你这句话，你的合照我给你搞定。”
　　元九意外道：“你也是兰亭和翟意的CP粉吗？”
　　“算是吧。”
　　“什么叫算是？”元九拧眉，“爱要纯粹，不能随便算算。”
　　翟意笑笑：“那我就是兰亭的唯粉。”
　　“好吧，我以前也是唯粉，后来看了那个《再恋一次》的综艺，觉得CP粉也很香。”
　　这时，有人推着器材走来，器材太大，直接把元九给挤了进去。
　　“啊——”
　　元九直接一个踉跄冲进休息室，以一种连滚带爬的姿势撞进了沙发里。
　　兰亭和顾乔也被吓了一跳。
　　顾乔也惊呼道：“你什么人？”
　　兰亭看她的裤子，是校服：“你是这里的学生吗？”
　　“学生？”顾乔也眉头微蹙，“场务呢？怎么让一个学生偷跑了进来？到底怎么做事的？”
　　元九一听要找场务，连忙起身道歉：“我…我不是…”
　　“她不是偷跑进来的，是我带来的。”
　　顾乔也转身看向门外走进来的人，见她关上门，身形高挑修长，气质不同于其他剧组人员，有一种淡然睿智的氛围感。
　　“你谁啊？”
　　翟意摘掉帽子，搂住兰亭的腰身，顶着元九震惊的目光，冲着顾乔也阴沉的神情，笑的得意又猖狂：“这要细算起来，你应该叫我一句姐夫。”
　　顾乔也：“…”


第145章 易感期
　　姐夫！
　　顾乔也眼中赫然冒出一层怒火, 她咬牙切齿道：“凭什么？”
　　翟意拿出手机，找到一张照片递过去：“法律法规。”
　　顾乔也看着手机里的结婚证，脸色顿时如猪肝一般。
　　翟意收起手机, 搂着兰亭的腰身，语气亲昵又带着一丝娇气：“姐姐，看来我们只领结婚证还是不行, 要不我们再办个婚礼吧？”
　　“到时候我们发一份请帖给你这位顾乔也妹妹吧。”
　　兰亭看她这幅争风吃醋的小模样, 勾唇：“行, 听你的。”
　　她和翟意确实还差一个婚礼。
　　元九听到有婚礼，眼睛都亮了好几个度。
　　顾乔也听到兰亭答应, 眼里闪过一丝受伤，磨牙道：“…我想起来还有些事，兰亭姐姐，我先出去了。”
　　顾乔也拉开门飞快离开，背影透着一丝仓惶和黯然。
　　兰亭本想和翟意解释一下顾乔也和她之间的关系, 但休息室里还有个外人在。
　　她看向沙发里呆坐的女生，问：“你是这个学校的学生吧？”
　　元九见兰亭和她说话, 激动道：“嗯嗯, 我是这里的学生。”
　　“你来这里是有什么事吗？是误闯进来的吗？”
　　元九不好解释, 只能用求助的眼神看向翟意。
　　翟意：“她是你的粉丝, 今年要高考, 希望能看看你, 想和你拍个合照, 我就把她带来了。”
　　她比了个“五”：“这小姑娘说事办成以后, 给我五万块钱做报酬。”
　　元九羞愧低头：“……”
　　谁能想到她随便找的一个人竟然是兰亭的Alpha伴侣？
　　兰亭失笑：“…你也好意思赚学生的钱？”
　　“怎么？你是觉得我给你的钱你不够花了？”
　　“哪有？”翟意低头啄了一下她的唇, “够花。”
　　“！！”元九惊喜的看着自家CP发糖，她快要高兴的昏过去了。
　　有外人在, 翟意突然亲她，兰亭心里虽然喜滋滋的，但还是耐不住羞涩。
　　她虚虚推了一下翟意：“有学生在呢。”
　　元九立马道：“可以当我不存在，你们请继续。”
　　话音一落，元九捂脸，羞愤欲死。
　　妈呀！
　　怎么把心里话还说出来了！？
　　丢死人了。
　　翟意轻笑了下：“别在那蜷蜷了，过来要签名和合照吧。”
　　元九顶着个大红脸走过去，鞠躬道：“兰亭，你好，我叫元九，喜欢你三年了，我是你的忠实粉丝，你的每部剧我都有看。”
　　“是嘛？”兰亭接过翟意抵来的小本子，签上自己的名字，“要一起拍一张吗？”
　　元九点头：“要要要。”
　　兰亭被她激动的样子逗笑：“用你的手机吧。”
　　翟意伸手：“手机给我，我给你们俩拍。”
　　“好的。”
　　元九把手机解锁递过去。
　　翟意看着手机屏幕上的照片，好像是她和兰亭在综艺里的片段截图，应该是经过后期的加工和修复，画质特别好。
　　“你这个壁纸能给我一张吗？”
　　元九诧异道：“桌面壁纸吗？”
　　“嗯，”翟意点头，“挺好看的。”
　　元九纳闷：“你为什么不直接拍呢？”
　　她要是翟意，天天都拉着兰亭拍照。
　　兰亭意外翟意会管元九要照片，她看过去：“什么壁纸？”
　　翟意给她看：“咱们在综艺里片段。”
　　兰亭看着手机壁纸，目光泛着浅浅的柔和。
　　壁纸里的她们在海边漫步，十指紧扣。
　　她低着头踩水，而翟意眉眼含笑的看着她，那一刻，仿佛天地都失去了颜色。
　　兰亭看向元九：“我也想要，能给一下吗？”
　　元九点头：“好啊。”
　　不过是一张自己P的图片，结果还被正主给认领了，作为粉丝的她心里别提多开心了。
　　翟意给元九和兰亭拍了两张，元九就把壁纸给翟意隔空投送了。
　　“我还以为你会加我呢？”翟意诧异道。
　　元九婉拒：“粉丝和偶像之间还是要有距离感的。”
　　兰亭笑了下：“我能有你这样的粉丝，我很荣幸。”
　　有分寸的粉丝现在真的不多见了。
　　元九脸腾地一下烧了起来，嗫喏道：“没有啦，人家就是..就是觉得兰亭..你要高高在上..被我们仰望着就好啦。”
　　“那..那我就先走了，不打扰你们了。”
　　翟意上前：“我送你吧。”
　　毕竟是她带进来的，也得给人家安全送出去。
　　兰亭点头：“去吧。”
　　元九跟着翟意走出门，长舒了口气：“今天我真幸运。”
　　翟意：“走吧，带你出去，照片不要外传。”
　　元九拍着胸脯保证：“知道，我作为兰亭的三年老粉，自然清楚这些行业规则。”
　　“行。”
　　翟意给她带到两人一开始遇见的地方：“那你自己回去吧。”
　　“对了，报酬我没给你呢。”元九见她要走，连忙叫住她。
　　翟意好整以暇：“逗你玩的，你还当真了。”
　　“当然要当真，一码归一码，你帮我要到合照，我支付你报酬，公平公正。”元九拿出手机，“而且你现在也没有工作，我给你报酬你也能自己花花。”
　　翟意：“？？”
　　元九叹了口气：“虽然我理解你吃软饭的理由，但是吃软饭终归还是有点没道德，你拿着这笔报酬，少花点兰亭的钱，她挣钱也不容易。”
　　翟意：“...”
　　翟意板着脸：“合照给我。”
　　元九如临大敌：“不行！”
　　“开个玩笑嘛，别当真嘛。”元九尴尬一笑。
　　翟意无奈摆手：“你的零花钱自己花吧，88。”
　　元九看着翟意背影，深吸一口气道：“你们要好好的呀，今天那个...我是支持你的。”
　　兰亭向来不缺乏追求者，今天那个顾乔也也是个Alpha，看两人之间的对话内容，好像她和兰亭从小就认识，元九担心翟意会有压力，所以她要力挺自己的CP。
　　翟意头也没回，举起手握拳：“知道了！”
　　元九握拳：“加油。”
　　翟意回到兰亭的休息室，发现门被反锁，她敲了敲门：“兰亭？我回来了。”
　　房里传来声响，门被打开。
　　翟意走进去：“怎么突然锁门？”
　　兰亭指着沙发上的衣服：“刚才服装老师把我这部电影里的衣服拿过来，让我试试看。”
　　翟意看过去，三套衣服，有校服也有常服，都很普通。
　　“那你试试吧。”
　　翟意坐在沙发上，拿过校服，“先试这套吧。”
　　兰亭接过校服，看了眼端坐在沙发上的翟意，脸上闪过一丝不自在。
　　翟意看她不动，眼底闪过一丝兴味，抬手拍了一下脑门：“瞧我这脑袋，都忘了一件重要的事情。”
　　兰亭见状，问：“什么事？急吗？你要现在去办吗？”
　　“急，是要现在办，”翟意起身，走到兰亭面前，“我都忘了自己是你的艺人助理，那么帮自己的老板试衣服这种粗活得我来做呀，怎么能让老板亲自动手呢？”
　　兰亭眨眨眼，惊诧的看着翟意拿走手上的校服：“我..我自己可以的...”
　　“怎么可以你自己来呢？”翟意把校服搭在臂弯上，抬手解开兰亭身上的衬衫，“那你聘请我当你的艺人助理是干嘛的？不就是来帮你干这些活的嘛？”
　　“我不能让你白花钱嘛。”
　　兰亭感觉到翟意指尖挑开一颗纽扣，黑眸闪过一丝慌乱，心跳加速，脸蛋涨的通红：“没，没事，我喜欢..喜欢给你花钱..”
　　“你喜欢给我花钱是一回事，但我自己得懂得感恩，要学会体谅你的辛苦。”翟意指腹滑落，将掖在裤腰里的衬衫抽出来。
　　她笑吟吟的解开所有的纽扣，眸色幽深，语调拖长，带着异样的媚意：“姐姐，你觉得我说的对吧？”
　　兰亭触及她眼中的笑意，忙不迭地移开视线，生怕被那股灼热融化。
　　翟意看她着乖顺的模样，心底也涌起一丝难耐的欲/望，她抬手搂住兰亭的腰肢，低头吻在那被兰亭咬红的唇上。
　　手上的动作不耽误，挑开牛仔裤上的纽扣。
　　啪嗒——
　　似是警戒线被撕扯。
　　沙发陷落，发出一片暧/昧不清低/吟。
　　校服被随意扔在凳子上，无人在意。
　　翟意在兰亭耳边深喘，将越发猛烈的欲/念压下，后颈的腺/体涨的生痛。
　　她抱紧兰亭，喉咙里溢出无奈的笑意：“这艺人助理还真是难做。”
　　兰亭嘴角上挑，嗅到翟意身上的信息素，抬起头：“你是到..易感期了吗？”
　　翟意给她摁回去，眼里闪过一抹幽色，语气轻快：“没到，就是情绪波动猛烈不小心泄露了一些，你难受吗？”
　　兰亭摇头：“不难受，很好闻。”
　　翟意手指陷入她的头发里，揉了揉：“那你继续换衣服，我出去等你。”
　　兰亭知道翟意出去的原因，脸颊仍然滚烫，她点头：“嗯。”
　　若是翟意继续在这里，她真怕两人坚持不住。
　　翟意起身，啄了一下兰亭红肿的唇，“好好试，我就在外面，有事喊我。”
　　“嗯。”
　　翟意走出休息室，无力的倚着墙壁，长舒了口气。
　　团团担忧道：【一姐，Alpha的易感期发作起来，不比omega痛苦，你这样忍着会很难受的。】
　　翟意揉了揉后颈：“没事。”
　　“这种感觉和上一个世界的幽冥蛊虫给我带来的感觉差不多，我都能忍，别担心。”
　　团团：【一姐你要是和女主说你现在的痛苦，我想女主她会答应你的。】
　　翟意平复呼吸：“我知道她会答应，但没必要。”


第146章 蠢货
　　顾乔虽然是新人演员, 但演技还算不错，能看出来是经过培训的，听说在M国那边也参演过一些电影里的小角色, 再加上顾家也算是这部电影的投资方，所以一回国就参演了汪明帆导演的作品，汪明帆也算是识时务的人, 对顾乔也的态度算得上是好脾气, 但没有无底线退让。
　　就像现在, 汪明帆的语气比刚才重了许多：“顾乔也，你先下去找一下感觉, 我先拍兰亭的个人镜头。”
　　“抱歉。”
　　顾乔也脸上闪过一丝尴尬，离开拍摄场地，双手捧着剧本不断地研读里面的故事，试图从里面找寻演绎得感觉。
　　翟意看向顾乔也，虽然被汪明帆给损了, 但她也没有反斥回去，态度还算谦和。
　　其实顾乔也得演技不能算是很好, 若是跟兰亭相比, 自然稍逊许多, 但所幸她学习能力还不错, 多加练习一定可以进步, 前提是她得耐得住性子, 好好磨炼。
　　顾乔也有时候幼稚得很, 还是爱玩的性子, 定不下心, 也正因为这个脾气秉性，原本的剧情里, 她和兰亭的爱情走的并不是太顺利，中间穿插了太多的误会和摩擦，最后虽然修成正果，但却让感觉两人像是消耗了许多气力，不想再折腾而选择妥协的结局。
　　兰亭的个人镜头拍完，要重新搭一下场地，趁着剧组工作人员忙着搭场地，其余演员都找地方先休息了。
　　兰亭走向顾乔也，看她眉头紧蹙，问道：“需要帮忙吗？”
　　顾乔也见到兰亭来，扬起笑脸：“需要。”
　　“那我和你搭戏，你找找感觉。”
　　顾乔也看了眼兰亭身后的翟意，眼底划过一丝狡黠：“好。”
　　她把剧本放在凳子上，起身站在兰亭面前，牵起她的手，深情款款道：“你感受不到我对你的不同吗？”
　　兰亭抽出手，眉头微蹙，提示道：“等一下，你现在的感情就不对，“江禾”对“慕青”的感情还处于隐忍不发的状态，这句话她其实是带着慕青对别人好的妒忌以及对自己不敢承认心中真正想法时的愤怒和不甘而说出来的。”
　　“你现在的情感太虚浮，看我的眼神也不该是故作深情，应该带着一丝挣扎和扭曲，希望我除了你以外不要去在意旁人。”
　　顾乔也尴尬地扯了扯嘴角：“抱歉，我重来一次。”
　　“好。”
　　顾乔也刚要去拉兰亭的手，兰亭躲开，淡淡道：“这场戏里我们没有肢体接触，而且“江禾”和“慕青”还没有肢体接触，临时加这些动作会显得两人的感情太过油腻。”
　　顾乔也：“...”
　　“好，听你的。”顾乔也悻悻收手。
　　团团：【她老想着占女主的便宜，一姐你要不要过去啊？】
　　翟意坐在遮阳伞下，翘着二郎腿，神色淡然又轻松：“不用，兰亭自己可以搞定，英雄救美不适用于任何地方。”
　　团团：【一姐，你担心女主和顾乔也会因戏生情吗？】
　　翟意反问：“你觉得可能吗？”
　　团团看了一会儿兰亭和顾乔也的相处模式，果断摇头：【应该不会。】
　　翟意挑起嘴角：“哦？为什么呢？”
　　团团分析：【女主看顾乔也的眼神不像看一姐时那么深情款款，她真的把顾乔也当成一个还没长大的孩子，每次看向顾乔也都像是大人教导孩子学习的无可奈何。】
　　团团：【好像女主都没有把顾乔也当成一个成熟的Alpha看待。】
　　翟意轻笑一声：“既然如此，我担心什么。”
　　“这部《雏菊》是兰亭非常看重的电影，不用我插手她自己会把顾乔也好好调教一番。”
　　团团点头：【其实我现在也不担心女主和顾乔也之间的感情变化，我更担心一姐你现在的状态，易感期若是得不到omega的纾解，你真的会很难受，还会有损精神的。】
　　翟意揉了揉眉心：“没事，omega有抑制剂，Alpha也有抑制剂，到时候我买个抑制剂打打。”
　　团团：【Alpha的抑制剂比omega的抑制剂副作用还要厉害，反噬也会更厉害。】
　　“别担心，我心里有数。”
　　团团见状，也只能相信翟意自有把握：【好吧。】
　　顾乔也经过兰亭的教导后，演技直线上升，一直拍到晚上8点多，汪明帆才收场停拍。
　　顾乔也走上前，问：“拍到这么晚，兰亭姐姐你肯定饿了，我带你去吃饭啊？吃咱们以前常吃的那家火锅好不好？”
　　兰亭看着翟意向她走来，她摆手喊道：“翟意。”
　　顾乔也看翟意走过来，眉头皱起。
　　翟意走过来，搂着兰亭的肩，看向顾乔也：“我刚才听到顾乔也老师好像要请你吃火锅啊？”
　　兰亭点头：“乔也刚回国，想和我吃个饭叙叙旧。”
　　顾乔也抬下巴：“我和兰亭姐姐从小就认识，当年出国读书，我可是很想念兰亭姐姐，如今我回国了，我们两人之间肯定要叙叙旧，聊聊心事。”
　　最后两个字被顾乔也说的异常重！
　　“哦，那去吧。”
　　兰亭意外的看着翟意。
　　顾乔也惊讶翟意的大度：“你..？”
　　翟意呲牙一乐：“正好我也没吃，咱们一起吃吧？”
　　顾乔也：“...我和你不太熟。”
　　翟意：“吃一顿就熟了。”
　　“实在不行就吃两顿，反正你不差钱。”
　　顾乔也：“...”
　　我就算再不差钱也不给你花！
　　“再说了，你和我怎么不算熟？”她一脸不赞同，义正言辞道，“你叫兰亭姐姐，那我就是你姐夫，就这关系，你说硬不硬？”
　　顾乔也：“...”
　　硬尼玛！
　　姐夫这事就特么过不去了是吧？
　　兰亭抿唇忍笑，偷偷怼了一下翟意，示意她别闹。
　　“那就一起去吃吧，”兰亭出来打圆场，“那个火锅店离三中不远。”
　　顾乔也双手环胸，没好气道：“嗯。”
　　翟意趁着兰亭不注意，冲顾乔也挑了个“得意”的眉。
　　顾乔也：“！！”
　　她就知道这个贱/人是故意的！
　　三人驱车来到顾乔也口中说的火锅店，店名很有意思，叫作【旺旺火锅】。
　　顾乔也刚回国，没几个人认识她。
　　翟意更别提了，就是个长得好看的素人，只有兰亭又是带着帽子又是捂着口罩，生怕别人认出来。
　　顾乔也走到前台：“给我们个小包。”
　　前台开好房间：“二楼105号房。”
　　“嗯。”
　　三人上了二楼105，房门一关，兰亭才敢把帽子和口罩摘下来。
　　顾乔也拿过点菜平板，看向兰亭，笑道：“兰亭姐姐喜欢的还是那些菜品吧？我就按照以前我们吃的菜品点了？”
　　“好，”兰亭看向翟意，“你要吃什么？这家火锅店的菜品特别多，每段时间还会出新菜的。”
　　翟意耸肩：“你吃什么我就吃什么。”
　　兰亭笑笑：“等会乔也点完，你再看看，乔也点的都是两人份，咱们三个人吃怕是不够。”
　　“好，我都听你的。”
　　“切，没主见。”顾乔也嗤了一声。
　　翟意不以为耻：“你这小孩就是不懂，我作为吃兰亭软饭，靠兰亭养活的人来说，自然不会要主见啊，自然是兰亭想让我吃什么做什么我就无条件顺从就好了。”
　　顾乔也捏瘪一个纸杯：“...”
　　贱/人！
　　兰亭拿过平板，无奈道：“你俩不是第一次见面嘛？怎么老怼啊？”
　　她点开菜单，放在翟意面前，“乔也年级比你大三岁，你也好意思叫她小孩。”
　　“她是比我大，但我辈分比她高啊，”翟意微微一笑，“乔也这孩子得叫我一声姐夫。”
　　“对吧，乔也？”
　　顾乔也一脸脏话：“...”
　　叫你大爷！
　　“好了，你别逗她了，先点菜，我都饿了。”兰亭问，“你看看你还想吃什么？”
　　翟意又点了几份肉和青菜：“就这些吧，不够咱们再点。”
　　“好。”
　　兰亭提交菜单。
　　火锅店上菜很快，不一会儿就把她们点的菜都上完了。
　　顾乔也涮了一个毛肚，放在兰亭碗里：“我记得你最喜欢我给你涮好的毛肚，好几年都没吃到了，你尝尝我的手艺有没有后退？”
　　“没事，我自己来涮就行。”
　　“是吗？你涮毛肚的手艺这么好？”翟意当着顾乔也的面，从兰亭碗里夹走毛肚，塞到嘴里，品尝一番，“非常不错，以后你不干演员了，也可以来火锅店涮毛肚。”
　　顾乔也深吸一口气，语气不善道：“...你能不能懂点礼貌？那是我给兰亭姐姐涮的。”
　　翟意皮笑肉不笑：“那你能不能有点分寸？你的兰亭姐姐是我的老婆。”
　　顾乔也放下筷子，笑容收敛：“我和兰亭青梅竹马，你算什么东西，从中间插一杠。”
　　兰亭听她辱骂翟意，拧眉道：“顾乔也，说话注意点。”
　　翟意哼笑一声：“你和她青梅竹马又如何，现在我才是她的合法伴侣，以前如何那是以前，现在和未来，她的身边只能是我。”
　　顾乔也抵了抵腮：“都是你？当我傻吗？同样都是Alpha，我能感觉不出来你和兰亭姐姐压根就不是真正的伴侣吗？”
　　兰亭神色微动：“顾乔也，你什么意思？”
　　顾乔也看向兰亭，语气放缓：“你根本没有被她标记，你也不会被她标记。”
　　兰亭被戳中心事：“你凭什么这么说？你已经走了这么久，我已经变了许多，你凭什么认为你还懂我？”
　　顾乔也脱口而出：“就凭是我陪着你度过那几年痛苦的时刻，叔叔阿姨那件事就像是一根刺，刺在你心底深处，你过不去的，我知道，所以才回来找你，想继续陪着你。”
　　兰亭瞬间红了眼，沉声道：“顾乔也，你闭嘴！”
　　顾乔也反应过来自己说了什么，神情有短暂的无措：“兰亭，我只是...”
　　兰亭咬紧嘴唇，起身道：“我去一趟卫生间，你们先吃。”
　　她看向翟意，扯了扯嘴角，“我马上回来。”
　　翟意点头：“嗯，去吧。”
　　兰亭快步离开包厢。
　　房门关上的瞬间，顾乔也突然感觉包厢里的空气像是凝固了起来。
　　她看向对面的翟意，只见她面前平淡，那双黑漆漆的眼神冰冷无比，似野兽的凝视，一下子让她背后生出一层冷汗。
　　顾乔也吞了吞喉咙：“你看我干什么？”
　　翟意抬眸：“我知道你没心没肺，却没想你连脑子都没有。”
　　顾乔也拍了一下桌子，不服气道：“你特么骂谁呢？”
　　“骂你，”翟意歪头，讥讽道，“出国几年，连人话都听不懂吗？还是说帮你转换一下语言，比如...”
　　她用着令人不太舒服的口吻，“You have a lot of nerve，You're a jerk！”
　　顾乔也脸色几乎是瞬间勃然变幻：“你有什么资格说我？”
　　“你这个只会吃软饭的Alpha，待在兰亭身边只是为了钱，你既然想要钱，我可以给你，只要你离开兰亭，多少钱我都给你，如何？”
　　翟意勾唇：“原来在你心里，兰亭是可以用金钱衡量的？”
　　顾乔也脸上有点挂不住：“我不是那意思，你既然图钱，我给你钱，不是一举两得的好事吗？”
　　“谁告诉你我是图钱？”
　　“你吃软饭啊？”
　　顾乔也为什么突然回国，就是因为兰亭突然结婚，让她慌张不已，立刻跑回国内问个清楚。
　　她以为翟意就是个贪钱谋利的小人，和兰亭在一起就是为了坐享其成，而且她发现兰亭并没有被标记，就更加应征了这个想法。
　　翟意双手撑在桌上，十指交叉，下巴抵在上面：“我又不是随便的人，我吃软饭是要挑人的。”
　　“我只吃兰亭给的软饭，至于你的，我嫌馊。”
　　顾乔也：“...”
　　顾乔也威胁道：“你别给脸不要脸？！”
　　“怎么？软的不行打算来硬的？”翟意眼底不着痕迹划过一丝暗芒。
　　“是你先..”顾乔也神色一变，突然感觉到一股难以抵抗的压迫力，如芒在背。
　　她无力的撑在桌上，大口喘着粗气，难以置信道：“你的信息素...怎么这么强悍？”
　　是一种充满了侵略性、占有欲和势在必得的气势，如飓风一般扫视所有，让人无法逃离。
　　顾乔也拧紧眉头，哑声道：“你..你..竟然...在易感期？！”
　　只有在易感期的Alpha的信息素才会如此蛮横强势，但是处于易感期的Alpha精神状态不该像翟意这样平淡正常。
　　顾乔也突然感觉翟意很恐怖，她竟然能以一个正常状态的Alpha待在兰亭身边，还能保持理智这么久，这自持力和克制欲/望的能力实在是太强了。
　　翟意拿过旁边的茶水，喝了一口，儒雅的动作中透着股狠劲：“顾乔也，你心思不坏，再加上你和兰亭以前也算是儿时好友，所以我放任你和兰亭接触，但是不代表我放任你得寸进尺，当着我的面抢我的人。”
　　顾乔也脸色被压制的一阵白一阵青。
　　翟意笑的温柔，可眼神看人时却毛骨悚然：“我最后提醒你一遍，注意分寸，你和兰亭只是儿时玩伴。”
　　“你要是再越界，我不介意...”
　　剩下的话翟意没有说出来，但顾乔也在她的眼神里看的真真切切。
　　翟意向后倚去，威压也如潮水般瞬间散去。
　　顾乔也瘫软在椅子上，喘着粗气，难以置信翟意竟然在易感期内也能自如的控制信息素的收放。
　　果然，网上的话不可信。
　　都特么说翟意就是个吃软饭的废物，空有京都大学的文凭却没有作为Alpha的担当和能力。
　　现在顾乔也真想把那些空口说白话的人拉过来感受一下翟意的恐怖，省的让他们在网络上继续误人子弟！
　　翟意站起身，看着被她吓的嘚瑟一下的顾乔也：“我出去看看她，你在这里吃饭，别出去。”
　　顾乔也点了点头。
　　翟意看她如此乖顺，心想：正所谓树不修理不直溜，人不修理梗啾啾。
　　孩子老是不听话，多半是欠揍了。
　　翟意打开房门，就看见兰亭站在门口，红着眼看着她，像是受了极大的委屈。
　　翟意抱住兰亭往外走，回头跟顾乔也说了一句：“你自己吃吧，我们回家了。”
　　顾乔也：“...”
　　顾乔也敢怒不敢言：“哦。”


第147章 标记
　　顾乔也是兰亭那段黑暗记忆中唯一的光, 是她多次想要寻死时将她拉回人间的人，所以顾乔也对兰亭的意义是不同的，她对她更多的感情是感恩和感激, 而非是对翟意那样的深情厚爱。
　　顾乔也能回国发展，还和兰亭同拍一部戏，兰亭听到这个消息的时候很开心, 可她却没想到顾乔也会把儿时的玩笑当真, 想着回来娶她, 对此，兰亭只是笑笑, 没有当真，只认为是顾乔也逗弄她的笑话。
　　但顾乔也突然对翟意产生了莫名的敌意，这让兰亭认识到了顾乔也也许是真的喜欢她，也真的把当年的如玩笑一般的承诺当真了。
　　兰亭会想着拒绝顾乔也，但她没想到顾乔也会在翟意面前提起她父母的事情, 那段黑暗的过往被再次重提，如噩梦的景象在她眼中飞快闪过, 让她心痛不已。
　　兰亭只能离开包厢, 来到卫生间里平复心情, 平复了十几分钟她才回去。
　　刚走到包厢门口, 听到里面传来了争吵声, 兰亭刚要推门进去劝阻两人, 就听到顾乔也不可置信的声音。
　　“你..你竟然在易感期？”
　　易感期？！
　　兰亭震惊不已。
　　顾乔也这话是在说翟意现在正处于易感期？
　　但接下来两人的谈话解开了兰亭心中的疑惑。
　　翟意现在是易感期, 承受着易感期的折磨, 还待在她身边装作什么事都没有发生的样子, 也没有强迫过她，自己一个人忍着易感期的痛苦陪着她哄着她。
　　兰亭鼻头一酸, 泪水瞬间模糊了双眼。
　　包厢门被打开，兰亭看向翟意的瞬间，泪水顺着脸颊流进嘴里，一股苦涩咸味在心里泛滥。
　　翟意见状，就知道兰亭应该听到了她和顾乔也之间的谈话，她和顾乔也说了一声，就带着兰亭往家里赶。
　　回去的路上，车里一阵沉默，无人开口说话，只有兰亭低低的啜泣声。
　　翟意哄了好几声，却发现兰亭越哭越凶，只能加快车速往家里赶去。
　　一回到家，兰亭已经把双眼都哭肿了，她声音带着一丝颤抖：“你为什么不告诉我？”
　　翟意把她带到沙发上，指腹轻轻抹去她眼角的泪：“会把你弄哭，我舍不得。”
　　瞧，她打心眼里疼爱的姑娘还是哭了。
　　兰亭咬住嘴唇，想要将抑制不住的啜泣声给压下去，但还是无法抵抗内心的酸楚和疼惜，哽咽道：“那你多痛苦啊？”
　　Alpha的易感期要比omega的发/情期还要痛苦几倍，不仅是身体上的折磨，还有精神上的混乱，若是Alpha的易感期没有注射抑制剂或者没有omega为其疏导，严重的话会把一个Alpha刺激成痴呆的。
　　翟意笑着摇摇头：“不痛，你看，我现在不是好好地嘛？”
　　她抹去兰亭脸上如珠帘的泪珠，轻声哄着，“不哭，眼睛都哭肿了，明天上镜可就不好看了。”
　　兰亭吸吸鼻子：“明天没有我的戏，我可以休息。”
　　翟意听这话，失笑道：“给你聪明的，你这是打算哭一晚了？”
　　兰亭抓住翟意的手，眼睛红红的：“我不想你痛苦。”
　　“我不痛苦，”翟意握着她的手贴在脸上，“我有你在身边，我都不知道多开心。”
　　兰亭下巴抖着：“对不起。”
　　“跟我说什么对不起？”
　　“要不是顾及我，你又何必忍受易感期的痛苦？”
　　兰亭怎么会不知道翟意一直忍着易感期的痛苦是因为不想强迫她呢？
　　如此沉重热烈的爱意似熊熊烈火，光是看着都能感受到灼热。
　　翟意摸着她的脸，浅笑道：“别这么想自己。”
　　兰亭抿唇，深吸一口气，似是鼓足勇气一样，开口道：“其实..我不喜欢Alpha，甚至恐惧Alpha。”
　　翟意没有问她为什么，只是用温柔的目光注视着她。
　　“这份恐惧来源于我的父母，”兰亭说，“我母亲是一个美丽又优雅的omega，父亲在一个宴会上对我母亲一见钟情，他想要拥有母亲，不顾母亲的反对和抵抗，强行利用信息素逼迫母亲发/情，这样他就可以彻底占有母亲，对她进行终身标记。”
　　“母亲被标记，只能嫁给我父亲，可惜我父亲这个人渣，得到我母亲后也不珍惜，仍然在外面鬼混，回来还要羞辱母亲，母亲不肯，他就用信息素控制母亲，强迫母亲一次又一次，致使母亲怀了我。”
　　翟意感受到兰亭的恐惧，抬手将她抱入怀中安抚：“我在呢。”
　　兰亭下巴抵在她的肩膀，颤声道：“母亲生下我后就抑郁了，医生说让父亲好好照顾母亲，最好事事顺着母亲，不要强迫母亲，父亲表面说好，背地里依旧还是那副蛮横无耻，卑鄙龌龊的样子。”
　　“母亲想和他离婚，想做手术洗去终身标记，这件事被人告诉到父亲耳中，父亲知道后大怒，把母亲一番折磨。”
　　“我永远忘不了那一天，母亲那般不情愿，那般恐惧害怕，却无法抵抗父亲信息素的压制和催化，只能被迫在他身下屈服。”
　　“最后母亲受不了这样没有自由没有自尊的日子，她疯了，她拿了一把刀趁着父亲睡觉的时候杀了他，她应该也想杀了我，可是她舍不得我，最后在我面前杀了她自己。”
　　那一晚，血淹没了整个房间，也将所有人溺亡在那段不见一丝光亮的过往。
　　兰亭永远忘不了母亲脖子上喷洒出来的鲜血，太热了，如火炭一样，将她烫的遍体鳞伤，体无完肤。
　　翟意抱紧兰亭，眼角流出一滴泪，声音里带着一丝哭腔：“别怕，兰亭，我在这里。”
　　兰亭低声啜泣道：“翟意，我只是太怕了，我只是太害怕了，我怕..我怕我会走上母亲的结局，我只要一想起那晚的场景，我就怕的不行。”
　　那时的她才十岁，却要亲自为自己的父母收尸。
　　她从血泊中捞起父母，也将少时的自己沉溺。
　　“我知道，我知道你在怕，”翟意揉着她的头发，“但现在你已经有我了，我不会离开你的，我会一直在你身边陪着你的。”
　　“兰亭，回忆之所以叫回忆，就代表它已经过去了，我们要向前看，前面有光亮，前面也有我在。”
　　兰亭双眼失神的看着前方，穿透那片玻璃，注视着悬挂天边的弯月。
　　月光明亮，却照不进人心。
　　翟意坐直，双手捧着兰亭的脸，眸色温柔：“兰亭，都过去了，都过去了。”
　　“你看，我们现在过的很好，你没有走上你母亲的道路，我也不会像你的父亲那样强迫你，你不是那时候孤立无援的孩童，你现在长大了，可以独当一面，可以坦坦荡荡向爱人提起你的恐惧，也可以向你的爱人索取安全感和拥抱。”
　　“兰亭，我就在这里，”翟意抓起她的手放在胸前，“你能感受到我的体温，我的呼吸，我的心跳。”
　　“它们都在为你蓬勃。”
　　兰亭看着她，翟意眼中是难以阐述的深情，漾着轻轻浅浅的笑意，带着一抹难言的相思和疼惜。
　　眼前的人，是真的在心疼她，也是真的在爱她。
　　兰亭抬手抚摸翟意的脸颊，语气里满满的委屈和不甘：“翟意，这对你太不公平了，若是我这辈子都过不去这个坎儿，你该怎么办啊？”
　　“爱情里本就没有公平可言，”翟意握住她的手，“吃亏是福嘛。”
　　兰亭突然笑了，笑的如春日阳光一般：“你好歹也是京都大学的高材生，怎么还能吃亏啊？”
　　“在你这里吃亏，我心甘情愿。”翟意的嗓音低沉又柔软。
　　兰亭心跳漏了一拍，眼前似有一抹白芒乍现，那时充满光亮的路口，站着翟意，对她盈盈一笑。
　　兰亭俯身弯腰，往前挪了挪，带着泪水苦涩的吻落在翟意的唇上，她湿漉漉的眼眸坦诚又炙热：“翟意，我爱你。”
　　翟意弯起唇角，回吻了一下，凝望着她，眸底流转着无尽的温情。
　　她道：“兰亭，我爱你。”
　　第一个世界的相识，我开始注意你。
　　第二个世界的相遇，我开始在意你。
　　第三个世界的相爱，我开始喜欢你。
　　第四个世界的相伴，我开始疼爱你。
　　第五个世界的相守，我开始期盼与你在新的世界初相识。
　　兰亭伸出手，描绘着翟意的眉眼、鼻梁和嘴唇，目光似将她的容貌镌刻在心底深处，覆盖那段曾经难以提前的过往，从此那片荒废的土地生出新鲜的枝丫，阳光陷落，生机待发。
　　兰亭又一次吻住翟意的唇，动作轻柔无比，带着奉为珍宝的小心翼翼和重视。
　　“翟意，如果是你，我愿意迈过那道坎儿，”她漾着水光的眼眸，单纯又无辜，惹人怜爱，“翟意，我想让你标记我。”
　　说出口的瞬间，欢喜和满足占据她全部的身心。
　　原来，她那么相信翟意，相信眼前人会疼她爱她。
　　翟意抱起兰亭往卧室里走，将她放在床上，语气郑重，带着难以忽视的强势，问道：“兰亭，看着我的眼睛，再说一遍？”
　　兰亭双手搂着翟意的脖子，用力压下，用吻代替了回答。
　　翟意眸色一沉，瞬间将主导权掌握在自己手里。
　　刹那间，房间里充斥着一股浓郁的檀木果香，伴随着一声声难耐/的呻/吟和不由自主的啜泣声，直到天边泛出一丝白光，声音才慢慢停歇。
　　兰亭摊在床上，双眼失焦，感觉整个身体都毫无知觉，双腿抖成筛子，无限的快/感将她的理智吞噬殆尽。
　　她突然想到自己让翟意去医院检查信息素障碍，现在想想，真是不知死活！


第148章 铁饭碗
　　翟意的易感期不是那么容易过去的, 但碍于兰亭要拍戏，所以她只能一点点控制再一点点泄力，这就导致那天两人说开后, 兰亭每晚都没有睡过一个安稳觉，床上的床单每天都在换，家里就四、五套存货, 都被她们折腾的湿漉漉, 但碍于翟意信息素对她的安抚和舒缓, 这就使得兰亭第二天依旧精神充沛，看起来虽然疲惫, 但状态还很优秀。
　　顾乔也也从那天开始，整个人算是老实了许多，与兰亭的相处也很有分寸，真正做到了“姐妹”的模样，正正经经拍戏, 认认真真学习，这段时间都很少被汪明帆骂了。
　　就是顾乔也每次看到翟意的时候, 都有点胆颤, 毕竟那天她被翟意的信息素压制的毫无反手能力, 宛如砧板鱼肉, 任人宰割。
　　而且翟意可以在易感期间保持理智, 控制信息素的□□不去伤害兰亭, 这等魄力和克制是顾乔也这辈子都难以企及的。
　　“顾老师请大家喝奶茶, 大家过来领取一下哈——”场务老师拿着喇叭喊道。
　　剧组的人都立刻跑过去拿奶茶, 顺便感谢顾乔也的慷慨请客。
　　顾乔也笑笑接受众人的道谢, 她从房车里拿出一个袋子，向兰亭和翟意两人走去。
　　她将手中的袋子递给兰亭：“喏, 奶茶，你以前爱喝的口味，你俩我都买的一样的。”
　　毕竟她不知道翟意的喜好和口味，为了不出错，只能两人都买一样的。
　　兰亭接过：“谢谢。”
　　她拿出一杯递给翟意，“给你。”
　　翟意接过，看着奶茶的牌子，诧异道：“跟剧组的不同？”
　　顾乔也搬过来一个凳子刚要坐在兰亭身边，突然意识到什么，默默的拉开一点距离：“嗯，我和兰亭都喜欢喝这家的奶茶。”
　　翟意看她的动作，扯开嘴角笑了下：“哦，谢了。”
　　顾乔也被她笑一脸尴尬，小声嘟囔道：“笑屁！”
　　翟意咬着吸管，看着兰亭手中粉色的奶茶：“你这什么口味的？”
　　兰亭咬着爆珠，说：“雪顶草莓。”
　　“我尝尝呗？”
　　“嗯。”兰亭递过去。
　　翟意俯身吻过来，舔了舔她的舌尖：“确实挺甜的。”
　　兰亭羞涩低头，嘴角抑制不住的上扬。
　　顾乔也白眼一翻，吸管都快被她咬烂了。
　　MD！
　　过了一会儿，兰亭被导演叫走谈事，此时这个地方只剩下顾乔也和翟意两人不尴不尬的待着。
　　顾乔也喝空了奶茶，发出“哧哧”的声响。
　　她偷瞄了翟意一眼又一眼，直到被翟意抓到。
　　“！！”顾乔也和翟意对视上，表情一震。
　　翟意把喝了一半的奶茶放在桌上，看着顾乔也：“有话就说。”
　　顾乔也捏紧奶茶杯，犹豫道：“也没...什么想说的。”
　　翟意作势起身：“那我走了。”
　　“唉？”顾乔也忙道，“我..我是有点话想说。”
　　翟意坐回去：“说。”
　　顾乔也叹了口气：“你是不是已经标记兰亭了？”
　　翟意：“私密事情，概不回答。”
　　“...”顾乔也白眼，“算了，也没指望你回答我，我都能在兰亭身上闻到你的信息素，臭死了！”
　　Alpha和Alpha之间的信息素是相斥的，按理来说顾乔也应该很讨厌翟意的信息素，可是那天闻到了兰亭身上的味道，不同于她原本的信息素，又多了一丝檀木浸润果酱中的气息，淡然又雅致，闻起来很舒适，让人不自觉的想要亲近。
　　顾乔也瞬间明了，兰亭已经被翟意标记了，而她也因此懂得兰亭已经跨过那道她曾经以为无法逾越的鸿沟。
　　翟意单手撑在桌子上，指尖抵着额头：“so？”
　　“你把我留在这里就是为了跟我说一句我信息素臭？”
　　“幼不幼稚啊？顾小朋友。”
　　顾乔也瘪嘴：“...谁幼稚？我比你还大三岁呢？算起来你得叫我一声姐姐。”
　　翟意呵呵一笑：“你现在是要跟我算辈分吗？”
　　“...”顾乔也抵了抵腮，“不算！”
　　真要算起来她还真要叫翟意姐夫。
　　顾乔也转过身，正视翟意，认真道：“我也不是那种胡搅蛮缠的人，当初跟你起争执也怕你是个偷奸耍滑的人，担心你会对兰亭不好，所以我才会对你生出敌意。”
　　翟意点头：“其中也包括你喜欢兰亭吧？”
　　顾乔也面上闪过一丝波动，眼底划过一抹落寞：“嗯，我喜欢她，从小就喜欢。”
　　只是少年时期的心动却无法坚持下去，现实太过无情，将她们拆散。
　　那时顾家的产业都转移到了M国，顾乔也也只能跟着父母离开了国内，这一去就是十三年。
　　十三年期间，她有联系过兰亭，但碍于两人在各自的环境里都很繁忙，联系渐渐也就断了。
　　但顾乔也也一直关注着兰亭，知道她成为了大明星，甚至都火到了M国，顾乔也好几次都在商场里看到兰亭的海报和广告，也正因如此，顾乔也考入了M国的传媒大学，成为了一个演员。
　　后来，她听说兰亭结婚了，而且还是个Alpha，顾乔也第一反应就是不可能，因为她知道兰亭心底的那难以言喻的恐惧和迷茫，她是不会嫁给一个Alpha的，但碍于那段时间顾乔也还在拍戏，一时抽不开身，只能等到戏份结束后，顾乔也才回国。
　　顾乔也是带着自己的私心回来的，向汪明帆投递了《雏菊》这个剧本，希望可以与兰亭合作拍戏，汪明帆看到剧本后，立马同意了顾乔也的提议，而兰亭那边也对这个剧本很满意，顾乔也心知一切都已准备齐全，只要她等到兰亭见面的那一天，也许她们的故事可以从十三年前继续续写下去。
　　可惜，她们之间不是故事，而是一段关于青葱岁月的往事。
　　往事之所以叫做往事，那是一去不复返的光阴和人。
　　“哦。”
　　顾乔也拧眉：“对于我喜欢兰亭这件事，你早就知道了吧？”
　　要不然翟意那天也不会跟她直截了当的摊牌。
　　翟意点头：“你表现的太明显，我又不瞎。”
　　“那你就不怕我把兰亭抢走？”顾乔也实在是看不惯翟意这幅得了便宜还卖乖的假模假样，“毕竟我和兰亭可是两小无猜的关系。”
　　翟意：“那你现在抢走了吗？”
　　顾乔也：“……”
　　还真是杀人诛心。
　　顾乔也揉了揉脸，一脸不甘道：“我真的不知道自己输在哪里了？”
　　翟意看着她，随口问道：“你在M国的时候，易感期是怎么度过的？”
　　顾乔也怔愣，随即苦笑：“我知道了。”
　　翟意贴心劝道：“本性如此，怪不到你自己身上。”
　　“可是你就可以做到，”顾乔也眼中带着佩服，“你就能忍住，控制住。”
　　“你把兰亭放在了欲/望之前，所以你可以战胜易感期的侵袭。”
　　翟意笑笑：“不仅是欲望/之前。”
　　“她在我生命之前。”
　　顾乔也神情一瞬的恍惚，眼尾泛红，垂首不知道在想什么。
　　翟意拿起奶茶往外走去：“走了。”
　　“你以后要好好对她。”顾乔也哑声道。
　　翟意头也没回：“不用你说。”
　　导演叫兰亭过去，是为了加一场床戏，不会太直白，但有些肢体接触要表现的更亲密。
　　他是先找过顾乔也说起这件事，顾乔也那边没有拒绝，但她要求先征得兰亭的同意才会接受这段加戏。
　　兰亭听着导演和编剧加这段戏份的理由，是为了更加证明两名女主人公的宿命纠缠，兰亭听完是理解导演和编剧加戏的必要，可她还是有些顾虑。
　　兰亭没有立马答应导演，而是让他给她一点时间考虑。
　　汪明帆也理解兰亭的顾虑，给她时间去考虑是否能接受加戏。
　　兰亭找到翟意，和她说了导演和编剧的想法。
　　翟意听完，点头：“你是怎么想的？不要顾及我的感受，按照你的心意去想，告诉我你想不想拍这段戏？”
　　兰亭点头：“我想。”
　　翟意笑起来：“那就去拍。”
　　“你是一个专业的演员，拍好一部戏是你的梦想和追求，不要因为外界因素去影响你的初衷。”
　　翟意撩来兰亭额角的碎发，温声劝说：“我知道你会在意我的感受，毕竟要看自己的老婆去和别人拍床戏，我心里也会有些难受，可我知道你的心是在我这里的，你是爱我的，电影里你只是故事里的主角，是慕青，并不是我的兰亭，所以你要用心去演绎她们的故事和感情，等电影拍摄结束后，你再回到我身边继续当我的爱人。”
　　兰亭神色动容，抱住翟意：“你为什么对我这么好？你对我的好让我感觉你是为我存在的。”
　　翟意揉进她的头发里，低头亲了一下：“对啊，我就是为你而来的。”
　　我们早已灵魂交融，我们从此不分彼此。
　　我感受着你的一切，我迎接你的到来。
　　“兰亭，去做你想做的一切，这一次，有我陪着你。”
　　兰亭唇角上扬，眼中含着温和的爱意：“好。”
　　两名主角确定同意拍摄“床戏”，加上汪明帆的镜头美学，致使这段床戏拍的太过唯美，性张力十足，让观看的人不会觉得色/情低俗。
　　相反，观众会因此陷入两名主角的爱情纠葛之中，这就导致《雏菊》因为这一段美得让人落泪的“床戏”成功闯入国外艺术电影的市场。
　　《雏菊》一经上映，瞬间火爆全国，凭借24%的排片拿下49.6%的票房，单日票房破亿，蝉联单日票房和上座率双料冠军，成为春节档最大的黑马。
　　春节后，《雏菊》在国外十几个国家放映，口碑非常不错，获赞率极高，兰亭也因此入围了奥斯卡奖项的提名。
　　这一刻，兰亭与自己的梦想只有一步之遥，而此刻，她的爱人就在她的身边。
　　兰亭如愿以偿获得了奖项，并在颁奖舞台上向翟意求婚，想为她举办一个盛大又灿烂的婚礼。
　　翟意在所有镜头下粲然一笑，站起来，双手张开，迎接飞奔下来的兰亭，将她抱在怀中，认真的注视着她的眼睛，满心满眼尽是旁人都能感受到的爱意。
　　她道：“我愿意。”
　　团团：【滴！女主好感度100%！】
　　团团：【滴! 炮灰任务已完成，正在建造复制体，任务者是否退出此任务世界？】
　　“否。”
　　翟意在万众瞩目之下，吻住兰亭颤抖的唇。
　　这一刻，就连眼泪都甜蜜的。
　　也是从这一天开始，所有人都知道了翟意和兰亭两人之间的爱情故事，并且为她起了一个相当响亮的称号。
　　—翟“铁饭碗”意！


第149章 初识亦是终生
　　新手大厅
　　【第220122位觉醒者已跃迁！】
　　【第220122位觉醒者已跃迁！】
　　【第220122位觉醒者已跃迁！】
　　……
　　翟意和团团听到提示音, 立刻看向大门，发现并不是兰亭，两人又坐回台阶上, 继续蹲守。
　　团团：【明明已经觉醒了，为什么她还没有进门？】
　　觉醒者一开始进入苍白之地会从新手大厅的“门”里走出来，踏入“门”的那一刻, 觉醒者就会成为苍白之地的任务者或者辅助系统。
　　翟意神色淡淡：“也许咱们主系统大人还没有带兰亭过来, 别着急。”
　　“你不用在这里陪着我, 去做你的任务吧。”
　　等到兰亭觉醒，她和团团的合作也会终止。
　　团团也理解翟意的话, 不过它有些担心别的，直言道：【一姐，你已经在苍白之地这么久了，积分那么多，可以随时退休, 但是她作为新人，要想攒够退休的积分, 可是需要很久的时间呢。】
　　翟意双手撑在身后, 闻言挑起嘴角：“你也说了我积分多, 我/干嘛让她费力去做任务呢？”
　　团团思忖了一下, 回神道：【啊！一姐你打算把积分转移给她对吗？】
　　翟意挑眉：“我本来积分就多, 退休的积分早就攒够了, 就算兰亭她是个新人, 积分为0, 但她有我在, 我分分钟让她退休。”
　　团团感叹道：【还是一姐厉害。】
　　【那我要是把你转移积分的权限给你关了呢？】主系统的身形出现在虚空之上，冰冷的语调里不难听出一丝调侃, 【你该当如何？】
　　翟意故作委屈道：“别嘛，咱们好说也认识这么多年，给点面子嘛，转移积分的手续费我又不是不给。”
　　主系统看她这幅委曲求全的模样，无奈道：【我还以为你会为此威胁我呢？】
　　“威胁你？”翟意摇头笑了笑，“主系统大人向来公平公正，你不会随意苛责偏私任何人。”
　　主系统淡淡道：【拍马屁？】
　　“实话实话。”
　　翟意摊手：“而且最近不是主神任务嘛？主神职位空缺，我就算想去控诉主系统大人有失偏颇都走投无路。”
　　主系统：【界首还在，你可以去找她。】
　　“主系统大人莫要打趣我了。”
　　主系统看向团团：【你跟在翟意身边，积分挣得还挺多。】
　　团团笑道：【嗯，还得多谢一姐帮助。】
　　【你和翟意的合作关系已终止，去忙你的任务去吧。】
　　团团不舍的看了眼翟意：【好的，那一姐，我走了。】
　　翟意摆手：“好好干。”
　　团团：【嗯嗯，一姐，我祝你幸福。】
　　“嗯，再见。”
　　团团围着翟意晃了一圈，彻底消失在新手大厅。
　　翟意看着团团离开，回头看向主系统，坦然道：“主系统大人可是有话想对我说？”
　　主系统不意外翟意猜到它的用意：【新人觉醒者初次是必须做任务的，需要建档开分，不然你给她转积分也是无用功。】
　　翟意诧异：“我怎么不知道还有这要求？”
　　主系统：【以前哪有什么人像你这样，用自己的灵魂碎片做保证，协助世界载体进行觉醒，还为了能和人家一起退休，上来就要把新人觉醒者的积分给涨到100w？】
　　翟意在苍白之地许久，见证了近三位主神的更替，个人积分早就多到数不清，按照翟意刚才的想法，实操性有，但是需要有一点基础分才可以保留如此庞大的积分转让。
　　翟意尴尬摸鼻：“确实，我还真没听说过。”
　　她这也算是开了一段先河。
　　主系统：【届时，新人觉醒者要先开始任务，待任务成功后，有了基础分，你在进行转让即可。】
　　翟意诧异道：“你为什么会主动告诉我这些？”
　　主系统：【第一，这是规章流程，就算是其他人，我也会如实告知。第二，你是我挑选出来的觉醒者，如今能得到一个圆满的归宿，我也挺开心的。】
　　翟意神色动容：“没想到主系统大人竟然还有这么柔软的一面。”
　　苍白之地的人对主系统的认知大多都是冷漠无情，刚正不阿，不近人情，循规蹈矩的机器，毕竟主系统是天道的化身，若是它有了感情，难免会在处理事情上有失偏颇，感情用事，但如今翟意却体会到了主系统的一抹柔情，颇有些震惊和感慨。
　　主系统：【我自然知道你们对我的看法，我也确实如此，但有些话我还是能说的，一句祝福，一句感谢，说起来并不难。】
　　翟意笑笑：“那我就谢谢您的祝福了。”
　　【客气，】主系统语气淡淡，转身看向大门，说道，【门要开了。】
　　翟意目光期待的看向大门，只见一抹刺眼的白光闪过，一道纤细的身影出现在门口，慢慢向她走来。
　　这时，新人大厅开始播报。
　　【第220123位觉醒者已跃迁！】
　　【第220123位觉醒者已跃迁！】
　　【第220123位觉醒者已跃迁！】
　　……
　　那熟悉的身影和笑容，望向翟意的眼眸里带着一抹柔和的深情，她张开手臂，奔向翟意。
　　“兰亭—”
　　翟意粲然一笑，向前跨了一大步，将奔跑而来的姑娘拥入怀中。
　　“翟意，”兰亭声音带着一丝劫后余生的哭腔，“我好想你。”
　　“对不起，是我先走了一步，害你等了这么久。”翟意捧着她的脸，亲吻着她的唇。
　　最后一个世界，两人结婚后相伴到老，翟意一直陪着兰亭四处演戏，真的把“Alpha吃软饭”这个职位做到了极致，大众对她的评价也从一开始的抵触谩骂变成了认同，两人携手到老，翟意却先走了一步，独留兰亭在那个世界苦守了一年，因为翟意让兰亭带着她的骨灰去世界各地看看，不想让兰亭随她一起离开。
　　兰亭虽有不舍，但也听了翟意的话，带着她的骨灰周游世界，直到一年后她回到家里，在一个阳光明媚的天气里离开了人世。
　　闭上眼的瞬间，她听到了有人在呼唤她，那声音如此熟悉，像是翟意的声音。
　　兰亭追寻着光亮跑来，推开一扇门便看到了她心心念念的爱人。
　　“没事，只要能和你再相遇，等多久我都愿意。”
　　兰亭看着年轻的翟意，轻抚她的脸颊，“你还是和以前一样，我都老了许多。”
　　“没有，”翟意看着她的脸，“你也依旧漂亮年轻。”
　　兰亭摸了摸脸，发现脸上的皮肤变得紧致细腻，没有皱纹和松软，她看着自己的身材也恢复如初，整个人好像返老还童一样。
　　她惊讶道：“原来上天堂还能让人变年轻啊？”
　　翟意笑笑：“这里不是天堂。”
　　“啊？”兰亭环顾一周，发现还有一些人在行走，“那这里是…地狱？”
　　看周围环境也不像地狱那样阴森恐怖啊？
　　她和翟意这一生也没做什么坏事，所赚的钱有一半都用来做慈善了，这都不能上天堂吗？
　　主系统：【这里苍白之地，你是觉醒者，已经跳脱三千世界，成为了苍白之地的新人。】
　　兰亭看向声音来源，只见眼前的“人”，虽有形状却看不清容貌，似是一团光晕幻化而成的。
　　“您是哪位？”兰亭纳闷道，“苍白之地又是什么地方？”
　　主系统：【不急，一会你就都明白了。】
　　兰亭还未反应主系统这话里的深意，突然一道光点射/入她的眉心，刹那间，犹如惊涛巨浪般的信息呼啸而来。
　　翟意看着兰亭闭眼接收信息，这是每一个觉醒者初入苍白之地时所要接收的流程，能够更快理解苍白之地以及后期做任务时的流程规范，这种行为叫做“化智”。
　　呼吸之间，兰亭眉心的那抹光点消失，她缓缓睁眼，看向翟意的眼神蕴含的浓烈爱意似要将她溺亡。
　　她含着泪，嘴角噙笑，颤抖着手，抚摸着翟意的脸庞，一字一句道：“原来…原来我们…这么早就…认识了。”
　　与她初相识的翟意。
　　与她再相见的翟意。
　　与她情定终生的翟意。
　　与她同生共死的翟意。
　　与她相伴到老的翟意……
　　全都是弋椛她，一直都是她。
　　看起来是她死缠烂打，实则是翟意次次妥协，否则她又怎么会抱得美人归。
　　每一个任务世界中的翟意，那么鲜明灿烂，都在此刻汇聚成在她眼眸中笑意盈盈的翟意。
　　泪水忍不住的下落，兰亭声音像是碎掉了一样，“翟意，翟意…”
　　一声声的呼唤像是从内心深处喊出来的，那么轻微漂浮却又震耳欲聋。
　　翟意眸中浮现柔和的光芒，看向她目光里翻涌着无数情意，如同明珠闪烁着耀眼的色彩。
　　她拉住兰亭的手，郑重其事道：“从这一刻开始，我们将重新认识彼此。”
　　“你好，兰亭，我是翟意。”
　　兰亭唇边颤抖，眼眶泛红，哽咽道：“你好，翟意，我是兰亭。”
　　翟意嘴角蔓延出一抹甜甜的笑，将她抱入怀中，感受着这一份悠远又沉重的爱情将她包裹。
　　那时，主系统选中翟意成为任务者，她答应的理由是因为可以体验不同的人生，她享受这种变换人生的乐趣，对这种未知、挑战和充满新鲜感的“游戏”兴致勃勃。
　　可当“游戏”出了bug，新的故事和人物出现了，她不再是扮演主人公的天外来物。
　　她从此成为了故事的主角，开启了属于自己的人生，而兰亭是翟意相依相伴，触手可及的新鲜感。
　　从此，她的世界充满惊喜。
　　她们将永远热恋，不止一生一世…


第150章 磕了（全书完）
　　——
　　：话说, 你们不觉得Live和Grifo这两个乐团的主唱还挺好磕的嘛？
　　：哒咩！
　　：快点止住你这恐怖的想法！
　　：疯了吧？你敢磕这两个人的cp，还嫌弃你自己的寿命不够长啊？
　　：这两个乐团，你可以磕任何人, 但唯独不能磕live主唱和Grifo的主唱，否则一磕一个Be。
　　：听说这俩主唱为什么关系不好的原因是因为两人都喜欢林谓。
　　：确实，我也听过这个原因, 感觉挺真实的。
　　：林谓长得帅气, 有才有颜, 要是我，我也喜欢。
　　：但我觉得林谓喜欢尚葭, 这俩真的很好磕。
　　：对滴，你改磕林谓和尚葭吧！主唱CP磕不得！
　　：这两人每次见面都怼，每次看向对此的眼神像是着火了一样，消防车就熄灭不了。
　　：可是…你们不觉得…那眼中的火像是…欲/火焚身吗？
　　：不可能！
　　：不觉得！
　　：你快闭嘴吧！
　　：别瞎磕，你还不如磕live的键盘手和Grifo的架子鼓乐手呐, 这俩我感觉都快成了。
　　：对啊，每次这俩同台演出的时候, 经常会偷偷见面, 被各家站姐偷/拍到好几次。
　　：楼上, 听我一句劝, 磕主唱cp的没活路。
　　：赞同, 这两个乐团的主唱从出道至今就没给对方好脸色。
　　：对啊, 明明是一家公司出来的乐团, 结果两团主唱互相看不顺眼。
　　：按理来说这两个乐团的音乐走的风格是天差一别, 谁也不招惹谁, 结果两团相处那叫一个天崩地裂，两个乐团的粉丝吵的不可开交。
　　：在这两个乐团里, 你可以磕任何人的CP，唯独不可以磕“双主唱”。
　　：尤其是live的主唱，每次见Grifo的主唱，那眼神就要把她戳穿一样。
　　：你以为就live的主唱眼神凶啊？Grifo的主唱眼神很凶狠，那架势都像把live主唱生吞活剥了一样。
　　：被你们俩这么一说，咋感觉这俩人更好磕了呢？
　　：水火不容CP，确实有独特的磕点！
　　：呵呵哒，你要是硬要磕，朕也就不拉着你了，你自己去跳火坑吧。
　　—
　　“跟谁聊得那么欢？”上官仪走过来，看着林谓低头入迷的敲着手机屏幕，“我叫了你三遍你都没有理我。”
　　林谓盖住手机屏幕，推开凑过来的上官仪：“队友之间要保持神秘感，一天天的别瞎看。”
　　上官仪撇嘴：“还神秘感吶？又不是一天天找我出谋划策的时候了？”
　　“如今把人家追到手了，你就翻脸不认人了？”
　　他搂着林谓的肩，一副哥俩好的样子，小声嘀咕道：“是不是和尚葭打情骂俏吶？”
　　林谓止不住嘴角上扬：“她说已经到音乐大汇的庆典后台了，一会我去找她，你帮我做掩饰哈。”
　　“还遮掩什么？”上官仪无奈，“你和尚葭之间的关系就差直接发微博公开了，Grifo站姐和咱们的站姐都拍到过你们好几次了，要不你们干脆公开得了？”
　　林谓叹了口气：“我们也想公开，但是各家乐团的粉丝怕是不能接受，到时候我怕粉丝会伤害尚葭。”
　　“我一个大老爷们不怕事，但是她一个小姑娘肯定受不了，虽然她玩起架子鼓特别飒爽，但内心就是个娇滴滴的小姑娘，我不能让她承受这么严重的舆论冲击。”
　　上官仪理解林谓的担忧：“所以你们才故意放任站姐把你和尚葭的照片放出来，让粉丝有一个从拒绝到接受的过渡阶段？”
　　“嗯。”
　　林谓想起那段时间站姐把他们两人的照片放在网上，引起了很大的骚乱，两家乐团的粉丝在网上铺天盖地的辱骂对方，直到后面林谓和尚葭站出来接受才平息了这场“战争。”
　　上官仪也想起那时网上的骂战，不禁抖了一下：“唉，咱们两家的粉丝都太疯狂了，而且粉丝年龄段都很年轻，这么小的岁数做事都是不计后果，按照自己的喜好来做事的，若是你和尚葭官宣，只怕到那时候，网上的战争比上次的“合照”还会凶猛惨烈。”
　　“而且咱们乐团的主唱和Grifo的主唱水火不容，那俩人一见面就互掐，”上官仪一个劲儿的摇头，意味深长的看着林谓，“要我说，在没有解决这两人严峻的关系前，你和尚葭还是悄咪咪的待着吧。”
　　林谓神情一凝，想起之前发生的事情，疲惫的抓了一把头发：“烦死了。”
　　此时门外，刚准备推门进去的人动作一顿，待里面的声音停歇后，她才缓缓转身离开。
　　走过来的陆云看着她，纳闷道：“怎么不进去？”
　　“我还有事。”
　　陆云看着主唱离开的背影，一脸懵懂的走进休息室，问道：“刚才主唱就在门口站着也不进来，现在又说突然有事离开，你们知道主唱怎么了吗？”
　　林谓脸色一变：“她..她刚才在门口？”
　　上官仪一脸惊诧：“她不会都听到咱俩的谈话了吧？”
　　陆云疑惑：“你俩干什么了？背着主唱说她坏话了？”
　　“咱们主唱虽然为人冷漠，不太好相处，但是跟咱们的关系还是不错的，咱们是一个团体，不可以背后说人坏话，这样有损团队凝聚力。”
　　上官仪拍了一下林谓：“要不你追去看看，以免出什么事？”
　　林谓沉思片刻：“好。”
　　陆云上前：“我也跟你去看看。”
　　“你就别去了，”上官仪一把拉回他，目光无奈的看着他，“书读的再多也没点眼力价儿。”
　　“听我的，别去，此刻只有林谓能把主唱给劝回来的。”
　　陆云不解：“为什么？”
　　上官仪叹了口气：“你平常都不关心咱们团队里的情况吧？”
　　“关心啊，我们团队一直很和谐啊。”
　　上官仪看他双眼透着清澈又愚蠢的感觉，摸了摸他的头：“孩子，以后多谈谈恋爱就好了。”
　　陆云摇头：“不行呢，咱们签的合同里不让谈恋爱的。”
　　“....”上官仪抿唇，“咱们合同到期了，等你重新签的时候和公司协商一下，如今你大了，也该谈个恋爱了，要不然啥玩意都不懂，实在是太傻了。”
　　陆云：“...”
　　林谓连忙追了出去，索性她走的没那么快，林谓看到她得身影从前面路口拐了过去。
　　他看着路过的指示牌，上面都是各个参加音乐大弋椛汇庆典的艺人和歌手的休息室。
　　林谓看着主唱越走越偏僻，直到走到一处安全通道，她直接推门进去。
　　林谓刚要跟上去，就听见背后有人喊他的名字。
　　转身一看，他惊讶道：“尚葭？”
　　尚葭走过来：“你怎么在我们的休息室附近？是来找我的吗？”
　　林谓抬头一看，前面不远就是尚葭刚才跟他说过的休息室门牌号。
　　155号——Grifo休息室。
　　“为什么你的休息室会这么偏僻啊？”林谓不解道。
　　毕竟以Grifo乐团在大众里的知名度和流量不应该被节目组安排到这么偏远的休息室。
　　尚葭解释道：“这是队长安排的，她觉得这里安静。”
　　林谓拧眉：“翟意安排的？”
　　“她现在在休息室呢？”
　　尚葭摇头：“没有，她刚才出去了，说是找个楼梯间录个demo，她说楼梯间的混响不错。”
　　“楼梯间？”林谓顿感匪夷所思，指着右前方的消防门，“你说的不会是这个楼梯间吧？”
　　尚葭看过去，点头道：“嗯，她就在这里，毕竟离我们休息室近。”
　　林谓瞪大眼睛：“你知道我为什么会来这吗？”
　　“不是来找我的嘛？”
　　“不是，”林谓摇头，“我是跟着兰亭来的，她刚才直接走进了这个楼梯间，你又跟我说翟意也在这个楼梯间，那么...”
　　尚葭瞪圆双眼，惊呼道：“那..那这两人不会干起来了吧？！”
　　林谓立马走过去：“不行，不能让这俩人在这里干起来，不然被节目组和娱乐记者发现，Live和Grifo又得上热搜头条了！”
　　“对对对，咱们俩去拦着点。”尚葭也急了。
　　两人立马推开消防门走进去，此时翟意和兰亭的身影不见踪迹，但是他们却听到了两人的声音。
　　“你轻点咬，我疼。”这是兰亭的声音。
　　“你也好意思说，你看看我这里，你都给我咬出血了。”这是翟意的声音。
　　林谓和尚葭在彼此的眼中看到了惊恐的神情，这怎么还咬起来了？
　　还咬出血了！？
　　这是要出人命的架势啊！
　　两人立刻闻声找过去，刚下一个楼层，就看到平台上举止亲密，紧紧相拥的两人。
　　林谓：“？？”
　　尚葭：“！！”
　　谁能告诉他们俩，明明水火不容，势不两立的两名乐队主唱为何会在楼梯间里互相拥抱和亲吻？
　　那嘴巴又红又肿，怕是亲了好一会儿了！
　　系统：【滴，任务者兰亭人设OOC警告，扣除积分100。】
　　兰亭看着呆滞的男女主角，疲惫的摊在翟意怀里，委屈控诉：“我被扣分了。”
　　原身人设是冷漠无情，暗恋男主林谓的女二，如今被男女主发现她和对家搞在一块，被系统检测到人设OOC，直接扣了积分。
　　翟意勾唇：“没事，咱不差这点积分，有个基础分就行。”
　　她转身看向宛如被冻住的男女主，“你们不是想公开恋情吗？我帮你们。”
　　林谓率先回过神：“你说什么？”
　　对家Grifo的主唱要帮他忙？
　　好吧，这跟他看到两家乐团的主唱在一块亲嘴拥抱的热辣场面相比下来，林谓更容易接受些。
　　尚葭回过神，语气震惊，磕磕巴巴道：“你俩..你俩...你俩...”
　　这太荒唐了！
　　兰亭抱着翟意的腰肢，一脸得意道：“没错，我喜欢翟意，我们俩早就在一起了。”
　　系统：【滴，任务者兰亭人设OOC警告，扣除积分100。】
　　兰亭：“...”
　　又扣！
　　尚葭惊吓道：“你不是喜欢林谓的嘛？”
　　兰亭拧眉，嫌弃道：“年少不懂事，看走眼了。”
　　林谓：“...”
　　当着本人面骂本人不太好吧？
　　系统：【滴，任务者兰亭人设OOC警告，扣除积分100。】
　　兰亭：“...”
　　又来！
　　翟意看兰亭这不服气的小表情就知道她被系统扣分了，她揉了揉她的头发，贴近她的耳朵，轻声道：“我没有人设警告，剩下的事情我和他们解释，你继续在他们面前保持人设就好。”
　　兰亭点头，恋恋不舍的离开翟意的怀抱，双手环胸倚靠着墙，一脸冷漠。
　　林谓看兰亭这变化的模样，颇有点翻脸不认人的架势，顿感熟悉。
　　他纳闷不已：“不是，你俩到底怎么回事？”
　　翟意走上台阶：“换个地方聊。”
　　林谓和尚葭只能跟着翟意离开楼梯间，兰亭停顿了一会儿才离开。
　　过了许久，兰亭看着林谓回到Live的休息室，看向她的目光充满了感激和不可思议。
　　上官仪和陆云一脸费解，问林谓他却什么也不说。
　　音乐大汇庆典开了7个小时，Live乐队和Grifo乐队都是压轴表演，随着零点一过，音乐大汇庆典落幕。
　　各家乐队的站姐忙的不停，各种照片不停地被传送到网络上供大家观赏。
　　这时，一位站姐刚准备收东西回家，她走到停车场，却意外看见了兰亭和翟意两人的身影。
　　她立马架起机器，准备拍摄两人不合的照片，她看着取景器里的两人突然拥抱，然后来了一场热辣刺/激的舌/吻。
　　站姐：“...”
　　这段视频被站姐放到网上，一瞬间，微博都崩溃了。
　　两家粉丝发出了尖锐的爆鸣声。
　　翟意和兰亭各自在微博上发布两人在一起的合照证明，粉丝们的爆鸣声不绝于耳。
　　而在这场风波下，林谓和尚葭偷偷官宣。
　　只是这时的粉丝无心关注这两人，都忙着关心翟意和兰亭这两个明明是对家，明明水火不容，明明势不两立，明明针锋相对的两人为什么会在一起？
　　而这舆论风波中心的两名主角此时正在床上打的火热。
　　昏暗的房间里散落低哑黏/腻的呻/吟，混乱潮湿的床发出“吱呀”声响。
　　喘息声此起彼伏...
　　兰亭仰着头，大口喘息，她要被翟意搞得快要过去了，意识朦胧间，听到系统无可奈何的提示音。
　　系统：【滴，任务者兰亭人设OOC警告，扣除积分100。】
　　系统：【滴，任务者兰亭人设OOC警告，扣除积分100。】
　　系统：【滴，任务者兰亭人设OOC警告，扣除积分100。】
　　...
　　系统：【滴，恭喜任务者兰亭完成最终目标，结合扣除积分和奖励积分，最终获得积分为“1”。】
　　“翟意..”兰亭搂着她的脖颈，双腿环住她的腰肢，声音湿哒哒的，黏/腻的让人心底发软，“..我..就得了..1分...”
　　翟意呼吸深长，语调中带着难以压抑的抖，唇/舌相互交错之间，是她带笑的温柔嗓音：“不怕，剩下的我都给你。”
　　“不止是积分，我的所有的都给你...”
　　深夜之下，灯红酒绿的暧昧依旧缠绕人心，网络与现实的交错，总有人彻夜难眠。
　　只不过是人类的悲喜并不相同罢了。
　　那条曾经说翟意和兰亭很好磕的评论，如今点赞数已经高达百万。
　　不少人表示：水火不容CP，你别说还真挺好磕。
　　细细分析来，人们发现翟意和兰亭每次的互怼都是再向对方表白。
　　每一次的“讨厌你”都是“我爱你”的代名词。
　　（全书完）



