


　　书名：穿成太监后我成为后宫红人
　　作者：溯素素
　　简介：
　　没想到自己竟然会穿成一本书里的太监，还是女扮男装、勾引皇上的那种。这样心术不正的女太监，最后结果当然是惨死宫中！
　　邵音：“既然这是一本大女主小说，当然是要抱紧本书女主角大腿，和那个狗屎皇帝说拜拜。”
　　***
　　皇宫里各个娘娘宫里已经传遍了，“奴婢听说，皇上身边的那个贴身小太监恍惚是个女儿身，这样的人在皇上身边，怕是想要勾引皇上。”
　　端庄的皇后娘娘：“那就找个由头处死了吧。”
　　哪知她见过邵音后，总是牵着邵音的手，说她像自家妹妹：“小音你手又嫩又软，按摩最舒服，本宫这就去让皇帝把你赏给我。”
　　美艳动人的贵妃：“真是什么货色都敢和本宫争宠。”
　　可她见了邵音后，将她当做闺蜜，整日邀请邵音一起做SPA，露着香肩笑颜如花：“小音过来看看，不知我今日肌肤可嫩？”
　　温柔多情的珍妃：“那就让我见见这个妹妹都有些什么好手段。”
　　见过后，珍妃送上今日新摘的百合花，笑意宛如长姐:“妹妹是这个后宫最体己我的人，这朵百合妹妹一定要收下呀。”
　　灵动可人的兰嫔淡淡一笑：“大家都见过了，我也见见吧。”
　　然后兰嫔扯着新得的布料，说要送与知交:“这料子最称你的肤色，你换上，让我瞧瞧究竟有多合适。”
　　邵音很是欣慰，后妃全都是我姐妹，命保住了。
　　***
　　直到皇帝寿辰，邵音还未找到本书女主，她身心俱疲，只想随便选个姐姐，在后宫躺平。
　　哪知道狗皇帝趁她倒酒时摸了她的手。
　　皇后、贵妃、珍妃、兰嫔……怒摔手中酒杯！
　　敢动我姐妹/闺蜜/知交！
　　邵音突然在空气中看到电光火石般的视线交织，然后所有人都红着眼看着她。
　　邵音：“……”
　　网传闺蜜间都会吃醋，不会是真的吧。
　　*
　　*排雷：宫里的皇后妃子都是非处，且有的有孩子，但主角团均不再侍寝，介意勿入*
　　*女主万人迷，私设如山，不喜误入*
　　结局1v1（女扮男装太监x皇后），he
　　*
　　内容标签：宫廷侯爵，穿书，女扮男装，轻松，古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：邵音┃配角：┃其它：
　　一句话简介：后宫的姐姐们都是好闺闺
　　立意：困境中，相互扶持，一起破茧成蝶。


第001章 能不能让那邵公公永远消失在这宫里
　　凉凉秋日，宫里的秋风也好似比往年更凉。
　　但再凉的空气，却也比不过皇后眼底的凉薄。
　　坤宁宫，宫女和太监都被遣散，只留下皇后最心腹的大宫女在身边伺候。
　　正殿主位上坐着一个雍容华贵的女人。
　　她容色绝佳，垂眸看向手中升起寥寥轻烟的茶盏，只是无人看到，她眼底的神色薄凉且嘲讽，只因下首那个中年妇人说的话，让她觉得可笑罢了。
　　下首的女人，是皇后的母亲。
　　即使身为皇后母亲，她仍旧是臣，皇后是主，她只能坐在下首的位置。
　　皇后的母亲今日来宫中，并非因为思念女儿。
　　她是来劝谏女儿的。
　　“芷贤，你作为皇后，就应当对皇上更用心些。”
　　“你如今虽已经有了嫡皇子，可孩子谁也不嫌多。”
　　“纵然你不能独霸着皇上，也应当劝谏他在这后宫雨露均沾。”
　　说到这里，她的声音压低了些：“怎么也不能，整日与那……那公公在一起。”
　　“女儿知道了。”
　　皇后管芷贤抬眸，眼底已是一片贤良，她说：“我会劝皇上雨露均沾，若是这后宫的娘娘没有他喜欢的，我会再给他挑几个，总不能让一个……无端让爹和其他大臣担心。”
　　皇后母亲松了口气，眼底满是欣慰。
　　她这个女儿，最是懂事了。
　　她离开后，管芷贤在正殿坐了许久。
　　她身边的大宫女如意看着主子落寞的身影，眼眶微红，鼻头泛酸，就连胸口也闷闷的。
　　她的主子，如何要被这般磋磨。
　　那个不知廉耻的阉人，竟敢勾引了皇上，皇上已经三月不曾来皇后宫里了。
　　平常里，皇帝每月初一、十五都要来皇后娘娘宫里，纵然什么也不做，也要在皇后娘娘宫里歇息，以示对皇后娘娘的尊重。
　　一阵风再吹过，窗边风铃叮铃作响。
　　管芷贤回过神，如画般的眼眸微微颤动，片刻又归于平静。
　　她冷漠好似山巅云中孤傲的松柏，对世间一切无动于衷。
　　片刻，管芷贤薄唇微动，侧眸看向身边宫女，声音微低：“皇上昨夜又留了韶公公在乾清宫伺候？”
　　如意眼眶一红，声音甚至有些哽咽：“是。”
　　她入宫这么多年，原本以为自己已经锻炼得铜墙铁壁，却不想，还是为了皇后娘娘碎了心。
　　她咬牙道：“娘娘，皇上怎么会如此，那个阉……”
　　“如意！”管芷贤低声轻喝。
　　如意立刻跪下，脸色惨白。
　　管芷贤轻叹：“起身吧，只是这话，往后不要再说了。”
　　如意知道娘娘不是想要罚她，只是这宫里说话，原本就应当严谨。
　　她只是心中为娘娘不甘。
　　如意压下心底的万分情绪，看着娘娘萧瑟盛秋风的侧眼，心下一痛，却也忍下满心疼惜，对管芷贤说：“娘娘，我听闻这新来的公公，从前也不过是一个不打眼的小太监，前些日子，不知为何，得了皇上青眼，这些日子，都是他侍奉在近前，倒是抢了许多钱总管的活。”
　　那钱总管，就是皇帝身边的太监总管。
　　如今许多事情也不再是钱总管亲力亲为，皇上分明更爱用那个小公公。
　　如意思索了许久，最终还是弯腰凑近管芷贤耳朵，轻声说：“娘娘，您说皇上会不会对那韶公公……”
　　她话未说完，管芷贤却懂了她的意思。
　　管芷贤看着门外秋风瑟瑟，带起门口宫女摇曳的裙摆，无端觉得心底一阵烦闷。
　　她入了这深宫也就罢了，却还要管着皇帝宠幸谁。
　　可她还不能将那些情绪表达出来。
　　她垂眸，掩住眼底戾气，一声叹息从心底悄然漫开。
　　也不知皇帝什么时候会厌了那韶公公，也不知，能不能让那韶公公永远消失在这宫里。
　　几日后，皇帝奏折还未批完，看着窗外明媚阳光，心情也随着明媚起来，他朗声笑道：“阴了这么几日，总算是晴了。”
　　话落，皇帝转头看向钱公公：“御花园的菊花可都开了？”
　　钱公公低头回话：“回陛下，都开了。”
　　皇帝会心一笑，转头看向另一方给他磨墨的人：“音儿，今日天气如此好，与朕一同去御花园赏花可好？”
　　立于桌旁的是一个小太监，他身高较一般男子稍矮一些，身形也格外瘦削。
　　他低着头，雪白的后脖颈拉出好看的曲线，姣好精致的眉眼掩盖在光影中，手下动作不停，继续磨墨，捏着墨条的手指葱白凝玉般。
　　他就是皇后口中的韶公公。
　　是皇帝最近极为宠爱的小太监。
　　韶音。
　　韶音目光微不可见地看向那未动多少的奏折，故意压低了声音说：“皇上，奏折还未批完呢。”
　　皇帝将手中毛笔往桌上一摔，瞬间变了脸色，满脸戾气：
　　“奏折奏折，每日都有如此多的奏折要处理，朕这个皇帝，难不成想要赏花都不行了！”
　　韶音立刻放下手中的墨条，跪下请罪：“皇上息怒。”
　　话落，他屏住呼吸。
　　皇帝心中戾气一散，亲自将他扶起来，看着他眉骨至鼻尖精致的侧眼，心下一软，握着他瘦削手腕的手，越发用力了些。
　　“你这怎么动不动就跪朕，还动不动就请罪，朕怨你了吗！”
　　他见韶音站直了，抬眼看着韶音莹润如玉般的脸颊，眼眸微动：“这哪里是你的错，都是那些臣子，身为臣子，不能为朕分忧，反而给了朕如此多奏折，实在是罪不可恕。”
　　韶音听了这话，不敢再开口，只低着头，重新执起墨条，继续磨墨。
　　皇帝张了张嘴，可一见他好似随时都会破碎的模样，又不愿再说他，只得缓了语气：“好了，别磨了，朕今日看不进这些奏折，想去晒太阳，你与朕一同去吧。”
　　韶音停下手中动作，侧身让开，皇帝起身，抬步离开，他立刻跟上。
　　一直低着头存在感极低的钱公公看向御桌，以及还未干涸的墨，无声叹息，跟上皇帝和韶音的步伐。
　　今日天光确实好，温暖的阳光洒在大地上，给周遭都镀上了一层金色。
　　春风拂过，行人的衣摆随风摆动，走动间仿若谪仙那般好看。
　　皇帝执意要让韶音走在他身边，拉了他的手腕，让他跟上。
　　韶音躲藏在袖子里的手指微微握拳，垂下的眼底闪过一丝不耐。
　　但他却不敢表现，这是封建王朝，是帝王可以随意定人生死的朝代。
　　至少他身边这个昏君做得出这样的事。
　　而这昏君对他如此亲近，只不过是知道了他并不是他，而是她。
　　她是一个女扮男装进宫勾引皇帝的官家庶女，此事如今只有她和她母亲知晓，母亲是隐藏了她的行踪，将她送入宫中，只因两母女想要通过走捷径的方式，博得一世荣华富贵。
　　可韶音不愿意。
　　因为她不是原主，她是不久前因病去世，穿越到这个世界的现代人。
　　她穿过来那天，恰好是原主设计让这个昏君发现她是女子的那一天。
　　可原主一个不慎淹死在了温泉池子里，她出现了。
　　原文中原主这一夜并未死，而是得逞和皇帝一度春宵。
　　她过来后，用最快的速度接受了原主的记忆，以及反应过来这是一本她看过的小说，便立刻做下决定，仓皇间远离了皇帝。
　　她原本懊恼自己的反应，不够机敏，或许会惹来杀身之祸。
　　可她却又实在是吃不下昏君这口饭，怕自己强迫自己侍奉昏君，会恶心得吐了昏君满身。
　　哪知这狗皇帝不仅没有责罚她，反而遵循了“得不到的就是最好的”，对她越发痴迷，极尽宠爱，好似想要看着她最终被攻陷，败倒在皇帝龙袍下的模样。
　　整整三个月，她不仅没动心，反而越发恶心这昏君。
　　而这昏君好似也喜欢上了这“欲迎还拒”的游戏，对她是越发的纵容宠溺。
　　但这不是韶音想要的生活。
　　这部小说，她只囫囵看了一些，并未看到结局。
　　她知道这是一本大女主小说，女主最终带着后宫几位嫔妃，联合着他们背后的几大家族，弄死了皇帝，推举新君上位，让已经腐朽的王朝重获新生。
　　所以韶音的第一选择是找到那位大女主，纵然不能和她一起做一番事业，跟在她身边，看着她推倒这恶心的皇帝，也能让人心中畅快。
　　如若不行，逃出这皇宫，找一处地方安稳度过余生也是好的选择。
　　她思考如此之多，也不过是瞬息之间。
　　牵着她手腕的皇帝，突然看向某处：“皇后怎么在此？”
　　韶音抬眼看去，远处站着一个娉婷身影，正指挥着身边宫女采花。
　　那人一身华服雍容华贵，身姿富贵端庄。
　　不知她是否是最终当了太后的那个大女主。


第002章 怎么会有男子比女人更媚
　　韶音原本以为，她来到这个世界三个月，总算能见到后宫女主人。
　　她不知皇后是否是文中大女主，心里希望能与她有更多的接触。
　　她低着头，却抬起眼眸，看向那个方向。
　　她不太看得清那人长什么模样，但她摘下鲜花的姿态，却刻在韶音眼中。
　　那应当是一个极美的女人。
　　原文中也写到，那是一个极美的女人。
　　她还来不及见到她的容颜，旁边的皇帝对身边钱总管说：“去告诉皇后，我要在这御花园赏花，让她回去歇息吧。”
　　韶音眼眸一震，低垂的眼底闪过凉薄狠厉的情绪，片刻又收起。
　　她暗中深吸一口气，让自己不要轻举妄动。
　　这是封建社会，皇权至上。
　　御花园很快只剩下她与皇帝两人。
　　皇帝饶有兴致带着她赏花，她看向那些艳丽的花朵，只觉得这些花，与这后宫的女人何其相似。
　　它们那般好看，在阳光明媚的秋日，绽放出自己最美.艳的样子，却只能拘在这宫里，供皇帝一人赏乐。
　　何其悲哀。
　　那边皇后已经离去，她回头看向御花园，看着皇帝身边那个人影，只觉得他的背影甚至有一丝妖冶。
　　她站在原地，没有离开。
　　皇后身边的人又怎么敢催促她，只能任由她站在那个地方，将御花园里那不堪入目的不伦之交看入眼中。
　　管芷贤看着皇帝摘下一枝花，送入韶公公手中。
　　看着皇帝引着韶公公去了御花园的凉亭，让他坐在皇帝身侧，并且亲自送上了一块御膳房刚做好的点心。
　　她再看着皇上盯着韶公公的眼神充满了欲.望，每一眼都不单纯。
　　她甚至看到皇上想要去握韶公公的手，却被韶公公躲开了。
　　管芷贤垂眸，只觉得脏了眼睛。
　　世间怎么会有如此不要脸的人。
　　这不仅是指皇帝，也是指他身边的那个韶公公。
　　管芷贤心底泛起恶心。
　　与这样的男子相处，与这样的男子结为夫妻，让她觉得恶心。
　　那韶公公也让她觉得恶心，她甚至感觉那韶公公言行举止间浸透着一股女气。
　　也就是去了根的男人，才会如此娘里娘气。
　　她转身离开，面容冷静，并不显心中情绪。
　　就这般，又过了三日，又到了月初。
　　按照宫规，每月的初一十五皇后，皇帝都应该宿在皇后宫中，这不仅是给皇后脸面，也是提醒皇帝需注意后宫雨露均沾。
　　可皇帝已经三月不去后宫。
　　这一次月初，他当然也不打算去皇后的宫里。
　　如今皇上对韶音正是心热的时候，又怎么可能当着她的面去理会其他女人。
　　皇上在这些事情上是极有手段的，后宫不少女子都曾因此对他深爱不悔，以为自己是他心中的那一抹白月光，会永远得到他的独宠。
　　韶音却不同。
　　这些渣男的手段，她实在是见识过太多。
　　当然并不是她亲身经历过，而是她从前所待的世界网络信息迅速且发达，让她更了解人性和人的劣根性。
　　她不会为此而心动，只会觉得这个男人可真是心狠，放着后宫如此多的女人，不顾她们死活，整天在这里死缠着自己。
　　偏生皇帝还觉得自己是个深情种。
　　这事朝中大臣，也就是皇后父亲，心生嫌隙，让自家女眷进宫劝说皇后。
　　身在后宫的太后，也觉得此事不妥。
　　果然在初二那日太后听闻初一那晚，皇帝没有去皇后宫中，便将皇帝叫到了自己宫里。
　　别人不好教训皇帝，她身为皇帝的亲生母亲，无论是如今尊贵的太后位置，还是与皇帝的血脉关系，她都是最有资格训斥皇帝的人。
　　皇帝去往慈宁宫的路上，坐在轿撵上，斜挎着身子，低头看着身边与他并肩而行的韶音，见她精致眉眼在阳光下仿若镀了一层光，皇帝心中一动，低声哄道：“你放心，无论母后说什么，我定不会妥协。”
　　韶音将头垂得更低，眼底是遮掩不住的恶心，更是在心里暗骂了一声傻.逼。
　　他们到了慈宁宫，太后又哪里会惩戒皇帝，毕竟那可是九五之尊。
　　于是她一声怒喝，让韶音跪在殿中。
　　韶音直直跪下，膝盖磕在坚硬的地板上，疼得她心脏一紧。
　　但她面上不敢有半分显露，只得低着头、弓着背，做出臣服的模样。
　　“身为皇帝近臣，你不仅应当照顾皇帝起居，还当劝诫皇帝！”
　　“可你是如何做的，你可知你如今做的这一切，诛九族也不足为惜！”
　　“母后！”皇帝捧在心尖上三个月的人，如今被这般训斥，他又怎么可能看得下眼。
　　他立刻上前两步，弯腰握住太后的手：“母后，你这可误会了，她一个小太监又敢做什么，这一切都是我的意思，皇后那里，也是我不想去的！”
　　太后却甩开了皇帝的手，满脸冷色：“你是这天下至尊，你能有什么错，若是你做了不该做的事，错的，就该是你身边引诱你的人。”
　　韶音匍匐在地上，闭上眼，心中只想着那大女主，为何不出来一刀砍了这皇帝，以及坐在上位那个偏心的太后。
　　太后的目的并不是要杀了韶音，在她看来，皇帝无论是宠幸哪个女子，又或者是想玩弄哪个男子，都无所谓。
　　这些对于一个皇帝来说都是小事。
　　但祖宗的规矩是不能废的。
　　皇后的娘家也是不能轻易得罪的。
　　这后宫便是一个小朝堂，皇帝应该要懂得如何去平衡后宫关系，以达到平衡朝堂的目的。
　　果不其然，在路上还信誓旦旦说着自己绝不屈从的皇帝，此时服了软：“我的好母后，儿臣知道错了，儿臣今日便去皇后宫里。”
　　离开慈宁宫，皇帝的脸色很难看。
　　走出宫门后不久，他便满脸厌色：“定是皇后到太后的耳边嚼了舌根子。”
　　他冷冷一笑：“想让我去她宫中，正好，我便要去教一教她该如何为后。”
　　直至深夜，皇帝来到皇后宫中。
　　皇后已经梳洗，准备睡觉，哪知皇帝来了。
　　她知道今日太后叫了皇帝去训斥，也知道按照太后的性子，被训的人不会是皇帝，而是皇帝身边那个太监。
　　她一直等皇帝等到亥时，却不见皇帝前来。
　　原本以为皇帝只是哄骗太后，不会来自己宫中，所以她洗漱了准备睡觉。
　　却不想亥时过半，皇帝却来了。
　　管芷贤立刻整理仪容，在皇帝进门时，作揖行礼。
　　然而，皇帝却未叫她起来，反而怒喝一声，让她跪下。
　　管芷贤跪在殿中，她身后宫女也乌泱泱跪了一片。
　　夜里灯火摇曳，烛光映照着整个殿内。
　　门外秋风瑟瑟，寒风钻进屋内，拂动皇后身上素白的衣衫。
　　皇后原本要睡了，此时便穿得单薄。
　　韶音站在皇帝身侧，看不清皇后的面容，却能看见她满头青丝，在烛光中披散着一层暖光。
　　殿内落针可闻，只能听见皇帝愤怒的喘息声。
　　韶音也随着跪下。
　　皇帝刚要开口训斥皇后，却被韶音的动作打断。
　　他那气焰瞬间就折断，满心怒火也立刻消散，弯腰要扶起韶音。
　　韶音却将身子压得更低。
　　烛光摇曳，她的影子也在昏黄的烛光中隐隐颤栗。
　　她身形单薄，腰带将芊腰一束，显得整个人更是羸弱，惹人怜惜。
　　她压低了声音，对皇帝说：“皇上，若是太后娘娘知晓，您来了皇后宫中便让她长跪不起，太后娘娘明日还会召您去慈宁宫，询问今日这事端的缘由。”
　　话落她抬起眼眸，看了皇帝一眼。
　　她眉眼如画，五官清丽。
　　那眼底的淡淡哀求如同温水柔荑，抚弄着皇帝的心。
　　皇帝瞬间就心软了。
　　是了，如何也不应该让音儿明日再受苦。
　　他立刻要将韶音扶起来，可韶音却弯下腰，跪在地上不动。
　　皇帝不得不叹息，深叹一句：“你就仗着朕宠你。”
　　随后冷漠地对皇后说：“起了吧，以免你身边的人明日又去母后那里告状。”
　　皇后心中觉得讽刺。
　　原来皇帝认为他今日去慈宁宫，是自己告了状，太后才让他去的慈宁宫。
　　她弯腰磕头谢恩，心里却暗骂了一句“猪脑子”。
　　她管芷贤怎么可能做出这等无脑的事情。
　　且她躲皇帝还来不及，恶心他还来不及，又怎么会巴巴求着他到自己这里来睡觉，真是晦气。
　　她站起身后，那太监才被皇帝扶起来。
　　她下意识将目光落在那太监身上，只见他起身时臀线挺翘，腰窝深陷，身段格外妖娆。
　　或许许多女子都比不过他的身段。
　　她心里更觉得恶心，怎么会有男子比女人更媚。
　　真是晦气，大晚上的看到这么个不男不女的妖精。
　　她就多看了这一两眼，却看到那太监站起来后，忙不迭甩开了皇帝的手，皇帝的手在空中僵了半息，最终无可奈何一笑，甚至当着自己的面，调笑那太监：“你呀，不知道什么时候才能接纳朕。”
　　皇后险些将今日的晚饭呕出来。
　　她恍然间，好似看见那太监平整的脖颈线条微滚，仿若是一个与自己相同的作呕动作。
　　皇后垂下眼，心底却：“？”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第003章 这阉人，为何如此香软
　　许是皇后一直盯着韶音的目光久了些，皇帝迎着那目光看向管芷贤，目光瞬间冷下来：“皇后，朕对你是过于宽容了。”
　　管芷贤立刻垂下眉眼，一副顺从的模样。
　　皇帝轻笑一声，话语不再计较，语气却是不依不饶：“起来吧，若是被母后知道，少不得又拉着朕叨念几句。”
　　管芷贤心下一沉，知道他不会善罢甘休。
　　她压下心底的情绪，眉眼和顺地站起身，是不敢再看一眼韶音的。
　　果然，到了夜里，她洗漱好，来到寝殿，皇帝散着衣衫坐在床上，满目讥诮看着她：“朕许久不来你宫中，你就把这事儿告到母后那里，朕今夜就不宠幸你，明日你是否又要去让母后知晓？”
　　“臣妾不敢。”
　　管芷贤低着头，没有过多解释。
　　若不是无奈之下，坐上这个位置，她如今甚至不用面对这个人，又怎么会去讨好他？
　　目光所及之处，是站在一旁韶音从衣摆下探出的脚尖。
　　她收回目光。
　　一个女子盯着一男子的脚看，实属有些不雅。
　　她甚至觉得自己应该恶心，因为那双脚，竟然已经印在她的脑海中。
　　一个男人，怎么能有一双看起来那么秀气的脚。
　　竟似女子的一般。
　　坐在床上的皇帝，最见不得后宫这些女人这般模样。
　　她们仿若枯死在池塘里的烂叶，纵然能让人想象到她们往日的风采，却死气沉沉，看了便晦气。
　　他冷笑对管芷贤说：“今日是你好不容易求来的，你以为你就能求有所得？朕告诉你，你就是在做梦。”
　　“今日在正殿中，我不过是为了……才不罚你，今晚，你就在这里跪着吧，也让你知晓，如何做一个皇后。”
　　他话落，满眼压迫看着管芷贤。
　　管芷贤跪下，膝盖磕在冰凉坚硬的地板上，凉意刺骨。
　　她背挺直，如同冰雪中直立不倒的松柏。
　　她垂着眉眼，穿着睡衫的身形在烛光中，柔软却也坚韧。
　　皇帝很满意，转头看向旁边站立的身影，又轻声微叹：“你啊，算了，今夜你也别守着我，不愿与朕……便去旁边的榻上睡了吧。”
　　话落，皇帝躺上.床。
　　韶音立刻上前，帮他把床帐放下，然后来到旁边，吹灭殿中蜡烛，只留下不远处一盏微弱烛光。
　　韶音也并未去旁边榻上睡觉。
　　若是平日里，她会在榻上小憩。
　　可现在有皇后在这寝殿中跪着，她去旁边睡了，这便是被记在了生死簿上了吧。
　　她抬眼看向皇后。
　　微弱烛光中，那人背脊格外单薄，身形却很稳。
　　这寝殿的味道，也不似皇帝寝殿中的味道，是一种清雅且端贵的香薰味，与容貌贵气端庄的皇后一样，带着一股子冷意，好似让人不易靠近。
　　韶音看着皇后，心中微沉，这人，会是最后的大赢家吗？
　　皇后，作为最后的赢家，坐上后宫最高位置，好似也合情合理。
　　而且，皇后是有一个儿子的，如今正在上书房读书，成绩也不错。
　　夜渐深，清冷夜里，只能听见窗外偶尔传来的潺潺风声。
　　皇后已经跪了大半个时辰，原本挺直的身体没有任何弯折，若不是偶有颤抖，韶音甚至以为跪在这里的是某座玉雕。
　　她最终还是忍不下心。
　　这后宫的女人，比她想象中更惨，纵然是皇后，却也有这般狼狈的时候。
　　她在皇帝身边三个月，对床上那人的作息已经了解。
　　她又抬头看了看房屋某个角落，今日值守的暗卫……
　　下一瞬，她看向的那个地方，原本应当是没人的，却突然现出一个身形，他冲着韶音微不可见点头。
　　韶音也点头，那人又消失了。
　　他是认识的暗卫，先前，皇帝胡乱发脾气，险些要了那人性命，是韶音转移了皇帝的注意力，救下那名暗卫。
　　从此，韶公公在暗卫那里，也算是有了些好名声。
　　今日，也是运气好，是这人值守。
　　韶音再次看向皇后，正看见她的身形微颤，只是片刻就被她忍了下来，仿若那一切都是幻觉，是那微弱烛光落在她身上，晃动的光影。
　　韶音无声走到皇后面前。
　　她动作虽轻，却扰乱了寝殿中暗淡的光影。
　　垂眸的管芷贤眼眸微动，看向韶音的影子，片刻，那双被她记在脑海中的秀丽小脚，出现在她的身侧。
　　韶音来到皇后身边，见皇后没有太大反应，又单膝跪下。
　　皇后此时动了，她转头看向韶音。
　　管芷贤的眼很沉，凉薄且萧瑟，如同窗外秋风。
　　但她的视线没有一分感情，看向韶音，如同看向这宫中任何一个宫人。
　　甚至，她看其他宫人，还会偶尔带上怜惜，这些情感却不会分给韶音。
　　韶音并不在意。
　　她一个宠宦，还是害了皇后跪在这里的宠宦，难不成还强迫皇后对她心生欢喜？
　　她可没那么厚脸皮。
　　窗外又是一阵风吹过，风声中，韶音轻声开口，用只有两人才能听见的声音说：“皇后娘娘，皇上已经睡熟，不到明日卯时，是不会醒的。”
　　管芷贤终于动了，她轻轻牵动唇角，低声询问：“你可知你在说什么？”
　　韶音垂下眉眼，不与管芷贤对视。
　　并不是她不敢，而是这宫里的贵人们，哪里是她这个太监敢对视的。
　　今日所做的事，实则很冒险。
　　可她要买股皇后，万一皇后就是那个原书大女主呢。
　　而且，她见不得女人被男人这样磋磨。
　　索性，她决定赌一把，她相信自己的直觉，她直觉，皇后不会因为自己的行为，置她于死地。
　　她看着冷漠，应当也是个柔软的人。
　　韶音说：“奴才知道，奴才想说，皇上醒来前，娘娘可在旁边榻上休息。”
　　她的声音更轻了：“若是跪上一宿，娘娘不知需要几日，才能休整过来。”
　　而且是为了那么个糟心男人，又哪里值得。
　　管芷贤没想到韶音会如此。
　　这个阉人，是如今最得宠的公公，应当恃宠而骄才是。
　　可她并没有。
　　管芷贤甚至偶从这阉人身上，感受到他对皇帝的不喜。
　　就如今日在正殿，那应不是她眼花了。
　　比起身体的疼痛，管芷贤更好奇这阉人的示好。
　　她沉思片刻，抬头看向房间某个角落。
　　那里沉黑一片，原本该是空荡一片。
　　此时，躲在此处的暗卫：“……”
　　暗卫又闪了个身。
　　韶音看着地上光影，抬头顺着皇后目光看去。
　　她又低声说：“那位与我倒是有些私情。”
　　那意思便是，那暗卫不会告我们的状。
　　管芷贤没想到那暗卫竟还和这阉人有私情。
　　原本以为要用自己的人情。
　　片刻，她心底闪过一抹情绪，竟有些想笑。
　　她看向垂下的床帐，黑暗中，床帐仿若巨兽，吞噬的是这世间最狂妄的人。
　　那个皇帝，一定想不到，这房里除她以外其他三人，没有一人对他心怀忠诚。
　　真是讽刺呢，却也让人心中那般畅快。
　　“娘娘。”身边传来韶音的声音。
　　管芷贤转头看向韶音。
　　那人低着头，垂着眉眼，他面若凝脂，皮肤在昏暗橙黄的烛光下，好似比女人更加柔嫩。
　　他不施粉黛，纤长睫毛在眼睑投下阴影，竟是那么好看。
　　难怪皇帝会喜欢这阉人。
　　韶音缓缓伸出手，那是宫中太监常用的职业手势，是各宫娘娘们的人形扶手。
　　管芷贤的目光又落在韶音宽大衣袖下露出的指间。
　　那手指白若削葱，指甲圆润干净，没有半分男人的青筋嶙峋。
　　可真是，娘气到了每一根指尖，每一个毛孔。
　　管芷贤抬手放在韶音小臂，借着她的劲，站起身。
　　可她跪了近一个时辰，腿已经酸软，起身的那一瞬间，突然向着旁边倒去。
　　韶音早就料想到皇后会腿软脚麻，立刻伸出另一只手扶住皇后，下意识转头看向床帐的方向。
　　若是皇后惊叫出声，吵醒了皇帝该怎么办。
　　然而，皇后并未吭声，纵然她整个人不受控制扑倒在韶音怀中，她也将所有声音压在心底。
　　只那一瞬，她另一只手，下意识撑在韶音胸口，竟感觉到手下有些许温软。
　　管芷贤眼眸微动，鼻息间萦绕着淡淡馨香，不同于宫中任何人身上的熏香味道，那香味极淡，却带着清淡的甜味，温柔似潺潺温泉水。
　　管芷贤目光微沉。
　　这阉人，为何如此香软。


第004章 第 4 章
　　黑暗的夜里，一阵清风吹过。
　　皇后殿中，淡淡烛光轻轻摇曳，将屋内两个人的身影，映照出晃动且交缠不清的影子。
　　空气仿佛在这一瞬间变得静谧，只能听见两人轻细的呼吸声。
　　以及，管芷贤不知为何，突然躁动的心跳。
　　管芷贤的心脏，快要从胸腔跳出来。
　　她抬眸向面前的人看去，他们之间隔着那么近的距离，好似格外亲密的关系。
　　她甚至能看清韶音白皙脸颊上，被微弱灯光映照出来的细细绒毛。
　　这一瞬间，两人都没有动作。
　　管芷贤压抑着自己的呼吸，呼吸变得刻意而绵长，眼底映照着面前这个阉人的模样。
　　韶音则警惕看向床帐方向，看向那个随时可能要了她们命的男人。
　　好在皇帝并没有醒来，他的呼吸仍旧平缓。
　　侧头看向床帐方向的韶音微不可见地松了口气。
　　回头时，才发现，她与皇后的动作，太过亲密。
　　皇后骨节分明且细嫩的手，正扣在她胸.前。
　　韶音心脏微跳，直起腰拉开两人的距离，扶住皇后的手肘，让她的手离开自己的身体。
　　触碰被分离。
　　两人的呼吸声在这寂静的夜里，显得越发明显。
　　韶音不敢看管芷贤，立刻垂下眉眼，手下用力，想要将这人扶起来。
　　但她握住管芷贤手肘的指尖，却微微发颤。
　　管芷贤没有顺着韶音的力起身，反而倾身向前。
　　那一时的气势，仿佛静谧的夜中，突然刮起狂风暴雨，向着韶音侵蚀而去。
　　韶音屏住呼吸，向后倾身。
　　管芷贤却还是靠近了她。
　　她带着一阵淡淡的馨香扑面而来，脸庞轻轻的贴在韶音耳侧。
　　两人身体没有任何触碰，脸颊之间也隔着一寸距离。
　　韶音却能够感受到管芷贤身上散发出来的微热气息。
　　气氛在一瞬间，变得暧昧而旖旎。
　　两人起伏不定交缠在一起的呼吸声，也透着难以言喻的躁动。
　　韶音再次侧过头去。
　　管芷贤也垂下眉眼，让自己镇定下来，她的声音低到近乎是气声，温热气息喷洒在韶音耳垂上：“韶公公是皇上的心腹，今夜为何如此？”
　　她可不相信这阉人当真有一番好心。
　　可这薄凉的话才说出口，话语带着的温热气息，却染红了韶音的耳垂。
　　那耳垂好似上好的带血羊脂玉，却又透着一种难以言喻的破碎感，仿佛一碰就会碎掉。
　　管芷贤竟也眸光微动，不知为何，乱了心跳，热了脸颊。
　　于是，她未等到韶音回复她，便拉开了两人的身体，借着韶音手臂的力量，站起身。
　　韶音立刻随着她起身，侧过身子，让开去往旁边矮榻的路。
　　她见皇后向矮榻走去，这才慢步跟上，只是脚步比起自己想象中略显浮躁。
　　此时她有些后悔自己方才所做的事。
　　她不应当如此急躁，在这样的情形下对皇后示好。
　　若是皇后当真闹出什么动静，把皇帝吵醒，随意诬陷两句，就算皇帝不置她于死地，也会让她陷入困境之中。
　　可她刚后悔，却又忍不住心软。
　　若是不这样做，难不成真看着一个女人在这殿中跪一夜？
　　还是因为这样一个愚蠢而自大的男人。
　　真是视而不见，她想自己也过不了心理这一关。
　　算了，如今做都做了，且走一步看一步吧。
　　只是心脏跳动的速度有些快。
　　走在皇后身后，还能闻到她身上的淡淡馨香。
　　方才她靠近时，那极其强势的气息和动作，更是险些将她禁锢在原地。
　　看来这皇后也并不如她看起来那般的端庄纯良。
　　皇后此时坐在矮榻上，身子侧倚矮榻扶手上，想要闭目养神。
　　韶音就站在离她不远处，像是随时准备伺候她，听她指令。
　　皇后撑在额角的那只手，指尖微动，拇指和食指轻轻触碰，脑海中浮现的却是方才手掌触到的那一瞬绵软。
　　她抬眼看向那个子不高，身形瘦削的韶公公。
　　目光缓缓下移，落在他被腰带束出的盈盈一握的腰肢上。
　　随后再次落在并未露出的鞋脚处。
　　她轻咳一声，声音极轻，韶音却听见了。
　　声音立刻侧身向着皇后，微微躬身，抬眼看向她，不知她有何指示。
　　皇后却指了指矮榻旁边的位置。
　　韶音眼眸微动。
　　皇后这是让她坐在榻上？
　　她向着矮榻小小地移动一步，见皇后眼神并无其他异样，知道自己猜想对了。
　　她即使坐在矮榻上，却也不敢放松身体。
　　这宫中随时都充满危机，她又哪里敢放松警惕。
　　可她终究还是有些困乏。
　　半夜时实在忍不住，趴在小几上浅浅睡去。
　　直至接近卯时，殿中角落突然传来轻微的声音。
　　韶音瞬间惊醒，看到自己未在皇帝的宫殿，先是吓出了一身冷汗，随后记起昨夜发生的事。
　　她立刻向自己的身侧看过去，皇后已经在整理衣襟，动作淡然起身，走到昨天跪下的地方，重新跪下。
　　韶音也站起身，整理好衣裳，看着暗卫所在的方向，微微点头，以示感谢。
　　随后她缓步走向床边，用故意压低的声音，轻声对床帐内的人说：“皇上，该起了。”
　　不多时，床上传来男人不耐且暴戾的声音：“什么时辰了？”
　　韶音说：“快到卯时了，皇上。”
　　床上的人呼吸粗重，显然是个起床气很重的人。
　　韶音很不明白，既然起不来，那就大着胆子修改上朝时间，整日折磨这些叫他起床的奴才，有什么意思？
　　片刻床帐被掀开，床上那人用了十足的力气，挥得床帐重重一甩，打在韶音的衣摆上。
　　跪在不远处的皇后，因这个动静抬眸看去，刚好看到床帐甩在韶音身上。
　　不知为何，她心底生出了浓浓的燥意。
　　她本以为这个太监在皇帝身边受尽宠爱，至少那日在御花园里看到是如此。
　　可他的日子似乎没有自己想象中那么好过。
　　也不知是否是因为昨晚这人对自己示好，竟让她不像从前那般讨厌这个阉人，反而有些可怜他。
　　宫中众人皆说他受尽皇帝宠爱，是如今的佞臣，是需要被铲除的对象。
　　却不想他仍旧会被皇帝踩在脚下，当作一般奴才一样使唤。
　　他仍旧得给皇帝穿衣，穿衣过程中若是有些许不顺，皇帝裹挟着起床，气的眼刀就会落在他身上。
　　他得跪下给皇帝穿鞋，只因动作慢了半分，便被皇帝踹了一脚。
　　等一切收拾好，皇帝的起床气退了，这才疼惜看向韶音，好似很有歉意：“朕每日早晨总是心中不顺，苦了你了，刚才朕骂你踹你，受委屈了吧。”
　　韶音就连“不敢”两个字也不能说，只垂眸低声对皇帝道：“是皇上昨日辛劳。”
　　皇帝很满意。
　　他这才将目光落在皇后身上，对这个跪了一夜的皇后更是满意。
　　最后留下一句：“朕希望皇后以后恪守本分，切勿再耍那些小聪明。”
　　随后便带着韶音离开。
　　殿门打开，皇帝带着自己的人大步离开。
　　皇后的贴身丫鬟如意跪下恭送皇帝离开，待看不见皇帝人影，这才起身，快步来到皇后身边。
　　她心疼得眼眶都红了，扶着皇后坐在矮榻上，立刻招呼宫人将她准备好的药拿过来。
　　她知道皇后不喜其他人伺候，挥手让那些宫人离开，自己跪在脚踏上，掀起皇后的裙摆和里裤，声音哽咽：“跪了一夜，娘娘的膝盖定是一片红肿……”
　　话音落下，她看到皇后微微泛红的膝盖，完全不似她想象中那般。
　　她的哽咽梗在喉间。
　　昨夜她在房门外，的确听到皇帝让娘娘跪一夜。
　　若是真跪了一夜，膝盖只会像现在这般些许红肿吗？
　　如意看着自己准备好的各种药膏，一时有些傻眼，就连哭也忘了。


第005章 第 5 章
　　清晨，太阳的第一缕曙光照入宫殿，皇后端庄华贵的容颜瞬间笼罩在温暖的光亮之中。
　　皇后静静地坐在雕凤矮榻上，手指撑着下颌，双目微微合盈，思索着昨天夜里发生的那件事。
　　坤宁宫因她的沉默而显得肃穆静谧，只有隐隐传来的鸟鸣声和花香打破这份宁静。
　　她身上还穿着昨夜换上了睡袍，袍身绣着金线凤纹，纵然衣衫样式简单，绣纹也不算复杂，却仍旧映衬得她更加华丽。
　　她眉头微皱，眼底闪过质疑。
　　阳光透过窗户，在她肩上折射出一片清冷的光。
　　她的目光缓缓挪向门外。
　　她知道那里站着两个太监，是她宫里的人，也是她的心腹。
　　此时管芷贤心里生出了莫名的冲动。
　　门口那两个太监，胸前是否也会带着微微的绵软？难道太监成了阉人之后都会如此吗？
　　管芷贤很沉得住气，心里产生质疑，却不会立刻求证。
　　但她会将这些质疑埋在心里，并不会抛弃。
　　直至月中来临。
　　按照后宫规定，皇帝每月初、月中都必须宿在皇后宫中。
　　月中这日。
　　秋雨凄凉洒在宫殿的廊檐上，空气中弥漫着湿润的气息。
　　陈旧的石柱上沾着悄然滴落的雨滴，宛如管芷贤在这宫中虚度的时光留下的泪痕。
　　宫殿内的空旷大厅，比秋雨更加萧瑟。
　　管芷贤身着华服坐在大殿上，端的是一副雍容华贵的模样。
　　但她眼底却是一片清冷，仿若无论是多么冰冷的雨滴，都无法撼动她任何情绪。
　　这半个月对她来说极为煎熬。
　　煎熬倒是与韶公公没有关系，纯粹是她不想再见到皇帝。
　　又或者即使能见到皇帝，她也不想让皇帝再过得那么称心如意，不希望自己的命运全然被皇帝掌控。
　　皇后宫殿巍峨耸立在皇宫，坐落在中轴线上，这是对皇后地位和权势的彰显。
　　殿内摆设也显得极其庄严肃穆，大量的深红色，让整座宫殿更加沉重威严。
　　坐在这宫殿中的自己，理应当拥有与之相匹配的权势才对。
　　管芷贤回想起母后每一次进宫对自己说的那些话，无非是让她体谅皇帝，退让一些，要将皇帝当做这宫殿中唯一的主子一般伺候，她这个皇后也不过是一个地位较高的奴婢。
　　宫外的光线透过门窗洒在宫殿中，映照在皇后冷静沉着的面容上。
　　管芷贤手腕上戴着一串精致的手链，她葱白般细长的手指时而抚摸，不时轻轻转动手链。
　　这动作看似随意，却显示着她内心的犹豫。
　　眉宇间也染上淡淡的愁容。
　　正巧此时，如意前来。
　　说太后那边来了个嬷嬷，要传太后口谕。
　　管芷贤宣见。
　　那嬷嬷说的也不是其他事，而是希望皇后劝谏皇帝在后宫雨露均沾，而不是整日对着一个太监抒发.情爱。
　　当然，嬷嬷说的话委婉了许多。
　　只是在委婉的话，内在的意思，也是如此的让人作呕。
　　管芷贤低眉顺目答应了，眼底的寒光却更甚。
　　嬷嬷走后，如意在管芷贤身边低估：“娘娘，这怎么都落在你身上，你上次才……”
　　虽然上次膝盖上没有留下什么伤痕，她也不知道娘娘是怎么避免膝盖受伤的，可如今娘娘明明是被伤得最多的那个人，还得给皇帝收拾烂摊子，让他雨露均沾。
　　如意低下头。
　　作为宫女，很多话是她不能说的，甚至想也不能想，可她就是心疼她的主子。
　　就在她一时不知该如何办，甚至感觉主子已经走入绝境之时，管芷贤站起身：“如意，我们去慈宁宫看看太后。”
　　她的语气听起来很是沉冷，眼神冷清，不带任何感情。
　　可在她身边跟了许久的如意却知道，娘娘这是想到了反击之法。
　　她的情绪也如同乌云散去的晴天，瞬间明媚起来。
　　她心里没有那么多大是大非的想法，只要娘娘开心，她如意就能开心。
　　笔直的宫道两旁是高高的宫墙，公道远方可看见宫殿金碧辉煌，阳光洒落，耀眼光芒倾泻而下。
　　宫道安静，只能听见细碎的裙裾拂过青石地板的声音。
　　管芷贤带着皇后的威严和高贵，缓步走进慈宁宫。
　　一番问好后，她将自己的来意告诉太后。
　　主殿正位上坐着的那个雍容华贵的女人，上了些年纪。
　　她粉黛不减，遮住了眼角的纹路，挑眉带着审视的目光看向皇后：“你是说叫那个太监要到你宫里？”
　　管芷贤垂下眉眼：“据臣妾所知，皇上与韶公公在一起，大多时候都在欢谈风花雪月。若韶公公不在他身边，皇上定能有更多的时间处理公务，闲暇之时也会唤上后宫的妃嫔，陪他消磨无趣时光。”
　　在这韶公公得宠之前，不需要任何人提醒，皇帝也能做到对后宫嫔妃雨露均沾，用他的话来说，那后宫都是美人，又能辜负了谁呢？
　　如此，问题的根本还是出在那韶公公身上。
　　既然他在皇帝身边会迷了皇帝的心智，那便把他调开，调到哪里管芷贤都不放心，不若就调到自己宫中，也方便她探寻韶公公身上是否有不可告人的秘密。
　　如此一说，太后也是愿意的。
　　若皇帝只是新鲜几日，她便不会管，可皇帝已经三四个月不成临幸后宫，整日就守着一个太监过日子，连朝政也不怎理会。
　　太后虽然喜爱心疼这个儿子，可儿子有失帝德，于情于理，她都应当管教、劝诫。
　　她并不认为这是自己儿子的错，她想一定是那太监用了什么肮脏手段，惹得她儿子离不了身。
　　否则一个太监，难不成当真把儿子的心给锁了去？
　　他可是皇帝呀，那后宫三千佳丽什么样的找不到？要喜欢一个太监。
　　她也知道这皇后不是什么省油的灯。
　　那样正好，把那些恶心的腌臜之人交给皇后这个对她来说上不了台面的儿媳妇，最好让她们狗咬狗，皇后能弄死那个太监，受益者最终是自己的儿子。
　　她则是可以完美隐身，儿子失去所爱，记恨的也只会是这个皇后。
　　“既然你已经有此想法，也是一心为了皇帝着想。那便去做吧。”太后说完这话端起茶盏，用茶盖轻轻浮动并不存在的茶叶。
　　这是送客的意思。
　　皇后垂眸一笑：“母后，若是我却要了那公公在我宫中服侍，皇上恐怕不愿意。”
　　太后动作微顿。
　　空气中的气氛突然变得紧张。
　　两人的视线在空中交汇，皇后低头垂眸，格外恭顺。
　　但她刚说出了那句话，就证明她并不如她表现出来的那般恭顺。
　　皇后又道：“前些日子我母亲进宫，也是让我劝见皇上。”
　　至于她母亲让她劝谏皇帝什么，她却没有细说。
　　太后难免会往其他方向想。
　　皇后的父亲并不仅仅只是一个官，朝堂之上没有任何一个官员可以独立存在，而不与任何人结交结党。
　　皇后的父亲便是如今文臣中极为重要的党派，其中之一人。
　　要说皇帝的位置坐的有多稳，也不见得。
　　他有孩子，也有兄弟。
　　且他无作为，略显昏庸之态。
　　这样的皇帝真的能够坐稳皇位吗？
　　太后自己的父家，先帝在位时就已经被整治，在朝堂上也早已没有那些显赫的位置。
　　若是皇帝坐不稳这个位置，她这个太后还能坐稳吗？
　　这是皇后第一次向太后伸出自己的爪牙。
　　太后放下茶盏，茶底磕在桌上，叮咚一声，打破了如冰凌般凝结的空气。
　　最终，太后妥协：“袁嬷嬷，你随皇后一同去，就说这是哀家与皇后是一样的意思。”
　　要让她下旨是万不可能的，她最多也只能在皇后身后推波助澜。
　　这就已经足够了。
　　皇后起身恭顺的表达自己的谢意。
　　太后分明看见她弯下自己的脊梁，却又恍惚，好似她的脊背一直挺得笔直。
　　皇后来了太后这里，并未停留太久，与太后说了那事后，转身便去向乾清宫。
　　袁嬷嬷跟在管芷贤身后，抬眸便能看见她身上传来的庄重和贵气。
　　恍若皇后太后精心侍弄的那一盆牡丹，清冷华贵中，满是不容亵渎的疏离。
　　乾清宫，是皇权最威严的地方。
　　阳光透过云缝打在乾清宫房顶的砖瓦上，如同宝石从云层中碎落下来，满目璀璨。
　　御书房里，皇帝已经将奏折推向一旁，手中拿着进贡的黄金蜜橘，笑对着身边青竹般瘦削挺拔的太监说：“这可是南方刚进宫的蜜橘，滋味甜爽，你可曾吃过？”
　　韶音心里滚过一万句脏话。
　　这在现代，也不过是市场里两三块钱一斤的蜜橘，她都不稀罕吃的，嫌酸。
　　但此时她不得不低头，将她雪白的后颈露了出来：“奴才未曾吃过。”
　　皇帝将那橘子摊在手中，手伸向韶音的方向：“这颗朕赏你了。”
　　她并不想要。
　　可她不得不要。
　　她谢过了皇上，伸出白玉雕琢般的手，去拿皇帝手中那颗蜜橘。
　　在她触碰上蜜橘的那一瞬间，皇帝的手掌立刻收紧。
　　指尖划过韶音的掌心，就要将她的手握住。
　　韶音心底一凉，垂眸忍下杀了皇帝的冲动。
　　就在此时，太监总管钱公公进来了：“皇上，皇后娘娘和袁嬷嬷来了。”
　　皇帝眉头紧皱。
　　刚想说不见，皇后和袁嬷嬷竟然已经闯进御书房。
　　管芷贤的视线，瞬间凝结在两人即将交握的手上。
　　韶音装作淡定收回自己的手，退后两步，转身对着皇后跪下行礼。
　　她的头低下，露出那截雪白的脖颈，白得甚至让皇后觉得晃眼。
　　脑海中闪过方才韶音和皇帝即将交握的手。
　　管芷贤有些难以抑制自己心底奔腾涌出的恶心。


第006章 第 6 章
　　这是对皇权最大的挑衅。
　　皇帝不可置信地听着皇后说出来的那些话。
　　她是怎么敢的！
　　皇帝握紧放在御桌上的手，成拳的手微微颤动，御书房安静到落针可闻，只剩下窗外时而穿过的微风，告诉众人时间在流逝。
　　皇后垂下眉眼，给予皇帝最后的恭敬，不与他视线相对，也不与他眼神冲击。
　　她甚至让自己的声音压得更柔和一些：“皇上，母后也是这般意思。”
　　管芷贤目光看向仍旧跪在地上的韶音，继续道：“我想，韶公公也会明白皇上的无奈，以及母后的一番苦心。”
　　韶音将自己的头压得极低，不想成为这场权力斗争的牺牲品。
　　但皇后的提议让她心动。
　　她原本就想要找到这本书的大女主，既然是女主，只能是后宫那些女人，整日在皇帝身边，见不到女人，还得遭受他的性.骚.扰 。
　　“奴才明白。”韶音如是说到。
　　这是皇帝第一次，如此清晰地感受到自己的皇权在被侵犯。
　　从前有那些大臣侵犯他的皇权，他也没有像今日这般感觉到屈辱。
　　毕竟这江山治理还需靠那些大臣，可后宫这些女人又算得了什么？
　　她们凭什么对自己的生活指手画脚，甚至还要强势介入。
　　他心中虽然如此愤怒，却又不能做出反抗的决定。
　　他并不是一个十足的愚蠢皇帝，只是从小耳濡目染，在那样高贵的位置，对许多事情不屑一顾。
　　他当然知晓他的荒淫无度让朝中大臣很是不爽，让母后也心生嫌隙。
　　如今这些人要借着这个由头控制他，甚至将他心爱的女人从身边带走。
　　皇帝是有些难以接受的。
　　可即使如此又如何，纵然做了这全天下最有权势的人，却并非当真能够完全随心所欲。
　　况且母后的话也不能不听。
　　嬷嬷都已经被母后派了过来，皇后应当也不会撒谎，顶着母亲的名号冲撞自己。
　　他低头看着跪在地上那个身姿柔软的女人，看着她露出来的那一截，雪白柔嫩的后颈，只觉得心里的一腔怒气瞬间化成了满腹柔情和怜惜。
　　离开自己身边，她会被其他人欺辱吧，她若是被欺辱，没有人护着她又该如何是好呢？
　　不过，这个女人更是让他心里升起无限的爱。
　　纵然前方是刀山火海，为了自己，她竟也愿意答应前往。
　　如此想来，他作为皇帝，确实也应当做些让母后和那些大臣满意的事情。
　　随后自己再提出让音儿恢复女儿身，将她纳入后宫，这不就可以让她长久的陪伴在自己身边。
　　只是皇帝和妃子，终究没有皇帝和贴身太监，让他觉得心中激情。
　　无论皇帝如何作想，他最终还是答应了。
　　皇帝的回应，让韶音也松了口气。
　　韶音站起身，跟着皇后离开。
　　在回慈宁宫的路上，皇后坐在轿辇上，双眼看着笔直却又寂寥的宫道。
　　微风从她平静的面容上拂过，撩动她的发丝。
　　纵然坐在轿辇上，她脊背也从未放松。
　　韶音抬头看去，只看见她挺直的脊背，好似绷紧的弓，从未放松。
　　这深宫之下，看似富贵辉煌，披散在身后的却是满身寂寥。
　　在这样的皇帝管束下，在这样无理的皇权之下，这深宫中的女人更是活得凄凉。
　　她很理解，为何这后宫会有女人成为大女主。
　　她心底也萌生出了，想要帮助那个女人人生之路走得更顺利的想法。
　　两人到了慈宁宫，管芷贤让韶音跟着自己，做她的贴身太监。
　　韶音站在宫殿内，主位上坐的是皇后管芷贤，皇后身边站着她的贴身宫女如意。
　　如意一双眼，好似带了电火，看着韶音，甚至有种要将韶音千刀万剐的冲动。
　　没有皇后和如意的吩咐，韶音也不敢轻举妄动，不敢擅自做什么。
　　倒是皇后那里多了两三桩事情，需要如意去帮她跑腿。
　　如意却有些不愿意，对皇后说：“奴婢还要在这里伺候皇后娘娘呢。”
　　话落她转头瞪了韶音一眼。
　　可每看一眼，她心里都会生出半分嫉妒，以及十足的厌恶。
　　因为面前这个阉人，她竟长得比女子还要漂亮，那低眉垂目的模样，顺从惹人怜惜，就好似被放在展示柜上的漂亮琉璃，只要一不小心，便随时都会破碎。
　　她嫉妒他姣好的容颜，白皙的皮肤，却又厌恶这样一个阉人，仗着比女子更姣好的容貌去勾引皇帝，当真是不要脸至极。
　　她怎么放心皇后娘娘和这样一个阉人独处一室。
　　谁知道这个阉人又会做出什么事，若是气坏了皇后娘娘可如何是好。
　　管芷贤却对着如意挥挥手：“你去吧，这些事情都拖不得，除了你，我还真不放心其他人。”
　　她被这般重视，又让如意心里开心了两分，甚至得意的瞪了韶音一眼。
　　那眼神明显就是在向韶音炫耀。
　　就算你是皇帝的心头爱又怎么样？到了慈宁宫，可就什么都不是了，在慈宁宫，她才是最受皇后信任的奴婢。
　　如意离开后，宫殿的气息比方才安静了许多。
　　门外的风轻轻吹过，卷起一两片落叶。
　　店内的熏香，烟雾居无定所一般四处飘散。
　　长久的沉寂，让韶音心有不安。
　　她甚至感觉自己就像是一个身负重罪的罪犯，被推到午门，头上悬着不知何时会落下的斩刀。
　　终于，管芷贤开了口：“我知你被我要到中宫，心里很是不愿。”
　　韶音的腰比方才弯的还要低：“奴才不敢，奴才知道娘娘是为了江山社稷着想。”
　　管芷贤的目光落在她那盈盈一握的纤腰上。
　　她心底瞬间燃起一股火气。
　　一个男人，纵然是一个去了根的阉人，竟是半分男子气概也没有了，瘦出这柔韧的腰肢又是为何？不就是为了勾引皇帝吗？
　　她起身，缓步走到韶音身前。
　　此时她才发现，这个阉人竟然比她还矮了半分。
　　也难怪她能将自己捯饬得像个柔弱易碎的女人，以至惹得皇帝怜惜。
　　管芷贤知道自己并非是因为皇帝被人争夺而吃醋，她只是单纯的恶心面前这个阉人罢了。
　　如此她的声音更是冷似冰雪，带着寥寥冰原的冷冽寒风，低声对面前的阉人说：“抬起头来，我倒是要瞧瞧，你这张脸有多妩媚，才能惹得皇上对你如此痴迷。”
　　韶音抬起头，却不敢直视皇后的眼睛。
　　她也想看看，这母仪天下的皇后究竟是什么模样。
　　只是她怕自己的眼神太过逾越，还未来得及找到那个大女主，还未来得及成为她的心腹，便被皇后赐死。
　　哪知她低垂着眉眼的模样，更是生出半分脆弱破碎之感。
　　她脸上白皙的皮肤，泛着浅粉的光泽，比一般的女子更加柔嫩。
　　管芷贤抬手捏住韶音的下巴，手下力度不轻，原本以为会摸到坚硬的胡茬，或者下颌骨，却不想指尖触碰的地方，竟是如此的柔软滑腻。
　　这触感更是让她生出半分不喜。
　　不男不女的阉人，难怪让皇帝如此沉迷。
　　她用力抬起韶音的下巴，让她与自己对视。
　　下一秒，她也深深看进了一汪似湖泊般波光粼粼的双眸。
　　那眼眸比她想象中干净了许多，带着忐忑和不安，一张脸娇艳欲滴，滴水欲碎。
　　殿中的熏香裹着白色的烟雾，蜿蜒向上，然后在房间里散开。
　　那熏香裹着两人，好似让两人的呼吸都变得清浅了许多。
　　一种难以言喻的气氛，在两人不足一尺的距离之间慢慢散发出来。
　　管芷贤甚至恍然觉得自己好似闻到一股香气。
　　以及胸腔内心脏跳动力度比平常更大一些，也彰显着这一切的非同寻常。
　　管芷贤在那一瞬间，只有一个念头：为何面前这个阉人不像其他阉人那般，散发着臭烘烘的阉人味，反而好似带着淡淡馨香，随着房间的熏香，一同萦绕在她的鼻息之间。
　　她那一双如水般的眼眸，更是让皇后心里生出半分怜惜之感。
　　皇后眼眸闪动，猛地甩开手。
　　韶音随着皇后手的力度偏了头，随后迅速低下头，做出乖觉的归顺样。
　　管芷贤冷声道：“我并非无情之人，也是念在你那天夜里……你便留在我宫中，只要不再做那些惹人恶心的事，这辈子在宫里当一个普普通通的太监，应当是没有问题的。”
　　韶音立刻谢恩道：“谢娘娘。”
　　皇后转身走向主位，坐下后拿起一本书看了起来。
　　她一手执着书本，另一手藏在衣袖下，刚才捏过韶音下巴的两根手指，竟下意识微微摩擦。
　　而她根本看不进这书里半个字，满脑子都是方才捏着韶音下巴的模样。
　　她越发觉得这个太监与寻常太监不同。
　　她总觉得面前这人虽看得清他的容貌，却好似永远蒙着一层纱，那面纱之下才是他真实的模样。
　　这也是她决定将韶音要到自己宫中的缘由之一。
　　她一定要撕开这人的伪装。
　　皇后心生警惕。
　　却不想韶音是个极有眼力见的人，很是擅长做那伺候人的事。
　　也就是这短短半日时间，皇后杯中的茶水，每一次拿起都是温热刚好入口的温度。
　　她看书看困了，坐在窗边的榻上小憩片刻，醒来时，腿上竟搭着一条薄毯。
　　分明自己并未深睡，只是浅浅的小憩，竟不知何时腿上盖了一条薄毯。
　　管芷贤抬头看去，韶音站在她身边不远，存在感并不高，但管芷贤知道，这一切都是韶音做的。
　　也难怪皇上后宫一直都是女人，却突然会对一个阉人有了心意，这人当真是有了得的手段，懂得如何讨好别人。
　　不对。
　　皇上后宫一直都是女人。
　　就连他从前还未纳人时，也只是睡了身边不少宫女，从未见他对哪个男人有半分情意。
　　难道当真是因为这个太监比女人更加漂亮好看，就让皇帝改了最根本的喜好吗？
　　在这一瞬间，管芷贤又回想起了那一夜，她不小心跌进韶音的怀里，触手时难以忽视的绵软。
　　虽然感觉并不明显，但她却不会感知错误。


第007章 第 7 章
　　之后几天，倒也是相安无事。
　　只管芷贤心里一直有疑惑，看向韶音的次数也就多了些。
　　可她越是看向韶音，韶音心里便越是不坦然，就连如意对韶音的怨气也越来越大。
　　除了如意，还有一人，皇后身边的太监主管，苏忠杰，也对韶音颇有怨气。
　　“如意姑娘，你说我是哪里做得不够好，让娘娘这么嫌弃我，怎么都不用我伺候了。”若不是顾及自己慈宁宫大太监的身份，苏忠杰已经想要蹲在地上画圈了。
　　如意也很是不喜欢那个韶音：“最近，她连我的活都抢了，我昨日想给娘娘斟茶倒水的时候，发现娘娘的杯子里还有水，竟然还是入口就刚好的温度。”
　　“那阉人果然是诡计多端，也难怪能够在皇上那里获得荣宠。”
　　“那些手段都不知道他何时使的。”
　　苏忠杰也是个心大的，听着如意骂其他的太监是阉人，他心里也没有半分不爽，反而觉得畅快。
　　在他看来，他这个阉人和韶音那个阉人，肯定是不同的阉人，反正如意姑娘从未这样骂过他。
　　两人同仇敌忾正说着，身后传来些许动静，他们回头看去，正是他们口中议论的那个阉人，韶音。
　　也不知道他们刚才说那些话，有没有被他听了去，两人一时竟还有些不好意思。
　　片刻如意又冷着脸：“你过来做什么，你不是要在娘娘身边伺候吗？”
　　韶音微低了头，虽然故意压低着声音，却还是比旁边的苏公公要柔和半分：“皇后娘娘让苏公公进去。”
　　苏忠杰立刻有种自己翻身农奴把歌唱的感觉。
　　这是他终于压倒了这个外来户，重新夺回了自己的大太监位置！
　　他仰着头，格外倨傲，偏生还要点头客气一番：“劳烦韶公公传旨，我这就过去。”
　　他那模样摆明了就是说：瞧吧，皇后娘娘还是看不上你的伺候吧，还得是我苏忠杰，才能在皇后娘娘面前得用。
　　他像是一只刚打完鸣的公鸡，迈着小步子就向殿内走去。
　　坤宁宫正殿的院子里，就剩下如意和韶音两人。
　　如意又瞪了韶音两眼，却发现阳光下的韶音竟然比平常更加耀眼。
　　他皮肤原本就白皙，阳光下皮肤更是白得仿若透明，好似最珍贵的琉璃品，在阳光下熠熠生辉，却要小心的捧在手中，若是一不小心摔落在地，定然是会粉身碎骨的。
　　他那若有似无的破碎感，竟让如意心里也生出半分怜惜。
　　如意片刻心里一凉，心想这人可真是诡计多端，无意中竟还能勾.引自己心疼了他。
　　说不定是个狐狸精转世，总是用那些狐媚的手段勾.引人。
　　韶音轻咳一声，指了指自己的头顶，对如意说：“你头上落下了一片落叶。”
　　如意怔愣。
　　韶音又补充：“金黄色的，倒是好看，像一朵花，可能其他人便没有发觉。”
　　不知为何，如意听见他说自己头上的落叶像一朵花，听见他说好看，竟觉得耳根有些发热发红。
　　她也不知为何会如此，在那一瞬间，便有些不太敢看韶音的眼睛，只觉得他眼底如同湖面波光粼粼。
　　如意转过身，抬手在头上摸了两下子，果然摸到一片树叶，拿下来一看，还当真是金黄一片，煞是好看。
　　如意这也算明白，为何皇帝会如此喜欢这个阉人。
　　他与其他的太监好似真有些不同，他与自己说话时声音不是那么尖利，却也并未像男子一般低沉浑厚，反而是微微低哑，很是温和，如同潺潺温泉水流过心间。
　　偏生他又长得那么好看，这样的人，惹人喜爱其实是很简单的事。
　　如意心里有些懊恼。
　　她可不能被这个阉人给蒙骗了，她要做娘娘最坚实的后盾。
　　韶音则是站在远处，半阖着双眼，感受着秋日温和的阳光落在自己身上。
　　这是她难得悠闲的时刻。
　　其实在皇后宫中，比在皇帝那里更让她感到舒心。
　　谁又喜欢上班当值的时候，忍受着老板的性.骚.扰呢。
　　宫殿内，苏忠杰到了皇后身边，脸上带着谄媚的笑意：“娘娘唤奴才来是有何事。”
　　皇后抬眼看着这个跟了自己不少时日的太监，视线从他的脸上缓缓下移，最后落在胸口。
　　苏忠杰感受到皇后的视线，一时竟有些坐立难安。
　　他甚至有种想要将手挡在胸.前的冲动。
　　可面前这人是皇后，他就是皇后的奴才，无论皇后要如何，按理说他都只能承受。
　　更何况他觉着皇后应当不会对自己有什么非分之想。
　　苏忠杰也是有些自知之明的，自认为是没有吸引皇后的手段。
　　哪知他心里刚为皇后开脱，皇后便招手将他唤到近前来，然后抬起细白柔嫩的左手：“你说，这做了太监，是否和其他男子便有所不同？”
　　苏忠杰已经是宫中的老人，并不会为了这些事实，而对主子心生怨恨，他甚至只觉得主子是在调侃他。
　　他低头用玩笑的口吻对皇后道：“娘娘，您这说的是什么话，我们这些太监，当然与平常男子是不同的。”
　　皇后仍旧无法打消心中的疑虑，指尖指了指他胸.前：“胸膛这也会不同吗？”
　　苏忠杰甚至反映了片刻，这才明白皇后问的是什么意思。
　　男子胸.前不如女子那般柔软。
　　有些侍卫将胸.前练得鼓鼓，可那手感与女子应当也是不同的。
　　苏忠杰不知皇后问这话是什么意思，却还是如实答道：“奴才们胸膛倒不会有什么变化，同寻常的男子应当是没有太大差别的。”
　　面对这个已经照顾了自己十年的太监，管芷贤当然不会有那些羞怯的情绪。
　　她招了招手，让苏忠杰来到自己身前，随后竖起食指尖，戳在太监胸膛处。
　　苏忠杰好似被拔了胡子的猫，浑身汗毛都竖起来，下一秒就要跳开，却在看到管芷贤头上的凤钗时，停下了他想要跳开的动作。
　　他屏住呼吸，红了一张脸，任由皇后在他胸前戳来戳去。
　　他当然不会误解皇后是对他有了什么意思，他一个阉人，长得也不好看，照顾皇后十年都未曾让皇后对他有什么非常的想法，如今又怎么会引得皇后另眼相看。
　　皇后表情肃然。
　　好似她此时正在研究什么管理后宫的大事。
　　管芷贤收回手，甚至没有看苏忠杰一眼，挥手便让他离开。
　　苏忠杰仿若一个被欺负了的小媳妇，踩着小碎步跑了。
　　管芷贤则是低头看自己方才戳向苏忠杰胸膛的手指。
　　触感是不一样的。
　　按理说韶音比苏忠杰还要瘦，胸膛那种仿若戳在骨头上的坚硬感，应当比苏忠杰还要明显才是。
　　管芷贤正想着，苏忠杰去而复返：“娘娘，贵妃娘娘来向您请安了。”
　　管芷贤眉宇微皱，眼底闪过一丝纠缠不休的烦厌。
　　此时，走进慈宁宫的贵妃娘娘身着一身华服，那张精致的脸纵然满眼冷艳，也应当会惹得无数人为她趋之若鹜。
　　与如意一同站在道路旁不远的韶音，抬眼看去，也被贵妃娘娘那张美艳绝伦的脸吸引了目光。
　　贵妃娘娘甚至穿着一身艳俗至极的桃红色衣裙，可那衣衫的颜色在她身上，却是那般的合适，这宫中再也没有人能比她更加娇艳。
　　听闻皇帝有一段时间极其宠爱她，爱死了她那骄纵的模样，以至于如今的她在宫中鲜少会给人脸面。
　　就这一眼，贵妃也转头看过来。
　　韶音立刻低下头，却仍旧惹了贵妃的眼。
　　以至于贵妃停下脚步，询问身边的宫女：“他就是皇后从皇帝那里要回来的那个韶公公？”
　　宫女点头应是。
　　贵妃眼底的嫌恶毫不遮掩，留下一句：“男不男女不女的。”
　　话落她抬脚向着皇后殿中走去。
　　一番行礼后，两人打了两句官司，管芷贤还是让贵妃坐在了下首的位置，询问她今日过来有什么事？
　　贵妃突然一笑，转头看向门外，笑里藏刀，不怀好意：“你让皇上最心爱的那个太监也进来听一听，我记得皇上好似说过，可为了他罔顾这后宫，也不知道我带来的消息，能不能让那个韶公公开心呢。”


第008章 第 8 章
　　韶音来到主殿，与苏忠杰一起站在角落。
　　她与苏忠杰一比，身形更显羸弱，可配上她那张清丽的脸，乍一眼看过去，却也不会让人心生嫌隙。
　　贵妃娘娘梁芙君凤眼一勾，看向那个勾.引了皇帝三个月的阉人，轻俏的笑声中带着嚣张，满眼都是想要看好戏的渴望：“皇后娘娘，昨天夜里皇上去了我宫里。”
　　韶音又怎么会不知道，贵妃这话是专程对她说的。
　　皇帝先前在宫里十分宠她，三个月为了她三个月没有进后宫一步。
　　所有人都觉得这是她的荣宠，认为她极有手段，才能让皇帝做到如此地步，也认为皇帝对她是真爱至极。
　　但是对韶音来说，她真觉得恶心。
　　一个后宫三千佳丽的男人，突然有一天不去后宫了，就应该感动他的真心吗？
　　他如果真的愿意一心一世一双人，不应该是遇见自己后才有这个想法，而是他原本就应该是这样的人。
　　皇帝再去后宫，再临幸其他妃嫔，这在韶音的意料之中。
　　他可不相信一个沉迷酒色的人，真的能够撒开自己手上的这些美人资源，独独守着自己一个人过完后半生。
　　这样的男人，在那些不切实际的网络小说里看看也就得了，现实中怎么可能真的存在，纵然她现在穿进了一本小说，她也不相信浪子回头这个设定。
　　她从未对皇帝有过任何心动，又何曾会有失望这样的情绪呢。
　　她低头，听着贵妃继续说道：“不过昨天，我倒是有些不方便，没有侍寝，我那院子里的小答应们，倒是积极得很，有两个小答应和皇上胡闹了一晚上。”
　　这话说完，韶音又感觉到贵妃的视线落在自己身上。
　　韶音用了好些力气，才控制住自己不露出恶心的表情。
　　还他.妈是个3P男。
　　皇后和贵妃的视线都在韶音身上，她们想知道这个被皇上盛宠了三个月的阉人，听到这事会有什么反应。
　　但她们没有在韶音身上看到她们想看到的表情。
　　片刻皇后了然。
　　这几日的相处，虽不能说让她彻底了解韶音，她也大致知道，韶音看着并不像是做着宦宠梦的阉人。
　　他好似随遇而安，在自己这里当一个小太监，也怡然自得。
　　上次皇上过来时，她们俩和同那个暗卫一起欺瞒着皇上，免了一.夜的跪罚。
　　若他当真要当皇帝的宦宠，他也不会冒死偷偷让自己免了跪罚。
　　如此一想，皇后倒有一些不忍心让贵妃这样奚落韶音。
　　她清冷的目光宛若秋风落在贵妃身上，声音里的凉薄带着瑟瑟冷清：“贵妃，你倒也不用在本宫这里，炫耀皇帝对你的宠爱。”
　　贵妃面色一冷，抬头看向皇后，满眼都是骄纵和冷艳：“我是在向你炫耀？”
　　她轻笑一声，笑意未达眼底：“我倒是好奇，皇后娘娘为何突然要维护这个阉人。”
　　她眼眸微闪，笑得不怀好意：“难不成这阉人真有什么手段，不仅能够独得皇帝的宠爱，连皇后你，也对他宠爱有加。”
　　从前皇后和如意，都是背着韶音骂她阉人，贵妃却当着面就这样说了出来。
　　可见她在宫里嚣张跋扈惯了，甚至连皇后的脸面也只给半分。
　　韶音却低头作想，贵妃会不会是那个大女主。
　　大女主确实需要有一定的气魄，贵妃的气魄是不低的。
　　可贵妃这样莽撞的人，真的能够当大女主吗？
　　也或许，这只是她在掩饰自己的真性情，用这样嚣张跋扈的性格来迷惑所有人，一步一步得到自己想要的东西，走向大女主的结局。
　　韶音不能断言，只能静观其变。
　　等她在这后宫中与这些妃嫔打成一片，慢慢地就应当会知道，谁才是真正的大女主，谁才是最后会走向太后之位的那个女人。
　　贵妃说的那些话却惹怒皇后。
　　什么叫做韶音有本事，惹得她也对韶音宠爱有加？
　　说的好像她和韶音之间的关系不干不净，韶音是靠了一些狐媚手段，得了自己的欢心。
　　这后宫中，不乏有些妃子与她们的贴身太监不干不净。
　　毕竟太监没有生育能力，不会让妃嫔们大了肚子，他们又是奴才，伺候主子是他们的职责。
　　所以对于某些妃嫔来说，太监是很好用的。
　　但这绝对不会包括管芷贤自己。
　　她最多也就是今日，为了搞清楚一些事情，摸了她贴身太监的胸膛。
　　她冷下脸看着贵妃：“贵妃今日是喝醉了吗？什么话当说，什么话不当说，难道贵妃心里不清楚，需要本宫亲自教导？”
　　贵妃娘娘再如何张扬跋扈，对皇后还是有半分敬意的。
　　她敛下神色：“是臣妾冒进了。”
　　贵妃今日来这里也不是为了其他，就想告诉韶音，皇帝昨天来了她宫里，睡了她宫里侧殿住着的两个小答应，闹了整整一晚上。
　　她想让这个在后宫得意了三个月的阉人，在自己面前没脸，却不曾想到这个阉人对这消息，好像没有半分动容。
　　贵妃并没有在皇后宫中久待，片刻起身离开。
　　回去的路上，她一直在想，难道她得到的那些消息都是假的？
　　她侧身问自己身边的大宫女：“你得来的那些消息可是真的？我瞧着那阉人，一点也不为皇帝睡了其他女人而感到难过。”
　　大宫女靠近她身边低声道：“奴婢从其他地方听来的，不少人都说皇上在韶公公面前承诺过好些次，说他以后只喜欢韶公公一个人，其他人是如何也入不得他的眼。”
　　贵妃冷笑：“这话也会有人信。”
　　其实她刚进宫那会儿，也相信了几日。
　　也就是那几日，皇帝天天都宿在她宫中，让她以为自己当真是那个特别的人。
　　那时候，她也才十六，最是懵懂的时候，对帝王之情仍有期盼。
　　几日之后，皇帝就睡了她宫里侧殿的那个小答应。
　　当时就把她恶心得不行，甚至还和皇帝耍了一段时间的小性子。
　　如今想想，自己当初真是天真。
　　这个韶公公或许比她更看得清一些。
　　贵妃其实也好些年没有侍寝了，后宫的女人都以为皇帝喜欢来她的宫里，以为她仍旧有着荣宠。
　　其实每回都是侧殿里那些小答应，把皇帝接了过去。
　　那些小答应费尽心思、耍尽手段，从自己手中把人抢走却不知道，这原本就是她嫌弃皇帝让给她们的。
　　当然，在这宫里，就算她性子再张扬跋扈，也是不能够把嫌弃皇帝挂在嘴边的。
　　贵妃心里突然生出一个想法。
　　她眼底闪过一丝狐狸般的狡黠，让她那张脸看上去更是狐媚妖艳，她低声对身边的大宫女说：“你说，皇后都能把那韶公公弄到她宫里去伺候她，我是不是也可以把人要过来羞辱践踏？”
　　大宫女心下一凛，甚至逾越地拉住了贵妃的衣袖：“娘娘，您不是还要听戏曲吗？那戏班子可是有好些出名的戏，您要一个一个看完，哪里有时间，去管那个什么韶公公。”
　　贵妃身边的大宫女最是稳妥，日常做的最多的事情就是拉住这个思想跋扈且行为冲动的贵妃。
　　贵妃身后跟着的人都松了口气。
　　若不是有这大宫女，他们谁拉得住贵妃呀，早不知道跟着贵妃受了多少罚。
　　贵妃也就是心里突然有了这个想法，并不一定要付出实践。
　　她点点头，将手搭在大宫女的手腕上，微微扬着下巴：“你可得把那个戏班子的戏给我排好了，这些日子就指着那个戏班子渡过这闲暇时光。”
　　贵妃离开后，皇后挥手，让守在宫殿中的两个太监退出去，只把如意留在身边。
　　此时殿中只有如意和皇后，如意的脸倒是比皇后更臭，很是不愤：“娘娘，你今日为何要如此纵容贵妃娘娘？您都不知道这后宫里的妃嫔和奴才们都是怎么说的。”
　　管芷贤又怎么会不知道？
　　无非就是说她这个皇后当得没有半点威仪，就连贵妃娘娘也能够骑在她头上，为非作歹。
　　管芷贤轻笑一声，眉眼间的疏离淡了半分：“你又不是不知道，她就是那个性格，人倒是蛮不错的。她今天也不是冲着我来的，不过就说了两句不好听的话，她平常说的还少了？”
　　“她性子不好的时候，就连皇帝也要被她说两句。”
　　“下次你就把这些嚼舌根的人，全都送到她的宫里去，送个两次就没人敢再说什么了。”
　　如意眨眨眼。
　　也是啊。
　　她脸上的表情立刻散开云雾：“还是娘娘有办法，确实不能什么事都落在我们自己身上。”
　　片刻如意又说：“娘娘，今日是月中，皇上肯定会过来。”
　　“娘娘要侍寝吗？”
　　管芷贤脸上带着的半分笑意逐渐散去：“韶公公独占皇上三个月，这后宫是不是有些人坐不住了？”
　　“你去找两个叫到我宫里来陪我吧，也算是给她们一些机缘。”
　　这就是她今天晚上不想侍寝了。
　　皇后也很久没再侍寝。
　　皇帝更喜欢那些鲜嫩的小丫头，她们这些年近三十的女人，皇帝已经看不上。
　　她自己也有皇子，且有两个。
　　有两个嫡皇子傍身，她哪里有心思再去伺候皇帝。
　　后宫的女人有了儿子，儿子可比丈夫靠谱多了。
　　至于那些被她招来的小答应、小妃嫔们，大多是自愿伺候皇帝的。
　　她们有的是想要通过被宠幸来稳固自己的地位，有的是想怀上个一儿半女。
　　这后宫的女人，不仅仅只是妻子和小妾，他们甚至和前朝各大官员世家有着息息相关的联系。
　　所以一些妃嫔也需要皇帝的荣宠，巩固她们在后宫的位置，也巩固她们的家人在朝堂上的地位。
　　其中一部分妃嫔，皇后当然是愿意给予方便的。
　　毕竟前朝党系纠葛，她父亲身边也需要有很多人。
　　她对贵妃不会太过计较，也是因为她们两人的父亲。
　　父亲和贵妃的父亲，时常在前朝互相帮扶，她们在后宫的，已经对皇帝死了心，当然不会为了那么一个臭男人争风吃醋，反而会相互交好。
　　如意得了皇后的话，立刻去准备。
　　她走出宫殿时，看了韶音一眼，下意识想要瞪她，可不知为何，她为自己摘取落叶的画面，就这样冲进脑海。
　　如意脸色一红，倒不是羞的，而是气的，气自己为何会如此没有骨气。
　　她对着韶音轻哼一声，转头便对苏忠杰说：“苏公公进去伺候娘娘吧，娘娘交代了我一些事情去办。”
　　说完这话如意就离开。
　　她离开时微微扬着下巴，不给韶音好脸。
　　好似不给韶音安排活计，就已经是对韶音的折磨和羞辱。
　　韶音却乐得在这殿外晒太阳。
　　秋日的阳光最是明媚喜人，落在身上暖洋洋的，她可不想进那殿里，一阵风吹来，甚至会感觉有些凉寒。
　　苏忠杰也不想进去。
　　他能怎么说，说他不想再进去被皇后摸了胸膛？
　　他一个阉人，再怎么也是个大老爷们，这话要真说出口，不得被人嘲笑半年？
　　可皇后戳他胸膛，那手指实在是太过用力，他觉得自己胸口现在还在生疼呢。
　　他偏头看着韶音：“要不韶公公去？我这……人有三急，有些憋不住。”
　　韶音：“……”


第009章 第 9 章
　　伺候皇后其实也不是什么难事。
　　只需要时刻关注她是否有需求就可以。
　　她还不会像皇帝那样，时不时用恶心的眼神看着自己。
　　韶音觉得这份工作，比起在御书房、乾清宫更好做一些。
　　两个时辰后，天色昏暗。
　　今夜不该韶音轮值，皇后却把她留了下来：“今日皇上会来我宫中，我若是放你回去休息，皇上也会让人去你的住所，把你挖出来，让你回来伺候吧。”
　　韶音在皇后宫中过了几日舒服的日子，倒真忘了今日是月中，确实是皇帝来皇后宫里的日子。
　　当时她被皇后要走时，皇帝也说过会来看她，料想今日皇帝应当是会来的。
　　韶音觉得心中怄气。
　　什么时候才能够摆脱那个恶心的渣男？
　　她真想按下快进键，让大女主咔咔两下把皇帝收拾了，她无论是在这宫里苟着养老，还是被外放出宫，在宫外找一个小宅子，安生地度过余生，都比现在这日子来得舒坦。
　　她最怕的就是皇帝哪日没有耐心，要强上了她。
　　只要一想到有这可能，韶音就有一种想要炸了整个皇宫的冲动。
　　当然，哪天她若是真无法抵抗，被皇帝给要了，她也不会寻死觅活。
　　她不能因为一个男人犯下的错误，就要了自己的性命，她只会将这些仇恨记在心里，总有一天会让这个男人付出代价，纵然这个人是个皇帝。
　　韶音低下头，应了皇后的话。
　　今晚加班是加定了。
　　只希望明后两日，皇后能够放她回去好好休息，她再也不想过在皇帝身边那种007的日子。
　　却不想当晚，比皇帝来得更早的是两位小答应。
　　两位小答应和皇后见礼，如意拿出一副小牌，三人便坐在桌前，一边打牌一边吃着零嘴，说着一些无聊无趣的后宫小话。
　　天色刚暗下来，苏忠杰的声音便传来。
　　他在为皇帝的到来通报。
　　皇后和两个小答应立刻起身，站在门口迎接皇帝到来。
　　韶音也站在皇后身后，实在没忍住，叹了口气。
　　也是她在皇后的宫里，正常轮值的日子过多了，此时一听见皇帝来了，就如同当年上班的时候，听见老板让开会时一般，心里那股怨气怎么都压不住。
　　却不想她这一声叹息，惹来了皇后的回头。
　　韶音下意识抬眼看去，看见皇后瑰丽的面容，在昏黄灯光下格外冷清。
　　她一眼看到皇后深邃的眼眸之中，只觉得那其中好像是沼泽一般，拉着她越陷越深，片刻便触摸到那清冷之下，难以言喻的凄凉和孤寂。
　　韶音立刻垂下眉眼。
　　皇帝走近，众人向他行礼，他随意挥手免了众人的礼，几步来到韶音身边，亲手将韶音扶起来。
　　韶音哪里敢让他扶自己，立刻后退两步让开。
　　好在她从前在乾清宫也是这般样子，皇帝便没有多想，只一脸心疼地看着她。
　　“你怎么清瘦至此？”
　　韶音低头不说话。
　　她心想，有眼睛的都能看出来——我现在气色比从前好了许多。
　　也就是这个眼瞎狗，不顾事实，愣是要营造自己在他宫里才过得好的假象，瞎着狗眼说自己现在比以前瘦。
　　当然这话她是不可能说出口的。
　　她还没有那个胆量，敢挑战现在的皇权。
　　在皇帝身后的管芷贤，给身边的两个小答应使了个眼色。
　　两个小答应立刻到皇上身边，温香软玉，是皇帝少有见过的，在皇帝看来很是鲜嫩。
　　这两小答应虽不如韶音看起来清丽好看，也不如韶音能让人一眼便疼惜到心根子里，却也是难得的新鲜可爱。
　　皇帝一时竟有些为难。
　　这两小答应是什么时候收入宫中的他都忘了，他甚至忘记自己宫里还有这样两个妙人。
　　在贵妃宫里也就罢了，那会儿韶音不在。
　　他前不久还在韶音面前海誓山盟，这会儿若当着韶音的面，搂着两个鲜嫩的小答应，岂不是打了自己的脸吗？
　　却不想韶音让开身子，极为懂事引着皇帝走向殿中主位的矮榻，并劝诫皇帝：“太后娘娘都说，皇上在这后宫开枝散叶，乃是皇上的本分，也是皇上为这江山社稷应尽的责任。”
　　此话便是不在意皇帝当着她的面，和两个小答应玩乐。
　　皇帝只觉得心里十分熨帖。
　　果然还是他的音儿懂事。
　　这后宫的女人们就只知道争宠，他们也不想想，他作为皇帝，雨露均沾原本就是他的职责。
　　也不枉费他格外宠爱韶音，韶音果真是这宫里最贴心的人。
　　最后皇帝带着两个小答应去了厢房。
　　他还算是给皇后脸面，没有在皇后床上和那两个小答应胡闹。
　　不过他也并不是什么善茬，或许是为了惩戒皇后，从他身边将韶音带走。
　　他竟然让皇后在厢房外间，听他和那些小答应胡闹。
　　宫里这些贵人办事，始终有人在外面守着。
　　宫女太监们要时常关注主子的动向，主子们要水，只要轻轻呼唤一声，他们就必须立刻安排下去。
　　所以皇帝不会因为有人听他和小答应的墙根，就觉得有多不自在。
　　反而，这对皇后来说是一种羞辱。
　　韶音也在外间，与皇后站在一起。
　　韶音一时间，竟觉得这气氛格外尴尬。
　　她从前也替皇帝守过夜。
　　宫里都传皇帝为了她三个月不入后宫，就连太后和皇后也因此插手，要断了自己的荣宠。
　　可皇帝真的为他吃了三个月的素吗？
　　不是的。
　　他只是没有叫后宫那些有名有姓的妃嫔来伺候。
　　他身边的宫女，好几个已经被他拉上床了。
　　他是从来不会缺人伺候的。
　　那时候韶音也得在门外替他守着。
　　等他解决完了自己的需求，韶音还得听他感慨人生。
　　这对于一个皇帝来说，并不是什么出格的事，甚至太过正常不过。
　　韶音更是清楚，就连现代有些男人也如此。
　　他们会将外嫖和老婆分得极为清楚，并且很是坚信，嫖是如同逛超市买饮料一般的行为，不会影响他们深爱自己的老婆。
　　韶音对这个皇帝，又还能有什么期望呢。
　　夜已深，深夜变得格外安静，就连虫鸣也已经消失。
　　深秋的夜原本应该格外寒凉，可这厢房却点足了炭火，温暖如春。
　　里间，皇帝和两个小答应的声音，在寂静的空间中格外清楚。
　　韶音平时自己一个人听着这种3D立体环绕的靡靡之音，只当自己是开了电脑外放。
　　多听两次，她也就习惯了。
　　可如今对面的人是皇后。
　　除了皇帝和那两个小答应的声音，韶音恍然觉得自己好似也能听到皇后的呼吸声。
　　鼻息之间最清晰的不再是寥寥熏香，而是皇后身上所带着的一股淡淡冷香。
　　那香味好似会蛊惑人心，使得韶音的心跳乱得像是池子里跳动的青蛙，搅得她满腔清水不得安宁。
　　空气被炭火熏得格外灼热，就连呼吸也变热了。
　　韶音下意识抬眼，视线落入了皇后深邃的眼眸之中。
　　她想垂眸，想逃离。
　　皇后却上前一步拽住她的手腕。
　　昏暗的烛光中，韶音面容眸光零碎。
　　她天然带着惹人怜惜的破碎感，只一眼，就想让人为她掏心掏肺，付出全部。
　　就连皇帝也免不了俗。
　　此时，管芷贤握着她纤细的手腕。
　　她心中疑虑再生。
　　面前这个阉人当真是个男子吗？
　　所以，他只是像女子罢了？
　　她另一只手捏住韶音的下巴，稍微用力，强迫韶音抬起下巴，目光落在韶音的脖子上。
　　她的脖子格外纤细，肌肤细腻，映照着烛光暖暖的黄色，竟有一种惑人心魄的感觉。
　　管芷贤的手逐渐下滑，握住了韶音的脖子。
　　与她想象中一样，韶音的脖子很软。
　　细腻的肌肤下覆盖着一层软肉。
　　管芷贤的拇指划过喉结应该存在的地方，是能感受到皮肤下一节一节的，可那与喉结好似又有所不同。
　　管芷贤知道，并不是所有男子都有分明的喉结。
　　可韶音这个，会不会太浅了？
　　内屋里的靡靡之音仍在继续。
　　此时此刻，却好像给她们的行为增添了一分旖旎的色彩。
　　空气不再那样冷沉，暧昧逐渐萦绕在两人之间。
　　韶音甚至忍不住咽了咽口水，滚动的喉骨在管芷贤指尖摩擦。
　　管芷贤看着她柔嫩的脖颈，因为紧张，在烛光下勾勒出好看的线条，有种想要倾身上前，深深吻住咬住她脖颈的冲动。
　　那一瞬间，管芷贤的目光变得尖锐。
　　她抬眼看向韶音，带着满眼杀气，就连抚摸在韶音脖颈间的手也变得格外用力。
　　她没有想到，自己竟然会在这样的境况下被一个阉人勾引。
　　那倒不如将这人杀了。


第010章 第 10 章
　　韶音抬手握住管芷贤的手腕。
　　被掐住脖子的她，一瞬间便涨红了脸，眼尾也染上红色。
　　她不知道皇后为何突然要对她如此，明明这些日子在皇后宫里，她没有感觉到这个女人对她有敌意。
　　她甚至在脑海中反复斟酌，是否现在就要将自己的底牌和盘托出，是否要将自己的来历，以及对这个世界微不足道的先知也一起告诉皇后。
　　以此来换取自己活下去的机会。
　　可她不想走出这一步，不到万不得已，她不想将自己的所有底牌和盘托出。
　　若是她将自己的来历告诉这里的任何一个人，她死亡的几率会更大。
　　她眼底甚至带上哀求，不知自己为何惹怒了皇后。
　　管芷贤眼底的神色越来越冷，冷眼看着面前的人，对自己伸出几分哀求。
　　她的心比她的思绪更早一步软下来。
　　平心而论，直至现在，韶音并没有任何对不起她的地方。
　　她甚至为自己减了跪罚。
　　她现在的所作所为，不过是乱了心，想要斩草除根。
　　管芷贤手下的力度逐渐放轻，可她却没有彻底放开韶音，她上前两步，仍旧一手握着韶音的手腕，另一手掐着韶音的脖子，探头，将红唇凑近韶音耳边。
　　她垂眸间看见韶音的耳垂，耳珠圆润小巧，泛着微红，如同她这个人一般，好似一捏就会碎。
　　管芷贤移开视线，克制自己即将深沉的呼吸，低声用只有她们两个人才能听见的声音，压抑住自己声音深处，那一抹不能见人的情绪，对韶音说：“我不知道你究竟是何人，但你别想瞒过我，总有一天，我能将你查得清清楚楚，你在我手里，永远都会如同蝼蚁。任我随时宰杀。”
　　韶音忍不住又咽了咽口水，喉骨微微滚动，划过管芷贤的拇指。
　　管芷贤用尽浑身力气，才克制住心底想要一口咬上她脆弱脖颈的想法。
　　她生生地将自己从韶音身边拉开，压抑住自己心底的凌虐欲。
　　她是最端庄尊贵的皇后，这样的想法不应该出现在她心里。
　　内间的声音已经进入最后疯狂。
　　随后皇帝声声叹息，显然是格外满足。
　　管芷贤和韶音都松了口气。贤珠服
　　这一切折磨终于结束。
　　却不想里间的皇帝靠在床上，纵然方才和两个小答应胡闹完，这会儿就觉得仍然不够，好似心里有什么空落落的。
　　在这一瞬间，他脑海中划过的，竟然不是韶音那一张让他充满了怜惜欲的脸，而是皇后端庄尊贵的模样。
　　早年间，皇后其实也很是鲜嫩。
　　那时候的皇后还没有现在这般端正，偶尔还会羞涩。
　　他也是喜欢了皇后好些日子的，否则早些年皇后怎么会那么顺利的诞下两个子嗣？
　　一切都是因为他的宠爱。
　　今日他倒是有些想皇后了。
　　今日原本就应当是他临幸皇后的日子。
　　皇帝是这世上最尊贵的人，他想要什么，又有谁能不给他。
　　“皇后，进来。”几乎没有任何思索，皇帝便叫住正准备出门的皇后。
　　管芷贤只听他这样一叫，心里闪过无限嫌恶。
　　她心绪原本就格外烦躁，这会儿更是连杀了这皇帝的心都有了。
　　可她不能如此，在前朝后宫，又有谁能够当真活得那么随心所欲。
　　就连皇帝，不也得将他心爱的人交到自己手里？
　　皇后沉下眉眼，仿若带着赴死的决心，抬步向里间走去。
　　韶音是个成年人，当然知道皇帝那一声呼唤是什么意思。
　　整个太医院都在供养皇帝，皇帝身上那些小药丸可不少。
　　这明显是他没有玩尽兴，想拉着皇后再度春宵。
　　韶音也知道，皇后并不想和皇上一度春宵，否则她怎么会叫来那两个小答应，陪自己打牌。
　　她又怎么可能站在这外间，忍受皇帝对她的羞辱？
　　她更不可能抬步向里间走去时，步伐是如此沉重。
　　韶音看着皇后的背影，心里又泛起一抹怜惜。
　　这后宫的女人，日子真的不好过。
　　可这个女人刚才还想杀了自己。
　　但她若是大女主呢？
　　最终，那点儿微不足道的怜惜，以及对未来规划的理智，让韶音跟着皇后踏步走进里间。
　　皇后听着身后传来的脚步声，恍若明白了什么。
　　就是不知道，这个人是如她所想，还是要向皇帝告她的状。
　　两人来到里间，皇帝看见两人时，将床上的两个小答应踹下床，然后冲着皇后和韶音挑起一笑。
　　那笑容极其轻佻，仿若站在他面前的并不是他的贴身太监和他的正妻，而是两个妓院里的头牌妓女。
　　片刻，皇帝的目光落在韶音脖颈之间，诧异问她：“你脖子怎么红了？是谁掐的？”
　　说完这话他看向皇后，眼神已经不是刚才那般温和。
　　韶音低下头：“是奴才自己掐的。”
　　管芷贤垂下眉眼，眼眸微动。
　　韶音说：“奴才方才想要咳嗽，却又怕扰了皇上的兴致，只能忍着，一不小心力度大了些，或许就留下了痕迹，但奴才并无大碍，皇上不用担心。”
　　皇帝这才缓了神色，对着管芷贤微微仰起下巴：“皇后过来伺候吧。”
　　管芷贤身形控制不住地僵硬。
　　在她身边的韶音能够明显的感觉到，从她身边散发出来的压抑气息。
　　纵然这个女人刚才对自己动了手。
　　可韶音却也不想看到，如皇后这般端庄尊贵的女人。在自己面前被皇帝这样的人渣欺辱。
　　她突然抬眸看向皇帝，喉咙深处发出浅浅的啜泣声。
　　她眼眶因为方才皇后的那番作为染了红色，现在还未退去，脖颈之间也有浅浅指痕，如今再那样脆弱无措地看着皇上，好似受了天大的委屈。
　　她张了张嘴，有话抵在喉咙说不出来。
　　最终，情感还是战胜了这个平日里格外谨慎的女人，皇帝便看见她对自己低泣撒娇：“皇上，是要召皇后侍寝吗？”
　　她那语气中的无辜格外惹人心疼。
　　别说是皇帝，就连她身边的皇后听了这话，也无端觉得心脏好似被一只手微微捏住，就连呼吸也变得困难。
　　此时，管芷贤心中的猜测又确认了半分。
　　韶音方才说话的声音和语调，可比她平日里说话轻细了不少，那尾音带着些许温软，好似温泉水从身前流过，竟能让人酥了半边身子。
　　皇帝更是无法抵抗。
　　他此时才恍然生出些许，他之前引以为傲的深情。
　　是了，睡这些小答应或身边的宫女，与睡皇后可是不同的。
　　皇后是一国之母，是他明媒正娶的正妻，是后妃中极有地位的人。
　　他若是睡了皇后，便是给了皇后脸面。
　　他一直自诩深爱韶音，不会再临幸这后宫任何女人。
　　他所指的后宫任何女人，便是如同皇后这样，在后宫中有着一定地位的宫妃们。
　　而不是这些睡了也无所谓的小答应和宫女们。
　　且他的音儿还在皇后宫里，他若是临幸皇后，给了皇后脸面，皇后暗戳戳地欺负他的音儿可怎么办？
　　可他心里的火气怎么都散不去。
　　若是在自己宫中，他可能真的会忍不住，强要了他的音儿。
　　可这是在皇后宫中。
　　他可以像今日这般羞辱皇后，但他若是敢当着皇后的面，和音儿发生点什么，皇后说不定会和他鱼死网破，要了音儿的命。
　　且音儿的真实身份也是不能暴露的。
　　一个官宦子女，伪装成太监来到皇帝身边，其心可诛。
　　他可舍不得自己的音儿，被皇后抓住把柄，惨死皇后手下。
　　皇帝为自己的深情感动了一番，最终挥手让两人出去，又让在地上跪了许久，已经冷到发抖的两个小答应再次上床。
　　韶音和皇后这次是可以离开了。
　　韶音却觉得哪儿都不是自己的归宿。
　　她只想快点回到自己那个小小的房间里，好好的休息一番。
　　皇后却没有放她离开，两人走出厢房，站在院外。
　　皎洁月光洒下，瑟瑟寒风吹来，皇后的衣裙翩翩飞舞。
　　管芷贤目光落在韶音脖子间的红痕上，想着她刚才所作所为，低声说：“随我回殿中。”
　　韶音没有办法，只能跟上皇后的步伐。
　　两人回到殿内，烛光大亮。
　　韶音低头，思索着她与皇后之间的生机。
　　却不想这一次皇后并没有再继续折磨她，而是再次靠近，低声问她：“本宫想要你的命，你为何却还要帮本宫？”
　　“你胆子竟如此之大，刚才谋本宫心中所想？竟敢阻止皇上宠幸本宫？”
　　因为她实在不忍心，看着这样一个女子，被皇帝糟蹋。
　　韶音低头没再说话。
　　这话是无论如何也不能说出口的。
　　她看着面前的人再次抬起手。
　　烛光下她的手格外纤细，指节分明，细长，是一只非常漂亮的手。
　　那只手再次抬起，捏住她的下巴，强迫她抬起头。
　　韶音抬眼与皇后对望。
　　她自己都没发觉，她如同湖面一般波光粼粼的眼眸，深处藏着的是惹人怜惜的脆弱。
　　是她在这皇权之下，无所适从的脆弱。
　　是她不知未来方向的脆弱。
　　是自己的性命，掌握在别人手中，任人宰割的凄凉。


第011章 第 11 章
　　在眼神深深地看入韶音眼里的那一瞬间，管芷贤甚至有一种自己是豺狼虎豹的错觉，韶音则是那皑皑白雪中岌岌求生的小白兔，原本生存就不易，却还要丧生于自己的爪牙之下。
　　如此一想，她手下的力在那一瞬间便松动了半分。
　　最后管芷贤稍微用力一甩手，甩开了那一张让她心绪不宁的脸。
　　她刻意放大了眼中的嫌恶，用于遮盖自己的心软：“纵然你是个没根的男人，我也未曾想过，你竟然连个女人都不如，摆出这一副惹人怜惜的模样，又是想做什么？”
　　韶音垂下眼，后退半步低下头。
　　她极力控制自己的情绪，但心中汹涌澎湃的，还是那难以遮掩的悲戚。
　　她在现代其实过得很好，虽然没有稳定的工作，可作为自由创作者，她不仅时间自由，收入比大部分人高。
　　她一个人生活，并没感觉到孤独，更多的是自在和肆意。
　　这样安逸的生活并未持续多久，她就来到了这个时代，成为一个在皇权下连腰都直不起来的太监，原身的所作所为，更是让她陷入危机之中。
　　她不过才20出头的年纪，原身更小，今年也才18岁。
　　可在这样的年纪，她却要承受着重压，在这随时都有可能丧失性命的深宫中，去寻求那一抹生机。
　　这让她如何能够以寻常的心态去面对如今所处的境地。
　　她没有崩溃，已经是她做出的最大努力。
　　她无人可以诉说，也无人能够安慰她、鼓励她。
　　她已经用尽自己所有力气做到最好，却仍旧得不到满意的结果。
　　她又能有什么办法。
　　她身形微晃，原本就瘦削的身体，此时更是弱柳扶风。
　　管芷贤眉宇微皱，烦躁的心情令她语气中带上了一丝不容拒绝的强势：“收起你的脆弱，本宫不吃这一套。”
　　片刻她又说道：“念在你今夜有功的份上，本宫便不与你计较。”她看了一眼身后的矮榻，“今夜你便在这里歇息吧。”
　　明日一早皇帝起床，是肯定想看见韶音的。
　　她若是回自己的住处，明早来不及过来，反而会误事，今夜睡在这里是最好的选择。
　　夜里烛光摇曳，房间里火盆燃得很旺，韶音睡在矮榻上，倒不会觉得冷。
　　此时冷静下来，她回想今日的一切，这才懊悔自己有些太过情绪化。
　　片刻，她又心生庆幸。
　　皇后好似比看起来更温柔一些。
　　她看似冷漠强硬，却记得自己对她的示好，也愿意承了这一份情。
　　韶音闭上眼。
　　如此想来，皇后是可以接近的。
　　虽然不知道她是否是这本书的大女主，但与她交好，应当是没有太多的坏处。
　　或许对于皇后来说，她这样的人，与皇后不能算是交好，只能算是有了一个用起来还算是不错的奴才。
　　但这也就够了。
　　在这个封建皇权世界，韶音不会期待自己像某些穿越女那样，能在这里拥有着数不尽的特权，她自认为自己是没有那个本事的。
　　能够在这深宫中苟活，等时间到了，被放出宫外，就是她最期待的结局。
　　次日，要早朝的皇帝醒来时，满脸都是烦躁不耐。
　　好在那两个小答应早就得了皇后的提点，昨天夜里皇帝睡去后，她们便相携离开。
　　今日一早，承受怒气的便是钱公公。
　　韶音在心中是如此评价钱公公的：他就像是那田地间，毫无怨言的耕地老牛。
　　钱公公承受了皇帝的怒火，还得硬着头皮帮他穿衣洗漱。
　　随后韶音才带着人前来，带来早膳，让皇帝能够在早朝前吃上那么一两口，以免在朝堂上因为饥饿心生怒火，给那些朝臣脸色。
　　韶音在宫里这几个月，时常待在御书房，也能感受到大部分朝臣对天下还是心怀怜悯的。
　　前些日子，南方连日暴雨，沿江边多地发生洪涝灾害，许多百姓家里已经快要长成的庄家颗粒无收，甚至有人因此丢了性命。
　　赈灾的事情愁坏了那些老大人，让他们的头顶又生出了几缕白发。
　　只有皇帝并不在意那些平民蝼蚁的生命。
　　或许对于皇帝来说，那些平民只是他在位时，能够展现他皇权的数据罢了。
　　韶音纵然在这宫中苟且得十分艰难，却也愿意尽自己最大的力量，给予那一些在她看来是好人的官员一些方便。
　　因此韶音愿意在早上劝着皇帝多吃些早食，甚至去往朝堂的路上，她手里还捧着一碟点心，让皇帝在路上也能用上一两块。
　　皇帝上朝，她是没有资格站在旁边的。
　　这会引得那些朝堂上的老大人们上折子。
　　所以她将皇帝送到门口，见皇帝进入朝堂，便躬身退去。
　　皇帝坐下后，对身边倒茶的钱总管说：“还是音儿贴心，知道朕早起不食，坐在这心里发慌，特意准备了许多朕爱吃的点心和饭食，无论如何也让朕多吃那么一两块。”
　　他甚是享受韶音对他的在意和照顾，甚至低笑两声：“也就是她娇声软语地在朕身边劝朕，朕才能吃的下去，否则这大早上起床，谁有心思吃那些玩意。”
　　钱公公附和皇帝的话，也跟着夸了韶音两句。
　　钱公公的夸赞是出于真心的。
　　他在宫里当了这么久的差，这点眼色还是有的，他相信自己不会看错。
　　他知道韶音如此规劝皇帝，并不是想在皇帝面前卖乖讨好。
　　他只是为了自己朝堂下的那些老骨头大臣们。
　　钱公公是能够记得这一份情的，所以他从来不会为难韶音，甚至有时候愿意为她遮掩半分。
　　当然，钱公公也知道韶音是个女子，所以皇帝才会对她如此。
　　将皇帝送入朝堂，韶音便回到自己的住所。
　　并非所有的太监都能住在皇宫，大部分是住在皇城。
　　但那些格外受宠的太监，在宫里是有直房的。
　　韶音也有，托了皇帝那个死渣男的福，她的直房还是单人宿舍。
　　这也为她省去了不少麻烦。
　　她正准备好好休息一番，苏忠杰却给她送来了饭食。
　　显然，皇后娘娘赏赐她饭食，苏忠杰心里是十分嫉妒的，与她说话时，那下巴尖恨不得朝着天。
　　韶音谢过后，将饭食拎入房间里，在矮桌上打开食盒，看到热乎的饭菜，荤素搭配，甚至还有一盅汤，有一瞬间竟红了眼眶。
　　她蹲在这个狭窄.逼仄的直房，穿着一身并不算太合身的太监男装，被直房低矮的房梁压得喘不过气来。
　　如此能吃到一顿热乎饭，竟也让她觉得是一种奢侈。
　　她以前大多数时候吃的是皇帝的剩饭。
　　在皇权之下，对于许多太监来说，这是一种荣耀。
　　可她每回都觉得心里恶心。
　　皇后宫中的饭食不是如此，她在皇后宫里，吃的是专供这些奴才食用的饭食，和苏忠杰是同一档次。
　　这也是她来到这个世界后，过得最好的一段时日。
　　慈宁宫。
　　管芷贤听了苏忠杰的回报，垂下眉眼，拨弄着自己精致的指甲，随后她抬眼看向苏忠杰：“你去帮我打听打听，陛下对韶公公如此偏爱，当真只是因为他是一个贴心的公公，还是有其他缘由在？”
　　片刻，管芷贤又叮嘱：“此事须做得隐蔽，不要被任何人发现。”
　　苏忠杰心里一跳，立刻点头应是，领命离开。


第012章 第 12 章
　　苏忠杰是怎么也想不到，韶音还真不是那么简单的人。
　　他也是费了好大一番功夫。
　　在初雪落下的那一天，知道了韶音的秘密。
　　告诉他那人说：“这事，我告诉你，也是担着掉脑袋的风险呢。”
　　“皇上对韶公公，那是一万个合心意，以后啊，说不定也是我们的娘娘呢。”
　　苏忠杰心底巨震。
　　他就说那韶音个子身形看着跟豆芽菜似的，也算是这宫里最不像男人的太监，一颦一笑都带着些许女相。
　　原来，竟真的是个女人。
　　他连忙谢了那人，再三保证皇后娘娘不是那么莽撞的人，不会连累这些苦心的宫人，这才离开。
　　他回程的步伐走得极快，初雪落在他身上，洋洋洒洒，他却出了一身冷汗。
　　原来，那是个女子。
　　原来，本就是想着要进这后宫的吗？
　　白雪模糊了红色的宫墙，路上宫人们低着头，步伐急促，好似心里都揣着事。
　　苏忠杰赶回坤宁宫。
　　皇后正坐在廊下赏雪，初冬的天气已渐寒冷，可苏忠杰却觉得，这再寒凉的天气，也比不过皇后清冷凉薄的眼眸。
　　他知道，皇后并不如看起来这般淡然冷静，她实则是一个掌控欲非常强的人，否则又如何会从皇帝的宫中，将韶音要到自己宫里。
　　廊下的女子独自坐在长廊边，好似无欲无求的眸光，落在纷纷洒洒的雪片上。
　　她伸出玉一般的手，接住一片雪花。
　　雪花落在她微红的指尖，晶莹剔透，她却毫不犹豫将雪花碾碎。
　　听到身后传来脚步声，管芷贤回头，看到苏忠杰，就知道自己让他去调查的事情，肯定是有了结果。
　　她并未说话，只是略微抬了抬眉，苏忠杰便弯下腰，将自己所知的一切和盘托出。
　　“娘娘，奴才从旁的宫人那里得知，那韶公公……那韶公公根本就不是个男子。”
　　这话落下，好似连周围的风声也静了下来。
　　苏忠杰竟连呼吸也摒了起来，他甚至想着，坤宁宫是不是又要添上一条人命，在这皑皑白雪之中，溅上一抹血渍。
　　过了好一会儿，管芷贤站起身，面上表情看不出任何情绪，只低声对苏忠杰说：“你让她过来。”
　　苏忠杰立刻弯腰点头，转身向着太监的直房而去。
　　韶音也站在窗前看雪。
　　太监的直房并不大，门窗也很小。
　　她透过狭小的窗户，抬头望向天空，白色的雪花纷纷洒洒，飘过红色的宫廷砖墙，落在青石地板上片刻就化了。
　　一阵冷风吹来，她感觉到片刻寒意。
　　也不知道这宫里的冬天好不好过，也不知道夜里值守的时候，会不会冻得人浑身发抖。
　　就在这时候，她看见一个熟悉的身影穿过风雪，向她走来。
　　那人一身蓝色太监衣袍，带着比暴风雪更让人不寒而栗的气势向她走来。
　　当他走进，韶音认出他是苏忠杰，立刻出门行礼。
　　苏忠杰看她的眼神格外意味深长，韶音心里一沉，生出风雨欲来的危机感。
　　她跟着苏忠杰去往皇后的宫里，心中想的是要如何才能笼络皇后。
　　如今她还不能确定谁才是大女主，但她能确定的是，这后宫里，皇后若较了真，就连太后也得让着皇后两分。
　　只在皇后身边，给她端茶倒水是肯定不够的，可若是冒然进言，一不小心可是会犯了罪责。
　　这一段路在今日显得格外短。
　　韶音很快就到了坤宁宫。
　　进入宫殿，苏忠杰在门外将门关上，房间里瞬间沉暗下来。
　　韶音下意识抬头，看见了坐在上首的皇后，她跪下行礼，皇后却一直不叫她起来。
　　殿内昏暗的光线让皇后有些看不清韶音的脸。
　　可纵然如此，那模糊的轮廓线条，以及韶音的身韵，却依旧能够让人一眼就知道，这是个美人。
　　她挺着背，低着头，从门外透进来的光，洒在她雪白的后脖颈上，显得她脖颈更加脆弱，仿佛一折就会断。
　　管芷贤如今才恍然，难怪自己总是会对她产生怜惜之情，这并不是自己改了性子一般被一个太监吸引，而是因着韶音原本就是一个女子。
　　恍然之间，管芷贤觉得韶音脆弱易碎的样子，像极了家中的姊妹。
　　如此一想，纵然她先前隐瞒了身份，欺骗自己，却好似不再如之前那般生气。
　　不过她女扮男装留在皇帝身边，应该是想要入后宫的。
　　可这仅有的几次机会，却让管芷贤依稀觉得，韶音并不想入后宫。
　　她应当同自己一般，并非那么喜欢皇帝。
　　管芷贤按下了心里这些猜测，看着跪在下面身形微颤的女子，站起身，几步来到韶音身前。
　　如此一看，她跪在自己脚下的模样，越发的娇.小脆弱。
　　门外风雪飘过，风声呼啸，管芷贤的叹息微不可察，对身前跪着的韶音说：“你可有什么话要对本宫说？”
　　韶音的视线里，是皇后摇曳的裙摆。
　　那裙摆上用金线绣着凤凰花样，贵气绝伦。
　　她放在身体两侧的手，抓住衣摆，下意识握紧手指，没有注意到，已经将衣服抓皱。
　　她有什么要对皇后说的？
　　她其实有好多想说的，可她却不敢说。
　　她没有那么傻，不会傻乎乎地让自己任意相信这个时空的任何一个人。
　　她只能弯下挺直的脊背，对皇后说：“奴才不知。”
　　她不知道皇后想知道的是什么，又怎么敢冒然开口。
　　她身上的秘密太多了。
　　皇后听了她的话，眼神冷下来。
　　她缓缓蹲下身，指尖从韶音柔嫩的皮肤上划过。
　　韶音脸颊皮肤细腻，柔软滑嫩的同时，好像带着一股奇异的吸引力，吸引着皇后的手指流连忘返。
　　皇后抬起韶音的脸，沉沉看着她，看入她的双眼，看到她强撑起来的平静下面，是汹涌滚动的恐惧。
　　那一瞬间皇后又心软了，只不过也就是一个刚满十八的小姑娘，不经人事，在这深宫中谨慎一些，也是可以理解的。
　　想着皇后放松了捏着韶音脸颊的手，对韶音说：“是你想入后宫，还是你的家人，想让你进入后宫？”
　　她这话说完，韶音整个人身子都僵在原地。
　　皇后这话是什么意思？现逐复
　　一个太监，是绝对不可能入得了后宫的，能入后宫的只有女人。
　　韶音就连呼吸也开始急促，心脏在胸腔狂跳不止，好似下一秒就要撞破胸膛冲出来。
　　她看着皇后沉静的面容，一时竟不知道该说什么，也不知道自己能说什么。
　　最终，她垂下眉眼，只低声呢喃了一句：“奴才并不想进后宫。”
　　皇后思绪一转，继续猜测：“那便是你的家人想要你险中求富贵？你的父亲在官场已经许多年没有升迁，是他着急了吗？”
　　“并非是奴才的父亲将奴才送入宫中。”
　　其实和父亲倒没有太大的关系。
　　父亲一直励精图治，虽然官不大，可他在自己的位置上勤勤恳恳，也很是满足于当下。
　　韶音来这宫里，是姨娘让她来为自己的胞兄求一份前程。
　　下一瞬，皇后抬起了韶音的下巴，撕开了眼神浅处的冷静，将自己藏在淡漠下汹涌的掌控欲暴露出来：“现在你还要跟我说，你没有什么话要对我说吗？”
　　韶音知道皇后想听自己说什么。
　　她想听自己亲口承认，自己是个女人。
　　承认之后的结局是什么呢？
　　她会不会被皇后杀鸡儆猴？
　　韶音张了张嘴，想要说话，声音却好像卡在喉咙，怎么也说不出口。
　　管芷贤低头靠近韶音，强势的气息将韶音包裹，声音微低，却充满了让韶音颤栗的威胁：“难道你要我亲手脱了你的衣服，才肯亲口承认你的身份？”
　　韶音瞳孔猛的一缩。
　　片刻，布料绷紧直至断裂的声音，在安静的殿内狰狞且刺耳。


第013章 第 13 章
　　衣服被扯烂的那一瞬间，韶音像是一只惊弓之鸟，无法控制地尖叫出声。
　　她挥开皇后的手，狼狈向后退了几步，跌坐在地上，不可置信看着眼前发生的一切。
　　她难以相信，平日里克制且冷静的皇后，竟然会做出这样的举动。
　　管芷贤仍旧面无表情，周身气势没有半分收敛，她的目光落在韶音惊恐的脸上，随后逐渐下滑，纤细的脖颈下是精致且瘦削的锁骨。
　　再往下看，是胸膛裹着的一层层厚实白布。
　　也就是这一层层白布，遮盖了韶音的女性特征，瞒过宫里不少人。
　　“你现在还有什么话要说。”皇后近乎冷漠看着韶音，尖锐的目光好似锋利的刀剑，刺破了韶音裹在身上，用以遮掩身份的遮羞布。
　　韶音惊魂未定，这一刻甚至感觉到皇后比皇帝更让人心生恐惧。
　　她的身体忍不住颤栗，双手握着衣襟，看向皇后的眼眸中满是惊恐。
　　她深吸一口气，将压抑在喉咙一直都说不出口的话，告诉皇后：“奴才、奴才并不是男子。”
　　说完这句话，韶音竟有一种前所未有的轻松感，好似在这一瞬间，将身上沉重的伪装壳重重抛下。
　　她眼底微红，一滴泪顺着白皙的脸颊滑落，随后落在精致的锁骨上。
　　她迎着管芷贤的视线，对管芷贤说：“奴才并不想走到这一步，只是如今已经深陷其中，不知该如何才能脱离。”
　　说完这话，她又重新跪得规整，将头深深地埋下。
　　韶音并不是完全出自于对大女主的臣服，才会对皇后表现出如此的恭敬，毕竟她现在并不确定皇后是否是那个大女主。
　　在这一刻，她只是对这个后宫的女主人生出了敬畏之心。
　　她说这话皇后心里是相信的。
　　当初以为她是个阉人时，皇后倒没有过多怀疑，阉人再得宠，爬到龙床上也不可能进了后宫，真有什么名分。
　　所以得知皇帝已经宠了韶音三个月，皇后也没有怀疑过韶音的身份。
　　她有这般姿色，若真的想引诱皇帝，想在这后宫站稳脚跟，又怎么会足足等了三个月，还没有任何动作。
　　只是她没有想到，韶音或许并未让皇帝得逞，这才使得皇帝一直让她作为一个太监，留在皇帝身边。
　　她倒是还有半分聪明，知道远离后宫。
　　她没有进入后宫，且是女儿身，这一切只不过说明，她心里其实是不愿意成为皇帝的后妃，如此才会一直拖延，甚至被自己带回慈宁宫，也并未表现出任何抵触。
　　皇后再次上前两步，重新蹲在韶音身边，动作温柔且慢条斯理，帮她整理被自己撕烂且凌乱的衣衫，并轻声问她：“那你如今又是作何打算的？你要用这副女儿身在宫中一直当太监吗？”
　　这一瞬间韶音甚至从皇后身上感觉到温柔。
　　她抬眼看向皇后，脑海中思绪已经过了千万遍，语气谨慎地试探：“奴才已经无处可去，奴才如今连家也不能回。若是能够在这宫中伺候娘娘，给娘娘为奴为婢，也算是奴才的一条出路。”
　　给原书的大女主为奴为婢，将会是她最好的出路，也将是她稳定生活的开始。
　　在这个重男轻女，且父母之命几乎能够决定儿女一生的世界，回到家里并不是最好的选择。
　　她的母亲只是一个姨娘，母亲的眼里只有儿子。
　　她这个女儿就算不进宫里为哥哥谋一份前程，留在府中，也只会被送到其他人家里，或者嫁入对哥哥前程有益的人家。
　　总之，她的存活对姨娘来说，就是哥哥人生的垫脚石，回府对她来说是另一种意义上的死路。
　　她作为一个女子，在这样的世道，若是出去独立门户，没有一定的手段，没有人在身后给自己撑腰，极有可能会被有心人盯上，也算不得是最好的出路。闲诸傅
　　若是能够在宫里辅佐大女主，让她的儿子成为皇帝，自己成为大女主身边的宫女，或者太监也行。
　　等到了一定年岁，即使被放出宫，那也是服侍过太后的人。
　　这样的身份，可比那些孤独一人的平民女子，更容易立足于这个世界。
　　她虽然不知道皇后会不会成为太后，会不会是大女主，可如今皇后是这后宫中既有权力，也有魄力的女人。
　　跟着她想来应该不会太差。
　　若以后再发现其她女人身上，有那小说中大女主的影子，再做打算也不迟。
　　至少她应当要解决，自己当下所遇到的这些困境。
　　皇后听了韶音的话，拢好了韶音破烂的衣裳，手却放在韶音的脖子上，抚摸颈侧跳动的动脉。
　　她说：“你是想给我当奴婢？”
　　韶音仰着头：“不知皇后娘娘是否愿意收下奴才？”
　　皇后冷笑一声，并未回答她的问题。
　　她站起身，将手背在身后，垂眸俯视跪在自己面前的女人。
　　她依旧没有正面回答韶音的问题，只是让她起来：“今日这里已经没有你的事了，自行回去休息吧。”
　　韶音在地上又跪了一会儿，这才起身。
　　不过她的身子依旧很软，用了好些力气，才撑着双腿站直。
　　可她往后一退，发软的腿有些撑不住身体，整个人向地上倒去。
　　在她以为自己要跌倒在地上，磕碰出伤痕时，一双手扶住了她的手腕。
　　韶音只觉得自己身形一晃，抬眼已经在管芷贤怀中。
　　她因为差点跌倒曲着腿，比皇后矮了一个头，抬眼时，便能看见皇后那双清冷的眼眸，带着比秋冬寒冷的薄凉，和一种难以言喻的寂寥。
　　随后她便听皇后说：“既然要扮做男子，为何要瘦成现在这般模样？”
　　说着不知想到了什么，皇后眼底闪过一抹笑意：“从前以为你是阉人，倒是时常嫌弃你这身形，如今知道你是女子……”
　　如今知道她是女子，就连心中升起的怜惜，也显得那么理所当然。
　　“我家中一个妹妹也同你一样瘦弱，身子不好，母亲都舍不得让她嫁人。”
　　皇后抬手捏着韶音的下巴，带着笑意的语气又冷下来，若有似无带着命令的口吻：“你想在这宫里活下去，想要成为我的奴才，就得让自己再吃胖一些，至少让我用你的时候，不会担心你不经用，半路上折了。”
　　韶音垂下眼眸，低声应是。
　　皇后这才放过她。
　　她身体微微弯腰，然后退出殿内。
　　她们两人在房间里说了什么，外面守着的人不得而知。
　　苏忠杰只偶尔听到一两声尖叫，其他便不知晓了。
　　这会儿看见韶音走出门，他刚想上前询问，却看见韶音那已经坏了的衣襟，衣襟下，露出了雪白细腻的锁骨，一阵寒风吹过雪花，落在锁骨上，晃得苏忠杰眼眸一闪。
　　苏忠杰撇开自己的视线，还是提醒了一句：“贵妃娘娘要来了，你在路上躲着些，这后宫的娘娘，对你可都没什么好印象。”
　　韶音没想到苏忠杰竟会如此心善地提醒她。
　　她立刻致谢，低着头就要回自己直房。
　　这衣裳还得换下来，拿去造办处，让他们帮忙缝补，或者是拿一套新的回来。
　　却不想她还未抬步，带着跋扈气势的女声就已经传来：“苏忠杰，你又在背后嚼我的舌根子吗？别以为你是皇后的人，我就不敢治你。”
　　苏忠杰立刻转身跪下。
　　韶音也跟着苏忠杰一起跪下。
　　她将自己的头埋低，却不想还是被贵妃注意到。
　　“哟，这不是皇帝身边的当红太监吗？这是被皇后娘娘给治了？”她嚣张一笑，“衣裳都被扯破了，看来是惹急了皇后呀。”
　　话落，她走到韶音面前微微倾身，声音已经变得格外危险，像是黑暗中，在森林深处穿行的鬼魅：“你就是用这般惹人怜惜的可怜模样，蛊惑了皇上的心？我看你这衣服烂得不够多，用不用我帮你再扯烂一些，让你光着身子回去，可好？”


第014章 第 14 章
　　贵妃的话，再次让韶音紧张起来。
　　韶音没有想到，原来这宫里的人都不是看起来那般模样，在他们的表皮之下，都藏着一只只凶猛的怪兽，只要那怪兽一张口，一动獠牙，就能将她撕得稀碎。
　　贵妃见她低着头不说话，要伸手去抬她的下巴。
　　韶音将头压得更低，压下心里的恐惧，对贵妃说：“奴才身上脏污，唯恐脏了娘娘的手。”
　　贵妃面色一凛，满眼不怀好意的笑也渐渐散去，审视的目光落在韶音身上，好似在判断，她是否真的满身脏污。
　　最后她冷艳着一张脸收回手，轻哼一声，起身说了个“滚”字，便摆着衣裙，去往皇后宫中。
　　慈宁宫主殿的门开着，这一切都落在皇后眼中，她看着韶音离开，这才将视线转移到贵妃身上。
　　贵妃向皇后行礼，皇后免了她的礼，并赐了座，再问她：“你今日过来是有何事？”
　　贵妃撤了脸上那些轻浮的神色，对皇后说：“是为了军费而来。”
　　皇后也正了正脸色：“本宫知道这一仗不得不打，可是国库空虚。”
　　贵妃的声音带上些许讽刺：“国库空虚难道不是他胡乱挥霍所致，如今要修什么行宫，还要大办万寿宴，这用的不都是银子吗？”
　　“冬日到了，边疆的战士吃不饱饭，连一身棉衣也没有，我父兄为此愁白了头发，他在这宫里倒是整日奢靡！”
　　“梁芙君！”皇后拍了桌子，“你应当知道这话不是随便可说的！”
　　贵妃敛下神色：“我知晓你不会去他那里告状。”
　　“可若是隔墙有耳呢？若是被其他有心的人听了去，你自己这条命折在了深宫之中，倒不会有人怜惜你，可你父兄和边疆几十万的战士怎么办？你可曾有想过他们！”
　　“祸从口出如此浅显的道理，不用我来教你吧！”
　　贵妃被皇后骂得眼眶微红，却又显出半分硬色：“我说了又如何？大不了我和他同归于尽！姐姐你让你儿子上位，你们坐在那个位置上，我倒是不用担心我的父兄和他们手下那几十万的战士！”
　　她这话说完，皇后立刻站起身，来到她身边，亲手捂住她的嘴，满眼冰冷狠厉：“你以为我不敢要了你的命吗？你以为我平时对你和颜悦色，便任由你胡乱为之，把我也拉入那深渊之中？”
　　两人脾气冲撞在一起，一时分不清胜负。
　　但她们也知晓，她们并不想争夺口舌之胜，贵妃所提到的边疆的战士、军费以及这一仗应该如何打才是最重要的。
　　若是不打，受苦的是百姓，被割裂的是国土，这是她们身在后宫的后妃也不愿意看到的。
　　可对于皇上来说，这些悲惨却好似无足轻重。
　　皇后也知道，那算不上是一个合格的皇帝。
　　她闭上双眼，对贵妃说：“此事不能太过着急，我们共同想办法。”
　　之后几日，韶音换了一套新衣服，依旧在皇后宫中伺候。
　　却不想这一日皇帝来了。
　　他喝醉了酒，满腹牢骚到了皇后宫里，看着皇后的眼神也格外不善。
　　皇后还未开口，他便将桌上的茶盏扫在地上，茶水和瓷盏碎片铺散一地。
　　皇帝却冷笑着看向皇后，好似在挑衅：“皇后，你的父兄和贵妃的父兄，倒是同仇敌忾，在那朝堂上将朕批得一无是处，怎么，朕要修一个行宫，要办一个万寿宴，都碍着你们的眼了？”
　　“朕今日就告诉你们官家，这行宫和万寿宴朕都要！至于军费，那是户部的事，跟我有什么关系？”
　　皇后的哥哥正是户部侍郎，她的父亲是内阁大臣。
　　户部管着国家钱粮税收，皇帝他不会管户部的银钱为何不够，他只管自己想用钱的时候，能不能从户部拿出钱来就够了。
　　皇后听了皇帝这话，气得浑身发抖，却不敢表现出来。
　　她只能沉下眼，温声安抚皇帝：“皇上，您是喝多了身子不舒服是吗？我让御膳房给你准备一些醒酒汤。”
　　皇帝却根本不买她的账，一把抓住她的手腕，将她拖在自己身前恶狠狠地说：“朕最讨厌的就是你这副冷漠无情的脸面，你纵然长得美貌又如何，就冲你这模样，也无法挑动朕的心绪！”
　　“不过今日，朕要将你这面具撕扯下来！”
　　说完这话，皇帝伸手去撕扯皇后的衣裳。
　　管芷贤如何也想不到，这皇帝竟然像是那些登徒子一样，对她做出这样的事！
　　她眼底聚集起片刻杀意，却又逐渐收敛。
　　这是皇帝，她不能让他不明不白的死在自己宫中。
　　现在也不是他死的时候。
　　听到里间动静，在外间一直等着伺候的韶音冲了进来。
　　她看见皇后眼底的冷色和屈辱，看见皇帝仿若□□犯一般恶心的模样，她哪里还管得了什么。
　　她冲上去，将皇帝从皇后身边拉开。
　　却不想皇帝往后一倒，头重重磕在了矮榻的扶手上。
　　韶音呼吸一窒，身体微僵，看着闭上眼，身体放松的皇帝，又伸出食指，在他的鼻息下探了探。
　　片刻韶音转头对皇后说：“皇上晕过去了。”
　　皇后眼神一沉：“他是喝醉了，醉酒后睡沉了，哪里是晕过去了？”
　　韶音了然。
　　晕过去，这就说不清了，可若是醉酒睡沉过去，那和她们又有什么关系呢？
　　韶音立刻软了身体，看着晕过去的皇帝，只觉得一阵后怕。
　　她放在身侧的指尖微微颤抖，仍旧一错不错看着皇帝，就怕他突然醒过来。
　　正在此时，冰凉的指尖捏住她的下巴，迫使她转头看向旁边。
　　深夜的初冬，雪花簌簌落下，风声已然带着些凛冽。
　　房间里烛光大亮，炭火艳红，比门外暖和了许多。
　　矮榻上躺着昏昏不醒的皇帝，脚踏上跪着身着太监服的韶音，皇帝身边，皇后侧坐着，手指捏着韶音的下巴，让她抬头看向自己。
　　管芷贤指尖力度格外强势，眼底却带着浅淡笑意：“既然这么害怕，为什么要冲进来？”
　　她指尖摩挲韶音的下巴：“我揭穿了你的真实身份，你不该恨我的吗？”
　　韶音眼底映照着闪烁烛光，琉璃一般清透的双眸，比窗外雪花更脆弱。
　　她心里后怕还未消散，在皇后的强迫下，不得不仰起头，柔弱脖颈，尾音微微发颤：“奴才不恨皇后。”
　　皇后敛下笑意，沉着眼，指尖力度大了些：“为什么？”
　　韶音说：“我的身份是事实，是我与我的家人，导致了我如今的境地，与皇后娘娘没有关系。”
　　“皇后娘娘没有因此揭穿我，没有惩戒我，已经是娘娘心善，奴才为什么要恨娘娘。”
　　邵音说的都是肺腑之言。
　　她真的不恨皇后。
　　只是，有些怕她罢了。
　　可如今，烛光摇曳，炭火温暖，就连空气，好似也被烘得暧.昧起来。
　　皇后摩挲韶音的指尖，也生出些许旖旎之色。
　　她说：“你就是这样引得皇上对你沉迷不拔的吗？”
　　韶音眼眸浸湿点点水光：“奴才什么都没做。”
　　她已经尽力躲着皇帝了。
　　却不想，原文中，原主费尽心思才惹了皇帝对她另眼相看，可她一直躲闪着，皇帝却好似死心塌地。
　　韶音也不知为何会如此。
　　她只觉得是皇帝天生贱性，得不到的，他便越发贪婪。
　　皇后却低叹一声：“或许就是因为什么都不做，才让人沉迷。”
　　韶音恍然不知皇后这话是何意。


第015章 第 15 章
　　韶音不是很赞同皇后的话。
　　她眼底闪过一丝嘲讽，垂眸道：“或许对皇上来说，无论做什么，结果都是一样的。”
　　原文中，原主还是得到了皇帝的宠爱，恃宠而骄猖狂后宫，这才落得不好的下场。
　　所以只是皇帝好.色，这与她没有太大的干系。
　　只要在这个位置上的是个女人，皇帝都会爱上。
　　只是这爱，与韶音从前认知里的那些爱，是不同的。
　　“娘娘，我们还是先将皇上扶到床上去吧。”
　　还需要给皇上脱下外衣，稍微收拾收拾，不然明早他起床，见自己和衣躺下，一定会生气发怒。
　　韶音可不想遭受这些无妄之灾。
　　她说：“我去叫两个小太监进来。”
　　这种事，自有小太监去做。
　　小太监和钱公公都以为皇帝当真是睡着了。
　　叫人进来前，韶音还摸了摸皇帝撞到头的地方，还好没有鼓包。
　　想来也是皇帝醉了，才这么容易晕过去。
　　等一切收拾好，钱公公过来问韶音：“你去休息吧，我来守着皇上。”
　　韶音却说：“公公去休息吧，夜里皇上来时说了要见我，虽然不知道他明日起来是否记得，我还是在这里守着好些。”
　　否则皇帝发火，遭殃的还是她们这些奴才。
　　钱公公深深看了韶音一眼，转身离开。
　　他并未走远，而是一直守在皇后宫里，若是真的有什么事情，他也能立刻赶到，安抚皇帝的情绪。
　　他在雪夜里站了一会儿，苏忠杰来叫他去休息，他也推了一刻钟。
　　苏忠杰退下后，倒是来了个暗卫。
　　钱公公：“你怎么也出来了？”
　　暗卫：“皇后娘娘和韶公公有些女子之间的小话，我不方便听，陛下在皇后宫里，总是安全的。”
　　暗卫是在韶音进去后才悄悄潜进殿内的，正好看到韶音对皇后说皇帝晕过去了。
　　他让自己不要多想，这会儿就跟着退出来了。
　　皇后也不是好招惹的人，他怎么也是男人，一直守在皇后寝宫算什么。
　　钱公公道：“是，韶音是个聪明人，定不会害了皇帝。”
　　暗卫沉默好一会儿，说道：“若是韶公公能劝皇上为了边疆……”
　　“慎言啊。”钱公公打断暗卫。
　　暗卫低下头。
　　他家有人在战场上，他当然希望战事能顺利。
　　片刻，钱公公又道：“韶音是个好的。”
　　暗卫眼眸一闪，懂了钱公公的话。
　　次日一早。
　　皇帝醒来，见韶音在旁边伺候，皇后跪在不远处，他很是满意，抬手让韶音将自己扶起来：“还是你知道朕心中在想什么。”
　　一番梳洗后，皇帝看着韶音，恋恋不舍：“朕已经许久没见你了。”
　　韶音垂下眉眼。
　　皇帝又说：“今日.你跟朕回去吧。”
　　韶音抬眼时，眼底已经是一片水色，孱弱的模样惹得皇帝心疼，她说：“奴才在皇后娘娘宫里，鲜少再听到以前那些闲言碎语。”
　　皇帝眼底一沉，怒喝道：“谁敢说，你告诉朕，朕一定……”
　　可话却怎么也说不下去。
　　太后可是第一个说那些闲言碎语的，还差点罚在韶音身上。
　　他沉下眼。
　　最近的朝事太多，确实也空不出精力和韶音调.情，不如放在皇后这里，韶音也能过得轻松一些。
　　“罢了罢了。”皇帝看着皇后：“皇后，韶音在你宫里若是有半点不畅快，朕唯你是问！”
　　平时日半句话都不愿意多说的皇后，今天竟然对皇帝道：“臣妾定会照顾好她。”
　　皇帝愣了一下，这才满意地看向韶音，眼角眉梢皆是得意。
　　他显然以为，皇后是因为他，才会说出这些话。
　　皇帝离开后，韶音立刻去将皇后扶起来。
　　管芷贤站起身后，韶音弯腰替她整理衣裙，管芷贤却反手扶住韶音，不让她这样做：“你不必如此。”
　　话落，她又说：“你过来，我有一事倒真要与你说说。”
　　管芷贤带着韶音走出寝宫，也未传早膳。
　　她坐在晨光中的矮榻上，抬头看向韶音。
　　分明皇后才是仰视的那个人，韶音却觉得自己被俯视了，能够感受到皇后身上传来的压迫感。
　　她听皇后说：“以你对皇上的了解，你觉得让他放弃万寿节和行宫修建，将这些钱投入军费，他可会愿意？”
　　韶音回想皇帝这几个月的荒唐行为，以及那甚至准备金镶玉砌的行宫：“皇上恐怕不会舍弃。”
　　这个皇帝，极为好面子，若是不让他给自己祝寿，他怕是要把满朝文武都斩了。
　　更何况那行宫，他每次提起，都兴致勃勃，不像是会轻易放弃的样子。
　　管芷贤片刻笑道：“也是，不能将这些朝堂之事落在你身上。”
　　韶音抬眸看了皇后一眼。
　　皇后眼底的薄凉，让她看起来并不像是会关心朝政，好似所有生命在皇后的眼里，都应该是无足轻重的。
　　可她却也会为了战事而担忧，会为了边疆子民和军士们烦心。
　　这本应该是皇帝的事。
　　后宫不得干政，皇后想要促成那些事情，何其困难。
　　太后也不是个体会人间疾苦的人，她不会和皇后站在同一战线。
　　韶音欲言又止。
　　最终还是管芷贤问她：“你有什么想说的就说，无论你说了什么，本宫都不会怪罪于你。若是说得好，本宫还有赏。”
　　韶音想了想道：“还未来坤宁宫时，奴才曾听陛下说过，只要加收农税就能让国库充盈起来。”
　　管芷贤眉头微蹙，眼底的不悦已经遮掩不住。
　　又或许，她已经不再在韶音面前遮掩自己的神色。
　　“然后呢？”她又问道，她知道韶音要说的不是这个。
　　韶音说：“奴才虽然没在农家生活过，却也知道，农民的日子定然是最苦的，若是增加农税，那就是要了那些农户的命。”先注福
　　管芷贤点头。
　　韶音又说：“可若是增加商税，放开商户贸易，甚至让他们带着我们的茶叶、丝绸和瓷器，去塞外换取牛羊或其他东西，甚至与其他邦国做生意，购回粮食，既能增加国库税收，也能购买那些粮食充盈粮草，还不会动了农民的根基。”
　　“那些商贾们也能赚钱，想必是很愿意多付一些商税，拓宽商路的。”
　　古代商人轻贱，行商也有许多桎梏。
　　但商人能带来的利益是无穷的。
　　管芷贤也不是一般女子，立刻明白这其中的利益深浅。
　　她抬眸看向韶音，眼底不乏赞赏。
　　这是她第一次正眼看韶音。
　　除去那张好看的皮囊，那惹人怜惜的身段，她竟还有这般头脑和见识，也是难得。
　　也难怪皇帝对这人如此偏爱，就连管芷贤如今对韶音也另眼相看。
　　她多次在皇帝面前为自己解围，从未仗着皇帝的宠爱，便恃宠而骄。
　　如今竟还能说出如此有见地的话，且话里话外都在为那些最是活得艰难的农人们考虑，一颗心可见淳善。
　　管芷贤站起身，细细打量眼前的人，眼底甚至浮出半分笑意：“从今日开始，你不仅是皇上身边的红人，也是本宫身边的红人了。”
　　“你先去吃早膳，吃了后去贵妃宫里，把她请来。”
　　能在这宫里，代表皇后的身份，替她行走，便就是得了皇后信任的意思。
　　这也是管芷贤让宫里其他宫人明白，韶音如今也是她坤宁宫的人，谁若是要给她脸色看，那就是在打皇后的脸。
　　这消息首先被苏忠杰和如意知道了。
　　苏忠杰和如意在管芷贤早膳的时候，在管芷贤身边，委委屈屈喊着娘娘。
　　管芷贤喝了口粥，抬眼看向两人。
　　如意瘪着嘴：“难道如意已经不是娘娘最宠爱的奴才了吗？”
　　她可是从小跟着娘娘的，娘娘还未出阁入宫，她就是娘娘的贴身丫鬟了。
　　苏忠杰心里也很不是滋味。
　　他这正派太监，怎么还比不上一个冒牌货了？
　　管芷贤好似想到什么，轻笑一声：“不过是祸水淹了坤宁宫，你们习惯习惯便好。”
　　如意一脸懵懂，不知皇后是什么意思。
　　苏忠杰却是变了脸色，满脸钦佩：这韶音可真是……可真是有手段，咱家怕是永远也学不会这些手段了。可真是艳羡死人。


第016章 第 16 章
　　韶音到了贵妃宫里，太监说贵妃正在和她侧殿住着的两个小答应打牌，要先去通报。
　　韶音便在门外等候。
　　贵妃梁芙君兴趣恹恹地与小答应们打牌，听闻韶音奉了皇后的命令来找她，她倒是有些意外，问传话太监：“你说是皇后派了韶音来传旨？”
　　她蓦地一笑，眼角浮现出些许兴味，原本娇艳的脸，更显光彩：“他不是皇帝身边的红人吗？这后宫哪个妃子对他有好印象了？皇后怎么开始用他了？会不会是在暗示我，想让我处罚他吧？”
　　旁边的传话太监上前一步，对贵妃说：“娘娘，也就是方才的事儿，奴才听说，这韶公公已经成了皇后宫里的红人，若是这传闻不假，皇后派他过来，恐怕不是在暗示娘娘处罚他。”
　　此话一出，倒是让贵妃一时之间有些恍然。
　　片刻，贵妃眼底的笑意，越发意味深长：“这才多少日子，他就已经成了坤宁宫的红人？”
　　“皇后身边的苏忠杰，他会任由韶音成为皇后的红人？这苏公公未免也太不经事了。”
　　其他人又哪里敢和她一同讨论苏公公，就连那两个小答应也不敢说。
　　苏忠杰可是皇后身边的大太监。
　　明面上，她们这些小答应是主子，实则苏公公在这宫里的地位，比她们这些小答应还要高。
　　“你把韶公公叫进来，我倒是要听听皇后派他过来有什么事儿。”
　　不多时韶音来到贵妃面前，行礼后转述了皇后的话，只说让贵妃过去一趟。
　　“是什么事儿她没有让你转告我吗？听说你已经是皇后身边的红人了，难道连这些也不知晓？”
　　梁芙君这话可不是一般后宫妃子能说出口的，她眼角眉梢甚至带着半分轻蔑。
　　面对贵妃的调侃，韶音不敢有半分不悦。
　　贵妃可是出身将军世家，她父兄均是战场上赫赫有名的将帅。
　　贵妃在这样的家庭长大，性子也格外张扬跋扈，她父兄能成为她的稳固靠山，她的张扬跋扈也是那么的理所当然。
　　且在韶音看过的那部分原文中，贵妃也是个狠角色。
　　后宫大多数人，包括皇帝，不敢惹怒她，也是因为她身上时常散发着玉石俱焚的狠厉。
　　她那一股子，你若是惹了我，我就和你同归于尽的妖孽气息，任谁也不敢真与她硬碰硬。
　　韶音当然知道皇后找贵妃过去是为了什么事，但她不能说，更不能当着这里这么多下人和这两个小答应说。
　　后宫不得干政，她怎么可能那么没有眼力见，将皇后找贵妃的目的公之于众。
　　于是她低着头，并没有因为贵妃口中的红人两个字高看了自己，而是越发弯腰恭敬道：“皇后并未明说，只说是贵妃娘娘去了便知。”
　　贵妃轻叹一声，顿时觉得面前这个韶音好生无趣，也不知道怎么就接连成为皇帝和皇后身边的红人。
　　她起身走到韶音面前，用指甲勾住韶音的下巴，让韶音抬起头，随后她弯腰看着韶音清丽的模样，看着他那双如同湖面般波光粼粼的双眸，心生疑惑：难道就是因为这张脸？
　　可她又觉得这张脸去蛊惑那个肤浅的皇帝，倒是能将皇帝迷个半死。
　　可皇后不至于因为一张脸，就将一个太监纳入她麾下。
　　她与皇后在这后宫相交这么久，可从来不觉得皇后是一个没有脑子的女人。
　　无论皇后对这个太监是什么态度，梁芙君只要一想到这个太监在皇帝身边勾搭皇帝，甚至听闻他惹了皇帝不爱朝政、不批奏折，皇帝整日就想着与他到处玩乐，心中就更是不悦。
　　就是因为这些佞臣，她的父兄在前在边疆，才会因为没有粮草军费而如此被动。
　　梁芙君眼底的嫌恶并不遮掩，站直身后，伸出手掌，垂眸看着弯腰的韶音：“怎么还站着不动，难不成我还不配让你扶着我去坤宁宫了？”
　　韶音这才知道，她抬手是想让自己扶着她。
　　她立刻上前伸出手，让贵妃将手搭在自己手腕上，弯腰扶着她走出宫殿。
　　梁芙君出了自己的宫殿，甚至不愿意坐步辇，就这样一路将手搭在韶音的手腕上。
　　她也说不清楚自己究竟是何种心理，她也知道，这样对一个奴才并不算折磨，可她就想让这奴才任自己差遣。
　　两人走到坤宁宫，进了坤宁宫大门，顺着中轴线向坤宁宫主殿而去。
　　刚用完早饭的皇后抬眼便看见自己才收入麾下的韶音，格外狗腿子地扶着贵妃向自己走来。
　　原本眼底还带着浅浅笑意的皇后，瞬间敛了神色。
　　皇后自己出行时，都不见她如此主动前来扶着自己，就连那狗皇帝也得不到这般待遇。
　　她倒是也想过这是贵妃的逼迫，便压下了心里突然升起的情绪，像是平常那般清冷看着来人。
　　贵妃照例见礼，皇后免了她的礼，并给她赐座。
　　可她坐下后还不放过韶音，斜靠在椅上，勾起一双惑人心魄的双眸，看着韶音说：“你这奴才怎么半点没有眼力，不知道过来给我揉揉肩、捶捶腿，我这一路过来难道不辛苦？”
　　韶音垂下头，不敢抬头，生怕自己一不小心将心底的情绪泄露出去。
　　也就慢悠悠走了不到是十分钟的路，也能肩酸腿疼。
　　这贵妃就是想折磨她吧。
　　韶音又能有什么办法，她在这宫里，纵然披着个得宠太监的名号，却还是底层，随便一个主子都能使唤她。
　　她只能继续弯腰躬身，走到贵妃身边，要替贵妃捶肩。
　　可她才抬起手，却听到上首的皇后一声冷笑：“若不是因为妹妹你来了，我还真不知道这奴才这么好使唤。”
　　韶音抬在半空中的手，一时放也不是，继续服侍贵妃也不是。
　　窗外的风裹挟着初雪的寒凉，飘入室内，却也吹不散三人间僵持的气氛。
　　空气好似也凝结，比窗外的雪更凉。
　　梁芙君转头看向皇后，没想到皇后真的会护着这个太监。
　　一个奴才，她还不能驱使了？
　　就连皇帝身边的钱公公，她也能使唤，韶音算什么？
　　离贵妃最近的韶音甚至屏住呼吸。
　　片刻，她抬头看向皇后，想说自己作为奴才，伺候哪个主子不是伺候，这也不是二十一世纪，她可不觉得自己身为一个太监，能有什么人权。
　　不就是捶个肩膀吗，跪着捶腿她都能不二话。
　　这宫里哪个奴才不跪着给主子捶腿的。
　　哪知，管芷贤看见韶音的模样，只觉得她那样子在自己眼里殷勤又狗腿，心里生出难以言喻的情绪，越发冷脸。
　　她在这里给韶音撑腰，这人却反身就向贵妃跪下了？
　　管芷贤眼神越发凛冽，看着韶音勾起唇角，可是眼底却没有半分暖色。
　　韶音呼吸一窒，知道自己好心办了坏事。
　　她收回手，却已经晚了，只听皇后冷声道：“去外面候着，待我处理好正事，再处置你。”
　　冷硬的声音砸在韶音心里，韶音跪下行礼致歉，随后躬身退下。
　　她关上房门时，还听见贵妃挑衅的声音：“皇后娘娘，不过就是用了你的奴才，你怎么如此小气。”
　　韶音闭上眼：祖宗，贵妃我真叫你祖宗了，你这是想让我死啊。
　　她站在门口，望着又纷纷扬扬落下的细雪，只觉得心比雪更加寒凉。
　　苏忠杰缓慢移动步伐来到她身边，声音带着些许幸灾乐祸：“挨训了吧，这宫里啊，最重要的是认准一个主子，就不能有二心。”
　　“下次，你可得好好思索如何应对其他主子，咱们娘娘平日里其实挺宽厚的，但可不是没有底线的主子。”
　　韶音看着天上飞雪，望着走不出去的深宫牢笼。
　　她能有什么办法，她也不过才当了几个月奴才，如今已经算是有奴性了。
　　半个时辰后，贵妃拉开门，脸上已经不见来时的轻浮挑衅，反而带着半分沉色。
　　想来是皇后已经将韶音说的那法子告诉她了。
　　这事可不是她们这些后妃能一蹴而就的，她们不仅要互相通气，还需要联系自己的家人，与家人也说起这些，大家在朝堂之上相互推举，才能慢慢促成。
　　可如今战事紧急，已不再等得起，贵妃又怎么会不将此事放在心上。
　　贵妃还未走出坤宁宫，皇后冷硬的声音从殿中传来：“韶音，进来。”
　　韶音脊背甚至渗出冷汗。
　　目光所及的贵妃也停下脚步，回头看向韶音，原本还冷沉的眼眸，闪过一丝兴味，好似很乐意看着韶音被她害了。
　　韶音闭上眼，在苏忠杰同情的目光中转身，进入殿中。
　　管芷贤坐在上首，垂眸看着自己精心修饰的指甲，沉声道：“关上门，过来。”


第017章 第 17 章
　　韶音转身关上门，将身后的寒凉和风雪掩在门外。先著敷
　　她转过身，低头不看皇后。
　　“你怎么不看我？”皇后抬眸，冷眼看向韶音。
　　空气在她的视线里被冰封。
　　韶音抬眼，看向坐在上位的那个女人。
　　她好看的脸被风雪冻住，薄凉眼神下，翻滚的是滔滔怒气。
　　管芷贤自己也不清楚自己的怒气来自何处，只是看着韶音如今这般模样，就觉得心里烦闷。
　　她想着韶音在梁芙君面前那副模样，想着要将梁芙君照顾得舒舒服服的样子，心里的烦闷更甚。
　　管芷贤找到了缘由。
　　她已经把韶音当做自己人，已经给她机会，让她去其他宫里传旨，让别人知道她是看重韶音的。
　　可这人呢，竟然那样听梁芙君的话，那她究竟是谁的人？
　　管芷贤脸色更冷，看着韶音问她：“你知道自己错在哪里吗？”
　　韶音哪里会不知道：“我不该那样听贵妃娘娘的话，奴才是皇后的奴才。”
　　韶音语气听着倒是诚恳，可她心里却只是将这些话当做了她作为一个太监，必须完成的工作罢了。
　　若要说她当真知道自己错了，韶音却觉得，这不是她的错，是这个太监的身份，让她在宫里，在这些主子面前，只能是错的。
　　韶音以为自己伪装得足够好，却不想，管芷贤冷笑一声：“你这话，是在不满吗？”
　　韶音立刻跪下：“奴才不敢。”
　　宫殿安静至落针可闻。
　　片刻，韶音听见脚步声，以及裙摆在地上拖曳而过的声音。
　　韶音看着离自己越来越近的裙摆，以及裙摆下那双制作精美的绣花鞋，呼吸变得轻且绵长，若是可以，她甚至不想再呼吸。
　　就如同现代她听到的那些梗，好似，一切都是她的错，她错就错在她呼吸了。
　　这个想法从脑海消散的那一瞬间，韶音的下巴被挑起。
　　管芷贤弯着腰，以一种绝对上位者的视角，看着韶音。
　　她指甲在韶音下巴娇嫩的皮肤上轻轻滑过，声音危险且带着不容拒绝的蛊惑：“你是本宫的人，无论本宫与贵妃关系如何，你都不能听她的。”
　　“若你喜欢贵妃，不如本宫把你送给她，你往后，也别在坤宁宫了。”
　　“本宫倒是要看看，梁芙君愿不愿意护着你，能不能护着你。”
　　韶音浑身战栗：“奴才，没有想要成为贵妃的人。”
　　她甚至下意识微微偏头。
　　这一次，管芷贤掐着她脸的手，并没怎么用力。
　　她一偏头，下巴从管芷贤指尖滑过，脸颊贴进管芷贤掌心。
　　温润的脸颊，在管芷贤冰凉的掌心，仿若温泉水拂过，带来的暖意，引得手臂一阵微麻。
　　那麻痒甚至从掌心一直传到心脏，致使遮掩在胸腔的心脏，轻轻瑟缩，瞬间，麻软一片。
　　管芷贤呼吸一窒，看着自己掌心乖巧的女人，好似自己手中握着的是娇贵脆弱的铃兰，自己一用力，就会要了那铃兰的性命。
　　可铃兰幽香、娇嫩，美得让人呼吸也变得缓慢而轻柔。
　　待韶音反应过来自己做了什么，立刻跪直身体，让自己的脸离开皇后掌心。
　　她甚至吓得脸色惨白，不知自己的逾越是否会惹来杀身之祸。
　　管芷贤垂眸看着掌心，感受到那还未侵入骨血的热度，就这样飘散而去，她心里不知为何，竟有片刻默然。
　　再看韶音略显惨白的脸，管芷贤心口微微抽痛，片刻，无奈叹息：“我不知道，你又在怕什么。”陷猪敷
　　她伸手将韶音扶起来。
　　韶音顺着她的力站起身，要说不敢，管芷贤却不自禁柔了目光：“本宫又不会要你的命，难不成，本宫在你心里，是那种忘恩负义，草菅人命的人？所以吓得你脸都白了。”
　　“不是。”韶音抬眸看向皇后。
　　她不知道皇后是不是大女主，她没有看完小说。
　　这是一本群像小说，弃文前，后宫许多妃子，都有出现，且她们都有共同的目标，想要以她们的微薄之力，让家族能够如愿。
　　她们都来自忠臣之家，她们最终的目标，都是整个国家，是这个国家的子民。
　　韶音虽然没有看完这本小说，对小说中出现的这些后妃，却极有好感。
　　她看向皇后的眼眸，是那么的干净纯粹，纤尘不染，将自己心底深处对皇后的崇敬和敬佩，毫不保留展示给面前的本尊。
　　她说：“我从来不认为皇后娘娘您是那样的人，您心中有大爱，有更远大的世界，怎么会是那种忘恩负义、草菅人命的人。”
　　说完这话，韶音又有些胆怯。
　　这样的话，或许在皇后听来，只是一句再平常不过的马屁。
　　皇宫里，比她会拍马屁的人，太多了。
　　她立刻低下头，宫里的下人，是不能这样直视主子的。
　　却不想，皇后又挑起她的下巴，眼底那抹柔软被韶音捕捉到。
　　甚至，就连她的声音，好似也带着浅淡不易察觉的笑意：“怎么，那些话说得那般心虚，是因为你心里不是那样想的吗？”
　　韶音这次躲闪不了，摇头心悸，压住绵长且逐渐深沉的呼吸，说话声音也变轻了许多。
　　她不再那样压着自己的声音，轻细的声音柔软破碎，却又好似带着一丝糖水的清甜：“不是的，我、奴才心里就是那样想的。”
　　“能来到娘娘宫里，能跟着娘娘做事，对奴才来说，是从前不敢想的恩宠。”
　　她自己在宫里三个月，都没能找到机会潜入后宫，寻求那一丝生机。
　　是皇后将她要到自己宫里，才让她摆脱了皇帝，让她看到生的希望。
　　她在皇帝身边时，整日见着的是漠视苍生的昏君。
　　她甚至会生出自己和那些平民一般，在这昏君的天下，艰难苟且的悲哀。
　　如今在皇后宫里，虽然也是奴才，却是不一样了。
　　皇后还愿意听她说一些她自己的想法。
　　皇帝从前可是从来不会如此的。
　　若是能让她在这个世界，为天下苍生做一些微不足道的小事，她心里也会好受许多。
　　她的眼神纯净柔软，满是真诚：“娘娘真的很好。”
　　窗外风雪仍在肆虐。
　　屋内，炭火将空气烘烤得格外温暖。
　　韶音的脸颊也烘上浅浅的粉色，脱去方才的苍白。
　　管芷贤冰凉的指尖在韶音脸上划过，感受到指尖触碰下那抹温存，她收回手指。
　　“行了，本宫也不是要罚你，只是不愿本宫宫里的人，在别人面前那般谄媚。”
　　韶音道：“奴才，往后不会了。”
　　皇后又破天荒说了句：“如今雪大了，让苏忠杰遣人给你直房里多送些炭火，以免冬日里冻坏了。”
　　片刻，皇后眸光一闪，声音低了两分：“女子冬日里还是不要受冻的好。”
　　韶音点头谢恩。
　　待韶音轮值结束，回到直房，立刻有小太监抬了两筐极好的炭过来，并且说：“皇后娘娘说了，让韶公公不要省着，过些日子，还让我们给韶公公送来。”
　　韶音谢过，关上门，打开了窗户通风，然后点燃炭火。
　　这逼仄狭窄、阴冷潮湿的直房，被炭火烘照得格外温暖，带上一层浅浅的黄色。
　　她看着忽明忽暗的炭火光，突然笑了。
　　那笑容似乎能笑融冰雪一般明丽。
　　她来到这个世界，就知道，一定要来后宫，就算一时半会儿找不到大女主，能跟着文中那几位品性极好的娘娘，就算是其中一位，也能让她日子比在皇帝身边好许多。
　　且这些娘娘对天下苍生的态度，比皇帝更能给她希望。
　　她往后一倒，倒在窄小的单人床上，轻声呢喃：“皇后娘娘。”
　　贵妃宫里，贵妃的贴身大宫女正在给贵妃汇报刚得到的消息：“听闻皇后娘娘很生气，将那韶公公叫进房间里要处置他。可那韶公公从房间里出来，非但没有任何受伤的痕迹，眉眼间还带着浅浅笑意呢，等他下了值，皇后娘娘就派人给他送了两筐上好的银丝炭呢。”
　　梁芙君看着面前炭盆里烧得正旺的炭火，冷笑。
　　这韶音果然是有两分本事的。
　　不行，很多事情还得靠着皇后呢，怎么能让一个阉人迷惑了皇后的心。
　　她看着炭火的双眸，闪过一丝疯狂的阴戾。


第018章 第 18 章
　　韶音没想到贵妃会那么快召她过去。
　　她今日轮休，看着出现在自己直房前的太监，想了想还是将皇后搬出来：“公公，去贵妃娘娘宫里，需要请示皇后娘娘。”
　　那太监不可置信看着韶音：“这哪里需要请示皇后娘娘？”
　　他不知道这样的韶音，是怎么成为乾清宫和坤宁宫红人的：“你这是想让两位娘娘为你心生嫌隙吗？”
　　他抿嘴白了韶音一眼：“你请示皇后娘娘，是想让皇后娘娘去找我们娘娘，为了你吵起来吗？”
　　他倨傲哼声：“皇后娘娘与我们娘娘关系可好了，我劝你一句，可不要以为自己很受主子喜欢，就以为主子会为了你吃醋争吵。”
　　你又不是皇帝，几个娘娘怎么会争夺你。
　　贵妃宫里的太监很是不屑。
　　韶音垂眸。
　　最终还是决定与这个公公去贵妃宫里。
　　她确实不能将这件事推给皇后。
　　她自己也知道自己的位置，她何德何能，能让皇后帮她处理人际关系。
　　她决定自己去贵妃宫里，找机会说清楚。
　　贵妃宫里的太监见他与自己一同出门，这才露出满意神色。
　　看来这个太监也不是那么顽固不化。
　　宫道的积雪已经被扫去。
　　韶音跟在这位公公身后，依旧能感觉到自己的身体被风吹得很凉。
　　风声凛冽，飞雪在空中打着旋。
　　韶音心里突然闪过那些边疆的士兵。
　　也不知道皇后和贵妃是否已经将事情办好，不知道军费是否已经筹措。
　　与此同时，一个小太监来到坤宁宫，通报后，见到了皇后：“娘娘，奴才见到韶公公跟着贵妃身边的大太监去了。”
　　看到这个小太监出现，皇后脸色已经冷下来。
　　此时听闻他说的这话，皇后脸色更难看。
　　她放下手中的茶杯，眼底闪过寒光，房间里其他人立刻屏住呼吸，甚至感觉不到炭火散发的热量。
　　如意心下一冷，小心翼翼对皇后说：“或许，韶公公是有什么急事呢。”
　　就连苏忠杰也对皇后说：“若是贵妃娘娘去请的，韶公公或许也不知如何拒绝。”
　　皇后拇指和食指轻轻摩挲，冷笑着站起身：“是吗？那我们就去看看吧。”
　　苏忠杰和如意对视一眼，眼底全是对韶音的同情，以及不解。
　　贵妃娘娘好似很关注韶音。
　　就连皇后娘娘也有些反常，她怎么会派了小太监去监视韶音呢。
　　他们却也无力再帮助韶音，只能跟上皇后的步伐。
　　黑色的青石板宫道，又覆盖上浅浅一层飞雪。
　　皇后身着华服，披着大氅，坐在轿辇上，看着贵妃宫殿的方向。
　　可她并未让大力太监将她送去贵妃宫里，而是在离贵妃宫门不远处，对众人说：“停下。”
　　轿辇落下，管芷贤下了轿，看向贵妃宫殿的方向。
　　她在等，等韶音从贵妃宫殿出来。
　　韶音正跪在贵妃面前。
　　贵妃身姿柔软靠在矮榻上，垂眸看着跪在自己面前的韶音，眼底带着猜忌的冷笑，好半晌才开口：“韶公公，你能否说说，你是如何让皇上和皇后都如此看重你的？我可是好奇得很，不若韶公公也在我身上用用那些招数，看我是否能被你蛊惑。”
　　韶音低头闭上双眼，贵妃那甚至带着些许病态的声音，让她不敢再与贵妃说明自己答应了皇后，只能听皇后的话。
　　她甚至感觉空气也因为贵妃的扭曲，而变得诡异。
　　房间里安静得可怕，好似所有人都屏住呼吸。
　　“怎么？难道我不配你用心对待吗？”贵妃疑问。
　　韶音哪里敢反抗她的话，立刻否定，并且对贵妃说：“娘娘有什么要用到奴才的地方，尽管开口，奴才一定在所不辞。”
　　梁芙君眉尾一挑，艳丽的五官，此时竟显得有些邪魅，她笑声越发冰冷：“呵，当真？那我可就不客气了。”
　　韶音越发低下身子：“奴才一定尽力。”
　　但她心中很是慌张，不知道贵妃会交给自己什么事，她不知道自己是否能承受，又是否能完成。
　　梁芙君视线锁定在韶音身上，挥退了房间里其他奴才，起身来到韶音身前，弯腰低声，语气带着毫不掩饰的傲慢：“什么都做吗？这可是你说的。”
　　她轻笑一声：“你不是皇帝身边的红人吗？那你去进谏，让皇帝答应皇后娘娘父兄提出的商税法案呀。”
　　她语气轻佻，显然并没有真心将这件事托付给韶音，只不过是想要看她出丑，或者给自己一个惩戒韶音的由头罢了。
　　韶音却抬头看向梁芙君，眼底的惊异来不及掩饰。
　　所以，那件事还未完成，卡在了皇帝那里。
　　韶音眼底一闪而过的焦虑落进贵妃眼里。
　　贵妃甚至收起眼底的轻佻，敛下神色：“韶公公，难不成，你真要去皇上那里进言？”
　　她笑得危险：“你可知道，在皇上那里进谏之人，下场一般都不好。”
　　韶音思绪飞转：“奴才可以试试。”
　　当贵妃眼底的轻佻和危险褪.去，她艳丽的面容便美得极具攻击性，仿若女娲精心雕琢的五官，即使只是浅淡的微表情，也带着摄人神魂的韵味。
　　韶音甚至看得心底微微一动。
　　贵妃的脸，美得太有攻击性了。
　　梁芙君这次没有再恐吓韶音。
　　她只是狐疑：“你当真要去？你知道骗我的后果吗？”
　　韶音垂眸不敢再看梁芙君，还是那句话：“奴才会去试试。”
　　梁芙君看着她清丽不似男子的面容，低声问：“为什么，你不怕死吗？”
　　韶音道：“奴才不会死谏，应当是无性命之忧的。”
　　话落，她想着边疆那些士兵，又想到贵妃可能会是原文大女主，最终决定背着皇后，向贵妃卖一个好：“奴才也希望能为天下百姓做点什么。”
　　梁芙君说：“这可不是为了天下百姓，而是为了边疆将士，这可是朝政大事。”
　　韶音道：“边疆将士也是天下百姓，奴才若是能有幸为他们做点什么，是奴才的荣幸。”
　　梁芙君却没有因为她的话缓了眼色，或者说，她是刻意让自己脸色冷下来，甚至声音也如同窗外冰雪一般：“韶音，你不要以为这样示好，我就会对你另眼相看，奸宦就是奸宦，我可不会像皇后娘娘那般容易哄骗。”
　　韶音立刻俯下身子：“奴才从未如此想过。”
　　梁芙君冷笑一声，起身回到上首的位置。
　　韶音也终于能够从贵妃宫里出来。
　　她向着贵妃宫门走去时，心里向着要如何才能劝说皇帝，不知道自己的劝说是否有用。
　　也不知道皇后娘娘会不会允许自己去劝谏。
　　她想着这些问题，走出贵妃宫门，甚至没有立刻往回走，而是站在已经紧闭的宫门前思索。
　　这件事若是做好了，不仅能在贵妃这里讨些好感，皇后娘娘也会为此开心吧。
　　在后宫生存艰难、举步维艰，可她仍旧不忘自己最初的计划，她要在这宫里找到那个大女主，不说成为她的心腹，至少不能是她的眼中钉。
　　却不想，一声熟悉且冰冷的话语，突然出现在身边：“怎么，还舍不得出来吗？”
　　韶音呼吸微窒，转头看向身边，怎么也想不到能在这里看到皇后。
　　她张嘴要行礼，却因为慌张和寒冷，说不出话来。
　　她看着皇后冰冷的面容，知道自己完了。
　　前些日子才答应了皇后，今日就躲着来了贵妃宫里。
　　管芷贤微微偏头，挑眉，眼神似剑：“已经不想解释了吗？”
　　韶音摇头：“不是……”
　　管芷贤却并未等她说完话，拉着她的手腕，丝毫不给她任何反应，带着她往前走。
　　韶音步伐踉跄：“娘娘！皇后娘娘！”
　　她可以解释的！
　　却不想突然一阵翻天覆地，再回过神来，她已经被皇后抵在宫廷某个宫门角落。
　　管芷贤凶狠掐着她的下巴：“你知道本宫最讨厌什么吗？是背叛！”
　　韶音嘴唇苍白，眼神颤动看着皇后。
　　一阵风吹过，撩起皇后鬓边发丝，带走韶音身上最后一点温度。
　　她抬手，下意识握住皇后的手腕，声音微颤满是哀求：“我、奴才也是迫不得已，贵妃娘娘派人来请，奴才不能以此事打扰了皇后娘娘。”
　　“为何不能？”管芷贤问她。
　　韶音怔住。


第019章 第 19 章
　　“我只是一个奴才。”
　　韶音生于二十一世纪，当然有人人平等的思想。
　　可她不是蠢人，她不会在这些手握生杀大权的人面前，叫嚣着人人平等，不愿意弯下膝盖，给这些人下跪。
　　她自从来到这个世界，就不敢奢求这些主子，会优待她。
　　即使皇帝口口声声会一辈子对她好，即使她已经是宫里奴才口中的两宫红人，她也不会被这些名头冲昏了头脑。
　　她在这个世界，在这个时代，只是一个奴才，一个女扮男装，妄想勾搭皇帝富贵家人的奴才。
　　她收起原主那些肮脏心思，尽力用真心对这些后宫娘娘，就是为了给自己寻找一线生机。
　　她不想一直在宫廷里给人当奴才，但她也不想作为一个白身去宫外当一个平民。
　　她希望自己可以带着靠山和足够的退休银子，退出宫廷，安享余生。
　　她嘴唇被风吹得苍白，眼底的破碎和凄凉已经无法遮掩不住，雪花落在她白皙的脸上，凉了韶音的脸，也凉了管芷贤的心。
　　韶音说：“奴才不敢逾越。”
　　管芷贤掐着她下巴的手指已经被风吹得冰凉，可她并未放开韶音，反而又增添了三分力度。
　　她倾身上前，用自己的身体将韶音锁在这个小小的角落，让她无处可逃。
　　她却也在无形中为韶音遮挡住滚滚而来的风雪。
　　“从今日起，本宫准你逾越。”两人的距离拉得很近，近得好似能够听到对方的呼吸。
　　管芷贤这话一字一句钉在韶音心理，每一个字，都能够引起韶音心脏的颤抖。
　　若不是她们两个都是女子，韶音甚至会误以为皇后对自己有什么非分之情。
　　她们之间好似形成了一个暧昧旖旎的空间，在被风雪覆盖的昏沉空间中，管芷贤表情强势，甚至带着一种难以言喻的占有欲。
　　韶音并未怀疑皇后对自己有什么私情。
　　她知道好友和闺蜜之间也会生出占有欲，更何况她如今是皇后的太监，是皇后宫里的奴才。
　　对于皇后这些古人来说，自己宫中的奴才若不是一心向着自己，而是另有他心，他们怎么会接受？
　　韶音整理思绪，实则并没有把皇后说的那句话当真，却也没有拂了皇后的好意：“奴才知道了，往后若是再有什么情况，奴才一定禀告皇后。”
　　说完这话，她又立刻解释贵妃今日叫自己过去的缘由，以免皇后误会。
　　“贵妃娘娘叫我过去，并不是为了其他的事，而是商税那事，皇上好像并未答应，贵妃娘娘希望我能劝谏皇上。”
　　皇后脸色狠狠沉下去，声音从紧咬的牙齿里溢出来：“她还真会指使我的人。”
　　韶音张了张嘴，想说自己并不在意被指使。
　　不管是为了边疆的将士，为了这天下的百姓，还是为了向这后宫的女主子们卖个好，甚至是为了自己往后平稳的生活，她都愿意去劝谏皇帝。
　　两人身后的苏忠杰，感受到皇后娘娘已经不像方才那般生气，这才上前小声劝说：“皇后娘娘这里冰天雪地，待久了唯恐风寒，若是有事，不如回坤宁宫再说。”
　　管芷贤这才放开韶音，留下一句话转身离去：“跟上。”
　　韶音哪里敢有二话，立刻跟在皇后身后。
　　一行人离去。
　　贵妃宫门口，梁芙君却仍旧站在原处，看向她们离开的方向。
　　她身边的太监嬉笑着抖了个机灵：“贵妃娘娘，看来韶公公不会被皇后惩罚，这样您心里应当放心了吧，您也赶紧回去吧，这里天寒地冻的，可别冻坏了身子。”
　　梁芙君斜睨了身边的太监一眼，似笑非笑勾起唇角：“谁说我是担心他？我原本是想看好戏，想看他如何死在皇后手里，没想到皇后是个心慈手软的，不知道他说了什么，让皇后就这样放过了他。”
　　梁芙君丝毫不掩盖自己眼底的森冷，转身向室内走去。
　　跟着管芷贤回到坤宁宫，韶音将今日见面的所有一五一十全都告诉皇后。
　　皇后越听，神色越冷。
　　她本就默然孤寂，如此更是使得身边最心腹的如意和苏忠杰都不敢近她的身。
　　如意更是在管芷贤身后悄悄瞪了韶音一眼。
　　就是她总是惹得娘娘生气，娘娘一生气，就连她也不敢靠太近。
　　她有时候想着，若是韶音能够离开坤宁宫……
　　这个念头划过心底，如意又悄悄地将它丢弃。
　　她看着韶音一副定然会去劝谏皇上的模样，又怎会不感动。
　　这宫里有几个奴才愿意为了娘娘和她的家人，去皇帝身边劝谏的？
　　管芷贤却不愿意：“你知道自己这样做的后果是什么吗？”
　　“你以为皇上当真是将你当做了心尖上不可遗弃的宝贝，什么都会听你的？”
　　“你可知道，他这些日子已经在宠幸后宫其他妃嫔了。过不了几日，他就会彻底忘了你。”
　　韶音看着皇后：“所以这事越快越好，趁着皇上心中还念想着奴才。”
　　“若是他因此不再放你回来呢？”管芷贤眉头一压。
　　韶音这一次却再说不出其他的话。
　　她能看见皇后眼底的不悦和不赞同，也能看见她姣好容颜下被隐藏起来的温柔。
　　她不答应，是怕自己办不好，反而被皇帝处罚或者侵犯。
　　她是关心自己，才会有这般神态。
　　这一瞬间，韶音心绪突然松动。
　　或许皇后刚才说的那些话，她说可以让自己逾越的话，并不是作假，她是真的可以成为自己在宫中的靠山。
　　如此韶音心里更是肯定：“也可将皇上叫到坤宁宫来，若是我做的有不好的地方，有娘娘看着，我做错了也不会那么慌张。”
　　管芷贤看着韶音。
　　叫到坤宁宫来吗？
　　商税的事在朝堂上已经吵了好几日，他的父兄是支持的，也有人会反对。
　　行商确实会影响到朝廷很多，也不能因此给商人太多的地位和权势，他们原本就有钱，若是有钱又有势，后果不堪设想。
　　因此，事情推进并不算顺利。
　　可前线不能再等太久，这些日子，父亲甚至为此愁出了好些白发。
　　就是她们在后宫的能够影响到皇帝的抉择，皇权至上，皇帝拍板，那些反对的权臣也不敢再如此强势。
　　“你须得答应我，不要莽撞，若是惹怒了皇上，你要先保护自己。”管芷贤如是说道。
　　韶音点头，看着管芷贤的眼眸浸染上半分水色，眸光闪动对管芷贤说：“我一定会以自己的安危为前提，尽力做好这件事。”
　　皇帝已经好几日没有见到韶音。
　　这些日子他在后宫沉迷那些小妃子，很是有些乐不思蜀。
　　直到听到钱公公说韶音的名字，他才恍然记起那一张我见犹怜的绝色脸庞。
　　“朕确实许久未曾见她，既然她想念朕，那朕今日便去皇后宫里与她相见。”后宫这些小妃子，始终没有韶音的韵味，这让皇帝颇感遗憾。
　　如今钱总管提起，又是韶音主动相约，还是去往皇后宫里。
　　皇帝甚至暗中念想，若是能够让皇后和韶音一同服侍自己……
　　他只要一想着便觉得整个人身子都酥麻了，又怎么会不愿意去皇后那里呢。
　　深夜的坤宁宫宁静而肃穆。
　　皇后坐在殿中主位上，床边的宫灯摇曳生辉，将她的脸庞映得半明半暗。
　　她的眼神深邃而沉静，如同湖面一般波澜不惊，视线落在韶音身上，手中执起的石黛，正在给韶音描眉。
　　她面容如雪夜寒松一般清冷，手下的动作却很是温柔，就连清冷的声音也盖不过她手底的柔情：“不曾想过，你竟会为了皇上愿意涂脂抹粉，将自己打扮得如此美艳。”
　　一股微不可见的醋意在空气中散漫开来。
　　韶音呼吸一窒，仿若那些被女朋友刁难的男人一般，一时不知所措。


第020章 第 20 章
　　炭火燃烧的声音在寂静的空气中传来。
　　韶音垂着眉眼，目光落在皇后微开的领口。
　　皇后肌肤莹润，皮肤冷得发白，凸起的锁骨随着呼吸微微起伏，迷花了韶音的眼。
　　石黛在她眉尾划过，她情不自禁将心中所想说出口：“我纵然再如何打扮，也不及娘娘半分姿色。”
　　管芷贤停了手上的动作，视线从韶音眉尾缓慢移到她眼底，看进了韶音的视线中。
　　韶音下意识抬眸，与管芷贤视线交缠。
　　她们隔得极近，就连呼吸都与对方交缠。
　　两人之间的气氛变得暧昧而旖旎。
　　管芷贤掩下眼底深处的缱绻，嘴角挑起一抹微不可见的浅淡笑意：“你以为，本宫是在恼你比本宫好看吗？”
　　韶音的眸光在烛光下轻轻颤动，描画后的眉眼，较之前明媚许多。
　　烛光描绘着她清隽的脸，管芷贤倒是觉得她比自己好看。
　　韶音心尖微微一颤：“奴才知道，娘娘不是在恼奴才的容颜，只是不愿奴才对……对皇上卑躬屈膝。”
　　管芷贤抬手，捏着韶音的下巴，看着她在自己描绘下更加清丽的容颜，心头一颤。
　　她觉得自己心里，好像有一头猛兽要冲出来。
　　一些不可名状的想法，一团理不清的思绪，在脑海中疯狂侵蚀她的理智。
　　最终，管芷贤柔嫩指尖划过韶音的下颌线，低声道：“当年我送家中妹妹嫁人时，好像就是如此的心情，妹妹那夫君我是看不上的，如今她的日子也只能是尚可。”
　　或许，就是这种遗憾，或许就是她将这人当作自己的姊妹，才会有这样酸涩难耐的情绪，在胸腔翻涌。
　　韶音心底一软，未曾想过，在这个世界，她生存虽然不易，却也有人愿意保护着她。
　　她低声呢喃：“皇后娘娘。”
　　那声音又轻又细，扰得管芷贤心尖微颤。
　　脑海中乱麻一般的东西，好似要揭开面纱。
　　房门被轻轻敲响，门外，苏忠杰道：“皇后娘娘，皇上已经在路上了。”
　　管芷贤心神一凛，帮韶音理了理头上帽子，又拂动她额角一缕碎发，最后将那碎发塞进帽子里：“也不用如此。”
　　那缕碎发好似带着钩子，让韶音的容颜越发引人心动。
　　她不想让皇帝看到太多。
　　不多时，皇帝到了坤宁宫。
　　所有宫人跪下行礼，恭迎皇帝前来。
　　皇帝视线瞬间落在韶音身上。
　　或许是今日月光皎洁，洒在雪地上的月光，被白雪反映在韶音脸上。
　　皇帝只觉得今日的韶音，眉眼较之前更加清丽，一张雪白的脸上，红唇惹人动心。
　　她好似比地上的雪更加零碎易化，格外惹人怜爱。
　　皇帝立刻上前，亲手将皇后身边的韶音扶起来：“音儿，朕好些日子未曾见你。”
　　韶音低着头，垂着眉眼不看他，甚至轻巧挣脱了皇帝的手掌。
　　皇帝有些着急。
　　管芷贤立刻起身，对皇帝说：“皇上，这里天凉，不如先进屋。”
　　皇帝不悦皇后的打扰。
　　他还未开口呵斥皇后，韶音已经让开身子，对皇帝说：“皇上，先进屋吧。”
　　皇帝眉眼瞬间和顺下来：“还是你得朕喜欢。”
　　话落，他抬步向着殿内走去。
　　跟在他身后的皇后回头看了韶音一眼。
　　韶音跳动的心脏，在那一眼之下，立刻回到胸腔。
　　回到殿内，皇帝在韶音的伺候下吃了些糕点，却仍旧看皇后百般不顺眼。
　　韶音倒是先开口了：“皇上，您不开心吗？”
　　皇帝冷声一哼：“朕如何能开心。”
　　他虽然在回答韶音的话，却仍旧横眉冷目看着皇后：“若是皇后的父兄能尽到臣子的责任，不要总是对朕如此逼迫，朕定会很开心。”
　　管芷贤立刻跪下请罪。
　　韶音映照着闪烁烛光的眼眸，好似含着一潭温水，很是不解看着皇帝：“皇后娘娘的父兄做了什么？”
　　皇帝倒也不会顾忌与韶音说这些政事，韶音可是在御书房待了三个月的太监，有什么是她不能知道的。
　　他道：“不就是那些所谓的忠臣，为了军费竟然想要让商人和塞外那些人做生意，口口声声说着去赚取他们的银钱，谁知道他们是如何想的，莫不是想把我朝的东西，全都送给塞外那些人。”险祝府
　　“且这一次若是靠商人挣得不少银钱，那些商人又会如何想他们自己？莫不是以为朝廷只能靠着他们，才能筹得军费。”
　　韶音不知道皇帝为何会有这种想法，她以为皇帝会说出更深奥的见解和缘由。
　　作为一个21世纪穿越而来的现代人，她深知商业对于国家经济的重要性。
　　她也知道不能让商人掌握太多的资源，否则这些无情的资本家，甚至有可能撼动国之根本。
　　但她猜想，皇后的父兄在这件事的把控上，一定有自己的尺度和决断。
　　他们不会提出养出一批古代资本家的错误决策。
　　以此时的生产力水平，商人在封建社会的地位，也应当不会因为这一次变革，就能够立于士农工之上。
　　她给皇帝倒了一杯清茶，被管芷贤精心描绘过的眼尾，微微勾起看向皇帝。
　　皇帝原本就爱她而不得，好些日子未见，如今发现他的音儿越发美得动人心魄。
　　韶音将茶水递入皇帝手中，随后温声劝谏：“奴才也听闻皇上最近为这些事闹得心烦，只是奴才，不知答应他们又如何呢。”
　　“答应了他们，他们就不会在皇上面前继续纠缠，也能解决军费所需，等钱够了，再把权力从那些商人手中收回来，将他们打回原形不就好了。”
　　“我朝地大物博，哪里是那些塞外的人买得完的？”
　　她又拈起一块糕点，喂进皇帝嘴里：“若是因为这事愁坏了皇上的身子，才是最不值得的。”
　　她一举一动带着弱柳扶风般的风情，身上散发着比冬雪更清冷的冷香。
　　且她还是像从前那般体恤自己，皇帝又找回了些许和她同进同出三个月的乐趣。
　　他甚至很想将她再要回自己身边。
　　皇帝只这样想着，立刻便作出决断：“你在皇后宫里也待了有些时日，母后没有再念叨后宫之事，呈到御书房的折子也少了。”
　　“明日我答应他们那些有关于商税的提议，再将你接回御书房，如何？”
　　皇后听完这话立刻抬眼，她就知道不会有好事！
　　若是皇帝将韶音带回御书房，她又如何能再护着韶音。
　　哪知道皇帝竟然将视线落在她身上，用这天下至高无上的皇权压迫她：“皇后，你意下如何？”
　　皇帝眼底闪过一丝得意和戏谑。
　　在朝政上，皇后的父兄多次向他施压又如何？
　　他最终妥协了又如何？
　　在这后宫之中，他便将所有的怒气都发泄在皇后身上，看着皇后抬眼看向自己时，眼底薄凉之下好似闪过的那一丝怒气，皇帝只觉得心中畅快无比。
　　皇后以为要走了他宫里的人，就是在这宫中压住了他吗？
　　这宫里，一切还是任凭他这个皇帝调遣。
　　皇帝情绪突然高涨，一时也觉得他的心腹大臣们，在他耳边叨念的那些商税所带来的坏处，好似也不再重要。
　　他原本想着今夜若是皇后有眼色，他便在这宫里宠幸皇后和韶音。
　　如今看来皇后定然是不愿意的。
　　但也无所谓，能够让皇后被他压制，已经比睡了皇后更让他开怀，这后宫三千佳丽，难道还找不到两个可心的人服侍他？
　　他笑着离开，只留下满室寂静。
　　他踏出殿门那一刻，房间里的威压瞬间降下。
　　皇后闭上眼，呼吸沉沉压在心底。
　　韶音转头看向皇后，见她还跪着，立刻上前扶起她。
　　哪知道，皇后却拽着她的手，一把将她拖拽下来，一手扣紧她的腰，将她扣进怀里，一手掐住韶音的脖子。
　　苏忠杰送走皇帝，正与如意一同，准备进来服侍皇后，却不想看见皇后仿若要杀了韶音一般，掐着韶音的脖子。
　　如意立刻睁大眼，苏公公却拉着她退后，甚至贴心地为皇后和韶音拉上门。
　　如意还有些想冲进去：“苏公公！”
　　苏忠杰拉着她走远了些：“难不成你还想进去救韶音？”
　　“你要知晓，这里面还关联着朝政！”
　　“况且，皇后娘娘不一定会真的惩罚韶音，你跟了皇后娘娘这么些年，还不了解娘娘是什么样的人？”
　　如意这才冷静下来，却还是担忧地望着殿门。
　　房间里，管芷贤气势凛冽，宛若铜墙铁壁一般将韶音锁在她怀里，她掐着韶音的脖子，迫使韶音抬头看她：“本宫不会允许你离开坤宁宫！”
　　她嘴角擎着危险的笑，眼底却是一片凉薄。
　　韶音却发现，皇后那张冷清薄凉的脸，并没有因为凛冽的气势和危险的笑意变得可怖，反而染上了一层说不清道不明的好看。
　　她颤声对皇后说：“我也不想离开。”
　　她从来没有想过离开后宫回到皇帝身边。
　　皇后眼底的控制欲已经无法遮盖，她冷声道：“你最好如此。”


第021章 第 21 章
　　管芷贤看着自己手掌下的韶音，看着她惹人怜爱的模样，看着她眼底倒映自己的身影，好似心里只有自己。
　　她第一次生出，面前这个人比那边疆战士还要重要的荒唐想法。
　　若是父亲知道她有这样的心思，一定会失望。
　　她虽然是个女子，从小却也被父亲教育，要心怀大义。
　　她眼底神色越发疯魔，好似心底有一只困兽，需要被释放出来。
　　韶音在皇后深沉的目光中，找到了那一丝不同寻常的疯狂。
　　她心脏为之悸动，好似有一种说不清道不明的情绪，在心尖缓缓缠绕。
　　她抬手握着皇后的手腕，握着她掐住自己命脉的手。
　　她没有在皇后的视线中感受到害怕和恐惧，这一次，她好像能确定，自己不会在她这里受到任何伤害，即使，她的手指还扣着她的咽喉。
　　难以言喻的凄恻，萦绕在两人周围，好似一层层束缚，将她们捆绑起来，她们甚至不知道该向何处前行，才能找到挣脱的途径。
　　韶音眼底的惙怛伤悴，刺痛了管芷贤的心。
　　管芷贤缓了手下的劲，手指轻拢慢捻，带着若有似无的缱绻。
　　“这不是你的错。”她声音低缓却也坚定：“我不会让皇帝将你带回去。”
　　她说：“你是我宫里的人，谁也不能带走。”
　　韶音的心，在这一瞬间，沉了下来。
　　她甚至眼眶霎时泛红，一层水雾遮住了清澈的眼眸。
　　所以，在这个世界，她也会是被保护的那个人了吗？
　　风雪吹过，却吹不进被炭火烘得温暖的房间。
　　她眼底沁出一滴滚烫泪水，随着脸颊落下，滴落在皇后手腕，烫得皇后心脏一悸。
　　韶音回到自己的直房，关上门窗，点燃炭火，听着窗外雪落下的声音，抬手轻轻按在胸口。
　　那里酸酸胀胀，好似发酵一般。
　　她甚至乱了呼吸，只觉得眼角鼻头一阵酸涩，心中汹涌的情绪，就像窗外疯狂滚动的风雪，冲击着她压抑了许久的胸腔。
　　而这一夜，管芷贤未曾入眠，她坐在书桌前，从未有何时，比如今这一刻更清晰的感受到权势握在手中的重要性。
　　难怪有那么多人为了权势趋之若鹜，如今的她也将成为其中的一份子。
　　无论是商税的推行，边疆的军费，还是她身边的人，她都不会放过，都要握在手中。
　　次日一早，管芷贤让如意给自己换上一套衣裳，带着满身凌厉，去了太后的慈宁宫。
　　离开前，她对守在坤宁宫的苏忠杰说：“韶音来了，就让她在殿中等我。”
　　前朝，皇帝神情恹恹坐在龙椅上，看着下首的群臣，满腔耐心已经耗尽。
　　皇后的父亲再次提及商税改革，希望皇帝能够同意，这一次皇帝抬手按下了反对派的声音，随口对皇后父亲道：“朕准了。”
　　朝堂一片哗然，他们以为这将是一场耗时颇长的攻坚战，他们为边疆的战事操碎了心，却不想皇帝今日竟然会同意。
　　反对此变法的大臣们正要上书请奏，皇帝再次将这些人按下：“此事就如此决定了，大家不必再多说。”
　　他只想快些回到乾清宫，让人将韶音接回御书房。
　　与此同时，贵妃得到消息：“你说什么？皇帝要把韶音接回去？”
　　皇宫深处，梁芙君坐在碧玉矮榻上，身着金丝绣纹的华服，嘴角挑起一抹高傲的笑意：“皇后娘娘答应吗？她这些日子不是很喜欢那个阉人，这两人互夺心头爱，也算是这宫里一景了。”
　　太监说道：“听闻皇后娘娘一早就去了太后宫中，想来是不希望韶公公被皇帝接走的。”
　　梁芙君敛下嘴角的笑意，沉了眼眸：“还真开始互相争夺心头爱了？这韶音究竟有什么魔力，我记得在此之前，皇后娘娘可从未明面与皇上发生过这样的争执。”
　　她从矮榻上下来，如玉般的指尖整理了并不乱的衣裙，带着些兴致对身边太监宫女说道：“去坤宁宫。”
　　这一瞬间，她眼底的神情突然变得格外狂热，眼角眉梢浸染上让人心生寒意的兴致。
　　她身后的宫女太监低头跟上，却惴惴不安，他们怕自己的主子又闹出什么无法挽回的事，承受处罚的还不是他们这些下人。
　　可他们又哪里敢阻拦。
　　梁芙君穿着艳红的衣衫，甚至没有坐轿辇，像是一朵盛开的娇艳花朵，在雪白的宫道上前行。
　　不多时，梁芙君来到坤宁宫。
　　皇后果然已经走了，韶音却留在坤宁宫里。
　　坤宁宫前殿，梁芙君歪坐在椅子上，毫不掩饰自己凝视韶音的视线，她的眼神中甚至闪着邪恶的光，伸出指尖微微勾动：“你过来。”
　　韶音心底一凛，缓步走到梁芙君身边。
　　皇后去为她奔波，也最讨厌她服侍别人，不知道今日贵妃的到来，会不会又惹了皇后生气。
　　偏生梁芙君好像不觉得自己不受欢迎，用眼神慢慢勾勒韶音的脸颊：“听闻皇上要把你要回去？”
　　韶音低头：“奴才不论在哪个宫里，都是在尽奴才的职责。”
　　梁芙君又问她：“皇上为何要将你要回去？他这些日子在后宫过得如鱼得水，看着倒是有些乐不思蜀，怎突然又想起了你？”
　　这事早晚会被贵妃知道，韶音也不再隐藏，她又上前一步，离贵妃更近了些，压低声音说道：“昨天夜里皇上来了坤宁宫，我与皇后娘娘已经劝得他同意商税变法，想来今日朝堂之上，大臣们再提起，皇上便会同意。”
　　梁芙君收起了自己脸上那些玩味的表情，看向韶音的眼神也变得认真些许：“他要将你要回他的宫里，是商税变法的交换条件？”
　　韶音点头。
　　梁芙君垂下眉眼。
　　原本想看热闹的心情，此时已烟消云散。
　　也难怪皇后会竭力争取，甚至不惜求到太后那里。
　　但她想着，太后应当不会愿意再插手这事。
　　现下皇帝已经重新雨露均沾，宠幸后宫妃子们，想来两三个月后，后宫一定会有不少嫔妃怀孕。
　　只要皇帝身边不会一人独宠，就算他想玩弄一个阉人，那又如何呢？
　　身为皇帝，当然有为所欲为的本钱。
　　且皇帝刚答应了朝臣商税变法，他们不会得了便宜后，再上书讨伐皇帝身边有一个佞臣阉人。
　　太后不会站在皇后这一端，大臣们暂时也不会在意，韶音这个太监究竟在谁宫里。
　　这一次皇后恐怕会失望而归。
　　梁芙君先前有些想不明白，韶音怎么突然就成了皇后身边的红人？
　　她今日说，她和皇后一起求得了皇帝同意商税变法。
　　梁芙君知道，应当是韶音出了更多的力。
　　皇后和皇帝的关系，别人不知道，她是知道的，皇帝不可能被皇后的三言两语哄了，答应这事。
　　只有他的心头好韶音，能有这个本事。
　　这也是她前些日将韶音请到自己宫中的缘由。
　　只是她未曾想过，韶音会将这件事放在心上，且昨日夜里就已经办好了。
　　梁芙君猜想，皇后想保住韶音，便是因为此事因他而办成。
　　韶音回到皇帝身边，定然不是好事。
　　皇后才会想尽办法，要将他留在坤宁宫。
　　既然他当真做到了自己对他说的事，她梁芙君也不是什么无心之人，也当尽自己的一份力。
　　梁芙君看着韶音：“你不想回皇上身边？”
　　韶音眼眸闪动，并未开口。
　　这话她不知道是否可以对贵妃讲，至少现在，她并不是很信任贵妃。
　　但她闪动的眼眸，已经将心中所想告诉梁芙君。
　　梁芙君粲然一笑：“既然你不想，为何不告诉我？你帮我办好了我想办的事，我当然也愿意成全你。”
　　可她说话的语气，却有一种难以言喻的疯狂和危险。
　　韶音心中微颤，不知道自己是否应该拒绝。可她如今在这后宫之中，有权利拒绝吗？
　　或许，她以后可以试探着拒绝皇后提出的某些要求，但对于如今的她，拒绝贵妃，绝非一件好事。
　　她想自己现在没有能力承担这个后果。
　　梁芙君也算是个急性子，说着就站起身，意味深长看了韶音一眼：“在皇上那里，我还有几分脸面，不像皇后与皇上闹得如此僵持。”
　　“皇上那人，最爱听的就是温言软语，皇后如今可是对皇上说不出那些皇上爱听的话。”
　　“如此想来，你在我这里说不定还有一些生机。”
　　韶音什么也不敢说。
　　梁芙君也不需要她说什么，只再用视线在她身上勾勒了一遍，便轻笑着离开。
　　她走后，韶音才身觉浑身寒凉，比在冰雪中吹了一夜冷风还要让她心生寒意。
　　她总觉得，事情并不会像自己理解中那般，往好的方向发展。
　　她站在门前，看着院中飞雪落下。
　　她一颗心沉下来。
　　若是再回到皇帝身边，也与最初不同了。
　　她如今不再是刚来到这个世界，那个步步为营的韶音。
　　从她来到皇后宫中，成为皇后的人，一切就已经不同。
　　纵然再回到皇帝身边，她也算是有了些许依仗。
　　茫茫雪地中，一个人影出现。
　　她穿着沉红的宫服，带着冷冽的肃杀气息，一步一步向着韶音走来。
　　韶音立刻拿起一旁放着的伞，撑开后疾步奔到皇后身边，举伞遮住落在她身上的飞雪，抬眸看着她：“娘娘，你怎么不打伞就回来了。”
　　管芷贤停下脚步，看向面前的人。
　　她已经去了脸上脂粉，不再像昨夜那般眉眼清隽动人，却也依旧如雪中冰莲，惹人怜惜。
　　管芷贤眉心沟壑渐深，语气带着疲累：“太后娘娘并未答应与我一同进谏皇上。”
　　韶音心中并无失落，她已经想清楚了。
　　她甚至眼角眉梢染起浅浅笑意，对管芷贤说：“皇后娘娘，没关系的，奴才在哪里都可以，奴才也能到坤宁宫来看娘娘，还能帮娘娘办事。”
　　“奴才听闻皇上这些日子沉迷后宫新进的小答应、小贵人们，奴才定会好好护着自己的。”
　　片刻她又道：“在皇上身边，还能帮着娘娘的父兄说说话，也能给边疆战士争取更多的利益，这不一定是坏事。”
　　风雪吹过，吹碎了管芷贤强撑着的肃穆。
　　管芷贤眼中甚至有些许怔然。
　　这是她第一次看到韶音笑，看着她眼角眉梢染上浅浅笑意，好似冰莲盛开，在这风雪中，让她容颜浸染浅浅娇艳。
　　管芷贤轻叹，如画眉眼软了许多，眼底柔光粼粼：“是我没有考虑好。”
　　韶音的声音被风吹散，只能让管芷贤听到：“这和娘娘有什么干系。”
　　“娘娘对奴才，已经让我倍感命运的眷顾。”
　　管芷贤心脏颤动：“你给边疆的士兵和百姓求得生机，本宫无论如何，也会保住你。”
　　韶音眼底微闪，不知道是否应该将贵妃去找皇帝的事情，告诉皇后。
　　管芷贤看到她眼底的犹豫：“怎么？你这神情是为何？”
　　韶音还未来得及开口，苏忠杰突然上前两步：“皇后娘娘，刚才有个小太监来告诉奴才，贵妃娘娘已经在御书房，听闻她是想将韶公公要到她的宫里。”
　　“什么？”管芷贤不可置信地回头看向苏忠杰，“她要将韶音要回她自己的宫中？”
　　她脸色一冷：“是谁给她的胆量？”
　　一阵火在管芷贤的胸腔熊熊燃烧，手指甚至已经深深掐进掌心。
　　她的眼神变得冰冷无情，仿佛正在被某种力量所支配。
　　苏忠杰原本以为自己带来的是好消息，心里想着韶音去贵妃娘娘的宫里，总比在御书房里待着好。
　　他如何也想不到，皇后娘娘竟然会发这么大的火。
　　皇后娘娘和贵妃娘娘看似不和睦，但两人关系确实是尚可的。
　　管芷贤又看了韶音一眼，她看着韶音，却是在对苏忠杰说话：“摆驾，本宫要去御书房。”
　　韶音有些担忧，甚至下意识抓住管芷贤的手，这才发现管芷贤一直紧握着拳。
　　管芷贤指甲是有精心护养的，她如此用力，尖利的指甲会划破掌心的。
　　“娘娘。”韶音焦急看着管芷贤：“您不能去，若是陛下因此收回成命，那该如何是好？”
　　“无论是留在御书房还是去贵妃娘娘宫里，于我而言都能够找到生机，可若是朝中不动向，不能赚取更多的银子，边疆的百姓和将士们又该怎么办？”
　　“若是因为我一人，坏了满朝文武的打算，让边疆的百姓和将士陷入危机之中，生死未卜，那将是多大的罪孽？”
　　管芷贤呼吸渐沉，最终决断：“你就在坤宁宫中等我，我心中自有算计，不会让到手的圣旨再被皇上收回。”
　　话落，她披散着满身风雪转身离开。


第022章 你竟敢与本宫抢人
　　御书房里, 炭火将御书房烘得温暖。
　　皇帝穿着常服坐在矮榻上，梁芙君坐在他身边，送上一颗莓果, 嘴角一挑，笑得格外美艳：“皇上, 后宫如此多美人，皇上为何对韶公公如此执着。”
　　“今日，皇后娘娘去了太后宫里……”
　　“她去了又能如何？”皇帝冷笑，“朕答应商税的条件，就是让韶音回到我身边。”
　　他斜睨梁芙君一眼：“你现在与朕聊及韶音是什么意思, 你可别忘了, 这商税是要送到边疆你的父兄手里，你若是在朕这里胡搅蛮缠，朕就收回圣旨。”
　　平日里张扬跋扈的贵妃娘娘，在皇帝这里却格外温香软玉。
　　她嗔了皇帝一眼：“皇上，你怎么能这样冤枉臣妾, 臣妾今日前来, 就是为了感谢皇上下了圣旨。”
　　“臣妾听闻，韶公公在皇上御书房伺候了三个月，都未曾让皇上近身。皇上，有些事情，还是我们这些做妃嫔的更擅长呢。只要韶公公来了我宫里, 往后定然还皇上一个贴心的人。”
　　皇帝斜睨贵妃，眼底冷漠：“呵, 朕爱的就是音儿那小性子, 若是都被你磨平了，朕还玩什么？”
　　“况且, 你以为朕不知道你在后宫有多跋扈，朕把人交给你，被你欺辱了，少不得朕哄她。”
　　梁芙君笑道：“皇上，您这就不懂了，有时候，人看不到放在自己面前的真心，只有当自己陷入危机，被人救助，才能看到他人对自己的好。”
　　“再说了，臣妾在后宫跋扈，在皇上这里可从未耍过性子，皇上与臣妾这么多年，还不了解臣妾吗？”
　　……
　　窗外风雪更甚。
　　乌云已然压顶，沉沉压在宫殿之上。
　　皇后一路风雪来到御书房，气势却比冰雪更加寒凉。
　　钱公公站在御书房门外，看见皇后，只觉得心脏一惊。
　　他从前未曾在皇后身上看到过如此强的气势。
　　他低头低声说：“娘娘，奴才马上去通传。”
　　皇帝却说不见。
　　他甚至将怒火转移到钱公公身上：“你连一个人也拦不住，朕拿你何用！你去告诉她，若是做不到信守承诺，朕也会变了朕的决定。”
　　却不想，钱公公还未退出去，管芷贤已经自行进入御书房。
　　皇帝睁大双眼，将榻上矮桌摆着的莓果扫落在地！
　　盛装莓果的碟子也瞬间碎成碎片。
　　皇后却没有因此请罪离开，反而跪下，抬头看向皇帝：“皇上。”
　　“闭嘴！”皇帝胸口的怒气不可遏制！
　　他指着管芷贤：“你这是什么意思！你这是在逼迫朕，管芷贤，你算什么东西，若是这个皇后的位置你不想坐，有的是人想坐！”
　　管芷贤也知道自己今日没有底气来求皇帝。
　　她甚至恍然有种自己昏了头的感觉，她竟然为了一个下人，要与皇帝正面对峙。
　　这是她入宫十余年来，从未做过的事。
　　就连上一次要走韶音，她也是行之有理，为了应付太后，为了让皇帝在后宫开枝散叶。
　　皇帝身边的梁芙君也在皇帝震怒时从榻上下来，跪在榻边。
　　此时，梁芙君低着头，嘴角却噙着浅浅笑意。
　　待皇帝撒了火气，梁芙君跪直身体，双手放在皇帝膝头，抬头已经是一副体贴模样：“皇上，您与皇后娘娘可不能为了这些小事吵架呢。”
　　她浅笑莹莹，纵然只是浅浅一笑，却也足够艳丽：“皇上，您不若就答应了臣妾。您要来臣妾这里，不是很方便吗？臣妾可是皇上您最贴心的贵妃呢。”
　　梁芙君眼尾一勾，显出后宫其他人如何也没有的美艳。
　　她的美，锋利而张扬。
　　且她不给其他人半分好脸色，对皇帝却格外温软。
　　皇帝早些年，很是被她这样特别的对待，迷得日日宠幸贵妃。
　　就是如今，贵妃也更懂他，每回都会让那些更鲜嫩的小答应服侍他。
　　皇帝心里很满意梁芙君，对梁芙君的喜欢，比皇后不知道深了多少。
　　梁芙君说完这话，只淡笑看着皇帝。
　　管芷贤却猛然抬头看向梁芙君。
　　苏忠杰的消息果然不假，梁芙君竟然当真要把韶音要到她宫里去。
　　她为什么要如此？
　　管芷贤心里闪过无数念头，看向梁芙君的眼神甚至有些锋利，好似刀剑一般刮在梁芙君身上。
　　梁芙君又怎么会怕她？
　　大家都是在这后宫摸爬滚打了十来年的人，管芷贤有娘家，她也有。
　　且她明明就是帮她，难不成管芷贤还希望韶音回到御书房？
　　她若是当真希望，今日也不会为此事如此奔走。
　　皇帝也看到了管芷贤的眼神。
　　那一瞬间，皇帝竟然气弱了半分。
　　反应过来自己气弱后，皇帝更是恼羞成怒。
　　他作为天下君主，怎么会怕一个女人？纵然这人是他的正妻，是后宫之主，可皇后无论如何也不可能立于皇帝的地位之上。
　　他沉眼看着皇后，发现这个女人半分不退让。
　　此时贵妃在他腿上轻轻一捏，他垂眸看向贵妃，见她冲自己眨眼，那模样颇为妩媚。
　　皇帝心思一转，恍然发现这确实是一个不错的决定。
　　这次商税，就是贵妃与皇后家人联合起来提出的，虽然有他的心腹大臣全力阻止、反对，他们也做得很是辛苦。
　　若是能让皇后和贵妃翻脸，两人身后的家族便也难再联手。
　　她们不再联手，自己的日子就会好过许多。
　　况且贵妃说得对，韶音好看，在他御书房待了整整三个月，他却未摘得美人归。
　　接下来，这还是如同往常那般，好似就少了些许味道。交给贵妃调教，不失为好办法。
　　先前他也是以为贵妃和皇后联合起来，要哄走自己身边的人。
　　如今看来贵妃确实与自己站在一边。
　　也就是瞬息间，皇帝选择了对自己最有利的，贵妃的提议。
　　他极其挑衅看着皇后：“那就如贵妃所提，韶音交给贵妃调教，希望不多日，朕能得偿所愿。”
　　管芷贤神情漠然看着这一切向自己不愿看到的方向发展，很是无能为力。
　　这便如同她先前想让皇帝同意商税变法那般无从下手之时。
　　她神情看不出半点慌张，好似这个决定并未影响到她的情绪。
　　她淡然的模样，并未让皇帝获得想象中的爽快，甚至心脏处好像更憋闷了半分。
　　皇帝却不知，管芷贤的心已经沉沉痛了起来。
　　此时，皇帝不太愿意见到这些“年老色衰”的女人，还是今年刚选出来的小妃嫔们更鲜嫩，那些小妃嫔也不会有那么多深沉的心思，惹得他心烦。
　　他一抬脚，甩开贵妃放在他膝盖上的手，很是不耐烦对两人挥手：“既然事情已经决定，就都走吧，朕要休息了。”
　　还未到午膳时间，也不知道他要怎么休息。
　　梁芙君先站起身，行礼后冲着皇帝粲然一笑：“臣妾告退，皇上要是有时间就来臣妾宫里，臣妾宫里那两个小答应，时常与臣妾说想念皇上呢。”
　　皇帝有了半分兴致，现在却不想去贵妃的宫里，只点头应道：“朕知道了，你回去告诉她们，朕改日就去看她们。”
　　贵妃离开，皇后也不再久留。
　　她站起身对皇帝行礼：“臣妾也告退了。”
　　皇帝很是不善对她挥手，见她神情冷清转身离开，更是觉得索然无味。
　　他年轻的时候还沉溺过皇后身边，如今想想到真是不可置信，也不知道当时的自己，是如何看上这冰山般的皇后。
　　管芷贤离开得如此干脆，是为了追上梁芙君。
　　梁芙君料想到皇后会追来，没有走太快。
　　两人刚离开乾清宫，回到宫道上，皇后立刻扯了贵妃的手，将她拉到墙边。
　　跟着两人的宫人哪里敢劝两人的架，这可是皇后和贵妃，是这后宫最尊贵的两个主子。
　　他们全都背身，不敢看这两人。
　　宫道上迎面走来的其他太监和宫女，见到皇后和贵妃在此处，好似发生了什么矛盾，也停下脚步，面壁宫墙。
　　无论两位主子要做什么，都不是他们能看的。
　　宫墙边上，管芷贤握着梁芙君的手腕，将她禁锢在墙边，眉眼冷厉：“你这是要做什么？你竟敢与本宫抢人！”
　　梁芙君并未被皇后吓到，反而是轻笑了两声，眼底浮现的笑意带着些许疯狂：“姐姐，你这可误会我了，我做这一切都是为了姐姐啊，若不是我，姐姐今日就要将韶公公交还给皇上，我想姐姐应当是不想的。”
　　“姐姐如今如此信任韶公公，韶公公在我这里，难道比不上在御书房安全？”
　　“我今日去御书房，也是凭着我和姐姐的关系才去的，姐姐你要相信我。”
　　管芷贤却不吃这一套，她眼神狠厉，声音从牙缝中挤出：“你若当真是为我着想，就应该求皇上将她留在我宫里。”
　　梁芙君笑道：“哎呀，怎么被姐姐看破了，我确实有自己的小心思，我只是想知道这个公公究竟有什么过人之处？他在御书房待了三个月，便将皇上迷的神魂颠倒，去娘娘的坤宁宫不足一月，竟也成为了坤宁宫的红人。”
　　“我只是好奇，若是将他要到我宫里，他是否也能成为我眼前的红人？若他真有这番本事，那我可得刮目相看了。”
　　“皇后娘娘，如今事已定局，我也不会害他，只是将他叫到我宫里使唤，我用我们往日的情谊向娘娘保证，他在我宫里绝不会受了委屈，我会替娘娘好好护着他，也不会让皇上得手。”
　　“娘娘应该知道，在对待皇上这件事上，我们的心都是在一边的。”


第023章 第 23 章
　　坤宁宫前殿。
　　韶音身着一身深蓝色太监服, 站在殿中央。
　　管芷贤坐在上首的位置，神情肃然，看不出太多的情绪。
　　店外风雪飘落, 皑皑白雪带着凄凉和无奈，将院落盖成一片白色。
　　房间里炭火盛旺, 却好似无法带来暖意。
　　管芷贤掩在袖口下的手，紧紧抓住里衣的袖口。
　　她深深看着站在殿中的韶音，好似要将她刻进自己的眼眸之中。
　　她未曾想过，自己心里竟然会有那么的不舍。
　　就算从前家里的妹妹出嫁，她明知妹妹所嫁非人, 心中不舍, 却也不及现在情绪翻涌得厉害。
　　她打量着站在自己面前的这个人，想要得知她为何会在自己心里落得如此深刻。
　　“韶音……”管芷贤的声音在殿中响起，如踩雪时簌簌声那般，竟然显出了半分脆弱。
　　管芷贤心尖一颤，压抑住自己心里的情绪, 尽量让自己的声音听上去像平常那般漠然无情
　　可她的尾音, 无论如何都带着浅浅的颤动。
　　“是本宫没有护住你。”管芷贤说出这话，好似眼眶也热了半分。
　　是她没有护住她。
　　管芷贤能够感觉到，韶音将自己的性命交与了她，她是愿意信任她了。
　　她原本可以在自己宫中，做一个自己羽翼下无忧无虑的小太监, 可以不用掺杂到这些事中。
　　但她还是那般义无反顾，她说是为了边疆的将士和百姓, 她知道, 她也是为了她。
　　她却负了她。
　　无力感深深地将她包围、纠葛，变成了一个无形的绳索, 将她紧紧地拴捆住，让她不得挣扎，不得反抗。
　　韶音却笑了。
　　她看着皇后微红的眼眶，看着她冷漠双瞳下无法遮掩的愧疚和疼惜，她便觉得够了。
　　所以她并不是怕这后宫无法预测的风云，她也不怕无法捕捉的未来。
　　她只是怕孤独，怕自己一个人形单影只、无依无靠。
　　现在皇后愿意护着她，愿意为了她筹谋，纵然结果不尽人意，她却已经感受到了皇后的心意。
　　前路不知生死，如今也没有任何线索，让她得知谁的儿子更有可能成为下一任皇帝。
　　只看当下，她有皇后如此的对待，便已经足够。
　　她嘴角扬起浅淡的笑意，不惧未来。
　　她看着分明那么柔弱，好似一折尽断的嫩枝，但她的笑意却是那般的明媚，冲散了门窗外侵入房内的寒意。
　　韶音就连声音也带上淡淡的笑：“奴才知道娘娘已经尽力，这已经是最好的结果，在贵妃娘娘的宫中，难道还比不过在皇上身边？”
　　梁芙君也如是说过。
　　若是只说梁芙君宫里和御书房，定然是梁芙君宫里更好些。
　　管芷贤却不满意。
　　她只希望韶音留在自己宫中。
　　只希望她能在自己的羽翼之下，多露出些许笑容。
　　她越是笑得灿烂，管芷贤越是不愿意放手。
　　韶音却后退一步，向管芷贤行礼：“奴才感恩娘娘这些日子，对奴才的照顾。”
　　管芷贤嘴唇微张。
　　可原本就不是自己一人对她照顾。
　　她们初见的那天夜里，韶音便让扶着她起来，瞒着皇上，让她免了跪罚。
　　“韶音。”管芷贤声音仿若风雪飘渺，不再似从前那般平静。
　　她说：“你不会在贵妃宫里待太长时间，本宫会把你接回来。”
　　韶音眼底一软，鼻头已经带上半分酸涩。
　　她也不想离开。
　　她低头，哽咽声也带着笑意：“嗯。”
　　离开时，韶音不敢再看皇后。
　　她未曾想过，这次离别，竟会让她如此伤感。
　　她踏入风雪中，雪花落在她身上，平添了半分怅然。
　　韶音到贵妃宫里第一日，只与贵妃见了一面，便被贵妃允了假。
　　她需要加入贵妃宫里的太监轮值排班中，今日，贵妃允她回去休整，明日就要正式当值了。
　　见韶音离开是背影落寞，梁芙君有种难以言喻的畅快。
　　从今日起，这人就将在自己的掌控中，她可以任意使唤探索，看她究竟是如何获得皇帝和皇后的宠爱，且还让皇后喜欢得如此深切，不愿她离去。
　　这宫里，已经许久没再出现过如此惑人的奴才，如今，也该是轮到她宫里好玩了。
　　当日夜里，月上枝头。
　　坤宁宫却烛火长明。
　　如意在皇后身边劝说：“娘娘，无论如何，您也该休息了，现在已经很晚了。”
　　烛光下，管芷贤低着头，面容掩在阴影中。
　　她羊脂玉一般莹润的指尖，拿着一枚玉环，那是她的父亲送她的。
　　管芷贤的身影，在烛光下，落寞且孤寂。
　　她脑海中，回想起父亲说过的那些话。
　　“芷贤，你怎么能在院落中如此奔跑，你是女子，要时刻注意你的仪容。”
　　“芷贤，这些闲杂的书莫要看了，多练些琴棋书画。”
　　“芷贤，为父想把你送入宫中选秀，你可愿为了家中兄妹前程，去宫里做皇上的妃嫔？”
　　“芷贤，做了皇后，你更应当克己，要记住皇后是后宫之主，你怎能独占着皇上，你应当让皇上在后宫雨露均沾。”
　　“芷贤，后宫不得干政，你莫要与为父说这些朝堂之事，至于你说的商税，我们会去商议，你就不用再管。”
　　“芷贤，你身为一国皇后，也应当劝谏皇上，不可让他太过荒唐。”
　　管芷贤闭上眼，将手中玉环狠狠握进掌心。
　　她需要克制，需要大度，需要万事为了国为了家考虑。
　　她不仅不能独占着皇帝，还应当常常为他挑选美人，充盈后宫，助皇上开枝散叶。
　　她不能透露自己的喜好，不能随心处罚那些糟心的奴才，不能与她的孩子接触太多，以免妇人短视影响了孩子。
　　她听了父亲的话，如今却陷入这般被动的局面。
　　父亲得知是她宫里的韶音求了皇帝，允了商税变法，却不曾赞扬，反而让她不要与阉党勾结，以免被反噬。
　　但她心底满是翻涌的叛逆。
　　管芷贤起身，在如意的担忧中来到院中。
　　飞雪飘落在身上，如意立刻拿来油纸伞，替她挡住落雪。
　　油纸伞挡住了雪，却挡不住凛冽寒风。
　　她身上暖意被寒风带走，风雪吹动她的衣袍，一阵呼呼作响。
　　周身满是担忧的太监和宫女，大家甚至想跪下求她，却又不敢惊扰了她。
　　管芷贤看向贵妃宫廷的方向，心底对韶音的占有，在这一刻达到顶峰。
　　克制自己，也只是让自己落得如此下场，就连想要护住的人也被别人抢了去。
　　若是手中握有权势，若是皇位上那个人都必须听自己的。
　　管芷贤闭上眼，遮掩眼底的疯狂。
　　她心底燃起一簇熊熊怒火，那火焰中心，是韶音离开的背影。
　　次日一早。
　　宫廷如往常一般，寂静中满是威严。
　　管芷贤一夜未睡，在如意担忧的目光中，让苏忠杰给贵妃送了些瓜果过去。
　　这是行宫暖房种的，还未分到贵妃宫里。
　　苏忠杰立刻去安排，临走时，又回头看着管芷贤：“皇后娘娘，您还是去歇息一会儿吧，若是韶公公知道娘娘昨夜整夜未睡，也会担心娘娘。”
　　管芷贤淡淡看了苏忠杰一眼：“你不要在她耳边多嘴，她又怎么会知道。”
　　苏忠杰立刻弯腰离去。
　　如意看着管芷贤，只觉得娘娘好似与从前不同了，但哪里不同，她又说不清楚。
　　梁芙君所住之处，名为承乾宫。
　　她宫殿里并非只住了她一人，偏殿还住着几个小贵人和小答应。
　　她们平日里倒也相处甚欢。
　　当然，梁芙君也不会理会这些小答应是真的与她相处甚欢，还是虚情假意。
　　只要她们在她宫里，不要闹出什么幺蛾子，她管她们虚情还是假意。
　　原本今日和这些小答应约好了一起打牌消遣，梁芙君也推了。
　　她站在矮榻旁，穿着一身鹅黄的衣裙，正拨弄着桌上的熏香，对身边宫女春风道：“韶音还未来上值吗？”
　　春风回应：“还没，还有一刻钟，才是换值的时辰。”
　　梁芙君站起身，身姿娉婷，眉眼一弯，笑得格外艳丽：“春风，你说他会不会就是这些小把戏，弄得皇帝和皇后觉得新奇？”
　　“你看这宫里，当宠的太监宫女，哪个不是提前上值，推迟下值的？”
　　“有句话不是说，欲迎还拒吗？”
　　春风哪里敢说这些。
　　她只恭维贵妃道：“或许是娘娘威仪让韶公公格外谨慎。”
　　梁芙君又是一笑，笑意里却含藏着两分危险。
　　她一直看着时辰，韶音还真是等着时辰刚刚到，这才出现在她门前。
　　韶音走近房门，跪下行礼。
　　承乾宫前殿与坤宁宫布置差不多，只是少了一些象征身份的摆件。
　　但承乾宫比坤宁宫更艳丽一些，梁芙君身边摆着一束红梅。
　　淡淡梅香与熏香交缠传来，比皇后宫中浅淡的木质香更加鲜明霸道。
　　梁芙君在这幽香中开口：“你抬起头来，让我瞧瞧，我想仔细看看让皇上和皇后都依依不舍的人，究竟是何等容貌。”
　　韶音眼底微闪。
　　贵妃并非没有见过她长什么样，她还仔细看过自己。
　　如今她这样说，是为了羞辱自己。
　　韶音压下心底的闷烦，让呼吸变得绵长，缓缓抬起头，看向坐在上首的贵妃。
　　梁芙君容貌比身旁的红梅更艳，眼神毫无遮掩落在韶音身上。
　　她之前也仔细看过韶音，知道他长得好看，甚至比大多数女子容貌还要漂亮。
　　此时再一看，仍旧感叹：“果然生得一副好容貌，这惹人怜惜的样子，也难怪皇上和皇后都担心我会欺负你。”
　　韶音以为这就已经结束，却不想梁芙君又说：“你过来，让我再仔细瞧瞧。”


第024章 第 24 章
　　若是从前, 刚来这里时，韶音定会因为贵妃娘娘说的这些话而恐慌，她怕她阴晴不定的情绪落在自己身上, 随时要了自己的性命。
　　如今，却不同了。
　　贵妃将自己带回她承乾宫, 却不能随意要了自己的性命，甚至不能随意打罚。
　　她身后不仅有整日馋她的皇帝，还有愿意护着她的皇后。
　　贵妃娘娘要动她，也需要想想皇后娘娘及皇帝的怒火，是不是她能承受的。
　　韶音相信, 贵妃能在宫中稳坐贵妃的位置, 自身也是有些本事的，不可能一直如此莽撞随性。
　　韶音不畏惧贵妃，从容站起身，来到贵妃身边。
　　梁芙君不吝啬自己的赞赏，甚至笑出了声：“未曾想到, 你竟比本宫料想中更加胆大一些。”
　　韶音走近后, 低头站在梁芙君身前。
　　梁芙君伸出手指，抬起韶音的下巴。
　　她眼底闪过一丝诧异，看向自己手指触碰的地方。
　　一个太监，肌肤怎会如此细腻，其他太监也如此吗？
　　梁芙君分明没有这样的印象。
　　她一时晃神, 勾着韶音下巴的动作，在此时显得那般暧昧。
　　直到韶音温热的呼吸喷洒在梁芙君手掌, 她才回过神来。
　　韶音也因为贵妃娘娘的动作, 抬眸看向梁芙君。
　　两人视线相对、纠缠，空气卷着炭火的温暖将两人包裹。
　　韶音立刻移开视线, 脑海中却仍旧是贵妃攻击力十足的艳丽容颜，她甚至不知道，自己的耳根悄悄染上颜色。
　　梁芙君缩回手，目光所及看到韶音微红的耳根。
　　她心里莫名生出一抹奇异的情绪。
　　不可否认，韶音长得很是好看，才能惹得皇帝对他生出旖旎心思。
　　霎时，一个念头闪过梁芙君脑海。
　　皇后不会也对韶音有了皇帝那样的念头，所以才会如此不舍？
　　她诧异看向韶音。
　　可韶音模样那么柔弱，身形清瘦，她还不如宫里随意一个侍卫来得伟岸，甚至比不上大部分太监，皇后怎么会对他动心，难道也是因为这张脸？
　　只是，梁芙君未曾见过一个男子竟然会害羞红了耳根。
　　难道，这就是吸引了皇帝和皇后的地方？
　　倒是比其他太监侍卫更加可爱一些，皇帝和皇后爱的就是这样的韶音？
　　不，该是她多想了。
　　梁芙君心底忽而生起一抹烦躁。
　　她心里不好受，无论什么缘由，她定然不会让自己憋着。
　　她立刻将火泄到韶音身上。
　　梁芙君轻抬脚尖，在韶音的小腿轻轻一踢，穿着绣鞋的脚尖勾住韶音的衣裳下摆，脚尖划过小腿时，带来难以忍受的微痒酥麻。
　　酥麻仿若带着电流，从小腿一路向上，在韶音心底留下一悸。
　　韶音因此又将视线挪回梁芙君身上。
　　梁芙君丝毫不觉自己的动作有何不妥，从前那些太监惹了她生气，她也会踹上两脚。
　　只是韶音看着很是清瘦，她收了许多力气。
　　见韶音看过来，她面带得意及讽刺，杏眼微勾，笑得肆意：“你没想到能被我要到承乾宫吧？离开了皇后娘娘，昨天夜里，可曾哭过？”
　　“你这般像女子，夜里肯定会哭吧。”
　　韶音看着她眼里的恶劣，烦躁之余，又觉得这人有些幼稚。
　　她将自己要到她宫里，就是为了这般戏耍自己吗？
　　韶音低头垂眸，恭敬回答韶音的问题：“奴才没有哭，能来到贵妃娘娘宫里，伺候贵妃娘娘，是奴才的福气。”
　　梁芙君：“我才不会信你这些鬼话。”
　　她正准备再逗一逗这小太监，看能不能看到他惹人喜欢的一面，皇后便派人送来了瓜果。
　　寒冬时，若是能吃上这么一口新鲜的瓜果，也算得上是得了圣宠。
　　皇后娘娘是有配给的，从前她也会将这些瓜果省给娘家，让爹娘阿兄在冬日也能吃些新鲜味道。
　　她从未将这些瓜果赏给宫里其他嫔妃，要赏赐她们这些妃嫔，赏什么不行，偏生要赏这么金贵的东西。
　　所以这瓜果并不是给自己送来的。
　　纵然前来送赏赐的苏忠杰口口声声说，这是皇后娘娘赏给她的，梁芙君也不相信。
　　她甚至笑着细问苏忠杰：“这是皇后娘娘帮韶音撑腰来了，你回去告诉娘娘，韶公公在我这里过得好的很呢，我定会让他乐不思蜀。”
　　苏忠杰哪敢回去说这话？
　　这话说出来，不是挑拨皇后和贵妃之间的关系吗？
　　他将东西送到，也没有在承乾宫多待。
　　他当然知道，贵妃的猜测是对的，皇后娘娘让他送这些瓜果过来，就是为了告诉贵妃：韶音是她宫中的人，如今在贵妃的宫里当差，贵妃也应当谨慎对待，可不能随意打骂，肆意使唤。
　　苏忠杰离开，梁芙君的心里更是憋了一股气。
　　这人已经落到自己宫里，自己竟然还动不得他。从前做什么都那般谨慎的皇后，还会用这种手段告诫自己不要欺负了韶音。
　　她是那么容易被警告的人吗？
　　皇帝的警告她也不一定会听，只不过是在皇帝面前装的乖巧罢了。
　　“这是皇后赏你的，不如你带回你的直房，自己慢慢吃。”她的声音听起来漫不经心，实则透着让人难以琢磨的疯狂。
　　韶音哪里敢要？
　　连说这是皇后送给贵妃的。
　　就这样也不能让贵妃舒坦。
　　梁芙君一直看着韶音。
　　究竟是什么原因，像这样一个无根的阉人，成为皇后娘娘面前的红人。
　　甚至不惜让娘娘用送礼的方式提醒自己，这个阉人的重要性。
　　她单单这样看，确实看不出这阉人有何好的。
　　只是稍许漂亮了些，也不能靠着脸蛋把皇后娘娘也拿下了。
　　好半晌，找不到缘由的梁芙君笑看着韶音。
　　她笑得并不友善，伸出指尖勾了勾。
　　韶音只得弯腰，让自己的上半身更加靠近梁芙君。
　　梁芙君嘴角笑意不减，眉眼见满是风情妩媚，五官明媚让人难以忽视。
　　她声音更是仿若带着勾子，动人心魄。
　　只是说出来话，却一点也不友善，甚至让人心神颤动。
　　“本宫瞧着，你似乎一点也不怕本宫呢，就是仗着有皇后、皇上给你撑腰吗？”
　　韶音垂下眉眼，立刻回答：“奴才不敢。”
　　但她实则就是仗着皇后的维护，以及皇帝的惦记，如今才比从前活得更加放松些。
　　“只是在我面前不敢，对吧。”
　　梁芙君眼神锁定韶音，不错过她脸上任何神情变化。
　　只是，暂时看不出什么端倪，倒是韶音的脸着实好看，那娇弱的模样，让她心里生出了想要将他捏进手中，挤出水来的冲动。
　　甚至想要在他脸上咬一口。
　　梁芙君脸色一沉，不知自己为何会对一个男人有这样的想法。
　　这让她看韶音更是不顺眼，嘴角笑意更甚，说出来的话语，却仿佛带着刺刀一般尖锐的寒意：“韶音，你要记住，无论你身后是谁，如果我想要你的命，谁也阻止不了。”
　　“我不怕死，赌上我的命，也要与你玉石俱焚。”鲜朱富
　　韶音甚至因此呼吸停滞片刻。
　　她垂眼不看梁芙君，却仍旧能感受到她身上散发出来的危险气息。
　　梁芙君见她怕了，这才满意。
　　随后她从苏忠杰送来的瓜果中，挑选出红艳可人的莓果，葱白一般细嫩的手指捻起一颗，放入双齿间缓慢咬下。
　　咽下后，她舌尖轻舔嘴唇，将甜腻的莓果汁水舔去，低声道：“既然你不需要，那这些瓜果，本宫就全收下了。”
　　韶音道：“本就应该是娘娘的。”
　　梁芙君轻哼一声，这次倒是让人听不出情感。
　　梁芙君心里却是满意的。
　　她喜欢绝对的掌控，无论用什么方法，她不允许其他人在自己面前露出她希望之外的情绪。
　　她将人要到自己宫里，当然是为了欺辱恐吓，能让她露出害怕的神情，梁芙君很满意，一边吃着皇后送来的瓜果，一边看着韶音眼底的微颤、害怕以及退让，觉得口中的水果越发甜了。
　　吃完两个莓果，梁芙君见韶音小媳妇一般站在自己身边，等着自己吩咐，更是满意。
　　她又微微倾身，纵然是随意一个动作，也让她身姿妖娆。
　　她嘴角轻佻笑着说：“是不是怕了本宫？本宫也不是什么不讲理的人，不如你现在就去找皇后，让她过来为你主持公道。”
　　韶音头低得更低了，低声说：“奴才没有什么委屈的，不需要皇后娘娘替奴才主持公道，奴才在贵妃娘娘宫里，娘娘愿意提点奴才，是奴才的福分。”
　　梁芙君满意轻笑出声，这一次倒是真心实意夸赞韶音：“你这张嘴倒是会说话，既然你觉得这是福分，本宫往后便多给你一些福气。”
　　看着梁芙君分明开心起来的模样，韶音好似摸到一些若有似无的东西，若是她不臣服梁芙君，若是她转身就去找皇后给自己主持公道呢？
　　梁芙君还能笑得这么开心吗？
　　韶音按下心里的想法。
　　她现在作为一个太监，一个奴才，似乎不应该有这样的想法。


第025章 第 25 章
　　对韶音而言, 做太监并不是一件太难的事。
　　她在承乾宫，大多时候站在前殿门外门廊处，无所事事盯着花园中的花草发呆。
　　她也会完成贵妃的命令, 这些命令，大多也是一些小事, 甚至不用在院子里吹冷风，门廊也是带着暖意的。
　　今日当值结束。
　　韶音与交班太监交接后，抬脚向承乾宫外走去。
　　她刚走出承乾宫宫门，哧哧，身后传来男人的轻呼声。
　　她回头, 眉眼带上浅浅笑意。
　　是苏忠杰。
　　她身后, 贵妃走出门，正要开口，却见她在承乾宫门口顿住脚步，回头看去。
　　梁芙君饶有兴味看着韶音的身影。
　　“呵。”她一声轻笑，门廊上的太监和宫女噤若寒蝉。
　　韶音转身看向苏忠杰, 两步上前, 说话前竟若有似无一声喟叹：“苏公公，你怎么来了？”
　　苏忠杰笑瞪了她一眼：“当然是娘娘让我来的，娘娘请韶公公去坤宁宫呢，不知道韶公公下值了，是否愿意？”
　　韶音道：“当然愿意, 娘娘也说了，我永远是她宫里的人。”
　　两人笑着, 走进雪里。
　　苏忠杰与韶音并肩, 脚步簌簌，他嘴上也不停：“你不在, 这些日子，皇后娘娘笑都少了。”
　　韶音瞥他一眼：“娘娘平日里本就不怎么笑。”
　　苏忠杰嘿嘿一笑：“哪里呢，你在的时候，娘娘可好说话了！”
　　韶音：“可别给我贴金。”
　　他们身后，梁芙君身披大氅，看着两人渐行渐远，缓慢跟了上去。
　　她眼角眉梢兴味越深，却又带着难以言喻的怒火。
　　这阉人心里，究竟如何想的。
　　韶音只是有些想念皇后罢了。
　　她在贵妃宫里这几日，竟然比她自己想象中更加轻松。
　　这是让她意外的。
　　她以为，自己会像刚来到这个世界，像刚去坤宁宫那些日子那般，谨小慎微。
　　在承乾宫几日，她自己也惊喜发现，她竟然能够在承乾宫生活得算是如鱼得水。
　　纵然贵妃娘娘偶尔发疯一样，对她说一些恐吓威胁的话，她也不再像从前那般战战兢兢。
　　她心里清楚，贵妃娘娘不会真的将她如何。
　　这其中的关系和利益牵扯，就注定她在贵妃娘娘的宫中，人身安全是能得到保障的。
　　重回坤宁宫，熟悉的物件摆放和坤宁宫的景致，让她倍感亲切。
　　她从坤宁宫前的庭院走过，每一处摆件，每一株被精心侍弄的花草，都是那样熟悉。
　　韶音缓步走进坤宁宫前殿，本以为皇后会抬眼向她看来，却不想在桌旁修剪梅花的皇后，动作都没有停顿半分，好似并不知道韶音回来。
　　可分明是她让苏忠杰去找了韶音。
　　韶音跪下行礼。
　　管芷贤也只是对韶音说了声起身，随后便继续侍弄她的梅花。
　　她手中拿着一把精巧的小剪刀，将梅枝那些多余的枝丫剪去。
　　她眼底依旧是一片冷清，就连眉眼之间也带着往日里常有的疏离。
　　在这一瞬，韶音忽然觉得管止贤就如同那山崖上的雪松，离她那么远。
　　纵然她已经走到山崖边，却仍旧无法触碰雪松的枝叶。
　　她已经有些起不了话头，甚至恍然，之前皇后对自己说的那些话，是否是存在于自己的幻想或者梦境之中？
　　就在她心存疑惑之时，管芷贤开了口。
　　她依旧是一副淡然的模样，声音也很随性，好似只是无意提起那个话头，并不关心韶音究竟会回答什么。
　　她说：“你在承乾宫可还好？”
　　韶音：“奴才在承乾宫很好，贵妃娘娘也非常照顾奴才。”
　　管芷贤手上的动作顿了片刻，依旧是那般疏离的模样，不过转头将视线落在了韶音身上。
　　“你说她对你很好？”
　　倒也算不上好，只是她不能挑拨两个娘娘之间的关系。
　　贵妃娘娘在她看来，倒是有些刀子嘴豆腐心，说话虽然不好听，却未真正的罚过她。
　　韶音选择性如实作答：“在贵妃娘娘宫中，都是做一些比较轻松的活，平日里也按时当值，两日后，奴才还会轮一次假。”
　　这可是从前在乾清宫从来不会有的待遇。
　　皇帝口里说着想她想得紧，却完全不顾她的身体，时常让她加班，毕竟不加班皇帝都见不着她。
　　说是皇帝的荣宠，这宠爱谁愿意要谁拿去，她是半点不稀罕。
　　她这话却让管芷贤淡漠的神情微微有些收紧。
　　管芷贤眼神微沉落在韶音身上：“在我的坤宁宫，难不成克扣你了？能正常的轮假，也值得你如此惦记。”
　　韶音可真没有这个意思。
　　她从未想过要在两个娘娘中间挑拨离间。
　　她只是希望说一些贵妃的好话，让皇后娘娘不要对贵妃将自己带回承乾宫如此不悦。
　　却不想好心办了坏事。
　　皇后娘娘神情看着好似不生气，韶音在坤宁宫待了这么久，却已经了解，皇后娘娘不开心了。
　　她原本想跪下请罪，哪只膝盖刚弯了半分，皇后的眼神比方才更冷。
　　这是认为自己何事都跪下谢罪，是与她生疏了。
　　韶音立刻解释：“当然承乾宫的日子无论如何好过，都比不上在坤宁宫来得自在。”
　　皇后又转身继续去修剪花瓶里的梅枝。
　　她的动作依旧是那般闲适，神情也带着若有似无的冷意。
　　她轻轻剪下一侧无用碍眼的侧枝，随口问道：“贵妃可有短了你的吃食？本宫记得贵妃宫里也是有个小厨房的。”
　　韶音在坤宁宫当时的那些日子，三五日能够得到皇后赏赐的一道点心或者菜肴，都是坤宁宫小厨房做的，味道可比他们这些太监的配餐好上许多。
　　去承乾宫后，韶音确实未在吃到这样的小灶。
　　她声音里微不可见的带上了些许遗憾：“奴才的吃食，膳房那边未曾短过。”
　　皇后又问：“小厨房呢？”
　　韶音：“贵妃娘娘倒是未曾赏下过小厨房的饭食。”
　　管芷贤放下手中的剪刀，满意看着自己修剪出来的梅枝。
　　此时她才好像空了下来，转头看向韶音，冷清的眼角沁出一缕微不可见的笑意，好似对她的回答非常满意。
　　她看着韶音，此时言语之间倒是透露出些许关怀：“今日叫你过来，只是想问一问你在那边可有受欺负？”
　　“贵妃若是没做什么，你在那里也过的还行，本宫今日便不再留你，你回去好好歇息，以免误了明日在承乾宫的上值。”
　　这话说，她又收起了眉眼之间情不自禁的柔和，补充了一句：“等日后本宫将你接回坤宁宫，你便能更加轻省。”
　　韶音仔细琢磨，好似懂了皇后娘娘让她过来的意思。
　　皇后是怕她在承乾宫过得太好，乐不思蜀，背叛她以及坤宁宫。
　　韶音霎时心悸，眉眼之间带着感激笑意，对皇后娘娘福身道别：“奴才一定不辱娘娘使命，好好在承乾宫当差，不给娘娘丢脸，等着娘娘他日将我接回来。”
　　管芷贤眉眼再次舒展。
　　她抬手轻轻挥了两下：“本宫已经知晓，也不需要像现在这般时时将誓言挂在嘴边。”
　　韶音松了口气，离开时表现得极为不舍。
　　皇后果然没有再为难她。
　　韶音刚走出坤宁宫，抬步向着直房的方向而去，转过宫门墙角时，步伐却顿在原地。
　　在她身前站着一行人，其中披着深红大氅的，不是贵妃娘娘又是谁呢？
　　她一时来不及想贵妃娘娘为何会在此处，却得了贵妃的质问：“你下了值不回自己直房，到坤宁宫来做什么？是在给皇后娘娘告本宫的状吗？”
　　她探着身子靠近韶音：“未曾想到你当真有这个本事，是心里对皇后娘娘格外不舍，是吗？”


第026章 第 26 章
　　韶音恭敬道：“是皇后娘娘唤奴才有些事情。”
　　梁芙君艳眉轻挑：“她坤宁宫里那么多人, 缺了你一个帮她做事吗？你在坤宁宫也没待多久，能帮她办什么事？”
　　韶音心觉有些怪异，悄悄抬眼观察贵妃的神色。
　　贵妃眉眼之间很是不满, 同时也带着上位者的傲慢：“若不是本宫去找皇帝，你如今可不会在我承乾宫, 而是在御书房里。”
　　“你要知道，从前迷惑皇帝的那些阉党太监都是什么下场，就应该清楚，是我救了你。”
　　“如今你到我承乾宫，却还是满心都装着坤宁宫, 你觉得本宫会任由你万事以皇后为先吗？”
　　纵然皇后在宫廷里地位比梁芙君高了一个层级, 纵然她们前不久才合作过，梁芙君此时也被挑起胜负欲，不知为何，就是不愿意在这件事上妥协。
　　她期待自己能够再次在韶音脸上看到被惊吓的神情，希望她能够如同自己宫里的其他下人一般惧怕自己, 从而不敢对自己有半分背叛的心思。
　　这一次的恐吓却没有那样的作用。
　　韶音只是低着头, 好似并不怕她，对梁芙君说：“奴才在承乾宫，定然万事会以承乾宫为主。”
　　“只是在承乾宫的时候吗？”梁芙君神情已经有些疯狂。
　　她倾身靠近，大氅不再将她严丝合缝笼罩。
　　一直垂眸低头的韶音，视线里猛然闯进一片雪白胸膛。
　　韶音瞬间被晃花了眼, 下意识后退一步，甚至脚步有些狼狈踉跄。
　　韶音低下头, 寒风凛冽的冬日, 竟也会觉得脸颊发热。
　　韶音是个南方姑娘，没有去澡堂洗澡的经历, 人生中，与家中女性的关系也不算亲近，生性较独。
　　这是她第一次，离女性性别表征部位如此之近，一时慌了神，低下头，呼吸却有些乱，低头看脚下铺满的白雪，有一种心脏在胸腔无规律跳动的错觉。
　　她身前的梁芙君也是微微一怔。
　　梁芙君本以为是自己的怒颜惹得韶音恐惧，却发现低头的韶音，耳根微微发红。
　　梁芙君狐疑地看向韶音，片刻好似明白了什么，垂眸看向自己胸口的位置。
　　梁芙君身为贵妃，不仅长得美艳，身形也较其他后妃更加娉婷婀娜。
　　她作为曾经盛宠后宫的妃子，是有傲人资本的。
　　这阉人，竟敢如此唐突了她。
　　她嘴角挑起一抹诡笑，呵，胆子可真是够大了。
　　只是奇了怪了，她怎没有被人唐突的恶心之感？否则，就能让韶音与从前那些觊觎她的人有同样的下场，被她关在牢笼中，狠狠折磨，半死不活，再也不敢对女人起那些肮脏心思。
　　她再看向雪白脸颊也泛了粉色的韶音，低声带笑：“好看吗？”
　　韶音一惊，身形微微发颤，扑通一声，跪在雪地上：“娘娘恕罪。”
　　她确实不该如此反应，无论是作为一个太监，还是作为她自己的本我，都不应该出现这样的反应。
　　只怪她从前与人接触太少。
　　不知为何，本该生气降罪于韶音的贵妃，在这一瞬突然心中畅快。
　　她竟还笑出了声，笑声格外魅人：“起来吧。”
　　话落，梁芙君抬步离开。
　　韶音抬头看着贵妃带人离开，有些恍然。
　　等贵妃带着人消失在风雪中，她才站起身，慢慢向着自己的直房走去。
　　回到直房，韶音吃了饭食，让宫里的杂扫嬷嬷送来热水，关上房门，点上炭火，点亮烛光，来到直房最里间的擦洗间，将围布取下来遮挡住，这才慢慢脱了身上的太监服。
　　纵然房间里炭火旺盛，她还是有些冷。
　　缓慢取下缠在胸上的束胸布，突然而来的松弛感让她深深呼出一口气。
　　她从热水盆中拿起布巾擦洗，低头时，看到自己胸前被勒红的痕迹，脑海中竟然浮现了贵妃胸前的白皙。
　　她脸一红，甚至感觉浑身血液都滚烫起来。
　　韶音微微摇头，要摆脱自己脑海中那些胡思乱想的情绪。
　　夜里躺在床上，韶音看着漆黑的房间，眼神无法聚焦。
　　好半晌，她闭上眼，告诉自己，不要乱想，不过都是女子的身体罢了，不用害羞。
　　她倒是希望自己穿越前去北方澡堂历练一番，应当就不会像现在这样大惊小怪。
　　在皇宫另一处的永寿宫，一名身材清瘦的女子站在烛火旁挑灯。
　　这本不是她的活，只是她无聊，便抢了旁边宫女的活计。
　　她面相十分寡淡，是个清逸的美人，有一阵子，也很是惹皇帝喜欢。
　　如今，她们这些妃嫔，在皇帝那里都算是“年老色衰”的一类。
　　就连贵妃那般姿色的，也无法让皇帝常常宠她，更何况良妃。
　　良妃一边挑动烛火，火光噼里啪啦轻响，她在摇曳的烛火中问身旁的宫女：“你说贵妃跟着那阉人去了皇后的宫殿外候着，等人出来后，教训了两句才离开？”
　　宫女点头：“是，但奴婢看着贵妃娘娘好似并不讨厌韶公公，离开时，眉眼是舒展的。”
　　良妃挑眉：“她那性子，眉眼还能舒展，看来这韶公公果然有些本事。”
　　良妃挑好灯芯，看着烛光陷入沉思。
　　近些日子，以皇后、贵妃父兄为首的朝臣，在朝堂上很是风光，她的父亲身为内阁次辅，处处受限。
　　父亲半月前就已经让母亲进宫与她说过，要讨好那个韶公公，若是韶公公成为皇帝身边如假包换的宠宦，他这个次辅和韶公公这个御书房的太监联合起来，定然能在朝政上有更多的话语权。
　　如此，父亲压倒皇后的父亲，得到首辅之位，便是指日可待。
　　良妃将手里的工具交给身边宫女，轻声说：“明日去贵妃娘娘宫里，请她过来听戏。”
　　她倒是要看看那个韶公公究竟有何过人之处。
　　贵妃的性子，可不是好相与的，若是能利用贵妃，让韶公公对自己有所好感，说不定，还真能帮了父亲。
　　她还听闻，皇帝未曾和韶公公成事，这次好不容易要将韶公公要回御书房，又被贵妃将人带走。
　　如若自己能帮皇帝得到韶公公，皇帝也会对她另眼相看，韶公公得了皇帝的宠爱，定会更加感谢自己。
　　次日，韶音当值时，进入寝殿外厅，向贵妃请安。
　　起身后，她下意识看向正在用早膳的贵妃，意外发现今日贵妃穿得格外艳丽，精致锁骨露出，原本就惑人的贵妃，更是惹人注目。
　　韶音从前也未这般关注贵妃的容貌，原本以为昨日是意外，却不想，今日还是忍不住关注了贵妃的容貌，甚至视线在贵妃锁骨的位置留恋片刻。
　　韶音移开视线，已经听不到其他声音，脑海被自己心跳声占据。
　　她从前也未曾接触过贵妃这般美貌且身材好的女子，这两日的反应，真是丢人。
　　梁芙君见她那模样，原本应该觉得恶心，甚至以此狠狠罚这奴才一次，但她心里却不知为何，好似唐突的那人变成韶音，她便并未感觉自己被冒犯，反而，好似能从韶音的反应里，感受到自己有多美貌。
　　她看着韶音，嘴角勾起浅浅笑意，突然心生一计：“这寒冷之日，若是能泡上一次温泉，定是让人心中舒坦。”
　　“韶音，你说本宫去向皇上讨个恩宠，到行宫休憩几日，泡泡温泉可好？”
　　韶音心生羡慕，她也想泡温泉。
　　只是不知，贵妃想要泡温泉，与她说是什么意思。
　　无论贵妃如何作想，她当然只能答应：“娘娘若是想去，定然以娘娘的意向为主。”
　　梁芙君唇角微勾：“那你跟本宫一块儿去吧。”
　　正说着，春风进了屋子，对梁芙君说：“娘娘，良妃娘娘身边的奴才过来给娘娘请安，说是她那里有一出新戏，想请娘娘去看。”
　　梁芙君今日想可着劲逗弄韶音，那些戏哪里有韶音好玩。
　　且良妃可不是个好人，她冷哼一声：“你去回了，说我不舒服，不能吹风，就不去了。”
　　话落，梁芙君又想到如何折腾韶音，放下吃了大半的早食，对韶音说：“正说着，我昨日吹了风，确实有些头疼，韶音，你过来帮我揉揉额角。”
　　话落，她走到矮榻上，身子一斜，歪在榻上，尽显妩媚。


第027章 第 27 章
　　梁芙君的掌控欲很强。
　　当然, 她并不是事事都要掌控，她只希望自己可以掌控一切想要掌控的人和事。
　　她宫里的人就包括在其中。
　　她说完让韶音给自己揉揉额角的话后，视线也锁定在韶音身上。
　　她恍然看见韶音微不可见叹息时, 并不觉得生气，反而有种满足感。
　　这代表韶音即使抵触, 也不得不因为她的命令而行动，这是梁芙君愿意看到的。
　　她嘴角挑起一抹张扬的笑意，又侧了侧身子，让自己坐得更加舒服。
　　韶音来到她身后，低声说了句：“奴才僭越了。”
　　随后触碰贵妃额角, 在她的额角轻揉, 还低声问她：“娘娘，这力度合适吗？”
　　其实是比不上做惯了这事的春风做得舒服，只是梁芙君心里更为舒坦罢了。
　　她点头表示可以，对韶音服侍人倒没有太多的期待。
　　韶音在她宫里这些日子，她已经看出来, 这人不算是顶会服侍人的奴才, 应当不是靠着服侍人的功力惹得皇帝和皇后都喜欢他。
　　她也不会在此事上过于纠结，承乾宫这么多太监宫女，找人服侍，是最简单的事。
　　贴在额角的指腹细腻，手指也很是软滑。
　　一个男子, 因为去了势，竟比女人还女人, 也不知对韶音来说, 是好是坏。
　　房间里，炭火噼啪两声, 越发显得房间安静。
　　贵妃今日的衣裳选得有些大胆，领口开得稍大，平视时，精致锁骨不住地往视线里冲，此时俯视，甚至能看到一些雪白的胸口。
　　韶音立刻转移视线，看向燃烧的炭火盆。
　　今日的火盆好似烧得格外旺盛，烘得房间里甚至有些燥热。
　　韶音的呼吸越来越绵长，压抑着心里莫名的燥意。
　　梁芙君慢慢闭上眼，却不想，额角的感触更深刻。
　　韶音揉按的力度，她缓慢的动作，好似都带上一丝缱绻的意味。
　　她睁开眼，入目是不远处燃烧的炭火。
　　她缓缓呼吸，心脏却不受控制跳得很重。
　　梁芙君视线移向旁边，只能看到一抹衣角，深蓝的太监服，没什么特别的，梁芙君脑海却浮现韶音清瘦的身形。
　　心底深处，好像有什么要破壳而出。
　　平静了许久的心脏，已经压不住深处翻滚的情绪。
　　那是什么呢？
　　炭火又是一声轻响，噼啪一声，将梁芙君从意识中抽离出来。
　　她的贴身大宫女春风走进来，低声说：“娘娘，良妃娘娘来了。”
　　房间里逐渐旖旎的气氛，仿若水滴落入平静湖泊，荡起涟漪，片刻，消散不见。
　　梁芙君心里有种说不出的恼怒，眼神也瞬间一沉。
　　春风立刻低头，哪里还敢看梁芙君。
　　梁芙君看向门外风雪：“等上半盏茶再去让她进来。”
　　春风低头应是。
　　这良妃也是个没眼色的，娘娘不愿去她宫里，她又来寻人，有没有想过，娘娘就是不想见她呢。
　　半盏茶后，春风这才出门去请了良妃进来。
　　良妃进门，就看见贵妃歪斜在榻上，她身后，站着一位长相极其清隽的太监，正在给良妃轻揉额角。
　　那阉人身形很是清瘦，与她相似，且在贵妃身后，更是显得眉眼清淡。
　　可清淡和寡淡还是有区别的。
　　纵然韶音不是浓颜美人，却也眉眼的精致，以及那难以言喻的破碎感，好似冰雕的玉兰花，脆弱惹人怜爱。
　　良妃只见着韶音，就已经生出不喜。
　　这样狐媚的男子，难怪会去招惹皇帝。
　　若不是父亲需要，她是顶顶看不上这样的阉人的。
　　她行了礼，被贵妃赐座后，这才扯出一抹笑，看着韶音说：“我说娘娘在忙什么，让我好等了些时候，原来是韶公公在伺候娘娘呢。”
　　良妃。
　　韶音视线下垂，没有看这女人，但听她略显刻薄的尖细声音，便很是不喜。
　　她故意夹住自己的声音，好似显得她有多柔弱，韶音却只听出了矫揉造作。
　　良妃不是个好人。
　　这是看了一部分小说的韶音，在穿越时就已经决定要提防的人。
　　原文中，良妃的父亲是内阁次辅，官位仅次于皇后父亲内阁首辅。
　　她一直希望自己的父亲能够成为首辅，希望自己的儿子可以成为皇帝，她现在不能成为皇后，以后也会是太后。
　　为此，她做尽恶事。
　　他们一家，都是这文中的反派。
　　最让韶音不喜的是，他们一家可以枉顾百姓生死，为了自己的利益，牺牲他们口中的底层。
　　他们只想掌握权势，只想富有自己，全然不顾别人死活。
　　这样的人，有什么资格成为朝中大臣，又有什么资格，让她的孩子当上皇帝。
　　良妃的儿子，嫡长不沾边。
　　皇后的儿子是嫡子，贵妃的儿子是长子。
　　后宫还有其他妃嫔的儿子，虽然也是嫡长不沾边，却也有其他的有点。
　　例如珍妃的儿子是个极其聪慧的，且性子随了她母亲，上进阳光，小说读者们都说他是全书唯一阳光开朗大男孩，他若是当了皇帝，会让天下百姓与他一同快乐，让大家都过上好日子。
　　兰嫔的儿子，则是情商极高，小小年纪已经和许多人交好，人际交往很有一套。
　　只有良妃的儿子，与他母家那些人性子相似，都是些自视甚高、不知人间疾苦的。
　　纵然没看后半部分的小说，韶音也知道，这样的皇子，是不会成为帝王的。
　　作者不会允许这样的人称帝。
　　已经猜到良妃一家结局的韶音，如今又有了皇后作为靠山，当然不会让良妃如此嚣张。
　　她也听不得良妃的阴阳怪气。
　　梁芙君也不乐意听，嘴角一扯，冷笑道：“怎么，吹了两阵冷风，就想和本宫发脾气了？”
　　良妃最不怕的就是梁芙君的刁难，她惯是会装柔弱，让梁芙君暴怒到所有人都可怜她，背后议论梁芙君张扬跋扈，性子不好。
　　可她还未开口卖惨，梁芙君身后的韶音扑通一声跪下。
　　咚一声，膝盖磕碰在地上，就连梁芙君也坐直了身体，听得心中一颤，看向韶音，想怒喝她为何跪良妃。
　　却见韶音身形微颤，原本就清瘦的身体，更是弱柳扶风，她眼眶已然染上粉红，眼底眸光颤动，低声惶恐道：“良妃娘娘恕罪，奴才伺候娘娘是奴才的本分，奴才没有任何非分之想，也不敢有非分举动。可娘娘这话若是被有心人听了去，莫不是要污蔑贵妃娘娘被奴才谄媚引诱，奴才一条贱命，死了也就死了，贵妃娘娘何其尊贵，哪里能被如此诬陷。”
　　梁芙君是个性子疯狂的，却不细致，时常想不到这些地方去，也听不出一些话里隐含的意味。
　　韶音如此一请罪，梁芙君再心大，也不可能不明白良妃方才的话，是在污蔑她与这太监不清不楚。
　　什么为了享受太监的伺候，让她在外面吹了冷风。
　　难免不会让人误会，她与韶音是有什么见不得人的事。
　　梁芙君脸色肃然冷下来，眼底的杀意和狂怒，丝毫不掩饰，就连她艳丽的面容，也因此变得更具冲击力，好似随时取人性命的彼岸花。
　　良妃有一瞬间的慌神。
　　她看着韶音好似就要碎掉的眸光，心底满是厌恶。
　　这不是她的拿手戏吗？
　　但她更气的是，她想象中的自己，就应该是韶音这样的，清瘦、柔弱、惹人怜惜，好似随时都要碎掉那般，让人忍不住想要捧在手心。
　　如今看到韶音这般模样，她又怎么能不嫉妒。
　　难怪，皇上也难逃这个阉人之手，好似皇后对他也另眼相看，如今贵妃看着与他相处也很和谐。
　　她竟然还比不过一个没根的男人。
　　韶音在她视线中，身子一颤，险些撑不住跪直的身体。
　　这一颤没有逃过梁芙君的眼睛。
　　梁芙君将矮榻桌上的茶杯猛然摔到良妃身前。
　　良妃从未想过，贵妃会如此不讲情面，她如何也是妃位，只比贵妃的位份低了一等，贵妃怎么敢这样对她！
　　却不想，梁芙君还未出气，眼里满是厉色：“来人！将良妃给我‘请’出去！”
　　她见良妃脸上愤愤不平，更是狠厉：“你来本宫宫里，诬陷本宫，还恐吓本宫宫里的人！良妃，你以为本宫是后宫其他的妃嫔，可以任你欺辱吗！”
　　“若不是你父亲权高位重，我今日必让人将你杖责一顿！让你一月都出不得你的宫门！”
　　良妃吓得身子一颤。
　　贵妃也确实有这个脾气。
　　她打过的人不少。
　　她父兄是边疆将帅，掌握军权，即使自己的父亲是次辅，面对手握兵权的将帅，仍旧需要忌惮。
　　贵妃若是再疯癫一些，或者自己今日再过分一些，她真不会放过自己。
　　良妃手都在发抖，被压制的她心脏在胸腔猛烈跳动，呼吸也紊乱了。
　　最终，起身低下头，规规矩矩行礼，向贵妃告别。
　　贵妃允她离开，她甚至不敢多留，颤着身子立刻转身，脚步和裙摆在地上扫过的窸窣声，像她的狼狈一般，那么明显。
　　看不到她的身影，贵妃低头看向韶音，没好气道：“还不起来，难道还要本宫扶你！”
　　韶音立刻起身，手脚麻利，动作利落，哪里还看得见方才被吓得一颤的模样。
　　梁芙君心里生出狐疑，眉眼一凛：“你……”
　　韶音心情不错，眼底带着浅浅笑意，神色无常：“娘娘，还要给你揉按额角吗？”
　　梁芙君一拍桌子：“我问你怎么回事！”
　　韶音低头和顺：“奴才只是见不惯良妃娘娘暗中污蔑贵妃娘娘，她说的那般隐秘，便是不想让娘娘找到生气罚她的由头，奴才这才出此下策。”
　　“下策？”梁芙君嘴角一勾，“你好意思说这是下策，你连本宫都骗了过去，本宫还以为你当真被她吓到了，毕竟你这胆量、身子，连宫女都不如。”
　　原本还满心怒气的她，此时心头十分愉悦。
　　她好像知道皇后为什么会喜欢这个韶音，她是个可人，知道护着自己的主子。
　　良妃的话又从心里划过。
　　梁芙君心底的舒畅，在这一刻，突然变得怪异起来。
　　她这些日子对韶音的态度，以及方才，两人之间的氛围……
　　梁芙君垂下眉眼。
　　不，只是韶音这人懂得体贴人罢了，被这样的人伺候，谁能不舒坦。


第028章 第 28 章
　　良妃回到自己的宫殿, 晃神了许久。
　　她满脑子都是那个阉人被自己欺辱后楚楚可怜的模样。
　　她憎恨那人让自己挨了贵妃的训，也嫉妒他能够将自己想要的身段模样展示出来。
　　嫉妒和憎恨在她心里生根发芽，最后催生出恶毒的想法。
　　既然, 贵妃能把他从皇后手中抢过来，能让皇帝答应韶音去承乾宫, 她是否也能让韶音来自己宫里？
　　等韶音来了自己宫里，是自己宫里的太监，看他还敢那么嘴硬算计自己。
　　她一定要让韶音知道，什么是主子，什么是奴才。
　　良妃第二日便去了皇帝那里。
　　皇帝原本不想见她, 她缠了钱公公好久, 钱公公禀报了三次，皇帝才不耐烦让钱公公将她放进来。
　　她带来了自己看着宫女们下厨做出来的点心，张口便对皇帝说：“皇上，臣妾今日亲自下厨，为你做了两道点心, 想带给皇上尝尝。”
　　皇帝却不买他的账。
　　后宫里这些位分较高的妃子, 都是朝中有权有势大臣的女儿。
　　许多都不是他原本想娶的，而是迫于形势，不得不纳入后宫。
　　贵妃是有容貌的，他新鲜了好长一段时间。
　　良妃这种清汤寡水的人，不过三五日就厌倦了。
　　后来她生下一个儿子, 皇帝就极少去她宫里。
　　此时她又过来说着什么亲手为自己做了点心，皇帝才不信。
　　这后宫的妃子, 除了那些新进的小贵人、小答应, 位高权重的谁还钻厨房里亲手做吃食，不过是站在厨房门口, 看着那些宫女做好再给自己送过来。
　　他冷眼看着良妃，眼底有些许不耐烦：“你今日过来究竟是为了何事？”
　　良妃看见了他的不耐烦，哪里还敢多言其他。
　　她心底有片刻的犹豫，不知道是否应该说起那件事情。
　　但只要一想到韶音在贵妃那里将自己摆了一道，她心里又气不过，最终还是腆着笑脸对皇帝说：“这不是昨日才去贵妃娘娘那里，见到了韶公公吗？臣妾见他在贵妃娘娘那里，过得好似并不怎么舒心，想着皇上若是要将他放在后宫，不如就放在臣妾宫里。”
　　一说起这件事，皇帝心里就烦躁。
　　韶音被贵妃带走，他心里本就不开心，如今又来一个良妃，要让韶音去她的永寿宫。
　　皇帝心里没有其他的想法，他只觉得这些人将韶音要到自己宫里，都是为了逼迫他多去她们宫里走两遭。
　　就算自己不会宠幸她们，也能够营造出她们得宠的虚假繁荣。
　　在后宫得宠可是很有脸面的事，甚至能够为自己争取到许多利益。
　　一个两个都来算计他。
　　皇帝当场就把良妃送来的点心扫落在地。
　　咔嚓一声，清脆的瓷器破碎声音，打断了良妃的话。
　　当天下午，良妃惹了皇帝生气，在御书房外跪了一个时辰的事就传遍了整个宫廷，甚至宫外不少大臣家也得知了这件事。
　　纵然一打听，竟然是因为那个得宠的太监韶音。
　　良妃也不知道脑子抽什么筋，学着贵妃去皇帝那里要人。
　　承乾宫，梁芙君笑得幸灾乐祸，眼底带着揶揄看向韶音，勾了勾手让韶音过来。
　　韶音没想到良妃蠢成那个模样。
　　贵妃娘娘去皇帝那里要她，可是有“正当理由”的。
　　皇后娘娘也算是无意中出了一把力。
　　良妃本就不得宠，没有个正经的理由，如此莽撞去皇帝那里要她，不被皇帝罚才怪。
　　她几步走到梁芙君身边，梁芙君很是满意，笑眼微弯，看着少韶音：“我总算明白你为何会成为皇后宫里的红人。”
　　韶音想说我真没帮皇后这样对付过别人，皇后娘娘的心思，贵妃这辈子恐怕都及不上。
　　如此一想，皇后是否比贵妃更容易做太后呢？
　　她本身也是名正言顺。
　　这个想法在脑海中一闪而过。
　　梁芙君从自己手腕上褪下一个玉镯子，塞进韶音手里，笑着说：“这是赏你的。”
　　韶音收下后谢恩。
　　若说在这宫里当太监有什么好的，那肯定是能够收到许多打赏，这些打赏可都值不少钱，能一定程度保障她的生活。
　　梁芙君满意点头，挥手允许韶音今日早些下值回去休息。
　　她知道韶音与其他太监不一样，他不会那么贪恋权势，她很喜欢休息，也更注重休息。
　　韶音转身，梁芙君看着她的背影，心情很好，唇角微微勾起。
　　就在韶音踏出房门的那一瞬间，梁芙君突然变了脸色，厉喝道：“站住！”
　　韶音顿下脚步，不知道怎么回事，心脏却在胸腔疯狂跳动。
　　背后的危机仿若洪水猛兽向她袭来，偏偏她不知道问题出在哪里，梁芙君为什么突然生气。
　　韶音身形僵硬回过头，转身站定，面上看着没有太大波动，还是并不担心梁芙君对她发火。
　　但她身体却已经僵硬。
　　她看着梁芙君脸上笑意全无，起身一步一步向她走来。
　　那么明艳的女人，走路时，婀娜身姿更是妩媚动人，却好似死神带着勾魂索，一步一步向着韶音走来。
　　梁芙君来到韶音身边，眼神是从未有过的审视。
　　她微微倾身，让自己与韶音平时，然后问她：“你有没有什么事瞒着我？”
　　当然有，太多了。
　　可韶音不会说。
　　有些事情，她埋在心里，憋一辈子也不会告诉其他人。
　　她脸色不自觉变得惨白，眸光颤动，微张嘴，却不敢给梁芙君一个肯定的答案。
　　梁芙君猛然抓住她的胳膊，反身将她一扭，让韶音侧对着她，用另一只手，在韶音身后一抹，抬手，果然，手上站着浅浅血迹。
　　梁芙君知道自己没有看错，韶音背后那一团水迹，是血。
　　她一直在自己身边当值，没去过任何地方，早晨来时不可能穿着带血的裙子。
　　那现在，他衣服后面的血，是哪里来的？


第029章 第 29 章
　　韶音看到梁芙君掌心浅浅的血渍, 脸色血色瞬间褪去。
　　她知道自己今日来了月事，也用了月事带。
　　可古代的月事带里面是草木灰，效果很差。
　　她在皇帝身边时, 皇帝知道她的身份，会让她休息。
　　后来去了皇后宫里, 皇后知道她的身份，也会在她月事时让她休息。
　　也是她自己不够谨慎，才让经血染湿了衣裳。
　　韶音惨白着一张脸，眼眸颤动。
　　屋外，风雪像无情的刀客, 划破寂静的空气。
　　房间里炭火噼里啪啦, 好似炙烤着韶音的皮肤。
　　空气里弥漫着紧张的气氛，让人感到无形的压力。
　　韶音不知自己如今去找皇后，是否还有用。
　　梁芙君的眼神太危险了，让韶音有一种会葬身于此处的错觉。
　　她甚至连下跪这个动作都没有办法顺利完成，膝盖好像被冻住一般僵直。
　　她脸上的惊慌和恐惧是那么的显而易见, 看着梁芙君的眼神就像是看到索命的恶鬼。
　　若是其他人会因此而感到愤怒。
　　自己身边的下人表现出如此恐惧的神色, 是将她们这些主子视作洪水猛兽吗？是认为她们就一定是心狠手辣，随意断人性命的人？
　　但梁芙君不是这样的。
　　她并没有因为韶音对她的恐惧而生气。
　　梁芙君脑海中有一个荒唐的想法。
　　这想法串联起来，又好似十分合理。
　　对男人从来没有动过心的皇帝，为何突然会宠一个阉人？
　　明明应当狠狠折磨这个佞臣阉人的皇后，却将这人收入自己麾下, 让他成为皇后面前的红人。
　　这一切看似蹊跷。
　　若韶音是个女子，一切便说得通了。
　　皇帝后宫确实没有这般惹人怜爱的妃嫔。
　　皇后对女子, 从来都是理解和袒护的, 她知道女子在家族中有许多身不由己，她最讨厌的是那些碌碌无为, 妄想走捷径的男子，那些男子掌握着无数资源，却仍旧一无是处，那便是他们的原罪。
　　皇后没有讨厌妄想走皇帝这个捷径的韶音，本就已经可疑。
　　如今，答案出来，一切便是那么的理所当然。
　　见韶音的脸色越来越白，梁芙君心里被欺骗的怒意已经完全烟消云散。
　　她眼底忽然划过一抹笑意，甚至笑出了声。
　　韶音只觉得眼前好似一阵彩光闪光。
　　梁福君的笑声很好听，声音清脆。
　　她的笑颜更是带着十足的冲击力，抓住人的视线便让人移不开眼。
　　这一笑将韶音心里的恐慌驱散了些许。
　　但她不知梁芙君在笑什么。
　　梁芙君并未让她等太久，片刻便用那只干净的手。掐住她的下颌，笑着说：“现在知道害怕了？”
　　“我说你为何总是如此像个女人，原来你本就是女人，这样看来你这个太监也伪装得不错。若不是你自己露出马脚，本宫不知道什么时候才能发现你的真实身份。”
　　韶音眼神闪动，不知她这话是什么意思，也不知道她最终会如何处置自己。
　　她看起来并不像是皇后那般理智的人，太过情绪化的贵妃，反而更加危险。
　　梁芙君笑意更深，笑容甚至带上了一丝略显诡异的意味深长：“你说你骗了我这么久，本宫应该如何罚你呢？”
　　“你女扮男装扮做太监，来到宫里，还在御书房勾引皇上。这事若是被那些大臣们知晓了，你们家或许会被株连九族呢。”
　　韶音瞳孔微震。
　　梁芙君很满意她这样的反应：“所以你求求我，你求求本宫帮你守住这个秘密。”
　　“否则本宫就让你脏着衣衫，从本宫这里出去，绕着皇宫走上一两圈。”
　　韶音嘴唇微动，声音与心脏颤动的频率相同：“贵妃娘娘。”
　　这声音传入梁芙君耳里，好似清甜的琉璃糖，被风吹落，砸在地上破碎的声音。
　　“可怜见的。”梁芙君倾身上前，“你这身上不知背负着多重的担子，定是每日都担心坏了吧。如今落到本宫手里，是不是更害怕了？竟然连央求也说不出来吗？”
　　她声音轻细，充满诱惑：“你这样，让本宫怎么帮你呢。”
　　韶音垂下眼眸：“贵妃娘娘，求您帮我。”
　　韶音声音轻颤，似指尖在琴弦划过。
　　一张惨白的脸失去了血色，越发显得她苍白脆弱。
　　梁芙君开心极了，柔嫩手指在韶音脸上轻轻拂过：“好，娘娘帮你。”
　　她牵着韶音的手，往内室走。
　　梁芙君甚至从未有过如此心情舒畅的时候。
　　这是韶音第一次到梁芙君的寝殿。
　　梁芙君放开她的手，从自己柜中找出一个新的月事带，心思一转，眼底闪过一丝狡黠：“从前在皇后宫里，皇后给你月事带了吗？”
　　韶音道：“奴才自己备着有。”
　　梁芙君拿着柔软棉布、细密针脚的月事布，靠近韶音：“可娘娘们用的，不是那些粗制滥造的草木灰。这里面是棉布，更舒适呢。”
　　韶音垂眸看着那个针脚细密的月事带，纯棉的软布，看上去也比她自己托钱公公淘来的那些奴婢用的舒适了不少。
　　“你可得记住本宫对你的好。”梁芙君将崭新的月事带塞进韶音手里，“进去等着，我差人送水和衣裳进来。”
　　春风听闻娘娘要水和一身适合韶音身形的太监服，心底巨震，却不敢质疑，也不敢反驳。
　　贵妃娘娘与宫里其他娘娘不同，若是背刺贵妃娘娘，后果不堪设想。
　　春风不敢问其他，只默默安排人去实行娘娘的要求。
　　一切有条不紊，大家都不敢多问，也不敢多加猜测。
　　在承乾宫，只要顺着贵妃娘娘的要求办事，就能活得自在轻松，若是违反娘娘的命令，让娘娘生气，丢命那是幸运的，生不如死才是最终的结局。
　　这让贵妃宫里，倒是少了不少事。
　　韶音在内室清洗身子，换衣裳。
　　梁芙君在前殿等她，嘴角那抹兴味的笑，让进门的春风心底发颤。
　　春风还是将自己得到的消息，告诉贵妃娘娘。
　　“听闻今晨，良妃娘娘去了陛下那里，想要让陛下将韶公公送到她宫里去。陛下并未答应。”
　　梁芙君脸上笑意凝固。
　　春风又说：“皇后娘娘应当也知晓了，苏公公一向消息灵通。”
　　梁芙君冷笑：“良妃不愧又丑又蠢。你去问问皇后娘娘，这事她会不会就这样放过良妃。”
　　春风道：“奴婢遵旨。”
　　春风离开承乾宫，回头看向宫门。
　　韶音已经在娘娘内殿待了许久还未出来，他究竟在做什么，竟然还要换衣裳。
　　但她不敢多想。
　　只希望韶音不要辜负贵妃娘娘对他的宠爱之心。
　　贵妃娘娘宫里，还没人能像他这般受宠呢。
　　韶音换好衣裳，将自己的脏衣服叠起来，垂眸看着手中的衣服，暗自叹息。
　　一声愁郁随着叹息声溢出，飘散在内殿温暖如春的空气中。
　　“为何要叹息？”身后传来梁芙君的声音。
　　韶音转头看去，要下跪行礼，梁芙君免了她的礼，两步欺身上前，眼神锁定韶音。
　　她看着韶音的目光毫不避讳，好似要从韶音眼眸，看进她的心里。
　　梁芙君嘴角带着浅淡笑意，笑得韶音眸光颤动。
　　梁芙君又笑出了声：“如今，你倒是真的怕我了。”
　　韶音垂眸：“奴才一直不敢造次。”
　　梁芙君不理会她这些奴才言论，只双眼不错看着她：“你抬起头来，让我看看。”
　　韶音心理竟生出了被登徒子调戏的羞恼。
　　可她遇到的不是一般的“登徒子”，也不是在二十一世纪，她面前这人，是梁芙君，是如今的贵妃娘娘，她哪里敢违背她的命令。
　　韶音抬起头，看向梁芙君。
　　她从梁芙君眼里看到惊艳和欣赏，好似她就长在梁芙君的审美点上。
　　但韶音觉得自己不足梁芙君十分之一美，梁芙君艳丽的容颜，纵然不打扮，也很是耀眼。
　　她甚至轻了呼吸，就怕自己呼吸声扰了贵妃的容貌。
　　却不想，她见梁芙君笑着看向自己，越是看，眼底笑意越是浓郁，最后，还轻佻对自己说：“你该早些告诉我你是个女子，我当初见你这美貌的模样，以为你是个男子，心里倒是认为你娘气，不喜了许久。”
　　“如今你虽骗了我，隐瞒了你的身份，可这双含情带怯的双眸看着我，我哪里还能生你的气呢。”
　　梁芙君抬手抚摸韶音脸颊，眼底笑意含着半分疯狂：“往后，你就乖乖在我的承乾宫，只要你听话，不惹我生气，我定会让你成为承乾宫，最受宠的人。”
　　话落，梁芙君眼底闪过阴沉：“不过，也得给良妃一些教训，她竟敢求皇帝把你送到她宫里。”
　　“呵，她算什么东西，敢和本宫抢人。”
　　如今，敢和梁芙君抢人的，也不过只有一个皇后。
　　梁芙君又温柔抚摸这韶音的脸：“你放心吧，我已经去知会皇后，若是她有兴趣，我就与她一同给那良妃一些颜色看看。”
　　“你有兴趣吗？我俩演戏给你看。”
　　韶音深吸一口气：“奴才何德何能。”
　　梁芙君却握着她的手，低声说：“你不配看，谁配？”
　　她声音故意压低，带着浅浅笑意，和一抹若有似无的诡异。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第030章 第 30 章
　　坤宁宫。
　　皇后迎来贵妃, 看见走在贵妃身后的韶音，不免多看了两眼。
　　片刻，她发现韶音身上的衣裳, 有些不合身。
　　管芷贤本就清冷着脸的更是布满冰霜。
　　梁芙君坐下后，韶音更是站在梁芙君身后。
　　偏生那梁芙君好似知道她心里不爽快, 甚至得意看着她。
　　管芷贤冷笑一声，一字一句冷冷砸在梁芙君身上：“想来，贵妃今日不是来和我一起商讨计划，而是炫耀来了？”
　　她声音又冷了两个度：“不过，梁芙君, 本宫劝你不要挑战本宫的底线。”
　　梁芙君莞尔一笑, 笑意嫣然：“皇后娘娘，我可不是为了挑战你的底线而开心，我只是，与你一同都知道了一些不可告人的事，所以, 心里欢欣罢了。”
　　管芷贤目光一凛, 看向贵妃身后的韶音。
　　韶音在贵妃身后，本就被贵妃气势压制，如今皇后冷眼落在自己身上，更是有种空气被挤压，呼吸不畅的感觉。
　　她悄悄抬起手, 左手手掌摊平，右手曲起只剩食中两指。
　　两指立于左手掌心之上, 指节一弯, 用手指给皇后下了个跪，眼神水润软乎, 满是歉意和哀求。
　　管芷贤被她这般一哄，心里的冷意和郁气，霎时就散了大半。
　　也不枉她将韶音视作自己人，收入宫中，这个奴才心里还是有她的。
　　贵妃见皇后只是看了自己身后韶音一眼，面色就缓和不少，立刻回头向韶音看去。
　　此时韶音已经收回手，低下头，仿若平日里当值时那样。
　　梁芙君眼底闪过一抹危险。
　　她知道，皇后绝不可能是看了这样的韶音一眼，就消了怒气。
　　韶音背着她做了什么？
　　看来这奴才的心，不是完全向着自己的。
　　管芷贤见梁芙君变了脸色，不再像方才那般得意，心情更是舒畅，浅饮一口茶，问梁芙君：“对良妃的作为，你如今有什么想法？”
　　她俩这般也不是一次两次了，平日里若是遇上了与她们各自利益冲突的事，她们会斗争争抢。
　　譬如之前韶音的归属。
　　但只要遇到对两人都不利的事，两人会将从前的矛盾和嫌隙立马抛开，一致对外。
　　梁芙君虽不爽皇后和韶音背着自己搞小动作，却也知道，最重要的是让后宫的人知晓，韶音不是谁都能动的人。
　　她眼底闪过一抹冷蔑，冷蔑之下却是她自己都没发现的柔情。
　　韶音这般柔弱唧唧的女子，扮作太监，在宫里本就寸步难行，自己作为她的主子，不护着她，她可怎么在这宫里活下去。
　　梁芙君笑道：“我的想法，当然是让她知道韶音不是她可以肖想的奴才，她要做什么，还是得有些自知之明，不要过了这么些年，就忘了当年在宫里，被我们联合整治的日子。”
　　皇后想想：“确实可行，最近她在宫里太嚣张，她父亲在朝堂上也十分嚣张，打打她家的气焰，不是什么坏事。”
　　韶音心里一惊。
　　果然，后宫的女人们做任何事情，都不会只看到自己眼前的一亩三分地，所有的行事，与前朝是分不开的。
　　但良妃娘家的势力不容小觑。
　　韶音欲言又止，看向皇后。
　　管芷贤微挑眉尾：“看我做什么？”
　　韶音道：“皇后娘娘，真要如此吗？良妃恐怕也不是那么……”
　　“怕她作什么？”梁芙君倒是先开口，“你在我和皇后娘娘身边待着这么久，还不去清楚我们的脾性吗？”
　　“我们会任由那人骑到我们身上？”
　　管芷贤冷眼看着梁芙君。
　　韶音分明是在问她问题，梁芙君出来现眼回答，惹得管芷贤多看了她两眼。
　　梁芙君则是眉尾一挑，又是露出半分得意。
　　管芷贤也不再回答这个问题。
　　她的答案与梁芙君倒是相似的。
　　她只看了韶音一眼，那睥睨的气势，便表明了她是什么都不怕的。
　　两人约定在两日后请一个戏班子到皇后宫里来唱戏，届时再把良妃请过来。
　　无论是找个什么由头，只要让她知道以后不要再动韶音的心思就行。
　　事情商议完，管芷贤看了韶音一眼，显然是有话要和她说。
　　梁芙君却立刻站起身，很是做作的抬手遮住嘴，打了个哈欠。
　　“如今这身子是越来越不行了，稍一劳累就困乏。”她伸出手，作势要让人扶着，“韶音，还不扶着本宫回宫歇息，你这奴才是想讨罚吗？”
　　韶音抬眸看了皇后一眼。
　　皇后冷着脸，嘴角挑起一抹冰冷的笑意。
　　最终还是对着韶音点头。
　　可她眼神中已经快要遮掩不住的强烈占有欲，却让韶音打了个寒颤。
　　偏生这时候，贵妃娘娘的视线也落在韶音身上。
　　贵妃娘娘的视线中倒没有多少占有欲，只是一种若有似无的怪异目光，好似绳索，捆缚在韶音身上。
　　她的眼神更具危险感，仿佛自己在坤宁宫多待一瞬，都会被她残忍责罚。
　　韶音只能略带歉疚看向皇后。
　　皇后缓缓闭上双眼，那神色好似在说：若是再不离开，别怪本宫不放你走。
　　韶音立刻伸出手，让贵妃娘娘将手搭在自己手腕上，微弓着身子，引着贵妃娘娘出了坤宁宫。
　　刚踏出坤宁宫的门，韶音手腕突然被钳住。
　　梁芙君的声音在她身边徐徐飘来：“你是背着我和皇后娘娘眉来眼去吗？”
　　韶音低下头：“奴才不敢。”
　　“你哪里是不敢，你都已经做了，现在还跟我说不敢。”
　　说完这话，梁芙君的手握得越发紧，眼底渲染着凶猛如狼的情绪。
　　两人身后跟着的其他下人，纷纷放缓了脚步，离两人更远了些，生怕被贵妃娘娘的怒火波及。
　　梁芙君甚至感觉自己的身体细细密密染上了炙热和滚烫，一些难以言语的疯狂情绪在胸腔猛烈翻滚。
　　她根本不看前路，眼神落在韶音身上，带着一丝想要狠狠惩罚面前人的凶狠恶意。
　　韶音低着头，也能够感受到梁芙君落在自己身上的眼神不是善茬。
　　如今身为奴才，对主子除了哄，还能有什么办法呢？
　　她便只能睁着眼说瞎话：“奴才往后在娘娘身边，一定一切以娘娘为准，不会再惹娘娘生气。”
　　梁芙君却一声冷笑：“我可不是那些未出阁的小姑娘，随口一两句就被你哄骗了过去。”
　　她又想起一些昔日的往事：“从前我的闺中密友，也是总说些胡话哄我，却没有一样能做到。”
　　韶音心底一惊。
　　说话间，两人已经回到梁芙君的承乾宫。
　　韶音原本以为这一切已经过去，却不想梁芙君将她拉到房间，啪一声，当着所有下人的面关上门。
　　韶音站在门后，后退两步，脊背贴着房门。
　　梁芙君放开她的手，转身看她，眼底是扭曲的疯狂：“你好像很想皇后。”
　　韶音是有些想念的。
　　皇后的占有欲比起贵妃不遑多让。
　　可她更加理智一些，纵然时常强势，也常常动手动脚，却不会像贵妃这般，总是散发出让她感觉有些扭曲的危险感。
　　韶音心里纵然清楚，贵妃应当同皇后一样，不会真的让她受伤，要她性命。
　　可贵妃这蛇一般锁定了她的目光，还是会让她心里发毛，生出一抹恐惧。
　　“你怎么不说话了？”梁芙君向前探身，“这就承认了对皇后的想念？你是迫不及待想回到她身边，是吧？”
　　“奴才不敢。”韶音喃喃道。
　　梁芙君咄咄逼人：“是不敢而不是不想。”
　　她眼底甚至生出一抹凶光：“本宫偏不如你的意，本宫就是要将你留在我的承乾宫，让你日日夜夜被捆绑在我的身边，永远逃不掉。”
　　韶音：“奴才不会逃。”
　　她眼眸颤动，呼吸清浅，眼底写着对梁芙君的臣服。
　　梁芙君只看着她月下湖面般波光粼粼的双眸，看着她眼里的平静被自己一字一句的砸碎，她那颗因为嫉妒而扭曲的心总算慢慢平缓。
　　她嘴角挑起一抹笑意：“我说过，只要你乖乖的，乖乖的听我的话，在承乾宫乖乖当值，本宫甚至不会给你派什么重活，以后得了好东西也都赏给你，这难道不好吗？这难道不比在坤宁宫过得舒心？”
　　她的声音又轻了半分：“还是说，本宫送你的月事带不好用？让你记不住本宫的好。”
　　一想到自己用的月事带是梁芙君给自己的，这可是她身边的宫人专门为她定制的，如今却用在自己身上，这莫名让她有一种奇怪的羞耻感。
　　韶音红了耳根，低声呢喃：“奴才记得娘娘的好，娘娘给奴才的月事带……比奴才从前的好用许多。”
　　梁芙君抬手用指尖轻轻点了点韶音莹润微烫的脸颊，见她被砸碎的眸光含羞带怯，心底升起的那一抹郁气，就那样消散去了。
　　“你记得本宫对你的好，就不要再背着本宫，与其他人眉来眼去，勾勾搭搭。”
　　韶音道：“奴才知晓了。”
　　梁芙君又道：“皇后对你，可没本宫对你这么好，是吧？”
　　韶音却有片刻的怔愣。
　　梁芙君脸色又不好了，霎时便翻了脸，冷笑道：“怎么刚才说的话，都说到狗肚子里去了？”
　　韶音却低声说：“奴才只是不好在背后诋毁皇后娘娘。”
　　说完这话她立刻解释：“若奴才今日在背后诋毁皇后娘娘，贵妃娘娘不担心奴才往后在其他人面前，诋毁贵妃娘娘吗？”
　　“你敢！”梁芙君厉声道。
　　见韶音缩了肩膀，她又问她：“她怎么对你好的？”
　　“她难道也把她的月事带给你用了？”
　　韶音沉默片刻：“这倒没有。”
　　她垂下眼眸，心思一转：“皇后娘娘不过是允了我几天假。”
　　梁芙君横眉一蹙：“原来在这里等着我，这是想回去偷懒了。”
　　韶音立刻道：“奴才不敢。”
　　梁芙君见她低头，抬手将她的下巴抬起来。
　　当她看见韶音眼底闪过一抹精光，精光片刻又被恐惧遮盖。
　　梁芙君气笑了，冷笑两声，咬着牙根说：“你还真打的是这个主意，是想让本宫也给你放几天假，好把皇后娘娘比过去，是吗？”
　　“这宫里再没有比你胆子更大的人了，谁若是敢恃宠而骄到你这个地步，非得被乱棍打死不可。”
　　韶音下意识倒吸一口凉气。
　　她刚才确实是贪心了些。
　　梁芙君的声音忽地又柔和下来，眉眼更是带着一抹浅浅笑意，原本就艳丽的容颜更是妩媚十分。
　　她声音笑中带着娇柔，很是蛊惑人心：“可谁让你运气这般好，本宫还就真吃你这一套。”
　　“身体不舒服的时候确实应该多休息休息，这些日子风雪也大，你定是更加难受。皇后娘娘心疼你，本宫怎么就不心疼了？她给你请了几天假？”
　　韶音诧异看着梁芙君。
　　她方才真的是有些慌张的，很是后悔自己心里闪过的那一点小九九和瞬间的贪婪。
　　她的诧异更是讨得梁芙君欢心：“来，告诉本宫，皇后娘娘给了你几天假。”
　　韶音：“三天。”
　　梁芙君：“那本宫便给你五天。”
　　韶音：“……”
　　梁芙君看着韶音眼底的不可置信，视线在她脸颊轻轻一扫：“你现在告诉本宫，是皇后娘娘更好还是本宫更好？”
　　韶音喃喃道：“贵妃娘娘对奴才好。”
　　梁芙君满意了，甚至道：“你现在便回去休息吧，这承乾宫也不缺你一个伺候的人。”
　　韶音得了她的话，哪里还想在承乾宫多留。
　　这般阴晴不定的脾气，现在在她身边待着可不是一件好事。
　　她谢了贵妃的赏赐，打开门，躬身退开。
　　不多时，便消失在承乾宫门外。
　　韶音向自己的直房走去，本以为当真可以休息两天，却不想在直房门口看到苏忠杰。
　　苏忠杰眼底闪过惊喜：“还以为得在你门口等着你下值才能见着你呢，快跟我去坤宁宫，皇后娘娘要见你。”
　　韶音险些腿软跌倒在雪地上。
　　这是从蛇洞里出来，又要进狼窟。


第031章 第 31 章
　　韶音看到苏忠杰, 脚步顿在原地。
　　一阵寒风吹过，雪花飘飘洒洒落下。
　　韶音脸色一白，竟发现小腹一阵抽痛。
　　她脸色一白, 苦笑一声：“苏公公，我恐怕走不到坤宁宫了。”
　　苏忠杰不知她为何突然白了脸色, 却也猜到应当是身体不舒服。
　　他可是知道，皇后娘娘和贵妃娘娘较劲呢，今日贵妃娘娘把皇后娘娘气着了，坤宁宫都比平常冷了许多。
　　这人带不回去，皇后娘娘不得要他的命。
　　可韶音的脸色, 看着确实有些不太好。
　　韶音片刻开口, 眉眼之间满是无奈：“贵妃娘娘教训了我，若今日去了皇后娘娘宫中，唯恐贵妃娘娘会生气。”
　　“苏公公，我也不知道该怎么办，我不想让两位娘娘生了矛盾。”
　　苏忠杰一思忖：“好, 你先去休息, 我回去禀告皇后娘娘。”
　　苏忠杰走了。
　　韶音回到自己房间，点上炭火后，倒在床上深深呼出一口气。
　　无论在哪里上班都不轻松。
　　在皇宫里伺候这些主子更是。
　　房间被炭火逐渐烘得暖融融的，韶音身体暖和后，小腹的抽痛也逐渐减轻, 有些昏昏欲睡。
　　她闭上眼，拉过被子搭在身上。
　　难得的放松和假期, 在她脸上出现片刻闲适。
　　她正要睡着, 听见门外传来踩雪的声音，窸窸窣窣的。
　　她立刻睁开眼, 坐起身。
　　房门被敲响，皇后的声音从门外传来：“韶音，开门。”
　　韶音起身，快步走到门前，打开门。
　　果然是皇后站在门外，身边的如意给她撑着伞，雪花还是掉落在她的肩头，洒下一片素白，衬得她脸色沉冷。
　　韶音立刻侧开身子，让皇后进屋躲雪，嘴上说着：“娘娘怎么过来了？奴才这直房格外简陋，莫不要脏了娘娘的鞋。”
　　管芷贤两步踏进屋内，看她脸色红润，不像是苏忠杰说的那般可怜模样，冷沉的脸色这才缓和些许，转头将房间陈设看了两眼。
　　这间直房，是一间普通的太监居所。
　　皇宫虽然大，可都是给这些主子和娘娘住的，再得宠的奴才在宫里也不可能有多宽敞的住所。
　　大多数奴才都会攒些积蓄，在宫外买房舍，休值放假便会出宫。
　　韶音显然是没有那些闲钱在宫外置办房子的，所以即使休假，也只能住在这间狭小的直房。
　　就连屋中炭火，也是自己赏下来的。
　　房间里甚至连一张像样的桌子和凳子都没有。
　　韶音将被子掀开，理了理床榻，对皇后说：“直房简陋，委屈娘娘了。”
　　管芷贤两步走到床边坐下，苏忠杰、如意则是在门外，帮她们将房门关上。
　　一是给两人独处的空间说事，再则便是这房间狭小，他们那些奴才挤进去会挤着皇后娘娘。
　　管芷贤坐下后看着韶音，仔细看去见她脸色，确实不如从前那般好，脸颊的红晕是被屋中的炭火烘出来的，嘴唇比起平常还是略显苍白。
　　她赶过来是想质问韶音，怎么会如此听贵妃的话，此时见她略显憔悴，又心软了些。
　　她转念一想，眼底忽然闪过一抹笑意和强势：“本宫在宫外给你买一处宅子吧。”
　　韶音微怔，怎么就要给她买房子？
　　她以为，皇后娘娘今日来是来问罪的。
　　她眼里的仓惶和无措，更是管芷贤心底疼惜。
　　她嘴角笑意更加明显：“怎么？本宫要赏你一处宅子，你还不想要了？”
　　她又环视是四周：“本宫看着，得给你买一个三进的宅子？比你这小小的屋子不知好了多少，平日里休假休值，也不用老是待在直房。”
　　她眼眸一转，神色比方才严肃不少：“不过这事不能告诉贵妃，免得你休假下值，她还要差人到你的宅子里把你叫回来。”
　　无功不受禄，韶音并不认为自己给皇后做的一切，能够值一处宅子。
　　离皇宫近的三进宅子，不就是21世纪北京城一环中心，离故宫最近的那些四合院吗？
　　那样位置的房子，无论在什么年代都是极贵的。
　　韶音无法心安理得地接受皇后的馈赠。
　　这些主子若是哪一日不喜她了，要回这宅子都算是好的，若是因此给她身上扣上什么罪名，她哪里洗的清？
　　韶音并不贪婪，她也不希望自己以后的住宅，离皇宫和这些主子这么近。
　　在宫里只要有一个安身休息的地方，纵然狭小不方便，也足够。
　　她只希望自己可以正确站队，等到大女主坐上太后的位置，便放她出宫。
　　韶音低头谢了皇后的恩，也婉拒了皇后的赏赐。
　　管芷贤要赏她宅子确实是忽然兴起。
　　她原本以为，韶音会和其他宫人一样欢喜应答。
　　却未想到她竟然拒绝了自己。
　　她立于简单的屋舍之中，身形瘦削，五官精致，好似一摔就碎的琉璃娃娃。
　　管芷贤只这样看着她，心就软了。
　　“是因为贵妃吗？”管芷贤脑海中瞬间闪过贵妃的身影，原本带着笑意的声音也冷了半分，“她好像管你是管得有些严了。”
　　她的声音更加危险，那是一种与贵妃全然不同的危险。
　　贵妃的危险是阴晴不定的，是不知道哪个字就惹怒了她。
　　皇后的危险则是极具气势的，一字一句砸在韶音的肩上，甚至可以将她的脊梁砸弯。
　　韶音还不知应当如何回应，管芷贤已经敛下容颜：“又或者，是你不把自己当做坤宁宫的人，不把本宫当做你的主子，所以不敢要本宫手里给出去的东西？”
　　“呵。”她一声冷笑，韶音差点软了膝盖，“不知是你这奴才趋炎附势，还是贵妃当真有手段，不过月余，已经把你笼络成了她宫里的人。”
　　“奴才冤枉！”韶音是真觉得冤枉，她那个表明忠心，“奴才当然还是娘娘的人，也从未忘记对娘娘说过的誓言，只是奴才并未侍奉娘娘多少，哪里有这个资格，从娘娘手中拿走如此贵重的赏赐。”
　　若是贵妃，此时应该被她哄着笑了。
　　管芷贤却不太吃这一套，至少她面上看起来并不像是吃这一套的样子。
　　她仍旧冷眼看着韶音：“本宫并未从你的言行中感受到你对本宫的忠诚。”
　　“且本宫要赏赐你什么，这是本宫自己的意思，你拒绝本宫，改变本宫的决定，这已经是以下犯上。”
　　“本宫是要罚你的。”
　　一个罚字，让韶音彻底软了膝盖。
　　她刚要跪下去，管芷贤一手握住她的手腕，将她又提了起来。
　　可她并不说话，也并未收敛自己释放出来的强势和不悦的气息。
　　韶音悄悄抬眼看她。
　　管芷贤收回手腕，与韶音对视，任由她观察自己的神色。
　　纵然是冷肃着一张脸的皇后，也挡不住她周身的气度和精致的五官。
　　韶音被她的气势压着，更是不知道该怎么办。
　　好话也哄不了，跪又不让人跪，这应该如何是好？
　　韶音低下头、垂着眉眼，一副任人宰割的砧板之鱼模样。
　　那低眉顺眼的模样，倒是有几分委屈。
　　管芷贤被她气笑了。
　　这就再也没有动作了？
　　这奴才可真是好生气人，若还在自己的宫里，她一定狠狠花些时间，好好调教这奴才。
　　管芷贤气势仍旧压在韶音身上，冷冷开口：“本宫赏出去的东西，从未有人敢拒绝。”
　　韶音现在哪里还敢拒绝，只能感恩戴德地接受：“奴才谢娘娘赏赐。”
　　管芷贤向韶音靠近，冲着她的方向倾斜了小半个身子：“还有呢？”
　　韶音下意识后退半步，却不想脚步踉跄，险些摔倒，管芷贤拉着她的手，往自己面前一拽：“本宫就这么吓人？”
　　韶音又向前踉跄两步，险些栽倒在皇后怀里。
　　她堪堪站稳了身体，连忙回答皇后的话：“娘娘并不吓人，是奴才太过胆小，惊魂未定。”
　　管芷贤也不与她争论，见她被自己吓到的模样，脸色又冷了两分。
　　她垂眸，看着被精心修饰、装点过的指甲：“刚才的问题还没回答我，除了谢恩，你就没有其他想说的？”
　　韶音心里感叹着后宫的女人一个比一个难伺候。
　　可心底深处，却生出暖意。
　　皇后娘娘看似凶狠，却一直在为她谋划，要送她一处三进的宅子。
　　她不是不知好歹的人，当然会铭记娘娘对她的好。
　　韶音又抬眼悄悄看了管芷贤一眼。
　　她的眼神怯生生，却又带着一丝遮掩不住的小精明，那简单纯净的样子，再配着一双满眼水色的眼眸，又怎么能让人再生出气来？
　　管芷贤只能任由她算计自己，甚至眼底也染上半分笑意：“真没有其他要说的？”
　　韶音如此倒也摸到了一些门道。
　　梁芙君喜欢听好听的话，管它是真是假，只要她了舒心，只要让她感觉到自己是捧着她的，就足以。
　　皇后却更喜欢听真心话，那些花里胡哨的甜言蜜语打动不了皇后的心。
　　她只能将自己的心剖开：“奴才心里其实高兴的，能够在宫外有一个奴才自己的宅子，往后无论是遇到什么也能有一个所去之处。”
　　“且这宅子是皇后娘娘赏的，其他人若想动，也得掂量掂量。”
　　“只是奴才心中有愧，深感奴才不值这般赏赐。”
　　“但心里还是很欢欣的，无论那宅子是什么模样，奴才都会喜欢。”
　　管芷贤点头，这是她喜欢听到的话。
　　她看着韶音：“没了？”
　　韶音又道：“奴才心里一直是有娘娘的，不会忘了娘娘。”
　　这也是实话。
　　无论最后的大女主是谁，皇后之于她，都是极为特殊的存在。
　　是她将她从皇帝身边捞出来，慢慢的将她当做自己人，还为她守住了女扮男装的秘密。
　　韶音说完这话，空气安静下来，只偶尔传来一两声炭火燃烧噼里啪啦的声音。
　　两人之间的空气被炭火烘得灼热，不知是不是火气太旺盛，韶音脸颊的绯红比方才更甚。
　　管芷贤忽觉自己胸口好似揣了什么东西，心脏在胸腔砰砰直跳，落在韶音身上的视线，许久没有挪开。
　　片刻，她问韶音：“那你心里有贵妃的位置吗？还是只有本宫一人？”


第032章 第 32 章
　　韶音听到皇后的话, 只觉得浑身寒毛直竖。
　　偏生这种话，她不是第一次听。
　　贵妃也问过。
　　虽不是一模一样的话，意思却也相同。
　　这后宫的女人们, 为什么要争她一个奴才的忠心。
　　或许像是那些现代的闺蜜之争？
　　无论我的闺蜜在外面有几个朋友，我必须是正宫的那个。
　　这样的争夺, 也会出现在这些娘娘们身上吗？
　　“怎么？”管芷贤甚至不给韶音太多思考的时间，“你心里当真有别人了。”
　　韶音看着皇后，低声询问她：“若是奴才说心里没有别人，皇后娘娘会信我吗？”
　　管芷贤勾起唇角，笑意却没有温度：“本宫不是梁芙君那样不动脑子的人, 不是别人说什么本宫就信什么。”
　　韶音便低头不再说话。
　　管芷贤又怎么会不明白她的意思。
　　她也知道, 韶音在这宫里，伺候过不少人，也遇到了不少人，她会把自己当主子，也可能把别人当主子。
　　这些人总会在她心里留下一丝半点的痕迹。
　　就如同她自己, 也时常惦记许多人。
　　她甚至怀疑刚才那话怎么会是自己说出来的。
　　只要稍一思考, 冷静的想一想，就知道自己问这话，倒是有一些梁芙君的影子。
　　或许是这小小直房，却被炭火烘得极为温暖。
　　那丝暖意，渐渐浸入血肉心脏之中, 烘得人心跳加快。
　　窗外光亮透进房间，在两人身上落下阴影。
　　呼吸在狭小的空间里纠缠在一起, 气氛被炭火烘得暧昧缱绻。
　　管芷贤瞬间回过神来。
　　或许她真把韶音当做自己的妹妹。
　　已经许久不见胞妹, 心中想念，便有了如今这般荒唐的心绪。
　　她刚想将这个话题揭过去, 韶音却开了口：“奴才心里确实不止一个在意的人，奴才很感谢钱公公在御书房时，对奴才的帮扶，也感谢苏公公这些日子以来的照顾，奴才会记得宫里所有帮助过奴才的人。”
　　“可娘娘的位置是不同的。”
　　管芷贤自己都没发现，她的眉眼在这一瞬间松缓了下来。
　　室内的温度已经被炭火烘得格外温暖，热气扑腾到人的脸上，在脸颊染上一抹绯红。
　　管芷贤招手让韶音坐在自己身边。
　　韶音哪里敢和皇后娘娘坐在一起，只安静的站在她身侧。
　　管芷贤抬头看她，上挑的眉眼在她清冷的脸上，竟显出了半分妩媚。
　　她指尖笼罩在袖口下，在虚空中轻点，轻声询问韶音：“宫外的宅院你喜欢什么样子的？三进的院子可够你住？”
　　韶音大致了解古代房屋的格局。
　　三进的院子对她来说已经是大院子。
　　她看向皇后，清涟眼眸之下，不可避免地闪动着期待和喜悦：“其实只要有一个小小的一进院子，就已经足够，奴才一个人，哪里住得了那么大的房子。”
　　“若是往后还有家人呢。”管芷贤道。
　　韶音怔然：“难道成家后，他们要住我的房子吗？”
　　韶音想说，她并不准备在古代结婚。
　　古代男人太过封建传统，大男子主义思想极重，她是受不了这样的人的。
　　管芷贤不知道她不准备结婚，只以为她在为自己的婚事打算，不知为何，便觉得心脏一紧，甚至呼吸都有些艰难。
　　或许是家中妹妹的婚姻并不和顺，所嫁非人。
　　她自己嫁给皇帝，也算不上是婚姻圆满。
　　这才不愿意看见韶音也嫁人生子吧。
　　她抬手用指尖轻轻勾住韶音的下巴，虽然是仰头看着韶音，却气势十足好似俯视这人：“本宫赏给你的宅子，谁敢去住？若是有什么贪婪的人肖想这宅院，本宫会让他知道，有些东西不是他能染指的。”
　　“我当然不会把娘娘赏赐给我的宅子给其他人住。”韶音语气也非常肯定。
　　管芷贤指尖在她下巴轻轻摩挲。
　　她的心脏好像被一块石头沉沉压住，呼吸不由自主变得又深又绵长，手指触碰的柔软肌肤细腻光滑，好似带着什么莫名的吸力，让她的手指紧紧贴在上面，不愿离开。
　　胸腔深处似乎住着一只猛兽，想要挣脱牢笼跳脱出来。
　　强烈的占有欲快要将管芷贤吞噬。
　　她从不知道，自己对一个奴才竟然会有如此疯狂的占有欲。
　　管芷贤站起身，向前走了一步，和韶音之间隔着不足一尺的距离。
　　两人之间的气氛变得有些旖旎缱绻。
　　陌生却又熟悉的情绪，就要冲破管芷贤的禁锢。
　　韶音也不由自主放慢呼吸。
　　被管芷贤触碰过的地方像是带着电流，电流顺着肌肤蔓延，酥了她半个身子。
　　就在此时，韶音瞳孔突然睁大。
　　她感觉一股暖流从身体里流出。
　　这感觉再熟悉不过，那是大股经血流出。
　　她今日明明已经算是收尾的日子，怎么还会有如此凶猛的时候？
　　她脸颊瞬间通红，眼神闪烁、含羞带怯看着管芷贤：“皇后娘娘，奴才、奴才身子有些不方便，可能需要先去里面处理一下。”
　　管芷贤不多时便想起了最近正是她的小日子。
　　她放开了韶音，在暧昧的气氛中，尾音拖延着：“听闻你这里的月事带都是贵妃特意替你准备的。”
　　韶音更是羞赧：“奴才如今的身份，要靠着奴才自己弄到这些女子所用的物品，有些艰难。”
　　“贵妃娘娘也是因此才会赏了奴才。”
　　“往后我也会让苏忠杰每月按时往你这边送。”管芷贤道，“既然你已经是本宫身边的红人，当然不会亏了你，让你将这些东西洗了再用。”
　　这对韶音来说可是喜事。
　　她确实有些不太适应月事带重复利用。
　　虽然月事带可以洗得干干净净，作为现代人的她，还是想用一次性的。
　　管芷贤见她眼底闪着星光一般熠熠生辉，也满意点头，甚至贴心说：“既然不舒服，本宫便不打搅你了，你好好休息。过几日本宫替你出气，让良妃往后不敢再打你的主意。”
　　韶音谢恩后，管芷贤便离开了。
　　回宫路上，管芷贤低头看着自己的指尖，就是方才摩挲过韶音下巴的那根手指，指尖好似还残留着韶音肌肤的温度。
　　她没由来觉得自己对韶音这个妹妹好似有些许不同，可究竟是哪里不同呢？
　　她还来不及细想，苏忠杰又开始询问请戏班子那天的事。
　　皇后便被他转了心思。
　　在直房中清洗好后，躺在床上闭上眼的韶音，脑海中也浮现出皇后今日来她这间小小屋子的画面。
　　她总觉得皇后离开后，房间的温度好像都降了不少。
　　可皇后明明是那么冷的一个人，怎么还让她房间的温度升高了那么多呢？
　　韶音想不明白，也不再多想，不多时便沉沉睡去。
　　永寿宫。
　　良妃接到皇后的邀请，已大致猜到与她去见皇帝有关。
　　但她不知皇后邀请自己，究竟是好事还是坏事。
　　她和皇后一直不对付，因为她们的父亲在朝中是对头，她们在后宫便也不可能有好的关系。
　　可这一次与从前好像又有些不同。
　　这次是在她去找了皇帝后被罚，皇后才才能来邀请她。
　　皇后这次究竟是敌是友？
　　她是吃醋自己用阴谋诡计勾搭皇帝，还是看到了自己的决心，想要与自己联合起来，处理掉那个韶音？
　　良妃是有些偏向于后者的。
　　她从未想过皇后是为了给韶音出头才请她过去。
　　她不相信韶音能够同时笼络皇帝和皇后。
　　看戏那日，良妃已经是提前到，却不想贵妃比她到的还要早。
　　贵妃身后是那个诡计多端的阉人韶音。
　　这次她讲话定会十分谨慎，不让这阉人抓到一点机会。
　　只是她想不明白，皇后为何请了自己又要请贵妃，贵妃还带着那个阉人。
　　满腔的思绪，让她静不下心看台上精彩的戏曲。
　　她时常走神，想要思索今日这一番宴请究竟是为何。
　　却不想，往桌上放果碟的韶音，不小心碰到了她的茶水，水杯一倒，热水顺着桌沿留下，在良妃还未反应过来，茶水打湿了她的衣衫，也留下一抹浅淡的茶香。
　　本就不喜欢这个奴才的良妃，这次终于抓到机会。
　　她瞬间炸了：“你这奴才怎么回事？没长眼睛吗？”
　　“来人，将她拖下去重罚。”
　　管芷贤正要阻止，梁芙君已经一掌拍在桌上：“我看谁敢！”
　　良妃不可置信：“贵妃娘娘，这奴才手脚如此大意，你还要护着他？”
　　梁芙君唇角一勾，艳丽容颜似牡丹花绽开：“我的奴才我不护着，谁护着？”
　　“这茶水倒了与她有什么关系？是你自己水杯没放对地方。”
　　良妃的神色甚至有一瞬间的懵怔。
　　从来没听说过，奴才犯了错，还要怪罪到主子身上的。
　　主子要将这茶水放在哪里就放在哪里，不管主子茶水放在哪里，奴才打倒了茶杯，就都是奴才的错。
　　她怎么也想不到，这阉人在贵妃那里竟然这么受宠。
　　梁芙君还要开口训斥，管芷贤将自己手边的茶杯端起，重往桌上一磕。
　　清脆声音传来，众人立刻转移视线去看桌上的茶杯，看到并无水溢出，茶杯也没有破碎，这才松了口气。
　　管芷贤慢条斯理抬眼看向梁芙君：“就不劳妹妹费心，这是在本宫宫里出的事，这韶音从前也是本宫的奴才，如何处置，应该由本宫说了算。”
　　良妃双眼一亮，正期待皇后处置韶音这个阉人，却不想皇后的目光落在她身上，比门外的风雪更冷，刀子似的眼神刮在她脸上，良妃心脏瞬间加速跳动，心慌到眼神发颤。
　　果然，管芷贤要处置的人并不是韶音，而是她。
　　良妃只见管芷贤朱唇轻启，语气却咄咄逼人：“良妃，你说我这话说得对吗？这是我的坤宁宫，我想处置谁就处置谁，谁坏了我的规矩，也是我说了算的。”
　　“你说是吗？良妃？”
　　良妃背脊一阵寒凉，不敢开口。
　　梁芙君却不满意了，带着媚气的桃花眼一挑：“就算在皇后娘娘宫里，可受欺负的是我的奴才，就不劳烦娘娘了。”
　　良妃在两人中间，感受着两人对视时，电光火石般的目光从她身旁穿过，一颗心快要停止跳动。
　　她此时才回过神来。
　　明明是她的衣衫被打湿了，明明犯错的人是韶音，为何受罚的好像是她？
　　且皇后和贵妃如今在做什么，她们是在争抢惩罚自己的机会？
　　良妃突感萧瑟和恐惧。
　　她看向韶音，不明所以：这人究竟是用了什么狐媚功夫，为何不仅笼络了皇帝的心，如今两位主子娘娘也抢着要为她出气？


第033章 第 33 章
　　坤宁宫的花园子里, 几位主子坐在亭子里，这亭子四周也挂上了帷幔，为娘娘们遮住带雪的凉风。
　　不远处搭着一个戏台子, 台上戏子们唱的很是尽心。
　　可亭中却无人看戏，空气中好似染上火药, 将气氛烧得紧张且压抑。
　　韶音也闻到了火药味。
　　她甚至被当下的气氛压制，不敢用力呼吸。
　　皇后看向贵妃，眼底意味深长，随后靠坐在身下的椅子上，嘴角挑起浅淡笑意。
　　可她笑意不达眼底, 看着梁芙君, 眼神在说：既然你要抢了这风头，我便让给你。
　　梁芙君媚眼也是一沉，脸色很不好看。
　　她确实想要与皇后争个你死我活，可皇后让着她又算什么？
　　梁芙君将视线转到良妃身上，媚眼里藏着的气势, 让良妃呼吸一窒。
　　梁芙君冷声说：“良妃妹妹, 今日皇后娘娘宫中这戏，我瞧着也不够好看，或许是因着脑子里总想着你去皇上那里，想把我宫里的人要走。”
　　她眼神魅惑且凌厉：“良妃妹妹难道想学我从皇上那里要人？你要知道，我这人, 最讨厌别人学我。”
　　良妃轻声一笑，笑得却很牵强, 她甚至有些绷不住自己的表情, 未曾想过，今日竟是皇后和贵妃, 给韶音出气来了。
　　这个阉人，为什么会这样惹人喜欢？
　　她想不通。
　　韶音自己也想不通。
　　她不知自己有哪里好的，深觉自己不配得到两位娘娘这般对待。
　　良妃却也不愿意被两位娘娘压倒，她妃位没有两位高，可她父亲怎么也是内阁首辅！
　　她挺直脊背：“贵妃娘娘，你这说的是什么话，我只是想知道这奴才有什么可人的地方，惹得两位竞相争夺。”
　　“且我爹也说，韶公公在御书房时，与我爹见过几次，颇有眼缘呢。”
　　梁芙君哪里会怕首辅，她爹可是兵权在握的大将，在朝堂上，还和良妃的爹吵过架呢。
　　若不是有其他人拉着，她爹非把良妃的爹打一顿。
　　她冷冷一笑：“原来与你爹有眼缘的，你都要抢走，那我可得让皇上差人好好查查，你家都抢走了些什么。”
　　良妃要都咬碎了。
　　这是什么意思！暗指她家贪污受贿吗？
　　她还要开口与贵妃争辩。
　　皇后却开了口：“良妃行为不端，本宫便罚你在永寿宫思过一月。”
　　良妃看向皇后，不可置信。
　　皇后目光清冷、慵懒，却又凛然，带着不容拒绝的气势。
　　良妃甚至想问，她哪里行为不端了，贵妃能去皇帝御书房，她为什么就不能去了！
　　凭什么！
　　可皇后看着她时，她却不敢在开口辨别。
　　良妃甚至深感皇后比皇帝还让她心生恐惧。
　　管芷贤已经没有耐心与良妃周旋。
　　她不仅要警告良妃不许再动韶音，也要让良妃知道，这后宫，她是皇后，她的人不是谁都能动的。
　　良妃气红了眼眶，却也无能为力。
　　她视线再挪到韶音身上，看着那男生女相的太监，见她仅仅一身太监衣裳，却显出她柔软瘦削的身段，那般惹人怜惜，她心里酸酸涩涩的嫉恨密密生出。
　　她嫉恨韶音的模样和气势，也嫉恨他一个阉人，竟比自己更惹人疼惜在意。
　　她低下头，想起父亲对自己的叮嘱。
　　父亲不许她在后宫与这些嫔妃太多冲突，她不受宠，不能去皇上耳边吹耳旁风，她在后宫，甚至在家里的位置，也不再如她刚进宫时那样重要。
　　但她心里的恨意却没有因此消减。
　　她甚至憎恨自己的父母，他们为什么没有给自己好的容貌，让自己在这后宫，显得那般普通。
　　良妃离开后，坤宁宫花园里，只剩下唱戏的声音从不远处飘来。
　　那声音婉转动听，却没有人在听。
　　雪花稀稀疏疏的飘落，寒风被帷幔和亭子里的炭火挡在亭外。
　　管芷贤压下唇角的笑意，看向梁芙君，想问她什么时候，将韶音还回自己身边。
　　梁芙君权利不如管芷贤，手段也不如管芷贤。
　　原本两人心照不宣，只是口头惩戒良妃两句，却不想皇后让良妃在宫里自省。
　　这倒是显得她好似只会打嘴仗。
　　见管芷贤眼角眉梢若有似无的得意，梁芙君忽而一笑，笑得很是灿烂妩媚，好似闲聊一般说道：“既然这事已经解决，我倒是有时间去行宫泡一会儿温汤子。”
　　她转头看向韶音：“韶音也随我一同去吧，你前些日子不是凉着身子了，正好去泡一泡。”
　　管芷贤眼底光芒渐渐褪.去，神色暗淡半分：“去行宫？贵妃倒是会享受的。”
　　梁芙君笑得越发灿烂：“我不像娘娘要忙着那么多事情，空了就想享受享受。”
　　“本宫还想着给贵妃妹妹安排一些事情，却没想过妹妹想着去行宫玩耍。”管芷贤道。
　　梁芙君却不接这一茬，也不问她有什么事情：“皇后娘娘知道的，我这个人呀最是愚笨，做不了什么事情。”
　　管芷贤眼色更沉：“可如今战事正胜，听说北边又遭了雪灾，本宫本想着与妹妹一同去庙里祭拜，祈求天下百姓太平。”
　　梁芙君若再说要去行宫泡温泉，便有些太不知人间疾苦了。
　　可祭拜有用吗？
　　若是祭拜有用，天下哪里会有这么多战事，哪里会有这么多灾祸？
　　韶音听着两个娘娘你来我往，恨不得自己能够钻进地缝里。
　　她总有一种战火会烧到自己身上的预感。
　　听了管芷贤的话，韶音突然想到原书剧情中也提到了这一次雪灾。
　　这次赈灾做的很不好，好不容易筹来的赈灾银子和粮食，被一层层的贪官污吏贪污剥削，发放到百姓手中屈指可数，最后饿死不少贫苦百姓，甚至险些让那些百姓成为流民，南下迫害至其他城镇。
　　原文中，管芷贤很是无力，后悔自己当初为何不拼死多进言，让皇帝派一些贤臣能人去赈灾。
　　韶音看向皇后，眼眸微动。
　　她想，自己穿越到这书中的意义是否应该体现在这些地方？
　　她是否能够用自己的先知，让这书中的人能够少一些悔恨，多一份舒心。
　　她眼底的那一份欲言又止太过明显。
　　管芷贤轻挑眉尾：“你又憋着什么话？现在这里只有我和贵妃，你有什么想说的，是我不能听，还是她不能听？”
　　梁芙君也将视线落在韶音身上：“怎么，你和皇后娘娘还有悄悄话了？难不成要让我避让？”
　　怎么这也能打起来？
　　韶音很是无奈。
　　她要说的话，贵妃并不是不能听。
　　只是周围还有其他下人。
　　两个娘娘身边的亲近奴才都在。
　　可有些话她并不想让这些人听见，她要说的话，对这些奴才来说太过僭越。
　　管芷贤和梁芙君便挥手将奴才们赶得远远的。
　　她俩一起看向韶音。
　　亭子里比方才还要安静，管芷贤和梁芙君看向韶音的目光，多了两分认真。
　　韶音望向管芷贤，就那样深深看入她的眼眸之中。
　　她好似跌入一汪清泉，那泉水微凉，在她心底慢慢荡开。
　　她倾身询问管芷贤：“娘娘为何不让二皇子跟着赈灾队伍去赈灾。”
　　梁芙君蹙眉：“皇子殿下不在宫里读书，去赈灾做什么？这是那些官员的事。”
　　韶音却道：“纵然书里写了千万遍，却也不如自己眼见为实来得震撼。”
　　“二皇子殿下若是跟着赈灾队伍一块儿去，定是能让那些官员，更加谨慎对待赈灾这事。”
　　管芷贤看向戏台上，却没有在看戏，而是在想韶音的话。
　　前几日母亲又进宫来，说的便是父亲正在为赈灾的事情担忧，担忧的无非便是那些官员层层剥削，最后落到百姓手里，只有寥寥。
　　韶音这话听起来荒唐，但仔细一想，管芷贤却能明白她的心意。
　　谁都知道皇子身份尊贵，她的孩子是嫡子，虽然还未被皇帝立为太子，却也是有极大机会的。
　　如何才能成为一个好皇帝，而不是像他父王那般？
　　或许除了读书之外，确实应当让他在这江山多走一走，看一看。
　　让他跟着赈灾的队伍一同前行，让他知道如何才能握紧手中的权势，也能让更多的赈灾粮食落到百姓手中，而不是肥了贪官污吏的口袋。
　　管芷贤嘴角挑起浅浅笑意看向韶音。
　　她与好些女子都不同。
　　管芷贤能够感受到韶音在宫里的行事谨慎，大多时候，只为了明哲保身。
　　可她却会在每一次机会出现的时候，为天下百姓谋得一分利益。
　　这一分利益，将会救助千万百姓的命。
　　她看着韶音眼底的纯粹，看着她隐藏起来，却熠熠生辉的期待。
　　管芷贤心脏生出某根弦，好似被轻轻拨动了。
　　韶音感受到皇后赞赏的目光，立刻低下头，竟不敢与她对视。
　　如此一对视，好似两人之间的气氛，就已经不同了。
　　旁边梁芙君脸上笑意渐浅。
　　她淡淡看着身边的韶音，这人果然是身在曹营心在汉。
　　从未见她为自己的孩子考虑过呢。
　　梁芙君心里逐渐升起一股酸楚之意，竟烧得她心有些慌。
　　一些难以言喻的情绪，冲着她的思绪，她浅浅一笑：“既然赈灾的事情已经安排好，皇后应当会放我去行宫了吧。”
　　管芷贤正要拒绝，脚步声急急传来，苏忠杰小跑过来：“皇后娘娘，皇上过来了，已经快到坤宁宫门口了。”
　　三人一同看向苏忠杰。
　　管芷贤起身对苏忠杰说：“你随我去迎皇上。”
　　话落她看向梁芙君：“你带着韶音先行离开。”
　　梁芙君起身，不再纠缠，行礼后便带着韶音向另一方走去。
　　也好在坤宁宫的角门与承乾宫的角门更近，她从角门离开不算奇怪，只是为了求近。
　　皇帝到皇后这里来，本以为皇后召集了宫妃一同看戏，他便想着来看看，若是看着哪个合心意的，今晚便宿在她的宫里。
　　或者趁着今日，看看韶音，若有机会去贵妃宫里把韶音要了，也是一桩美事。
　　哪知道来到皇后宫里，却一个人也不见，只有皇后一人在听戏。
　　他正转身要走，皇后却说，近些日子来她宫里请安的几个美人答应，很是对她诉说了一番对皇帝的思念之情，既然皇帝已经来了，便差人去将那两个美人请过来，陪皇帝看戏。
　　皇帝转头看向戏台上，见那花旦扮相不错，还真留了下来。
　　管芷贤松了口气，只要皇帝留在她的宫里，不去贵妃那里，她管皇帝看上谁。
　　她坐在离皇帝远些的位置上，皇帝身边只是围了好几个想伺候皇帝的后宫小答应、美人们。
　　管芷贤兴致缺缺看向戏台，脑海中却总是闪过贵妃得意的眼色，以及韶音瘦削却柔软的身形。
　　她心里生出一些奇怪的占有欲，她来不及细思，只想着如何才能顺了自己的心意。
　　当天夜里，珍妃娘娘的宫中迎来了苏忠杰。
　　珍妃很是诧异，笑意温柔和婉：“苏公公是说，皇后娘娘要送不少后宫的妃嫔去行宫泡温泉？”
　　苏忠杰笑道：“皇后娘娘说这行宫的温泉子，空在那里也是浪费，娘娘们平时在宫里也无聊，趁着寒冬腊月天气寒冷，便都去行宫泡一泡温泉，不仅打发了时间，对身体也好。”
　　珍妃浅浅一笑：“那便谢娘娘恩赏，想来如此天气，能泡在温泉子里，一定很是舒适。”


第034章 第 34 章
　　韶音小日子结束后, 整个人都松快了许多，就连在贵妃宫里当值，偶尔与春风她们闲聊时, 脸上也能染上浅浅笑意。
　　她本就长得精致好看，穿上太监服更是让不知情的人, 觉得她男生女相，偶尔甚至会看晃了眼。
　　贵妃看着她嘴角带上浅浅笑意，也在心中暗中思忖：难怪那个狗皇帝前些日子那般痴迷她，这般容颜，又有谁能抵挡呢。
　　韶音不知贵妃在看她。
　　今日是难得的晴朗天气, 阳光洒在身上, 带来浅浅温暖。
　　韶音抬头看着天空，无论是对皇后送自己的宅院，还是泡温泉，都有些许的期待。
　　她在这里的生活，好像一日比一日更加的松快。
　　这日下值后, 苏忠杰半路把韶音截住, 笑着说：“韶公公下值了？要回直房吗？”
　　韶音福至心灵，猜到苏忠杰来找他的原因，嘴角也透出半分笑意：“苏公公，可是娘娘找我有事？”
　　苏忠杰道：“当然是好事了，韶公公换身常服跟咱家走吧。”
　　他让身后的太监送上一身常服：“娘娘想着韶公公可能没有常服, 让咱家送了一身过来。”
　　韶音回到直房，看着床上摆着的那身淡青色男装。
　　衣料很低调, 摸起来却十分绵软, 穿在身上应当是舒服的。
　　她换上衣裳，取下太监的帽子, 简单束起丸子头一般的头发，青色发带垂下，对着不清晰的铜镜整理了仪容，也看不清自己是什么模样。
　　打开门时，苏忠杰倒是看怔了眼。
　　只是衣裳颜色稍显鲜亮一些，就已经衬得她容颜绝色。
　　且那青色，仿若浅浅荷叶衬着白荷，白荷娇嫩却也柔韧，煞是好看。
　　美人谁不爱看，苏忠杰笑意更是真诚了两分：“韶公公这边走，娘娘在那边等着我们呢。”
　　那怎么能让皇后娘娘久等，说着几人加快步伐。
　　这是韶音来到这个世界，第一次出宫。
　　她和皇后、如意一起坐在马车里。
　　如意还悄悄瞪了韶音一眼，娘娘怎么就给她买宅子呢。
　　皇后也难得穿了一身常服，头上的簪子首饰也不再如在宫里那么多。
　　但她雍容华贵的贵气，却如何也掩饰不住。
　　她眼角带着若有似无的笑意，看着如意道：“难道本宫没给你置办这些吗？”
　　那倒是置办了。
　　就连苏忠杰在宫外置办的宅子，也是皇后出了钱，也出了力的。
　　皇后对坤宁宫的人是真的好。
　　如意娇嗔道：“娘娘，奴婢不是那个意思。”
　　她看向坐在自己对面的韶音。
　　只是，韶音才在坤宁宫伺候了娘娘两个月，随后便去了承乾宫，娘娘却还是对他那般好。
　　如意还不知道韶音的真实身份。
　　不过，她看韶音肤如凝脂，穿着常服也美得不可方物，若她是个女子，能比上她的人可不多。
　　如意心中暗自觉得，是韶音这般容颜，让娘娘看着舒心，才会给了她这些赏赐吧。
　　她又瞪了韶音一眼：娘娘对你如此好，往后可不能背叛娘娘。
　　韶音今日心情不错，也不在意如意的那些小心思。
　　她听着马车外略显嘈杂的人声，知道是上了街。
　　她转头看向身后，却没有撩开马车窗帘。
　　皇后姿势肆意坐在车里，微微偏着下巴看向韶音，语带笑意：“想看吗？”
　　韶音回头看这皇后，眼眸水润闪亮。
　　皇后不自觉暗自宠溺：“想看就撩开帘子，有什么想买的，也能让苏忠杰停车，我陪你去买。”
　　“不用。”韶音眼底笑意越浓，“我在宫里什么都有，不需要买什么。”
　　话落，她又侧过身，拉开窗帘一角，看向马车外。
　　入目是一条干净宽大的街，这街道大小超乎韶音想象，至少也是现代四车道那么大。
　　道路两旁，是琳琅满目的商铺，买什么的都有。
　　不少穿着将就精致的贵妇进出这些商铺，身后丫鬟小厮手里，都拎着东西。
　　不多时，马车转入另一条路，这条路没有了商铺，有的是一道道高高的大门。
　　韶音抬头看向那些高门，对高门大户这个词，有了具象化的了解。
　　这里的大门与大门之间，相隔很远，相比都是写大宅子，才能有如此长的院墙。
　　偶尔会见到一两人走在道路上，见到他们的车，会走到墙边避让。
　　这充满生活气的一幕幕在韶音眼前晃过，让她对身处的世界，产生了更多的真实感。
　　她心底甚至因此汹涌跳动，好像看到这些，才更多的感受到自己重活一世的真实。
　　她视线所及，不再是那些汲汲营营、谨小慎微的宫女太监了。
　　过了许久，他们经过的院门不再那般高大，院墙也不再一眼望不到头。
　　最后，马车停在一处院门前。
　　韶音心底一动，这是，皇后娘娘送她的宅子吗？
　　她的一举一动，看在管芷贤眼里。
　　管芷贤又怎会看不出她此时情绪激动，她甚至很理解韶音。
　　韶音如今也不过是个十六的小女娘，被家人哄骗送入宫中，进宫之前则是身处深闺。
　　她的人生，也就是深闺和皇宫组成的，看到宽大的街道，鲜活生存的人们，又怎么会不动容呢。
　　她因此声音也柔了半分：“去看看我为你选的宅子。”
　　虽不是她亲自来选的，每个宅子的布局图以及前几任主人，她都仔细看过。
　　韶音下了车，走到宅门前，苏忠杰倒是笑得比韶音更开心：“韶公公，快开门看看，这宅子还是我给娘娘收罗的呢，过户文书也是我去办的。”
　　“谢苏公公。”韶音甚至没有看向苏忠杰，她有些不敢相信，面前的宅子，真的属于自己了。
　　管芷贤来到韶音身边：“去，打开门看看，我也没见过这宅子，今日陪你看看。”
　　韶音鼻头一酸，转头看向管芷贤，眼底已是一片波光粼粼。
　　她皮肤本就白皙，此时鼻头眼底染上红色，更是惹人怜爱，让人心软。
　　一滴泪顺着脸颊滴落。
　　管芷贤心炫微动，心脏好似被一双手拽住，她就要抬手帮她拭去泪水，韶音已经抬手胡乱擦了脸，哽咽着声音，软软道：“谢皇后娘娘。”
　　这是她第一次用如此轻软的声音说话，话落落在管芷贤心上，管芷贤心脏一颤，喉咙发紧，没有说出话来。
　　韶音已经转头再次看向宅院大门，抬起双手，推开门。
　　大门吱呀一声打开，入目是雕花影壁。
　　韶音上前两步，走到影壁前，抬手指尖触碰精致的雕花，又回头看管芷贤，那眼神好似在说：这真的是我的宅院吗？
　　管芷贤被她看得心里又是一软，示意她继续往里走：“去看看里面。”
　　垂花门、抄手游廊、厢房、正方、耳房……
　　韶音一处处看过来，没有一处是不喜欢的。
　　这么大的宅子，竟然是她的。
　　且这房子里，许多东西已经安置好。
　　皇后甚至给她买了一个洒扫婆子和一个小丫鬟。
　　逛完整座宅子，坐在正厅主位，如意给管芷贤沏了茶，韶音则是去了旁边的卧房。
　　韶音在卧室里看各种布置。
　　不知道是皇后安排的，还是原主人留下的，又或者是苏忠杰布置的。
　　这卧房里的摆设和床榻她都很喜欢。
　　古朴的摆设，每一个都非常和她的心意。
　　她一件件看过去，转身时，看见皇后站在门口看着她。
　　韶音面带愧色：“娘娘，我一时忘了时间，让你等久了。”
　　管芷贤一步一步向她走近，没走一步，就能感觉心脏被填满一分。
　　她走到韶音身边，微微垂眸看着韶音的眼睛：“喜欢吗？”
　　韶音眼底闪过根本无法遮掩的灿烂星光，点头轻声说了句：“喜欢。”
　　她这模样和从前有些许不同，眼底的光彩是从心底油然而生散发出来的。
　　就好像她原本只是一个漂亮的玉雕人，如今真正活了过来。
　　这三进的宅子位置较好，价格比其他三进的宅子都要贵，可对于皇后来说，不过只是她财力的九牛一毛。
　　当初说要给她买一个宅子，是看她宫里的直房太过狭小。
　　如今看来，突然之间的一个想法，当初推辞的人，心里是真正想要的，也是真正开心的。
　　她甚至忍不住调侃：“前些日子是谁说不要这宅子的？既然不要，不如本宫将它退了吧。”
　　“娘娘！”韶音有一瞬间的慌张，随后眼神闪烁，从嘴里挤出一句话，“本就是娘娘送出来的宅子，娘娘若是要收回去，奴才不会有任何怨言。”
　　管芷贤探着身子离她更近了些，直直看进她的眼里：“真的不会有怨言吗？可本宫已经看到了你眼里的不舍。”
　　说完这话，管芷贤才发觉两人之间距离有些太近了。
　　韶音也红了耳根，不知道是自己口不对心，深感羞愧，还是被皇后娘娘这般美丽容貌的女子盯着，忽然有些不好意思。
　　她眼神转到一旁，抿着嘴不再说话。
　　管芷贤的呼吸被她压得极轻。
　　她沉眼看着韶音微红的耳根，眼底神色深了两分，轻声问她：“那你喜欢本宫送你的这份礼物吗？”
　　韶音说：“喜欢。”
　　卧房里一片安静，只剩下两人清浅的呼吸声交织在一起。
　　除此之外，管芷贤只能听到自己心脏在胸腔如擂鼓般剧烈跳动的声音。


第035章 第 35 章
　　卧房里的气氛好似有些太紧绷, 却又不是让人难受的紧绷。
　　韶音的心跳也逐渐加快，呼吸也变得困难起来。
　　她下意识后退一步：“我们是不是要回去了？”
　　管芷贤心里好似空了一下，却又寻不到缘由, 她迟疑片刻，继续说着她的计划：“你搬新家, 应当请我们吃个饭，暖暖房。”
　　“不过，本宫知道你也没什么盈余，这一顿，就本宫替你请了。”
　　还能在新家吃一顿饭？
　　韶音不知为何已经开始紧张的心, 又放松下来, 且很是愉悦。
　　她看着皇后，眼底不自禁带上倾慕。
　　管芷贤方才空了一块的地方，又补上了。
　　皇后订的饭食很不错，好些是宫里不怎么吃的菜，韶音很喜欢, 吃得也很开心。
　　若不是明日还要当值, 她今日都不想再回宫。
　　夜里，躺在床上的韶音，听着雪落下窸窣的声音，在被炭火烘得温暖的房间里，昏昏欲睡的同时, 嘴角的笑意未曾消失。
　　再过两日，便是她的休假日, 到时候她就可以出宫, 到这宅子里休息。
　　只要一想到能够有一个属于自己的地方，可以完全放松, 生活就好像多了继续下去的动力。
　　第二天上职。
　　梁芙君看见韶音嘴角带着若有似无的笑意，就连眼神也软了两分，从波光粼粼的湖面变成了软绵绵的雪絮。
　　春风在一旁指挥着其他宫女，给梁芙君收拾去行宫的行李。
　　韶音站在梁芙君身边，没有其他的事，就站在那里待命。
　　她见梁芙君挑眼向自己看来，上班的情绪都积极了两分：“娘娘是有什么事儿要吩咐奴才吗？”
　　梁芙君并未说话，只是一直看着她。
　　她依旧是那副艳丽的容颜，可今日的眼神，好似带着若有似无的怨气。
　　韶音心脏一跳，唯恐自己又哪里惹了她生气，却不自知。
　　好一会儿，韶音受不了梁芙君仿若谴责一般的眼神，又低声唤她：“娘娘？”
　　梁芙君总算是开了口，语气却带着些酸意，乍一听，好似阴阳怪气：“你是不是觉得本宫对你不好。”
　　韶音心里一咯噔，立刻道：“怎么会，娘娘对奴才的恩情，奴才会永远记得。”
　　她甚至举出实例：“是娘娘将我从皇上宫里要了过来，否则我……也是娘娘给了我那么多……月事带，还有时常赏我的饭食，可比我自己的配给好多了，让我能在寒冷冬日，吃上丰盛的热饭，我心中是很感恩的。”
　　梁芙君脸色好了半分，片刻却又沉落下来：“可本宫给了你那么多东西，从未在你脸上看到那般舒展的神色。”
　　她指了指韶音的手腕，那里带着她之前赏赐给韶音的玉镯子。
　　她说：“这镯子，可不比一处三进的院子价廉，你怎么就不开心，得了个院子却那般开心？”
　　韶音霎时觉得自己手腕重了千金。
　　她每每到贵妃宫里当值，都会带上这个镯子，就算是藏在衣袖里，偶尔让贵妃看到，贵妃也会很开心。
　　可她没想过，这个镯子会那么贵重。
　　她再看向贵妃。
　　莹莹晨光中，贵妃的脸好似打了一层柔光，莹润无瑕，衬得她更是美貌。
　　这般美貌的人，竟带着些许委屈看着自己。
　　韶音心里萦绕着愧疚，腰也多弯了一分：“奴才没想过这镯子这般珍贵，否则如何也不会随时戴在手上，应当放在屋子里好好珍藏起来。”
　　她说完这话，不知那一句，又让梁芙君脸色好看了半分。
　　梁芙君剜了她一眼：“你若是早跟我说，你喜欢那些屋宅，四进五进的宅子，也不是不能买给你的。”
　　韶音松了口气：“娘娘如今对奴才，已经足够，奴才已经十分感念娘娘的好。”
　　梁芙君见她那般哄着自己，心里舒心，却又觉得不够。
　　她看韶音眉眼舒展，却不见多少笑意，心中愤恨。
　　她垂下眼眸，眼底的怨气和醋意慢慢消散，倒是显出了两三分偏执。
　　这扮作太监的小女娘，在自己宫里这么些日子，竟不是全然忠心自己的。
　　她嘴角勾起一抹浅淡且邪恶的笑意。
　　她要让这小女娘知道，对自己不忠，可是要付出代价的。
　　皇后让她笑，那自己就让她哭，她倒是要看看，是笑让她记得更深，还是哭让她记得更深。
　　韶音间梁芙君不再纠缠，本以为自己应当会松一口气，却不想，贵妃娘娘好似无形中给了她某些压力，让她更是谨慎。
　　直到出宫，她与车夫一起坐在车板上，手里是贵妃给她的小暖炉，看着长长的马车队，这才发现恍然，原来同去行宫的娘娘竟然这么多。
　　马车车厢内，梁芙君甩开马车车帘，怒道：“我说皇后怎么那么轻易答应我去行宫，原来是这个打算！”
　　她怎么也想不到，皇后竟然会让那么多嫔妃一起。
　　这些妃嫔里，不少都是平日里最喜欢对她趋炎附势的，去行宫，定会全都涌上来奉承她！
　　皇后就是不想她与韶音独处！
　　真是恶毒，竟然用这般肮脏的手段，与自己争夺一个奴才！
　　梁芙君只以为韶音是她和皇后较量的工具，并未多想其他。
　　后宫的女人，有时候争宠的方向和方式，奇怪了些，也不算什么。
　　梁芙君看着韶音的方向，透着厚厚的车帘，看不见韶音的身影，她却知道她坐在那里。
　　一想到，韶音是皇后先要了去的，又因为皇后送了她一处宅子对皇后更是情深义重，她心里便冒出酸水。
　　那酸水好似有毒，烧得她心脏有些痛。
　　坐在她身边伺候她的春风，已经缩着脖子，甚至缓了呼吸，就怕自己被迁怒。
　　梁芙君看着韶音所坐的方向，突然道：“韶音，你进来。”
　　韶音是愿意坐在马车里的，马车里有个小暖炉，不像车板上，还得吹冷风。
　　可那有太监坐马车里的。
　　前日和皇后出来看房，也是大家都穿着常服，皇后让他们不要生疏了，她和苏忠杰才坐进马车里。
　　韶音敢保证，梁芙君不是皇后娘娘那班体贴，才让她坐进车里。
　　梁芙君确实不是出自体贴，她只想让那些盯着她的人回去报告皇后，韶音一路上，是在她车里，可不是在车板上。
　　皇后不想让韶音和自己太过亲近，她就偏要让韶音与自己亲近。
　　可见到韶音坐进车里，鼻头耳朵被冻得通红，她又心软了，本想迁怒两句，说出口的却是：“你在车外那么冷，怎么不告诉本宫？”
　　韶音怔然看着梁芙君。
　　却不想梁芙君又不知为何，情绪好似好转了许多，慵懒靠在软垫上，冷笑一声，眼角眉梢却是嗔念：“你难道就不会像那些宠宦一样，对自己的主子撒娇求恩宠吗？”
　　韶音仿若听见什么天方夜谭，眼底更是惊异。
　　奴才对主子撒娇求恩宠，这……她倒也不是没见人做过，有些奴才，来求过皇帝，有些妃嫔也来求过。
　　可她。
　　她做不来。
　　韶音甚至红了脸，她如何也想不到自己撒娇时是什么模样。
　　她甚至，只以为自己是不会撒娇的。
　　却不想，她其实也是做过的。
　　只是那时候，是被梁芙君逼着说“求你帮我”。
　　梁芙君看着韶音为自己的话红了脸，更是舒畅，她喜欢这样掌控着韶音情绪的感觉。
　　也很喜欢韶音因为自己情绪变动。
　　所以，皇后让韶音舒心，她才会那般生气。她想要掌控的人，怎么能被别人掌控，这人，只能是她的。
　　梁芙君甚至笑了，笑意妖异，很是魅人：“怎么，忘记你先前是怎么求本宫帮你的？”
　　韶音脸更红。
　　那就是撒娇吗？
　　可她，不是被逼迫的吗？
　　她低着头，不想再与梁芙君说话。
　　这人，惯是会折磨人。
　　梁芙君却更是想折磨她，唇角勾动弧度更大，轻声说：“回去的时候，本宫想听你求本宫让你在马车里避风。”
　　韶音心想，不可能，如何都不可能。
　　梁芙君又道：“这几日行宫泡温泉，就你来伺候本宫吧。”
　　旁边听了这些话的春风，险些从车上跳下去。
　　贵妃娘娘，竟然让一个男子伺候她泡温泉！
　　虽然，这个男人是一个阉人，可太监哪有这般和妃嫔亲近的！
　　这是要被人嚼舌根的！
　　但她却不敢进言。
　　贵妃娘娘现下看着可是有些疯魔的样子了，她哪里敢去招惹！
　　韶音比春风还崩溃。
　　她在宫里虽是奴才，可那些亲近的事情，主子们还是更喜欢用宫女。
　　她最多也就是给皇帝宽衣穿衣，却也是不管里衣的。
　　伺候贵妃泡温泉是什么，是要帮她洗头洗澡吗？
　　她低着头，忽觉这小小车厢中，炭火有些太过旺盛了。
　　怎么就烧得她满脸滚烫呢。
　　她低着头害羞的模样，取悦了梁芙君。
　　梁芙君是个疯癫的，兴致来了，有些不管不顾，当即倾身，露出精致白皙的锁骨，和半边胸膛，用染了红蔻的指尖，挑起韶音的下巴，让她抬头看向自己。
　　她眼底闪过掌控一切的快意，和暧昧妖异的调戏：“脸红成这般模样，看起来好似不想伺候我。”
　　“不若，你就像我刚才说的那般，跟我撒撒娇，我就答应你，还赏你一个单独的小汤池。”


第036章 第 36 章
　　旁边的春风恨不得坐到马车门外车板上, 她在马车里如坐针毡，甚至想化身寥寥轻烟飘走算了。
　　她竟然看到贵妃娘娘调戏一个阉人。
　　之前娘娘对这个阉人格外照顾，她也只以为是这个阉人会哄这些主子娘娘。
　　可如今这是什么, 是娘娘对这阉人起了什么心思吗？
　　就算娘娘对那个阉人起了什么心思，也不是她这个小小奴婢敢指摘的。
　　她只能装作耳聋, 什么都听不见。
　　韶音却不能当作这里没有第三个人。
　　上次求贵妃，是贵妃强迫着她做的，且也没其他人见着。
　　当时，她也不知道自己那是在撒娇呢。
　　如今说破了，那话还怎么说得出口。
　　韶音冰凉的下巴, 感受着梁芙君指尖的温热, 呼吸停滞。
　　她眼眸闪烁，甚至不敢看梁芙君的眼睛。
　　那双眼眸，好似藏着一双钩子，勾得人心魂微荡，闻不知心神。
　　鼻息间, 已经不再有马车内熏香的味道, 而是裹着浅浅淡淡的馨香，应当是从梁芙君手上传来的。
　　韶音心脏跳得很快。
　　偏偏梁芙君还在她耳边催促：“怎么，不愿意说吗？”
　　韶音只能闭上眼，喃喃出口：“娘娘，放了我吧。”
　　梁芙君见她那般好似要被自己强取豪夺的模样, 心中欢喜，轻笑出声, 收回手指, 重新靠在马车内软垫上：“你倒是扭捏起来了，这宫里, 不知道多少人想求一个给本宫撒娇的机会呢。”
　　韶音这才松了口气，睁开眼，却又不敢看贵妃，只能继续轻声说：“是奴才愚笨。”
　　旁边的春风也偷偷松了口气。
　　心想哪里是韶音愚笨啊，贵妃这般给出来的机会，谁敢要！
　　她是不敢的。
　　如此马车摇摇晃晃，车外时而寂静、时而热闹，韶音纵然再是想看，也不敢贪图，只想着自己方才怎么就被叫进来了，在外面虽然冷了些，却能看到车窗外那些古代景致，她是很感兴趣的。
　　韶音甚至不敢叹息，就怕被贵妃抓到把柄。
　　一路就这样沉静着到了行宫。
　　韶音坐得浑身僵硬，偏生梁芙君一直在看她，看得心情舒畅。
　　就连下马车，她也无视了其他人伸过来的手，而是意味深长看着韶音。
　　韶音被她很是妩媚的眼神一勾，伸出手，韶音连忙伸出手，贵妃柔软的手搭在她手上，也没怎么用力，只虚虚一搭，就从马车上下来。
　　其他妃嫔也逐渐下车，不多时，一大群女人围了上来，开始莺莺燕燕说着话，与贵妃问好。
　　韶音识趣退后，给这些主子们让出位置。
　　忽而感觉一道温和的目光落在自己身上，她下意识抬头看去，只看了一眼，发现是以为娘娘，立刻低下头，她知道，自己不该多看。
　　韶音却能感觉到，那抹视线没有离去，依旧落在她身上。
　　可那视线很温柔，若有似无落在她身上，和皇后、贵妃的视线全然不同。
　　先飘过来的是一阵淡淡的馨香，好似某种淡雅的花香，闻着便有些沁人心脾，很是柔和的味道。
　　随后韶音便看见一双秀鞋出现在视线里，然后是浅黄色的衣裙。
　　那衣裙的颜色和淡淡的馨香格外相配。
　　紧接着，就是温柔如同春风一般的声音：“你就是韶音？”
　　那声音温柔至极，韶音险些忍不住抬头看去。
　　好在她还谨记自己只是一个太监，是个奴才，立刻回答：“奴才便是韶音，娘娘有何吩咐？”
　　那人说：“你都不抬头看看我是谁，就叫我娘娘，不怕叫错了吗？”
　　韶音心底一凛，心想应当不会有什么宫女丫鬟的过来与自己搭话吧？这说话的语气不就是宫里主子的语气吗？
　　“你当真不抬头看看我？”
　　韶音还未说话，那人又开了口。
　　韶音只得回答：“奴才不敢僭越。”
　　而且她也认不出这宫里谁是谁，抬头看了也不知道自己看的是谁，到时候不就更尴尬了。
　　那人轻声一笑，笑声轻盈：“你这奴才倒是谨慎，可这宫里有几个谨慎的人是受宠的？”
　　受宠的大多都是些胆子大的。
　　只有胆子大，说别人不敢说的话，捧别人不敢捧的人，才能在皇宫里得到更多组织的青睐。
　　珍妃没有想到，面前这个叫韶音的太监会这么谨慎。
　　如此谨慎的人，是如何得到皇帝、皇后以及贵妃的宠爱的？
　　她没有主动去凑过这些热闹，却也是听闻了韶音的一些事迹。
　　她又留下一声轻笑，转身离开。
　　梁芙君也烦了众人的问候，让那些太监宫女们领着人往里走。
　　行宫的太监早就已经为每一位主子安排好住所，分配好温泉池子。
　　珍妃和贵妃恰好就住在一个小院。
　　韶音正和春风一起给贵妃收拾她的行李时，便听见小院里传来刚才才听过的声音，是刚才与她说话的那位妃子正在与贵妃聊天。
　　韶音轻声问身边的春风：“春风姐姐，知道院落里的主子是谁吗？”
　　春风被她一声姐姐喊得心都紧了半分，心想不愧是得到了娘娘欢心的人，这声姐姐叫得人心里可真舒服。
　　她仔细听了听院子里和贵妃娘娘聊天的人的声音，对韶音说：“是珍妃娘娘，她与娘娘同住一个院子。”
　　行宫虽大，这一次来的妃嫔也很多，贵妃所住的院落最大，便和珍妃一同同住。
　　珍妃看向房间里整理行李的那个身影，轻笑着问梁芙君：“臣妾听说，良妃娘娘还去皇上那里要了韶音，被皇上给挡回来了，姐姐你和皇后娘娘还特意请良妃娘娘去看了场戏。”
　　梁芙君微仰着下巴，神情居傲：“良妃也不瞧瞧自己，真以为她父亲身居高位，就可以为所欲为了。她父亲若真想一心护着她，她在宫里能是如今这个地位吗？”
　　珍妃说道：“听说她父亲准备把自己快要及笄的女儿送进宫，那个女儿长得比良妃好看，是个见了就能让人我见犹怜的貌美娇娘。”
　　梁芙君脑海中瞬间便浮现了韶音的身影。闲祝复
　　若说我见犹怜，她还没见着谁比得过韶音，那才是个真正我见犹怜的女子，就连她有时候也忍不住联系她，皇后不也被她笼络了心吗？
　　珍妃这样一说，梁芙君笑了：“那他们这一次可真是赌对了。”
　　皇帝吃得不就是这一套吗？否则又怎么会被韶音勾搭成那个样子。
　　一切收拾好，梁芙君回自己的正房。
　　珍妃转身回厢房，却又回头看的那身影一眼。
　　若说是我见犹怜，那个太监倒是有些风姿的，身形瘦削，长得好似也颇惹人怜惜。
　　不过今天他一直低着头，倒也没看太清楚。
　　半个时辰后，韶音捧着一碟瓜果走向厢房。
　　梁芙君将这差事交给她，对于下人，来说其实是一种宠幸。
　　能够代表主子去赏赐其他娘娘，便证明这个人在主子心中的位置是极其重要的。
　　韶音真不想当这样的跑腿。
　　也不是这活有多累，只是她觉得珍妃今天说那些话，有些太过奇怪，经过了皇后和贵妃娘娘，她对后宫的女人们有了更深的认识，不自觉警惕起来。
　　珍妃听闻她来了，本是慵懒的靠在矮踏上看书，立刻坐起来，书也放到一旁，微微偏头看向门外，对身边的太监说：“韶公公既然来了，赶紧迎进来，怎么好让韶公公在门外久等呢？”
　　太监立刻去迎韶音。
　　韶音端着一碟瓜果进来，原本要放在屋中的圆桌上，珍妃却指着矮榻旁边的矮桌说：“你放到这里来。”
　　她说话语气温柔至极，那缓缓流动的尾音，好似飘带在心尖处轻轻拂过。
　　韶音缓了呼吸漫步走上前去，将手中的瓜果碟放在矮桌上，却始终垂着眼眸。
　　她做完这一切刚要后退，珍妃去喊住了她：“你等等。”
　　韶音只得站在原地不动。
　　此时韶音站着，珍妃坐着，抬眼便能看见那一张脸。
　　那张脸生的是真的好看，从未想过有一男子能生的如此漂亮，且好似是门梁上的冰凌，轻轻一碰就会碎掉。
　　这样的美人后宫是没有的，也难怪皇帝竟然也会看上这样一个男子。
　　更难得的是皇后和贵妃还会如此护着他。
　　这样一张脸，她也忍不住怜惜。
　　珍妃轻声一笑，倒是比贵妃和皇后更亲近人：“你现在知道我是谁了吧？今日在行宫门外，不愿抬头看我，是否是不认得我？”
　　被戳中痛脚的韶音不仅仅尴尬，甚至有些担忧。
　　不认识这宫里的娘娘，对于他们这些奴才来说可是重罪。
　　她想立刻跪下致歉，反正不管是不是她的错，作为一个奴才，下跪道歉是再正常不过的事情。
　　珍妃却伸出手虚扶住她：“怎么突然就跪我了？我又没有怪你。”
　　“你与贵妃娘娘和皇后娘娘都那般亲近，怎就不能与我也亲近一些？我又不是洪水猛兽，不能吃了你。”
　　“又或者你并不喜欢我？”
　　这可真是无妄之灾。
　　她一个奴才，哪里敢对主子们喜欢不喜欢的？
　　可珍妃的声音听起来怎么还带上了些许委屈，好似自己真怎么她了。
　　珍妃悠悠的叹息，好似真被伤了心一般：“我在这后宫，已经好些年没有皇上的恩宠，如今连你也觉得我百般无趣，不喜欢我吗？”
　　“奴才不敢！”韶音连连致歉，终究还是忍不住跪了下去。
　　珍妃娘娘的声音听着虽然温柔，可说出来的话怎么会那般吓人？
　　她一跪却听见珍妃又笑了：“你这是做什么，真以为我会怪你，吓着你了吗？快先起来，我不过是与你玩笑两句。”
　　“这宫里的日子甚是无聊，我便喜欢与身边的人这样开玩笑，你可莫要真被我吓到了。”
　　韶音冷汗淋漓，心想以后再也不接这种跑腿的活了。
　　就守着贵妃和皇后挺好的，她们再怎么阴晴不变，再怎么强势，也不至于和奴才开玩笑。


第037章 第 37 章
　　韶音在珍妃的话里, 越发战战兢兢。
　　她在原文中看见过珍妃相关的一些剧情，后宫女人都说她温柔似水，是最好相处的妃嫔, 韶音却知道这不是一个好惹的主。
　　人不犯她，她无所谓, 可若是人要犯她，她必回回击报复，甚至能将自己完整的摘出来，仿若一个局外人。
　　韶音哪里敢惹她不开心了。
　　她可不敢确定，自己若是成为珍妃的眼中刺, 皇后和贵妃能不能护住自己。
　　屋门外, 雪景纯白冷然。
　　屋里，炭火微暧，珍妃笑得很是好看，温婉眉眼沁出点点柔情。
　　她看着韶音谨慎的模样，眼底笑意越发浓郁, 轻声说：“韶公公勿怪, 我真是无心的，韶公公可别将我方才的话放在心上。”
　　韶音哪里敢放在心上，她低头说：“不过是奴才自己胆小，与娘娘有什么干系。奴才已经好了许多，娘娘若是无事, 奴才就回去复命了。”
　　珍妃道：“也不算无事。”
　　她看着面前这个太监，好似懂了他为什么会在皇帝、皇后、贵妃那里都受到宠爱。
　　他没有恃宠而骄, 没有因为主子们的宠爱极盛, 对下面的小主子便不尊重。
　　他自知自己的位置，也够谨慎。
　　更重要的是, 她足够聪明。
　　别人可能不知道，珍妃却从家人哪儿得知，商税变法的起始和推进，都与他脱不了干系，皇后娘娘的嫡子去赈灾，听闻也是她的提议。
　　这些消息也是好不容易才探听出来的。
　　珍妃从家人哪儿听闻后，心里对这个太监便有了兴趣。
　　只是平日里，贵妃将人看得太紧了些。
　　珍妃让身边宫女拿上来一碟点心：“将这给贵妃送去。”
　　片刻，她又拿出来一张帕子：“将这也送去，告诉贵妃娘娘，若是今冬赏梅只有她与我两人，或将会是人生憾事。”
　　韶音头疼。
　　这些剧情，是在原文剧情之外的。
　　原文很多笔墨落在了朝堂或权谋之上。
　　例如前些日子的边疆战事，原文中，因军粮不足，死了许多人，皇帝才不得已停了他的行宫建设，挪出银子出军费。
　　赈灾之事，也是百姓死伤无数，流民成盗开始抢劫屠杀，二皇子才请命去了灾区。
　　后宫的描述，在韶音看的那一部分小说里，有，却也只是与主线相关的事情。
　　几个大女主人选，也是在后宫与前朝一同谋算。
　　珍妃如今提到的旁枝末节的这些事，文中并没有提及。
　　原文倒是也说了，珍妃和贵妃从前在闺中，也算是手帕交。
　　此时，珍妃说这些话，分明是还有隐情的。
　　韶音不敢多探究，只是更加谨慎：“奴才知道了，定会帮娘娘转告贵妃娘娘。”
　　珍妃看着韶音拿着自己给她的的东西转身离开，嘴角笑意不减，眼底依旧柔和。
　　可她心里却满是成算。
　　不知这回，这韶音的奴才，是否会介入她们之间的事情，又是否会有好的法子。
　　但无论韶音如何做，此人在珍妃这里，是留下了极深印象的。
　　韶音带着东西回到贵妃身边。
　　贵妃听闻转诉，当即摔了桌上果碟，起身带着春风和韶音去了珍妃的厢房正屋。
　　珍妃看着韶音去而复返，贵妃也来了，她并不意外。
　　贵妃免了珍妃的礼，与她共坐在主位矮榻上，艳丽的容颜沉下来，怒道：“她如今到底是要如何！”
　　珍妃道：“不是她要如何，她生不出孩子，陈家纳的妾一个接一个的往外生，若不是她与我们还有一些闺中情谊，时常往来，陈家恐怕是想休了她的。”
　　韶音忽然福至心灵。
　　这种事情，在现代也是时常有的。
　　女人嫁给男人几年生不出孩子，大多人会以为是女人的问题，什么偏方药方都给女人用上，但其实，很有可能是男人的问题。
　　特别是现代医术发达了，一检查，很多女人才恍然，原来是家中的男人抽烟喝酒熬夜甚至□□纵欲样样不缺，亏空了身体，就算不是死精，精子活性和质量也堪忧，这样就算怀孕了，保胎受苦的却是女人。
　　这什么陈家她不知道，原文中没写，可珍妃娘娘这描述，让她立刻对男人产生了一些偏见。
　　若是两位娘娘的闺中好友另嫁他人……
　　韶音脑子里这样想着，眼神也微微闪烁。
　　珍妃突然道：“韶公公看着好似有什么想说的。”
　　韶音只呼吸一窒，她哪里又什么想说的。
　　她只是想到一些偏路上去了。
　　她连忙说：“奴才愚钝，哪里能有什么想法。”
　　梁芙君也看向韶音，忽而想到，她建议皇后嫡子去赈灾的事，心里一股子酸味就冒了出来。
　　梁芙君艳丽眉眼一冷：“怎么，你能帮皇后娘娘出主意，在我这里怎么就不行了？”
　　珍妃笑意越发温和，好似不知内情：“姐姐这话是什么意思，这奴才难不成真有些本事？”
　　梁芙君笑道：“是有些本事的，皇后娘娘因此可是喜爱她得很呢。”
　　珍妃好似恍然大悟：“那定然是能有些想法的。”
　　韶音就知道这个珍妃不是省油的灯，宫里哪会真的有这样温温柔柔，无半点攻击性的女人，她不过是将自己的攻击性掩盖了起来。
　　可如今贵妃和珍妃已经将她架上高架，她哪里敢再推脱，这两人，都不是好说话的主。
　　一个不来阴的，直来直去，杀伐果断。
　　一个看似温和无害，却满心算计。
　　她一个也惹不起。
　　且她心里还是有些心疼这些古代女子的，在这样的时代，能有一个舒心的日子，对她们来说，是极其不易的。
　　韶音抬眼看了看贵妃和珍妃，极为谨慎问道：“已经确定是娘娘们的闺中好友不能生了吗？”
　　贵妃桃花眼一瞪：“否则呢，那妾一个接着一个的生……”
　　她也回过些神来，收了凌厉的神色：“总不能是那些妾……”
　　珍妃温柔眼底闪过一丝兴味：“我还真没想过这些。”
　　她看向贵妃：“你说，会不会是那陈家被那些侍妾给耍了？”
　　贵妃眼底的神色又变了两变，最后眼底留下一抹看好戏的兴趣盎然，本就艳丽的容颜，天上半分诡丽，甚是惹人心颤。
　　“若真是这般，那可就有好戏看了。”
　　珍妃眼底又是一抹沉色，只片刻又被温柔覆盖，可她说出来的话，却让人背脊生寒：“就算是假的，稍微用点劲，把这水搅浑了，管它真真假假，陈家人日子不好过了，说不定慕晴的日子就好过了。”
　　慕晴就是她们两人的闺中好友。
　　梁芙君道：“我这就让人去查探。”
　　珍妃说：“还是我来吧，我托我家兄去查一查。”
　　珍妃家兄在刑部当侍郎，探查这些事，无论是人脉还是手段，都比平常人要更加了得。
　　梁芙君因此心情好了很多，起身笑看着珍妃说：“那就辛苦你了，有好消息一定要告诉我，那陈家我是一直看不惯他们。”
　　说完这话她又转身看韶音：“你倒是真是个可人，从前未曾想过，你能这般好用。”
　　韶音心有戚戚，小心脏在胸腔扑通直跳，她也只是指了个方向，想看看是不是那男人有问题。
　　只是家里的妾生了那么多孩子，娘娘她们的闺中好友却没有生，大多来说，应当是娘娘她们好友的问题。
　　珍妃那一句话，当真是让她心脏跳个不停。
　　假的也能弄成真的，就算弄不成真的搅乱一直浑水，也能惹得陈家不得安宁。
　　古代的鉴定技术可不如现代，什么滴血认清一类的，都不现实。
　　所以谁又能说的亲孩子究竟是谁的呢。
　　这珍妃看起来温温柔柔，果真如韶音在文中所了解的那般，不是个好欺负的人。
　　如此想来，一直直来直去的贵妃，倒更让人放心。
　　韶音低头回应贵妃，推了贵妃的夸赞，表示她也只是无心之说，还是贵妃娘娘和珍妃娘娘心中有成算，才能将事情往这个方向推展。
　　珍妃一直笑看着她，待她说完这一套套客套话，珍妃忽而对贵妃说：“难怪你会从皇上那里将这奴才要过来，可真如你说的是个可人呐，看得我真是眼热，我身边怎么就没有这样的人呢？不如姐姐你将她借给我用几日？”
　　贵妃原本满眼笑意，其实也收起嘴角，很不客气看着珍妃：“从小你就喜欢抢我的东西，以前那些衣裳首饰，我就不与你计较了，都是些身外之物，送你这好友也无妨，可这人你别想从我身边抢走，否则别怪我翻脸。”
　　“你怎么还生气啦，我当真是与你开玩笑的。”珍妃笑着摇头，“你又不是不知道，我这人最喜开玩笑。你辛辛苦苦抢回来的人，我怎么会给你夺走呢？”
　　“再说了，以前那件衣裳首饰，哪里是我从你身边抢走的，是你心善大方赏给我的呀。”
　　贵妃轻哼一声，带着韶音离开。
　　她离开后，珍妃仍旧看着两人离开的方向，看着两人落在雪地上的脚印，嘴角温柔不减。
　　片刻她对自己的贴身宫女说：“海棠，你说要如何才能让贵妃娘娘将那个奴才送到我宫里？”
　　旁边的海棠心脏扑通直跳，心道自家娘娘当真是看上了那个阉人。
　　她哪里有什么好办法，只能低声装作愚笨：“奴婢哪里有什么法子，奴婢只听说贵妃娘娘很是宠爱韶公公，要将他要到娘娘宫中，恐怕不易。”
　　珍妃却不信邪：“万事都有机会，只看能不能把握住。”


第038章 第 38 章
　　韶音在行宫, 住的是贵妃院落的后罩房。
　　房屋倒是比宫里的直房更好些，只是如何也比不上皇后赏她的那套三进宅院。
　　那院子得了后，她还没去住过呢, 想来实在有些可惜。
　　不过今日贵妃得了这行宫暖房出的莓果，还给韶音也送了些过来。
　　却不想, 刚领了膳房送来的晚饭，旁边房间的宫人急忙走出来，在后罩房前的后院说：“苏公公来了。”
　　韶音一怔，苏忠杰吗？
　　他怎么来了，自己和贵妃才到行宫不过半日, 苏忠杰过来了？
　　韶音心里预感, 苏忠杰前来与她脱不了干系。
　　苏忠杰当然是为了韶音来的。
　　他都没想到，韶音才走了半日，他就来了。
　　他那时本是在皇后娘娘身边当值，忽而一个太监来报：“韶公公在路上，就进了贵妃娘娘的马车里, 是坐着马车去的行宫。”
　　皇后点头, 片刻道：“没有吹冷风，倒是不错。”
　　苏忠杰也松了口气，就怕这一路出什么问题，让皇后娘娘心中不喜，从而记恨上贵妃娘娘。
　　哪知道, 皇后娘娘又接着说：“今日御膳房煮的那炖鹅很不错，还有下面进贡上来的苹果, 我瞧着也是清甜可口。”
　　她好似漫不经心说道：“苏忠杰, 你给行宫那边送些过去，炖鹅在马车上记得用炉子温好, 也让行宫那边的人吃个热乎的。”
　　苏忠杰怎么也想不到，这人才走了不过半日，皇后娘娘立刻叫他送东西过去。
　　在皇后娘娘身边待了这么多年，又怎么会不明白，皇后娘娘口中的行宫那边，并不是指在行宫的其他娘娘，而是说韶音。
　　当然，单单只给韶音送是肯定不行的，行宫那边的其他人也得照顾到。
　　只是苏忠杰知道，自己去这一趟带回来的消息必定是韶音的，否则他这贴身大太监的身份也别想要了。
　　他立刻领命没去，全程不敢看皇后娘娘的脸色。
　　皇后见苏忠杰离去，脸上的神色确实不见多好看。 弦著腐
　　不多时她让如意领着自己的牌子出宫一趟，回府里，让娘亲进宫来见她。
　　她想让娘亲作为媒介，让她与父亲商议，如何才能加快让皇帝封她的儿子为太子的进度。
　　皇后这个身份，已经不再能满足她。
　　她需要有更大的权限，才不会被如此桎梏。
　　东西送到行宫，贵妃娘娘看着桌上摆着的那一碟热气腾腾的炖鹅，艳丽的容颜染上意味深长的笑意。
　　皇后的动作还真是快。
　　她前脚刚让人上了自己的马车，后脚皇后就送来了炖鹅。
　　这炖的是鹅吗？
　　这不就是在告诫自己，要炖了自己？
　　平日里说的都是好姐妹，如今为了一个奴才，频频翻脸。
　　这韶音，还真是有些本事的。
　　既然如此，吃了饭便让她伺候自己沐浴，总不能可着自己一个人生气，也得让皇后今晚夜不能寐才行。
　　韶音收到苏忠杰亲自送过来的炖鹅，转头看了看苏忠杰，小声问他：“娘娘这是什么意思？是要炖了我的意思吗？”
　　苏忠杰轻咳一声：“哪里的话。皇后娘娘可不是这般小气的人，娘娘或许只是想让你记得她对你的好。这炖鹅，可是娘娘吃着味道不错，特意让我温在炉子上给你送过来的，还有那筐苹果，今日刚上供的。”
　　炖鹅的旁边放着一个小筐子，里面装了五个大苹果。
　　无论皇后娘娘是什么意思，这送到嘴边的吃的，怎么都是好的。
　　韶音立刻感谢苏忠杰。
　　苏忠杰退开半步让了礼。
　　随后他看着桌上摆着的那半筐莓果，用眼神示意韶音。
　　韶音领略了半息，恍然：“这是行宫出产的莓果，方才才摘下来，最是新鲜可口的时候。我这里也没有什么好东西，也只有这莓果拿得出手，苏公公给娘娘带些回去吧。”
　　苏忠杰孺子可教点头道：“想必皇后娘娘收到这枚果子，定是喜爱得紧。”
　　两人都知道，皇后缺的哪里是这一口吃的。
　　不过是这一份，想着念着皇后的心，会让皇后高兴罢了。
　　送走了人，韶音吃着皇后送来的炖鹅，味道确实非凡，这宫里的御厨，就是比行宫的好一些。
　　只是这鹅吃得她心不安宁，也不知为何，心脏一直在胸腔怦怦直跳，有些慌张，好似将会有不好的事情发生。
　　饭后韶音洗了个苹果，刚吃了一半，春风便来了：“韶公公，贵妃娘娘命我来告诉公公，今夜她要在这院中的汤池子里泡澡沐浴，让公公你去伺候她。”
　　春风说这话，根本不敢抬头看韶音。
　　即使韶音是个太监，是个无根的阉人，可再怎么也是个男子，后宫的娘娘与男子如此亲近，按理说是不应当的。
　　她作为一个奴婢，作为在贵妃娘娘身边伺候了娘娘好些年的奴婢，自然是了解娘娘的脾性，哪里敢说半句劝诫的话。
　　他们这些奴才唯一要做的，就是帮娘娘藏好这件事，不要让其他人知晓，不要让别人将这件事当作娘娘的把柄威胁娘娘。
　　韶音幽幽叹息，她就知道这一天迟早会来，来得这么早……
　　罢了，长痛不如短痛，今晚伺候了，晚上睡觉便不会半夜被噩梦惊醒。
　　行宫的景致格外雅致，每一处院落都有它别致的风景。
　　贵妃所在的这一处院落，种满了梅树，皑皑白雪中，红梅绽放，却及不上贵妃一分艳丽。
　　院中有两个汤池子，挨得极近。
　　为了方便这些主子们，每一个汤池子砌了一间小屋，风雪如何也吹不进来，还能挡住有心之人的视线。
　　小屋里烟雾缭绕，温暖湿润，在这寒冷的冬天格外绮靡。
　　韶音穿着冬日的太监服走进这间房中，立刻觉得身子发热。
　　贵妃已经靠在汤池子的岸边，身姿慵懒，在寥寥烟雾中妙婉娇娆。
　　屋中空气也变得潋滟，有什么在心脏缓缓荡开。
　　或许是空气中的温度比外面更高些，让刚进入房间的韶音呼吸沉闷而困难。
　　她上前两步，走到池子边，低垂着眉眼，不敢看靠在池子边肌肤莹润的贵妃，只低声询问：“贵妃娘娘，您就想这样泡着，还是想要奴才如何伺候你？”
　　贵妃撑着脸颊，看着韶音，不敢看自己的模样，不知为何，被皇后搅得发闷的胸腔，忽得就顺畅开来，懒懒开口：“让你过来，肯定不是让你只看着我。”
　　“过来替我洗头发吧。”
　　她头发已经拆开，搭在肩膀上，落入水中。
　　黑色的发丝衬得她皮肤更加白皙。
　　若是要帮她洗头发，定是要将头发从肩膀上捞起，避免不了会触碰到她的肌肤。
　　即使贵妃知道她是个女的，韶音心里还是会有些怪异情绪。
　　她甚至有种自己背叛了皇后的错觉。
　　皇后方才给她送了炖鹅和水果，转头她就要帮贵妃洗头发。
　　按理说她作为一个奴才，无论在谁的宫里，都应当做好一个奴才的本分工作，如今却已经心有愧疚。
　　她跪在汤池子旁边，要帮贵妃洗头，视线不可避免缠绕在落了头发的肩上。
　　贵妃的肩头被温泉水熏得微微泛红，很是香艳。
　　划过指尖，柔顺到人心颤。
　　韶音呼吸也变轻了许多，用木勺舀起一勺子水，将发丝缓缓打湿。
　　贵妃微勾着唇，享受着自己对韶音的差使。
　　却不想韶音指尖划过她的肩头，一种奇异的感觉，在肩头蔓延开来，险些软了她撑着脸颊的手。
　　片刻，那只手又出现在她的头上。
　　凡是指尖划过的地方，都带过一阵酥麻。
　　贵妃下意识轻哼出声，咬紧的牙关，微闭的双眼也猛然睁开，显然不敢相信自己身体的反应。
　　面前是一片烟雾缭绕，空气也带着潮湿和温暖的气息。
　　她眼尾处勾起的绮丽缱绻，以及压不住的柔情媚态，都在诉说着，此时两人之间萦绕的气息已经不同寻常。
　　直至韶音的手指，不小心划过梁芙君的耳垂。
　　梁芙君眼底一沉，艳冶眸光中，满是强势的占有。
　　韶音忽然被她抓住手，不容拒绝的力度，顺着手腕将韶音往下一拽，韶音整个人便被拖入池水中。
　　落水的声音极大，门外守着的春风及其他人却不敢进来。
　　温水波光荡漾，漫到池边，又缓缓回趟。
　　韶音从温水中探出头来，深深呼出一口气。
　　帽子已经掉在水中，随着水波飘荡。
　　她的头发贴在脸颊，水珠顺着脸颊缓缓滴落。
　　韶音抬手将脸上的水珠擦拭，又把贴在脸颊的头发拢在耳后，慌张看向身前不远的贵妃。
　　两人隔得极尽，她甚至能够看见水面上，贵妃婉丽的身子。
　　那旖旎风光让她一时慌了神，眼神飘荡，不敢落在实处。
　　方才被她撩拨得心绪发乱的贵妃，见她如此慌张，一颗心倒是沉了下来，眼底又带上了意味深长的捉弄，柔媚眼神里写着满意。
　　她语带笑意，轻声说：“怎么不敢看我，大家都是女子，你为何如此羞涩？”
　　“韶音，是你心里有鬼吗？”
　　贵妃所在的汤池隔壁，珍妃爬在汤池边。
　　她的身边没有人伺候，原本只想静静地泡一泡澡，舒缓身体和心绪，却不想听到隔壁传来的落水声。
　　她知道隔壁的贵妃唤了那个叫韶音的太监去伺候，这落水莫不是那太监？
　　珍妃沉心一听，好似听见隔壁有声音传来。
　　很轻，却也能依稀听见几个字。
　　“……不敢看……是女子……如此羞……”
　　“韶音……心里……”
　　珍妃勾起唇角。
　　她好像知道了什么不得了的事情。
　　她就想着贵妃不是这般放荡的人，不可能让一个男子去伺候她沐浴，纵然这个男子是个太监。
　　珍妃笑意更浓，神情越发柔丽。
　　若真是她想的那样，那就更好玩了。


第039章 第 39 章
　　贵妃所在的屋舍内。
　　烟雾依旧缭绕, 温度也比方才更高了些。闲注副
　　韶音向后退了一步，却一阵踉跄，险些摔倒在温泉水中, 还是梁芙君拉了她一把，才稳住了她的身形。
　　“你在慌张什么？”韶音越是慌张, 梁芙君就越是心中欢喜。
　　她又掌握了主动权，怎么能不开心。
　　她紧紧握着韶音的手，微微弯腰往前探了半步：“能够与本宫一同沐浴泡温泉，这是多少人求都求不来的荣赏，本宫怎么瞧着你还在害怕呢。”
　　韶音怎么会不怕。
　　宫里当真没有哪一个奴才或者奴婢, 会求这样的荣赏, 与贵妃娘娘一同沐浴泡温泉，听起来也不像是什么好事。
　　她挣了挣自己的手腕，没有从贵妃的手掌中挣脱开。
　　她抬眼看着面前那个艳丽至极的人，眼角眉梢带着掌控一切的笑意，心里越发慌乱：“奴才身上脏污, 还穿着衣裳, 唯恐脏了娘娘这一池温水。”
　　“那便脱了衣服……”
　　梁芙君话未说完，被韶音打断了，她眼底有莹莹水光，眸光闪烁：“娘娘！”
　　她第一次用这样着急的语气跟梁芙君说话。
　　梁芙君微怔片刻，笑得更是欢心。
　　看着她那可怜巴巴、柔弱无助的样子, 心里不知为何就是一软，最终还是决定放过她。
　　“好了, 本宫就不逗弄你了, 远处还有一个小的汤池子，那个小池子便赏给你用。”
　　梁芙君侧身往池边一趴：“不过, 你现在不能走，先给我擦擦背，然后换身衣裳，自己去泡泡。”
　　她微微侧头：“你那外裳可以脱掉了。”
　　湿衣服穿在身上，确实很重，限制行动，黏在身上也不舒服。
　　韶音不能挥袖离去，只能到一旁，将自己的外衫和鞋袜都脱了。
　　她每一个动作，都在贵妃的视线之下，明明还剩下中衣和裹胸布，却有种被看穿的错觉。
　　梁芙君确实在看韶音，看着她只剩下一层薄薄的白色中衣，被打湿的中衣贴在身上，露出胸前的裹胸布。
　　她眼角眉梢尽是柔弱，脸颊在明亮灯光下白皙如玉。
　　她如此这般浑身湿透的模样，格外的暧昧。
　　梁芙君忍不住多看了两眼，只觉得这汤池子里的热气，熏得她有些胸口发慌。
　　韶音鼓着勇气对梁芙君说：“娘娘，您侧过身去，奴婢给您擦背。”
　　韶音也受不了梁芙君这般一直盯着她的眼神。
　　只希望梁芙君能够快些转过身体，不要再这样看着她，她真想起身立刻就落荒而逃。
　　好在梁芙君并不算纠缠，转过身，继续趴在池边，让韶音给她擦背。
　　她肌肤莹润白皙，光滑如同剥壳的鸡蛋。
　　指尖不小心触摸，温软的皮肤好似有吸力，让韶音的手指留恋不舍离开。
　　浑身放松趴在池边的梁芙君更是瞬间睁开眼，身体也不自觉僵了一瞬间。
　　那种感觉又来了。
　　那一种从触碰的地方开始发烫、发麻，甚至酥麻了半边身子的感觉，再一次将她侵袭。
　　渐渐的，梁芙君耳根微微发红。
　　这种感觉，在她年少无知的时候曾经出现过。
　　那时候的她，对皇帝还存在着那么一丝半点的好感。
　　只是她未曾想过，一个女子进也能让她生出如此的感觉。
　　她甚至蹙眉怀疑，从前那些宫女帮她洗澡洗头时，是否也会这样。
　　在她的记忆中，从未有过。
　　为何偏偏韶音又是不同的。
　　难道因为她总是身着一身男装？
　　即使这男装是太监服，也容易让人忽视她的性别？
　　梁芙君不明所以，在韶音的指尖又一次不小心触碰到她肩头时，她深吸一口气，转头对韶音说：“好了，你下去休息吧。”
　　韶音也如释重负，松了口气，尽量放缓自己的动作，向着岸边走去。
　　直到她换上梁芙君给她准备好的衣服，她才感受到这个女人叫她过来本就不安好心。
　　否则，这里怎么会放着一件身形与她相似的太监外袍？
　　当她踏出房间的那一瞬间，甚至险些腿软至跌倒在地。
　　直到她泡入梁芙君赏赐给她的那个小温泉池子，才彻底放松下来。
　　温暖的温泉池子水将热气慢慢的浸入韶音的身体。
　　她难得全身心放松趴在池子边，感受着片刻的宁静。
　　但她脑海中总是不停的闪过，贵妃娘娘在温泉池子边朝她投来媚眼如丝的一瞥。
　　同样身为女人，她不得不承认，贵妃的容貌是这后宫最艳丽的存在。
　　她也明白为何贵妃脾气如此暴躁，却仍旧能够荣获盛宠，被封为贵妃。
　　在池子里泡了大半个时辰，浑身松快了许多，她这才轻声呼出一口气，拿过旁边的帕巾，将身体擦拭。
　　她虽然带了新的裹胸布过来，却难得能够像现在这般放松，想了想，只是在身体上虚虚缠了一下，再穿上干净的太监常服，又将湿漉漉的头发擦了擦，在头顶绑了个丸子头，准备回自己的房间，再用炭火烘干。
　　她如此放松，是因着这池子离她所住的地方并不远，大致五十米左右，不多时就能走回去。
　　且这么晚了，古代照明全靠灯笼，光线昏暗，这一路上也不会遇到什么人，她便放松了些。
　　她怎么也想不到，会被珍妃堵在墙角的地方。
　　当她被人叫住时，下意识回头，看见了珍妃。
　　她想立刻离开，却已经失去了离开的最好机会。
　　她甚至不知道这个女人是从哪里冒出来的，怎么就忽然看见了她，又将她喊住了。
　　雪花又开始纷纷飘洒落下，四周被染上一层白。
　　空气很是寂静，只有风雪以及珍妃娘娘鞋子踩在雪上的声音。
　　韶音的心脏好似也被她一脚一脚踩过，一颗心在胸腔扑通直跳。
　　她看着珍妃娘娘一步一步走近，甚至怀疑她是否也能够听见自己心跳的声音。
　　珍妃名叫杨钰珍，父亲在内阁，兄长在刑部。
　　她就是刻意在堵韶音。
　　白雪映照着灯笼的烛光，昏黄的光亮反射在杨钰珍脸上，映衬着她眉眼越发温柔和婉。
　　她长得极为好看，嘴角勾起浅淡的弧度，就连说话的声音也轻细温和：“这么晚了，怎么还未回去？”
　　韶音说：“奴才这就要回去歇息了，深夜天寒，娘娘还是早些回去吧。”
　　杨钰珍却上前两步，抬手想要触碰韶音的头发：“你怎么没有烘干头发，就从温泉池子里出来了？如此冷的天气，你就不怕这头发在你头上结成冰？”
　　韶音心里正吐槽，你早些放过我，我早就回去烘头发。
　　却又见杨钰珍视线逐渐下移，温柔的眼里浮现出明显的狐疑：“你的衣裳是没有穿规整吗？怎么看起来和白日里不一样。”
　　她甚至缓缓落下指尖，指着韶音的胸口：“你是将什么东西揣在了衣裳里？”
　　韶音心脏跳动的声音更加剧烈。
　　她怎么忘了这一茬？
　　她的裹胸没有裹紧。
　　原主的胸围并不算小。
　　韶音立刻含胸，甚至慌张到眼神乱落，压住自己的呼吸，可是白色的雾气却还是那样慌张的从她口中溢出，她慌乱解释：“是奴才想着尽快回房间，所以没有穿好衣裳，在娘娘面前失礼，奴才该死。”
　　说完这话，她立刻就要跪下身。
　　她知道自己跪下后，只要弓着腰，就更看不出来了。
　　杨玉珍却上前一步扶住她的手：“又不是什么大事，为何要跪下，这样的天气，跪在雪地里，若是受了什么伤害，那可得让贵妃娘娘和皇后娘娘心疼呢。”
　　“再说我也不是那样刻薄的主子，哪里动不动就跪的。”
　　她说着这话，却离韶音更近了。
　　两人相隔仅仅一尺，甚至是呼吸可闻。
　　韶音想着要赶紧让她回到她的厢房，她也得赶紧回去，不能让珍妃娘娘发现什么破绽。
　　却不想方才借着扶她，握着她手的珍妃忽然说道：“你的手怎如此之小？看着与女子的手并无差别。”
　　话落她又笑了：“还有你这衣裳没有穿好的样子，若你要跟我说，你是一个女子扮作太监，我都会相信。”
　　韶音脸色霎时一白，指尖也微微颤动。
　　她甚至屏住了自己的呼吸，满脑子都是恐慌。
　　难道珍妃娘娘当真发现了什么？
　　就是因为她此时露出了马脚吗？
　　此时，偌大的行宫里，就好似只有她们两人一般。
　　纷纷白雪落在两人身上，微风卷着雪花，从两人身边拂过。
　　杨玉珍眼底满是笑意，好似春风拂过。
　　她甚至微微偏头，想看韶音低头时的表情。
　　感受着手掌中柔弱无骨的韶音的手，看着她在自己面前惊慌失措，眼底笑意越发浓郁，声音也越发温和，好似很心疼韶音，将她捧在心尖上。
　　“我瞧着你好似有些冷得发抖了。”她轻笑着说：“你可莫要把我说的那些话放在心上，我就只是与你说句玩笑话，并没有说你是个女子的意思，可千万别伤了你的心。”
　　韶音趁此机会挣脱开杨钰珍的手，后退一步：“奴才不敢，娘娘此时天冷，娘娘早些回去吧。”
　　杨玉珍的目光又在她胸前兜转了一圈。
　　意味深长笑着离开。
　　未曾想过，这韶音还真是个女子，且身段如此之好。
　　若她身着女装，这后宫不知有几人能与她比较颜色。


第040章 第 40 章
　　韶音当日夜里, 总是睡得不太安稳。
　　她一直想好好睡一觉，却不想突然有人叫醒了她。
　　她霎时间睁开眼，看到皇后娘娘出现在自己面前。
　　皇后娘娘怎么来了？她一点风声都没有听到, 甚至没有起床恭迎娘娘的到来。
　　这对于一个太监来说是多大的失职！
　　她立刻起身，慌不跌要跪下行礼。
　　皇后娘娘却拦住了她：“你与本宫多什么礼呢？”
　　随后她的脖子就被皇后娘娘掐住, 一如皇后娘娘以前做的那般。
　　只是这一次娘娘并未感受到多大的力气。
　　那个动作只是为了控制自己，而不是伤害自己。
　　韶音因为这个动作习惯性止住呼吸，不知道自己又哪里惹了皇后娘娘生气：“是奴才哪里做的不对吗？还望皇后娘娘明示。”
　　皇后微微低头，看着她的眼神冰冷如同窗外风雪，充满了让韶音心慌意乱且想要逃离的控制和占有。
　　就连她说话的声音也低了两个度, 无时无刻不展露着皇后的冷漠和气势：“你竟然背着我给贵妃洗澡, 你这样对得起本宫吗？你对得起本宫为你做的那些事，给你买的那一处三进的宅子吗？”
　　韶音微张着嘴，眼神有些碎裂，诉说着自己的无奈：“可我只是一个奴才，皇后娘娘, 在这宫里, 一个奴才若是不听主子的话，还有活路吗？”
　　这话本是不应该说的。
　　不知为何，她此时说出了口。
　　哪知道皇后并不体谅她，拇指在她脖子轻轻摩挲，抚摸着她的动脉。
　　“她有的, 本宫也要有，既然你帮她洗了澡, 今天晚上, 就脱光了在汤池子里等着本宫。”
　　皇后说完这话，立刻扯着韶音的手腕, 韶音身体旋转，下一秒就落入温泉之中。
　　皇后也出现在她身边，两人身上已经没有穿衣服。
　　寥寥烟雾，让她看不清面前的皇后。
　　她却能够感觉到，自己面前这个人所散发出来的气势，让她身体在温泉水中逐渐发软。
　　看见皇后慢慢靠近她，脸颊被白雾熏得通红，眼神迷离，与她平时的模样很不相同。
　　眼前这一幕，就好像即刻便会发生难以控制的事。
　　皇后慢慢靠近，韶音的心脏被皇后的目光紧紧攥住。
　　不行，不可以。
　　韶音不知道接下来会如何。
　　但她下意识知道，接下来要发生的事情是不可以的。
　　就在千钧一发之际，在皇后和韶音之间只隔寸余之际，温泉池的房门被一脚踹开。
　　贵妃娘娘出现在韶音的视线里。
　　她怒目看着韶音，指着韶音的手指微微颤抖：“韶音，在我面前时，说你记得我对你的好，说你会好好伺候我，现在你竟然背着我伺候皇后，你们这是要做什么！”
　　皇后却不让，回头冷冰冰看着贵妃：“她本来就是我坤宁宫的人，被你抢过来，你现在有什么资格在这里指责她？”
　　梁芙君眼底甚至迸出杀意：“管芷贤，别以为你是皇后，我就真怕了你！大不了玉石俱焚，我拉着你一起死，我们谁也别想得到她！”
　　她的声音咬牙切齿，掩盖在漫不经心的掌声中。
　　韶音转头看向掌声传来的方向，这地方怎么还有窗户？
　　大开的窗户旁倚着一个婀娜的身姿，正是不知什么时候来到这里的珍妃。
　　珍妃笑语盈盈，温和得没心没肺，说出来的话却极具杀伤力：“那你们俩就一起去死好了，这样我就可以把她带到我身边了。”
　　韶音垂死病中惊坐起。
　　她睁开眼的那一瞬间，甚至不知道自己身在何处。
　　好一会儿才发觉她竟然是在做梦。
　　也是那样怪异的事情，怎么可能在现实中发生。
　　她知道皇后和贵妃娘娘会争夺她，她也知道那是因为两个娘娘之间偶尔会有利益冲突，她只是她们之间较量的工具。
　　她从不认为，自己在两位娘娘心里有多重要的位置。
　　更何况她和珍妃才见过两面，前两次珍妃都捉弄她，一看就不喜欢她。
　　她也庆幸那只是梦。
　　就算只是在梦中，她也有一种：这重活的机会不要也罢的冲动。
　　若是当真在现实中发生这样的事，不如死了算了。
　　否则该怎么应对，能怎么应对？
　　韶音从床榻旁边拿过手帕，将额角沁出的汉擦拭干净。
　　这才感受到背脊一阵发凉，原来是梦中太过惊恐，出了冷汗。
　　旁边的屋舍出现窸窸窣窣的声音，是宫女太监们醒了，要去伺候主子们起床。
　　她也赶紧起身，她甚至没有时间安抚自己被噩梦惊吓的心。
　　她匆匆的换好了衣衫，洗涑后，匆匆吃了早饭，就去贵妃的房外待命。
　　贵妃唤了韶音进去伺候她，还问她昨天晚上泡温泉泡得可舒服？
　　韶音的脑子里瞬间闪过珍妃的身影。
　　她哪里还记得昨天晚上的温泉有多舒服，她只记得珍妃把她堵在屋檐角落，她心里仓皇不定的感受。
　　梁芙君见她脸色不好，疑惑问她：“这是怎么了？难道那小温泉池子有什么问题？”
　　韶音连连摇头：“没有，池子里的水温度适宜，奴才从未如此舒适的泡过水。”
　　“那你刚才的表情又是怎么回事？”梁芙君艳丽的眉眼带着犀利，“你又瞒着我做了什么事吗？”
　　韶音怎么可能告诉贵妃，昨天晚上她被珍妃堵在了屋角。
　　她只能随便找了个借口，但也不算是骗人：“昨天夜里回去后做了个噩梦，清晨醒来，还有些惊魂不定。”
　　梁芙君的脸色这才好看了些，眼尾勾出一抹笑意：“你怎如此胆小，竟然还会被噩梦吓着。”
　　这事儿原本到这里就该放下了，可梁芙君心里忽而又浮现皇后给韶音买宅子的事。
　　她若有所思片刻：“改日空了，带你去寺里烧香拜佛，求个平安符，那些邪祟就不敢再靠近你了。”
　　韶音眼眸一闪。
　　寺庙？
　　她心弦微动，心里是有些期待的。
　　梁芙君捕捉到她神色间闪过的期待，将随口说出的事情记在心上。
　　原来这个小女娘这么好哄，果然还是小孩子的年纪，只要带她出去玩耍，应当就会让她格外开心。
　　此事也总算是过去了，梁芙君一边吃着早餐，一边对韶音说：“刚才春风说，珍妃身边的宫女今晨告诉她，昨日夜里，他哥哥派出去的人，很快就查到陈家的一些事，用过早上我们便去珍妃那里，乔乔究竟是怎么回事。”
　　韶音一点也不想去。
　　虽然她心里是有些想听八卦的。
　　可经历了昨天夜里被堵，睡着后又做了那样一个噩梦，她现在一点也不想看到珍妃，更不想和两位娘娘同时待在一间屋子里。
　　她总觉得这些娘娘将她当做了较量的工具。
　　她处在中间，大多时候都恨不得挖条地缝钻进去，消失在这些娘娘中间才好。
　　贵妃在宫里这么长时间，又怎么会看不懂韶音这个才穿越过来半年的、现代人的眉眼神色。
　　她放下手中的勺子，方才压下去的狐疑又升了起来：“你还是有事瞒着本宫。”
　　就连语气也比刚才更加凌厉。
　　韶音不知该如何说起，她要怎样才能够有一个正当的理由，不去珍妃房间呢。
　　这一幕落在春风的眼里。
　　春风低着头很是纠结。
　　她想自己是知道韶音为什么不愿意去珍妃院落里的。
　　昨天夜里她看见了，看见韶音从温泉房间里出来，被珍妃娘娘堵在墙角。
　　珍妃娘娘好似还在调戏韶音。
　　韶音应该是怕珍妃娘娘会对他动手动脚，起了那些不该有的心思，这才不愿意去珍妃娘娘的房间。
　　此时，春风心里倒是有些欣慰。
　　这个韶音也还算是恪守“男”德，知道自家贵妃娘娘对他有意，懂了贵妃娘娘时常调戏他，还点名让他伺候沐浴的心思，忠诚于贵妃娘娘，不给珍妃娘娘一点机会。
　　她的神色倒是隐藏得比韶音更好，可还是没有逃过梁芙君凌厉的视线。
　　“春风你又在想什么？你是不是知道什么隐情？”
　　春风的脸上有片刻空白。
　　她不知道自己应当说实话，还是含混过去。
　　随后落在身上凌厉的视线，让她立刻有了抉择。
　　在贵妃娘娘的宫里，娘娘就是绝对至高的存在。
　　若是被娘娘知道她隐瞒知晓的事情，并且还对娘娘撒谎，往后她可没有好日子过。
　　况且她并不觉得韶音的做法有什么不对的，她甚至隐隐觉得自己将这些事情说出来，是在为韶音邀功，让娘娘知道韶音对娘娘的忠诚。
　　于是春风将自己看到的事告诉了贵妃娘娘。
　　韶音怎么也想不到，昨晚那一切竟然被春风看了去，她还一五一十、毫无遗漏将发生的过程都告诉了贵妃。
　　韶音低着头，感受到房间中山雨欲来的气势。
　　春风说完也缓过劲来，贵妃娘娘的神色看上去并不像高兴啊。
　　她好像，做了什么了不得的事。
　　可她却并不为此而高兴，反而满心担忧和恐慌。
　　梁芙君将勺子丢进碗里，哐当一声，将房间里其他人的呼吸声也压了下去。
　　梁芙君笑得妩媚，眼底却没有任何笑意，反而带着满满的怒火。
　　这让她看上去危险又美丽。
　　她站起身：“都跟本宫一起去珍妃的院子。”
　　“本宫倒是要当面问她，是不是真的要抢本宫的人。”


第041章 第 41 章
　　梁芙君风风火火向着杨钰珍的院落走去。
　　韶音硬着头皮跟在他身后。
　　春风在韶音身边, 悄悄地拉了拉韶音的袖子，满眼愧疚看着韶音。
　　韶音哪里又会怪她呢？
　　她能够从春风的语气中听出来，她是为了自己好, 她是在向自己邀功呢，表明自己没有被珍妃娘娘动摇。
　　但她却不知道珍妃娘娘先前对贵妃娘娘说过的那些话。
　　她也不知道贵妃娘娘最讨厌有人争夺自己。
　　这才造成了现在这样的局面。
　　杨钰珍就在梁芙君所住的院落厢房处住着, 几步就能走到。
　　看见梁芙君带着人气势汹汹而来，目光下意识便落在韶音身上。
　　难道是这个小太监清晨起来，就去梁芙君那里告状了？
　　杨钰珍微微敛下眉眼，真就是那段春风和睦的模样，精致眉眼沁出柔情似水：“我都还没和你说慕晴那究竟发生了什么事, 你怎么就这般生气了？”
　　梁芙君往她旁边的主位一坐, 艳丽的眉眼越发显得凌厉：“她的事我现在不管，我只想问你昨晚是想做什么。”
　　梁芙君从来就不是好惹的人，她出身军帅世家，纵然长相格外美艳，却不是喜欢屈与委蛇的人。
　　她从来都是直来直去, 一刀见血。
　　这也是她不耍心机, 却仍旧能够在后宫极有地位的缘由。
　　许多耍心机的妃嫔也不敢招惹她，可是那种会当着所有人的面狠狠撕下别人的脸皮，再残忍践踏的人。
　　但这其中杨钰珍却是个意外。
　　杨钰珍和梁芙君是手帕交，两人闺中关系不错，却也时常产生口角, 但也像那些因为鸡毛蒜皮而吵架的小夫妻那般，床头吵架床尾总是能和上。
　　此时杨钰珍不慌不忙, 笑得越发从容：“我只是见你身边这个奴才, 像只胆小的小猫，逗弄起来很是好玩, 昨天夜里见她从房间出来便逗了两句。”
　　说到这里，她更像是玩笑一般：“我见她长得如此好看，嘲笑她像个女娘，怎么还因为这事和你告状了吗，还真像个女娘一样会耍小性子呀。”
　　梁芙君神色一凛，探究看着杨钰珍。
　　她忽然有种错觉，杨钰珍这是知道了韶音的真实身份？她知道她是个女娘？
　　她警告看向杨钰珍，语气仍旧强势：“无论她是什么性子，她是我宫里的人，你知道我最不喜你动我的东西！”
　　房间里其他奴才立刻跪下。
　　主子娘娘发火，可不是他们这些人能承受的。
　　杨钰珍却转头看着韶音，语气不疾不徐：“你让她说说，我哪里动她了。”
　　韶音只觉得杨钰珍的视线并未落在自己的脸上，而是落在了胸口的位置。
　　她心脏在这一瞬间停滞，半晌才重新恢复跳动，整颗心却被狠狠地压在胸腔，好似呼吸也变得困难。
　　她又莫名想起了昨天夜里的那个梦。
　　恍然有种噩梦成真的错觉。
　　她抬头向梁芙君看去，贵妃娘娘也正转头看她。
　　韶音只说：“珍妃娘娘只是向奴才问了几句话，并没有欺负奴才。”
　　这话说得极其违心，昨日夜里韶音确实感觉自己是被珍妃欺负了。
　　只是珍妃的欺负和梁芙君是不同的，没有落下任何痕迹，珍妃如何都能解释狡辩。
　　且让这两个娘娘为了自己心生嫌隙，甚至要吵起来，韶音心有不安。
　　她的不安不是因为她圣母，而是她清醒的知道，她不能放任自己成为这些娘娘较量的工具，外人看似她在得宠，只有她自己知道，若是真的恃宠而骄，她会落得不好的下场。
　　这后宫又有谁是单纯好惹的。
　　梁芙君深深看了韶音一眼，杨钰珍也将视线落在韶音身上。
　　如此看来，倒不像是她告了状。
　　否则她又怎么可能说这话，难道是为了在自己面前卖个好？
　　但也不至于。
　　她意味深长的眼神，让韶音更是将头低下去，不敢与她对视。
　　在韶音看来，珍妃这样的人，比贵妃和皇后更难相处。
　　只是此时韶音还未意识到，她说的这番话，已经让梁芙君沉了心。
　　梁芙君并未再发作，转头再看向杨钰珍，神色却不再像之前那样，看着有些疏离跋扈：“你不是说有慕晴的消息吗？查出什么了？”
　　杨钰珍仍旧从容且温和：“陈家还真有些腌臜事。”
　　她勾起的唇角很温和，眼神却充满兴味：“陈家嫡子和慕晴成亲几年，怎么也生不下孩子，后来纳了一个妾，纳妾的头一年也没有怀上孩子，第二年那个妾才怀了孕。”
　　“在那个妾怀孕期间，陈家嫡子又纳了几房妾，不久，这些妾都怀孕了。”
　　“这便有些奇怪了，怎么头几年无论如何都怀不上，忽然之间就好似开了窍，接二连三的让别人怀了孕。”
　　“只是慕晴就是无论如何也怀不上孩子，外人都说是慕晴的问题，可为何第一个妾头一年还是没怀上呢。”
　　那就是真的有猫腻了。
　　韶音就知道，这些家长里短肯定包裹着无数八卦，想来，那个陈家嫡子应该是有些问题的。
　　杨钰珍道：“那些妾怀的孩子究竟是谁的，现在也无从得知，不过我倒是让人把消息放出去了。”
　　说到这里她又是一笑：“就算那孩子是陈家嫡子生的又怎么样，只要这些真真假假的消息放出去，让他们陈家乱成一锅粥，慕晴的日子就要好过许多。”
　　这也算是暂时解决了这个问题。
　　梁芙君现下已经与杨钰珍生气，听完了这些消息就要起身离开。
　　杨钰珍却又握住她的手腕，将她按回座椅上，对她说：“我又得了另一个消息。”
　　梁芙君面色不善看着杨钰珍。
　　杨钰珍：“良妃家里要将良妃的妹妹送进宫，就是今日就要抬进宫里，听说良妃的妹妹格外娇柔惹人怜惜。”
　　说到此处杨钰珍看了韶音一眼：“若良妃的妹妹当真是个惹人怜惜的可人，皇上或许就不会再盯着韶公公了。”
　　“那皇后娘娘是否需要将韶公公再要回她宫里？”
　　这话可比其他的事更为重要。
　　梁芙君站起身：“本宫知晓了。”
　　杨钰珍也不再拦着她，放开手，让她离开。
　　韶音连忙跟在梁芙君身后。
　　她和春风并行，跟着梁芙君向着院落正房厅堂而去。
　　贵妃娘娘走进厅堂，转身给了春风一个视线，春风便站在原地不再上前。
　　韶音脚步顿住，梁芙君锋利的眼神落在她身上：“韶音，你进来。”
　　厅堂房门关上，梁芙君坐在主位上，让韶音替她斟茶倒水。
　　喝了一口温热的茶水，却把心底的怒火点得更旺。
　　梁芙君放下茶盏，讽刺一笑，抬眼凌厉看着韶音：“现在你开心了是吗？能够跟着皇后娘娘回坤宁宫了。”
　　韶音心里是有些许期待的。
　　其在皇后娘娘身边，她也会有些战战兢兢，因为皇后娘娘强势且霸道。
　　可在承乾宫和在坤宁宫相比，在坤宁宫的日子好像会更舒心一些。
　　皇后娘娘不像贵妃娘娘这般阴晴不定，也不像贵妃娘娘有珍妃那样面柔心黑的闺中密友。
　　一想到珍妃，韶音便觉得背脊生寒。闲驻腐
　　这人明明笑得那般温和，说出来的话却可能让陈家陷入不安宁的风波之中。
　　虽然一切初始是那个陈家嫡子负了娶回去的小娇娘，珍妃的手段及果断，却也让人心颤。
　　但对着贵妃，可不能将心中所想和盘托出。
　　韶音低头回应：“奴才并未如此想过，娘娘冤枉奴才了。”
　　梁芙君抬手，手指轻轻勾动：“你过来。”
　　韶音上前两步，站在梁芙君身边。
　　梁芙君一把抓住她的衣襟，将她的上半身拉住，让她靠近自己。
　　韶音被她拽得身形踉跄，险些摔倒在她怀里，好在一手撑住了扶手，这才堪堪站住。
　　厅堂里，炭火将空气轰得燥热。
　　韶音的身子完全倾向梁芙君，梁芙君抓着她衣襟的手并没有放开，抬头看着离自己近在咫尺的韶音，神色却依旧凛然。
　　两人的呼吸在燥热的空气中纠缠。
　　韶音险些因此软了双腿跪下去。
　　她看着与自己相隔半尺的那一张艳丽到极具攻击性的脸，眼神不知该落在何处。
　　她根本不敢看梁芙君，不敢看她那双就连生气也似乎含着春水的眼眸。
　　梁芙君抬起另一只手，轻轻刮过韶音的下颌线：“你最好说的是真的，本宫今日便将话放在这里，我是如何也不会把你还给皇后的。”
　　韶音知道，看似是两个主子在争抢她，但她们却是在用自己证明她们的权势，以及在后宫的地位。
　　她在贵妃面前不敢说其他，只能低声应答：“奴才都听娘娘吩咐。”
　　此时，梁芙君应该要放开韶音才是。
　　可她却不愿意放手。
　　她紧紧握住韶音的衣襟，就好像握住了这个人的命脉。
　　她内心深处疯狂地涌动着对韶音的绝对占有。
　　她也不知道这些占有源于什么，只知道这个人一定要是自己的，她绝不会将她还给皇后。
　　相隔不远的厢房中，杨钰珍将一张纸交给身边的宫女：“把这个给家中管家送过去，陈家的那些谣言让他尽快散出去。再让我母亲将我在闺中时，贵妃娘娘给我绣的那两个荷包拿进宫。”
　　她轻笑着说：“贵妃娘娘肯定不愿意让那个韶公公回皇后娘娘身边，我和她这么多年的情谊，当然得站在她这边。”


第042章 第 42 章
　　韶音在行宫这几日, 被梁芙君盯得很死。
　　可就算梁芙君日日将她带在身边，也无法避免与珍妃见面。
　　韶音很是避讳珍妃，珍妃总是用那种意味深长的眼神看着她。
　　这让韶音心里有些恐慌, 她不知道珍妃是否知道了她其实是个女子，但她总有一种珍妃已经知晓的错觉。
　　梁芙君原本想带着韶音在行宫多住些日子, 可岁日临近，宫里许多事情，贵妃也就没那个时间继续再行宫玩乐。
　　韶音回宫后，贵妃给她放了几日休假，念着她在行宫太过劳累。
　　回皇宫的路上, 韶音仍旧被梁芙君留在了马车内。
　　春风这一次聪明了, 见韶音进了马车内，便对梁芙君说：“娘娘，我就在车板上候着，娘娘若是有什么需要奴婢做的，唤奴婢就好。”
　　马车内, 韶音眼观鼻鼻观心, 甚至放缓了呼吸。
　　她仍旧能感受到贵妃落在自己身上的视线，是那样的强烈且灼热，一如她那个人那般。
　　她原本以为，贵妃会说点什么。
　　却不想，这一路, 贵妃什么也没说，就那样一直看着她。
　　韶音甚至想要与春风换个位置, 出去吹冷风。
　　韶音坐针毡一般, 身体都坐得僵硬了，马车这才到了宫廷。
　　车厢内炭火温暖, 梁芙君的视线，好似也被炭火烘得暧昧。
　　梁芙君视线将韶音包裹起来。
　　她不知道自己以前对某样东西这般在意，胸腔满是占有欲，是何时只现在看着面前这个人，看她低着头，那般瘦弱的身躯包裹在太监服下，显得越发羸弱，好似谁都能欺负了她。
　　回到承乾宫，梁芙君锋利眼神落在她身上：“本宫给你三日的假，你好好休息，不该见的人不要见，要记住，我现在才是你的主子。”
　　韶音低声应是。
　　梁芙君却不肯放过她：“韶音，现在，谁才是的你主子？”
　　韶音连声道：“当然是贵妃娘娘您。”
　　梁芙君又问她：“那皇后是你的主子吗？”
　　韶音低头的眼眸微闪：“贵妃娘娘，奴才在宫里，妃嫔娘娘们都是奴才的主子。”
　　梁芙君脸色霎时不好看了，不知为何，她想到了某些“人尽可夫”的女子。
　　这韶音，难不成也是“人尽可主”的奴才？
　　她又深感心底情绪翻涌，眉眼一冷，想要恐吓韶音。
　　韶音没有抬头，却也感受到梁芙君的情绪变化。
　　她要说的话还未说完，此时更是着急，补充道：“可贵妃娘娘是不一样的。”
　　她斟酌自己的言辞：“这话从奴才口中说出来，实属逾越，但奴才还是想告诉娘娘，能在这宫廷里，遇到娘娘，在您身边伺候您，是奴才修来的福分，才得了这么个机会伺候娘娘，被娘娘庇护。”
　　梁芙君定定看着韶音，神色逐渐舒缓。
　　好一会儿，她才对韶音说：“去吧，过些日子就是岁日了，回宫来，有你忙的。”
　　韶音这才松了口气，躬身退开。
　　梁芙君看着韶音离开的背影，心里的某些情绪又在作祟。
　　她摆弄着手里的丝帕，妩媚眼眸中闪着幽暗的光。
　　若是能将韶音关在自己的宫中，不让她离开，不让她见其他任何人，倒是一件美事。
　　只是她自己也没去深究，为何会想要将这个女人关起来。
　　但只要一想到，她能将她禁锢在自己的势力范围内，心里怎就那般舒畅呢。
　　韶音是不知道梁芙君这些想法的，她从承乾宫出来，走路的步伐比之前快了许多。
　　她已经迫不及待想去自己的三进大院子里休息，想去哪里睡个几天，好好享受一番。
　　也不知为何，她心里有些慌张，好似要发生什么不好的事情。
　　谁知这种预感并不是无中生来，她还未离承乾宫有多远，在宫道上见到了珍妃娘娘。
　　珍妃娘娘也刚回宫，她不回自己的宫殿休整，怎么在宫道上行走。
　　这些主子娘娘行走时，他们这些奴才奴婢，是需要靠着宫墙回避的。
　　可珍妃走到韶音所在的地方，就不再前行，而是侧头看向韶音。
　　韶音若是再没有反应，未免太过无礼，是可以被降罚的。
　　她立刻上前一步，向珍妃娘娘行礼：“珍妃娘娘万福金安。”
　　珍妃笑看着韶音，眉宇之间满是柔情：“没想到能在这里见到韶公公，若是没见着，我倒是想不起一些事情，如今见着了，还要麻烦韶公公。”
　　“韶公公这是要出宫吗？”
　　韶音道：“奴才这几日休值。”
　　珍妃向韶音招招手：“韶公公过来与我一同前行吧，我恰好有事想要韶公公帮忙。”
　　韶音无法拒绝，只能上前，落后珍妃半步，与珍妃一同前行。
　　其余人，都在她们两人身后，
　　杨钰珍回头看向韶音，眼底尽是柔情，柔情深处却满心调戏：“韶公公，是因为休值所以心情很好吗，我见着韶公公倒是比往日更加光彩照人。”
　　这原本是一句客套话，可杨钰珍说出来，带着让韶音背脊生寒的意味深长。
　　果然，她接着又道：“韶公公这般颜色，别说那些太监宫女了，就后宫的宫妃们，也没几人能及得上的，还真是比女子更加娇美。”
　　韶音险些软了脚。
　　杨钰珍确实发现了她是女子吗？为何她说这样的话，一字一句落在心上，让人心生恐惧。
　　可她若是知道，为何不说吗，要这样作弄自己？
　　是她天性使然，为了逗弄自己好玩吗？
　　可一个温婉可人的宫妃，怎会如此逗弄一个奴才？
　　这如何想，都不正常。
　　她正怀疑，珍妃又开口道：“对了，说着其他的，都忘了正事。”
　　“我许久不去宫外闲逛，倒是想念玉簪坊的首饰，韶公公出宫若是顺路，便替我选一些回来。只需告诉那店铺掌柜，记在我账上就好。”
　　韶音下意识想要拒绝：“可是奴才眼拙……”
　　杨钰珍笑道：“韶公公怎么会眼拙？女子喜欢什么，韶公公应当很清楚才是呢。”
　　韶音已经快要肯定，珍妃是知道了自己的真实身份，她这般说，不就是在告诉自己，她知晓了自己的身份，才会如此作弄自己。
　　韶音只得答应。
　　好在这条宫道不长，珍妃不多时就到了。
　　韶音落荒而逃一般向珍妃行礼。
　　可珍妃却突然叫住了她，她温柔的眼神带着一丝若有似无的缱绻，说话时声音也柔和至极，尾音甚至轻轻勾起：“原来这一路上闻到的暗香，是你身上飘来的。”
　　韶音只觉得这句话，好似带着什么魔力，竟让她从头皮升起一股酥麻之感，随后那股酥麻感慢慢传递，散发至全身。
　　杨钰珍好像很喜欢这个味道，轻轻向前倾身，想要嗅闻得更加清楚。
　　韶音慌不迭后退两步，神色慌乱，仿佛一只被吓到的小麻雀，想要扑腾着翅膀离开，却又被人拎住了后脖颈。
　　她眼底甚至浸出斑斑点点的哀求，一双水润的眼眸颤巍巍看着杨钰珍。
　　杨钰珍被她这般一看，温柔表皮下坚硬的心，瞬间一酸，柔软得令她有些猝不及防。
　　她甚至想抬手抚摸韶音的脸颊，想向她说句歉意，还想跟她保证，以后再也不这样欺负她了。
　　好在理智瞬间回笼。
　　杨钰珍眼底闪过一抹幽深神色。
　　她倒真想不到，她和韶音的交锋，险些就被韶音掌握了主动权。
　　她又是一笑，这次是真的放韶音离开：“你这般怕我做什么，兴许是我闻错了也说不定，怎会有太监身上带着这般好闻的暗香。”
　　“好了，这些日子你也劳累了，快回去歇歇吧，别忘了我让你帮忙的事情。”
　　韶音连忙说不敢忘，向杨钰珍告别后，忙不跌快步离开，好似后面有什么凶猛恶兽在追着她。
　　出了宫，韶音才感觉呼吸顺畅了不少。
　　她就像是一只被圈养的金丝雀，忽而被放归山林，欢快地在林间飞来飞去，一时竟不知看哪里好。
　　她未曾想到，皇后娘娘买的那个嬷嬷那般有用，还雇了个车在宫门口接她。
　　皇后选的这个嬷嬷是个老实厚道的人，看到她，扶了她上车，让车夫赶紧回去。陷朱复
　　嬷嬷和车夫坐在马车的车板上，只有韶音是坐在马车车厢里的。
　　她掀开帘子，看到的景象，与她前些日子出宫看宅子时看到的差不离，她还是不知厌倦继续看着。
　　回府之后，韶音从马车上下来，嬷嬷引着她去正院。
　　路上，这嬷嬷回头看了她两三次。
　　韶音心有好奇，却也未曾想太多，甚至和气询问：“嬷嬷，这是有什么要说的吗？是这府里有什么事吗？”
　　“倒是没有的，府里就只有主子一人，主子也刚回府，哪里就有什么事情。”她说这话的时候仍旧眼神闪烁。
　　那就肯定是有什么事情。
　　韶音因此也收了自己脸上的神色。
　　等到嬷嬷推开正房房门，她要踏步进入正房的那一瞬间，看到主位上坐着的皇后娘娘。
　　韶音总算知道这个嬷嬷为何会露出那般神色。
　　她以为自己能够好生歇息，怎么也想不到皇后娘娘竟然来了。
　　她仔细一看，娘娘的神色冰冷疏离，穿着一身水蓝色的常服，更是衬得她生人勿近。
　　她手上拿着一条戒尺，正轻轻的在另一只手的掌心拍打。
　　韶音收回自己即将踏入正房的脚，那一瞬间又想逃回宫里。
　　她前些日子究竟是被什么迷了心智，才会觉得在皇后娘娘身边，比在贵妃娘娘和珍妃娘娘身边日子好过。
　　她怎就怎么也逃不脱这些娘娘的掌心？
　　皇后娘娘那模样，不会是真的要用戒尺打她手板子吧？


第043章 第 43 章
　　“过来。”皇后的声音从厅堂中传来。
　　厅堂没有点烛火, 始终比不上院落明亮。
　　皇后的身影便这样隐藏在房间里的阴影中。
　　韶音看不清她的面容，看不清她的神情，只听见她冰冷, 漠然。
　　可韶音却无法拒绝她，她抬步, 一步一步走进厅堂，走到皇后身前。
　　皇后看向身边的苏忠杰和如意。
　　两人欲言又止，却碍于皇后冰冷的面容，不敢替韶音说话。
　　两人缓步后退，退到门外, 苏忠杰看了一眼韶音的背影, 最终关上厅堂房门。
　　房间里，只剩下韶音和管芷贤。
　　房间里格外沉静，除了炭火燃烧的声音，再没有其他声音。
　　两人的身影被光影模糊。
　　韶音站在管芷贤身前，等着自己的凌迟。
　　她不敢看管芷贤的脸, 却能感受到她落在自己身上的视线, 是那么的冰冷。
　　她手中拿根戒尺，不知道是什么做的，乌黑的木头，衬得皇后指尖雪白。
　　戒尺一下下打在皇后的掌心，很轻, 却足够让人震撼。
　　房间安静了好一会儿，皇后终于开口了：“韶音, 本宫现在是知道了, 你从不记得你说过的话，对本宫, 你没有半分真言。”
　　韶音怎么可能不知道皇后说的是什么，无非就是她在后宫汲汲求生时，说的那些马屁话，全都不能兑现。
　　什么皇后是不同的，在心里的位置是特别的。
　　这话，后来也对贵妃说过。
　　可她能怎么办？
　　她在这后宫，只是一个奴才，一个太监。
　　纵然主子们再宠他，也是随时都能要了她命的主子。
　　她缓缓跪下，跪在皇后脚边，低下头，闭上眼。
　　她就像一条砧板上的鱼，任由管芷贤刀俎。
　　冰凉的戒尺贴上下巴，韶音浑身微微一颤，原本压制住的呼吸，也传来颤动的吸气音。
　　她吸气的声音在房间里显得格外明显。
　　管芷贤听到这声音后笑了：“你也会害怕？本宫还以为你这般为所欲为，是什么都不怕。”
　　她微微用力，用戒尺挑韶音的下巴。
　　看着紧闭双眼，却睫毛微颤的人，管芷贤忍不住心软，片刻心底的怒气比方才更加旺盛。
　　她在其他人宫里的时候，是不是也像现在这样，摆出一副让人怜惜她的模样，所以才会惹了其他嫔妃，想要把她抢回家中。
　　她用冰凉的戒尺，贴着韶音的下巴，贴得更紧了些。
　　“韶音，在这后宫中，最忌讳的便是一个奴才心侍二主。”
　　“本宫如今只是小罚你，你应当要记得本宫对你的好。”
　　戒尺离开下巴，韶音的头，又垂了下去。
　　管芷贤双眼依旧一片冷清，看着韶音：“把手拿起来。”
　　韶音抬起手，指尖颤动。
　　管芷贤看着她白里透红的掌心，抬手握住她的手，拇指在掌心侧方轻轻摩挲。
　　她能感觉到韶音手掌的颤动，将自己眼底的柔软压下。
　　温柔和软，只会越发让这些奴才恃宠而骄，顺杆而爬。
　　忽然一瞬，冰凉戒尺打在掌心。
　　啪一声，响彻厅堂。
　　韶音痛呼一声，握紧掌心，下意识要挣脱皇后的桎梏，皇后的手却握得很紧，让她根本无法离开。
　　“这只不过是给你一个小小的惩戒。”皇后声音轻而凉，很似无情无义的感觉。
　　她这句话刚落下，韶音的眼泪猝不及防滴落下来，皇后微凉的眼神微微一怔，心底深处竟然闪过一丝难以抑制的慌乱。
　　她再次用戒尺抬起韶音的脸，一双水润双眸映入眼帘，眸底满是泪光，盈盈闪闪，泪里是呼之欲出、再也不能遮掩的委屈。
　　韶音别过脸，不愿皇后看到自己这般模样。
　　皇后却有些乱了心神。
　　怎会如此，为何胸口闷沉。
　　她想让自己秉持一贯的冰冷，声音却已经率先颤动起来：“你觉得委屈吗？”
　　这是韶音第一次如此真实的回复：“奴才不敢。”
　　她有什么敢的，她只不过是这封建社会一个最底层不过的奴才，一个被家人利用的工具，有家不能回，被那些主子掌控了一生的悲哀之人。
　　她哪里敢委屈，奴才哪里能委屈，奴才的一生都将是谄媚的。
　　皇后一直看着她，看她偏头不看自己，盈满眼眶的泪水从眼角滴落，划过白皙脸颊。
　　皇后定定看着韶音，慢慢的，好似懂了她的委屈：“你在这宫中，总是如此求全，才觉委屈？”
　　韶音不想哭，如今落泪又有谁会心疼，无人疼惜，或许还会让主子徒增厌恶。
　　可她喉头生疼，不住哽咽，眼泪根本不受控制落下。
　　她听了皇后的话，越发情绪激动。
　　即使皇后还握着她刚刚被杖打过的手，即使她掌心还留着戒尺的红痕，她也忍不住为那一句话而激动了心绪，忍不住心底波动的情绪。
　　管芷贤将手中戒尺放在旁边桌上，抬手抚摸她的脸颊眼角，将眼泪擦拭。
　　已经冰凉的眼泪让管芷贤蜷缩手指，她声音越发低了，也柔和了许多：“是本宫的不对，未曾想过你处于什么位置。”
　　是她被心里的怪兽扰了判断，是她只想着占有这个人，却未曾看到她的处境。
　　皇后的话说出口，韶音更是无法抑制心底深处的情绪。
　　她不愿意让皇后看到自己的软弱，她低下头，眼泪低落在黑色地板上，绽出点点水花。
　　低头时，露出的白色脖颈是那般纤细柔弱，抑制不住的抽咽声，好似丝线缕缕，缠住管芷贤的心。
　　管芷贤一手仍旧握着韶音的手，另一手贴在她柔软脖颈上，让她额头抵着自己的膝盖。
　　感受着手下人清瘦身体微微抽动，管芷贤眉宇间染上些许悔意。
　　过了好一会儿，韶音才稳住情绪，止了哭泣。
　　管芷贤拉她起身，让她坐在自己身边，一手托着韶音的手，另一手拿着裹着冰雪的手帕，给韶音冰敷方才被自己打红的掌心。
　　管芷贤分明记得自己没怎么用力，韶音掌心的那一抹红，却触目惊心控诉着她的无情和残忍。
　　管芷贤看了一会儿，不禁叹息：“是我下手太重了。”
　　她抬眼看韶音，面前的人眼角眉梢仍旧染着红痕，鼻头也是通红一片，看起来楚楚可怜。
　　管芷贤看着她，胸口好似化为被夏日暖阳晒过的棉絮，一股强烈且凶猛的情绪慢慢撕开棉絮，就要冲破出来。
　　那是什么？
　　她不知道。
　　她轻声细唤：“韶音。”
　　韶音本来别开眼，不愿看管芷贤，不愿自己在她面前露出太多脆弱。
　　听见管芷贤的呼唤，她又下意识抬眸看去，落入一片柔软之中。
　　她心脏又是一酸，别开了眼。
　　她厌自己那么没有原则，本就是被皇后欺负了，可看到欺负自己的人，露出些许柔软，对她有半分好意，她竟然那般心酸心动。
　　耳边传来皇后的幽幽叹息，好似无奈，好似放纵。
　　却也不知她在无奈什么，在放纵什么。
　　“本宫出宫无人知晓，现在就要回去了。”管芷贤说，“今日是本宫不是，往后本宫再补偿你。”
　　韶音睫毛微颤，哭过的声音有些微哑：“不用，本就是奴才做得不好，不用娘娘补偿。”
　　“那你可管不住本宫。”管芷贤又是那般凛然霸道的声音。
　　韶音不再言语，嘴唇微动，好似在耍小性子。
　　管芷贤将冰雪化湿的手帕放在一旁，握住韶音的手有瞬间绷紧，随后又放开：“本宫要走了，过几日就是岁日，宫中人多事杂，本宫不能时时看着你，你小心些。”
　　她见韶音乖巧点头，瞬又说道：“但也不必害怕，若是当真惹了事，本宫也能护住你。”
　　皇后离开后，韶音站在厅堂门口，看着白茫茫的天，心里生出一双翅膀。
　　她想飞出这些桎梏，想要无所畏惧行走在路上，看看这古代光景，平安喜乐度过一生。
　　可她如今却也逃离不开，甚至还得为宫里的主子娘娘们服务。
　　次日，韶音睡到快晌午才醒来。
　　家中嬷嬷将厨房的事也做了，小丫鬟伺候韶音洗漱穿衣，嬷嬷送来午食，味道家常可口。
　　吃了饭，她还得去帮珍妃买簪子。
　　她是走路去的，身边跟着那个小丫鬟。
　　韶音四处张望，看见稀奇的事物还会驻足。
　　小丫鬟年纪不大，名叫喜鹊，不多时还真忍不住叽叽喳喳起来。
　　她见韶音站在街边，探头张望，眼底满是星光兴味，终究忍不住说：“韶公公从前很少出宫看热闹吗？”
　　原主生于闺房，没多少逛街记忆。
　　韶音也没见过这般光景，电视剧里那些，比起真实的古代，仍旧虚假了不少。
　　她也不是冷清的人，笑着回应喜鹊：“嗯，很少出来，这街上真热闹。”
　　喜鹊顿时感觉自己与韶公公又近了两分：“等到岁日那晚，会更加热闹呢，旁边那条街，还有灯会，灯会会一直办到元宵节。”
　　韶音纵然知晓自己去不了，只是听着也觉得开心。
　　于是，她去那簪子店，给珍妃挑簪子，也不见多沉闷，反而生出了逛街的兴致。
　　踏进簪子店，韶音就被迷花了眼。
　　这些簪子都是纯手工，好些做得很是精致，就算她如今整日扮作男人，不能佩戴，也想买些回去收藏起来。
　　她让店里伙计拿出一只绒花簪，拿在手上把玩，那伙计笑着说：“韶公公，皇后娘娘打了招呼，你若是有喜欢的，全记在皇后娘娘账上。”
　　韶音眼底闪过讶异，眸光微闪，最终拒绝：“不用，我可以自己付钱。”
　　“为何不用？”身后传来熟悉的声音，韶音回头，看见皇后身着青色常服，嘴角噙着一抹浅淡笑意，向她走来，“我昨日说了会补偿你，你难道要违抗懿旨？”


第044章 第 44 章
　　皇后娘娘怎么来了？
　　韶音诧异看着皇后。
　　她出现在这家簪子店铺中, 一时映衬着那些簪子首饰都失了光彩。
　　她沉下眉眼，看着韶音。
　　韶音脑子里闪过一句名言：今天全场x公子买单。
　　她眼底溜过一抹笑意，被皇后捕捉到。
　　皇后猛禽一般锁定韶音：“有什么好笑的事情, 说出来也让我听听。”
　　韶音原本想着随便扯个幌子就过去了，可以想到面前这人是皇后, 在她面前说谎可不是正确的选择，于是她只能将现代的那个笑话，换一些方式讲给皇后听。
　　“只是从前，听闻一个阔少，出去游玩时心情大好, 便在酒楼里说今日的消费他买单。”
　　皇后明白了, 韶音这话是：自己的行为让她想起了那个阔少。
　　皇后的眼神意味深长：“本宫可不会给全场其他人买单，也只有你一个人才能有此殊荣。”
　　她的目光笼罩在韶音身上，明明是那么清冷疏离的一个人，目光好似格外灼热。
　　韶音不自觉红了脸。
　　她不知道自己红了脸，只突然感觉有些热, 在这寒冷冬日, 甚至想要用手给脸上扇风。
　　韶音白皙的皮肤染上粉色，本就精致的容颜，更添一分娇美。
　　韶音眼眸闪烁：“奴才没什么好买的。”
　　管芷贤定定看着她，胸腔被不知名的情绪填满，嘴角笑意越发浓郁：“你都没看, 怎么就知道自己没什么想买的？”
　　那伙计也是时常接待贵人的，自觉自己在这些贵人面前是不会怯场的, 他也顺着管芷贤的话说：“韶公公, 我瞧着你若是买得越多，皇后娘娘才越开心呢。”
　　皇后点头, 不置可否。
　　伙计更是不遗余力开始推销，拿出了不少镇店的宝贝。
　　他虽然不懂，一个太监，为什么会喜欢这些女子才用的发簪首饰。
　　可那又如何呢，只要花钱就是大爷，他管这公公买回去是送家里的对食、娇娘 ，还是因为自己是公公，已经变了喜好，买回去自己戴着看。
　　只要能花钱，他就开心，就愿意做这生意。
　　他拿出来的那些东西，都是珍贵的大家手笔，制作精美，是京中贵人们最喜欢的样式。
　　如今最尊贵的贵人来了，他当然要把这些拿出来让她们挑选。
　　韶音原本不想要的。
　　但拿出来的簪子首饰实在是太过精美，立刻便吸引了她的眼球。
　　美的东西穿越千万年，也是美的。
　　她拿起一只点翠簪，眼底映照着簪子的美，眸光潋滟。
　　“这只确实好看。”管芷贤这一刻忽而有些理解韶音说的那个纨绔。
　　她此时也想说，将这些全都包起来，给韶音送回府上。
　　只是这话不适合她的身份，若是出自梁芙君之口，想必是不会惹人过多思虑。
　　不过这店里的伙计可是极有眼色的，他们见多了豪掷千金的人，怎么会看不懂皇后片刻的动容。
　　管芷贤并未太过隐藏自己的情绪。
　　伙计立刻笑着询问：“我瞧着这些都很好看呢，韶公公也一定很喜欢。”
　　韶音一听这话，立刻警惕起来，还未等她说不喜欢，伙计又道：“要不全给韶公公包起来？”
　　他可不是问的韶音，而是管芷贤。
　　“不用！”
　　“可。”
　　两人同时开口，那伙计肯定听管芷贤的，立刻将盒子里那些首饰收拾起来，这时候才转头问韶音：“那我便派人给韶公公送回家，也懒得公公拎着重手。”
　　韶音看向管芷贤：“娘娘，奴才不需要这些。”
　　就算管芷贤要送她什么，这也太多了。
　　只需要给她买一两支，她就能欢喜好久。
　　管芷贤眼神往她身上轻轻一落，很喜欢看她那般诧异且慌乱的模样。
　　她也不知为何，心底生出一些情绪，不知是什么，却将一颗心填得满满的。
　　她回声对跟在身后的苏忠杰说：“这事交给你处理。”
　　便转头又看着韶音：“这街上还有其他的店铺，本宫今日有些时间，陪你逛一逛。”
　　韶音还要拒绝，苏忠杰站出来：“韶公公，主子娘娘赏咱们一些小物件，咱们收下才是好的，可不能枉费了娘娘的一番好心啊。”
　　说完这话，他自己张罗起来，与那伙计一起将那些漂亮且名贵的簪子首饰都装进盒子里，然后把韶音的地址告诉了那伙计。
　　韶音无可奈何，怎么也没想到，这么快就完成了珍妃娘娘给她的任务。
　　她自己也收获颇丰，有一些簪子和首饰她甚至还未来得及看样式，只能等回家后，再挑选适合珍妃娘娘的首饰，给她送到宫里去。
　　她自己被贵妃带走了，要带她去逛街吃饭。
　　苏忠杰对这些是最熟悉的。
　　他立刻充当向导，引着主子娘娘和韶音，带着她们逛街吃饭。
　　买簪子时的忐忑不安，在这一刻烟消云散。
　　韶音所有的关注力都放在了这些古代风景上。
　　她看着平民百姓很开心，看着那些高门大户或者达官贵人，也很开心。
　　生活气息在此刻将她包围，苏忠杰甚至带着两人去茶楼里听书。
　　只是今日不巧，那说书先生说完一个故事，竟然要给大家讲这宫中的宠宦韶公公。
　　苏忠杰立刻就要站起身，去教训阻止。
　　却不想韶音拦住他：“公公不用打扰这些百姓的生活，我也想听听他们是如何说我的。”
　　她眼里满是兴味，丝毫没有被冲撞冒犯的怒气。
　　也不知道这古代的说书先生，是否像现代的营销号那样。
　　不多时，那说书先生拍案，开始说了起来：“说那宫里的韶公公啊，如今可是好些宫里主子们最宠爱的宠宦，这大家都是知道的，可大家知道韶公公凭什么让那么多主子喜欢他吗？”
　　“当然不知道，知道还要在这里听你说吗！”
　　“快别废话了，赶紧的！让我知道那阉人究竟是怎么获宠的！”
　　说书先生要的就是这个效果，当即顺着大家继续往下说。
　　“听闻那韶公公长得格外好看，男生女相，只让人一瞧见他，就心生怜惜。”
　　“哎哟！那得多好看，才能让这些宫里的主子们都格外偏爱！”
　　“只可惜我们这些平头百姓是看不到了！”
　　说书先生在上面把韶音的容貌吹得天上地下只此一个。
　　韶音在下面听得汗流浃背。
　　要知道说书先生说的是这些，她怎么也不会留在这里听。
　　她臊得脸都红了，想要去拉着皇后离开：“娘娘，这外面还有好多可以逛的，咱们要不先走吧，别听说书人在这里胡说八道。”
　　管芷贤却眼含笑意，问她：“他哪里胡说八道了？”
　　韶音想说，哪里都在胡说八道！
　　这人简直比营销号还要过分，哪里有这样吹牛的。
　　管芷贤却不再问韶音，而是问旁边坐着的苏忠杰：“苏忠杰，你说这说书先生说得对不对？”
　　苏忠杰立刻回复：“奴才觉得大体都是对的，韶公公这容色，却是不是一般人能比的。”
　　特别是那气质，就连他一个在宫里冷硬了心肠的阉人，都忍不住想要照拂她两分呢，更别说还有贵妃娘娘也对她格外照顾，这可不是随便哪个奴才都能有的殊荣。
　　韶音脸颊的红色烧到耳根，连连说：“娘娘，奴才饿了，我们去吃饭吧。”
　　这也是她难得主动提要求呢。
　　管芷贤虽然想继续逗弄她，却也想满足韶音的请求。
　　不过，之后管芷贤也没有放过韶音，在酒楼饭桌上，将菜单子递给韶音，说道：“让我们容色最是好看的韶公公点菜吧。”
　　韶音羞得恨不得立刻回宅子。
　　管芷贤这般调戏韶音，最终落得饭后韶音落荒而逃。
　　管芷贤看着韶音匆匆离去的身影，收起脸上所有神情，清冷这容颜看着她侧底消失在视线中，这才让苏忠杰安排车回宫。
　　苏忠杰跟了管芷贤这么些年，与管芷贤的关系同其他太监可不同。
　　他坐在马车里，给管芷贤塞暖手炉，又给倒热茶，还笑着说：“韶公公这是羞到了，娘娘今天可是将韶公公欺负得狠了。”
　　管芷贤却不赞同：“本宫哪里欺负她了？本宫没骂她也没打她，可不算欺负。”
　　苏忠杰只轻笑，却也欣慰：“如今的韶公公，看着比从前活泛了许多，终究还是个十几岁的小姑娘，从前那般沉闷，定是在宫里拘谨了，所以才怕了。”
　　管芷贤垂下眼，所以，她必需成为后宫最权力的存在。
　　韶音回到宅院，脸上热度未散，嬷嬷都担心她是吹了冷风，风寒发热了。
　　韶音好一会儿才缓过劲来，让嬷嬷把送来的簪子首饰拿过来。
　　她下午就在厅堂，给珍妃娘娘选了三根簪子。
　　片刻，又放回去一根。
　　好一会儿，再放回去一根。
　　倒不是她吝啬。
　　这都是皇后娘娘送给她的，如果不是好簪子都被皇后娘娘买了，她还能去店铺里再给珍妃娘娘选一支。
　　皇后娘娘送给她的礼物，她却转手送别人，这是很不礼貌的行为。
　　可她又不能不给珍妃送簪子进宫，只能挑出一支。
　　这只簪子是温柔的沉粉色，很适合珍妃，想来珍妃应该会很喜欢。
　　韶音很满意自己的选择，甚至想着，珍妃应当不会再在这件事上找自己的错处和麻烦了。


第045章 第 45 章
　　韶音休息三日, 第一日皇后娘娘出宫来，带着她去逛了逛，还买了不少的簪子首饰送她。
　　第二三日, 韶音在宅院休息了一日，又出去闲逛了一日。
　　直至第四日要去宫里当值, 韶音心来躺在床上，生出了上班骂老板的悲怆。
　　该起床还是得起床。
　　上班能请假，大不了全勤不要了。
　　可当太监，不是能随意请假的，甚至迟到都不能, 否则丢的不是那点月例银子, 而是自己的小命。
　　韶音揣着发簪，打着瞌睡，坐在马车里，向宫门而去。
　　她是不能从正门进的，在另一个小角门处, 韶音下了马车, 收敛懒惰神色，拿出腰牌给守卫看。
　　守卫们显然也是听了说书先生那话本子的，悄悄盯着韶音看了好一会儿。
　　一守卫轻咳一声，将腰牌还给韶音，笑着说：“韶公公慢走, 昨日夜里又是一场大雪，宫道滑脚, 公公小心。”
　　韶音点头接受好意, 随后离开。
　　离开时却能听到那些守卫嬉笑：“果然好颜色啊。”
　　“去，别整天想这些有的没的。”但这人还是又看了韶音一眼, 再对身边人说，“好在韶公公心善，若是从前那谁，你们这样定是会被他打击报复的。”
　　韶音隐约听到一些，很是无奈，却也有些羞赧。
　　也不知那是谁传出去的洗脑包。
　　韶音加快步伐，在扫干净雪的道路上快步前行。
　　她如今仍旧在贵妃宫里当值，要先去贵妃宫里问安，空了再去给珍妃送簪子。
　　韶音快到承乾宫时，忽而听到前方宫人一边走，一边小声道：“良妃娘娘的妹妹今日就要进宫吗？”
　　“是，花轿已经抬出门了，听说皇上今日甚至想荒了早朝，去新娘娘宫里等着娘娘被抬进来，是皇后娘娘让皇上去上朝，皇上才去的。”
　　韶音恍然知道，良妃娘娘家里有个妹妹，今年十六了，要送进宫里。
　　这就抬进来了吗？
　　她神色越发收敛沉稳，想着今日一定要谨慎。
　　哪知道，到了承乾宫，便听到贵妃的娇笑声。
　　韶音步伐微顿，心想贵妃娘娘难道不吃味吗？
　　但她再一回想，来了这古代快半年了，确实没有见过几位娘娘争宠，除了良妃娘娘。
　　她漫步来到正殿门外站着，与另一太监交班。
　　贵妃娘娘待她交接结束，就将她叫到屋内：“韶音，你进来。”
　　韶音躬身进门，贵妃坐在踏上，歪斜着身子，很是婀娜妩媚，衣襟甚至也没拢好，好似刚起床不久，一副慵懒模样，笑看着韶音，眼尾带着钩子，却在与身边的春风说话：“你瞧我说得对不对，那新来的淑妃，可不如咱们的韶公公好看呢。”
　　她拿起手中的画像，又对着韶音看看，再次点头决断：“不如咱们韶公公眉眼精致，也不如咱们的韶公公惹人喜欢。看起来病殃殃的，好似下一瞬就要咽气了。”
　　这就没人敢应了。
　　韶音也不敢应，更不想让贵妃夸自己的容颜。
　　她就没有自己是个美人的自觉。
　　伺候贵妃，转移注意力就好，她上前接过贵妃手里的画，对贵妃道：“娘娘，早膳已经准备好了。”
　　梁芙君笑看着韶音，眼神甚至带着些许邪气：“你这生日出宫，可否在宫外听了你自己的说书本子？”
　　韶音怎么也想不到，回了承乾宫，仍旧逃不脱被调侃的命运。
　　她很是无可奈何：“都是那些说书先生乱讲的，也不知道是哪里来的话本子。”
　　梁芙君笑得越发诱人：“我倒是觉得讲得不错。”
　　她的视线甚至在韶音身上逛了两圈，也不知道这人若是换回女装，会是何等姿色。
　　旁边春风又过来说道：“娘娘，您想佩戴的那套簪饰已经找到了。”
　　梁芙君还未梳妆呢。
　　梁芙君起身去往内室，忽而停住，回头看向韶音，给了韶音一个眼神。
　　韶音想装作看不懂，梁芙君挑眉：你敢。
　　韶音只能躬身跟上。
　　梁芙君唇角微勾，显然很满意韶音如此听话。
　　韶音跟着梁芙君进入她的寝殿，宫女们纷纷低头不敢看她，甚至不敢有任何神色变动，就好像他不是太监，跟她们一般，都是宫女。
　　且贵妃娘娘宫中的这些宫女们都知晓，前些日子，他可是伺候过贵妃娘娘在温泉那边沐浴的，如今进了贵妃娘娘的寝殿，伺候贵妃娘娘起床梳洗，也不是什么大不了的事情。
　　韶音并不需要做什么，她就在一旁站着，等这些工人伺候贵妃娘娘换衣梳妆。
　　梁芙君却拿出宫女找出来的那套簪子，问韶音：“你过来，瞧瞧这套簪子好看吗？”
　　韶音上前，乍一看，这簪子怎么有种似曾相识的感觉。
　　梁芙君见她眼底的惊异，以为她是喜欢，她就知晓，韶音是个女孩，喜欢这样漂亮的簪子，再正常不过。
　　她说：“你喜欢我便送你，听闻这簪师刚出了不少新品，哪日空了，我带你去选一些。”
　　韶音确定了，这簪子，与前两日皇后娘娘送自己那枚，何其相似。
　　应当是出自同一人之手。
　　前两日的新品，皇后娘娘全送自己了，哪里还有逛的。
　　韶音深知，贵妃娘娘总想与皇后娘娘竞争。
　　古往今来，大多贵妃与皇后也是不合的。
　　她可不想再成为两人的较劲工具，怎么会主动告诉贵妃娘娘，自己已经收到皇后娘娘送自己的簪子。
　　她只能恐慌道：“奴才哪里能得这般殊荣，这样精致贵气的簪子，只能配得上贵妃娘娘。”
　　梁芙君心里喜悦，眼钩子在韶音身上钩了两下，这才放过她。
　　下午时分，贵妃娘娘午休去了，韶音这才离开承乾宫，去往珍妃娘娘宫里。
　　杨钰珍听闻她来了，眼角眉梢的温柔真挚了两分，
　　她见到韶音走进来，肩头落着点点雪花，她更是涨满了胸腔，温柔道：“这一路可冷着了，外边风雪那般大。”
　　韶音道：“谢娘娘关心，走着不冷，今日是来给娘娘送簪子的。”
　　话落，韶音拿出那一支漂亮的淡粉色簪子。
　　簪子放在盒子里，韶音将盒子送到珍妃手里。
　　珍妃笑意越发柔美，打开盒子，眼里闪过满意和惊艳：“确实好看，果然，韶公公的眼光，很合本宫的心意。”
　　她将簪子放在桌上，对旁边人说：“去，把我准备好的东西拿过来。”
　　宫女立刻去内室拿东西，片刻拿出来一只玉镯子。
　　韶音脑海中闪过某个画面，那是贵妃赏她镯子的画面。
　　她立刻垂头看向地面，不敢看珍妃。
　　她并不太想手下这个赏赐。
　　可宫里主子给的赏赐，拒绝就是打了主子们的脸面。
　　她好半晌没听到珍妃说话，放下心来，想来，这不是要给她的。
　　却不想，窸窣脚步声和衣裙摩擦的声音传来，她看见珍妃一步步向她走来，好似踩在她心脏上，压得她呼吸都快要停滞了。
　　直到珍妃来到一尺之外，她甚至听见珍妃的笑声，那般轻细，却如同惊雷落在韶音身上。
　　韶音浑身僵硬，看见珍妃抬起手。
　　她还未缓过劲来，珍妃抓住韶音的手腕，将她往自己身前拉拽了些许，另一只手拿起镯子，就要往韶音手上戴。
　　杨钰珍握着韶音细腻瘦削的手腕，感受着硬骨上那层软软的皮肉，忍不住稍微用力捏了捏，手感竟比想象中好上许多。
　　她忽然生出想要紧紧握住这手的冲动，那冲动好似凶兽被困牢笼，在心里乱串。
　　她不知这情绪为何突然而来，也不知为何就生出这些情绪。
　　她缓缓将玉镯子套在韶音手腕上，温柔的声音说着危险的话：“可不许摘下来，否则，本宫不会轻易放过你的。”
　　这赤.裸裸的威胁，使得韶音手腕一颤。
　　那颤动，却让杨钰珍心脏一紧，她甚至，想看到更多的颤动，情不自禁的颤动。
　　啾啾一声，窗外忽然飞过一直鸟儿，韶音和杨钰珍都回过神来。
　　韶音挣脱杨钰珍的手，后退半步，说自己一定会感念娘娘的赏赐。
　　“珍妃娘娘，贵妃娘娘应当醒了，我得回去了。”
　　她走后，杨钰珍坐回矮榻，微垂眼眸看着自己的指尖，那里似乎还有韶音手腕上残留的温度。
　　她又看向那只簪子，嘴角溢出半分柔情：“这簪子倒是好看。”
　　她心情因此舒畅，让身边太监去店铺结账：“顺便再挑两支回来，我送给你们韶公公。”
　　太监不敢问什么，领命离开。
　　下午，雪洋洋洒洒落得更大。听闻皇帝已经迫不及待，下朝便去了淑妃娘娘宫里。
　　皇后和贵妃娘娘都不甚在意，倒是一直温婉著称的珍妃娘娘，竟然发怒摔了簪子。
　　杨钰珍指着摔在地上的簪盒，柔美面容下是几乎不曾见过的冷硬，她唇角微勾，笑意却进不去眼里，问那个刚回宫的太监：“你说，这是皇后付钱送给韶音的簪子？是皇后故意在恶心本宫吗！”
　　屋子里跪了一地奴才，谁也不敢接话。
　　他们最是知道，珍妃娘娘并不似她看起来那般好相处。
　　回宫的太监跪在地上也浑身发抖：“奴才只听那掌柜说，当天上的新货，皇后娘娘全都包起来送给韶公公了，并不确定皇后娘娘是否知晓韶公公去店里的缘由。”
　　杨钰珍看着那支簪子，喜欢了一下午的心情骤然消失。
　　“给本宫拿去扔了，别让我再看见。”
　　太监立刻跪行过去，捡起簪盒要扔掉。
　　杨钰珍又反悔了，眼底冷意慢慢褪去，又笑得很是温柔：“算了，拿过来吧，怎么也是韶音一片真心。”
　　“只是不知道，明日皇后娘娘见到这簪子在我头上，会是何等心情。”


第046章 第 46 章
　　杨钰珍如葱根般白皙莹润的手指, 握着一直沉粉色的簪子。
　　那簪子很是精致，乍一眼看去，宝石粉嫩, 可稍稍偏移部分，粉色渐沉。
　　杨钰珍觉得这与自己很相似。
　　宫里人都说她温柔如水, 只有她自己和身边的宫人们才知道，她的心哪里是温柔的，就连梁芙君也比不过她心狠手辣。
　　不知韶音是真看透了自己，还是随意拿了一支簪子。
　　若这簪子不是皇后送给韶音的，就更好了。
　　杨钰珍嘴角勾起淡淡弧度, 好似温柔, 却又冰冷。
　　无论如何，这宫里无聊了这么些年，总算是找到些乐子。
　　这韶音虽蠢笨气人，却也让她平淡无痕的生活有了些许波澜呢。
　　杨钰珍眼底眼色几变，最终让身边宫女将簪子收了起来。
　　韶音回到承乾宫, 贵妃已经醒了, 正在听春风说新来的淑妃娘娘有多娇贵呢。
　　“听闻已经要了好几回水，且各色珍馐，也传了不少，大多都只动了一口，就撤出来了。”
　　梁芙君冷笑：“她家不都这样么, 恃宠而骄，矫揉造作。”
　　话落她看到韶音回来, 便歇了这个话题, 只说：“明日随我一同去皇后娘娘坤宁宫，咱们一同去看看淑妃娘娘究竟何等姿色。”
　　韶音最近也对这些事情生出了半分兴趣, 不像在皇帝宫里那会儿，提不起半点兴致。
　　她点头欣然应允。
　　梁芙君也满意韶音的反应。
　　她随即转开视线，眼角忽然一阵光闪过。
　　她再转头看向韶音，看见她手腕上的玉镯子。
　　梁芙君再次移开视线，心中想着，这奴才说着要放在家里珍藏，还是舍不得，要戴在手上。
　　这让梁芙君今日都没怎么给韶音事情，让她在承乾宫休息了好些时候。
　　韶音也难得享受这样的清静日子。
　　直至当天夜里入睡，都很是安稳。
　　次日，是淑妃娘娘进宫第二日。
　　今日她得去坤宁宫给皇后娘娘请安，见见这后宫之主。
　　贵妃娘娘及其余好些娘娘，也会在今日齐聚坤宁宫。
　　韶音早晨伺候了贵妃娘娘，等着宫女们给贵妃娘娘穿戴完毕，便与她一同去向坤宁宫。
　　去往坤宁宫的路上，梁芙君让韶音来自己身边，嘱咐她不要冒头，就躲在自己身后就好。
　　梁芙君是怕皇后又从中作难，珍妃上回在行宫，也很是奇怪，她怕这两人暗中动手脚。
　　说话间，已经到了坤宁宫。
　　皇后见到两人，倒是没说什么，只是往韶音那儿多看了两眼。
　　贵妃也没有提及韶音，而是说起了今日要来给皇后敬茶的淑妃娘娘。
　　“皇后娘娘见过淑妃没有？是个什么模样的人？我听闻她长得很是惹人怜惜呢。”
　　皇后道：“从前宫宴倒是见过两次，没甚印象，想来也不是什么天人姿色。”
　　两人这般说着，身边其他奴才只当是听不见。
　　偏生还有人要加入进来。
　　珍妃一边踏入坤宁宫正殿，一边说：“臣妾倒是与她见过许多次，惹人怜惜，也不过是矫揉造作摆出来的姿态，有些人看不出来，在我这里倒是一眼便能看出她不怀好意。”
　　话落，她向皇后行礼。
　　皇后免礼后，杨钰珍坐在了梁芙君对面，笑意温柔和顺，全然看不出方才那些尖酸刻薄的话，是从她嘴里说出来的。
　　她继续笑着说：“臣妾年幼在家中，礼部尚书家的女儿总喜欢邀我们一同玩耍，她们姐妹两那些小心思，臣妾全都知晓，只是后来不想与她们计较那些虚无的东西，再进宫后，就更是与淑妃没有接触了。”
　　管芷贤想起自己之前听闻过的一些“宫中趣事”，良妃一直以来都很跋扈，可唯独不敢惹珍妃，便是珍妃从前在闺中时，给了她们姐妹俩许多苦头吃，偏生珍妃长得温柔和婉，谁也不相信珍妃会欺负人，那两姐妹被狠狠欺负了几次后，就不敢再招惹珍妃。
　　三人说着闲话，又有一些妃嫔来了。
　　坐在下首的兰嫔，长相甜美，看着灵动可人，此时正一边喝茶，一边听大家闲聊。
　　偶尔，她的视线会往韶音身上落一会儿，也只是好奇这个后宫红人韶公公，长了副什么模样。
　　忽然，杨钰珍抬手抚摸头上的簪子，眉宇微皱，好似那簪子让她不舒服了。
　　果然，她紧接着就说：“我宫里的丫鬟是越来越不得用了，怎么一支簪子也戴不好。”
　　韶音看向她发髻上的簪子，正是自己送她的那□□发簪看着倒是没什么问题，也不知是怎么让珍妃娘娘不舒服了。
　　其他人也将视线落在珍妃身上，管芷贤亦然。
　　她这一看，冷清端庄的面容，添上了一分疏离。
　　这簪子，她有些印象。
　　站在管芷贤身边的苏忠杰也下意识看去，霎时屏住呼吸。
　　这不是皇后娘娘前两日买给韶公公的发簪吗？
　　他当时与那伙计一同打包，这支是他亲手装进簪盒里的，他记得可清楚了。
　　这簪子怎么会出现在珍妃娘娘的头上。
　　杨钰珍见众人看过来，顺和眉眼染上些许赧然：“哎，怎么扰了大家闲聊的气氛。”
　　她放下手，好似已经调整好头上的发簪。
　　坐在下首两个位置的兰嫔笑吟吟看着杨钰珍，声音清甜可人：“珍妃娘娘，你这簪子可真好看。”
　　兰嫔也不过是一声客套，想着调整先下沉闷的气氛，让大家再聊一些好玩的话题。
　　却不想，珍妃竟然接了这话：“兰嫔妹妹的小嘴可真甜，我也很喜欢这簪子，还是韶音公公出宫帮我选的呢。”
　　珍妃视线从兰嫔身上转向韶音，笑得越发温柔：“韶公公的眼光很是不错，且这簪子未记在本宫账上，韶公公，本宫很是喜欢这份礼物呢。”
　　韶音本来在贵妃身后听八卦，想着这对她来说就是现实版甄嬛传。
　　她正听得开心，话题却转到那簪子上。
　　她当即便僵硬了脊背，低着头，谁也不敢看。
　　越听，她便越是浅了呼吸。
　　不仅她身前的贵妃释放的气势压制着她，稍远些的皇后，也将视线落在她身上。
　　韶音只觉得自己正被她们三人，一刀一刀割着肉，就连腿也微微发颤，有些站立不住。
　　管芷贤怎么会不懂珍妃为何突然转了话头，她不过就是想让自己知道，自己送给韶音的首饰，落到了她头上。
　　管芷贤压抑着心里翻涌的情绪，嘴角甚至沁出些许笑意，沉沉目光落在珍妃身上：“韶音，你也太小气了些，既然珍妃娘娘喜欢，你就该多送几个，是舍不得吗？本宫既然能给你买一次，就能给你买第二次，哪里有什么舍不得呢，明日，再给珍妃娘娘多带几支进宫，本宫难得见珍妃娘娘喜欢什么东西。”
　　珍妃温婉笑意微僵。
　　这是皇后在彰显自己的阔气？这话的意思，不就是这些簪子，不过是她买给韶音把玩的，想送谁相送多少都行，反正她会继续给韶音买。
　　那与打发乞丐，或者是阿猫阿狗又有什么不同。
　　杨钰珍还未说话，梁芙君倒是开口了：“原来韶音喜欢这些小东西，也不劳皇后娘娘费心了，韶音是臣妾宫里的人，这些小玩意，臣妾自会每月都送到她家里。”
　　皇后沉然点头：“那样甚好，贵妃可知道她新家在何处？我这就让苏忠杰将地址给你身边的大太监，也省得你再去问她。”
　　这宅子，也是皇后送的呢。
　　梁芙君心沉之余，神色却越发妩媚：“那便多谢皇后娘娘了。”
　　话落她声音一转：“臣妾倒是有个不请之请，既然皇后娘娘不在意韶音将你送她的簪子拿出来送人，不如和送我几支吧，我本想去买这个月出的新品，如今都被皇后娘娘买了送人，我只能去韶音的首饰匣子里挑了。”
　　皇后勾起的嘴角微凉：“当然可以，本宫可不是那么小气的人。”
　　杨钰珍眼神一沉，笑声温柔：“贵妃娘娘，那你可得再给韶音赏些小玩意呢，我这只簪子，可都是用了一只手镯换的，她今日应当还带在手腕上。”
　　梁芙君脸色媚色也僵住了：“手镯？你送了她一只手镯？”
　　杨钰珍何其聪明，立刻看懂了梁芙君的神色，料想梁芙君应当也送过韶音手镯，说不定还以为韶音手上戴着的就是她送的那只呢
　　杨钰珍心里划过一抹狠意，怎么能自己一个人心里发堵呢，谁也别想活了：“是呢，今日见她戴着，我还是很开心的，送出去的东西，被珍惜，送的人才会心里熨贴吧。”
　　话音落下，她忽然讶异，转而后悔看向管芷贤：“皇后娘娘，臣妾不是那个意思，韶公公应当也是极其珍惜娘娘送她的簪子，才会将此作为礼物，送给臣妾，有什么比皇后娘娘的赏赐更加珍贵的。”
　　韶音脚步虚晃，已经快要晕倒了。
　　这三个人，在做什么！
　　她明明只是送了一支簪子出去，收下赏赐的手镯，如今却好像做了十分了不得，能掀翻整个后宫的错事！
　　她甚至已经做好了小命不保的准备。
　　正殿中，其他妃嫔也不敢再说话，大殿安静得落针可闻。


第047章 第 47 章
　　珍妃想要无人生还, 无差别攻击贵妃和皇后。
　　坤宁宫正殿其他妃嫔已经不敢说话，却都低着头仔细听呢。
　　她们怎么也想不到，这三个后宫的位份最高的人, 为了一个奴才吵起来了。
　　那奴才就是前些日子，在皇帝身边很得宠的太监。
　　她们想看看那奴才长什么模样, 怎么就让这些娘娘们为了她如此勾心斗角。
　　可她们无人敢抬头。
　　兰嫔方才倒是看过好几次，知道那奴才长得像个女人一般，倒也是靠着颜色勾引了人吧。
　　不过自己身边如果有一个这么美貌的男子，自己也会忍不住多给些注意的。
　　大家以为，三位娘娘冷脸到如此, 已经是极限。
　　却不想, 皇后看了贵妃一眼。
　　贵妃立刻懂了。
　　她们虽然也有嫌隙，偶尔不对付，可现在，珍妃实在是太嚣张了。
　　贵妃忽而一笑：“韶音说，那镯子格外珍贵, 才会放起来珍藏。”
　　她往后伸手, 指尖微勾，微微侧头看向身后的人：“韶音，让本宫看看，珍妃娘娘给了你个什么镯子。”
　　韶音低着头，呼吸轻浅, 只想砍了自己的手，丢得远远的。
　　让你戴, 让你戴, 放在身上藏起来不好吗。
　　贵妃的手已经伸过来，若是只有她与贵妃两人, 还能撒娇求她放过，现在这么多妃嫔在此，怎么能丢了贵妃的脸面。
　　她不敢违抗贵妃的命令，只能伸出手，亮出那只镯子。
　　不少妃嫔看去，双眸一亮，未曾想到这镯子是这般珍贵的。
　　珍妃并不缺这样成色的镯子，可有些家中小门小户的妃嫔，可能毕生也不能拥有这么珍贵的手镯。
　　珍妃原本应当是贤妃。
　　贤良淑德四个妃位，她是首位。
　　只是贤字与皇后的名字相撞，便改为珍妃。
　　珍妃无论是自家的家底，还是在宫中的地位，都不可小觑，当年，她也是被皇帝宠幸了好些日子的妃子，如今皇帝也常常念想着珍妃的温柔，说这后宫，再无一人比得过珍妃柔情。
　　贵妃无论家世还是妃位，都略胜一筹，当即道：“不过如此，这般的成色，也只能戴着玩玩。”
　　杨钰珍依旧温柔着脸色，眼底却依旧再次沉了半分。
　　皇后适时开口，却不是对杨钰珍说话，而是喊了自己身边的大太监：“苏忠杰，既然珍妃娘娘如此喜欢那发簪，下次再出新品，全都送到珍妃娘娘宫里。”
　　她端坐看向其他妃嫔：“大家若是有喜欢的，可得等一等了。”
　　贵妃立刻带着其他嫔妃回复：“定然是要先满足珍妃才是。”
　　“娘娘喜欢，我等想让，是我等的福气。”
　　珍妃脸色的温柔险些崩裂。
　　韶音已经收回自己的手，面无表情看着地面，心中满是超然生死的无谓。
　　这三位，哪一位都不可能那么容易放过她，“死”谁手里都是“死”。
　　无所谓了，这个破烂世界，这个破烂后宫。
　　此时，已经没人关心新进宫的淑妃娘娘怎么还没来。
　　淑妃昨日受了皇帝好些宠爱，今日身子对外声称身子略乏。
　　她故意来得晚，不仅是要自己在皇后面前撑起脸面，也要帮自己的姐姐良妃撑起脸面。
　　她原以为，她进了坤宁宫，会看到好些娘娘对她的嫉妒，嫉妒皇帝给她的宠爱，也会看到皇后、贵妃、珍妃等，因为她的迟来而面色大变。
　　谁知道，她在坤宁宫外等了半晌，只听见三位娘娘为了一个太监而言语相争。
　　那个太监她知道，不久前还是皇帝宫里的宠宦，后来去了皇后宫中，如今在贵妃娘娘宫里。
　　可那不过是一个太监！
　　她才是今日的主角！
　　淑妃咬碎了牙。
　　且坤宁宫的奴才也是些没有眼色的，她已经在殿门外站了这么久，寒风瑟瑟，他们竟然无一人敢报告她的到来。
　　是，三位娘娘确实正在气头上，殿中也是腥风血雨，就连其他妃嫔也不敢开口，可她是新进宫正受宠的淑妃娘娘，这些狗奴才，怎么能让她在殿外吹冷风。
　　她已经怒到极致，那些奴才这才捡着一个空档：“皇后娘娘，淑妃娘娘到了。”
　　皇后将视线从珍妃身上收回来，看向殿门口：“让她进来吧。”
　　淑妃终然再如何，礼数也是要坐到的，她向皇后行礼斟茶，被赐了座，与贵妃隔了一个小茶桌子。
　　她晚来，皇后甚至没有半分目光落下，显然还在方才的事件中，未曾出来。
　　淑妃从自己姐姐那里，听闻了一些韶音的事情，她姐姐的意思是，将韶音要到她们两姐妹宫中，届时无论是教训这奴才，还是利用他让皇帝更多来她们姐妹宫里，都是好的。
　　她也转头看向韶音，丝毫不像其他嫔妃那般谨慎垂头。
　　她可是正当宠。
　　可就是这一眼，淑妃终于知道自己的姐姐，为什么一提起这个奴才，就这般生气。
　　这奴才怎么这般好颜色。
　　长得好看也就罢了，男生女相的男子，多多少少有些娘气。
　　韶音确实也不够阳刚，可他身上那股子惹人怜惜的脆弱感，却是让淑妃心里一沉。
　　淑妃最为得意的，便是自己总能惹得那些男子怜惜她。
　　他们都叹她娇柔身弱，时时刻刻护着她让着她。
　　且她比她的姐姐良妃，还多了几分颜色，更是好看许多。
　　就连昨夜皇上也感叹她比她姐姐好看，说后宫从无她这般模样的女子。
　　如今见着韶音，她忽然生出自己是这人替身的念头。
　　难不成是因着皇帝的不到这个阉人，才会如此宠爱她？
　　这个念头一旦在心中升起，就再也摆脱不了。
　　她忽然想起，方才在门口等候时，那三位娘娘你往我来的争斗。
　　想来，韶音的所作所为，让她们很是生气。
　　若是她自己身边的奴才这般戏耍自己，她也不会放过这个奴才。
　　现在想来，今日倒是一个机会。
　　那她就给这三位娘娘，一个光明正大处罚韶音的事由吧。
　　正想着，贵妃让韶音给她换水。
　　韶音还真是忘了这一茬，谁让这三位娘娘落在她身上的压力，快要把她压垮了。
　　就算只是倒茶，那三位的目光也若有似无落在她身上。
　　贵妃甚至挺直了身子，好像只有她能让自己倒茶，在另外两位娘娘面前又赢了一次。
　　当然，韶音以为这只是自己的臆想，一定是她今天被三位娘娘压制得太厉害，才会满脑子都是这些乱七八糟的东西。
　　她拎起茶壶，将滚烫的热水倒进贵妃手边的茶盅里。
　　给茶盅盖上茶盖后，再放下茶壶。
　　哪知旁边的淑妃娘娘，忽然伸手过来，韶音原本就有些心不在焉，忽然伸过来一只手吓了她一跳。
　　她一时不察，那茶壶从手中掉落，落在桌上，滚烫的茶水洒了满桌，溅起来的水珠几滴落在她手背上，几滴落在淑妃娘娘袖子上。
　　“你这奴才，怎么回事！”刻意装得柔弱，实则尖利的声音响彻正殿。
　　淑妃娘娘立刻站起身后退两步，怒不可遏却又柔弱欲倒看着韶音。
　　若是在现代，韶音定会调监控和她理论一番。
　　可这次在古代，在封建社会，还在宫廷之中，淑妃娘娘是主子，她是奴才。
　　韶音顾不得手背的刺痛，立刻跪下致歉：“是奴才的疏忽，还望淑妃娘娘赎罪。”
　　那淑妃眼眸已经盈满泪水，好似在故作坚强：“本宫、本宫倒是无所谓，可你若是这般莽撞，伤害了贵妃娘娘可怎么办！”
　　“我倒是不用淑妃妹妹帮我出头。”贵妃跋扈的声音立刻接道，“倒是淑妃妹妹有些僭越，我宫里的人什么时候轮到你来教训了？”
　　淑妃看着贵妃，不可置信。
　　她怎么还能如此？自己这是在帮她呀。
　　贵妃的眼神却更冷，神情妩媚，更显妖异，他勾唇一笑，看着淑妃的眼神，甚至带着讽刺：“淑妃，你为何要在本宫的奴才给本宫倒水时伸手绊她？你是想绊洒了这壶水，烫死本宫吗？”
　　这可真是无妄之灾了。
　　淑妃正想着要如何回击。
　　她知道自己现在可是比贵妃更受宠，在后宫，皇帝的宠爱可比位份重要多了。
　　她一咬牙，心想自己不用怕贵妃。
　　咚一声，茶盏落在木桌上，所有人目光转向声音传来的方向，那是坐在主位上的皇后娘娘。
　　皇后神情端庄严肃，带着不容违抗的气势，冷冷看着跳梁小丑一般的淑妃，此时才与她算了刚才的账：“淑妃，你可知这后宫最忌讳的是什么？是恃宠而骄，你今日来迟了，我并未说你，如今你倒是要扰得我这正殿不得安宁，你这是将本宫的脸面扯下来，往地上踩呢。”
　　淑妃先前想着自己正当宠，就是要来迟一些，展示皇上对她的宠爱。
　　先前皇后并未提及她来迟的事，她以为是皇后忌惮皇帝宠爱她。
　　如今皇后询问，那一字一句砸下，她竟然腿软了，立刻跪下。
　　咚的一声，她的膝盖好似要裂开一般疼痛，皇后的视线一直落在她身上，压得她不敢起来。
　　旁边珍妃温软眉眼露出一分冷意：“淑妃妹妹，这一跪可真是急啊，膝盖一定碎了吧。可心疼死姐姐我了，一会儿去姐姐宫里，姐姐找太医给你好好看看。”
　　她分明是关心，淑妃却开始发抖，伏下身子，贴在地上，哪里还有方才的傲气。


第048章 第 48 章
　　淑妃未曾想过事情会发展到如此地步。
　　她怎么也不敢相信, 皇后、贵妃和珍妃三人，竟然会为了这个奴才出头！
　　她们方才不是还在因为这个奴才吵架吗！
　　她心里很是恐慌，吓得软脚, 却又不服气。
　　她才是现在后宫最受宠的人，怎么能被这些人如此欺辱。
　　她转头看向自己的姐姐。
　　看到姐姐良妃向自己点头, 她知道她的救星要来了。
　　这后宫，还有谁的权势，能比得过皇帝？
　　可她，却算错了。
　　大家的权势比不过皇帝，只是在宫里生存, 哪里真的是谁的权势大, 谁就能为所欲为的。
　　一旁的兰嫔看得清楚，面上表情仍旧是一副无辜灵动的模样，心里却是在冷笑的，
　　这淑妃不会以为喊来谁，就能翻盘吧。
　　这三位娘娘可不是好惹的。
　　除了那些脑子不清醒的, 例如良妃, 其他妃嫔早就已经臣服这三位手下。
　　大家都知道，听她们的话在后宫才能过得舒心。
　　果然，淑妃和良妃暗中叫来的人是皇帝。
　　皇帝驾到的声音传来，所有嫔妃都从座位上站起身，然后跪下, 恭迎皇帝的到来。
　　梁芙君给韶音使了个颜色，让韶音跪在她椅背后面的阴影处, 低着头, 不许她抬头看皇帝。
　　皇帝几步上前坐在了皇后原本坐的地方，皇后只能坐在他另一侧。
　　其他妃嫔都已经起身回到自己的位置, 只有淑妃依旧跪在地上。
　　皇帝带进来一阵寒风，寒风吹散了炉火烘出来的热度，也好似吹散了淑妃身上的坚强。
　　她跪在地上的身子柔弱柳枝，暗中调整姿势，用最美的姿态面对皇帝。
　　皇帝看自己昨夜里才宠幸过的爱妃，今日便在坤宁宫跪下，心里霎时升起无限疼惜，冷眼看向旁边的管芷贤：“这是怎么回事？皇后就是这样管理后宫的吗？若是朕宠幸一人，皇后便处罚一人，这后宫哪里还有安宁的日子。”
　　他下意识便带入了皇后是嫉妒，才会做出如此举动。
　　皇后冷声一笑，甚至不想与皇帝多说，这人惯是会胡搅蛮缠，有他自己的道理。
　　可他那个道理当真是道理吗？
　　淑妃一直低着头，柔弱趴在地上，皇帝虽然还未叫她起身，她心里却已经有了快意。
　　皇后就算想要罚她，又如何呢？她只需要一直拥有皇帝的宠爱，她就能够在这后宫中有一席之地。县驻付
　　就连皇后也不能奈她如何。
　　后宫的生存法则，本就是得宠者得后宫。
　　她抬起头，甚至想要证明自己在皇帝心里的位置，是超越了那个妄想颠覆后宫，成为宦宠的太监。
　　她看向皇帝，一双眼眸刻意睁大，又露出两分绵软怯懦，眼泪在眼眶几欲滴落：“皇上，都是臣妾的错，臣妾在皇后娘娘宫中放肆了，臣妾不该训斥韶公公。”
　　韶公公三个字，被她柔软的嗓音念出来，好似也温软了几分。
　　皇帝恍然间，想起了那个人。
　　他看着面前的淑妃，却已经觉得不是那种滋味了。
　　淑妃纵然也有柔弱的外表，却没有那份让人心尖为之颤动的垂怜。
　　他立刻转着视线去找那个已经从他身边离开好几个月的小女娘。
　　最终，皇帝在贵妃身后看到那个低着头，身姿瘦削却也挺拔的身影。
　　她只站在那里，好似就与其他人是不同的。
　　皇帝终于明白自己昨晚为何会那般喜欢新进宫的淑妃娘娘。
　　她当真是有两分像韶音的。
　　今日倒是一个好机会。
　　皇帝转头看向管芷贤：“皇后，既然贵妃管不好这个奴才，朕便带回去自己管束。”
　　“奴才怎么也是奴才，怎么能为了一个奴才，让淑妃受尽苦难？”
　　皇后仍旧端肃着面容，嘴角从容的笑意也并未减少，但她藏在袖子下的手指，却已经死死扣住掌心。
　　她笑看向淑妃，那眼神从容端庄，却好似带着千万把刀，一刀刀全都落在淑妃身上。
　　管芷贤轻声说：“这事就不劳皇上费心，皇上治理江山何其辛苦，后宫之事，臣妾会全权处理好。”
　　皇帝却也冷了脸，转头看向绰约多姿的贵妃：“贵妃，你当初从朕这里将人要走，说是要好好给朕调教，如今怎么这般不得用，还欺负到宫妃的头上去了？”
　　梁芙君袅娜娉婷起身行礼：“皇上，哪里是韶音欺负淑妃，是淑妃打翻了水壶，想要烫臣妾，韶音不过是为臣妾挡了热水，也不知伤到没有。”
　　“淑妃娘娘刚进宫，许多事情还未来得及习惯，冲撞了皇后娘娘，皇后这是给她讲宫里的规矩，才让她跪下听的。”
　　梁芙君说这话夹杂了不少假话，可谁敢在此戳穿？
　　就连淑妃和良妃也不敢。咸祝府
　　韶音在一旁听得背脊发寒。
　　她以为自己已经待定后宫，却不想，皇帝竟然还有将她要回去的心思。
　　韶音不想成为皇帝的宠宦，也不想被宠幸后，恢复女儿身，成为这后宫一份子，为了原主哥哥的前途，委曲求全，讨好皇帝。
　　她恨不得那热水能泼到自己脸上，毁了自己的容貌，让皇帝不再念想着她。
　　珍妃此时也是满心怒火。
　　这是她们三个之间的游戏，与皇帝又有什么关系。
　　韶音这小女娘一看便是个处子，年岁也不大，虽不知为何会扮作太监进入宫里，却也能知晓她不愿伺候皇帝。
　　在宫里待了这么些年，珍妃是足够知道身处后宫的苦楚，她认识韶音没多久，这女娘昨日才气了她，可她却也只是想笑笑惩戒便可，并不是要将这人推到皇帝身边去受苦受难。
　　淑妃在贵妃对面，看到韶音被滚水烫了手背，方才一晃眼，好似也看到她手背泛红。
　　那罪魁祸首倒是在那里装作无辜脆弱。
　　是她好些年没出宫教训这两姐妹，让她们都不知道自己如今也不算是个好人了？
　　若是皇后和贵妃的眼神让人忌惮，珍妃的视线，却让淑妃忽而恐慌起来。
　　她后悔了。
　　她不应该挑衅珍妃，不应该如此莽撞。
　　珍妃却不想看她眼底闪过的哀求，转而看向嫔妃角落坐着的三人。
　　坐在人群中的兰嫔感受到珍妃的视线，低着头，眼底闪过兴味。
　　这淑妃娘娘不会真以为皇上来了，她就赢了吧。
　　她险些笑出声来。
　　珍妃姐姐可不是那么容易消气的人呢。
　　她看似温柔，实则最是心狠。
　　这一切，也就是瞬息间，杨钰珍忽然站起身，嗔怒般瞪了皇后一眼，娇声温柔道：“皇后娘娘，皇上今日难得空闲来坤宁宫，与我们姐妹见面，皇后娘娘怎么好在此时惩罚其他妃嫔，扰了皇上的兴致呢。”
　　皇帝一听这话，果然舒缓了神色。
　　还是珍妃最是体贴温柔，知道他想要的是什么。
　　他本想着今日就宠幸珍妃好了，确实许久未曾宠幸过珍妃。
　　却不想珍妃突然叫出来三个小美人。
　　这三美人一直坐在最角落的位置，今日来这里也不过是例行问候皇后。
　　原本她们也是在偷摸着看三位娘娘“争风吃醋”，没有想到淑妃半路跳出来作妖。
　　她们更没想到自己的机会来了。
　　这三个小美人家中的父亲，在朝廷里当着不大不小的六品小官。
　　她们已经进宫两年，可皇帝后宫的妃嫔们实在是太多了，哪里能够获得多少荣宠？
　　若是能够怀上一个子嗣，不仅她们家中的父亲能够在朝堂上走得更远，有子嗣的妃嫔，在后宫的日子也会过得更好一些。
　　“你们三个还愣着做什么？没见着皇上已经生气了，还不快上前来给皇上说说好话。”扬钰珍眼神温和与那三美人相交，眼底的意味，那三位又怎么会看不明白。
　　珍妃这是让她们把握机会，若是今日能够得了皇帝的宠幸，怀上龙嗣，往后可就不用再继续钻营了。
　　这三人从前其实不是这般气质，扬钰珍知道淑妃会进宫后，便找了她们，很是培养了一番，如今也是惹人怜惜的柔弱美人。
　　至少面上看上去是如此的。
　　皇帝果然被这三人吸引的注意力。
　　跪在地上的淑妃，怎么也想不到珍妃，竟然让她身边的三个小美人扮成了如今这副模样，那不就是在跟她争宠吗？
　　杨钰珍看一下淑妃，温柔眼底闪过一抹光芒，却是在对那三个小美人说话：“你们不是排了舞，如何也想跳给皇上看看吗？今日正是机会，可要好好哄皇上开心，这都是我们这些妃嫔的职责。”
　　杨钰珍的话，让淑妃的心瞬间凉了下来。
　　她知道杨钰珍是故意的。
　　她知道，在杨钰珍的计划里，并不是今日将皇上的宠爱从自己手里夺走，可她准备了这三个美人，便说明她早就已经有了准备。
　　此时杨钰珍看淑妃，不过是在警告她，而是在教训。她不会言语威胁，而是直接出手，让淑妃失去她最引以为傲的宠爱。
　　淑妃和良妃着实蠢笨又天真，皇帝花心且多情，在后宫许多嫔妃这里，已经不再是秘密。
　　哪个嫔妃若是想要抓住皇帝的心，是蠢笨至极的事。
　　就连那三个小美人也很是清醒，她们要的不是皇帝的心和宠爱，只是一个子嗣，只要有了子嗣，她们和她们的家人，便能够钻营计算。
　　皇帝的宠爱是什么，是再廉价且短暂不过的东西。
　　乐声响起，三位美人在殿中抛袖轻舞。
　　珍妃神色再次回归柔情，又看向皇后和贵妃，眼角眉梢带上了些许得意。
　　教训淑妃这些人，还是得她这个熟手来。
　　这一次，倒是她赢了。


第049章 第 49 章
　　殿内歌舞升平。
　　皇帝看得很是得心意。
　　淑妃此时也坐回了自己的位置上, 看着那三个跳舞的美人，眼底的脆弱已经快要撑不住，被恨意所覆盖。
　　舞蹈时间并不算长, 皇帝可不是什么有耐心的人，哪里等得了那么久。
　　舞蹈结束, 珍妃立刻站起身，体贴看着皇帝：“皇上，御花园梅花开得极好，不如让这三位带您去瞧瞧？那院子里赏梅亭也烘上了炭火，很是暖和, 若是能在梅园里玩乐一番, 也不失为一种野趣。”
　　皇帝立刻想到其他地方去了，哪里还等得及。
　　原本还想问问韶音的事，也立刻起身，跟着那三个小美人一起走了。
　　珍妃也起身跟上，她得看着皇帝被三个美人留下才能放心。
　　坤宁宫正殿再次沉静。
　　妃嫔们都有些草木皆兵。
　　今日参拜皇后, 竟是从未感受过的紧张和低压。
　　珍妃一走开, 淑妃和良妃被压制的心放松下来。
　　心里的火气怎么也压制不住。
　　良妃以为妹妹进宫，她能借此更有势力。
　　淑妃以为，自己得到皇帝的宠爱，就能在后宫站稳脚跟。
　　却不想入宫的第二天，就被狠狠摆了一道。
　　她心中是极其不服气的。
　　她父亲可是当朝首辅, 她刚进攻，昨夜才得了皇上一夜宠爱, 怎么也不该让她在坤宁宫跪这么久。
　　淑妃回身看着贵妃身后的韶音。
　　若不是他, 自己又怎么会落得这个下场？
　　她若是不看这一眼还好。
　　她看这一眼，将梁芙君的视线也吸引过去。
　　梁芙君侧身回头, 垂着眉眼向后看，视线恰好落在韶音的手背上。
　　那里已经红了一片，甚至起了两个小水泡。
　　梁芙君妩媚的眉眼瞬间变得凌厉。
　　没想到，韶音竟然伤得如此重。
　　纵然是她平时处罚韶音，也不过是说几句重话，不舍得让她身上留下这样的伤痕。
　　烫伤不知要痛多久。
　　梁芙君想到珍妃方才得意的眼神，心里更是难以自抑的涌现出一股莫名情绪，珍妃方才是什么意思？是她不能保护韶音吗？
　　她越是生气，越是顾盼生姿，娇娆对身后的春风说：“春风，你还愣着做什么？还不快给淑妃娘娘斟茶，淑妃娘娘分才跪了那么久，一定口渴了吧。”
　　淑妃微怔。
　　她怎么觉得贵妃这话不怀好意。
　　春风听懂了贵妃的意思。
　　贵妃张扬跋扈，她作为贵妃的贴身丫鬟，在承乾宫是个不怎么出头的人，可是她在宫里其他人面前，撑的是承乾宫的脸面，代表的是贵妃娘娘，所做的事情，并不是她在承前宫那般低调温和。
　　她点头，两步上前，拿起茶壶给淑妃斟茶。
　　韶音只觉得有些奇怪。
　　贵妃方才还不满意淑妃，现在怎么让自己的贴身丫鬟给她斟茶？
　　难不成是皇帝来了贵妃收敛了？
　　贵妃并不是这样的人。
　　她低着头，用余光疑惑看着春风。
　　紧接着眼睁睁看着春风手一歪，滚烫的水直直的落在了淑妃的手臂上，一部分浸进衣裳里，一部分顺着衣裳流到手背上。
　　淑妃脸色一变，惊叫起身，好似自己被砍杀捅刀一般，捂着手不敢置信看向贵妃。
　　梁芙君装也不装了，挑眉看向淑妃捂着的手背，说话的声音假模假样，语气敷衍：“唉呀，怎么烫伤了，应当很疼吧，本宫宫里的奴才就是有些冒失，本宫回去一定好好惩罚他。”
　　“分明是你故意要害我！”淑妃怎么会咽下这口气？
　　“是你指使她将水倒在我身上的。”
　　“你可真是会给人泼脏水啊，淑妃。”梁芙君桃花眼沉下来，语气也冷硬了不少，“先前是你碰到本宫身边的奴才，碰到了那一壶水，便将脏水泼在她身上，还叫来了皇上，现在你又要将这张水泼在本宫另一个奴才身上？”
　　“淑妃，你还真当本宫，是好欺负的吗？你问问坐在这里的姐妹们，本宫何时受过这般欺辱？”
　　韶音那一次是淑妃泼了脏水，这一次却是贵妃的报复。
　　她看着贵妃张扬挑起唇角，感受到贵妃的挑衅。
　　都是因为那个奴才！
　　可贵妃的位分比她高，她的倚仗-皇帝，已经被珍妃带着两个小美人勾引走了。
　　难道就要这样咽下这口气吗！
　　淑妃正想着要如何对付贵妃，皇后娘娘又向她发难，甚至将怒气波及到良妃身上。
　　“良妃你可知罪？”
　　良妃心里也是满肚子的火。
　　怎么也想不到妹妹进宫的第一天，竟然会让这三个人给了她们两姐妹下马威。
　　她甚至有些发愁，要怎么才能帮妹妹重新夺回皇上的宠爱。
　　她原本以为妹妹进宫，皇上最近几个月都会宿在妹妹宫中，她也能因此得到更多的机会。
　　若是能够怀个一儿半女，生下子嗣，也不至于像现在这般在宫里过得如此艰难。
　　却不想，一切都被这三人打破。
　　此时皇后忽然发难，她甚至有些反应不过来。
　　她看向皇后的目光，没有收敛起自己眼底的恨意。
　　这更是给了管芷贤机会。
　　“良妃，原来你心中是如此憎恨本宫？你这般眼神看着本宫是什么意思？”
　　“还有你妹妹淑妃，刚进宫来就闹出这么多事，整日想着争宠，不顾皇上心情，甚至挑起后宫妃嫔争端，你这个做姐姐的难道没有告诉她，在后宫必须得时时保持本分，时时为皇上着想，才是一个合格的妃子吗？”
　　大道理压在身上，当然是如此说。
　　可谁又不知道，后宫争宠全靠各家手段。
　　哪里有那么多老实本分的人？老实本分的全都被打压，甚至落入冷宫，永远没有出路。
　　“怎么，你们还不服本宫管教了？”管芷贤脸色更沉，很是不好看。
　　她坐在后宫主位上，早已经气势十足。
　　此时冷冷看着这两人，良妃和淑妃最终只能跪下，心中虽有不服，却还是低头认罪。
　　“回你们自己宫里好好想想，该如何为皇上分忧，没想清楚就不要出来。”
　　淑妃抬头，不敢置信看着管芷贤。
　　这是要将她们两人的宫殿变为冷宫，将她们软禁在宫里？
　　她是怎么敢的，她难道不知道她们的父亲是当朝首辅吗！
　　管芷贤看着两人的目光，眸光更冷。
　　她用眼神告诉这两人，将她们禁锢在宫里，已经是最轻的处罚。
　　若是还敢违抗，她还有更多的手段。
　　良妃立刻扯着淑妃，匍匐在地上，咬着牙领旨。
　　“这便散了吧。”管芷贤转头看向韶音，她还有其他重要的事情要处理，没那么多心情，看这些嫔妃在自己面前勾心斗角。
　　“贵妃留下，本宫有事要与你相商。”
　　她们要商量的是什么事情，在座各位心里都清楚。
　　良妃和淑妃来之前，皇后、贵妃和珍妃三人，险些因为韶音打起来。
　　现在淑妃和良妃被处置了，她们应当会接着先前的问题继续“打架”。
　　只是不能看，心中多少还是会有一些怅然若失。
　　妃嫔们鱼贯而出。
　　走出坤宁宫时，才三三两两凑在一起，嘴里说的就是今天这些事。
　　“这韶音公公当真是有些本事的。”
　　“这可不见得是她的本事，若只是这三位娘娘之间要较量，她也不过是被三位娘娘利用的工具罢了。”
　　“说来也是，应当不会是三位娘娘当真宠他，为了他在那里争吵不休。”
　　兰嫔脚步轻快，却是有不同的想法。
　　那三位娘娘近些年一直相处和平，许多时候还会合作。
　　今天这场面几年难得一见，不可能和韶音没有半点关系。
　　等往后找到时机，她也要去找那个叫韶音的太监玩一玩，要看看这太监究竟有什么过人之处。
　　毕竟在这宫里，想要成为几位娘娘勾心斗角的工具，也并不是一件容易的事。
　　众人离开后的坤宁宫，气氛却比方才更加紧绷。
　　韶音恨不得和妃嫔们一同离开。
　　只是她还未有任何动作，管芷贤的目光已经落在她身上，顺着她的脸缓缓下滑，最后落在通红的手背。
　　那你已经烫伤，冒出一两个水泡。
　　管芷贤吩咐身边的如意：“去把烫伤的伤药拿出来，给韶音上药。”
　　韶音踏出一步谢赏。
　　管芷贤嘴角勾起浅浅笑意，眼神格外有深意：“如今谢赏谢得有些早了，等你上好了药，本宫倒是要问问你，本宫送你的那些发簪首饰，你还准备拿多少出来送人呢？若是不够，本宫再给你添上一些。”
　　韶音差点腿软，她哪里还敢再把那些发簪首饰拿出来送人。
　　她是嫌自己的命不够长吗？
　　梁芙君侧身抬手虚扶住韶音，眼神张扬：“就不劳皇后娘娘费心了，臣妾宫里的奴才需要什么，臣妾会提供，哪里用得着皇后娘娘破财。”
　　她眼角的笑意还会散出去，珍妃一脚踏进坤宁宫的正殿大门：“可我看贵妃也不像是能护住这奴才，淑妃和良妃今日被压制下去，心里肯定是不痛快的，这两人心思歹毒，谁知道什么时候会有什么歪心思，对付她们，还是臣妾最顺手。”
　　杨钰珍浅浅行了个虚礼，坐在自己的位置上，一脸温柔看着皇后和贵妃，好似体贴到心肝都要掏出来了：“如今岁日临近，还有北边的灾情和边疆的战事，都还需要两位娘娘费心呢，也就是臣妾闲着无事可做，倒是能帮两位娘娘分担一些。”


第050章 第 50 章
　　“珍妃, 你说这话本宫就不爱听了。” 贵妃不看珍妃，而是低头看自己的指甲。
　　她一边玩弄指甲，一边说：“本宫宫里的事情, 本宫自己会处置，不用你来插手。”
　　皇后看向韶音：“你的处置, 就是让韶音跟在你身边，被人欺辱吗？”
　　皇后道：“岁日将近，本宫有许多事要差唤韶音，贵妃应当把她还回坤宁宫。”
　　“皇后娘娘。”珍妃再次打断皇后，神色从容, 晓之以情、动之以理, “岁日繁多杂事，总会出现些许意外，甚至会影响到二皇子殿下在北边赈灾。我想皇后娘娘是心善之人，也不想让北边的受灾百姓过不上一个好年。”
　　皇后当然是有野心的。
　　谁不希望自己的孩子能够成为下一任君主，谁不希望能够坐上太后的位置, 掌握天下的权势。
　　贵妃的孩子是大皇子, 前不久跟着送粮草的队伍去了边关，名义上是押送粮草，实际却是去边关历练。
　　能够在战场上活下来、走回来的皇子，是皇位的有力竞争者。
　　至少那一群将帅军官，对这个大皇子是最满意的。
　　管芷贤的孩子, 学业是最好的，也是嫡皇子。
　　可他终究是缺了一些与天下苍生接触的机会, 让他所读之书只存在于纸上。
　　这次赈灾是韶音提议让嫡皇子跟着去, 管芷贤也因此对韶音有了不同于其他奴才的情感。
　　若是将韶音留在自己身边，会引来其他妃嫔的暗中针对, 影响到敌皇子此次赈灾。
　　这是管芷贤不能接受的。
　　并不是她更自私于自己的儿子，或者自己想要去争夺的地位。
　　而是受灾的地方，百姓过得十分艰难，或许他们上面的人一个小小的动作，就能让灾区死伤无数。
　　梁芙君也同样如此。
　　杨钰珍是个极其聪明的人。
　　她知道皇后和贵妃是什么性子，这两人一人看着清冷无情，一人看着张扬跋扈，终究有一颗柔软的心，若是因为她们，让那些百姓受了苦难，或是边疆的将士受了苦难。
　　她们两人是不会愿意的。
　　真正聪明且智慧的人，也会去思索这其中的利弊。
　　杨钰珍语气越发体贴：“淑妃和良妃出自于首辅之家，皇后和贵妃娘娘也不是不知道，他们那一家人根子里有多坏，说是心狠手辣都是夸他们的。”
　　“他们可不会在意，对他们来说极其卑贱的百姓和将士们。”
　　淑妃和良妃也并非因为今天的事情，才与贵妃和皇后心生嫌隙，才会对这两位暗下黑手。
　　她们之间早就已经有了矛盾，只是如今，韶音很可能成为激发矛盾的媒介。
　　无论是在三人中的谁，心底深处都不希望韶音被她们后宫的这些腌臜事情所影响到。
　　“我如今提出，可不是为了抢夺她，也只是看她在两位娘娘心中地位不低，凭着我们往日的交情，念想着自己能护住她。”
　　她那话真诚得韶音都快信了。
　　可韶音却却隐约觉得，珍妃娘娘并没有她所表现出来的那般恳切。
　　韶音是凭借着第六感，皇后和贵妃则是凭借着对珍妃的了解，知道珍妃说的话只能信三分。
　　她为何要将韶音要到她的宫里？
　　皇后和贵妃猜测，她只是为了打发在后宫无聊的时光，又或者只是对韶音感了兴趣。
　　但无论是哪一个缘由，珍妃说的某些话，并不是胡编乱造。
　　淑妃若是不进宫，韶音在皇后和贵妃的宫里还能有安宁日子，淑妃进宫，也是首辅的态度。
　　韶音极容易被淑妃和良妃利用，届时宫里一团混乱，她们还真不能保证韶音能够不受到一点牵连和伤害。
　　至少今日，韶音就被烫了手，还在地上跪了那么久，甚至险些被皇帝带走。
　　管芷贤和梁芙君对视一眼。
　　两人在短暂的视线交汇中，意见达成一致。
　　管芷贤道：“岁日确实繁忙，妹妹宫中要清闲一些，便让韶音这些日子去你宫中养养手上的伤。”
　　梁芙君心里很是不愿，娇俏地哼了一声：“等忙过了这段时间，本宫自会把她接回宫里，她若是少了一根头发，本宫都要跟你算账。”
　　韶音低着头，就连呼吸也比之前轻浅了许多。
　　三人言语之间已经决定了她的去留。
　　她无法抉择自己的命运。
　　这一次，她却并未感觉命运的枷锁将她捆绑。
　　她也并未觉得，皇后和贵妃娘娘不询问她的意见，就决定她的去留，是十分过分的事情。
　　听了三位谈话，她更是知道，在这宫中要存活是一件极其不易的事。
　　她们这样决定，也不过是为了让自己能够活得更加轻松一些。
　　她不是那种不知好歹的人，也不是好事明明落在自己身上却要高呼自由选择的人。
　　当然，去珍妃娘娘的宫里算不上十足的好事，毕竟珍妃娘娘向来心思比较多。
　　就算如此，她已经满足。
　　苏忠杰拿来了药箱。
　　管芷贤着手让韶音来自己面前。
　　梁芙君起身拦住韶音：“还是我来吧，她一个小小的奴才，哪里敢劳烦皇后娘娘。”
　　管芷贤沉沉眼神落在梁芙君身上，带上两分气势：“贵妃妹妹向来莽撞，别让她伤上加伤。”
　　韶音张了张嘴，想说我自己来吧。
　　虽然伤的是右手手背，左手拿着签子给右手上药，也不是什么难事。
　　她一个小小的奴才，哪里能劳烦她们这些主子。
　　杨钰珍也站起身，径直向韶音走过来。
　　她走到韶音面前，伸出手：“让本宫看看你的手伤成什么样子了。”
　　韶音怔了片刻，杨钰珍挑眉，韶音不得不抬起手，却不敢靠她太近。
　　杨玉珍看到她手上起了几个水泡，嘴角温和的笑意，也不再像刚才那般柔情：“怎么伤的这样重，应该不会留下疤痕吧。”
　　虽然是在手上，可对女子来说，哪里留下疤也不是好事。
　　杨钰珍抓着韶音的手来到苏忠杰面前，对皇后和贵妃说：“还是让皇后娘娘身边的苏公公给她上药吧，若是传出去，她得了皇后娘娘和贵妃娘娘亲自给她上药，这宫里不知道有多少人会眼红。”
　　苏忠杰连忙上前抢过这个机会，也算是救了韶音一命。
　　就像杨玉珍说的，宫里哪里有奴才值得这些妃嫔娘娘们亲自给她上药的，这样的奴才估计命也保不住多久了。
　　即使如此，韶音也觉得很不得劲。
　　她只是手上烫了几个泡，三位娘娘便将视线全都落在她手上。
　　在三位娘娘的视线下，她觉得那几个水泡比方才更痛了。
　　她以为上完药后，这一切便结束。
　　她去贵妃宫里当完最后一天职，休假回来便要去珍妃宫里报道。
　　却不想皇后留了她。
　　“本宫有要紧的事情要跟她说，贵妃你先回去。”
　　梁芙君哪里愿意？
　　怎么她就要先回去？有什么要紧的事情？
　　她可不认为皇后娘娘和一个奴才之间有要紧的事情。
　　皇后不过就是生气自己给韶英买的簪子，被韶音当作礼物送给了其他娘娘。
　　梁芙君才不管皇后怎么提点韶音，等韶音回到她宫里，她一定要让韶音也从那些簪子里找出一支送给自己。
　　可不能只让珍妃得了便宜。
　　她还得要两支，这样才能比得过珍妃。
　　皇后已经下了命令，且态度强硬。
　　将韶音留下来教训，也不是什么要将韶音要回坤宁宫的大事，贵妃和珍妃只能同意。
　　只是两人走的时候，一个笑得颇有深意，另一个眼神狠狠地剜了韶音一眼。
　　韶音正襟危站，想让两位娘娘将自己带走。
　　天杀的，她刚刚都已经忘记，自己把皇后娘娘送她的礼物转送给珍妃的事。
　　珍妃和贵妃离开，坤宁宫正殿重回一片寂静。
　　这般安静的气氛，却让韶音腿肚子发颤。
　　“苏忠杰，你也出去吧。”管芷贤声音波澜不惊，好似什么事也没发生那般淡淡开口，将苏忠杰赶到门外，“顺手带上门，我有事情要和韶音说。”
　　苏忠杰路过韶音时，轻声叹气，留下一个同情的眼神。
　　他也是真没想到，韶音竟如此大胆，把皇后娘娘赏她的东西，转手送给其他娘娘。
　　他更没想到，珍妃竟然会将那只簪子带到皇后娘娘面前，还多次言语挑衅。
　　韶公公的苦头可不止现在呀。
　　苏忠杰关上门，无能为力，只能心里略显同情。
　　房门轻轻关上，更是隔绝了门外的风雪声。
　　店内已经点上烛光，烛光摇曳，和着透过门窗洒进房间的亮光，落在韶音身上。
　　韶音站在管芷贤身边，低着头，就连呼吸也停止了。
　　她怕自己的呼吸声吵到管芷贤，怕自己因此受到更多的责罚。
　　管芷贤一直不开口，这更是让房间里的气氛越来越沉。
　　就在韶音已经腿软到快要下跪时，管芷贤忽而伸出一只手：“让本宫看看你手上的伤。”
　　韶音将自己的手轻轻搭在管芷贤手掌中，她指尖控制不住轻轻颤动，心脏跳动的声音敲击着她的耳膜。
　　管芷贤看着韶音微微颤动的指尖，又看着她手背上那一片红痕，清冷的目光没有染上半分温度，嘴角反而溢出一抹冷笑：“现在知道怕了，把本宫送给你的簪子送给其他人的时候，你有想过害怕吗？”
　　她的目光轻轻刮过韶音，在韶音身上留下一片颤栗。


第051章 第 51 章
　　韶音要跪：“奴才知道错了。”
　　管芷贤一把扶住她, 这才发现自己辅助了她受伤的那只手。
　　管芷贤将韶音往自己身边又拉了些，让韶音离她更近。
　　她的指尖，在炭火旺盛的房间里仍旧有些微凉。
　　管芷贤虚虚握紧自己的手掌, 只感觉心底好似一阵空落落的，又好似浸出一丝两缕的酸味。
　　她优声叹息, 目光盯着韶音手背上冒起的小水泡：“一句错了，就想让本宫原谅你做过的所有吗？”
　　她忽然握紧韶音的手，用力一拽。
　　韶音身形不稳，向前倾倒，另一只手撑住椅子扶手, 这才堪堪站稳。
　　可她弯着腰, 已经离皇后娘娘很近。
　　她眼眸闪动，不知该如何弥补。
　　管芷贤一手抓着她受伤的手，另一只手抬起划过她的下巴：“你可知道，从前那些这般做的奴才，都落的是什么下场？”
　　韶音眼眸微动。
　　管芷贤心中情绪继续翻涌, 眼眸变得沉暗, 说话的语气甚至多了几分咬牙切齿的意味：“如今要去珍妃宫里了，你心中定是很开心吧，你把本宫送给你的簪子送到她宫里，如今自己也要去她宫里。”
　　“奴才没有开心。”韶音声音轻飘飘的露出来，已经漏了怯。
　　她这句话说的是真心话。
　　她并没有因此开心。
　　感受着皇后握着她下巴的手越来越紧, 韶音没由来地一阵心慌。
　　管芷贤用眼神将韶音禁锢，一字一顿道：“本宫如今已经不再信你这些话。”
　　“你口口声声说, 本宫在你心里才是最特别的, 转头却将本宫送你的簪子送给了其他人。”
　　“奴才当真知道错了。”韶音又一次道歉，万分后悔自己的行为。
　　也是她不够谨慎, 只想着看到过其他公公和宫女，将得到的赏赐转送给他人，心里便没有在意。
　　管芷贤又低头看着韶音受伤的那只手，若不是她今日受伤了，她定会再罚她。
　　可现在这样放过她，却又有些不甘心。
　　她渐渐绷紧下颌线，漆黑的眼眸深处，翻滚着连她自己也没有意识到的汹涌占有欲。
　　“只说一句错了就够了吗？”管芷贤再抬头看向韶音，好似一只发狠的狼王，凶狠眼神锁定着韶音。
　　韶音说：“请娘娘责罚。”
　　管芷贤看着韶音那张白皙却透着脆弱的脸，视线缓缓落在她微粉的唇上。
　　管芷贤心里有一些莫名的情绪在涌动，又有一些并不清楚的思绪在翻滚。
　　她想要惩罚她，想要她的赔偿。
　　但那些赔偿和惩罚，是什么才能让自己满意呢？
　　好像有个答案已经出现在心里，可却怎么也捕捉不到。
　　只有她们两个人的房间安静极了，空气中偶尔会传来炭火燃烧的声音。
　　管芷贤压抑着自己心里翻滚的情绪，呼吸越来越沉，也越来越长。
　　管芷贤想将韶音关在自己宫中，慢慢的想，直到自己想到足以让自己满意的赔偿方式，再放她出来。
　　管芷贤知道这样是不行的。
　　她看着韶音嘴唇的眸光越来越沉。
　　忽而一声炭火霹雳轻响，管芷贤眼底眸光闪动，头脑比方才清明了些许。
　　最终，她还是选择了退让：“本宫会将这事记在心里，等到时机合适，你该还给本宫的，该补偿本宫的，一样不能少，否则你这小命，就要交代在本宫手里了。”
　　韶音在这一瞬间松了一口气。
　　这对她来说其实是一个好消息。
　　只要皇后娘娘现在不惩罚她，只要现在苟住了一条命，那就是好事。
　　她突然放松的眉眼，又让管芷贤心里不舒服，心口密密麻麻好似蚂蚁啃咬一般难受。
　　管芷贤的目光又落回韶音的手腕上，看着她手腕上挂着的那只手镯，嘴角勾起一抹清冷的冷笑：“本宫送你的首饰里，除了发簪、耳饰，也有项链和手链，怎么不见你戴在身上？珍妃送你的镯子，你倒是时刻带在身边。”
　　她抬头看向韶音，眼神攻击力十足：“怎么，更喜欢珍妃娘娘送你的？还是更喜欢玉镯子，本宫这里也有不少。”
　　韶音只觉得手腕上的玉镯子沉得快要把她整个人压垮了。
　　她真想现在就把这玉镯子扯下来……塞进衣袖里。
　　丢是不可能丢的，这东西多贵呀，换了钱，够她以后吃许久呢。
　　她想起管芷贤送她的那些首饰：“奴才更喜欢娘娘送的首饰，可奴才如今是个阉人，怎么好把那些首饰带出来，就算是项链和手链，戴在我身上也有些太过牵强。”
　　“这镯子，我休假回去也要放在屋子里的。”
　　她想起了那一座宅院：“奴才最最喜欢的还是那一座院子，奴才上次休假，便住在那院子里，比宫里舒坦多了。”
　　“奴才永远记得娘娘的恩情。”
　　她这话说得管芷贤心里舒坦了些许。
　　管芷贤放开了韶音：“你这个奴才也不算是太蠢笨。”
　　“等岁日后本宫这里空了，你便回坤宁宫来吧。”
　　“奴才遵旨。”
　　要回哪里也不是韶音说了算的，她只希望到时候其他两位娘娘已经厌倦了自己，在自己身上找不到半点乐子，也不想再和皇后有任何争端，放自己回坤宁宫，当一个悠闲的小太监。
　　如此也算得上是穿越之后，极为舒服的日子了。
　　从坤宁宫走出来，寒风一吹，韶音才发现自己竟然出了满身冷汗。
　　她缓步向着承乾宫的方向而去，步伐却说不上雀跃，她知道，贵妃娘娘也在生气，承乾宫等着自己的也不是好日子。
　　果然如她所料。
　　韶音刚走进承乾宫，正殿的梁芙君看到她，便笑得格外讽刺：“哟，皇后娘娘身边的大红人回来了，韶公公竟然还知道回承乾宫。”
　　“在皇后娘娘的坤宁宫待了这么些时间，是不是又收到娘娘赏你的好几套首饰？如此看来，邵公公是肯定不稀罕本宫要赏你的东西。难怪那一日说起要给你买两只簪子，你会没有反应，原来是皇后娘娘送的更多，根本就不缺了呀。”
　　这酸话一字一句砸在身上，可真不是好受的，她一个太监，何德何能承受这些娘娘们的醋意。
　　当然，她并不是认为娘娘们是因为喜欢她，看中她，才会吃醋，这肯定是几位娘娘在斗法，自己这个奴才不过是她们宫斗的媒介。
　　韶音还未走到梁芙君跟前，就已经跪在正殿：“奴才知错了，奴才并不是有意瞒报，请贵妃娘娘恕罪。”
　　她手撑在地板上伏下身去。
　　贵妃的视线落在她手腕上，没有再看到那一只手镯。
　　贵妃妖娆的身子一歪，好在矮榻扶手上，身姿婀娜，语气却说不上好：“珍妃娘娘送你的手镯呢？你不是那般珍惜，连上值都要戴在手上，这会儿怎么不见了？”
　　“莫不是被皇后娘娘砸了？”
　　韶音道：“奴才收起来了。”
　　梁芙君追问：“收在了哪里？”
　　本来想放在衣袖里的，可想着那是玉石，若是不小心碰到砸到，碎了就可惜了。
　　于是放到了胸前，衣裳里的内袋里。
　　但此刻韶音忽然不敢说了。
　　梁芙君见她跪伏在地上不敢回答自己，又怎么会猜不到。
　　她又是一声冷笑，语气越发尖锐酸涩：“是要好好珍藏起来，这可是珍妃娘娘赏你的。”
　　韶音思索良久，终究解释道：“若是不收好，碎了就卖不上价了。”
　　这话一出，梁芙君微微怔愣，眼角眉梢总算多了些许笑意：“原来是想着拿去抵卖呀，那手镯的成色还可以，确实能换不少钱。”
　　她话音又是一转：“本宫送你的那只手镯……”
　　“那当然是不能卖的。”韶音道，“奴才喜欢那只手镯，已经放在屋子里好好珍藏，以后若是有机会，一定会戴在身上。”
　　梁芙君心里彻底舒坦了：“起来吧，一直跪着做什么，本宫又不罚你。”
　　韶音起来后，她勾了勾手指，让韶音来到自己面前：“过来让本宫再看看你手上的伤。”
　　韶音几步上前，伸出受伤的那一只手。
　　她皮肤本就白皙，手指更是如葱根般瘦削细长，一双手长得极为好看。
　　此时手背上染上一片绯红，更显得皮肤白嫩，只是那几颗水泡，在她如此娇嫩的手上有些触目惊心。
　　梁芙君握着她的手，看她手背上的水泡，轻声嘟喃：“也不知皇后拿过来的这药有没有用。”
　　她没有给韶英换药，她嘴上虽然这般说，心里也知道，皇后给的药没有什么差的。
　　她指尖轻轻抚摸上通红的水泡。
　　“嘶——”韶音没有想到贵妃会这样触碰自己的伤口，下意识呼了一声痛。
　　梁芙君抬眼看向韶音，眼里却闪过一丝恶劣的兴味：“你说，本宫若是让你伤上加伤，若是戳着你的伤口，让你痛到骨子里，你是不是会一直将本宫记在心里？”
　　“这样就算你去了珍妃的宫里，只要你看着这手上的伤口，日日夜夜，脑子里想的也肯定是本宫。”
　　韶音更冷了。
　　这贵妃果然不是什么好惹的人，比皇后还难相处。
　　这是人说的话吗？


第052章 第 52 章
　　面对贵妃甚至称得上是变态的言论, 韶音只能低头表示臣服。
　　但是对她来说，并没有完全将后宫这些娘娘放在心上，她们之间不平等的关系, 让她无法以平等的态度与她们相交相处，这些娘娘对她来说, 永远都只是主子。
　　用她现代人的思想，更多的是将这些娘娘当作自己的老板或者领导，且是那种不能够违抗的老板或者领导。
　　于是她低着头说：“奴才怎么敢忘了娘娘，无论如何，奴才心里永远都有娘娘的位置, 奴才也谨记, 娘娘是奴才的主子。”
　　梁芙君漫不经心看了她一眼，不知道有没有相信她说的这些话，她眼底仍旧闪过森冷的目光：“你最好说的是真的，本宫可从未处罚过你，本宫希望不要挑衅本宫, 否则你会后悔, 甚至后悔进入宫里。”
　　韶音连忙说着怎么敢。
　　她却已经在思考，要如何才能从这宫里逃脱。
　　虽然现在找不到机会，总有一日她能够得偿所愿。
　　梁芙君妩媚的面容带着阴戾的目光，神色冷如薄刃：“既然如此，便回去休息吧。以免你在珍妃宫里当值, 太过疲惫，疏忽了什么, 惹了她生气。”
　　她最后也不忘记给苏珍妃上眼药：“杨钰珍这个人看似温和, 可这是不好惹，你在她宫里待上一日, 就能知道，本宫才是这宫中对你最好的人。”
　　韶音连说自己当然知道贵妃娘娘是对她最好的，不多时便离开贵妃的宫里，回了宫外的宅子。
　　直到她坐上马车，这才算是松了口气。
　　这宫里谁都不是好惹的。
　　她从怀里掏出那个玉镯子，还真想将这镯子拿去当了。
　　这些金银首饰，只对那些有钱人来说，才是戴在身上看着舒心的，对于她这种靠着月例银子过活的，把这些首饰拿去卖了，才是最好的归宿。
　　有什么比得过手上握着的金银呢。
　　可韶音却如何也想不到，就算回到宅子里，也不得安宁。
　　她刚进入宅门，皇后娘娘给她买的那个小丫头，便上前来对她说：“韶公公，夫人来了，正在正厅等着你呢。”
　　夫人？哪个夫人？
　　直到韶音看到人，脑海中闪过一些被深藏的记忆，这才反应过来，是原主的母亲。
　　韶夫人看见自己的孩子穿着太监的衣裳，眼底闪过无法掩饰的嫌恶。
　　她这个女儿长得格外美丽，求娶的人家也很多。
　　但婚嫁本就讲究门当户对，她们家门第一般，求娶的人再多，也无非就是同样门第的官员。
　　官职稍高些的，或在朝中掌握政权的，只愿让她女儿成为妾室。
　　成为妾室，手上能掌握什么权势资源，还不是要靠着家中的老爷和主母手里漏一些，才能够帮扶到家里。
　　若是给皇帝当妾室就不一样了。
　　若还能够给皇帝生下一儿半女，他们韶家的富贵，便可说是前途无量。
　　所以她想了法子，找人将自己的女儿送入宫中，为了接触皇帝，让她女扮男装扮作太监，进了御书房。
　　原本宫里已经传出女儿受宠的消息，她和她的儿子已经等着女儿成为后宫妃嫔，拉拔自家兄长一把。
　　没过多久，她女儿竟然混到了皇后身边，随后辗转到贵妃宫里。
　　在后宫娘娘们身边当奴才能有什么出路？若是被她们发现的女儿身，株连九族都有可能！
　　更让她心中不痛快的是，皇后竟然赏了女儿一处宅子，这处三进的宅院，比他们韶府更加宽大阔气，位置也离皇宫更近。
　　她女儿竟然半点风声不露，自己一个人住在如此宽大的宅子里，放着家人拥挤在两进的宅子里。
　　这样不孝的女儿，她怎么能放任，最终还是前来这处宅院，想要给女儿一个教训。
　　看到女儿进来，她立刻让女儿跪下。
　　“你可知道你犯了什么错，你可知道我今日为何会过来？”
　　韶音却没有跪，站在厅堂，看着这个把原主送入龙潭虎穴的人，看着这个重男轻女的社会气氛下，更加重男轻女的母亲，眼底一片冷清。
　　无论是原著小说，还是原主在她穿越过来之后的命运，都是死路一条。
　　原主的命就是她的家人害没了的。
　　韶音看着这个自称自己母亲的人：“我不知道自己有什么错。”
　　韶夫人砰的一声，手掌拍在桌子上：“你不知道自己有什么错？你进宫时我怎么跟你说的！我让你一定要讨得皇上的欢心，让你一定要在后宫有一席之地，可现在呢，现在你成了贵妃娘娘的贴身太监，你想做什么？你可想过暴露身份之后，会给家中带来什么灾害？”
　　“难道这一切不是你造成的吗？您既然将我送到宫里，就应该已经做好了这样的准备。”韶音胸口涌动着愤怒。
　　如果不是这些贪婪的人，将原主送入宫中，她又怎么会处于现在的境地，在宫里岌岌可危。
　　“你这是在怪我？”韶夫人不敢置信。
　　韶音说：“也算不上是怪你，只是现在我在宫里要保住自己的性命，何其艰难，成为妃嫔恐是不可能的。你不如让家里的哥哥好生上值，说不定表现好了，还能升职提官，就不要把希望寄托在我这个妹妹身上，踩着女人的肩膀往上爬，他又算什么男人。”
　　“你这说的是什么话！”韶夫人简直不敢相信，这是从自己女儿口中说出来的话。
　　韶音见她好似想冲过来打自己，一想到古代人满脑子都是愚孝，自己若是和母亲对打，恐怕真的没有什么好下场。
　　她只能搬出几位娘娘：“还望母亲息怒，不要想着处罚我，我明日就要去宫里上值，若是身上带了什么伤，宫里的娘娘们怪罪到哥哥身上，那我可没有办法护住哥哥。”
　　“你你你，你个逆子！”韶夫人气得浑身发抖。
　　韶音心想，我在宫里被那些娘娘压制，那是绝对的权利导致的。
　　没理由自己身靠着几个权高位重的娘娘，还要受家里人的气。
　　逆子就逆子吧，这些虚名她可不需要，她都是一个阉人了，还在意那些东西做什么。
　　韶夫人好似也发现，这个孩子不再受自己的控制，可让她就这样狼狈离开，她又如何愿意？
　　她再看了看这装修的格外雅致的宅子。
　　“在宫里的事情我便不再插手，你自己心中有数，记得拉拔自己的父兄就好，你要知道女人这辈子不是靠孩子，就是靠家中的父兄，只有他们辉煌腾达了，才有你的好日子过。”
　　“不过你居然置办了这样一处宅子，怎么好自己一个人住？你可知你父兄每日上职很早便起了，就是因为家中的宅子离皇宫太远。”
　　韶音就知道这家人吸血成性。
　　她不在意笑笑，眼角眉梢浸出来的笑意，看似轻柔，却好似又含带着刚硬：“母亲是说要带着家里人搬到这宅子来吗？这是皇后娘娘赏给我的宅子，待我明日入宫，当值时问一问皇后娘娘，是否愿意，否则若是扰了娘娘的兴致，杀了我们全家，我可担不起这个罪责。”
　　一句杀了我们全家，就打消了韶夫人的贪念。
　　韶夫人看着自己女儿的眼神却格外不善，好似淬了毒一般。
　　这个家也是回不去了。
　　纵然从宫里离开，也不能回原本的韶家，否则她更不会有好日子过。
　　韶音软硬不吃，韶夫人拿她没有办法，最后愤怒离开。
　　原本准备回家好生歇息的韶音，也因此坏了兴致。
　　但她也未想到，第二日去珍妃宫里报道时，珍妃却已经知晓了这件事。
　　杨钰珍面上带着柔和的笑意，说着簪子的事情：“皇后娘娘可有生气，你说我要不要买一些簪子还给皇后娘娘，让她不要责罚你。”
　　韶音就知道珍妃不是什么好人，她若是真这么做了，好不容易消了气的皇后，一定会再次生出怒气，到时候受苦的还不是她这个奴才。
　　她立刻跪下对杨钰珍说：“望娘娘体恤奴才，若是娘娘这般做，皇后娘娘定会怪罪是奴才不懂事，在娘娘这边说了什么。”
　　殿中其他的奴才都屏住呼吸，窗门外传来风雪吹过的声音，正殿里燃着炉火倒是不冷，只是韶音跪在地上，刺骨的寒意还是从膝盖往上钻。
　　听着杨钰珍一步一步向自己走来，好似在宣布自己的死刑。
　　却不想杨钰珍蹲在她身前，指尖抬起她的下巴，扬起一抹温和的笑，眼底却闪过冷冽和残忍：“你这奴才还未给本宫做什么，就已经开始求本宫办事了？”
　　她眼底又闪过一丝不怀好意的笑，声音比方才更轻：“本宫心里可是很不舒坦，可若是处罚你，你用这般惹人怜惜的眼神望着本宫，本宫又会心疼，不如就让你家中的父兄替你受了处罚，你说可好？”
　　韶音眼眸微闪，她想杨钰珍或许是知道了什么。
　　她从前就几番暗示自己，她好似知道了自己女子的身份。
　　昨日母亲刚来宅子里找了自己，她今日便说这话，她是在警告自己，还是其他什么缘由？
　　韶音原本应当害怕的，可听见她说要处罚自己的父兄，眼里那一抹欣喜和激动没有遮盖住。
　　杨钰珍看到她眼里的情绪笑出了声，笑声很是柔情，可说出来的话，却让人背脊生寒：“原来你也不是看起来这般软弱，竟想借本宫的手收拾你的家里人，你说本宫会不会满足你呢？”
　　“你可知道宫里的奴才，若是有这样利用主子的想法，都是一些什么下场？”
　　她的话一句一字割在韶音身上，韶音立刻歇了心思。
　　杨钰珍却又笑着说：“本宫听说贵妃娘娘最喜欢你求她时，与她撒娇的模样，不如你也这般求一求我？”


第053章 第 53 章
　　她这话说得韶音心尖微颤。
　　她被迫抬起头, 看着自己面前的女人，被珍妃温柔的眉眼，美得心神微动。
　　可这样一个温柔的人, 怎么会说出那些话的。
　　她怎么能那样逼迫自己，逼迫自己央求她。
　　可韶音没有在珍妃的眼里看到任何戏谑, 珍妃的眉眼，反而闪动着没有藏好的期待。
　　或许，这就是这些宫里的娘娘们，戏弄他们这些奴才的方式吧。
　　可是珍妃娘娘提出来的条件真是让人心动呀。
　　若是靠着韶音自己，何年何月才能让家中父兄受到他们应有的惩罚, 何年何月才能替原主报仇解怨？
　　或许这辈子都没有机会, 毕竟她也需要为了自己的未来而奔波。
　　韶音很心动，看着杨钰珍的眼睛熠熠生辉。
　　杨钰珍看着她闪动的眼神，只觉得心里好是有一排琴弦，被她轻轻拨动。
　　她笑容越发柔和，语气也很温柔, 只是说出来的话谈不上温和：“你若是不求我, 不跟我撒娇，那便说明贵妃在你心里的位置比我重要，你在我宫里给我当差，我给你发月例银子，你的心却在其他娘娘身上, 你可没有想过后果是什么？”
　　韶音未曾想到，她达不到目的, 竟然还要继续威胁人。
　　可她能办到的事情, 对韶音来说，真的太具诱惑力了。
　　不过就是给她撒娇, 哀求她，她给贵妃做过，面对珍妃又有什么做不出来的？
　　能够在这个世界保住自己的一条命，并且完成某些小小的心愿，撒个娇，求一求这些主子们，有什么大不了的呢？
　　她下意识抬手拽住了珍妃的衣袖。
　　珍妃一颗心，也好似被她拽住那般，就连呼吸也慢了半分。
　　其他人早就已经退了出去，甚至体贴的帮她们关上门。
　　这是作为奴才，必须要有的眼力见。
　　房间里只有她们两个人，韶音也没有那么大的心理负担。
　　她好似能够感觉到，有一种易于平常的气氛，在两人身边萦绕。
　　她来不及深究那种气氛究竟是什么，在旺盛炭火烘得格外温暖的正殿里，将杨钰珍的衣袖拽得更紧了些，低声说道：“求娘娘怜惜，求娘娘帮我。”
　　这话一说出口，她心里被压抑的委屈在这一刻迸发。
　　她在宫里虽然不得不被这些娘娘们压制，她却也不用时时刻刻都活得如此狼狈，她分明可以有人撑腰。
　　或许是原主在她心里本就留下了难以磨灭的情绪，她的眼眶逐渐发红，晶莹的泪水几欲滴落。
　　“我本不想进宫，是家中父母为了父兄的前途将我送入宫中。”
　　“昨日母亲到我府宅中，训斥我只为自己保住性命，不为家中父兄的前途着想。”
　　“她还痛斥我独自住在三进的大宅子里，任由家中父兄住在两进且离皇宫遥远的地方，可那是皇后娘娘送给我的宅院，又哪里敢让人随意入住，若是惹了皇后娘娘生气，我就算有几条命，也不够皇后娘娘泄气的。”
　　她说到此处，眼眸垂下，不知自己如此是否会惹了珍妃娘娘生气。
　　她的情绪来得很是凶猛，一时竟有些没有控制住，她在现代时，也不曾拥有过太多父母和亲戚的关爱，也曾经是重男轻女家庭被伤害的那个女儿。
　　可是现代能够有地方让她逃脱，只要她有能力赚钱养活自己，她就能够躲得远远的，虽然孤独，却也还是幸福安逸的生活着。
　　封建社会太过残忍。
　　没有家庭的庇护，她一个女子，要在这个社会上生活的安逸幸福，不知道需要付出多少才能得到这样的结果。
　　至少近一两年，她是不敢妄想自己有这样的机会的。
　　所以这情绪其实不仅仅来自于已经去世的原主，在她心里留下的不甘和痛苦，也有她自己对当下生活的委曲求全。
　　一滴泪顺着韶音的脸颊划过，滴落在杨钰珍的手指上。
　　杨玉珍从来不知道有人的眼泪竟然可以这么烫，烫得她的呼吸都乱了半分。
　　她的声音倒真是如她那人看起来那般温柔了：“既然你已经求到本宫名下，本宫又怎么可能置之不理？欺辱本宫宫里的人，便是不给本宫脸面，这事儿，本宫还真管定了。”
　　她手指轻轻拂过韶音柔嫩的脸颊，逝去了她眼角滴落的泪珠，眼底滑过一丝心疼，又闪过一抹好笑：“竟把我们的韶公公委屈得哭了出来，看来你家中父兄可都不是什么好人。”
　　“快别哭了，本宫定会让他们知道，让我们韶公公难受，他们可没有什么好日子过，你就等着他们提上年礼，上门给你道歉吧。”
　　韶音原本想着上门道歉就不用了，只要以后不要再来打扰她的生活，不要再逼迫她去勾引皇帝，不要再利用她给家中的父兄铺路，就已经足够。
　　可杨钰珍哪里是什么好人？
　　杨钰珍的哥哥也不是什么好人，他看起来温文尔雅，最是温和的一个谦谦公子，心里那些花花心思却比任何人都多。
　　他在刑部做侍郎，刑部尚书极为看重他。
　　只因他办案能力很强，且满心算计，不会被别人谋算。
　　偏生他脸上看似谦谦公子，很会做面子功夫，与大多数人都能保持良好的人际关系。
　　这样有能力又聪明的下属，刑部尚书又怎么会不爱？
　　杨钰珍的哥哥得了妹妹的信，答应妹妹年前定会帮她把这件事情处理好。
　　韶家的那两父子他早就看不惯了，如今得了这么个机会，他又怎么会放过。
　　岁日前几天，大多数部门都会总结一年的工作，无论今年做的如何，多多少少会得到上官的奖赏，以图个吉利，过个好年。
　　韶家父子却被责罚了，且日日留在衙门里加班，要他们将从前做错的那些工作全都给补上。
　　这在从前可是从来没有过的事情，除非是被上官特殊对待了。
　　父子俩在衙门里过了好几日都不是安生日子，才打听到被针对的原由。
　　原来是宫里的娘娘在替家里的韶音出气。
　　“妹妹怎么会这般愚蠢！竟惹了宫里娘娘们生气罚到我们身上！”韶音的哥哥仍旧不相信是他做错了什么才被惩罚，只认为是自己的妹妹在宫里没有伺候好那些主子。
　　韶音的母亲一如既往偏向自己的儿子：“也不知她是如何办事的，过两日我再去他府宅问一问她。”
　　只有韶音的父亲还稍微聪明一些，思索许久，忽然想到这是在自家妻子去韶音府上问责之后，才发生的事。
　　透露那人说是宫里娘娘在为韶音出气，难不成就是自家妻子上门让韶音受了委屈，宫里娘娘们才会替她出气？
　　他立刻恨铁不成钢，将一切的罪责都推到妻子身上，认为是她太过贪婪着急，才会惹了宫里娘娘生气，以为是他们委屈、亏待了韶音。
　　他也不想，当时妻子提出住进韶音的宅院里，他心里也是十分期待的。
　　此时一家人都有些后悔。
　　韶音哥哥：“这可怎么办啊？年前都已经这般搓磨我们，等开年继续工作，我们还能有好日子过吗？”
　　韶音母亲：“早知如此，我就不该上门。”
　　“就算我们心里再如何不愿意，也得摆出态度给宫里的娘娘们看。”韶音父亲道，“准备好年礼，过些日子其他宅院，你要跟她赔个不是。”
　　韶音父亲这般对自己的妻子说。
　　哪里有父母向女儿赔不是的。
　　但现在他们也别无他法。
　　韶音真没想到，她的家人会带着年礼到宅院里向她赔不是，只不过她这些日子实在太忙，珍妃娘娘根本没有放她出宫。
　　就算如此，她的家人也留下了礼物，并且让人给她带话，以示抱歉和心疼。
　　当然，这事儿他们做得还是很隐蔽的，他们可不能发现，自家的女儿在皇宫里当太监。
　　韶音听到这信时，甚至有些不敢置信。
　　杨钰珍则是挑起眉尾，略带得意看向她。
　　明日就是岁日，宫外许多命妇都会进宫，与皇家一同庆祝新年到来。
　　珍妃今日便要先去给皇后娘娘请安，她起身，抬手让身边的贴身丫鬟海棠，替她整理衣裳，满眼笑意对韶音说：“既然你家中父母已经向你致歉，这个好消息，咱们还是得去告诉皇后和贵妃娘娘，我得让她们知道，你在我宫里不仅没有受委屈，还被我护得很好呢。”
　　这浓浓的炫耀语气，韶音已经能够想到皇后和贵妃当即冷脸，和珍妃娘娘大战三百回合的场面。
　　她忽然觉得有些腿软，她们争斗，哪一次受伤的不是自己？这件事，珍妃娘娘真的有必要炫耀吗？
　　韶音想求珍妃娘娘放她一命，可她看向珍妃，却能看见她眼底闪过的不怀好意的笑。
　　岁日前夕，日子倒是不错，纵然宫道是两旁铺着厚厚的雪，阳光却很是灿烂。
　　韶音跟在杨钰珍身后，一步一步却像是踏在荆棘上。
　　杨钰珍带着满眼笑意走进坤宁宫正殿，她这般满面春风的模样，当即引得几位妃嫔询问她：“珍妃姐姐，这是有什么好事吗？笑得如此欢心。”
　　杨钰珍目光落在皇后和贵妃身上：“也不算是什么大事，不过是教训了几个不听话的奴才。”


第054章 第 54 章
　　韶音跟着杨钰珍去往坤宁宫的路上, 鲜明地感受到了身为太监的无力感。
　　虽然那不是太监看到美女的无力感，她却也觉得如今的自己同样是这样的感受。
　　她其实有些不太理解，后宫这些娘娘宫斗的方法, 和她见过的那些影视剧或者小说全然不同，她们的宫斗就像是玩乐一般, 除了让对方生气，并没有太大的杀伤力。
　　或许是因为这些娘娘还是有些感情在的。
　　她只希望，她们不要将自己当做是宫斗的工具人一般。
　　杨钰珍到坤宁宫时，其他妃嫔还未到。
　　后宫举办这些宴会，也并不是所有的妃嫔或者朝廷命妇, 都能够提前到坤宁宫。
　　也只有这些与皇后娘娘关系尚可的人, 提前到来叨扰皇后娘娘，才不会被皇后娘娘记恨在心。
　　往日里，杨钰珍并不是最积极的那个人，她在这些方面还是非常讲究分寸的。
　　管芷贤看到杨钰珍有些意外。
　　她并不会认为这是杨钰珍要主动带着韶音来向她拜年示好，让她见一见好几日不见的韶音。
　　珍妃可不是什么好人, 也不会莫名做出这般体贴的举动。
　　她如此反常, 一定是有所企图。
　　皇后也不跟她打官司，视线落在韶音身上，见韶音气色不错，想来在珍妃宫里过得还行，便也扬起两分端庄的笑意：“珍妃今日来的倒是早, 寻常也不见你这般积极，怎么, 这有什么好事, 要与本宫分享？”
　　杨钰珍也跟着皇后一同笑了，笑容格外温和, 眼神却不怀好意：“确实是有好事要和皇后娘娘分享，却也不是什么大事，只是近日帮着韶音料理了她家那些不长眼的家人，来向皇后娘娘讨个好，毕竟她家父母可都想搬进皇后娘娘赏给韶音的宅子里。”
　　“不过这也不是什么大事，我也不过是看着韶音在我面前梨花带雨，哭着求我帮她，一时心软，所以托我家哥哥给韶音父兄穿了几天小鞋。”
　　韶音在杨钰珍身后听着她这样说，心都凉了。
　　皇后娘娘是个占有欲很重的人，听珍妃说自己哭着求珍妃，皇后娘娘肯定会生气。
　　皇后娘娘平日看似冷静，却很是霸道，心里有气绝不会憋着，总有一日会落在自己身上。
　　她还不像贵妃娘娘那般好哄。
　　韶音低着头，感受到皇后落在自己身上的视线，却不敢与皇后对视。
　　管芷贤眼底的笑意逐渐褪去，嘴角虽然仍旧微微勾起，眼神却满眼冷清。
　　她低头垂眸，看着自己的双手，又看了看昨日才精心绘制的指甲，心里只觉得，怎么也不应该相信韶音这个奴才。
　　这奴才能够获得如此多人的喜欢，嘴上的功夫还是挺厉害的，之前不也哄了自己好几次吗？
　　也不知道自己怎么就被她哄住了。
　　她现在可真想把这奴才抓到内室，用刚刚绘制好的精致指甲，在她身上刻上自己的名字，让她时刻记得，她是自己的奴才，不过是形势所迫，暂时住到其他人宫里。
　　这奴才怎么如此蠢笨，有人欺负她，为何不给她来信，反而要去求珍妃。
　　就她那惹人怜惜、楚楚可怜的模样，掉上一两滴眼泪，珍妃又怎么可能不帮她，如此倒是平白无故欠了珍妃一个人情。
　　管芷贤更气的是，韶音未曾在自己面前哭过几次，竟在珍妃面前也哭了，她若是这么喜欢哭，自己应该找个机会让她好好地哭上一哭。
　　哭起来，确实比如今这样低着头站在那里好看多了。
　　甚至能哭的人心尖发酸，忍不住心软就从了她。
　　只是这般想着，管芷贤心里就更气了，这好事怎么就落到了杨钰珍身上？
　　“那还要谢谢珍妃你帮我护着我的人。”管芷贤再次抬眼看着杨钰珍，眼神强势。
　　杨钰珍原本想说：韶音如今也不算是皇后娘娘您的人了吧？
　　在管芷贤强势的目光下，却也不敢将这话说出口。
　　管芷贤无论如何仍旧是皇后，且手段还是很了得的。
　　她们平日里嬉笑打闹也就罢了，若是真把她惹急了，自己不一定能斗得过她。
　　她笑着说：“这人现在在我宫里，肯定也是我的奴才呀，我的奴才让人这般欺负了，不就是不顾我的脸面，将我的面子扯下来扔在地上踩吗？我怎么能任由这样的事发生呢？”
　　“今日早早来将这件事情告诉皇后娘娘，也是为了告诉皇后娘娘，臣妾啊，多多少少还是有些能力能够护住韶音这奴才的，皇后娘娘也就不用再挂心了。”
　　她这话说得收敛，却还是明里暗里表达了一个意思：我是有能力将韶音要到我宫里，也有能力护住她，当初将人要走时说的那些话，也不算是吹牛说大话，毕竟韶音留在皇后娘娘宫里，皇后娘娘也不一定能护住她呢。
　　管芷贤嘴角笑容更深，甚至有些被气笑了。
　　也就再容这珍妃嚣张一段时日。
　　正说着，梁芙君扶着春风的手走进坤宁宫正殿。
　　想着今日能见到韶音，说不定还能说上几句话逗弄她一下，梁芙君一早起床心情便比较好，甚至精心打扮了一番。
　　来到坤宁宫，便听见两位娘娘正在说笑。
　　她上前行礼后，便问两位娘娘：“这是在说什么呢？笑得这么开心。”
　　她转头看向杨钰珍：“珍妃今日笑得格外温柔，难不成是有什么好事发生了。”
　　管芷贤忽然放松自己的身子，靠坐在椅子上，清冷的眼底闪过一丝不怀好意。
　　要生气，怎么能自己一个人生气。
　　自己今日不方便将怒气撒在杨钰珍身上，梁芙君这人肯定是不会有所顾忌的。
　　看她们俩互相撕咬，也能解了自己心里的郁气。
　　管芷贤不紧不慢开口：“珍妃方才带来一个好消息，说韶音在她宫里被她护得很好，若不是她将韶音要走，韶音继续留在你宫里，估摸着前几日就要受气了。”
　　梁芙君脸上明媚娇艳的笑容，立刻便冷了下来，看着杨钰珍的眼神也变得不善：“珍妃这是什么意思，这是在点本宫没有本事能够护住韶音这个奴才吗？”
　　韶音想给这三位跪下了。
　　她原本以为皇后娘娘也算得上是端庄识大体的人，却不想竟然会做出这般挑拨离间的事，而且添油加醋，说得那般当真。
　　贵妃娘娘也是，怎么不静下心来想一想。
　　珍妃娘娘就算有再大的胆子，就算心机再深沉，也不会这样明目张胆说这么挑衅贵妃的话吧。
　　指名道姓这种事儿可不是珍妃娘娘能做得出来的。
　　杨钰珍脸上的温柔也险些绷不住。
　　怎么也想不到，皇后娘娘竟然会来这一招。
　　好好好，她今日确实是想挑衅两位娘娘来着。
　　既然皇后娘娘都已经出招了，她怎么能不接？
　　若是这个时候退缩了，那不就承认自己比不过她们俩吗？
　　她可算是立了军令状才把韶音要到自己宫里，如果不能够在两位娘娘面前赢得优势，她往后还怎么在这个奴才面前立住自己的威信。
　　杨钰珍嘴角的笑容比方才更加柔和，话里话外却半点没有温柔之意：“我倒没有其他的意思，只是有些好奇，韶音在皇后娘娘和贵妃宫里也住了这么些日子，两位娘娘怎么就不知道她家里人时常欺辱她呢？”
　　“我只是想着，两位娘娘身份比我还要贵重，只要稍微放出些风声，她家里人也不至于打到门上，甚至要侵占她的宅子。”
　　梁芙君之前还真疏忽了这个问题，管芷贤也同样。
　　可梁芙君怎么会服输？
　　她抬眼看向韶音：“你怎么从来没跟本宫说过这样的事？你若是告诉了本宫，本宫就算不能亲自提刀出宫杀到你家里，也能让人上门给那些欺辱你的人一些教训。”
　　管芷贤也道：“这两日不如让你母亲进宫共庆岁日吧。”
　　韶音的母亲是没有资格进宫的，她的父亲也没有这个资格。
　　若是皇后真的下旨让韶音的母亲进宫，定会吓得她母亲当场癫瘫了不可。
　　特别是在珍妃娘娘的兄长给家中父兄穿了小鞋之后，谁也不会认为皇后娘娘召集韶音的母亲进宫，是在赏赐她。
　　韶音不敢开口。
　　她怕自己说的每一句话都是火上浇油。
　　梁芙君却不服气了。
　　皇后怎么还开始马后炮了，马后炮她也会。
　　她嘴角扯出一抹冷魅的笑：“不用皇后娘娘费心，岁日繁忙，为了一个妇人用这般心思，实在有些不值得，我这就让春风给家中的弟弟们带个口信，随便找一些人去韶音家中拜年，让他们感受一下军人将士的威风，再随便提点两句，以后定是不敢再欺负韶音。”
　　韶音仍旧低着头，不敢说话，心里却为原主的家人默默点蜡。
　　先不说这家人确实让她讨厌，就这三位的气势，她也不敢站出来阻止她们。
　　管芷贤当然不会听贵妃的。
　　若是这两人都有了动作，自己什么都不做，倒是显得她这个皇后没有半点作用，连个奴才也护不住。
　　不过她确实繁忙，便转头对身边的苏忠杰说：“这事就交给你去办，倒也不必我亲自动手。”
　　如此一说，倒好似显得旁边两个亲自动手的人都没脑子似的。


第055章 第 55 章
　　坤宁宫正殿的空气因为皇后的话沉冷下来, 好似比殿外的空气还要冷。
　　梁芙君和杨钰珍的脸色都不再像之前嚣张。
　　这一次争吵，好像谁也没有占到便宜。
　　只有韶音，三个人一起帮她出了那口恶气。
　　梁芙君就在韶音对面, 看见站在杨钰珍身后的韶音，低着头一副事不关己的样子, 心中的闷气忍不住撒了一些出来：“韶公公，皇后娘娘都已经为你做到这等地步，你不该好好谢谢她吗，此时还躲在珍妃身后，是不把皇后做的这一切放在眼里？”
　　她在哪里是在为皇后抱不平, 她这是在为自己抱不平。
　　她为韶音做了如此多, 甚至和皇后、珍妃在此处争吵，韶音连一个谢字也没有。
　　果然，人不能放到别人的宫里。
　　从前她在自己宫里的时候，可是会时常哄着自己的，如今, 却已经不再把自己放在心上了。
　　韶音若听不出来贵妃话中的意思, 也枉费她在宫里当了半年的太监。
　　她刚想上前一步，将三位娘娘一起谢了，皇后伸出手阻了她的行动：“不必如此，本宫也不过是举手之劳，这些小事本宫是不会计较的。”
　　杨钰珍眼角眉梢的笑意, 更是显眼了些，笑看着梁芙君：“
　　贵妃娘娘可千万别和皇后娘娘生气, 贵妃娘娘若是想借此机会点一点韶音, 不需姐姐你动手，我也会替姐姐提点她。”
　　说完这话, 她回头对韶音说：“今日皇后娘娘和贵妃娘娘护着你，你可要记在心上，下次休假时，也不拘什么名贵的东西，就算是在宫外带一些小点心进宫，感谢两位娘娘，我想两位娘娘也是开心的。”
　　梁芙君更是气得笑出声来。
　　好好好，她倒是教上自己的人了。
　　若是她不说，韶音给自己买上一两块点心，自己定会很开心，可杨钰珍这样一说，韶音无论买什么，都是杨钰珍教的，她心里怎么就那么不痛快呢。
　　韶音的心已经死了。
　　此时此刻，若是能够选择，她选择离开这三人，她不想掺和到她们三个的任何争斗之中。
　　还好，就在此时，其他的妃嫔和命妇也逐渐来到坤宁宫。
　　今日，她们三人怎么也不可能再像上回那样，当着其他妃嫔的面争吵。
　　今天不是寻常日子，而是岁日。
　　只是进入坤宁宫正殿的妃嫔和命妇们，都能感受到空气中冷沉的气息。
　　她们也不敢乱说话，一时，显得整个正殿客套无比。
　　随着众人到齐，皇后便领着妃嫔和命妇一同去往保和殿。
　　宴会前还有很多繁琐的礼仪和流程，不过这些都是皇后领着妃嫔和命妇们完成，像韶音这样的太监，就连祭拜的资格都没有。
　　直到晚宴开始，他们才会回到各自的主子身后，伺候主子用食。
　　杨钰珍倒也不用韶音伺候，她吃饭大多时候都是海棠伺候。
　　韶音便低头站在杨钰珍身后，闻着饭香，感受着肚子的饥肠辘辘。
　　她低着头，能感觉到四周有视线落在她身上。
　　她知道自己在宫里也算是小有名气，那些妃嫔命妇好奇之余，看她两眼实属正常。
　　却不知为何，有一道视线黏黏糊糊一直落在她身上。
　　午膳后，皇后又带着妃嫔和命妇们去了御花园，或是看戏，或是逛园子、赏雪赏花。
　　对于许多人来说，一年也就这一次机会可以在御花园里逛一逛。
　　此时前来的还有一位韶音之前有过神交的女子，那人便是贵妃和珍妃的手帕交。
　　她此时才有机会接近贵妃和珍妃，面色看着很是不错，想来困扰着她的问题已经解决。
　　只不过韶音没有机会得知更多的细节，因为那个女子拉着贵妃和珍妃去了御花园深处，显然是要说悄悄话。
　　她和其他奴才只能隔得远远的，守着自己的主子。
　　韶音站着有些无聊，感觉到冬日的寒气逐渐进入身体。
　　窸窣的脚步声从身侧传来。
　　韶音原本并没在意，却不想那脚步声停在了她的身侧。
　　韶音回身，看见穿着妃嫔宫服的女子，立刻行礼问安：“奴才见过主子。”
　　她倒是没想到，来人就是冲着她来的。
　　来人是兰嫔。
　　她比韶音还矮了小半个头，此时见韶音跪在雪地上，立刻伸手扶起她：“你快些起来，在这雪地里跪久了，膝盖会疼的。”
　　她的声音清甜可爱，带着少女的灵动，想来嫁人之前，应当是一位在家中格外受宠爱的千金小姐。
　　韶音站起身后，悄悄看了她一眼，果然是一位与那三位娘娘气质风格全然不同的小姑娘。贤逐负
　　她眼睛圆溜溜的很是可爱，看着不谙世事，清纯甜美。
　　她也不像那三位娘娘咄咄逼人，甚至主动报出自己的份位：“你应该不认识我，我是兰嫔。”
　　“其实我和珍妃姐姐关系可好了，只是这些日子要在自己宫里做针线活，给家中父兄缝制一些护膝和手套，才没有去找珍妃姐姐玩，我本来早就想去珍妃姐姐宫里看看你。”
　　瞧瞧人家，说话从来不拐弯抹角。
　　对着这样可爱的小女孩，韶音不自觉放柔了声音，好似自己已经是个大姐姐了，但其实她真实年龄也就20出头，在这个世界上所用的原主的身体，也才十六。
　　她嘴角带着浅淡的笑意对兰嫔说：“小主若是有什么事情，传唤奴才便可。”
　　兰嫔探着头，与韶音视线相对，眼底闪烁着万千星辰，笑得甜美，对韶音说：“怎么可以如此任性，韶公公你肯定有自己的事情啊，珍妃姐姐那你也会有好多活安排给你，我怎么能占了你的时间，若是惹得你更加忙碌，又或是耽误了珍妃姐姐的事情可怎么办。”
　　她说：“韶公公，若是让你因为我受了责罚，我心里会过意不去的。”
　　“若是让珍妃姐姐知道了，她定会嫌弃我是多矫情。”
　　韶音只觉得这兰嫔真是可爱。
　　这样可爱的人，有谁舍得生她的气呢。
　　韶音无论是在哪个娘娘的宫里，都没有太多的事情压在身上，这会儿便大着胆子承诺这个小姑娘：“奴才平日里也没什么事，小主若是有事需要吩咐奴才，不用考虑太多。”
　　“你们在说什么呢？”正说着，珍妃翩翩而来。
　　她看到韶音身边站着的是兰嫔，神色又温和了两分：“灵兰，你在这里跟我身边的奴才说什么呢。”
　　夏灵兰笑着说：“珍妃姐姐，我是瞧着他长得好看，过来与他聊聊天，珍妃姐姐不会生气吧？”
　　杨钰珍轻笑一声：“灵兰，你怎么在本宫面前，还卖起乖了？你是又看上本宫的什么东西了？难不成是看上这个奴才了？”
　　夏灵兰一脸无辜，转头看了一眼身边的韶音，懵懂的神情让韶音深感杨钰珍是不是有些过于敏.感了。
　　她又不是什么香饽饽，怎么还谁都能看上她了？
　　兰嫔娘娘看上她做什么，她生的是个公主，又不能争夺皇位，也不是本文的大女主候选人。
　　她与珍妃她们三位娘娘是不同的，那三位娘娘是下一任太后的炙热人选，是她穿越的这本小说的大女主候选人。
　　她们三人借着自己闹得“天翻地覆”，也是情有可原。
　　夏灵兰很是委屈的模样，就连眼底的繁星好似也暗淡了，她哽咽着声音：“珍妃姐姐，你真的误会我了，我没有想把她抢走，珍妃姐姐如果不高兴，我以后不再找她说话就好了。”
　　“对不起，珍妃姐姐，都是我不好，惹姐姐生气了。”
　　说完她向珍妃行了礼，很是委屈的离开了。
　　韶音转头看她离开的背影，竟觉得那身影有些落寞和可怜。
　　“你还真同情上她了？”珍妃收敛起自己脸上的温柔，眼底染上薄怒，“她惯是会做出这番姿态，难不成你当真以为她是个没有心眼子的人？能在这后宫存活下来的人，可都不简单。”
　　“奴才不敢。”韶音低头表示赞同。
　　她当然知道后宫的妃嫔没有一个是简单的。
　　可她也知道，这些妃嫔并不会随时随地满腹心机。
　　她又不是皇帝，不需要这些妃嫔争宠，兰嫔在她面前耍心机做什么？
　　从没有过主子会在奴才面前耍心机的说法。
　　珍妃看她这番样子，更是冷笑连连。
　　正说着，贵妃也走了过来。
　　梁芙君见杨钰珍生气，心里就开心，身姿和笑意都越发妩媚：“珍妃这是怎么了，这奴才惹你生气了吗？不如将她送回我宫里，我帮你调教调教。”
　　杨钰珍冷笑一声：“可不只是她惹我生气，还有灵兰的丫头，许久不见，以为她学乖了，没想到岁日还要摆我一道。”
　　说起灵兰，梁芙君也敛下神色，警告韶音：“你可千万别惹着兰嫔，她可不是个好惹的主。”
　　杨钰珍说：“你还担心她惹着兰嫔？她们两人方才在这里，可是相谈甚欢，我说两句兰嫔不好的，她还给我甩脸色。”
　　贵妃又怎么会不懂？
　　在这宫里待了这么些年，谁是什么模样，她怎么会不知道？
　　“兰嫔……你可以呀，韶音，你能和兰嫔相谈甚欢，证明你是个眼瞎的，怎么就不能在我面前也瞎一瞎眼呢？”
　　韶音想着兰嫔甜美可爱的样子，实在不明白，这两位为什么会对她有那么大的敌意。
　　兰嫔看起来根本不是她们的对手。


第056章 第 56 章
　　梁芙君只看见韶音站在那个地方, 就知道，她肯定没有将自己的话放在心上。
　　旁边的杨钰珍笑得越发温柔，转头对身边梁芙君说：“这大过年的, 可不能只有咱们姐妹俩堵心。”
　　梁芙君一听，是啊, 怎么就只能她们两人堵心呢？
　　她将裙子一提，眼尾在韶音身上勾了一下，提着裙子向着皇后的方向去了。
　　杨钰珍笑得温柔，眼底却还是带着些许气性，瞪了韶音一眼：“走吧, 跟我去瞧瞧皇后娘娘要怎么生你的气。”
　　韶音低着头, 嘴角微抽，在心底暗自叹息。
　　这两人一副要乱天下一起大乱的模样，还一定要将缘由落在自己身上。
　　自己只不过是和兰嫔娘娘多说了两句话，她们就要以此为借口，再闹上一闹。
　　韶音算是知道了, 自己就是一个背锅的人。
　　皇后在今天可是最忙的, 谁都想在皇后面前露上一脸，那些命妇还得排着队过来问安问好。
　　好不容易得了空，皇后便看见梁芙君和杨钰珍并肩向她走来，见着两人走过来，皇后就知道没什么好事。
　　何况她们身后还跟着韶音。
　　韶音跟在梁芙君和杨钰珍身后, 已然心死。
　　管芷贤眼神若有似无落在三人身上，轻轻开口, 语调波澜不惊, 却带着两分冷意：“这会儿过来找本宫，看着不像是什么好事发生了。”
　　梁芙君道：“不过是想和皇后娘娘分享一下, 咱们是韶公公啊，应当是在宫里又得到了其她妃嫔的喜欢。”
　　“她可是觉得兰嫔很好相处呢。”
　　韶音感受到管芷贤的目光缓缓滑落在自己身上，微凉中带着皇后难以克制的气势。
　　韶音被压得有些喘不过气来，又有些后悔。
　　早知如此，她方才在那边就应该阻止珍妃和贵妃娘娘，不让她们拿这件事情来气皇后娘娘。
　　她最近，好像时常惹皇后生气。
　　韶音低着头，难免心虚。
　　管芷贤看韶音已经开始心虚，倒是没有梁芙君和杨钰珍想象中那么生气。
　　她又怎么可能不知道梁芙君和杨钰珍的心思，这两人无非就是想让自己生气，她偏不如她们的愿，至于韶音，她已经引起了珍妃和贵妃的注意，再多一个兰嫔又能怎么样呢？
　　皇后没有和珍妃、贵妃一同生气，不仅扬钰珍、梁芙君觉得奇怪，就连韶音也觉得奇怪。
　　不过少了一个人生气，怎么说都是好事。
　　韶音的心因此也放松了些。
　　皇后甚至特许韶音去休息片刻。
　　她侧头对苏忠杰吩咐了什么，随后让苏忠杰带着韶音去休息。
　　贵妃和珍妃也没再为难韶音，两人都知道韶音今日也是累着了。
　　韶音跟着苏忠杰走了。
　　苏忠杰一路上对她说：“韶公公还未吃午饭吧？做咱们奴才的就是如此，不过皇后娘娘心里可是记挂着韶公公的，说是让韶公公去休息，实则是让奴才带韶公公去用膳。”
　　果然，苏忠杰将韶音带到一处偏房，让她在这里休息，然后又差人送来了热的饭食，并告诉她吃完后，也可以在这里继续休息片刻，不用急着去前面伺候主子们。
　　韶音当然欣然接受。
　　今日确实站得久了些，腿脚有些不舒服。
　　她吃了饭，在这偏房里休息了片刻，便觉得精神比之前好了许多。
　　哪知道她从偏房走出来，要去往御花园时，竟然会碰到淑妃和良妃两个人。
　　那两人一看见她，就好像狼看见兔子。
　　韶音心里一惊，已经有不好的预感，却不能逃走，只能跪下行礼。
　　她希望能够找到一两个认识的人，将她在此处偶遇良妃和淑妃的事情，告诉那三位娘娘。
　　只需要告诉其中任何一人，她都可以得救。
　　她却没有那样的好运气，这里没有任何人。
　　能够遇到韶音，良妃和淑妃此刻很是欢心。
　　上次吃了瘪，她们俩也知道这奴才被那三位护着，但她们可不认为是这奴才真的得了那三位的喜欢。
　　上回那也不过是那三位借着这个奴才，与她们在做一些博弈。
　　哪里就真的是如此夸张的护着一个奴才。
　　因此两人这次无论如何，也要欺负韶音一番，出出心里的那一口恶气。
　　虽然韶音见着了她们那般狼狈的样子。
　　她们就不信，这大过年的，那几位娘娘还会因此和她们撕破脸。
　　“韶公公今日怎么独自在此？没有跟在珍妃娘娘身边。”苏菲笑得很是嘲讽，嘲讽韶音可真是会钻营，从皇后身边钻营到贵妃身边，又从贵妃身边钻营到珍妃身边。
　　韶音跪在雪地里，膝盖已经冻得有些发痛，却还是不得不装作忠心十分的模样，回应淑妃和良妃：“奴才得了娘娘的恩赏，到此处休息一会儿，这会儿正要去几位娘娘身边伺候。”
　　她这话也是在告诉淑妃和良妃，她现在要去几位娘娘身边，若是几位娘娘待会儿见不到她，会心生疑惑，希望这大过年的，两位嫔妃不要和三位娘娘之间起了嫌隙。
　　良妃听了这话，心里的火气噌一下就冒了起来，冷笑着对韶音说：“怎么，你这奴才还要挑主子伺候吗？就只伺候她们？我们若是有什么事吩咐你，你难道要抗旨？”
　　韶音连忙说：“奴才哪里敢。”
　　此时，淑妃侧头看了一下自己身边跟着的宫女，正要吩咐人把这不知礼数的韶公公拖下去仗责，一声清脆甜美的声音从旁边传来。
　　“这不是珍妃姐姐身边的韶公公吗？你怎么在这里？珍妃姐姐在找你呢？”
　　来人正是兰嫔，她几步蹦跳着过来，看着天真无邪。
　　走近众人后，好似被惊吓到的模样，捂着嘴说：“淑妃姐姐、良妃姐姐，你们怎么让他在地上跪了这么久，雪都已经把衣裳打湿了，你们这样，不怕她回去的时候珍妃娘娘生气吗？”
　　“你们胆子可真大，不怕珍妃娘娘，不像我，我可怕死珍妃姐姐了，别看珍妃姐姐笑起来温柔，可不好惹呢，还挺记仇的，两位姐姐有这么大的胆子，真让人羡慕。”
　　这事儿若是淑妃和良妃背着人悄悄做了，有的是手段可以遮掩一切。
　　她们也不信韶音还真敢指名点姓地告状。
　　可现在被兰嫔看到了，事情可能就不是那么好处理的。
　　且兰嫔这话阴阳怪气，说得她们心里更是有些慌乱。
　　别看兰嫔妃位低，她家可不是好惹的。
　　淑妃和良妃立刻打哈哈，表示不过是忘记了这奴才还跪着，点头让韶音起来。
　　然后她们装作什么都没发生，转身就走了。
　　兰嫔见韶音起身后膝盖确实已经湿了一团，兰嫔连忙让她快些回那些奴才休息的偏房，暖一暖脚。
　　“这脚冻坏了以后，会痛很久的，若是严重了还会跛脚呢。你快些去房间里歇息，暖一暖脚，我这就去告诉珍妃姐姐，你不是故意不去伺候她的，而是遇到了不讲理的淑妃和良妃她们，珍妃姐姐一定会理解你。”
　　韶音的膝盖确实冻得不行，这会儿若是去雪地里伺候几位主子，留下一些病根是极有可能的。
　　她听了兰嫔的话，心里想着珍妃她们应该不会因为自己去迟了生气，这才写过兰嫔，重新回到偏房。
　　却不想没多久，珍妃倒是找来了。
　　杨钰珍看着韶音还未烘干的衣裳，又抬手摸了摸衣裳膝盖的位置，仍旧冰凉的触感让珍妃脸色一沉，冷笑道：“可真是给她们俩人脸了，我不在就这样欺负我的人。”
　　她转头让海棠安排人，将韶公公送出宫，送回她自己的宅院。
　　“再差人送一些碳过去，还有先前准备好的年节礼，今天一块儿给韶公公送出去吧。”
　　说完这话，她看着韶音：“你先回去休息，其她的事情有我。”
　　良妃和珍妃这般欺辱人，不给她面子，她怎么可能轻易放过这两人。
　　韶音倒未想过因祸得福，还能早点休假出宫休息。
　　虽然宫外的宅子只有她一个人，可是比起这样生死未卜的生活，在宅子里休息也算得上是一种幸福。
　　出宫的路上，韶音又遇到了兰嫔。
　　兰嫔见她身后跟着几个太监，问她这是要去哪里？
　　韶音又谢了兰嫔一次：“托小主的福，我提前休假成功过年了。”
　　“那可真是太好了！”兰嫔双眸亮晶晶的，很难让人想象，她为什么在贵妃和珍妃那里，是个不好相处的人。
　　兰嫔与韶音说了再见，在韶音提步要离开时，却又突然叫住她：“韶公公，你出宫能顺便帮我买些点心吗？宫外有一家商铺的点心，我很喜欢。”
　　韶音说：“当然，奴才很乐意替小主办事。”
　　兰嫔又是甜甜一笑：“谢谢韶公公，韶公公你可真是个好人呀。”
　　韶音收下这张好人卡，再次与兰嫔行礼，然后离开。
　　看着她离开，兰嫔才带着身边的贴身宫女重回御花园。
　　贴身宫女跟在她身边亦步亦趋，好奇询问：“小主为何要让韶公公帮你带点心，以往不都是差奴才出去买吗？”
　　兰嫔眼底闪过一抹狡黠：“因为我还想再见到他呀。”
　　她可是极少在宫里，能够看到长相如此和自己心仪的奴才呢。
　　纵然这人只是一个太监，她也想多见一见。
　　她对皇帝可没有太多的忠诚之心。
　　再说，皇帝能有那么多妃嫔，她就不能多看看自己觉得长得好看的人吗？
　　她又不会和这韶公公做什么，就只是多看两眼罢了。


第057章 第 57 章
　　宫外的空气其实比皇宫的要更冷一些, 因为皇宫里炭火总是用得非常充足。
　　但韶音却觉得，空气里满满都是自由的气息。
　　她还挺喜欢这样冷冷的空气，也能够让她保持清醒。
　　今日过了, 也就算过了一年。
　　再过几日就是原主的生辰，其实也是韶音的生日。
　　这是原主满十七, 韶音则是二十四。
　　回到皇后送给自己的宅子，嬷嬷和丫鬟已经准备好过年守岁的饭食。
　　嬷嬷还说：“皇后娘娘和贵妃娘娘派来的人，只比公公先一步到家里，送来了不少赏赐和饭食。”
　　韶音说：“大家一块吃吧，我一个人也吃不了这么多, 大家一起守岁过年。”
　　嬷嬷知道自家主子不是个摆架子的人, 笑着说：“那奴才们就恭敬不如从命了皇后娘娘还差人，送来了鞭炮，等到子时，便可点燃鞭炮，迎接新年。”
　　其实珍妃和贵妃也送了鞭炮过来, 可谁让这宅子是皇后给韶音买的, 嬷嬷和丫鬟也是皇后给韶音置办的。
　　皇后买了这两个人，怎么可能不收她们的心。
　　这日子比起现代的生活也差不了多少。
　　韶音现在也并非是在圆满和气的家庭中成长。
　　出生于一个重男轻女的家庭，读大学对她来说都格外困难，争取了好久，家人才放她离开, 却没有给她一分钱。
　　是她自己靠着贫困助学金和奖学金，以及助学贷款。
　　才读完了大学, 助学贷款还未开始还, 家里就已经催促她将工资交给家里，就是为了给弟弟结婚买房。
　　她花了一些时间才摆脱家庭, 不与他们见面，也不与他们联系。
　　她毕业后过的第一个年，就是自己独自一个人过的，她并不觉得孤单，反而觉得轻松和自由。
　　她吃了饭食，站在围廊下看雪。
　　雪花纷纷洒洒落下，将世界上的一切都变成了雪花的颜色。
　　直到子时临近，爆竹的声音逐渐传来。
　　韶音回头看着嬷嬷说：“咱们也放爆竹吧！”
　　嬷嬷将爆竹摆在花园里，丫鬟递来了香烛：“主子，用这个点。”
　　韶音小心翼翼点燃爆竹，立刻又跑回回廊，噼里啪啦的声音响彻天际。
　　明明只有三个人一起守岁过年，却因为爆竹的声音格外热闹。
　　韶音看着爆竹燃尽，雪地上铺满了红色的碎屑，空气里是爆竹特有的硫磺气味。
　　冷气好像也被爆竹驱散。
　　韶音深深呼出一口气，嘴里溢出白色烟雾，她听着远处传来的爆竹声，看着满地红色碎屑，对嬷嬷和丫鬟说：“今日就到这里吧，你们去休息吧。”
　　嬷嬷却拦住了也想回去休息的韶音：“主子先等等，再等一会儿。”
　　韶音不明所以。
　　应当没有其他的节目了吧。
　　她也没有家人，会上门来串门拜年，一起守岁聊天。
　　这宽大的宅院里就只有她和这两个下人。
　　她和这两人也不算太熟，总不能这两人有什么体己话要跟她说吧。
　　嬷嬷让她等一会儿，她也就在围栏一下烘着炭火，继续看着天上纷纷扬扬落下来的雪花。
　　大概一刻钟后，前面突然传来声音。
　　韶音站起身，神情略微警惕看着外院的方向。
　　难道是有人来拜年了，可这么晚不至于吧。
　　直到皇后出现在她眼前。
　　这是宫里刚过了子时，便出宫来了？
　　皇后甚至还穿着她的宫服，一身沉红的宫服，缓缓走过内院，来到回廊下，看着韶音，端庄的眉眼，带着若有似无的笑意：“愣着做什么？不应当请本宫进去坐坐吗？”
　　韶音连忙要行礼。
　　管芷贤扶住她的手：“行礼就不必了，倒是可以想一想，今日惹了本宫，现在要如何赎罪。”
　　韶音有片刻没有反应过来，她何时惹怒了皇后。
　　随后才想起来，应该是贵妃和珍妃去告状，皇后当时表现得不生气，或许只是给珍妃和贵妃看的。
　　她心里说不定早就已经怒了，只是没让大家看出来。
　　韶音先将皇后引到正房，皇后坐下后，给皇后奉上热茶水。
　　其他人就在正房外的回廊下烘着炭火，赏着雪景。
　　苏忠杰和如意甚至带着宫女太监们，在内院放起了爆竹。
　　爆竹的声音噼里啪啦，倒是给这三进的宅子又增加了一丝烟火气。
　　他们在内院闹着，正房里两人说什么，便传不到他们耳朵里。
　　皇后喝了一口韶音倒给她的茶，眼神若有似无落在韶音身上。
　　韶音跪下谢罪，管芷贤抬手拦住她：“这么着急跪下做什么？本宫说了要你跪了吗？”
　　她又看向韶音的膝盖：“今日，淑妃和良妃，还没让你跪够？”
　　韶音下意识回复：“那不一样。”
　　管芷贤将邵音拉到自己身边，眸色冷冽而决然，又好似含着若有似无的笑意：“怎么不一样呢？”
　　韶音说：“跪娘娘，奴才是自愿的。”
　　“这样的自愿，倒也不用。”管芷贤问她，“膝盖还痛吗？”
　　韶音说：“已经好了很多。”
　　管芷贤点头：“我让苏忠杰去太医院拿了些药过来，你每日睡前，让嬷嬷或者那个小丫头给你热敷膝盖，今日跪了雪地的寒气，便会被驱散。”
　　韶音连忙说谢。
　　管芷贤又说：“今日好在被兰嫔看到，不然可不止受这一点苦头。”
　　韶音心想，还是皇后娘娘宽厚，没有计较那些。
　　却不想，这个想法也就是在脑海中飘了一下，皇后冰川一般没有情绪和温度的眼眸，像是锋利的刀，总算落在了韶音身上。
　　她说：“所以，这就是你对她印象极好的原因吗？”
　　终究，这一切还是来了。
　　韶音如是想，垂头等待自己的死期。
　　“贵妃和珍妃对你说，兰嫔不是你看到的那般简单，你好似不相信。”皇后并没有立刻发火，只是轻声询问，声音里没有温度和情绪，让韶音不知道她究竟是如何作想。
　　韶音想了想，最终还是决定不要撒谎，她在皇后面前撒谎，从来就没有好下场。
　　她说：“奴才知道，兰嫔小主在宫里如此天真烂漫，正说明，她不是看起来这般天真的人。”
　　“只是，奴才没有感受到兰嫔小主对奴才的恶意，她好似，只是因为对奴才有了些许兴趣，才会接近奴才。”
　　皇后明白了韶音的意思。
　　无非就是兰嫔那丫头在韶音面前装得天真烂漫，韶音即使心中明了，也只愿意看到她的天真烂漫。
　　皇后忽然感觉心底一阵酸意涌了上来。
　　她甚至嘴角挑起浅淡却又没有温度的笑意：“那本宫呢，本宫在你面前可是像个恶人那般，欺负得你心中烦闷，厌恶本宫得很？”
　　“奴才……”韶音想说，奴才不敢。
　　可不敢，不是没有厌恶。
　　韶音其实并没有厌恶皇后。
　　甚至贵妃和珍妃，她都没有厌恶。
　　她知道，这三位娘娘对自己，还是挺不错的。
　　她这个奴才，能在三位娘娘宫里得到这般庇护，已经是她的福分。
　　韶音换了说辞，咽下不敢两个字。
　　“奴才从未觉得皇后娘娘是个恶人，娘娘只是看着好似不易接近，却是个心善之人，奴才十分感念皇后娘娘对奴才的好。”
　　“你抬眼让本宫看看你。”皇后如是说。咸驻复
　　韶音抬起眼，看向皇后，看着她深深的眼眸，看不出任何情绪，却闪着明亮的光。
　　正房的空气被炭火烘得很暖和，热气一点点往韶音的脸上扑。
　　她觉得自己好像有些发热，所以脸上才会越来越烫。
　　她白皙的皮肤渐渐透出粉红。
　　皇后目光逐渐沉溺，抬手轻抚韶音微红的脸，精致的指甲，在韶音脸颊轻轻滑过。
　　她明明那么轻，那么轻，却还是在韶音脸上划出一道浅浅的红痕。
　　那痕迹好像自己可在她脸上的标记，表明她是属于自己的人。
　　可韶音已经离开她的坤宁宫很久。
　　就好像，她已经不再属于自己很久。
　　心中的占有欲和控制欲，在这一刻发酵，渐渐侵蚀管芷贤的心。
　　她冷眸渐沉，带着属于皇后的森冷气势，逐渐压制韶音，那么凶狠的闯入韶音的视线，带着让韶音不得不臣服的居高临下。
　　“无论你对宫里其他人是如何看的。”管芷贤处变不惊，指尖勾起韶音的下巴，冷冷地说，“你要记住，你是从坤宁宫出去的，永远都会是坤宁宫的人。”
　　勾着韶音下巴的手指，微微用力，迫使韶音不得不和管芷贤对视，不得不接受管芷贤释放出来的与生俱来的威仪。
　　“本宫不喜欢背叛本宫的人。”管芷贤说话不自觉流露出命令语气，“你若是背叛了本宫，本宫不如就当做你从来不存在，或者将你锁起来，让你每次都跪在本宫面前，说一次忠心于本宫的话。”
　　韶音颤声道：“奴才不敢。”
　　片刻，又补充：“奴才不会背叛皇后娘娘。”
　　只是，她不知道这后宫究竟是谁会登上太后的位置。
　　这三人都不希望自己背叛她们，可她却有种自己终究会背叛其中两人的预感。
　　到时候，等着自己，难道只有死路吗？
　　她眼眸因此颤动，慌乱中，一滴泪落下。
　　管芷贤伸手接住那滴泪，只觉得这泪好似落在了她的心上，烫得她心惊。
　　她看着面前的人，手指轻轻滑过泪痕，恍然又觉得，她哭起来可真好看。
　　想要把她，再弄哭，让她哭得更大声一些。


第058章 第 58 章
　　管芷贤恍然感觉自己很恶毒。
　　她甚至已经在想, 要怎么才能让韶音哭得更大声一些，怎么才能让她眼泪流得更多一些。
　　“很难受吗？”管芷贤低声问韶音，声音在安静的房间里, 显得格外明显。
　　韶音摇头，眼泪却一直掉。
　　皇后眼里闪过怜惜, 却又有一种莫名的情绪在滋生。
　　她用指尖擦拭掉韶音脸颊上的泪痕：“是本宫让你难受了吗？”
　　韶音继续摇头。
　　管芷贤却知道，这一次她是骗自己的，是自己让他难受了。
　　“若是本宫让你难受了，你想让本宫做什么你才不会难受？”
　　韶音想要自由，想要离开, 想要在这个世界上像是一个现代女性一样, 只要能够拥有赚钱的能力，就能相对自在的活着。
　　可她知道这一切只不过是痴人说梦。
　　“你不想回到本宫的坤宁宫？”管芷贤问出这句话。
　　韶音微怔，仍旧摇头：“不是的，奴才想回坤宁宫。”
　　管芷贤却知道，她不想, 她不想去她的坤宁宫。
　　管芷贤已经很久没有做过这般自讨苦吃的事。
　　她冷冽的眼神变得更加无情, 就连声音里的情绪也沉寂下来：“你还想去珍妃那里？”
　　韶音再一次摇头，这次情绪好像比之前更坚定一些：“奴才不想去珍妃娘娘那里。”
　　管芷贤竟然破天荒地被这句话安抚到。
　　她神情松动了半分，挑眉问道：“那你是想去贵妃那里？”
　　韶音再次摇头，贵妃那里她也不想去了。
　　管芷贤没想到自己竟然是这么好哄的人。
　　只要她不偏爱贵妃和珍妃，对自己来说好像就已经足够了。
　　如此她心情更好了, 掐着韶音的下巴说：“哪里也不想去，难道你想出宫不成？”
　　“你要知道, 出宫的太监, 可都没有什么好下场，也没有什么好日子过。本宫也不信你的家人会将你接回去, 善待你。如此看来，倒是不如跟本宫回坤宁宫来得好。”
　　管芷贤说完这话，看到韶音眼底闪过一抹拒绝。
　　果然，她就知道韶音并不想和自己回坤宁宫。
　　她刚才那些话，也不过是说来哄自己开心的。
　　“既然不想与本宫去坤宁宫，刚才又为何要说愿意呢？”
　　韶音心中所想被她看破，打了个寒颤，想要装作很想去的样子，可眼底的泪光却一直闪烁，怎么也装不出来。
　　皇后见她又要哭了，被惹怒的情绪不知为何，又好转了些许。
　　或许她的眼泪真的让管芷贤心中感觉舒适。
　　其实年后，管芷贤并不想将韶音回自己宫里，她宫里还有很多事情，并不安稳。
　　吓了韶音许久，她此时也正色看着韶音：“本宫今日来，并非是要让你跟着本宫回坤宁宫。宫中事故多变，坤宁宫也并不安稳。”
　　“你不想去珍妃的宫里，也不愿意去贵妃的宫里，你告诉本宫，你想去的是何处？”
　　韶音没有想到皇后会让她选择。
　　她想去的是何处？
　　想出宫彻底享受自由生活是不可能的，就算娘娘们可以放她出去，她形单影只一个女子，又如何敢在这个世界肆意妄为的生活。
　　说不定宫外的生活比宫里还要艰难。
　　她想去一个相对单纯一点的地方，就像现代人选择上班场所，也更希望自己所接触的工作环境会相对单纯。
　　可是宫里，当真有相对单纯的地方吗？
　　忽然间，韶音的脑海中浮现出一个身影。
　　那人笑容甜美，看着好似不暗世事。
　　虽然如同皇后所说，这宫里不可能出现真正的不谙世事的人，每一个能够在皇宫中生存下去的人，一定都是有一番本事的。
　　可至少，与那人相处好似不用那么担惊受怕。
　　至少她在自己面前看起来甜美，看着好似是单纯的。
　　她看着皇后，却又有些迟疑。
　　她不知道自己心中所想，是否能够全然说出。
　　不知道自己说出想要去兰嫔的宫里，皇后会不会因此生气。
　　不知道皇后现在是否是在套自己的话。
　　“怎么？你当真有自己想去的地方？”
　　皇后看她这般，还有什么不明白的？
　　不就是有想去的地方，却不敢告诉自己吗？
　　“但说无妨，本宫恕你无罪。”皇后如此说道。
　　韶音却仍旧不敢说。
　　显然，她对宫里这些主子并没有那么的信任。
　　皇后方才稍微被她哄好的情绪，这会儿又有些闷躁起来，她甚至被韶音气笑了：“怎么，本宫的话在你这里不作数了吗？”
　　韶音连说：“奴才不敢。”
　　最后在皇后逼问的目光中，对皇后说：“奴才能去兰嫔娘娘的宫里吗？”
　　皇后已经猜到这个答案。
　　这奴才果然如同贵妃和珍妃所说的那般，吃兰嫔那一套。
　　任由自己又或者是另两位如何说，她心里好似有一套自己的判断。
　　不过转念一想，皇后又觉得这确实是一个不错的选择。
　　兰嫔的丫头入宫许多年了，心性大多时候还是像个小孩子。
　　且兰嫔只有一个女儿，还养在太后膝下。
　　她和自己是没有权利纷争的，和贵妃、珍妃也没有。
　　她甚至不会对皇帝产生太多的威胁。
　　将韶音送到兰嫔那里，如今一想，确实是个不错的选择。
　　“既然你想去，本宫就帮你安排。年后回宫里，便可去兰嫔那里当值。”
　　韶音眼底闪过一丝欣喜，这抹开心，无疑刺痛了皇后心底的占有欲：“原来你这般想去她宫里，刚才还哭哭啼啼，现在却已经开心起来了，如此想来，本宫确实不招你喜欢。”
　　“并非如此。”韶音立刻解释，眼底甚至满是慌乱，“奴才只是……”
　　她又不敢说真话，谁知道真话会不会惹皇后生气呢。
　　她看着皇后，眸中生出哀求：“娘娘。”
　　皇后娘娘捏着她下巴的手下移，握住她纤细的脖子，生出了想要将此人命脉完全掐在自己手中的想法。
　　管芷贤自己也深觉自己的想法有些过分。
　　窗外仍旧偶尔传来爆竹的声音。
　　厅堂中灯火通明，两人的身影在烛火中微微晃动。
　　管芷贤放开了韶音的脖子，轻笑一声：“本宫不与你玩闹了，既然你想去兰嫔宫里，本宫变会助你去。”
　　“如今岁日已过，又是一年，希望你十七生辰时，会在本宫的宫里。”
　　话落，皇后站起身，看着眼眶仍旧有些发红的韶音，心底一软，又道：“等不了多久了。”
　　韶音听她这句话，心里恍然生出不好的预感。
　　这话，太有深意了。
　　她恭送皇后离开，看着皇后的背影，逐渐消失在白茫茫的风雪中，看着那一抹红，消失在门廊拐角处。
　　韶音心脏一慌，看向皇宫的方向，背脊生寒。
　　皇后要让自己重新回到她的宫里，完全掌控后宫权势，可能并不是保持现状能达到这个目标的。
　　韶音深吸一口气，眉眼之间闪过担忧。
　　她忽然有些害怕，虽然那三位娘娘各有各的不好相处，可她不希望她们任何一个人因为那场宫变而丧失性命。
　　她们对自己来说，或许达不到完美，还时常欺负恐吓自己。
　　韶音却也知道，她们都在护着自己的安全。
　　如果没有她们，自己会像原书原主一般，死在这深宫中，甚至像是没有来过这个世界一样。
　　她垂眸，感受着凉风从身上吹过，藏在衣袖里的手紧紧握住。
　　希望这一切能有一个圆满的结局。
　　管芷贤走出韶音的府门，停下脚步，看向门口两辆马车。
　　车帘掀开，贵妃和珍妃的脸，分别出现在马车车帘后。
　　管芷贤眉眼淡然：“你们也来了。”
　　珍妃温柔一笑：“不及皇后娘娘快，被皇后娘娘占了先机，真是惋惜。”
　　珍妃轻哼一声：“你们过年也不想让她安生呢，都跑出来做什么。”
　　管芷贤不理会这两人的讽刺挖苦，却仍旧满身硬刺看着两人，随后道：“正好，我有事想要与你二人说。”
　　最后，珍妃和贵妃坐上了皇后的马车。
　　马车摇摇晃晃，在爆竹声中缓缓向宫门驶去。
　　车内，皇后坐在一旁，贵妃和珍妃在另一旁。
　　贵妃好似很不情愿坐在皇后的马车上，娇声媚气道：“皇后娘娘有什么事情要与我们说？有些事，可不是商量就能有答案的。”
　　珍妃虽然没有变脸色，仍旧是那副温婉的模样，笑意确也没有投映在眼底：“是韶音的事，还是朝堂上的事。”
　　管芷贤眼神平静而冷淡，声音带着两分冷意：“是韶音的事，本宫想着，无论如何，你们都不希望她因为即将发生的事而受伤吧。”
　　扬钰珍和梁芙君微怔，两人对视一眼，再看向皇后。
　　管芷贤挑眉询问两人。
　　扬钰珍轻抚衣袖：“她一个刚进宫不久，被家人利用的奴才，与宫里的事情有什么关系。”
　　梁芙君也道：“咱们之间的事情，哪里需要波及无辜了。”
　　皇后沉冷眉眼收回气势，好似不经意说道：“既然如此，就把她送到兰嫔宫里，待事情有了结果后，她回哪里便看是谁的本事了。”
　　其他两人脸色变了，不愿意接受这个建议，却也不说话，显然是同意了。


第059章 第 59 章
　　兰嫔虽然只是一个嫔, 在后宫的地位，却也只是比那几位妃子和皇后低。
　　且兰嫔的爷爷，可是三朝太傅。
　　他教了三任皇帝, 又在国子监任教，朝堂上许多人都是他的门生。
　　所以他的孙女在后宫虽然不是妃位, 待遇却不同于其他的小妃嫔。
　　兰嫔住在钟粹宫。
　　她宫里也住着一个小答应。
　　实在是皇帝纳了太多妃嫔，这些妃嫔没地方住，就只能逐渐塞进这些妃嫔的宫殿中。
　　除了皇后，可没人是独居的。
　　只是，这些小主子们, 对皇帝已经不再有期待, 反而大家住在一起，关系倒是处得不错。
　　就像珍妃和贵妃，也时常会为自己宫里的小美人、小答应谋划未来。
　　兰嫔这日正在和自己侧殿的小答应一起耍牌呢，赌的是两位的太监去宫外抢回来的点心。
　　正玩得开心，钟粹宫突然迎来了苏忠杰。
　　苏忠杰前来, 就是代表皇后来的。
　　两方纷纷行礼后, 苏忠杰笑得格外客气：“是这样的，兰嫔娘娘，我近日来，是皇后娘娘想让兰嫔娘娘帮个忙。”
　　兰嫔笑得甜美：“皇后娘娘有什么事，你直接与我说就好了, 我一定会帮皇后娘娘的。”
　　苏忠杰说：“皇后娘娘想将韶音调到兰嫔娘娘的宫里，不知道娘娘这里是否能多一人伺候。”
　　“韶音, 是之前娘娘身边那个韶公公吗？”
　　苏忠杰道：“是的, 就是那人。”
　　兰嫔很是欢迎：“当然可以了。”
　　这对兰嫔来说是惊喜。
　　她本就喜欢韶公公的长相，又因为这韶公公在宫里极受几位娘娘的喜欢, 她就更是好奇，这韶公公究竟是凭借什么，让这几位娘娘这么喜欢他。
　　如此，她也希望能够与这韶公公有所接触。
　　哪曾瞌睡来了，还有人送枕头。
　　她正不知道要如何才能够将韶音从珍妃宫里要到自己这里，机会就来了。
　　她笑着对苏忠杰说：“皇后姐姐安排给我的事情，我一定办好，一定让韶公公在我宫里过得舒舒服服的。”
　　她这样说，苏忠杰也放心了些许，嘴上却还是说道：“小主这是什么话，韶音可是来钟粹宫伺候娘娘的，可不是来享福的。”
　　“今日韶公公就要来当值了，若是有伺候不周的地方，还望娘娘多加教导。”
　　韶音没想到自己进了宫，竟有一个宫女在宫道上等着她。
　　那宫女看到她后，两三步跳过来，笑着向她行礼：“韶公公，我是兰嫔娘娘身边的葡萄，韶公公随我到这边来，我领韶公公去兰嫔娘娘的宫里，娘娘正正正等着你呢。”
　　韶音一听兰嫔正等着她，立刻加快步伐，她可不能让宫里的的主子等着她。
　　这葡萄也是个和兰嫔性格有些相似的小姑娘，很是活泼，一路上自己说个不停。
　　她说：“韶公公，我们钟粹宫可是这后宫中最好的地方了，我们娘娘为人和善，从来不会为难我们这些下人，也时常打赏给我们。”
　　韶音一想着兰嫔可爱的模样，大致也能猜测出在她宫里，应当很轻松。
　　不多时，她们来到钟粹宫门口，果然看见一个穿着宫装的小姑娘正站在门口翘首以盼。
　　韶音立刻上前。怎么也不能让娘娘等着她。她上前后赶紧行礼，兰嫔却眼疾手快免了她的礼，还很是主动招呼她赶紧进屋暖着。
　　钟粹宫的正殿炭火也烧得很足，并不会让人感觉到寒冷。
　　韶音和兰嫔一同走进宫门。
　　兰嫔坐在自己的位置上，也不再和那两个小答应一块玩牌，而是一直看着韶音，那眼神赤.裸却又单纯，却还是有些让韶音吃不消。
　　可这干看着也太尴尬了。
　　好在旁边的小答应解了围，笑着问韶音：“听闻韶公公在贵妃娘娘和珍妃娘娘宫里也待过，平日里那两位娘娘都喜欢玩什么呢？不知道有没有什么新奇的玩意，可以让我们见识见识。”
　　韶音心说：她们玩宫斗，都想着如何磋磨她这个奴才。
　　当然这话是不能说的，且几位娘娘在宫里玩什么也是不能说的。
　　这是作为太监的基本素养。
　　不能将前主人宫里的事情带到下一任主人这里。
　　韶音看着桌上的几张小牌，笑着说：“回这位小主，几位娘娘在宫里闲暇时也会玩牌。”
　　这也算是糊弄过去了。
　　偏偏兰嫔还要问她：“那你会玩牌吗？”
　　韶音看了这么些日子，知道她们玩这些牌的规则，但没有上手过，只能说：“奴才见过几娘娘玩。”
　　兰嫔听懂了她的意思，指着牌桌对她说：“那你今日一来陪我们玩牌，可不许像那些奴才一样，刻意让着我们。若是玩得好，本宫还有赏。”
　　韶音只能恭敬不如从命，可是韶音天生对这些就没有天赋，对玩牌也没什么兴趣。
　　再加上她算是个新手，第一次玩，一时间输了个惨。
　　韶音心中庆幸，好在她们方才没有提出要赌钱，她保住了自己的俸禄，不然上班第一天，就要把还没领到手的工资交代到兰嫔娘娘手里。
　　兰嫔倒是没有想过韶音是一点也不会：“若不是韶公公你玩得这么认真，我都要以为你在故意放水了。”
　　韶音汗颜：“或许奴才在这方面没有什么天赋。”
　　兰嫔笑着说：“韶公公，你长得这么好看，又那么得那几位娘娘的喜欢，若是连牌打得好，那可真是让人嫉妒呢。”
　　下午时，她们不玩牌了。
　　钟粹宫那个小答应又说起，年幼时，家里兄长带着她出去游玩，他们春游时在野外烤板栗的日子。
　　兰嫔听得心痒痒，立刻让人去御膳房取了一些板栗回来，就着钟粹宫烤火的炭炉子，烤板栗玩。
　　这对韶音来说可是稀奇的事情，她先前在另外几位娘娘宫里，可没有这么放肆玩乐的时候。
　　此时，她也生出些许小女孩的心思，看着旺盛的炭火，眼神闪亮，心中想着，这么旺的炭火，不拿来烤肉烤肠，可真是太可惜了。
　　兰嫔偶尔关注着韶音，见她眼底发亮，便问她在想什么。
　　韶音沉默片刻，看着房间中间的炭火炉子，想着他们上午完了时休闲的时光，也没有感受到钟粹宫有什么压抑的气氛，便将自己心中所想说了出来。
　　兰嫔来了兴趣，又让身边的小太监去御膳房领一些食物回来，说是要在钟粹宫烤肉来吃。
　　也就是只有她们这些主子才能这样肆意妄为。
　　不过韶音心里也是开心的，她确实没有想到，还能在皇宫里过上这样的日子。
　　果然她当初想的不错，在兰嫔宫里，确实能过得很是轻松。
　　当太监从御膳房将肉拿回来，还带了一些其他的蔬果回来，韶音便充当“大厨”，给几位小主烤东西吃。
　　她以前和同事朋友们出去野炊过，在现代也很爱吃烧烤，手艺说不上很好，娱乐也够了。
　　她甚至挑了两个橘子放在炭火上烘烤，烤得温热软乎乎的橘子，吃起来也别有一番风味，很得兰嫔的喜欢。
　　一时间，整个钟粹宫充满了欢乐的嬉笑声。
　　贵妃来到钟粹宫门口，本意是来替韶音撑腰的。
　　她可不希望韶音换了个地方，就在这宫中备受磋磨。
　　兰嫔看起来好相处，却也不是个柔软的性子。
　　她还是不放心，得来看一看。
　　哪知道踏入宫门，听到了正殿传来的嬉笑声。
　　她拦住要去通报的太监，艳丽的眉眼闪过一抹冷冽，不光穿过墙壁，落在钟粹宫正殿所处的方向。
　　“她们这是在做什么？”
　　那太监低着头，有些发颤：“是新来的韶公公，在带着兰嫔小主烤肉吃。”
　　贵妃冷笑一声：“我倒是不知道她还有这样的本事，怎么就不见她在我承乾宫烤肉。”
　　是她承乾宫宫拿不到肉，还是她承乾宫的炭火炉子不够旺盛？
　　她刚才听到的是韶音的笑声吧？她竟不知道这人还会笑出声来。
　　在承乾宫就让她如此压抑，连笑也笑不出来吗？


第060章 第 60 章
　　兰嫔是个很爱玩的性子, 连带着她宫里的人也都是爱玩的。
　　大家一起烤肉玩耍，很是开心。
　　住在钟粹宫侧殿的小答应，夸赞韶音烤肉的技术格外好, 肉烤得又嫩又香，调味也做得很不错。
　　韶音笑着谦虚表示自己也只是厨艺平平。
　　正说着, 韶音看见一个熟悉的身影出现在钟粹宫殿前的正院，韶音定睛一看，那人是好几日不见的贵妃。
　　贵妃平日里很喜欢笑，她长相妩媚，笑起来更是神态娇艳, 很得皇帝喜欢。
　　韶音也多次沉迷于贵妃的美貌之中。
　　像贵妃这般娇艳动人、妩媚十分的女人, 韶音还真见得不多。
　　今日，贵妃嘴角挑起的弧度却让韶音感觉到害怕。
　　这是她在贵妃宫里住过一段时日后，生出的第六感。
　　只要贵妃如此笑，自己就没有好果子吃。
　　韶音一时竟不知道自己又哪里得罪了贵妃。
　　总不该是贵妃埋怨自己从前未曾给她烤过肉吧？
　　心中如是想着，韶音在心底悠悠叹息, 面上却保持淡然, 像往常那般给贵妃行礼。
　　果然，韶音行礼后，贵妃并没有立刻让她起身，这就是贵妃生气了。
　　韶音想着今日或许又要被贵妃训诫一番。
　　却不想，刚开心吃完一块肉的兰嫔也站起了身, 满脸懵懂，看着跪在地上一直不起来的韶音, 疑惑问贵妃：“贵妃姐姐是生气了吗？怎么不让这奴才起身呢？”
　　“是谁惹了姐姐生气, 姐姐告诉我，我帮姐姐教训她！”
　　贵妃轻哼一声, 冷冷的眼神往韶音身上落了一瞬间：“若本宫说，是面前这个奴才惹我生气了，妹妹也要教训她吗？”
　　兰嫔却更不懂了：“他怎么惹了姐姐生气，他今日一整天都在我宫里当值。”
　　兰嫔好似突然想到某个答案，去又表现得像是被那个答案吓到了：“不会是因为这奴才在我宫里给我烤肉吧？”
　　“她从前难道不是这样伺候贵妃姐姐的吗？”
　　“我还以为，她从来都是这么贴心，也只有如此才能够获得几位姐姐的喜欢呀。”
　　若是此时否认，不就承认了韶音在她宫里的时候，并没有表现得如此殷勤？
　　贵妃好面子，又怎么可能承认。
　　贵妃只是盯着兰嫔，她狐媚的双眼已经染上冷色，眼底深处甚至翻滚起近乎妖异的占有欲。
　　正殿中其他的下人纷纷低着头，连呼吸的声音都压到了极轻。他们可不敢在这个时候打扰两位娘娘，否则他们就有可能成为被迁怒的对象。
　　梁芙君像是宣誓所有权那样给兰嫔说：“本宫也是怕她在妹妹宫里做得不够好，惹了妹妹生气，这才来看看。”
　　兰嫔听了这话很是疑惑，懵懂又无知的双眼落在韶音身上，转而又和梁芙君对视：“姐姐可不要这么说，我原本还疑惑，为何他在姐姐们宫里会这般得宠，如今倒是知道了缘由，他果然是个贴心又可人的奴才。”
　　“姐姐既然来了，不如尝一尝韶公公方才才烤好的烤肉吧，味道是真的很不错，不输御膳房那些大厨呢。”
　　她这评价着实算高，韶音连忙推辞说：“娘娘谬赞。”
　　贵妃这口饭是怎么也吃不下去。
　　她低声一笑：“妹妹这么喜欢吃，姐姐刚好认识一个不错的厨子，改日便把他赏给妹妹好了，就不用辛苦妹妹还要让一个从未下过厨的太监，给你做这些吃食。”
　　“那厨子天南地北什么地方都去过，想来这烤肉在他看来也不在话下，烤出来肯定比韶音这个奴才烤得更好吃。”
　　贵妃倒不是在贬低韶音，她就是见不得别人发现韶音的好。
　　更何况这好还是这奴才从未在自己面前暴露过的，她倒是从来不知道这奴才背对着自己，还会这一手，这又怎么能让她不生气。
　　她今日怎么可能吃兰嫔递给她的烤肉？
　　要吃也得吃韶音在自己宫里给自己烤的。
　　哪知道兰嫔也是一个不服输的，满眼写着疑惑：“或许是贵妃姐姐不喜欢韶公公做的这些吃食，我倒是觉得挺合我的口味的，那个厨子，我就不要娘娘的心头号了，贵妃娘娘留着自己用。”
　　好好好，才半天就已经笼络了兰嫔的心。
　　韶音这个奴才可真是好样的，到谁宫里都能惹的人谁喜欢。
　　贵妃看着韶音，眼底的神色并不好看，满眼都写着：等你再回到本宫宫里，看本宫要如何对你。
　　她对着兰嫔淡淡一笑：“既然妹妹觉得这个奴才被本宫调教的还可以，那妹妹就尽情享受她的伺候，等本宫这些日子忙完了，再来接她回宫”
　　兰嫔却也不是个好欺负的，她听到贵妃这样说，故作懵懂的询问：“是贵妃娘娘要来将他接走吗？可当初，是皇后娘娘将他赏给我的。”
　　贵妃一笑：“那就要看本宫和皇后谁有本事了。”
　　她这话说得极为猖狂，如今她和皇后，甚至包括珍妃，她们三个人在争夺的可不是什么随随便便就能坐上的位置，而是后宫之主的位置。
　　贵妃这般说，兰嫔倒是不敢再回应。
　　她又不会加入她们这些争夺之中，在后宫也是在等最后的结果。
　　她现在若是说得太多，倒像是在站队。
　　她只能笑着回应：“姐姐在此说这么多应当也累了吧，不如还是尝尝韶公公的手艺。”
　　她说完这话，便让韶音给贵妃烤了两个肉串。
　　贵妃冷冷一哼，并为入口，看了韶音一眼：“本宫就不在这里打扰你们了，你们继续玩，本宫有事便先行离开。”
　　只是她最后离开是那个眼神，却让韶音有些发怵。
　　不过看到贵妃自行离开，韶音多多少少还是松了口气。
　　她却并未想到这一切竟还未结束。
　　旁边的兰嫔又给韶音递了两个板栗，说要吃韶音烤的栗子。
　　递过来后，她对着韶音软软一笑，笑容里充满了羡慕：“韶公公如此能干，在贵妃娘娘宫里伺候了贵妃娘娘那么长时间，可真是让人羡慕啊，能够有韶公公在身边陪着。韶公公，你说我宫里的这些奴才，怎么就没有你这么贴心可人呢？”
　　韶音一听就是觉得这话不太对劲，这不是在给她拉仇恨吗？
　　她连忙推拒。
　　可她好似发现兰嫔宫里的奴才并没有人因此生气。
　　兰嫔说着越发让韶音觉得夸张的话：“若是我能够一直让少公公留在我宫里，那该多好呀。”
　　韶音只能尴尬地笑一笑。
　　兰嫔见她不回应，有些失落：“韶公公，你是不是也觉得我很吵闹？”
　　韶音连忙说：“怎么会。”
　　兰嫔就像一个小孩子，一哄就好：“韶公公不觉得我吵闹就好。”
　　说着她好似想起什么，连忙招呼自己身边的奴才：“本宫库房里不是还有一匹靛蓝色的料子很好看吗？你去给韶公公拿过来。”
　　韶音听见这话，动作一顿，甚至沁出一身冷汗。
　　她先前在另外三位的宫里，已经是脱了马甲的状态，她们三位都知道自己是个女儿身。
　　到这里来倒是忘记了，如今自己是个阉人的身份，还好今日想了起来。
　　往后在兰嫔的宫里，可一定要小心谨慎，千万不能忘了自己真实的身份。
　　贵妃回到自己宫里，独自生了好一会儿的闷气，随后便给留在家中的兄长去了信。
　　这一次她无论如何也要赢，如果是输了，输的可不仅仅只是往后的位置。
　　她也不知道自己为何会如此舍不得韶音这个太监，但就是觉得，怎么也不能把这个人拱手让给其他人。
　　好半会儿她自己想明白了，她可是这世界上顶顶尊贵的贵妃，从未有人从她这里抢走过什么东西。
　　若是这一次，韶音从她这里抢走了，她便会成为这后宫的笑话。
　　如此想着，梁芙君更是坚定，她一定要获胜，一定要在这之后，将韶音接回自己宫里，然后再慢慢的、慢慢的和她算账。
　　韶音离开自己宫里这么长时间，可做了不少惹自己生气的事情。
　　到时候她倒是要看一看，韶音要如何哄她，如何费尽心机讨她开心。
　　傍晚时分，海棠一边给珍妃布菜，一边低头向珍妃汇报自己从其他宫里听来的事。
　　“奴才听闻，韶公公在兰嫔小主的宫里过得很是舒心，今日还在兰嫔小主面前大展身手，做了好些好吃的，钟粹宫因此欢声笑语不停。”
　　“不过贵妃娘娘好似并不太开心，她去钟粹宫待了半晌，出来时脸色并不好看。”
　　珍妃温柔一笑，笑意却不达眼底：“她当然不开心，谁又能想得到，咱们的韶公公竟然还会做吃的，从前她可从未露过这一手。”
　　海棠一听珍妃娘娘说话的语气，心里明了，珍妃娘娘这也不太开心。
　　她越发谨慎，也不敢再提和韶音有关的事。
　　当然重要的已经说完了，至于韶公公在钟粹宫究竟给兰嫔小主做了什么好吃的。
　　她想，自己没有这个必要告诉甄妃娘娘。
　　可等到她再给珍妃布菜，却被珍妃拒绝了。
　　“今日胃口不佳就吃这些吧，其他的都撤下去。”
　　珍妃起身离开，海棠心里一咯噔，完了，珍妃娘娘也生气了。


第061章 第 61 章
　　韶音没有想到的是, 才在兰嫔的宫里当值了一天，下值时竟然真的被兰嫔赏了不少好东西。
　　韶音跪下谢礼，嘴里却说着推却的话。
　　兰嫔的行为在她看来有些太过主动, 甚至可以用殷勤来形容。
　　这根本就不是一个后宫的主子会对奴才所用的态度。
　　兰嫔听到她推却的话，却好似生气了, 手轻轻的在桌上一拍，嗔怒道：“怎么，韶公公是在其她几位娘娘的宫里得到了更多更好的赏赐，所以看不上我赏给韶公公的这些东西吗？”
　　韶音连忙说：“奴才不敢，奴才只是第一天当值, 哪里值得小主这般偏爱。”
　　兰嫔脸上扬起一抹俏皮的笑意：“韶公公你可真是实诚, 在这宫里呀，主子赏的东西就得好好收起来，推却主子的好意，这可不是一个奴才该做的事情。”
　　韶音连忙跪下拜谢。
　　却不想她收下后，兰嫔还不放过她, 又轻哼了一声：“不过我这里的东西确实没有几位娘娘的好, 韶公公若是不喜欢，也情有可原。也怪我平日里总是守不住自己库房里的东西，若是能够像几位姐姐那般，给韶公公赏赐好东西，赏些更加名贵的宝物, 想来韶公公会更加开心。”
　　对韶音来说却不是这样的。
　　韶音连忙躬身磕头，然后抬头看着兰嫔, 她眼底倒是一片真诚, 很是感激兰嫔给她的赏赐。
　　“小主给奴才的赏赐，奴才怎么敢嫌弃？只是奴才才在小主公里当了一天的职, 就得了这些赏赐，忽然有些不知如何是好。”
　　兰嫔听这话倒是高兴地笑了，甚至说：“往后你若是在我宫里更得我的欢心，我还会给你更多的赏赐呢。”
　　她眼睛一错不错地看着韶音那张格外讨她喜欢的脸，只觉得面前的人虽然柔弱了些，却恰到好处。
　　她就不喜欢那些孔武有力的男子，更喜欢韶音这样的美男子。
　　兰嫔忍不住笑得更加欢心：“韶公公今日辛苦了，便早些回去休息吧。”
　　韶音再次致谢，随后领着这些赏赐出了宫。
　　她一路上想着，自己在兰嫔宫里呆着的一天，之前所未有的轻松和快活，还收到了如此多的赏赐，心情怎么能不好呢？
　　韶音带着笑掀开了在宫外不远处等着的马车车帘。
　　也是因为她心情太好，竟然没有注意到旁边等着她的嬷嬷，正在给她使眼色。
　　车帘一掀开，韶音看见珍妃的脸，一时间愣在原地，笑意也僵硬在脸上。
　　今日倒是没有下雪，马车旁挂的灯笼映照着昏黄的光，光洒在韶音脸上，显得她肌肤莹润，也在她眼底印下了点点光斑。
　　可就是这样好看娇弱的一个人，看着自己时，却站在了原地，眼底的光也逐渐散去，就连嘴角的笑容，也僵硬在脸上。
　　原本情绪就不高的珍妃，更是觉得此时此刻心里压着一块大石头。
　　她却还是像往常那般从容且温和的挑起一抹笑意，笑意却不及眼底，没有情绪的双眼，将韶音紧紧锁定。
　　声音也像是带着钩子绳索一般，禁锢这韶音。
　　“你还站在这里做什么？还要本宫亲自拉你上来吗？”
　　韶音这才回过神来，连忙掩盖住自己眼底的诧异，低头连声说：“奴才不敢。”
　　这才在嬷嬷的搀扶下上车，随后坐在珍妃对面。
　　马车空间狭小，空气好像都被压缩了。
　　车子被骏马拉动下晃晃悠悠，向着韶音的宅院而去。
　　一路上车员碾过的地方发出了声音，却越发显得马车车厢内气氛凝滞。
　　就连平日里，韶音很喜欢听的小贩叫卖，此时此刻，也变成了催命符，在提醒着韶音，她和珍妃同坐车内，车厢气氛却格外渗人。
　　最终还是珍妃开了口。
　　珍妃很是满意地欣赏了好一会儿韶音汗流浃背的模样，这才觉得心里舒服了片刻，至少她知道自己在韶音这里，还算是有几分地位。
　　能让韶音害怕，也是一种本事。
　　她轻声笑着说：韶公公，今日换到兰嫔的宫里，过得如何？本宫听说贵妃都被你气走了。”
　　韶音心里大喊着冤枉，贵妃哪里是她气走的，贵妃分明是兰嫔气走的，她一个奴才哪里敢气宫里这些娘娘。
　　她低下头颅，做着做小伏低的模样：“是贵妃娘娘在和兰嫔小主闹着玩，应当不是真生气了。”
　　珍妃看她坐在自己对面，低头不敢看自己，眼睫微颤的模样，心里更是舒心。
　　杨钰珍就连坐在马车里的姿势，比方才放松了许多。
　　眉眼之间显露出半分满意。
　　“是吗？兰嫔怎么会和贵妃吵起来？那小丫头平时可是最讨人喜欢的了。”
　　“对了，忘了问韶公公，今日开始去兰嫔宫里上职，觉得如何呀？是不是还是像从前那样，认为兰嫔娘娘是个极好相处的人，与她相处格外开心。”
　　韶音还真是这样想的，可她知道自己不能这样说。
　　这几位娘娘都在较劲呢，虽然不知道为什么要和兰嫔较劲。
　　韶音又哪里敢问，只能说：“奴才在每个宫里都是尽着奴才的本分。”
　　她可不敢说在谁宫里更好，谁宫里又不好。
　　这也算是安抚了珍妃的心。
　　片刻，珍妃又问她：“听闻你今日给兰嫔烤了不少吃食，本宫倒是不知道你做这些还有一手。”
　　“本宫今日闲着无事，也有些嘴馋，不如你便别给本宫做个宵夜吧。”
　　韶音心都凉了，心想你堂堂珍妃娘娘，在宫里想吃什么吃不到，要来为难我一个小太监。
　　可珍妃提出了这样的要求，她作为一个太监，又哪里敢拒绝。
　　好在她每日下值回府，宫里的小丫头都会给她准备一些简单的吃食。
　　今日吃的是饺子。
　　小丫头早早就包好了，冰天雪地里，饺子也冻住了，等她回去烧了水就能煮。
　　韶音小心翼翼问珍妃：“不知道娘娘可愿意吃饺子？”
　　珍妃挑眉问她：“你包的吗？”
　　韶音一噎，有些心虚，就连声音也轻了半分：“奴才哪里会做这些，是家中的仆人包的，奴才不过是会煮罢了。”
　　那意思便是，她包的是吃不到的，最多能吃到她煮的。
　　韶音也不愿意亲自包饺子，如今可买不到现成的饺子皮，亲自包得从揉面开始，不知道要费多少功夫。
　　还好珍妃今日也不算是特别难伺候，听到她的话，欣然接受：“你煮的？那本宫也尝尝，鉴定一下你的厨艺如何。”
　　煮饺子哪里有什么厨艺？
　　韶音不敢反驳，只能低声称是。
　　到了自家院门外，韶音先下车，然后弓身伸着手，扶着珍妃下车，又殷勤地替珍妃开了宅院门，等着珍妃进去，连忙让唯一的丫头，将正房厅堂的炭火烧得更旺些。
　　安排好一切，韶音躬身对珍妃说，那奴才便去后厨给娘娘煮一碗饺子。
　　珍妃欣然答应，看着这三进的院子，想着要不再多给韶音安排几个仆人。
　　可最近确实不是最好的时机，等她最后拿到了属于自己想要的东西，再给这奴才安排，也不晚。
　　煮饺子并不是什么技术活，更别说还有人在旁边指导。
　　韶音煮好一碗饺子，亲自给珍妃端了过去。
　　这只是一碗再普通不过的饺子，比起宫里那些精雕细琢的差了许多，却透着家常气息。
　　至少珍妃吃着，觉得美味无比。
　　这一顿温热的饺子，舒缓了她今日便闷在胸口的情绪。
　　这么些年，她从未遇到过想要偏宠的奴才，原本以为自己就是那般内心格外冷静的人，如今看来，只是没有遇到那个合自己心仪的奴才罢了。
　　碗里的清汤仍旧冒着寥寥白烟。
　　珍妃的手指尖，都因为这一碗味不足道的饺子变得温热。
　　她抬眼温和看着韶音。
　　只被她这样看着，就好似春日到来。
　　杨钰珍温柔对韶音说：“看来你确实是有些厨艺上的天赋呢，往后回了我宫里，可得好好的再给本宫露一手。”
　　韶音本就准备抱着大女主的大腿，这才能够在宫里存活下去，可她万万想不到，如今这腿不是她使劲地要够着抱，而是三个人都把腿伸过来，就等着最后决断出来后，强迫她抱。
　　韶音并不想一直留在宫里。
　　她希望自己终有一日能够出宫。
　　当然这些想法和心思，是不能够告诉这些主子的。
　　她又说了些好话，这才把杨钰珍送走。
　　看着杨钰珍的马车摇摇晃晃走出巷子，韶音这才关上门。
　　马车内，海棠放下马车车帘，对珍妃说：“珍妃娘娘，韶公公是看着我们拐出了巷子才回屋的。”
　　杨钰珍心里就更加熨帖了。
　　却不想，在巷子深处还停着一辆马车。
　　苏忠杰躬身站在马车旁，对皇后说：“皇后娘娘，韶公公已经回去了，咱们还要去吗？”
　　巷子里一片寂静，只能听见偶尔冷风吹过的声音。
　　苏忠杰低着头，心里却格外心疼皇后。
　　半晌，他听见马车里传来皇后的声音：“回宫。”
　　皇后的声音很冷，不带半点感情。
　　与这寒冷的巷子中，穿堂而过的风一样。


第062章 第 62 章
　　韶音在兰嫔的宫里当了半个月的值, 日子过得倒是舒心畅快。
　　在兰嫔宫里当值比较轻松，好似没有那么多会让她为难的事情。
　　转眼就到了元宵，兰嫔在几日前就已经跟韶音说起, 京城会办一场花灯节，届时会有许多漂亮的灯笼, 也有很多字谜。
　　她询问韶音：“你想去玩吗？”
　　韶音当然想去。
　　她对古代这些不同于现代的风景和人文，一直都很感兴趣，只是身处深宫，且身边时常不安宁，让她没有那个精力和时间, 去享受这些独属于古代的人文风情。
　　兰嫔提出带她出去玩, 韶音眼底霎时便布满光辉。
　　片刻，韶音眼底又显出些许担忧确认：“小主这样出宫没问题吗？”
　　兰嫔笑着说：“哪里会有什么问题，我又不用陪皇上，也不用在后宫的元宵宴会上，争得皇后或者太后的宠爱。”
　　“从前宫外有什么好玩的, 我也常常出宫玩耍呢。”
　　如此, 她们便定下元宵那一日出宫看花灯、猜灯谜。
　　韶音很是期待这一日的到来，以至于这段时日，心情都很不错。
　　元宵节那一日，韶音换上一身常服，那身衣裳还是先前皇后娘娘送给她的。
　　兰嫔也打扮成了普通小妇人的模样, 坐着马车，到了花灯所在的街巷。
　　今日果然热闹非凡, 许多深居闺中的小姐们都出来了。
　　各府的公子们也仿若孔雀开屏。
　　华灯初上, 满目琳琅。
　　人来人往，熙熙攘攘。
　　兰嫔包了一个位置极佳的包厢, 倚在窗口看着街上熙熙攘攘的人群，和光彩缤纷的彩灯。
　　韶音站在兰嫔身后，看着楼下的女子们面纱掩面，指着那些灯谜和花灯欢喜不停，看着不少男子双手背在身后，三五成群争相猜谜，要将那挂在高高挂起的花灯赢下来送给心仪的小娇娘。
　　这一幕幕比电视上那些虚假的画面好看多了，韶音甚至想下去跟着大家一块儿猜灯谜。
　　当然，她也不过是想想，若是兰嫔不愿意下楼，他们这些伺候的奴才，怎么可能独自下楼玩耍。
　　就在此时，她好像在人群中看到一个熟悉的身影。
　　那人长得有点像皇后，不过只是一晃眼，那身影就不见了。
　　韶音又觉得不可能，那人怎么可能是皇后呢？
　　皇后应当是在宫里的，今日可是元宵节。
　　未曾想到，又过了一刻钟，韶音恍然觉得背后好似有人，她下意识回头，竟然看见苏忠杰躲在包厢外的门缝后，见她望过来，向她招了招手。
　　韶音诧异，还真是皇后娘娘身边的人。
　　难道刚才自己看到的那人真的是皇后？
　　韶音以为苏忠杰叫她过去，是皇后有重要的事情要交给她办，亦或者是有重要的事情要告诉兰嫔。
　　她便出了包厢，笑着看向苏忠杰道：“苏公公，今日怎么也出宫了？”
　　苏忠杰一笑：“这不是皇后娘娘体恤我们，让我们出宫玩耍吗？今日，这灯节可热闹得很。”
　　韶音也笑着说：“是呀，我从前还未见过这样热闹的街景。”
　　她这话说的也十分真实，无论是她还是原主，都未曾见过这样热闹的元宵灯节。
　　原主从前身居闺中，父母对她也不甚用心，从未想过要带她出来见识京城这繁华的一面。只每日想着让她学习琴棋书画，好凭借着这些女子才德，能够让家中父兄借着联姻的势力，仕途发展得更好。
　　她不去想从前那些令人伤感的事情，笑着问苏忠杰：“公公找来，可是娘娘那里有什么事情要吩咐？”
　　苏忠杰点头：“若不是娘娘让我来，我可不敢独自来找你，误了你的正事，可就不好了。”
　　他又指了指楼下的方向：“娘娘在下面等着你呢，韶公公快与我一同下去了。”
　　韶音点头，跟着苏忠杰下了楼。
　　她倒是没怀疑过其她，只想着一定是皇后有事情吩咐。
　　她怎么也是皇后从皇帝身边救出来的，且皇后还给她送了一个大宅子，皇后有事情让她去做，只要不违背公序良俗，她怎么都会答应。
　　再说皇后有可能是下一任太后，也就是原文大女主，她怎么能违背皇后娘娘的命令。
　　就这样想着，她随着苏忠杰来到这酒楼的后门，见皇后穿着一身妇人打扮，穿着很是素净。
　　即使是在这后门狭窄逼着的巷子中，也遮掩不住的端庄和富贵，一看便不是什么小家小室的妇人，而像是那些高门大院的主母，还得是家里当权的主母。
　　韶音两步上前，给皇后行礼。
　　皇后虚扶她说：“今日出来，就不用行宫中这些礼。”
　　然后她指了指不远处流光溢彩的街道，问韶音：“想去逛逛吗？我瞧着今日有不少新式的花灯，猜对了灯谜就可得那花灯，不知道你是否感兴趣。”
　　韶音的眼睛在这一刻，忽然间比那挂满了花灯的街道还要闪亮。
　　她的真情流露，使得皇后淡雅的眉眼在这一瞬间也含上点点温情。
　　韶音又回头看了看楼上，轻声说：“今日是陪兰嫔娘娘出来的。”
　　皇后笑道：“我自然会差人去说明，你本就是本宫暂放在她宫里的，如今本宫有用你的时候，她难道不还吗？”
　　虽然被当做了一个物件那般放来放去，但韶音对古代这些人本就没有太高的期待，更着眼于当下能够获得的利益。
　　皇后能够带着她逛元宵灯节，已经是她想也未曾想过的恩宠，又怎么会计较那些言语之间的冒犯。
　　她可不是那些在古代要掀起腥风血雨的穿越女，她只是一个想要在宫廷中保住自己的性命，并且在古代过好自己的日子的普通人罢了。
　　听闻皇后会处理好这一切，她欣然答应，和皇后一同去猜灯谜、看花灯。
　　她突然想起，不久前，也是皇后领着她去逛了这古代的大街，买了不少首饰。
　　可惜她现在是个男儿身，那些首饰都没有办法戴在身上，着实有些可惜。
　　这份遗憾，在她来到花灯街，已经挥散了去。
　　韶音甚至有种眼睛不够用的感觉，那满眼琳琅的街上，挂满了各式各样的花灯，对于现代的韶音来说，如今所看到的所有的一切。都是在现代可遇不可求的非物质文化遗产。
　　管芷贤侧眼看她，只觉得那些花灯落下的光彩映衬在韶影脸上，将她本就娇弱柔软的身形，衬得越发光彩。
　　甚至让管芷贤生出一种，想要将世世间所有美好的事物都摆在韶音面前的冲动。
　　管芷贤抬手指着不远处：“想去试试那些灯谜吗？我看那个花灯倒是好看的很。”
　　韶音却有些发怵，她一个现代人，哪里学过这些。
　　这里的花灯猜谜可不像现代的脑筋急转弯那样，这其中还包含了许多典故，又或者是诗词。
　　她哪里会那些。
　　她只摇着头说：“只要看看就好了。”
　　管芷贤却对这个答案不满意，又询问她：“怎么？是不喜欢吗？”
　　韶音有些不太好意思：“是奴才愚笨。”
　　其实原主还是有些许才学的，但韶音没有。
　　她可不想出去丢丑，若是因此露出破绽，就更是得不偿失了。
　　她只要能够看一看，就已经满足。
　　管芷贤没有想到韶音不愿去，竟然是这个原因，又是笑了。
　　领着她说：“既然如此，你便替本宫选一盏灯。”
　　韶音的目光落在一盏虾灯上。
　　那虾灯做的格外精致，有人手臂那么长，红彤彤一只，甚至还能舒展开来。
　　头上的长须和身下的几只脚，还能有所动作。
　　这样精致的灯，以及这个样式的灯，是韶音从前未曾见过的。
　　她觉得这虾灯，比那些其她动物或者是花草的灯可有趣太多了。
　　管芷贤见她选了个虾灯，微微挑眉，倒是有些意外，确实没有想过韶音会做这样的选择。
　　她除了眼底滑过一抹笑意，倒也没有其她批判的情绪，只是轻轻点头，便上前去看了灯上所附着的灯谜。
　　韶音者转头目不转睛看着皇后，那眼神中甚至有着她自己也未曾发现的期待和崇拜。
　　这倒是给皇后增添了些许压力，今日若是无法将这虾灯送到韶影手上，自己在她那你恐怕，连威严都得少两分。
　　好在皇后本就是个很有才学的女子，拿下那灯并不算太难。
　　等那虾灯落到皇后手中，韶音眼底的崇拜已经快要将皇后淹没。
　　就连苏忠杰和如意跟在两人身后，眼底也不由得沁出些许笑意。
　　如意从前不喜欢韶音，如今韶音辗转了好几个宫里，她心里却又生出了几分心疼，与苏忠杰说：“看来韶公公在其她宫里过得也不怎么好嘛，还是娘娘这里最让她舒心快活。
　　苏忠杰心想：那是当然了，皇后娘娘这般对谁，谁不舒心快活呀，这可是得了娘娘极为用心的盛宠。
　　这宫里有几人能得到如此盛宠的。
　　酒楼里。
　　兰嫔有好一会儿没有见到韶音，忽觉奇怪，转头看向自己身后的奴才，询问道：“韶公公去哪里了？”
　　奴才这才说道：“刚才皇后娘娘派人来将韶公公请走了，应当是有什么事，说是今日韶公公不回来了。”
　　兰嫔原本灵动光彩的脸色立刻就冷了下来，看着自己身边这些人：“这么重要的事情，为什么不刚才不报？”
　　她身后的奴才们立刻低眉顺眼，跪了一地。
　　“奴才们见娘娘玩得开心，不忍打扰。”
　　她们也没有想到，兰嫔会如此在意一个奴才。
　　至少兰嫔从前是不会这样的。
　　兰嫔心里闪过一丝不悦，也有些意外，自己似乎对这个奴才的关注，比其她奴才要多一些。
　　她将这些思绪挥散，转头继续看街上的街景。
　　突然，一个夫人带着一年轻男子，手中提着一个虾灯，在她的视线里一晃而过，就不见了身影。
　　那俩人怎么看都好像是韶音和皇后。
　　那一瞬间，兰嫔立刻就失去了看花灯的兴致。


第063章 第 63 章
　　兰嫔从自己身边的侍从那里得知, 韶音不会再回来了，她心中却有一股郁气，怎么也疏解不开。
　　明明是她带着人出来的, 皇后却把人拐走了。
　　她带着人在楼上看风景，还未来得及将人带下去游玩, 皇后便抢先带着韶音去下面逛灯会、猜灯谜。
　　那她又算什么？
　　她所做的一切又算什么？
　　没有想到宫里这些娘娘竟都喜欢韶音这样柔弱惹人怜惜的美男子。
　　她们从前不是说什么孔武有力的男子，才更得她们喜欢吗？
　　一想到此，兰嫔心中怎么也咽不下那一口郁气。
　　想她从小受宠，因着家中爷爷父兄在朝堂上格外得力，她与那些女娘相交时, 也很是得大家的面子。
　　未曾想到, 今天竟然在韶音面前丢了如此大的脸面，这让她怎么受得住。
　　想着，她便起身询问自己身边的奴才，有谁知道韶公公住在何处吗？
　　这些信息身边的奴才当然是调查过的，就怕哪一日娘娘有所需, 他们说不出口, 被娘娘责罚。
　　得了韶音的地址，兰嫔便对身边侍从们说：“那咱们这便去韶公公的府邸，等着韶公公回家，本宫倒是想问一问她，明明是本宫带着她出宫, 为何要跟着皇后走？”
　　兰嫔身边的侍从其实是想劝诫兰嫔的。
　　皇上与新进宫的淑妃胡闹了一段时日后，便时常叫太医, 因此后宫的几位娘娘斗得很欢, 大家都知道她们在争夺的是什么。
　　按理说，这个时候其他的妃嫔应该是要避嫌的。
　　否则被波及可算不上好事。
　　但他们做奴才的, 又哪里能真的对这些主子娘娘们说得太多。
　　兰嫔宫里的奴才，就更是没有那个能耐。
　　众人便只能陪着兰嫔一同去往韶音的宅院。
　　兰嫔怎么也想不到，刚到韶音宅院门口，竟然会看到另两辆马车也停在此处。
　　看到车上的标识，一辆是贵妃的，一辆是珍妃的。
　　今日后宫可是有宫宴的，这些娘娘怎么都跑出宫来了？
　　听到身后有声音传来，两位娘娘也掀开车帘向后看，去原本以为是韶音回来了，却不想看到的是兰嫔的车子。
　　兰嫔下了马车后，韶音并未从兰嫔的车里下来。
　　贵妃挑眉，眉眼之间神色瞬间转了几分，好似懂了什么，言语之间甚至有些奚落的意思：“兰嫔妹妹，这是独自来了韶音的宅府，她今日不是该和你一块去看花灯吗？怎么，你们没一起没在一起吗？？
　　另一头的珍妃也露出了意味深长的笑意。
　　没想到，人被兰嫔要了去，兰嫔却也被偷了家。
　　这就好，她看不得她们其中有任何一个人比她过得舒心。
　　兰嫔当然不是什么好惹的性子，当即便懵懂又无辜，看着两位娘娘：“两位姐姐不是应该在宫里，近日怎么都出宫了，还来了韶公公的院门口，两位姐姐是来找韶公公的吗？她如今是我院里的奴才，整日在我院子里过得可开心了，两位姐姐不用担心你们从前的奴才日子过得不好。”
　　珍妃和贵妃当即冷了脸色。
　　这是什么意思？是说韶音以前在她们俩宫里过得就不开心了？
　　这兰嫔胆子可真是大。
　　珍妃慢悠悠地开口，温和的声音裹着刀刺：“妹妹说的这话，谁又知是真是假呢？他们这些奴才在我们这些主子面前，当真会露出真情绪吗？或许只是表现出很开心的模样，哄妹妹开心罢了。妹妹莫要将这些奴才平日里看起来是什么样子，放在心上。”
　　兰嫔却没有被珍妃这话怼到心梗，反而笑得一脸天真：“可是我见她今日与我出来，确实很开心，说是从前在其她娘娘宫里可没有出宫玩乐过呢。”
　　“两位姐姐是不知道，她见着街上那些花灯，眼睛都快挪不开了，想来是真的喜欢。”
　　“不过，两位姐姐不知道她喜欢出来玩耍吗？我们还约好了，等春日到来，一块出去踏春游山呢。”
　　韶音当然是没有在兰嫔面前说过，在两位娘娘宫里过得不开心这一类的话，兰嫔和韶音也还未曾谈及到，要去春游踏青的事。
　　这一切只不过是兰嫔说出来想气两位娘娘。
　　如此一个小小的府巷中，好似已经寒冷不在，反而充满了刀光剑影的炙热感。
　　三位娘娘身边的奴才大气也不敢出，甚至背脊浸出冷汗，生怕三位娘娘迁怒到自己身上，挨打挨罚都是小事，就怕因此会掉了脑袋。
　　如此，珍妃和贵妃都没有什么好脸色，只有兰嫔好似稍微惬意了些许。
　　空气在这一瞬间凝滞了，远处欢乐的声音传来，更是让此地显得格外萧瑟。
　　奴才们正不知道该怎么办时，又是马车声远远传来，一群人纷纷回头看着巷子尽头，那里驶进来一辆马车，那马车上挂着的标识，分明就是皇后的车。
　　刚才好似略胜一筹的兰嫔，脸也垮了下来。
　　马车里韶音一手提着虾灯，另一手拿着一串糖葫芦。车里还堆着一些其它的小物件，都是今夜皇后买给她的。
　　这个元宵节，是韶音来到这个世界后，为数不多高兴的日子。
　　皇后甚至与她相约：“等到春日时，山上春花绽开，便会有不少的踏青宴，那时沿路都会摆上许多小摊，甚至有些地方会办成庙会，若是你有兴趣，等春日来了，本宫再带你出去玩。”
　　韶音当然有兴趣。
　　能够见识到那么多从前没有见识过的世界，能够看到古人最真实的样子，能够感受他们的快乐，享受古代的风土人情，这才是穿越最有意义的地方。
　　但韶音并没有立刻答应皇后，而是谦虚客气道：“皇后娘娘平日忙碌，奴才哪里敢耽误娘娘的时间。等到闲暇假日时，奴才也可自行前往。”
　　自己一个人出门可能有些危险，但她若是扮作男子的样子，再带上府里的嬷嬷，应当就没有什么问题了。
　　一个人出门游玩，可比身边跟了个主子会好上许多吧。
　　皇后听了她的话，微微一怔。先驻负
　　也是，她怎会突然想着要带着这个奴才出去游玩，就好似她在讨好这个奴才。
　　即使今日，也好似有那么一丝半点讨好的意味。
　　可她作为这天下最珍贵的女人之一，有哪个奴才值得她去讨好？
　　按理说，这天下除了皇帝以及她的子女，可没有人能够撑得住她这般的宠爱。
　　可只要一想到韶音被自己带着出去玩耍时，眼角眉梢流露出来的最真情的笑意，只要一想到她眼底流光溢彩，比那天上的繁星还要好看。
　　皇后又觉得这一切好像都是值得的。
　　她不知自己为何会有这样反复拉扯的心情。
　　还未来得及细想，便听见马车门外车板上的苏忠杰隔着门帘对她说：“皇后娘娘，韶公公的府外停着三辆马车，奴才看着好似是珍妃、贵妃和兰嫔娘娘的马车。”
　　正在玩耍虾灯的韶音手一顿，不敢吱声，看向家门的方向，但她能看到的只有马车的木质门板。
　　韶音脸上的笑意和惬意已逐渐消失。
　　那三人怎么都等在她的家门口，今日不是有宫宴吗？
　　韶音忽然有种不好的预感：自己今日的快乐就将截止于此时。
　　马车停下，车门打开。
　　皇后看了韶音一眼，起身拦住她，你先在这里坐着，本宫去看看。
　　哪里有奴才在车上坐着，皇后下车替奴才查看情况的。
　　虽然是皇后自己提出来的，可日后皇后想起来，觉得她的奴才不尽职，因着这个由头，也可以杀她一百回头了。
　　韶音连忙说道：“奴才不敢。”
　　抢在皇后身前下了车。
　　一下车，便看见那三辆马车前站着三个女子，她们都穿着大氅，站在雪中，显得那般威严肃穆。
　　兰嫔是三人中最先动的，她缓步上前一步，那双单纯甜美的眼眸，在这一刻好似有些冰凉，看着韶音手上的糖葫芦和另一只手提着的虾灯，嘴角扯起一抹牵强的笑，声音清脆，在这寒冷的深夜里显得格外委屈和无辜。
　　“韶公公这是嫌我拘着你在酒楼，没让你下去逛街，所以才跟着姐姐走了吗？”
　　“都是我不好，我只想着外面人又多，天气又冷，才没有立刻让韶公公下去。却没想过韶公公喜欢的是在街上闲逛，喜欢买这些好玩的小玩意。”
　　“若是我知道韶公公喜欢这些定在出宫的时候，就会与韶公公一同上街闲逛了。”
　　她说着，声音更似雪花般飘零：“我猜灯谜也很厉害，若是韶公公跟着我一块玩，我一定能够给韶公公赢得更多的花灯。”
　　韶音心里霎时就充满了愧疚，带她出宫的是兰嫔，要带着她玩的也是兰嫔，可是却是她抛弃了兰嫔，跟着皇后走了。
　　如此心里不由得，便觉得对不起面前这个人。
　　她还没来得及向兰嫔告罪，甚至未来得及跪下，兰嫔身后的珍妃又上前一步，眉眼温和却又脆弱，看着韶音。
　　“原来韶公公喜欢这些，也难怪兰嫔妹妹刚才说，韶公公从前在我宫里过得不开心，在她宫里才是最快乐的，原来是我拘着韶公公了，没有带韶公公出来玩耍。”
　　“若不是兰嫔妹妹在我面前提起，我倒是不知道韶公公喜欢这些。”
　　韶音瞬间觉得汗流浃背。
　　她一个奴才喜欢什么，是什么很重要的事情吗？
　　根本就不重要！
　　所以你们能不能换一个借口吵架，不要把我放在中间，好像我是什么很重要的人。
　　可这话她又哪里敢说出口？


第064章 第 64 章
　　韶音正想解释, 正想告诉大家，她并没有什么特别的爱好，也并没有觉得在其她娘娘宫里过得不开心, 能够陪在任何一个娘娘身边，都让她感觉到了生命存在的意义, 这些娘娘任何一个人，都是她不可或缺的主子。
　　然而这话还来不及说出口，贵妃又冷冷笑了一声，她那张艳丽的容颜，在风雪中显得更加摄人心魄, 也更让韶音觉得汗流浃背。
　　贵妃嘴角的笑仿佛带着尖锐的刺, 看着韶音的眼神也不怀好意，甚至将兰嫔方才说的那些话，全都砸回了韶音身上：“怎么你在本宫宫里过得很不开心吗？本宫没有带你出去玩耍吗？温泉山庄你是白去了吗？你这奴才离了本宫的宫里，就开始说本宫的坏话，你可知道这样的奴才, 是会被本宫碎尸万段的？”
　　韶音真想喊一声冤枉, 她可从来没有说过这样的话，虽然她心里多多少少有一些这样的想法，认为在兰嫔的宫里，确实比在其她几位娘娘宫里过得要稍微舒心一些。
　　可她当真从来没有说过这样的话。
　　此时的兰嫔却有些慌了，她没有想到自己刚才, 炫耀过的事情，如今变成了回旋镖扎在自己身上。
　　看着韶音那般茫然无措的模样, 看着她摇摇欲坠, 好似立刻就要跌入雪地中，看着她精致的五官越发脆弱, 兰嫔心中恼透了贵妃和珍妃两个人。
　　明明是她们之间的话，为什么要去怪罪韶音？
　　她立刻将这件事情揽了下来，回头怒气冲冲对两位娘娘说：“你们别再说她了，韶公公又有什么错？之前的那些话，他根本都没有说过，全是我胡编乱造的，你们要怪就怪我，这样责骂他一个奴才做什么？他如今是我宫里的奴才，可不许两位姐姐这样责骂他。”
　　她的声音带着怒气，却娇滴滴的。
　　如此娇弱的一个人，却将韶音紧紧地护在自己身后，仿佛要以珍妃和贵妃为敌。
　　贵妃冷冷一笑，哪里受得了这些，当即便翻了脸来：“兰嫔，你别以为本宫不知道你那张单纯的脸下面都是一些什么肮脏的心思，你不过就是想显得自己是那么的善解人意、单纯可怜，惹了她怜惜，若你当真是一个单纯可怜的人，刚才为什么又要动那番心思，说那些韶音没说过的话，挑起我和珍妃的怒气！”
　　说完这话，贵妃又看向韶音，指着兰嫔说：“你看到了吗？她就是这般卑劣的小人，用这样上不得台面的小伎俩，想要惹得你怜惜，她这样的人，根本就不值得你在她宫里，那般用心的伺候她。”
　　兰嫔身子摇摇欲坠，好似听到了什么能够将她完全压垮的话。
　　她娇弱的身子在雪地中晃了两下，捂住心口，心痛不已，甚至险些哭了出来：“贵妃娘娘，你这说的是什么话？你为何要如此指责我？为何要如此污我的名声！”
　　说完后她回头看着韶音，那眼底无辜娇弱的气息，刺得韶音呼吸一窒。
　　韶音片刻回过神来，突然想起，这兰嫔也是后宫的妃子，能在后宫待这么久，且过得那么惬意，怎么会当真是一个那般单纯的人。
　　恐怕真的如贵妃所说的那般，多多少少还是有些心思的。
　　且自己从未与她说过，自己在另外两位娘娘宫里过得不开心，另外两位娘娘为何今日都在指责她，说“她在她们俩宫里过得不开心”这样的话。
　　如此想来，当真是兰嫔背着自己向她们扯了些谎。
　　韶音一时竟不知该何去何从。
　　她陷入了这皇权争夺、后宫宫斗的漩涡里。
　　作为现代人的她，纵然看过甄嬛传，可当真落入这漩涡之中的时候，才发现自己有多么的无助。
　　她根本不知道该如何处理现在的情况。
　　就在此时，身后的阴影处走出来一个身影，那是皇后。
　　皇后站在韶音身边，又上前一步，将韶音半个身子挡在自己身后，冷眼看着面前三人。
　　她身上的气度和气势是另三人及不上的，那是属于皇后的威严。
　　她看着她们三人，面目冷静，说出来的话好似雪花那样轻，却重重地砸在三人身上：“你们若真是有能耐，就自己避着她，该如何耍手段就如何耍手段。”
　　“如今当着她的面，把她扯出来放在你们三人中间，好似必须做出一个选择，你们可曾想过，她又该如何面对现在的情况？”
　　“她只不过是一个小小的奴才罢了，哪敢在你们三位面前指东说西的。”
　　韶音恨不得给皇后一个大大的赞，皇后当真说出了她的心里话。
　　她只不过是后宫的一个小太监，就算兰嫔背着她造了谣，且不管她在另外两位娘娘宫里是什么心情，那又如何呢？她只是一个太监而已。
　　后宫本不是为她而建，她只要能够伺候好这些娘娘，保住自己的命就已经足矣，哪里管什么过得开不开心。
　　古代宫里的奴才，哪里有什么人权可言。
　　皇后这一席话砸在另外三位身上，另外三位倒真是不在言语了。
　　但皇后的话还真让她们动心，她们真想让韶音选一选。
　　若是让韶音自己选择，韶音会选择在谁的宫里？
　　空气又寂静的片刻，最终兰嫔一跺脚，看着皇后双眼浸满了泪水：“皇后姐姐今日把我的人带走，才让我如此难过。我也不想造成现在这般的局面，可是我今日明明兴高采烈地带着他出来游逛，他却被皇后娘娘劫走了！我这才追到他的宅府这边来。”
　　皇后的眼神轻轻落在兰嫔身上，说话的声音也清冷得很，好似说着什么不相干的事情，可身上带着的威仪，却足以让她每一个字都重如千金：“怎么？你这是在指责本宫？当初是本宫把她调到你宫里，并非说是要赐给你一个奴才，只是让她在你宫里暂时待一段时日。本宫以为像兰嫔这么聪明的人，应当懂本宫说的这话是什么意思。”
　　至少在皇后看来，兰嫔是不够资格争夺韶音的。
　　三人的目光又落在韶音身上，好似想让她说一句话，想让她为她们自己站一次台。
　　韶音却低着头，紧紧地握着手中的糖葫芦和虾灯，手指已经被凛冽吹过的寒风吹得冰凉，她的心也开始冰凉。
　　她真怕她们会将她推向风暴的中心，让她做出选择。
　　可她能做什么选择，她连这本小说都只看了一部分，并不知道最后胜出的那个人选是谁。
　　她现在选择，那就是让她去死。
　　可这几位谁也不是好惹的，如今气氛已经到了如此地步，她总不能让几位娘娘为难。
　　这般想着，韶音重重跪在了地上。
　　寂静的巷子中传来砰的一声，所有人都能听见骨头磕在青石板路上的声音。
　　纵然青石板路上铺了一层雪，却也并没有给韶音任何缓冲。
　　韶音跪下后伏抵身子，颤抖着声音说：“都是奴才的不是，都是奴才的错，请诸位娘娘恕罪，奴才往后一定恪守本分。”
　　她是么时候就不恪守本分了？
　　这些娘娘就从来没有见过比韶音更恪守本分的人。
　　她从来不会顺杆往上爬，不会因为任何一个主子对她有几分好脸色，就恃宠而骄。
　　四位娘娘脸色都是一沉，纷纷认为是另外三人逼得韶音如此。
　　只有苏忠杰的胆子最大，仗着自己是宫里的老人，是皇后娘娘身边的得力奴才，立刻上前扶住韶音的胳膊，要将她扶起来：“韶公公快起身啊，这大冷天的，地上多凉，若是跪坏了膝盖，那可是一辈子都摆脱不了的病痛啊。”


第065章 第 65 章
　　苏忠杰的手搀扶着韶音, 让她起身。
　　韶音却好似定在雪地上，没有分毫被撼动。
　　韶音身边的皇后，清淡眼神微动, 眼眸深处闪过对其她三位的不满：“韶音，起身。”
　　韶音却将头低得更深：“皇后娘娘, 如今都是奴才的不是，奴才甘愿受罚。”
　　皇后眼色一沉：“你甘愿受罚，就是要在这雪地里跪上一.夜吗！”
　　韶音道：“若是奴才在雪地里跪上一.夜，能让娘娘们消气，也是奴才的福气。”
　　可这话, 却让几位娘娘心中满是愤怒。
　　她们心里都清楚, 韶音没有错，她一个奴才，能违抗谁的命令？
　　皇后让她离开陪玩，她敢不去吗？
　　她不敢。
　　她们这几位娘娘要她如何，她同样不敢违抗命令。
　　如今, 她们却将所有的压力都压在韶音身上。
　　贵妃脸色有些不好看, 说这般示弱的话，对她来说可是罕见呢。
　　她声音也有些不太自然，好似从喉咙里挤出来那般：“谁又怪你了？谁敢说是你的错，本宫第一个不饶她。”
　　“快些起来了，本宫方才说那些话, 可没有怪罪你的意思，你别自己往自己身上揽罪过了。”
　　这话好似也是埋怨, 可对梁芙君来说, 已经是极难说出口的话。
　　可韶音却仍旧跪在地上，不曾有任何起身的动作。
　　她听着贵妃的话, 却没有领那份情，她深觉，这几位娘娘就是要在今日，让她死在这个时代。
　　珍妃见韶音仍旧不起身，温婉也被寒风吹散了两分，她浅浅一笑，眼角眉梢沁出融化冰雪的柔和：“韶公公，方才不过是几个娘娘在斗嘴，并非对你不满，这冰天雪地的，韶公公快些起身。”
　　韶音伏身：“珍妃娘娘，奴才是各位娘娘的奴才，今日是一年一度元宵节，奴才让娘娘们再次等候争吵，怎么不是奴才的错呢。”
　　她如此，将罪责完全揽在自己身上，穿着一身青色长袍，跪在地上时，越发显得她身形瘦弱，似一阵风就能吹倒那般惹人怜惜。
　　且她那般低着头，露出白皙纤细的脖颈，跪在灯光幽暗的巷子里，仅有一种难以言喻的孤寂感。
　　她好像，就要那般消失在众人眼前一般。
　　“苏忠杰！”管芷贤只觉得心里一慌，冷漠的眼底也显出三分厉色，“还不快将韶公公扶起来，送回府邸。”
　　苏忠杰立刻招呼自己身上的其她奴才，一起将韶音强行扶起来，一边扶着她往韶音府邸走，一边轻声关照：“韶公公，几位娘娘定不是生你的气，你可得好好顾着自己的身子呢，这冰天雪地的，跪在雪里的滋味可不是好受的。”
　　韶音被送入府中，皇后又对苏忠杰说：“帮她关上府门。”
　　门被苏忠杰关上。
　　皇后一甩身上的大氅，比雪更凉的眼刀，在另三人身上剐过，随后转身上了马车。
　　兰嫔眉宇间已经甜美不再，看着皇后关上马车门，她眉宇紧皱，心里满是烦躁。
　　她才是吃亏的那个人，可如今，她好像是挑起这件事的罪魁祸首，是那个最惹人厌恶的人。
　　可明明是皇后从她身边把韶音带走了，才让她心中如此愤愤不平，前来韶音的府宅外等着韶音。
　　且贵妃和珍妃同样不是好人，她们若是好的，又怎么会同自己一样，在韶音的门外等着她。
　　现下想这些又有什么用呢？
　　韶公公已经和她离了心。
　　兰嫔也不明白，为何这个韶公公会如此让人痴迷。
　　她甚至心中生出愧疚之感。
　　按理说，应当不是如此的。线诸复
　　她作为主子应当这是这些奴才奉承着她才对。
　　兰嫔瞪了贵妃和珍妃一眼，也上了自己的马车，吩咐宫人带着她回去。
　　贵妃将这一池水搅得极浑，心中虽有愧疚，可是眼角眉梢仍旧带着些许得逞后的笑意。
　　最后离开的是珍妃。
　　此时的珍妃，已经不再像先前那般，好似总带着淡淡的笑意。
　　她眉眼冷下来，虽然仍旧看着温和无比，却也同样足以让身边的奴才们噤若寒蝉。
　　韶音在门内听到四辆马车都已经离开，这才靠着门松了口气。
　　随后她低头看着手中的糖葫芦和虾灯，已经没有了玩乐的兴致。
　　韶音兴致缺缺回到正院。
　　嬷嬷和丫鬟也知道门口发生的事。
　　她们原本以为那几个主子娘娘会到府里来，还想着她们两个人不知道能不能伺候好那几人。
　　却不想，那几人竟然连门都没有进。
　　现在几位主子娘娘人走了，对韶音伤害也颇深。
　　至少嬷嬷和小丫鬟从未见过韶公公像今日这般低落。
　　嬷嬷一边打来热水，让小丫换拿来小铜炉，要给韶音温热她方才在地上跪了许久的膝盖。
　　一边低声对韶音说：“韶公公，不若明日向宫里告一天假，在家中好好休息？”
　　韶音眼神微怔，点了点头。
　　她的情绪确实不佳，若是这样去宫里上班当值，说不定会做出什么惹了这些娘娘们生气的事。
　　到时候再惩罚在她身上，就更是得不偿失了。
　　次日一早，兰嫔让丫鬟们准备好了新春的吃食，又从自己的私库里面挑出几件上好的珊瑚摆件，准备送给韶音，放在她那宅子里摆着好看。
　　却不想，兰嫔等来的是韶音请假的消息。
　　满心期待的兰嫔，脸上的笑意和眼底的光瞬间消散。
　　她想，这个韶音是怎么敢的，他是怎么敢如此给自己耍脾气的！
　　宫里哪一个奴才敢这样对主子耍脾气？
　　可怒气只在心里存在了片刻，又都化作了愧疚。
　　一定是昨日让他伤透了心。
　　想来也是他原本高高兴兴出宫游玩，无论是跟着哪位娘娘，对韶音来说，都只是陪着主子去逛灯会，猜了些灯谜，得到了一个漂亮的花灯。
　　可回到宅院门口，却承受了来自四个主子的怒气，再好的心情，也会在那时烟消云散。
　　韶音没来上值，兰嫔也沉静下来，以至于她宫里半点没有过节的气息，宫人们也小心翼翼，就怕自己惹的兰嫔不开心。
　　直至下午时分，兰嫔忽然双眸一亮，整张脸都明媚起来，对自己身边的太监说：“既然韶公公想休息，便准了他的假，让她休息久一些。”
　　“你说三日会不会太少了？不如给她五日假期。”
　　旁边的太监听着心里羡慕极了，在宫里当差，什么时候能得如此多假期，且还是这年关上。
　　再羡慕，他们这些奴才也不敢效仿韶公公，用苦肉计胁迫娘娘。
　　且他们也并不觉得韶音是故意使用苦肉计，若是他们遇到昨夜那般的情形，也会跪在地上不敢起来。
　　只能说，兰嫔娘娘对韶公公格外宠爱，他们这些奴才得不到这份宠爱，是他们没本事。
　　韶音要在宫外休五日的消息还未出宫，就已经传到了其他几位娘娘的宫里。
　　贵妃昨晚还很是得意，今早醒来却已经隐隐有些后悔，她和另外几位的恩怨争夺，完全可以背着韶音。
　　至少不让韶音在此事上感觉到难堪。
　　偏偏昨晚，她们是当着韶音的面争吵。
　　昨夜梦里，她都不停的梦到韶音跪在雪地里，摇摇欲坠的样子。
　　本就一上午的心慌不已，甚至连饭也没吃好。
　　下午竟还听到了韶音要在家休息五日的消息。
　　“是兰嫔给她放的假吗？”贵妃问身边的春风。
　　春风点头：“韶公公今日告假了，兰嫔娘娘便多给了他几日假期。”
　　“这个兰嫔还真是会顺杆往上爬。”贵妃的语气中带着些许不屑。
　　想来兰嫔也是知道，这样做也是在哄韶音。
　　一个主子竟然还要哄奴才，这主子当得还有什么意思？
　　韶音不过是个奴才，她们这些主子要如何处置，难不成还要看韶音的脸色？
　　贵妃如此想着，面上的表情更是不屑。
　　也不过是一刻钟后，她好似突然兴起，眉眼之间的神色都比方才要轻松了许多。
　　她对身边的春风道：“我名下有多少铺子来着？”
　　春风不知道贵妃为何忽然问起这个问题，却还是如实答道：“娘娘这些年自己购置的铺子，加上嫁入宫中时将军给娘娘的陪嫁，共有二十七间铺子。”
　　不过这几年，铺子里的收成大多都给了父兄，用于赏赐有功的将士。
　　贵妃自己倒是没有花用多少。
　　正当春风不知贵妃为何要如此问起，贵妃好似不经意说道：“那便挑一个位置不好不坏的，赏给韶音吧。皇后赏了她一座宅子，本宫难道连一间铺子也给不起吗？”
　　春风听她漫不经心说着这话，眼珠子却快要瞪出来了。
　　哪里有赏人赏铺子的，那一个铺子可不单单是指一个铺子的钱。
　　若自己做生意稍微有些生意头脑，那便是源源不断的财富。
　　且贵妃娘娘的铺子，都是些好地段呢。
　　春风心里忽然闪过一个念头，贵妃娘娘不会是在向韶公公道歉吧？
　　哈哈，怎么可能，贵妃娘娘可是这后宫中十分贵重的女人，父兄在战场有功。
　　前些日子军费差得紧，那也是全朝堂不少官员跟着一块儿想办法呢。
　　这样一个女人，与皇后娘娘争夺那个最终的位置，都是有资本的，怎么会向一个奴才道歉？
　　一定是这其中有什么自己不知道的隐情。
　　春风心里还有些许失望。
　　她跟了贵妃娘娘这么些年，却未得到贵妃娘娘的完全信任，贵妃娘娘当着她的面，还和韶音还有隐情。
　　可再转念一想，她一个奴才，又有什么资格去评判娘娘。弦猪腐
　　无论心中如何想，春风是不敢耽误贵妃安排下来的这些事。
　　她立刻想了想，挑了一间离韶英宅院最近的铺子，将铺子的位置告诉贵妃，询问是否可行。
　　贵妃点头，很是满意：“你带着人去把契书准备好，给韶音送出去，趁着她这几日休憩在家，也能有时间去看一看，让店铺里的伙计们认一认人。”
　　春风连忙领命去办。
　　春风出宫后，正在宫外办契书，这消息又传到了珍妃的宫里。
　　珍妃正在将海棠盛上来的腊梅枝插在花瓶中，听闻兰嫔和贵妃如此作态，险些将手中的腊梅掰断，本就漫不经心的眼神，瞬间如聚。


第066章 第 66 章
　　“你说贵妃给了韶音什么？”珍妃甚至怀疑自己是否听错了。
　　海棠道：“应当是一间商铺, 就连货源、掌柜、伙计这些也一同给了韶公公。”
　　珍妃掐烂一朵梅花，残破的花瓣从她指尖洒落在桌上。
　　一阵寒风带着飘散的雪花，从门外吹进来。
　　珍妃转头看向铺满雪的院落, 嘴角勾起浅浅笑意。 她嘴角弧度温柔，柔情却不达眼底。
　　“这两人, 是要比赛什么？”
　　那也不过是一个太监……罢了。
　　可那太监跪在雪地里不愿意起身的样子，怎么就那般惹人心疼呢？
　　珍妃心思百转千回，柔情再现：“且不说那韶音如何，这事怎么也不会输给贵妃。”
　　她想了想自己手中握着的无数财产，对身边海棠说：“我记得我城外有一个小庄子。”
　　海棠眼眸闪动, 没想到珍妃会送出一个庄子。
　　她们这些伺候在娘娘身前的宫女, 大多都是官员家中进宫选秀的女儿，或者娘娘带进宫的闺中婢女，家底有厚有薄。
　　可谁能有自己的宅院、商铺和庄子？
　　除非成亲家人时，家中家底厚的，给这样的陪嫁。
　　海棠大概能猜出韶公公不一般的身份。
　　韶公公在成婚前, 能有这般家底傍身, 可真是让人心中艳羡。
　　海棠道：“是有一个小庄子，庄子里有几户签了契的农户，每年庄子收成，与贵妃娘娘送出去的那个商铺比，也是不差的。”
　　珍妃道：“就送这个吧, 你去办。”
　　扬钰珍说出这句话后，不知为何, 心中霎时松了几分。
　　那是从昨夜就压在心里的沉重。
　　她继续摆弄梅花的手一顿, 眼眸微沉。
　　这个韶音，怎么忽然这般能挑动她的心绪？
　　皇后听闻几位娘娘有所动作时, 正在看她儿子赈灾带回来的账本。
　　苏忠杰附耳轻声说了那些事。
　　管芷贤微怔后点头，捏着账本纸页的手，好久没有动作。
　　旁边站着的二皇子，见母亲突然晃了心神，大致也猜到了是如何一回事。
　　他还未离开京城去赈灾时，就曾听闻母亲对那个在父亲那里格外得宠的太监，很是看不过眼，把人要到自己宫中调教。
　　后来的太监辗转去了好几个宫里，听说很得后宫这些娘娘们的宠爱。
　　他刚才从苏忠杰嘴里听到那个太监的名字，心中猜想，应当是那个太监出了什么事。
　　二皇子知道自己母亲很喜欢这个太监。
　　他倒不觉得是这太监会谄媚他人。
　　他们这些主子，想要偏宠一个奴才，也不是什么大不了的事。
　　只要这个奴才能够让母妃时常觉得欢快，这奴才也就算是有存在的价值。
　　他见母亲眉宇微锁，忍不住道：“母后，儿臣以后定会将那个人重新送回母后宫里，不让母后像今日这般忧心。”
　　管芷贤回过神来，听到儿子这般说，心中熨贴，不枉费她这么多年如此宠爱这个儿子。
　　她的神情依旧没有太大的变化，眉宇之间看着好似仍旧有些冷然。
　　但她说话的语气却比方才和软了一些，继续翻着账本：“这些事情母后自会去做，又哪里用得着费你的手，你只要将母后交给你这些功课做好就行了。”
　　检查了二皇子在外赈灾所做下的功课，听闻他这次出行的心得及收获，皇后便让他离开了。
　　二皇子还有更多的事情需要做。
　　二皇子离开后。管芷贤一人坐在殿中。
　　不多时，苏忠杰来报：“几位娘娘的丫鬟随从，都已经准备好了，现在尽数赶往韶公公的府宅。”
　　皇后道：“那你便陪着本宫出宫一趟，看看她今日都能收到些什么好东西，也不知这几位娘娘如此用心的哄人，能不能让她心情开怀一些？”
　　苏忠杰在心中暗想：这还不开心吗？
　　他在宫里做了这么多年太监，也未曾收到过如此丰厚的赏赐。
　　不过一想到韶音面临的可不是某位娘娘，而是好几个娘娘，在宫里当值时常常如履薄冰，他又不再羡慕，只觉得像自己这般也挺不错的。
　　韶公公的福气他是想不来的。
　　韶音难得在家休息。
　　她此时有些想念现代的劳动法，至少能够让她从前的公司稍微收敛一些，不像现在这般，一个月能够休息上两天，就已经算是不错。
　　若是娘娘们有额外的需求，让她加班，别说加班工资，拒绝的话都不敢说出口，否则扣的不是工资，而是要掉脑袋的。
　　昨日发生的那些事虽然让她心中委屈，可她终究还是无奈的。
　　在这个时代，谁让她穿成了一个太监，一个女扮男装，浑身都是把柄的太监。
　　她也从不曾对自己伺候的这些娘娘有所期待，更不曾依赖她们。
　　她们若是愿意赏赐什么，自己受着便是了，若是不愿意，就领那一份工钱也无所谓。
　　日子还不是要过下去，总不能因为工作上受了点小委屈，就寻死觅活的。
　　却不想这些娘娘连休息日也不想让她好过。
　　她正想着今日要不要出去听听戏，喝个酒，反正现在也是男儿身，太方便出门听戏了。
　　只是想着，还没付出实际行动，门房就已经传来通报，说皇后娘娘带着人来了。
　　这不是被迫让人加班吗？
　　还是居家办公，老板直接上门让伺候。
　　纵然心中有再多的不愿也无济于事，来人可是皇后，她的顶头大上司。
　　皇后亲自找上门让加班，哪里有拒绝的。
　　韶音让自己挤出一个笑脸，快步走到门前去迎接皇后娘娘的到来。
　　皇后裹着满身风霜而来，情绪算不上高涨。
　　或是韶音无法从她那张清冷淡然的面容上，看出太多情绪。
　　管芷贤今日前来，也并未安排过多的事务，只坐在主位上对韶音说：“还需稍等一会儿，没想到我竟是那个来得最早的。”
　　韶音心中生出不祥的预感。
　　果然不多时，门房又来报，说是兰嫔娘娘身边的人来了。
　　韶音难不成还敢挡着人不让进？
　　她立刻亲自迎接，以免落了兰嫔娘娘的面子。
　　那人一进屋，便笑得格外灿烂，连声对韶音说着恭喜，然后送上了一盆名贵的珊瑚摆件，以及传了兰嫔娘娘的旨意：“韶公公如今可在家中多休息几日了，这可真是咱们如何也艳羡不来的福分啊。”
　　韶音没有想到昨晚那一番，竟然还能换来多余的四天假期。
　　她似乎也能够猜到皇后娘娘来此的目的了，难不成是兰嫔娘娘给自己放假，皇后娘娘看不得自己休息，就算出宫也要让自己加班？
　　兰嫔赏赐的东西算不上出格，韶音便收下了。
　　因着不想和皇后寒暄，她便在房间里摆弄着兰嫔送来的摆件，看似好像很喜欢。
　　管芷贤喝下一口茶水，漫不经心说道：“这就喜欢上了？兰嫔用这就将你哄好了？”
　　韶音心想：还要如何？这有了台阶还不赶紧下吗？
　　一刻钟后，她便知道皇后这句话是什么意思了。
　　韶音是如何也想不到，贵妃娘娘竟然也会给她送东西过来。
　　且送的还是一处商铺，离他的府宅不远，他知道那家铺子，生意还不错，想来每年能赚不少钱。
　　韶音看着春风，哪里敢接下春风递过来的那几分契书。
　　这可不是什么摆件手镯之类的东西，这是一间铺子，哪里有宫里的嫔妃赏赐身边的下人，赏赐一间铺子的？
　　韶音连连推拒说：“娘娘的好意奴才心领了，只是这份礼物，实在贵重，奴才愧不敢当。”
　　春风笑着说：“这铺子可都已经改了名字了，就算韶公公你不收下那铺子的地契，和那铺中掌柜小斯们的卖身契，也在韶公公这里。”
　　韶音还想拒绝，她身后的皇后却开了口：“收下吧，这间铺子不错，若是只靠你那点月例银子，这三进的府宅，你可养不起。”


第067章 第 67 章
　　韶音一直都知道, 这后宫的娘娘们赏赐心仪的奴才，是格外大方的。
　　她仍旧是现代人的思维，拿这些东西拿的有些亏心。
　　她也没有给娘娘们做出什么突出的贡献。
　　在现代充其量也就是个家政, 还是个不怎么干活的家政。
　　哪有去给别人家里当家政，主人家送上一间闹市铺面的。
　　管芷贤冲着韶音府里的嬷嬷扬扬下巴：“去帮你们主子把这礼物收下来。”
　　那嬷嬷立刻上前, 将铺子的各种契书收下。
　　春风完成任务，又说了两句吉祥话，便离开了。
　　她不能在这里留太久，她得回去复命。
　　春风离开后，韶音感觉到皇后落在她身上的视线。
　　她不敢回头看皇后, 总觉得若是自己回应了皇后的视线, 将会为自己惹来祸端。
　　可就算她不回头，皇后也不准备放过她。
　　皇后嘴角擒着一抹青山远黛一般若有似无的笑意，眉眼之间带着让人不敢直视的冷清，侧头看着站在自己身边低头的韶音。
　　她声音也带上两分疏离。
　　“那日她们惹得你在院门前跪了一会儿，如今送上如此多的赏赐, 哄你开心, 你心中的埋怨可否去了些？”
　　她这话听着好像是在为几位娘娘说情，韶音却忍不住腿软。
　　韶音心知皇后绝非好意，低着头谨慎回答：“奴才不敢与娘娘们生气，奴才心中也并无怨气。奴才知道是奴才做的不好，才惹几位娘娘有了口角, 奴才本就应该受罚。”
　　管芷贤只觉得心里五味杂陈，听到她这样说话, 莫名心软, 心尖漂浮起难以忽视的疼惜，可心底又好像沉淀着一抹极为酸涩的情绪。
　　“兰嫔和贵妃都已经送了赏赐过来, 我现在倒是要瞧瞧珍妃能给你送什么。”
　　只是皇后说这话的时候，并不是真的要看戏。
　　她话里的酸涩之意，险些有些掩盖不住。
　　贵妃的婢女春风刚走出韶音的院门，另一辆马车停在门前，带着珍妃的标识。
　　海棠下车，看见春风，露出灿烂笑容：“春风姐姐是来替贵妃娘娘给韶公公送赏赐的吗？”
　　春风笑而不答：“看来海棠妹妹是来帮珍妃娘娘，给韶公公送赏赐的。”
　　海棠没想到自己没有套到话，倒是让别人将话套了去。
　　她的笑意比起方才要收敛半分：“还请姐姐恕罪，不能陪着姐姐说说闲话，手上还有娘娘交给我的活呢。”
　　两人一番寒暄，也带着些许刀光剑影。
　　海棠踏入韶公公的宅院门，脸上的笑意就浅了两分。
　　送一间铺子算什么，还是珍妃娘娘送的庄子，更加值钱一些。
　　那庄子里可还附带着好些农户呢。
　　海棠走进正院，脸上的笑意又重新扬起。
　　她见着皇后在韶音的正厅里坐着，有些意外。
　　多年在宫里当差的经验，让她在这意外还未泄露之前，就已经收起，面色无恙向皇后行了礼。
　　随后她让身后的宫女送上一叠契书。
　　韶音看着那托盘里，与方才贵妃送来的契书相似的纸张，心中莫名有些慌张。
　　珍妃娘娘不会也赏赐了不动产吧？
　　这些娘娘可真是大方，怎么一个个都给她赏赐不动产？
　　若说这些东西韶音不眼馋，那便有些虚假。
　　这一座三进的宅子，临街的那间铺子，以及珍妃送来的不知道是什么的赏赐，对于从前只是一个普通人的韶音来说，这是能够让她在家中躺平也饿不死的财富。
　　她怎么可能不心动呢？
　　只是这财富来得让她心有不安。
　　这不是她靠着自己的真才实学换来的。
　　这种赏赐的东西，娘娘们对她情意深重时，自然是挥金如土落在她身上。
　　若是哪日娘娘们见她厌烦了，这些东西或许会成为将她送上死路的罪证。
　　韶音心有戚戚。
　　海棠接过托盘，递到韶音面前：“韶公公，这是珍妃娘娘赏赐给韶公公的庄子，这庄子就在城外不远，庄子里还有几户农家和几个管事，再过些许日子便会来介韶公公，韶公公若是有什么想种的，或想在这庄子里做些什么改动，尽管吩咐这些管事就是了。”
　　庄子……
　　珍妃竟然送了她一个庄子。
　　她现在不仅有一个三进的大宅院，且还是在京城城中心的位置。
　　还有一个临街的铺子。
　　如今又有了一个庄子。
　　地主都没她富有。
　　韶音不敢接过那个赏赐。
　　管芷贤冲着嬷嬷一挥手，那嬷嬷便上前替韶音收下了。
　　海棠也未曾多待，她不仅要回去复命，也要回去告诉珍妃娘娘，皇后娘娘或许早早便等在了韶音的宅府中。
　　至少她离去时，皇后娘娘仍旧没有离开。
　　海棠离开后，正堂安静下来。
　　站在正堂的下人们大气不敢出，有的甚至吓得屏住呼吸，生怕自己呼吸声稍显大了些，戳破正堂的寂静，惹了皇后娘娘生气。
　　管芷贤挥手让其他人离开。
　　韶音的头低得更沉了，心中只暗暗道：完了。
　　正堂只剩下管芷贤和韶音，即使有人站在正院，也不敢回头看她们两人。
　　下人们眼观鼻鼻观心，此时此刻都主观性失明失聪。
　　韶音也想走出去和他们一同站在正院。
　　站在风雪中，总比在房间里承受皇后的怒气，来到轻松一些。
　　果不其然，皇后再开口，说话的语气已经与之前有所不同。
　　“韶音，你如今是否觉得，本宫送你的这座宅子，已经不算是最珍贵的赏赐。”
　　韶音心中想，是的。
　　这宅子和那店铺，以及那庄子已经并列第一了。
　　这三个不动产对韶音来说，都是同等重要、同等珍贵的赏赐。
　　但韶音只能回答：“当然是皇后娘娘赏赐的宅子是最为珍贵的。”
　　却不想皇后站起了身。
　　她甚至比韶音还要高上些许，两步上前走到上一面前，见韶音低着头，便伸出指尖，冰凉的指尖抵在韶音柔软的下巴上，抬起韶音的下巴，让她被迫与自己对视：“本宫怎么瞧着，你心里不是这样想的？”
　　皇后在宫中这么多年，怎么可能看不出韶音眼底的情绪。
　　相比于自己来说，韶音太过干净，一眼就能望到底。
　　她明明应当为这个奴才而感到开心的。
　　能够收到如此多的赏赐，说明这奴才在宫中混得不错，有许多主子会护着她。
　　她手中会握着更多的钱财，往后就算离开皇宫，不需要依靠着家中父兄，也能过上极好的日子。
　　可她就觉得心中酸涩。
　　她希望的是韶音不要收下那些赏赐，她希望韶音只能看见自己给她的赏赐。
　　管芷贤并不知道自己如今的情绪是在吃醋。
　　若是知道了，她恐怕会将这些情绪往心底压得更深，而不会在此时，难以抑制的发泄在韶音身上。
　　她看着韶音清丽精致的容颜，酸涩的心里好像闯出一只野兽，驱使她去做一些会伤害韶音的事情。
　　她真想将这个人永远地控制在自己手里，不让她见任何人，不让她与外界接触。
　　她想在她身上刺上自己的名字，刺在最显眼的地方，却又想刺在最隐秘的地方。
　　“无论她们赏了你什么，本宫都要让你记住，你只能是本宫宫里的人。”
　　管芷贤的手缓缓后移，掐住韶音的后脖颈，迫使她抬头看着自己。
　　“如今你只是去兰嫔的宫里暂避锋芒。”
　　韶音眼眸闪动，眼底深处又渐渐浸出让人心尖发颤的脆弱。
　　管芷贤知道，无论自己想如何对韶音，韶音都只能承受。
　　每每自己向她撒气，她总是会无意中露出这般柔弱无助的神情，又惹了自己怜惜。
　　管芷贤放在韶音后脖颈上的手并没有用太大的力，韶音并不觉得痛，只觉得凉。
　　那凉意从皮肤侵入骨髓，逐渐蔓延至全身。
　　韶音低声对皇后说：“娘娘永远是奴才的主子。”
　　可这话在管芷贤听来却格外刺耳。
　　只是她的主子。
　　她心里的巨兽在咆哮。
　　她不仅仅想要当她的主子，可除了主子之外，她还想当她的什么？
　　难不成她想与韶音处成闺中密友那般的感情吗？
　　不，好似也不是那样的感情。
　　杂乱的思绪在胸腔迸发。
　　管芷贤深深呼出一口气。
　　她心中的占有欲已经逐渐疯狂，若不是有理智压着，此时就会叫人将这人送到只有自己才知晓的密室之中。
　　她甚至想叫人在坤宁宫寝殿下挖一个密室，把韶音养在那里，如同养一只小宠那般。
　　“过几日，本宫会让太医诊断你犯了重疾，届时你便不用来宫中，就在这宅子里好好休养。”
　　管芷贤压下自己心头的那些想法。
　　片刻她又道：“或许本宫也会将你送到其他地方去，这宅子知道的人太多了。”
　　韶音眼眸微动。
　　如此自己与皇后，便是紧紧地绑定在了一起。
　　若皇后娘娘不能够成为最后的赢家，自己还能有命活在这世上吗？
　　所以她并不贪恋那些娘娘们送给她的赏赐。
　　她唯恐自己有命收，没命享。
　　可韶音只能答应皇后。
　　管芷贤垂眸，看着韶音白皙的脖颈见，因为自己稍微用力的磨蹭，蹭出了红色的痕迹，她又觉得自己胸腔好似翻涌着什么。
　　最终皇后放开韶音。
　　她知道自己再待下去，或许会伤到韶音。
　　她想让韶音身上受伤，想让她身上带上一些痕迹，可却又不想责罚她。
　　这样矛盾的情绪，已经快要让她控制不住自己。
　　她甚至未留下任何其他的话，转身便走。
　　让韶音有些措手不及。
　　看着皇后的身影消失，韶音腿一软，坐在椅凳上。
　　她抬手覆盖在皇后方才掐过的后颈处，只感觉那里的皮肤一阵冰凉，也带来了难以言喻的战栗感。
　　她甚至有一种皇后若是继续待下去，会将自己大卸八块、拆吃入腹的错觉。
　　果然伴君如伴虎，在这些主子身边伺候着时常都是如此如履薄冰。
　　之后的时日，韶音在家中休息了两日才缓过神来。
　　这两日皇后的赏赐也下来了。
　　皇后送来了更多的丫鬟和仆人，以及几个护卫。
　　这些人甚至不用韶音给例钱，也不用韶音调教，很快就适应了这座三进的宅府，将韶音伺候得妥帖十分妥帖。
　　韶音则是趁着最后两日假期，去看了看贵妃娘娘赏给自己的商铺，又去了甄妃娘娘赏给她的庄子。
　　她不知这些东西什么时候会被收回，也不知自己能享用多久，如今的她，满心都是珍惜当下的生活。
　　既然当下，这些不动产在她手中，她便要去看一看。
　　那店铺是个成衣铺子，店里的裁缝在京城也很有名气。
　　除此之外还卖一些布匹。
　　韶音去了后，掌柜甚至拉着韶音，给她做了两身衣裳。
　　这可是贵妃娘娘亲自交代的。
　　掌柜不敢揣摩贵妃娘娘的心思，贵妃娘娘身边的春风却是清楚。
　　韶音在宫里，穿的都是内务府发的太监服。
　　在宫外却只有两身衣裳，听说是皇后娘娘赏下来的。
　　贵妃娘娘竟然送了她一个成衣铺子，怎么可能不叮嘱着掌柜给她多做几身衣裳。
　　如此，韶公公以后在外，穿的就是贵妃娘娘赏的衣裳了。
　　韶音未曾想过这些细节。
　　她如今是个男儿身，却也未曾想到，古代的男装也样式繁多。
　　她也是个爱美的人，只要有新衣裳，心情自然舒畅。
　　去往城外庄子时，眼角眉梢也带着浅淡笑意。
　　待她看到珍妃赏赐给她的庄子，就更是欣喜不已。
　　那个庄子比她想象中更大。
　　庄子的管事走在她身边，向她介绍着庄子里往日会种的粮食和作物。
　　“那边那一片地，大多都是种一些寻常可见的粮食，有了收成后便卖给那些粮商，这是咱们庄子最主要的盈利来源。”
　　“那边一小块空地，种的便是一些蔬菜瓜果，以及一些新鲜的玩意，从前大多都是送进宫里给珍妃娘娘。珍妃娘娘如今吩咐下来，往后有了收成会送到韶公公府中，若是韶公公吃不了那么多，老奴也能找到商贩，将多出来的新鲜玩意售卖出去。”
　　有那么一片地种粮食卖钱，又有一个商铺赚钱，那些新鲜玩意赚的钱，韶音不再贪图。
　　“多出来的我吃不了的，便赏给大家，也让大家吃吃这些新鲜的玩意。”
　　管事笑得更加欢心，知道这是一个心善的主子，心中也放心了不少。
　　珍妃会将这个院子送给韶音，这院子里的人便都是些老实的。
　　她同皇后一样，深知韶音没有多少心眼子，若是给她送一些奸戾耍滑的管事奴才，那就不是赏赐，而是给韶音添堵。
　　逛完了自己名下的不动产，直至去宫里上值那一日，韶音心中满是抵触。
　　她是一点也不想去宫里当奴才，只想在她三进的宅院里宅家躺赢。
　　班是不能不上的。
　　韶音收拾好情绪，真是来到兰嫔宫里，兰嫔才刚起不久，见她来了后立刻招手，让她来自己身边。
　　她脸上未带着笑意，反而好似嗔怒道：“我听闻这几日，你在家里收了不少赏赐，如此倒显得我赏你的那些东西有些寒酸了。”
　　她语气酸溜溜的，看一下韶音的眼神也带着刺。
　　韶音立刻低头说：“奴才哪里敢有这样的心思，对奴才来说，娘娘们的赏赐都是格外珍贵的。”
　　“这几日奴才在宫外休息的十分畅快，都是托了兰嫔小主的福，奴才必定会将这些恩赏，一直记在心中。”
　　这话韶音不知说了多少遍，如今已经烂熟于口。
　　兰嫔被她哄得脸色好了些许：“我听说御花园的梅花开得格外好看，等我用了早膳后，你便陪我去赏梅。”
　　韶音点头应是。
　　一个时辰后，她却极为后悔自己此时此刻的应承。


第068章 第 68 章
　　宫里的御花园, 其实比起宫外那些赏花的园子，倒也没有那么的广阔精致。
　　只是宫中的娘娘们不想去那么远的地方，平日里赏花赏景, 也就将就着选了这里。
　　如今已经快要开春，天气比上之前温暖了不少。
　　寒梅依旧傲立, 淡淡梅香在御花园漂浮萦绕。
　　兰嫔让人摘下几朵梅花，送到韶音身边：“韶公公帮我看看，这几枝寒梅可还好闻？”
　　梅香四溢，韶音点头道：“这梅花味道是极好的。”
　　兰嫔便让她捧着。
　　本该是欢愉的时刻，却忽然出现了不该出现的人。
　　淑妃款款而来, 倨傲眉眼看着兰嫔。
　　兰嫔很是敷衍向她行了个礼。
　　淑妃却不愿了：“兰嫔, 你这般模样是做给谁看？我如今可是淑妃，妃位比你高，你就这般礼数？难不成你以为我不敢责罚你吗！”
　　淑妃的父亲曾经是兰嫔爷爷的学生，见了兰嫔父亲，还得客气叫一声师兄呢。
　　兰嫔绷着脸：“淑妃娘娘是想让我怎么行礼？”
　　她那一脸不服输的模样, 仿若在说：既然如此, 你便责罚，我倒是要看你敢不敢。
　　这淑妃哪里是想罚兰嫔，她可不敢惹了兰嫔。
　　她要罚的，是韶音。
　　若不是知晓韶音在此，她也不会如此寒冷的天, 来这在她看来甚至算是荒凉的御花园。
　　“看来本宫是叫不动兰嫔了。”
　　淑妃冷冷一笑，眼尾的得意险些压不住：“主子犯错, 身边的奴才便代为受罚吧。”
　　她目光落在韶音身上：“韶公公便替兰嫔娘娘在这御花园中跪上一个时辰。”
　　两人在争吵时, 韶音就已经绷紧了身体。
　　在皇宫这样的地方，妃嫔之间争论不休, 他们这些奴才可不会有好日子过。
　　如此想来，从前皇后、贵妃及珍妃娘娘三人争吵，道士没有让夹在中间的她受多少气。
　　她们都算是格外宽厚的，她们之间发生任何矛盾，都不会拿对方的奴才出气。
　　韶音原本也没有想到自己会受罚。
　　直到淑妃说，要一个奴才替兰嫔受罚。
　　韶音心蓦地一紧。
　　不知为何，便觉得淑妃这一次是冲着自己来的。
　　想让自己替兰嫔受罚。
　　淑妃已经说出了这话，无论兰嫔是什么态度，此时此刻的韶音，只有跪在雪地上，才能避免受到更多的责罚。闲主复
　　她膝盖一弯，还未跪下去，兰嫔已经伸手将她拦住。
　　兰嫔一张小脸布满怒火：“淑妃娘娘，你不喜我，与我有仇有怨，找我解决便是，欺负我身边的奴才算什么？”
　　兰嫔只是虚虚一拦，韶音又站直了身体。
　　只要有人能护着她，她当然不会那么傻，大冷天的一定要跪在这雪地里。
　　到时候坏了膝盖，坏了自己的身体，所有的痛苦都是自己一个人扛。
　　淑妃并没有因为兰嫔的拒绝生出诧异，好似这一切本就在她的计划之中。
　　她漫不经心抬起手，冲着自己身后的几个嬷嬷一挥，眼神挑衅看着兰嫔：“兰嫔妹妹，本宫现在已经足够给你脸面了，这宫里的奴才只是奴才而已，再受宠也是奴才，这韶公公也只是个阉人，再如何好看，还是个没根的废物男人，你又何苦如此记挂着他。”
　　她这话甚至是在造兰嫔的黄谣，不就是在说兰嫔看上这个阉人，甚至有可能已经与他苟合，这才会如此护着他。
　　“这宫中，他们这些奴才不就是为了替主子排忧解难而存在的吗？”
　　淑妃漫不经心说到此处，目光又转向韶音。
　　“韶公公，你此时拒之，不领处罚，是在等着本宫和兰嫔矛盾更大？”
　　淑妃甚至将所有的过错都推在韶音身上。
　　“既然如此，那本宫就不得不上人了。”
　　她手指轻轻一动，身后几个大力嬷嬷立刻上前。
　　在兰嫔没有反应过来之时，一把抓住韶音将她拖向湖边。
　　韶音没有想到，淑妃竟会如此对自己。
　　她与淑妃之间，按理说是没有什么仇怨的，今日这些事更像是冲着她来的。
　　兰嫔也不过是一个惩罚自己的借口。
　　大力嬷嬷们拉着韶音，韶音甚至没有反抗的力气。
　　她本就不是真的男子，那几个嬷嬷力气也格外大，抓着她胳膊的手捏得死紧，扣得她胳膊生疼。
　　将她拖向御花园中已经结冰的湖面，也就是一瞬之间的事。
　　韶音感觉天旋地转，随后她的脊背接触到冰冷的冰面，再是咔嚓一声，冰面破碎。
　　韶音沉入水中。
　　“还不快救人。”兰嫔慌乱的声音在岸上传来。
　　韶音闭着眼，冰冷刺骨的寒意浸入衣服，深入骨髓。
　　她甚至有一种性命即将在此时结束的错觉。
　　此时，她心中只可惜了自己的那些不动产，还未来得及怎么享受，她就已经性命不保。
　　果然这深宫并非是谁都能安稳活下去的地方。
　　又是几只大手将她从冰冷的湖水中捞起来。
　　宽厚的大氅立刻裹在她身上。
　　韶音被兰嫔身边的太监抱着离开。
　　兰嫔手指着淑妃，眼神又沉又冷，与她平日里活泼灵动的模样已然没有半点相似。
　　她冷冷看着淑妃，语气中甚至带着杀意：“你真以为你妃位比我高，就能在宫里随意拿捏欺辱我？我一定会让你知道，我是个多么睚眦必报的人。”
　　韶音感觉很冷，冷得已经感觉不到身体的存在。
　　她仍旧尽力保持清醒。
　　即使她现在连完全睁开眼睛的力气也没有了，她却仍旧竭力看向某个方向。
　　她看见兰嫔的贴身太监伸手过来，她听见他担忧且轻柔的声音说：“韶公公，我帮你换下身上的衣裳。”
　　不行，不能让别人给自己换衣服，不能把衣服脱了。
　　韶音死死拽着衣襟，不愿意让那太监动手。
　　她有要守护的秘密。
　　她不能让别人知道她是女扮男装。
　　她求生的欲望仍旧比她自己想象中更强一些。
　　韶音浑身发抖，看着那太监的眼神迷离中带着一戳就碎的哀求。
　　可是衣裳不脱下来，如此冰冷裹在身上，只会让韶音受寒更重。
　　太监立刻转头看向不远处沉着脸看着他们的兰嫔，说话的声音也开始颤抖：“兰嫔娘娘，韶公公不让奴才给他换衣裳。”
　　兰嫔心底满是怒火，已经克制不住自己的脾气，将这怒气迁怒到那个太监身上：“她不让你给他换衣服，你不会强势一些吗？难不成，你要让我在这里眼睁睁看着这些湿冷的衣服裹在她身上，活活冻死她不成！”
　　太监想跪下，兰嫔却喝止了他：“赶紧办事！”
　　太监知道，自己现在最重要的事就是将韶音身上打湿的衣服换下来，让她的身体重回温暖。
　　可不能让她染了风寒丢了性命。
　　兰嫔看着韶音，只觉得自己的心脏好似被一只手紧紧的攥着。
　　就连呼吸也变得困难。
　　那个换衣裳的太监，手指触碰到冰冷的衣裳不停颤抖。
　　兰嫔嫌他无用，又遣了两个人上去，让他们尽快把韶音的衣裳换下来。
　　韶音本就冻得不行，冷得连说话的力气都已经没有了，又哪里能够抵得过这三个太监。
　　当她的衣襟被解开，韶音紧紧闭上眼，好似已经看到了自己走向死亡的结局。
　　她在这宫里苟活了大半年，最终还是逃不脱原主原本的命运吗？
　　就在她衣裳被解开，裹胸部露出来的那一瞬间，那三个太监立刻收回手，猛地跪在地上。
　　膝盖磕在地板上砰砰的声音震耳欲聋。
　　兰嫔身后其他的宫女和太监看到这一幕，也纷纷跪地伏身。
　　他们将额头紧紧贴在冰凉的地板上，不敢抬头再看韶音。
　　也没有哪个奴才跳出来，怒斥韶音女扮男装，要替他们的兰嫔主子将这欺瞒主子的罪人伏之以法。
　　兰嫔看着床上躺着的那个，仿佛生命都已经在此时要终止的羸弱女子。
　　看着她敞开的衣襟下露出的白皙皮肤，以及半露的裹胸布将她压平的胸膛。
　　兰嫔脑子里好像被狠狠敲了一下，整个人陷入难以言喻的慌乱和空白之中。
　　她茫然站在此处，不知该有何反应，也不知该做何。
　　她只觉得心里有什么东西慢慢坍塌了。
　　门外慌乱的脚步声，将这一切打破。
　　兰嫔宫里的宫人甚至没来得及传声，管芷贤就推开门走进殿中。
　　看见躺在榻上闭着眼睛，仿佛已经失去生命的韶音。
　　管芷贤心底一凉，神魂都被抽离。
　　她的目光也瞬间落在了韶音胸前的裹胸布上，在看着满室跪下的奴才，以及已经傻眼的兰嫔。
　　管芷贤回头想要吩咐如意处理这一切，却发现如意也傻了。
　　如意也不知道韶音本是个女子。
　　管芷贤只能吩咐一直低着头不敢看韶音的苏忠杰：“这里交给你处理。”
　　这话说出口，如意这才回过神来，正要跪下，管芷贤对她说：“如意，你去帮韶音换上干净的衣裳，再将这屋子里的火烧得更旺些。”
　　话落，苏忠杰将跪了满地的奴才遣出殿中。
　　如意拿起旁边烘得温暖的衣裳，来到韶音身边。
　　管芷贤留她给韶音换衣裳，转身拉着兰嫔走出殿门，示意苏忠杰将殿门关上，并紧紧守在门前，不许其她人再进去。
　　兰嫔跟着管芷贤走出来，抬头看着管芷贤，仍旧回不过神来。
　　好一会儿，她才问管芷贤：“皇后姐姐，韶公公她是个女子？她不是男子吗？”
　　管芷贤胸腔正燃着熊熊怒火，但她清冷的眼眸却丝毫看不出她心中的怒意。
　　她冷冷看了兰嫔一眼，并未回答兰嫔的问题，而是警告她道：“无论她是男是女，今天看到的所有，你和你宫里的这些奴才，都得藏在心里。”
　　“若是谁把这消息散步出去，本宫绝不轻饶！”
　　她紧紧地握着兰嫔的手腕，靠近兰嫔，一双如蛇一般冰冷强势的双眸锁定兰嫔：“包括你。”
　　兰嫔心底一惊，忽然反应过来方才发生的那一切。
　　她只觉得心胸口好痛，好像什么东西四分五裂了。
　　无法控制情绪的兰嫔，哇一声哭出来。
　　她甚至有些委屈，看着管芷贤：“她怎么这样骗我！”
　　她明明以为她是个男子，她爱慕的也是男子。
　　她甚至都已经接受了她是个废人，且身材比一般男子矮小娇弱这些缺陷。
　　她已经想着，纵然她有写许多不足，可只要那般漂亮温和陪在自己身边，就已经够了。
　　谁知道，那竟然是个女子，韶音怎么能是个女子呢？
　　那她要怎么办呀？
　　韶音是个女子，她要怎么办呢？
　　兰嫔甚至想不通，自己为何会有这样的顾虑，为何会对韶音是个女子这般敏感。
　　按理说，留在身边得用的奴才，不管是男是女，不管是宫女是太监，都没有关系的。
　　可为何知道韶音是个女子，她就觉得心口痛得那么厉害呢。


第069章 第 69 章
　　珍妃和贵妃几乎是同时赶来。
　　两人在兰嫔宫门口相遇, 却没有再像平常那样，无论如何也要斗上两句。
　　她们对视一眼，同时踏进宫门。
　　来到正殿时, 看见皇后正坐在主位上。
　　兰嫔则在她下首哭得不能自己，想要说什么, 却又好像只能将那些想说出口的话闷在胸口。
　　珍妃比贵妃先问出口：“人在哪里？”
　　管芷贤道：“在暖房，已经让如意去照顾了。这会儿先让她喝些姜汤，以免风寒。”
　　贵妃语气有些着急：“让她多喝一些，本就一副羸弱的样子，这冰天雪地的, 落入冰水之中, 真染上风寒，她的破身子能挺得过去吗？”
　　几个人只要一想着韶音就算站在风雪中，也摇摇欲坠的身子，便觉得心脏一紧。闲注府
　　珍妃道：“我这里有个女官，是我常用的女医, 已经在赶过来的路上了。”
　　皇后摇头：“珍妃还是将她遣回去吧, 有些事情，知道的人越少越好。”
　　“如今正是混乱的时候，已经有人趁乱浑水摸鱼。将她推入冰水之中。”
　　“我已经叫了时常给我请平安脉的御医，去给她看诊。”
　　“今日，两位妹妹就不要在与我争抢, 不要将这件事拉扯到我们三人的争端当中。”
　　皇后的意思是，韶音和皇位之争没有任何关系, 希望她们谁也不要将两件事情合为一谈。
　　皇后其实并不确定, 其他两位是否也与她有相同的态度。
　　她眼神凌厉，看着两人, 身上散发出来的气势足以让在殿外守着的下人们都瑟瑟发抖。
　　贵妃冷漠的眼角听到这句话，不再像方才那样绷得死紧，点头说道：当然应当如此，本就不应该涉及无辜。”
　　珍妃也不知为何感觉心里松缓了不少。
　　只是一个小小的奴才，她竟也有些舍不得让这奴才陷入皇位之争的无端祸事中。
　　三人达成一致，转头看向兰嫔。
　　兰嫔还有些回不过神来。
　　见三人看着自己，脑子都绣得不会转了。
　　“你们看着我做什么，我又不会和你们抢那个位置。”
　　只是韶音这个人，抢不抢那就不一定了。
　　一想到韶音，她又想起躺在床上衣衫凌乱，露出裹胸布的女子。
　　想起她快要碎掉的模样，兰嫔心里又是难过又是心疼，眼泪忍不住落出来。
　　平日里活泼开朗的她，哪像现在这样娇滴滴的，不停哭泣。
　　她才不想管坐在皇位上的人是谁，反正不会少了她的好日子过。
　　只是韶音怎么是个女孩子？
　　她怎么就忽然变成了女子？
　　她变成女子，那自己应该怎么办呢？
　　见她还未回过神来，另外三位也不再理会她。
　　管芷贤说：“先将人送出宫外吧，过些日子随便找个由头，送到其他地方去。”
　　至于什么时候回宫，由谁接回宫，那便等到一切混乱结束后，谁握住了最后的权势，谁就有权利去将人接回自己身边。
　　兰嫔不答应了，她只是没有回过神来，自己一直欣赏的太监竟然是个女子，这不代表她想将人送出自己宫里。
　　“为什么要送走她？她如今受了伤，也不知是否会风寒，应该留在我宫里好好调养，还有什么大夫比宫里的御医更厉害的吗？”
　　贵妃毫不客气冷讽一笑：“你竟然还好意思说起这个事？她在我们宫里从来没有受过这样的伤，在你这住了才多久，险些把命都丢了，你还想把她留在你宫里？”
　　珍妃也说：“最近宫里动荡，还是送出宫吧。”
　　兰嫔本不想答应，可今日这事儿实在是她心虚气弱，哪里有那个底气与这三位娘娘争夺。
　　且她心里慌乱得很，不知为何，一颗心到现在还没有沉静下来。
　　如此，几个人倒也是达成一致，要将韶音送出宫外，先在她自己的府邸休养，身子好些后，再另选一处地方送她去避避风头。
　　至于淑妃，甚至于淑妃的姐姐以及她的娘家，几位都不会放过。
　　殿中，韶音在如意的照顾下换好衣裳，没多久就沉沉睡去，身子也发了些低热。
　　几位娘娘来到榻前，看着她微皱着眉头虚弱的模样，心里将淑妃恨了个头。
　　究竟是谁给她的胆子？
　　此时的韶音，身上少了裹胸布，头发也零散着落在枕头上，将她女儿家的柔嫩身子和模样尽显无遗。
　　这样子看着比平日里身着男装的模样，更是让人心中动容。
　　兰嫔在一旁恍惚地看着，心里竟生出一个念想。
　　就算是个女子也不是不行。
　　几人都想上前，用指尖轻轻拂过韶音惨白的额头。
　　却碍于其他人在场，无法动作。
　　否则谁都去摸一下，韶音如何休息？
　　众人遣人将韶音送回宰府后，已经同她生活了许久的嬷嬷和丫鬟，一直贴身伺候着她。
　　直至深夜，韶才迷蒙着眼醒来，觉得头有些疼。
　　嬷嬷见她醒了，总算是松了口气，向着窗外打了个手势，让府里的人去宫里报信。
　　随即，嬷嬷笑着走上前来，探手摸了摸韶音的额头：“总算是退了热，公公今日可吓死老奴了，怎么会突然就掉入冰水中，这么冷的天气落了冰水，可是要不得的。”
　　丫鬟端着饭食走进房间，捧来一碗稠稠的肉粥：“公公先喝些粥食，这些好克化。”
　　韶音确实饿得紧，在小丫鬟的伺候下喝了大半碗粥，觉得精神已经好了许多。
　　她看着嬷嬷，询问她宫中的娘娘们可否有留下什么话。
　　嬷嬷说：“娘娘们让公公在家好生休养，将病养好了之后再说其他的，这些日子就不用进宫伺候了。”
　　韶音松了口气，这也算是因祸得福。
　　过后几日，她在这宅府中很是清闲了一些日子。
　　她心中念想着，若是能够一直这般该有多好呀，这才真是神仙都不换的日子。
　　整日在家休闲玩乐，不用担心没钱养活自己，还有人可以帮着做家务，甚至衣来张手、饭来张口。
　　只是这日子只好了几日，一个被她几乎已经快要遗忘的人，又出现在她的世界里。
　　皇帝这些日子过得很不顺。
　　他本就荒淫无度，得了淑妃后，和淑妃更是过了一些荒唐无度的时日。
　　他倒是觉得开心了，心里舒坦。
　　却不想，在床底间格外开放的淑妃，刺激得他忘了尺度，亏空了身体，好几日躺在床上起不来。
　　太医尽量调养他的身体，劝慰着他休身养性，并且冒着生命危险劝谏道：“皇上，有些丹药，如今您的身子并不适合服用。”
　　皇帝却不愿意听到这样的话，他眉宇微皱，说话有气无力，却仍旧带着皇上的半分威仪：“太医这话是什么意思？难道老神仙送给朕的升仙丹药，还有假不成？朕是觉得吃了那些丹药，才生龙活虎。”
　　太医本想再说什么，他身后的另一个太医拉了拉他的衣摆，让他无需多言。
　　如今这世道，还是保住自己的命最重要。
　　这太医低着头，满脑子也是自己的算计。
　　这皇帝不理朝政，整日只想着如何逍遥快活，实在是有配不上他座下的那张龙椅，若是能够换一个知黎民百姓辛苦的勤勉皇帝，这才是他们这些为官为民之人的幸事。
　　如今宫中风云莫测，在这危机之中，他们这些没有实权的太医，只要做好自己的职责，守住这条命，就已经够了。
　　休息了几日的皇帝，忽然有一日，听闻了韶音在御花园中跌入水池的事。
　　这个名字已经许久不曾听到，他问身边的钱公公：“韶音如今在哪个宫里伺候？”
　　钱公公微怔，不知皇帝为何突然想起这人。
　　他刚才有事出去了一下。
　　他看向方才一直守在皇帝身边的太监，眼眸微沉。
　　他已经打点过乾清宫这些人，没有想到他们竟然还敢在皇帝面前提起韶音。
　　皇帝一日坐在这个位置上，就一日是钱公公的主子。
　　其他如今脾性阴晴不定，已经有不少人惨死他手。
　　钱公公哪敢怠慢，不得不将韶音这些日子发生的事告诉皇帝，并且对皇帝说：“韶公公如今正在府邸休养，恐怕还未康复痊愈。皇上如今如此看重韶公公。是想多给她几日时日休息，让她好生调养是吧？”
　　钱公公已经尽了力。
　　他是很喜欢韶音的，也看中韶音的一片赤诚之心。
　　这才会明里暗里替韶音说话。
　　却不想皇帝听了他的话，暗暗看了他一眼，对她说：“你去宫外，将她带回乾清宫，就说朕想她了。”
　　皇帝倒是有一些想不起韶音的眉眼，只记得那是一个冰凌般漂亮美丽，却也格外脆弱、惹人疼惜的人。
　　如今她受伤，在家休养，不正是自己疼惜她的好时候吗？


第070章 第 70 章
　　韶音看见钱公公出现在自己面前, 恍然间甚至有一种今夕何夕的感觉。
　　她已经很久没见过钱公公了，甚至快忘了自己从前在皇帝宫里当值的日子。
　　这还真是没对比就没有伤害。
　　若要说，在几位娘娘宫里度日稍显艰难, 在皇帝的宫里，那就是地狱级别的。
　　韶音小心翼翼问钱公公：“皇后娘娘她们知道, 我要回乾清宫伺候皇上吗？”
　　钱公公看了看厅堂中站着的嬷嬷和丫鬟。
　　韶音：“攻公但说无妨，她们两人都是我府中贴身伺候的人。”
　　钱公公一咬牙：“或许要等到韶公公去了乾清宫，几位娘娘才能收到消息。”
　　皇上派钱公公来接她，钱公公只是执行命令的人。
　　韶音知道，就算和钱公公百般纠缠, 最终也逃不过被强行带入宫的命运。
　　她站起身, 让嬷嬷给自己准备进宫的太监服。
　　她不准备为难钱公公。
　　她能够感受到钱公公对自己的关心和担忧。
　　若是为难这样一个心怀善意的打工人，自己就真不是个东西了。
　　韶音看着门外又阴下来的天，原本以为这些日子会阳光明媚，冰雪散去，春日渐来。
　　却如何也想不到, 阴沉的天就如同逃不脱的网, 将她束缚在宫中。
　　韶音跟着钱公公上马车后，与钱公公一同坐在马车车厢里，低声说道：“望钱公公多多照拂。”
　　“咱家定会竭力。”
　　今日的宫道好似格外荒凉。
　　许久不曾进入的乾清宫，宫门大开，仿若一只巨兽, 张开獠牙。
　　韶音踏入乾清宫，听见殿内传来皇帝的声音。
　　他正在与乾清宫的宫女逗趣。
　　看见韶音踏步进来, 皇帝立刻放开怀中的宫女, 挑起一抹笑，冲着韶音招手：“快来让朕瞧瞧, 朕听说你受了风寒，让朕瞧瞧你是否虚弱了许多。”
　　韶音走上前去行礼。
　　皇帝又招手让她过去，甚至伸出手，示意韶音将手放在皇帝的手中。
　　韶音可不愿意让皇帝占自己的便宜。
　　她缓步上前，忽然剧烈咳嗽起来。
　　她立刻掩面，将头偏向一边。
　　钱公公赶忙上前：“你这奴才怎么回事！可是想将风寒传染给皇上！”
　　“皇上，不若先将她遣到一旁，等她身子和缓些再伺候皇上？皇上如今也是大病初愈，若是被染了风寒，又要躺在床上几日不得动弹，还得吃那些苦口的汤药。”
　　只有强健的身体才能消受得了病美人。
　　皇上看着韶音不住咳嗽的模样，眼底泛着光。
　　他身体已经亏空，若真要行事，必须服药。
　　更何况韶音也在生病，若真是被她染上风寒，病上加病……
　　他大病初愈，就连炼丹的仙人，也建议他近期不要服药强行动身。
　　他只得遗憾看着咳嗽的韶音：“也莫要安排得太远，让朕时时看着她也不错。”
　　韶音便一直站在外间伺候。
　　此时坤宁宫。
　　皇后站起身对苏忠杰说：“去贵妃娘娘宫里。”
　　管芷贤刚到了贵妃宫中，贵妃顾不得行礼，跨步上前：“早知就该早早的将她送到谁也不知晓的地方去，在她的宅院里耽误了几日，竟被皇上给接到宫里了。”
　　管芷贤气定神闲，眼神一如平常那般冷沉。
　　只她自己才知道，胸腔翻滚的怒火有多汹涌。
　　她沉下声音对贵妃说：“我听闻边疆有一些城池有异国舞女？”
　　“有是有，你这是要做什么？”贵妃不解。
　　管芷贤说：“皇上最是重色，又是个喜欢新鲜的，宫里无论是妃嫔还是宫女，他都已经见过许多，也难得才能提起新鲜劲。”
　　“韶音女扮男装，无论曾经进宫是为了什么，皇上未曾得到过她，她又时常是一副太监打扮，当然比后宫的妃嫔宫女新鲜。”
　　贵妃明白了：“可再新鲜，也不会有异国的舞女新鲜？”
　　“我听闻那些舞女皮肤白皙，深目高鼻，穿着也与我们有所不同。”
　　管芷贤点头：“可否让你父兄遣人送几个回来？”
　　贵妃已经冷静下来。
　　她心里甚至生出了其他的想法：“当然能送。”
　　若是皇上身边长久伺候的是她这边的人，对她和她的儿子也有好处。
　　倒是没有想到，皇后竟然会为了韶音，将这个机会让给自己。
　　“我立刻就与父兄联系，只是这几日，皇上那里还需要周旋。”
　　管芷贤点头，也不多留，就这般离开了。
　　随后她又去了珍妃的宫里，珍妃正在调教自己侧殿的那几个小答应和小美人。
　　皇后走进珍妃的宫殿，便听见珍妃对那几个小妃子说：“如今皇上身体康健起来，便是你们最后的机会，若是这一次也不能够怀上龙种，唯恐你们这一生都不会有孩子了。”
　　宫里的嫔妃，就算在皇帝死后，也会在宫中一直养老，直到死去。
　　若是没有个子嗣，不仅不能够照顾娘家，就连自己往后的生活，或许也会因为没有子嗣而变得无比凄惨。
　　这便是她们的命。
　　能让她们的命好过一些，无非就是身下皇嗣，即使他们的孩子不能继承大统，以后当一个闲散王爷，也是能够给宫中的这些娘娘们撑腰的。
　　皇后如今的身体，后宫嫔妃心中明了。
　　若是不趁着如今他还能行事，为自己争取一把，恐怕过不了多久，就再也没有任何机会了。
　　珍妃看到皇后前来，挥手将这些小美人们赶下去，缓缓行礼后轻声对皇后说：“宫里这些妃嫔也撑不了几日，这些时日，皇上是有些执念的。”
　　皇后点头：“已经让贵妃请她父兄从边疆送一些异国美人回来。”
　　珍妃点头：“如此便好。”
　　她还是没有彻底放下心来：“就算如此，韶音只要在宫里，只要在乾清宫，我们做再多的准备，或许也抵不过一次意外。”
　　皇后说：“这我自有安排，定不会让她在宫里待太长时间。”
　　深夜。
　　韶音回了自己从前在宫中的值房休息。
　　她装作病未痊愈的样子，算是躲过一劫。
　　傍晚时分又来了几个小美人和小答应，与皇上在寝殿胡闹。
　　随后竟断断续续传出了和谐的声音。
　　韶音当下有些紧张。
　　她原本以为，皇帝这些日子已经不能再行事，因此还格外放心。
　　不想皇帝还是可以的，虽不知他是否是用了什么药，或者受了什么刺激。
　　无论如何，韶音知道自己必须保护好自己。
　　次日，皇帝醒得很晚。
　　他精神有些萎靡不振，那几个美人倒是伺候在他身边，喂水喂饭，温香软玉，将他伺候的格外舒坦。
　　皇帝心中也是欢喜的。
　　他甚至很难再想起，宫里还有一个未曾吃到手的韶音。
　　这几日，韶音虽然在乾清宫当值，却时常被钱公公派去筹备皇上的寿辰大宴。
　　如此也算是脱离了皇上的视线。
　　皇上果然是个喜新厌旧的人。
　　那几个小美人在他身侧陪了几日，他逐渐便失去了兴趣，无论那几个小美人使尽什么手段，也很难让他再多看几眼。
　　最后他将几个小美人遣回自己的宫中。
　　如此他倒是又想起韶音。
　　他问钱公公。
　　钱公公说道：“韶公公心中是有陛下的，念着陛下寿辰将近，亲自盯着那些愚笨的宫人，准备皇上寿辰去了。”
　　皇帝听了也很是欣喜：“那朕可要好好嘉赏她。”
　　他看向钱公公：“朕的后宫，德妃的位置还空着，是吧？”
　　“若是韶音能有个一儿半女，这德妃的位置便能坐稳了。”
　　说着他又勾了勾唇角：“这些小美人固然鲜嫩，比起韶音还是少了几分姿色，身姿好似也不若她娉婷婀娜。”
　　“钱公公，你说韶音若换上女装，该是何等绝色？”
　　钱公公哪里敢应承。
　　皇宫御花园的假山里。
　　韶音被皇后堵在假山一角。
　　在乾清宫待了几日，如今的韶音看着皇后，心中生出了半分亲近之意。
　　皇后抬起她的下巴左右看看，轻声问她：“皇上可否有逾矩？”
　　韶音说：“之前倒是没有。”
　　之后就不知道了。
　　管芷贤的脸色很难看：“皇上已经将德妃的位置挑出来，寿辰之后，或许会封你为妃。”
　　韶音眼底闪过一丝讽刺：“那倒真是让我父兄如了愿了。”
　　“本宫不会让他们如愿。”
　　韶音看向皇后，这一刻，竟觉得皇后轻轻掐在自己下巴上的手，仿若是救命稻草一般。
　　她眼底的故作坚强怦然碎裂，留下满眼零碎：“娘娘救我。”
　　她不想当贵妃，更不想和皇上发生什么。
　　她厌恶那个男人。
　　“不如，你死在这宫里吧。”管芷贤清冷的眼眸，倒映着韶音柔弱无助的身影。
　　她说出的话如此冰凉，却在韶音心底点燃一簇火焰。
　　假山石外传来声响。
　　皇后沉沉看了韶音一眼：“我先走，你在这里躲藏片刻再离开。”
　　韶音看着皇后离去，独自在假山里躲了一柱香的时间，这才从这隐蔽的地方走出来。
　　却不想刚走出假山，转角便看见一抹艳红的身影。
　　贵妃高扬着下巴，看着韶音：“你倒是让人好等呢，你与皇后躲在了假山里做什么？皇后都走了许久，你还久久不出来，是怕被人逮住吗？”
　　韶音连忙行礼，也不说自己与皇后究竟说了什么，只道：“皇后娘娘有事吩咐奴才。”
　　贵妃猜想，应当是那些让韶音小心着些，不要被皇帝得逞的话。
　　她今日来找韶音，可不是为了和韶音聊皇后。
　　她勾唇一笑，艳色眉眼比阳光更炫目：“你可知我为了你费了多大的功夫？也不知你要如何才能报答我这一番苦心。”
　　“等到皇上寿辰，我会送皇上一份大礼，可这里对你来说更为珍贵，到时候你可得好好谢我。”
　　她转念又一想：“不如现在就谢我吧。”


第071章 第 71 章
　　贵妃上前两步, 靠近韶音。
　　忽而看见韶音下巴上还未完全消散的红痕。
　　那红痕其实已经很浅很浅，若不是离得近了，又有谁能发现呢？
　　贵妃原本欣喜激动的心, 蓦地沉了下来。
　　她指尖轻轻在仍旧带着浅浅红红的皮肤上划过：“这是皇后给你留下的痕迹？这人怎么不知轻重？她难道不知晓你皮肤娇嫩，轻轻一碰, 也会留下红痕吗？”
　　见韶音不说话，贵妃颇有些恨铁不成钢。
　　可一想到自己如今的位份，也只是贵妃，比皇后矮了半截，没有十足的身份地位可以给韶音撑腰。
　　她看着韶音下巴上的红痕, 心里怜惜, 却又生出一股恶劣。
　　拇指重重地在红痕上划过，用更红的痕迹盖住了皇后留下的痕迹，随后她才说。“等往后，定是让她不敢再像现在这般欺负你。”
　　她这话的意思，不过就是等到她的儿子登上皇位, 她成为太后之后, 便能够压倒管芷贤。
　　那时候再替韶音撑腰出头，管芷贤也无法再用更高的位分压过她。
　　贵妃离开后，韶音捂着下巴，微不可见叹息。
　　贵妃在在那红痕上加重印记，他又还得再等一会儿, 才能回到乾清宫，否则这印记被皇上看到, 不知道又会惹了皇上生出什么想法。
　　万寿宴前夕, 几方替韶音遮掩，总算让皇上歇了某些心思, 只偶尔将韶音叫到身边，让她伺候自己吃食。
　　万寿宴当日，百官贺宴。
　　韶音站在皇帝身侧，给皇帝布菜。
　　她能感受到，群臣中有几道视线落在自己身上。
　　她故作淡然，每一个动作都格外谨慎，怕在这非常时期惹了谁生气，丢了小命。
　　好在一切无风无险。
　　宴会结束后，各宫娘娘还会陪着皇上一起看戏。
　　太后原本也是该到的。
　　但这些日子的动荡，以及皇帝昏沉的脑子和已经亏空的身体，让她越发知道，自己现在并不适合再在这宫廷之中指手画脚。
　　后宫虽然看似一片宁静，在这宁静之下，却是波涛汹涌。
　　前朝几大派系，更是斗得厉害。
　　无数人站队后又放弃，重新选择另一个站队。
　　也因此今日的寿宴，看似热闹喜庆，实则充满危机，每一个人心中都是紧绷着的。
　　只有皇帝，好似已经被他的仙丹吃坏了脑子，依旧昏庸无度，从不担心自己屁股下的位置，是否还能坐得稳。
　　或许是宴会上酒未喝够，他让人上一壶清酒，看着韶音，让韶音给他倒酒。
　　韶音执起酒盅，在酒盏中倒下半杯清酒，放下酒盅后，抬眼看向皇帝，皇帝却似笑非笑看着她：“音儿可真是小笨蛋啊，伺候了这么久的人，竟不知道要将这酒盏端起来，送到朕的手里吗？”
　　韶音垂下眉眼，掩盖住自己眼底闪过的厌恶。
　　这古代的奴才当真是一点人权都没有。
　　到了酒还给你送到手里，真当自己是会所的陪酒小姐吗？
　　但她只能执起酒杯，将酒杯送入皇帝手中。
　　却不想，这昏庸无度的皇帝，当真是个没脑子的好色之徒。
　　他不用手接酒盏，手指竟在她手背轻轻划过，好似要握着她的手，让她亲手喂酒。
　　咔嚓一声，清脆的瓷盏碎裂声音响起。
　　韶音手一顿，覆盖在她手背上的冰凉手掌微微一颤。
　　韶音立刻收回自己的手。
　　皇帝也皱起眉头，正要转头看向声音传来的方向。
　　咔嚓。
　　接二连三的瓷器碎裂声音，又想了起来。
　　是那几位娘娘手中的茶盏被投掷到地上，摔得稀碎。
　　几位看着皇帝的手，眼神已经快要凝结为刀子，将皇帝的手砍断。
　　有什么熟悉的想法在胸腔跃跃欲试，要冲破牢笼，覆盖整颗心脏。
　　几位娘娘又相互看向对方，看着对方眼底稍显掩盖不住的赤红，好似明了了什么，可那思绪却又落不到实质。
　　最先想清楚的是兰嫔。
　　纵然韶公公是个女子，那又如何？
　　就算韶公公是个男子，兰嫔也不奢求，一个太监能够像寻常男子那般与女子相处。
　　她刚要说话，贵妃却先一步开口。
　　贵妃看向皇帝的眼神格外妩媚，只是那妩媚之中有些不怀好意，被她死死地压在妩媚之下。
　　她声音带着笑意，尾音勾起涟漪：“皇上，臣妾要送给皇上的大礼，在路上耽搁了些时间，这时才到，皇上殿下可有兴趣瞧一瞧，臣妾精心准备的礼物是什么。”
　　皇帝转头看着身边的韶音。
　　他心中已经想好，今日是无论如何也要要了这个勾了他几个月，却怎么也得不到手的人。
　　他连仙药都已经准备好，只要服了那些丹药，他就能想如何就如何。
　　他以为这是贵妃的邀约。
　　贵妃虽妩媚，却也不是新人。
　　他还是更想要韶音这个从未得到手的人。
　　就在他开口要拒绝的当即，皇后凉凉的声音传来，甚至对着皇帝都带上了不容拒绝的威仪：“梁芙君，你别以为本宫不知晓你居心叵测，皇上如今需要静养，你却要给皇上献上边疆的异国舞娘？你有将皇上的康健放在心上吗？”
　　皇上要去握韶音的手再次顿住，转头看向贵妃，他虽感觉贵妃的眼神让他不舒服，异国舞娘四个字却乱了他的心神：“贵妃要送给朕的贺礼是异国舞娘？朕倒是许久未曾见过异国舞娘。”
　　“皇上，还是身体重要。”珍妃也在此时开口，温和的语气不再，看向皇帝的眼神，也不曾像以往那般蒙上温柔的面纱。
　　甚至在看向其他几个娘娘的时候，也没有了平日里那样的温和情绪。
　　皇帝哪里是会听劝的人。
　　更何况皇后和珍妃对他说话的语气那般不敬。
　　他更是要用自己的行动告诉这两位，现在的她们，没有资格插手皇帝的任何决定。
　　“你们都给朕住嘴！”皇帝历声呵斥。
　　他又看向贵妃，眼神中充斥着虚浮且一戳就碎的皇帝威仪：“贵妃将你要献上的美人呈上来，若是和朕的心意，朕今日便带着她们去你的宫中。”
　　贵妃垂下眉眼，掩盖住自己翻起的白眼。
　　若真是要带着那些人在自己的宫里胡闹，可真是够晦气人的。
　　贵妃的妩媚也有些快要撑不住了：“将人带上来。”
　　几位异国女子被带上来，在戏班子娓娓道来的轻柔靡靡之音中，她们露出的纤细腰肢，以及面纱没有遮盖住的碧蓝双眼，已经足够让皇帝沉沦。
　　更何况她们身上还带着丝丝缕缕的异香，好似勾着人的魂。
　　韶音又微不可见的后退半步。
　　钱公公立刻上前：“皇上，是要在此处让这几位舞娘跳着舞给皇上助助兴吗？”
　　当然不能在此处。
　　这等美人就应该在寝殿里欣赏。
　　在寝殿中，那舞跳的好看了，随手就能拉到床上去。
　　在这里舞若是跳的好看了，还得等到回到寝室。
　　皇帝起身，又觉得自己的身心充满了活力，整个人都活了起来。
　　他跨步向着寝殿的方向而去：“今日累了，便早早休息吧。”
　　随后用眼神示意钱公公将那几个美人带上。
　　在路过韶音时，皇帝脚步微顿。
　　原本已经松弛下来的空气再一次紧绷。
　　皇帝眉宇微皱。
　　他不知为何，那几位娘娘竟会对韶音有如此大的反应。
　　明明他宠幸其他人，她们半点不会动容。
　　纵然是个皇帝，纵然时常要将自己的面子撑起来。
　　此时此刻，他心里猴急，又能感受到几道视线如芒在背。
　　他心中想着，便放过这几个妃子，也放过韶音。
　　等他今日享乐之后，有了空闲，再让她们知道，这后宫是他的后宫，他想要如何就如何。
　　皇帝带了几个舞女离开。
　　此处的气氛却更加低沉，就连舞台上唱戏的伶人们也战战兢兢。
　　兰嫔站起身，抢先开口：“韶音，你跟我回我宫里去，明日我会亲自去找皇上。”
　　说着她就要上前，甚至已经小幅度地伸出右手，好似下一秒就要奔到韶音身前，牵着她的手离开。
　　其他三人立刻站起身。
　　原本陪着一起看戏的其她妃子也站起身。
　　兰嫔生生止住步伐。
　　贵妃先一步开口，冷艳的眉眼满是讽刺：“人就是在你宫里出事的，如今你竟然还有脸将人要回去？你是见她上次掉进冰水里没死，不甘心是吗？”
　　“贵妃姐姐，你这说的是什么话！”兰嫔一张娇俏的小脸也冷了下来，“上次实属意外，也并非我愿意。我今日竟然要将她重新接回我宫里，定是已经想好了好好护着她的法子。”
　　“兰嫔妹妹，莫要勉强自己，有些事情并不是你想就能办到的，还是应当多瞧瞧自己有没有那样的手段。”珍妃缓缓开口，话落视线落在韶音身上，原本温和的眉眼，竟然若有似无地带上了些许攻击性。
　　韶音只觉得自己好似猎物，被他们四个人围捕。
　　她在心中算计。
　　最终会成功的那个人究竟是谁？
　　不然现在就盲猜，随便选一个投靠了算了。


第072章 第 72 章
　　韶音能够感觉到, 这一次大家斗争的气势与从前都略有些不同。
　　她们好像更加凌厉，言语之间带着无数刀刺。
　　气势上更是不落半分。
　　韶音当然不想参与到这样的斗争中。
　　她就只是想在宫里苟活着，苟到能够出宫那一日, 再出宫去找个地方龟缩起来，美美地度过余生。
　　剧情也发展到了她未曾看过的那一部分小说内容里。
　　她本就不太熟悉这本小说的发展内容, 如今更是不知未来走向，只知道最后会出一个大女主当太后。
　　她几乎没有穿越者的前瞻性。
　　如此，她更是希望，自己能够一直龟缩到最终的胜利者出现。
　　一切好似不像她想象中那么顺利。
　　就在她低着头将自己的存在感降到最低，希望她们不要再将自己作为宫斗的媒介, 把自己送回宫外的宅院。继续像先前那样过着还算休闲安逸的生活时。
　　梁芙君突然转头看向韶音：“那就让韶公公自己说, 你想去哪里？是我宫里，还是其他几位的宫里？”
　　这话一出，所有人的视线都落在韶音身上。
　　不仅是旁边的宫女太监们，就连还没有离开的那些宫妃，也替韶音感觉到身体发寒。
　　韶音的身子瞬间僵直, 这这是能选的吗？
　　是让她现在就站队吗？
　　她方才虽然想过, 现在就随便选一个。
　　她却没有想过，会当着这么多人的面做选择。
　　现在选了谁？另外三个人都会生气吧。
　　如果她选择的那个人，并不是最终的大女主，那她选择的那个人能护住她吗？
　　在这寒冷的天气里，韶音冷汗都浸了出来。
　　连呼吸也变得轻浅。
　　四个人宫里她都住过。
　　虽说在兰嫔宫里住得最开心的, 跟着兰嫔有很多可以玩耍。
　　可兰嫔玩性太大，陪着她玩耍一天, 回到自己房间也会觉得疲累。
　　如此想来, 还是自己一个人呆着最舒服。
　　韶音真不知道该如何回答。
　　韶音一直沉默着没有回答，却也没有人催促她。
　　好半晌, 珍妃嘴角挑起温柔的笑意，说话却一点也不客气：“为何要逼迫她？她一个奴才，能做什么选择？”
　　韶音心中赞同。
　　是啊，自己只不过是一个奴才，自己能做什么选择呢？
　　自己能在这些娘娘面前耍威风吗？
　　不过想来，珍妃还算是比较体贴，可她的体贴之下，缠绕着数不清的心机，却是自己不能对付的。
　　贵妃宫里就不要去了，她性子太烈，不知道便会在什么时候生气发怒，让人在她宫中也一直战战兢兢。
　　可她始终觉得，自己的去处，是她这个奴才说了不算的。
　　所有人都期待着她选择出一个答案。
　　片刻，皇后也问她：“你想去哪？”
　　韶音听着皇后的声音，更是紧张。
　　她想去哪，就能去哪吗？
　　皇后好似能听到她心声，竟回答了他的话：“你想去哪？你告诉本宫，你想去哪就能去哪。”
　　韶音心里一落，抬头看着皇后，眼底闪烁着微弱的光芒，似深夜中萤火点点。
　　她期盼的眼神小心翼翼，就连声音也低不可闻。
　　她问皇后：“我想去哪都可以吗？”
　　皇后：“当然。”
　　韶音沉下心来，决定拼死一搏：“我想回自己的宅府。”
　　她说出这话后，心中忐忑不安。
　　她怕自己要的太多，怕自己说出的答案不是皇后想要的。
　　却不想，皇后点头：“你想回去那边就回去吧。”
　　随后转头看向另外三人。
　　当她的视线落在另外三人身上时，充满了挑衅。
　　那眉眼之间分明在说：我便不会这样将人绑在自己身边，我便有胆量将她放回去，最后也有信心她能选择我，你们敢吗？
　　这眼神就连平日里最是沉着温和的珍妃也受不了。
　　谁愿意在韶音面前落了她人的风头呢？
　　珍妃脸上的笑意越发温柔，只是眼神却说不上温和，眉眼下仿佛带着毒蛇一般的狠厉：“当然了，娘娘心胸最是宽广，可我也不差。”
　　说完这话，她的视线还在韶音身上剐了一下，那势在必得，让韶音心间微颤。
　　贵妃艳丽的眉眼浸出冷笑：“放她回去？好啊，倒可以再看看，还有谁拦不住那个人。”
　　她看向皇后：“说来，那宅府可是姐姐买的，不然我差遣一些我家府兵去替姐姐守着房子？”
　　皇后仍旧端庄，气势又低了两分：“从未见妹妹如此贴心过，那便感谢妹妹了。”
　　三人这才看向兰嫔。
　　兰嫔眉眼之间满是娇嗔的怒气。
　　片刻，她也想明白了：“好呀，就让她回去吧。”
　　这些日子，宫里闹腾得紧，正好家里的父亲爷爷，想让她回家住些时日，避了这种宫里的祸端。
　　她出宫了，不就离韶音更近了吗？
　　三人心中，各自有各自的小九九。
　　倒是舒服了韶音，想着又能回宅院里宅着，心情也舒坦了半分。
　　如此，宫宴也就散了。
　　韶音准备回去，那四人却没一人离开。
　　韶音心都凉了。
　　这是要做什么，不是放她回去休假了吗？
　　这四人一人不走。
　　她们不离开，她这个做奴才的怎么离开？
　　皇后看了另外三人一眼，刚要开口，却不想珍妃抢先了，她让海棠送韶音出宫。
　　之所以派宫女送，是她知晓韶音是个女子，自然不会再让那些男子送她出宫。
　　她看了身后的海棠一眼。
　　海棠又怎么会不懂自己伺候了这么多年的主子。
　　海棠点头，漫步来到韶音身边：“韶公公跟奴才走吧。”
　　她在路上一定会替自家主子多说些话。
　　其实自家主子很不错，对身边人格外看护。
　　他们在珍妃宫中当值的，只要不背叛珍妃，珍妃娘娘是很宽容的。
　　争抢韶音，若也是宫斗的一部分，海棠作为珍妃的贴身宫女，当然希望自己的主子能够抢赢。
　　韶音也想快些离开这个是非之地，还未来得及抬步，皇后开了口：“苏忠杰，本宫的车架准备好了吗？”
　　没有人发现苏忠杰刚才消失了片刻，此时他上前说：“已经准备好了，奴才定会将韶公公安稳送回家。”
　　苏忠杰看向怔愣的韶音，笑道：“韶公公，还是坐皇后娘娘的车架更为舒适安全。”
　　韶音向皇后行礼：“谢皇后娘娘。”
　　皇后还未免她的礼，贵妃上前一步，冷声道：“这些又有何用，不如让我们家家兵护送她回去。”
　　韶音低着头，又是一阵道谢。
　　她心中却有些五味杂陈。
　　这都是什么，她一个破太监需要这样的规格待遇吗？
　　韶音转头看向兰嫔，心想着兰嫔还能出什么花招。
　　却不想看见兰嫔泪眼微闪，很是委屈且无助的看着她。
　　虽然没有说话，那模样却分明在问：我什么都不能给姐姐，姐姐会不会觉得我是个废物？
　　“嗤。”贵妃一声冷笑，很是看不惯兰嫔这番模样。
　　“怎么？你这也想博她同情？她现在自身难保的样子，有那个能力去同情别人吗？”
　　韶音低下头。
　　确实没有能力。
　　她又看了兰嫔一眼，没有说话，微不可见的点头却在告诉兰嫔：小主虽什么也没有做，那份心意她却已经感受到了。
　　这一点头后，韶音示意苏忠杰和海棠，现在可以离开了。
　　苏忠杰和海棠立刻跟着韶音身后离开。
　　他们可不敢看自家主子的脸色。
　　他们心中也在暗自惊叹：果然能够在后宫存活，且有一席之地的女人，都不是那么简单的，兰嫔娘娘这一手果然使得好呀。
　　。
　　看着韶音离开，四人都收起了伪装的神色。
　　她们甚至不在眼神交流，而是各自为营。
　　如今是到了最关键的时候，谁也不想输，谁也输不起。


第073章 第 73 章
　　这一次, 倒是真没有人再把韶音接进宫里。
　　韶音也没能出得了这宅院。
　　七日后，清晨。
　　韶音吃着侍卫从街上买回来的混沌。
　　这馄饨味道很是不错，薄薄的皮里是大颗肉馅。
　　那肉是农家喂大的猪, 这时候的猪没有饲料可吃，都是粮食或者野草喂大的, 一两年才出一只猪，肉质格外鲜美，肉香十足。
　　韶音很爱吃，这才劳烦侍卫当了跑腿，给她外卖回来。
　　馄饨才吃了两颗, 韶音便看着嬷嬷拿着白帆出来。
　　嬷嬷见韶音嘴里含着一颗馄饨, 脸颊鼓鼓，眼底一片纯净无辜的模样，心软道：“公公快些把碗里的馄饨吃了，这一顿后，不知多久才能见肉。”
　　韶音看着白帆, 心脏猛地一跳, 又好似被一只手紧紧攥住，呼吸都停止了。
　　好一会儿，她才问：“怎么了？”
　　嬷嬷说：“皇上宾天了。”
　　韶音拿着勺子的手顿住。
　　皇帝死了？
　　他不是前几天还在宠幸异国舞女吗？怎么今日就死了？
　　嬷嬷看了看外面。
　　寝室中，是嬷嬷和小丫鬟守着。
　　厅堂外，门口守着的是皇后又送来的几个奴才。
　　正院站着好几个家兵, 是贵妃娘娘送来的。
　　这些人应当都是可信的。
　　嬷嬷对韶音说：“公公也不用着急，慢慢吃, 我先去把白帆挂上。”
　　韶音却有些食不知味了。
　　她知道皇帝会死, 却未曾想过，他去世这么突然。
　　也不知道原著中, 皇帝是不是也是这样突然去世。
　　但她没有看到结局，便也不知道皇帝原本的命运。
　　韶音吃完了一整碗馄饨，忽然反应过来。
　　她现在担心的可不是这些。
　　她看着嬷嬷回来，放下勺子，让嬷嬷近前来，问道：“如今，是谁当了皇帝呢？”
　　嬷嬷一笑：“当然是咱们的二皇子殿下，他可是嫡皇子。”
　　多的，嬷嬷也就不知道了。
　　韶音却知晓，应当不是这么简单。
　　这七日，宫里朝堂恐怕已经乱了套。
　　如果不是她被早早送出宫，真不一定会不会受到波及。
　　而如今，她是很感谢几位娘娘的，她们至少没有再将自己拉入深宫中，让自己成为这场“战役”的牺牲者。
　　想来，自己在她们心中是有几分情感的。
　　皇宫里。
　　皇后带着后宫嫔妃，给皇帝守灵。
　　她不知已经流了多少眼泪，因为哭得多了，她眼底一片通红，脸色却白得吓人。
　　她跪在灵堂前，身体摇摇欲坠。
　　少年皇帝处理了一些事，来到灵前。
　　将母亲扶起来。
　　管芷贤在少年皇帝的搀扶下站起身，满眼悲伤看着儿子。
　　任谁不说一句皇后对皇帝情深义重。
　　就在此时，皇后身子一软，跌倒在少年皇帝的肩头上。
　　“母后！母后！”少年皇帝立刻召来御医。
　　御医把脉后道：“娘娘悲伤至极，又太过疲累，晕了过去，无论如何也需要歇息片刻。”
　　少年皇帝立刻差人将自己母后扶到暖阁去：“让母后歇一歇，一切有朕这个当儿子的在。”
　　苏忠杰和如意上前来，将皇后扶走。
　　皇后从少年皇帝身边离开前，捏了捏少年皇帝的手臂。
　　皇帝脸色未变，更是沉着，虽然年少，却已经是能够撑起整个国家的人，当然也会给自己的母亲撑起一片天。
　　到了暖阁的皇后，睁开眼，看向苏忠杰。
　　苏忠杰：“已经安排好了，娘娘。”
　　如意道：“奴婢会在宫里配合皇上，掩护娘娘。”
　　皇后点头，换下孝服，跟着苏忠杰避过宫里的人，出了宫。
　　这些日子，她忙得连睡觉的时间也没有。
　　她知道，贵妃、珍妃每一步也是算计。
　　若不是贵妃的父兄还在边疆，没有回来，她还真不一定会是最后的赢家。
　　同时，她也知道，儿子的位置并没有坐稳，那两人，以及她们的儿子，仍旧虎视眈眈。
　　但她现在仍旧要出宫去。
　　马车摇晃，皇帝死后的街，格外寂静。
　　管芷贤撩起窗帘，看向幽静的街道。
　　月上中天，银白月光洒在地上，好似起了一层寒霜。
　　管芷贤脸色比霜更沉。
　　许多情绪在胸腔翻滚不停，她很久也没有理清自己的思绪，只隐约感受到自己对韶音的占有欲。
　　那种情感，迫使她在如今这样的时候，也不得不冒着危险出宫来。
　　马车到了韶音宅院门前。
　　管芷贤下车。
　　苏忠杰已经将院子里贵妃的人引开，管芷贤隐秘身形，前往韶音的寝殿。
　　韶音听到门外传来声响，方才睡着的她立刻起身。
　　还未从床上下来，寝室房门被推开，管芷贤走了进来。
　　韶音诧异看着一身玄色衣袍出现在自己面前的女人，险些以为自己是在做梦，皇后不是应该在宫里主持皇帝的葬礼吗，她怎么会出现在这里？
　　韶音要起身行礼，管芷贤却拦住她：“不用多礼。”
　　她来到韶音身边，坐在床沿，看着还有些懵神的韶音，看着她精致眉眼下惹人怜惜的脆弱，管芷贤抬手抚摸韶音的脸颊：“本宫放你在宫外休息几日，你倒是吃胖了些。”
　　韶音看着皇后略显苍白的脸色，低声说：“娘娘瘦了，是宫里太过忙碌了吗？”
　　管芷贤放下手，清冷的目光中闪过一丝并不.良善的笑意：“这样的日子，装也得装得食欲不.良，怎么能不瘦呢。”
　　她眼底没有太多的情绪，身形在黑色衣衫下显得越发单薄。
　　忽然间，她对韶音说了句：“本宫，本想让你死在宫里的。”
　　韶音眼底闪过愕然。
　　管芷贤确实难得放松了声音：“只是如何也算不到，先皇会走得这样急。”
　　“若是你死了，将你藏起来，其他几人找不到，往后就不会再与本宫争夺你了。”
　　韶音此时怎么会不表忠心：“奴才永远是娘娘的奴才。”
　　管芷贤轻笑一声，心弦一动。
　　她哪里是想要眼前这个人当自己的奴才。
　　房屋里，只亮了一盏烛灯。
　　灯火微弱，淡黄的光落在韶音脸色，让她比以往丰腴了些许的脸越发动人。
　　管芷贤能够听见自己心脏在胸腔猛烈跳动的声音，那一声声如同擂鼓一般，锤击着她的思绪。
　　屋里安静极了，就连最为清浅的呼吸声也能听到。
　　管芷贤看着韶音的眼神，逐渐像冰冷的牢笼，将韶音笼罩束缚。
　　两人之间仅仅一尺距离。
　　淡淡的熏香气息从韶音身上传来。
　　空气在这一瞬间纠缠在一起，缱绻旖旎。
　　韶音互感危险，压住自己的呼吸。
　　下一瞬，管芷贤突然倾身向前。
　　韶音没有反应过来这个动作的含义，下意识仰头后退。
　　管芷贤停住向前的动作。
　　韶音也停下后退的动作。
　　韶音眼底满是震惊，胸中一片慌乱。
　　她为何依稀有种，皇后方才是想要亲吻她的错觉。
　　不，怎么可能，她们两人都是女子，怎么会如此这般？
　　韶音只觉得是自己多了。
　　不比韶音的震惊，管芷贤则是越发沉着，眼底已经沉黑一片。
　　她忽然明白了自己胸腔那一抹情绪是什么了。
　　那涌动不休的欲.望，究竟是什么。
　　她对面前这个女人，早已经不是对待奴才的情谊，她不知何时，竟然已经种下情种。
　　管芷贤恍然想起儿子对自己说过的话。
　　他说日后定让韶音一直陪在母后身边，母后想要谁，他便将谁奉上。
　　在少年皇帝看来，她母亲是这世间最尊贵的女人，又有什么是不配得到的？
　　这也是他今夜为自己掩护的缘由吧。
　　原来，儿子竟比自己更早明了。
　　原来，她一直想要的是这般。
　　管芷贤抬手捏着韶音的下巴，将她脸抬起来。
　　分明也和别人一般，两只眼睛一张嘴，怎么就叫她看不够呢。
　　那雾蒙蒙的双眸，随时都含雾带怯，惹人怜爱。
　　“你躲什么？”
　　暗夜中，管芷贤声音微凉，在房间里格外明显。
　　韶音心底怯怯，竟有一种眼前情形比任何时候都危险的错觉。
　　她嘴唇微张，想说奴才知错，奴才不敢再躲。
　　可这话怎么也说不出口。
　　话若出口，祸将从口出。
　　管芷贤并未因为韶音的脆弱，对她心软，反而越发强势：“可你越是这般，本宫，越是想要强要了你。”
　　“不许躲。”
　　话落，管芷贤掐着韶音的下巴，倾身向前。
　　韶音屏住呼吸，紧紧闭上眼，仍旧往后一退。
　　她摆脱了管芷贤手指的禁锢。
　　下一秒，管芷贤的手迅速扣住她的后脑。
　　这一次，韶音无路可退，下意识睁开眼。
　　管芷贤已经离她很近，她一眼就看进管芷贤眼眸中，看到她眼底的强势和势在必得。
　　她听她说：“你逃不掉。”
　　话落，管芷贤垂眸向前。
　　韶音再次闭上眼，颤抖的嘴唇被管芷贤吻上，柔软且温暖的触感，怎么能不让人流连。
　　管芷贤却格外恶劣，用牙齿咬上韶音的下唇。
　　听见韶音一声闷哼，她心里总算好受了些。


第074章 第 74 章
　　管芷贤唇齿的力度比刚才轻了不少。
　　她厮磨了一会儿, 没有感受到韶音的呼吸，停下了动作，拉开两人的距离。
　　韶音依旧是一副紧闭双眼的模样。
　　她闭上双眼的动作, 因为太过用力，甚至连鼻子也皱起来。
　　或许, 这一张脸上，只有嘴唇才是放松的，以至于咬起来，那么柔软。
　　管芷贤原本以为自己会生气，因为韶音的抗拒而生气, 却不想, 她却笑了。
　　至少，她愿意为了自己放松嘴唇。
　　管芷贤眼底带着浅淡的笑意，揉了揉韶音的后脑勺，声音在安静的房间里显得微低带哑，却也含着浅浅笑意：“你这样皱闭着眼睛、皱着鼻子是为何？”
　　韶音被她这句话拉回思绪, 这才敢呼出一口气, 却仍旧不敢睁眼。
　　后脑勺被触碰揉捏的地方，甚至让她身子发软，她颤抖着声音：“奴才不敢。”
　　“不敢什么？”管芷贤似乎很喜欢揉捏韶音的后脑勺，“不敢睁眼看我？”
　　韶音心里想的却是，她什么都不敢。
　　她甚至不敢问, 皇后，不, 现在应该是太后, 她甚至不敢问她，刚才那些话和那个吻是什么意思。
　　她不敢知道真相, 她怕自己无法承受真相后的一切。
　　她甚至不敢拒绝管芷贤在她的后脑上轻轻揉捏。
　　那种让她脊椎都发软的触碰和力度，她已经快要承受不住了。
　　“你睁开眼。”
　　管芷贤捏着韶音的后脑，让韶音感觉自己像是一只被抓住了命运后脖子的猫。
　　管芷贤一用力，韶音甚至忍不住惊叫一声。
　　而管芷贤的声音却比刚才更加沉了半分：“韶音，你睁开眼。”
　　韶音睫毛微颤，睁开眼睛。
　　眼前光线昏暗，韶音刚睁开眼，更是视线模糊，只能依稀看见眼前的人。
　　可当她的视线撞进管芷贤的眼眸中，看到那沉沉黑眸中，倒映着的微弱烛光，看着她眼底已经不再遮掩的汹涌占有欲。
　　韶音恍然明白，原来，太后娘娘这样的神情，并非是与其他娘娘宫斗时激起的占有欲吗？她原来对自己本就不单纯吗？
　　韶音一时心惊，侧过眼不敢再看管芷贤。
　　管芷贤见韶音眸光颤动，脸颊逐渐染上一片绯红，那羞怯得仿佛快要碎掉的模样，让管芷贤心中被莫名的情绪充满。
　　她很喜欢这种情绪。
　　管芷贤靠近韶音的耳朵，温热气息打在耳朵上，在她耳边轻声说：“韶音，你应当知晓本宫想要的是什么。”
　　韶音身子一颤，心脏在胸腔猛烈跳动起来。
　　管芷贤轻轻勾起唇角：“本宫也知晓你想要的是什么。”
　　“待国丧结束，本宫悄悄带你出去踏青。”
　　韶音只觉得管芷贤捏着的不是她的后脖子，而是她的心脏。
　　她只需要轻轻一攥，就能让她的心为之疯狂跳动。
　　韶音放在被子下的手紧紧捏着，不敢拒绝管芷贤，也不敢反抗她。
　　她现在已经知道，管芷贤是这本书的大女主，是命运最为眷顾的人，她从前都不敢反抗管芷贤，现在又怎么敢？
　　可在管芷贤看来，韶音如今这般动作，就是在反抗她。
　　管芷贤心中念着要体谅她，她从前或许没有看出自己内心深处的渴求，毕竟就连自己也是现在才知晓，自己想要的究竟是什么。
　　可动作上，管芷贤却控制不住自己那般，想要惩罚她，想要让她身上贴着自己的痕迹。
　　她低头含着韶音的耳垂。
　　韶音耳垂一热，随即便是刺痛。
　　只是那刺痛并非让她当真痛得不行，反而带着一股尖锐的感觉，传遍全身，刺激着身上每一处神经末梢。
　　她甚至因此麻了半个身子，险些哼叫出声。
　　管芷贤不多时放过韶音，有些意犹未尽，下意识舔唇。
　　她低头看着自己的杰作，看着已经通红的耳垂上，带着一个浅血色的牙印，她眉宇更是舒展了许多。
　　管芷贤好似玩够了。
　　她也记得，宫里还有不少事情需要她去处理。
　　她这才放过韶音，放开她的脖子，坐直身体，与她拉开一定距离。
　　可就这般离去，又好似不够。
　　管芷贤从被子里挖出韶音的手，将她柔嫩纤细的手握在双手中，轻轻揉捏的同时，对韶音说：“只可惜了，我不能像个男子那般与你结亲，也不能让你有自己的孩子。”
　　“可你要相信本宫，你与我在一起，定会比这天下所有的女子都要幸福。”
　　“等先帝的事结束后，你换回女装，先在本宫身边当个宫女可好？封号什么的，本宫往后再给你，好吗？”
　　这对管芷贤来说，已经算得上和颜悦色。
　　她很少会这般征求某个人的同意。
　　韶音没有回应。
　　管芷贤也不逼迫韶音。
　　她握了握韶音的手，就起身离开。
　　这些日子，她要处理宫里的事情，也需要给韶音一些时间，让韶音回过神来，让她知晓自己对她的情感是如何的。
　　管芷贤离开了许久，韶音才缓过劲来。
　　她不敢置信看着自己被太后握过的手，又抬手摸了摸嘴，下唇竟然还有一些刺痛。
　　更不说仍旧滚烫的耳朵。
　　韶音猛地倒在床上，低声叫了一声，将被子拉起来蒙住头。
　　刚刚究竟发生了什么！
　　皇后、不、太后一直那样对她，不是想要借着她和贵妃她们宫斗吗？
　　她方才做那些事情，说那些话，是在向她表白吗？
　　虽然不想承认，可看起来就是了。
　　还以为这一切结束了，她这个工具人也可以下线了，在宫里熬一熬，说不定能提前退休，出宫享受美好的单身退休生活。
　　可如今这一切……
　　韶音在被子里又蹬了蹬脚。
　　而且，太后真的太过分了！
　　她怎么能那样对自己！
　　这可是她的初吻呢。
　　她当时一点反抗里都没有。
　　韶音当天夜里，甚至有些失眠，很晚才睡着。
　　第二天醒来，也有些精神不济。
　　心疼得嬷嬷偷偷给她炖了个参鸡汤。
　　韶音为此事很是烦恼。
　　却不想，她连待在家里烦恼此事的时间也没有。
　　贵妃送她的那间店铺，这些日子以来，除了账房和掌柜会过来报账，告知她营收，再问一问往后的发展方向，倒也不曾来烦恼她。
　　今天，贵妃的家兵侍卫走到厅堂门口，对韶音道：“韶公公，您那店铺的伙计来府里了，说是掌柜邀您去铺子里，有重要的事情相商。”
　　既然已经找到她这里来，一定是出了什么事情。
　　正好，也能让这些事情转移注意力，不要再想着太后昨夜里说的那些话了。
　　韶音立刻起身：“我立刻去看看。”
　　铺子离韶音的府宅并不远，就在巷子出去后临街的地方。
　　这铺子不仅仅只是一个铺子，而是后面还带着后院的铺子。
　　后院有一个大大的院子，偶尔会用来接待那些尊贵的客人。
　　还有一些房间，有的做了库房，有的则是接待贵客的房间，还有掌柜偶尔会在此歇息的房间。
　　韶音一来，掌柜立刻将她往后院请，并且婉拒了嬷嬷及丫鬟跟上。
　　那些下人也知道，主子谈生意上的正事，他们这些奴才是不能跟着去的。
　　韶音路上很是焦急：“铺子里是有什么紧急的事情？是得罪了哪个贵人吗？”
　　她看掌柜将自己往贵客室带，心中猜想是不是得罪了什么贵客，也不知自己的身份好不好使。
　　掌柜话语含糊，引着韶音走进贵客室，侧身让开门口：“东家，您请进。”
　　韶音一脚踏入房门，门口房门被掌柜关上，掌柜却并未前来。
　　韶音诧异回头，却听见身后传来熟悉的声音：“韶公公，许久不见本宫，怎么一来就想着离开？”
　　韶音回头，只见贵妃……现在应该是贵太妃，她好整以暇看着自己，即使身着素衣，也显得那般妩媚动人。
　　她眼尾一勾，对韶音说：“你过来。”
　　韶音哪里敢不从，走到她身边，想要行礼，却被拦下。
　　梁芙君看着多日不见的人，只觉得她比起从前好像憔悴了些，眼下一片青影。
　　这般憔悴却没有让韶音失了容颜，反而更是好看。
　　这让梁芙君更是想念这个人。
　　她不禁感叹：“为何你有手有脚能够离开，若是能把你做成人偶娃娃，一直放在我床上把玩，可真是一件美事。”
　　韶音心底忽而有不好的预感。
　　这话虽然从前没听过，可潜意思里表达的占有欲为何让她如此熟悉？
　　果然，梁芙君接着便说道：“韶音，待本宫忙过这些时日，本宫定会将你抢回本宫宫里。”
　　“你是本宫的，没有人可以抢走你。”
　　“不过到时，本宫不会让你再做本宫宫里的奴才，你一直陪着本宫，与本宫同吃同睡可好？”


第075章 第 75 章
　　韶音不想当一个自作多情的人, 也不想成为普信女。
　　她对自己从来没有过高的评价。
　　当然，在没有清晰镜子的古代，她也不知道她那一副脾性, 配上那副容颜，是如何的惹人心动。
　　她甚至想着：
　　或许是她误会了, 贵太妃并没有那样的心思。
　　或许她只是在说着两个女孩子之间最单纯的情谊。
　　但韶音不敢询问，她怕自己听到她不愿意听到的答案。
　　一个太后就已经足够让她头疼，若是再加上一个贵太妃，这日子要怎么过？
　　韶音只能低头表示自己的忠诚，她甚至想给贵太妃跪下, 只求她不要再说这样的话。
　　梁芙君看着韶音, 娇娆眼眸中满是兴味。
　　她似乎已经想到了，韶音会因为她的告白而慌乱，如此，现在看到韶音这般低着头不敢看自己，她亦是觉得十分开心。
　　梁芙君轻声一笑：“怎么, 是不是没想过我会说这样的话？”
　　她似乎没有想过韶音会拒绝自己这个结果, 她自信道：“你放心，只要你跟着我，我一定会对你的好。”
　　说到此处，梁芙君眼底又闪过一抹厉色：“可你若是不跟着我，那你就要当心, 我宁愿毁了你，也不会让你离开我的。”
　　韶音立刻跪下：“奴才不敢。”
　　她哪里敢。
　　这些人, 她一个也惹不起。
　　梁芙君很满意韶音的臣服, 她看着面前肌肤莹润、长相柔美精致的女子，虽不知自己为何会喜欢上一个女子, 却也难掩心中的欢喜。
　　她起身将韶音扶起来，轻声说：“往后你在我面前，就不用再行这些虚礼了。”
　　韶音根本不想要这样的优待。
　　当事情发展到更加无法掌控的地步时，就恨不得回到最初的那个时候，就算在皇帝身边虚与委蛇，也比两个后宫数一数二的人物跟自己表白更好吧。
　　梁芙君不懂韶音的难处。
　　只是低头看韶音时，忽然发现她的嘴唇比平日里红，那红好似有些不正常。
　　她看着韶音，眼神瞬间变得危险：“你嘴唇上……怎么会有一个齿痕？谁咬了你？”
　　韶音心跳在这一刻停止跳动。
　　谁咬了她？当今太后咬了她，昨天夜里的事。
　　可她能说吗？
　　她不能说。
　　她压住自己狂跳的心脏，压住自己快要稳不住的呼吸，让自己的声音尽量平稳：“是我自己的昨天夜里做了噩梦，梦里咬的。”
　　梁芙君听了这话，抬起她的下巴，目光在韶音嘴唇上停留了片刻，总觉得有些违和的地方。
　　哪里违和，她又说不出来。
　　她拇指落在韶音嘴唇上，感受着手下温软的触感，心念一动，忍不住向前探头。
　　韶音下意识躲开，头往后退了半分，抬手抵住梁芙君的手肘，声音颤动：“贵、贵太妃。”
　　她总不能，昨天夜里被太后抢了初吻，今天还得给贵太妃一个吧。
　　那样也太奇怪了。
　　梁芙君被她躲开唇，手腕翻转，握住韶音抵在她手肘上的那只手。
　　她神色冷了许多：“怎么，你不愿意？”
　　“你以为你能逃得掉吗？本宫有一万种方法可以让你妥协，你知道吗？”
　　韶音怎么会不知道。
　　可她难道不拒绝吗？
　　她怎么可能不拒绝。
　　她甚至不敢看梁芙君的眼睛。
　　梁芙君眼神一凛，原本的好心情忽然被她破坏了。
　　她哪里是那种会自己憋着的人，韶音不让她好过，她当然也不会那么轻易放过韶音。
　　她忽然问韶音：“你痛吗？”
　　韶音眼睫微颤，不知道她在问什么。
　　梁芙君道：“你自己噩梦中咬了嘴唇，痛吗？”
　　话落，她目光一闪，又看到带着浅浅痕迹的耳垂。
　　耳垂上横着一条极浅的红痕。
　　她又问：“你耳垂上又是什么？”
　　韶音更是险些腿软站不住。
　　她悄悄深吸一口气，故作平淡道：“不知道，或许是奴才不小心抓了耳朵。”
　　梁芙君狐疑看着耳垂上的痕迹，握着韶音的手更加用力，嘴角弧度再次勾起，像是夺人心魄的狐狸：“你这般倒是给了本宫灵感了。”
　　“本宫要在你身上留下痕迹，让人一看，便知道你是有主的人。”
　　特别是那几个仍旧虎视眈眈的，她要将自己的东西，盖上自己的印记。
　　这话让韶音心中恐惧，下意识抬眼看向梁芙君。
　　她甚至想逃，想着，随便逃到哪里，能远离这些看起来格外变态人的人就好。
　　梁芙君抓住她的手，抬起手腕，蛇一般的危险眼眸看着韶音，媚色十足。
　　她红唇微张，一口咬在韶音小指下的手掌侧方。
　　韶音恍然有种自己被侵.犯的错觉。
　　她眉头微皱，咬着唇不敢出声。
　　手掌被咬的地方很痛，痛之外，却好像还弥漫着难以言喻的微麻，以及让她身体发软的感觉。
　　她甚至能够感觉到梁芙君温软的唇舌。
　　韶音喉咙微微滚动。
　　直到梁芙君在她手腕上咬下一个带着血色的牙印，这才放开她。
　　韶音甚至顾不得奴才与主子之间的礼数，甩开梁芙君的手，转身就要离开。
　　梁芙君却再次拉着韶音的手，几步就将韶音逼迫到门后，然后将她禁锢在自己与门板之间。
　　梁芙君身上带着浅淡却也极具存在感的香味，如同她这个人一般，艳丽魅惑，在哪里都是众人目光的焦点。
　　她抬起韶音的下巴，舒心且满意：“如今，你身上已经带上我的印记，现在是我的人了，知道吗？”
　　韶音眸光颤动，眼眸莹润，眼泪就快要掉下来了。
　　梁芙君心里一动，疼惜之余，却又觉得兴奋：“这便要哭了吗？”
　　她看似提问，却是在陈述。
　　她伸出指尖，触碰韶音的下眼睑，接住第一滴落下来的泪，随后将泪送到嘴边，伸出舌尖舔了：“咸的。”
　　她这般说道：“别哭了，你若是再哭，我快要舍不得放你离开了。”
　　梁芙君将韶音压得更紧了些：“下次，不要再穿这暗沉沉的男装了，你穿裙子给我看好不好。”
　　不等韶音回答，门外传来春风的声音：“娘娘，时辰不早了，再不回宫，唯恐会被其他几位发现娘娘私自出宫。”
　　梁芙君眼底闪过一抹不悦。
　　其他她倒是不怕，她就是不愿别人发现她心中对韶音已然动情。
　　先帝还没彻底下葬，她的心思若是被其他几人发现，她们绑了韶音威胁自己可怎么办？
　　梁芙君很是不愿意，却也不得不与韶音道别。
　　她看着韶音手上的痕迹，满意道：“待着痕迹消散前，我定会再将你接入我的宫里。”
　　等梁芙君离开。
　　韶音浑身脱力一般，缓缓蹲下。
　　她靠着门板，身型却仍旧有些摇摇欲坠。
　　她抬手看着自己的手，看着那个红色的牙印，最终忍不住，带着哭音骂了句：“都是狗吗？”
　　都咬她，都要在她身上留下印记，这和动物的标记有什么区别？
　　韶音眼泪终究忍不住掉下来。
　　若是只有一人，这般强取豪夺，她也不是不能慢慢适应。
　　这也是昨夜里，她没哭的原因。
　　现在却是两个人都向她表达了这样的情感，她要怎么办，难不成还能真的挑选起来？
　　她只知道，自己若是处理不好，可能真的会丧命。
　　至于爱情，她现在哪里敢想，她心里的所有情愫，都被管芷贤和梁芙君的那番动作压制戳散，根本不敢想其他。
　　好一会儿，韶音才收拾好情绪站起身。
　　她打开门，走出贵客室。
　　踏出房门的那一步，韶音心脏猛地慌了一下。
　　片刻，她又自己安慰自己：不会的，她又不是什么万人迷人设，怎么可能大家都喜欢她。
　　珍太妃应该不会如太后和贵太妃那般，突然来说什么情情爱爱、天长地久的。
　　至于兰嫔，兰嫔就是个喜欢玩乐的小孩子，韶音并没有放在心上。


第076章 第 76 章
　　韶音从后院贵客室出来时, 嬷嬷已经察觉到不对劲，她甚至看到了韶音手上的伤痕。
　　嬷嬷的卖身契虽说在韶音手里，但她知道, 谁才是真正掌握她命运的人。
　　当然，嬷嬷也是真心把韶音当作家中晚辈, 格外疼惜看着韶音。
　　她立刻上前，牵着韶音的手，看她手掌侧方的咬痕。
　　她不敢胡乱说骂，只能心疼道：“回去给你找些伤药，可千万别留下疤痕。”
　　就算韶音是个男子, 身上留些疤痕也无所谓, 可疤痕和疤痕还是不同的，手掌侧方留下一个牙印疤痕那算什么，任谁看也不是什么正经伤疤。
　　韶音也看着自己手上已经结痂的咬痕，甚至有些不知今夕何夕的荒唐。
　　除此之外，她心里更是已经做好了珍太妃也会来找她的准备。
　　只是不知道珍太妃又会如何来见她。
　　韶音心慌之余, 在心里猜测盘算。
　　太后和贵太妃都是在她们送自己的不动产里见了自己, 做了这些荒唐的事情。
　　珍太妃，应当也会在她送自己的不动产里见自己吧。
　　所以是那个庄子？
　　韶音甚至绝望中生出“早晚都会来，干脆我自己搬过去，免得珍太妃娘娘辛苦算计”的想法。
　　然而，这之后三日, 珍太妃没有任何动静。
　　这夜，韶音睡前深感尴尬, 又有种劫后余生的幸运。
　　她也不是什么天女下凡, 哪里那么多人喜欢她。
　　或许就只有贵太妃和太后有那种心思。
　　她甚至开始幻想，心中浸出丝丝缕缕的希望。
　　或许, 那两位也不是真的动了情，哪里那么多女人喜欢女人。
　　或许，她们只是被自己的男装迷惑了，等自己换回宫女装扮，她们就会明白，她们心中的感情做不得真。
　　韶音如此放心了许多。
　　她盖上被子，在黑暗中闭上眼睛。咸珠腐
　　这倒是在两位娘娘表白后，第一次睡得如此安心。
　　却不想，她刚睡着，身子忽然一个翻转，然后被什么裹住。
　　她想叫出声求救，发现嘴上也被绑了布带，开不了口。
　　她极力挣扎，却立刻被人扛在肩上，然后几番起伏，倒是吓得她不敢再有多余的动作。
　　这是什么？
　　绑架吗？
　　可是，谁会绑架她？
　　一个人的身影出现在她脑海中，那人脸上带着格外温柔的笑意，可眼底温柔之下，却是十足的冷漠和心狠。
　　韶音心情极为复杂。
　　她甚至不知自己是该为“该来的总会来”松口气，还是哭泣命运对她的作弄。
　　即使被被子裹得严严实实，韶音也能感受到倒春寒从被子的缝隙里侵入，逐渐浸染她的身体。
　　就在她已经感觉到寒凉时，韶音感觉自己被放在一个狭小的空间里。
　　因为她的脚甚至无法伸直。
　　终于，被子一角被掀开，她的脸得以解脱。
　　韶音缓缓睁开双眼，在微弱的灯光中，看到了坐在自己对面的女人。
　　正是一身孝服的珍太妃。
　　杨钰珍怜惜抚摸韶音柔嫩的脸颊，指尖带着缱绻的眷恋。
　　马车外，方才扛着韶音出来的人说道：“娘娘，我们的行踪被发现了。虽然甩掉了贵太妃娘娘安排在宅院的侍卫，可……”
　　可那些侍卫早晚会找到此处。
　　杨钰珍温柔笑意在这句话落时，裹上寒霜。
　　她虽然也笑着，虽然嘴角的弧度仍旧十分柔和，却已经不在是那个温柔和婉的珍太妃。
　　她冷冷道：“废物。”
　　好在这句话后，并没有当着韶音的面，说如何处置这些废物的话。
　　她只是格外可惜：“原本，我想将你偷走藏起来。”
　　不过的惋惜也只是些许：“我早也该想到，他们不会当真神不知鬼不觉把你偷出来。”
　　那宅院里，有太后布置的人，也有贵太妃布置的人。
　　那两人都没顺利将人偷走，自己这边的人，能有多大的胜算。
　　只不过是心中惋惜罢了。
　　她看着韶音头发凌乱的模样，反而增添了几分落魄美人的脆弱感，心中更是喜欢，就连心脏跳动的速度也快了许多。
　　她的视线开始下移，缓缓落到韶音胸口。
　　韶音眸光在微弱的灯光下不停颤动，就连呼吸也重了两分。
　　被子下的手紧紧抓着衣襟，心里已经全然慌乱。
　　杨钰珍慢慢剥开脱离了人的禁锢后，裹得不严实的被子。
　　她看见被子下白色的里衣，以及被里衣包裹的白皙皮肉。
　　马车里光线暗淡，依旧能感受到韶音皮肤的细腻白皙。
　　以及脱离了裹胸布后，让人无法忽视的尺寸。
　　杨钰珍眉尾微挑，嘴角温柔的笑意，又带上几分兴味：“倒是该给你做几身女子衣衫，想必，平日里很是闷得慌吧。”
　　韶音像是一只待宰羔羊，无助看着杨钰珍。
　　她却不知道，她这番模样，杨钰珍确实心中怜惜，与此同时，心底还在翻涌的，是无法遏制的占有欲。
　　这样的人，就该落在她手中，任她揉捏才是。
　　她甚至埋怨起了方才那些将韶音偷来的人：“他们也太过粗鲁了，是否让你受了惊吓？”
　　韶音垂下眉眼。
　　那些人给的惊吓，不也是珍太妃吩咐的吗？
　　他们难道还敢自作主张了？
　　一阵寒风吹过，从车帘缝隙中钻了进来。
　　韶音脖子立刻起了一层鸡皮疙瘩。
　　在初春的夜里，她虽裹着棉被，上身却大部分露在外面，只身着一身白色的里衣。
　　“倒是我的疏忽了。”杨钰珍拿起旁边早已准备好的外衫，“快些将这外衫穿上，可不能着凉，初春寒凉，最易着凉。”
　　话落，她拿起外衫，竟然亲手替韶音穿起来。
　　韶音立刻结果外衫：“娘娘，奴才自己来。”
　　杨钰珍哪里会给她，她拿着外衫，弯腰给韶音换上。
　　她弯腰时，本就不算严实的领口落下。
　　韶音立刻转开视线，却还是避免不了红了耳根。
　　好半晌，脑子里浮现的都是杨钰珍姣好的身材。
　　好一会儿，韶音终于感觉到不对劲。
　　杨钰珍给她穿衣裳，为什么现在还没穿好，指尖却从她的锁骨划过。
　　冰凉的指尖划过锁骨，落在肩头，让本就敏.感的皮肤，又起了一层鸡皮疙瘩。
　　韶音身子往后一缩，略显惊恐看向杨钰珍。
　　杨钰珍索性不装了，放开外衫，手指顺着锁骨划到肩头，握着韶音莹润的肩膀，眼神温柔且蛊惑：“我叫你音音可好？”
　　她说：“皇位让给太后，我向太后讨要你，应当没问题。”
　　“我与你说个秘密。外人总说我与我的儿子，肖想那个位置，其实，不过是形势所逼。我的孩子，并不适合成为一个君王。不过，外人不知，太后也不知。”
　　“但梁芙君和她儿子却是当真虎视眈眈，新皇这位置，坐得可不稳。若太后能得了我的助力，哪里还会惧怕梁芙君呢？”
　　杨钰珍笑得越发势在必得：“届时，你在我宫里，便与我生生世世一双人可好？我定会待你极好，我知晓你喜欢出去游玩，等空闲了，便带你去庄子上，可好？”
　　韶音听着这些话，只觉得心里一凉。
　　太后会怎么选择？
　　她不知道。
　　韶音不知道自己在太后心中，是什么地位。
　　她只觉得荒唐至极。
　　虽然早已猜想过，该轮到珍太妃了，可那当真仅仅只是猜测。
　　如今，珍太妃竟然舍得下那么多本钱。
　　韶音不敢应答。
　　只求珍太妃能将她早日放回去。
　　哪知，杨钰珍忽然提起她手上的伤。
　　“你手怎么受伤了？我差人明日给你送些伤药来吧。”
　　那伤，是被贵太妃咬的，若是被珍太妃知晓了。
　　韶音心里一阵慌张，眼底不争气露出半分。
　　她一个21世纪的愚蠢大学生，就算在职场历练了两年，哪里比得过这些深宫中翻云覆雨了几年的后妃。
　　她的慌乱被杨钰珍捕捉。
　　杨钰珍放开韶音的肩膀，握住她的手腕，嘴角挑起笑意，可眼神却如同蛇蝎死死锁定韶音，毫不客气扯开白色纱布。
　　纱布扯落，一个已经结痂且快要落痂的齿痕落入杨钰珍眼里。
　　“谁咬的？”杨钰珍的声音，比马车外的风雪还要寒凉。
　　她几乎不用思考，冷笑道：“梁芙君是吧？只有她才能做出这般在你身上落下痕迹，宣示主权的事情。”
　　韶音只庆幸，太后娘娘留在她唇上和耳垂的痕迹已经消散了。
　　否则，她今天怕是难以活着回去。
　　杨钰珍看着韶音手上的齿痕，虽然早已有了猜测，知道梁芙君和管芷贤对韶音也心思不干净，此时见到齿痕，却如同一根尖刺，刺入心脏。
　　她甚至缓了脸上的笑意，咬牙切齿道：“明日起，用本宫给你的药，定不会让这齿痕在你手上落下伤疤。”
　　说完这话，她又抬眸看向韶音：“不过她倒是点醒我了。”
　　留下痕迹这种事情，她也能做。


第077章 第 77 章
　　杨钰珍的视线在韶音身上巡回, 她在寻找最佳的留下印记的地方。
　　最终她将目光落在韶音的脖侧。
　　落在脖子上衣服遮盖不住的地方。
　　她轻柔地抚摸着韶音的脸颊，笑得格外温柔，嘴里却说着极其残忍的话：“既然梁芙君都可以在你身上留下印记, 我又有什么不可以的？”
　　说完这话，她不等韶音回应, 低头探向韶音的脖子侧方。
　　韶音想要躲开，却被她捧着脸，无论如何也躲不掉。
　　“不要。”
　　韶音说着拒绝的话，可她的气势却格外羸弱。
　　感觉脖子传来一阵刺痛，并不是被撕咬的痛处, 而像是被吸血鬼吸血。
　　她伸手抵着杨钰珍的肩膀, 用力时压不住喉咙哽咽的声音。
　　梁芙君停顿片刻，终究没有心软。
　　片刻后，梁芙君将自己身体拉扯起来，垂眸看自己的杰作。
　　韶音脖子侧方留下一枚红色的印记，梁芙君也不是什么不经人事的小姑娘, 她一定懂, 这个印记是如何造成的。
　　杨钰珍垂眸看着面前的韶音，见她一副快要碎掉的样子，心疼之余又觉得格外满足。
　　狭窄的车厢，被这个吻染上了旖旎的气息。
　　韶音的呼吸更加急促一些。
　　杨钰珍的呼吸被压得十分绵长。
　　她指尖在自己的杰作上轻轻划过，感受着韶音因为指尖的触碰, 微微颤抖的身体，温柔眼底裹挟着一抹施虐欲。
　　就在她血液因为那一抹不能启齿的欲.望加速流动时。
　　马车外传来侍卫的声音：“娘娘, 韶公公宅院里的侍卫找来了。”
　　侍卫声音停顿片刻：“还有另一拨人, 奴才猜想是太后娘娘安插在韶公公身边的侍卫。”
　　杨钰珍眼底闪过可惜。
　　本想就这样放了韶音，毕竟今日之行已经达成目的。
　　看见韶音眼底那一抹放松, 心中忽然就不是滋味。
　　与自己在一起，他就这般不甘愿吗？
　　杨钰珍忽然想到什么，从身上的荷包里取出一颗药丸，趁着韶音不注意，便塞入她嘴中。
　　随后她摁住韶音柔软的嘴唇，留恋片刻，抬着韶音的下巴，在韶音还未反应过来之时，将那颗药丸顺入韶音的胃中。
　　韶音眼眸瞳孔瞬间放大。
　　她还来不及思索自己咽下的是什么，面前的杨钰珍声音带着蛊惑：“这可是苗疆供上来的药丸，吃下后你便被我下了蛊，只要你心中想着离开我，或是想着其他人，便会被这药丸折磨得生不如死。”
　　韶音神色微怔。
　　她还来不及求证，太后和贵太妃的侍卫已经赶来。
　　两方对峙，杨钰珍今日的目的已经达成，还给韶音喂了颗药丸，威胁了她。
　　她便心满意足地放了韶音。
　　杨钰珍甚至自己下了马车，看向来人说道：“人在车里，你们赶着车回去，莫要冷着她了。”
　　这些侍卫无论如何也不敢对杨钰珍动手。
　　一名侍卫掀开马车帘子，看到韶音在车厢里裹着被子，神情略显狼狈，好在人没怎么受伤。
　　他们与杨钰珍道别，便驱赶着马车，向着韶音的宅府去了。
　　马车摇摇晃晃，车外步伐许多，却没有一个人说话。
　　韶音靠在车厢中，还在回想杨钰珍最后说的那句话。
　　可她无时无刻不再想着逃离这些人，这下了蛊的药怎么没有作用呢？
　　若珍太妃说的是真的，她现在应当肝肠寸断的痛着，而不是觉得胸口升起一股暖意，僵硬的身体也柔和下来，还是有什么熨帖着她的身体。
　　不像是什么蛊药？
　　更像是一颗大补丸。
　　难不成是那些苗疆的巫师骗了珍太妃？
　　她甚至伸出了半分困意。
　　不过韶音还是坚持着回到自己的宅府，在嬷嬷焦急的目光中下了车，扶着嬷嬷的手，向着寝室走去。
　　此时嬷嬷和身边的小丫鬟，以及一路随着她走入正院的侍卫们，看到了她脖子侧方那一门鲜红的痕迹。
　　他们还不知道韶音是个女子。
　　韶音此时裹着被子，他们也看不出来。
　　众人心中纷纷惊诧。
　　难怪这韶公公格外得那些主子们的宠爱，原来与主子们是这样的关系吗？
　　刚才被珍太妃派来的人掳走，在那马车厢里，竟被如此欺辱了。
　　侍卫们心中有种说不清道不明的情绪。
　　心想这韶公公虽然是个阉人，可再怎么也是男人啊。
　　他一副被轻薄的模样，比那些娘们还娘们。
　　可再多看一眼，又觉得他那柔弱无助的模样格外惹人怜惜。
　　若不是他们这些侍卫心中只有女娘，这韶攻公的柔美模样，当真能引得他们心声疼惜。
　　那快要碎掉的、需要被人保护的样子，可不比那些泼辣的女汉子们看着更得劲。
　　众人心中这般想着，却也不敢表现出来。
　　怎么说，这都是娘娘们跟前的红人，他们这些侍卫哪里惹得起？
　　韶音躺在床上，没一会儿便睡着了。
　　她睡梦中，没有任何令她恐惧的画面，甚至没有做梦。
　　她那受了些寒的身体，也被温养得十分温暖。
　　杨钰珍回程的路上，看着自己空了的荷包，想着自己临走前的谎言，温柔眉眼下溢出一抹恶劣。
　　也不知道她那话，会让韶音吓多久。
　　那其实并不是什么蛊药，而是一颗补丸。
　　她原本想着这些日子为先帝守灵，身体疲惫，便用这药丸撑一撑。
　　如今见着韶音，觉得她更适用。
　　且也能用这小药丸，吓一想她，让她心中时常想着自己。
　　今日这动静着实有些大了。
　　这也在杨钰珍的计划之中。
　　她看上去是个温和的人，实则手段并不温和。
　　她就是想让那些人知道，她不会放开韶音。
　　皇位她给她儿子争不回来，那是他们不想要，韶音是她这些年难得想要得到的人，她怎么可能放弃？
　　果不其然。
　　她刚回到宫中，甚至还未来得及走入灵堂。
　　她出宫去见韶音的消息，就已经飞到了管芷贤和梁芙君耳朵里。
　　一炷香后，兰嫔也知晓了。
　　今夜的灵堂比往日更加寂静森冷。
　　跪在灵堂中的皇子及后妃们噤若寒蝉。
　　管芷贤给皇帝上了一炷香，没有回头，声音比寻常更冷：“珍太妃这是去了何处，耽误如此长的时间？”
　　杨钰珍并不知道管芷贤也去了韶音的住处，她缓步来到皇后身边跪下，给已经逝去的先帝磕了个头，看似对先帝充满歉意，却低声对身边的太后说：“臣妾去了哪里，太后娘娘应当知晓，臣妾回来，还想告诉娘娘一个消息，韶音的手上不知为何多了一个牙印，如今已经结痂，但我瞧着，伤口当时应当是被咬的极深。”
　　在太后另一边的贵太妃立刻直起腰，森冷的眼神落在珍太妃身上：“所以你便咬了她的脖子？”
　　杨钰珍回看过去，眼底丝毫不畏惧。
　　两人已经忘记了，她们曾经是手帕交的关系。
　　如今为了一个女人，倒是撕破了脸。
　　杨钰珍笑得温柔：“别看那红痕颜色深，我可是收着力的，未曾伤到她。”
　　“倒是贵太妃不知轻重，这人要是落在你手里，非死即残便是她的下场。”
　　梁芙君眼底的怒色快要压抑不住，她压低的声音咬牙切齿：“我也不过是想让你们知晓，纵然抢不到那个位置，韶音我是不准备放手的，那齿痕就是我印在她身上的印记。”
　　“你们都闭嘴。”管芷贤的神色更加冷沉，“谁若是再有过分举动，别怪我不顾往日情分。”
　　三人说话的声音压得极低，身后的人听不清她们在讲什么，却能够感受到她们之间剑拔弩张的气势。
　　谁也不敢在这个时候触了眉头。
　　除了兰嫔。
　　此时本不该兰嫔上前上香，可她却起身去了前方。
　　将一柱香插在香炉之中，兰嫔弯腰时，纯净的眼神带着不甘，挑衅看着三位：“三位姐姐，可否敢当着她的面询问她，她究竟愿意跟着谁。”
　　这句轻得像羽毛一般的话，飘过三人的耳际，随即消散在空中。
　　三人没有一人敢应答。
　　她们三人已经向韶音表达了心中情感，却也知道，韶音并没有回应自己。
　　若是要问韶音，她们三人还真不一定是谁会有胜算。
　　兰嫔咬着下唇退下，心中想着，我就敢问。
　　不会像你们任何一个人。
　　我不会在她身上留下伤痕。
　　她回到自己的位置上，眼神带着刺刀一般，看着那三个人的背影，抿起的嘴角满是倔强和不羁。
　　改日里，她也要抽个时间。
　　她要去看一看韶音究竟被这三人欺负成什么样子了。
　　她定会让韶音知道，谁才是对她最好的那个人。


第078章 第 78 章
　　几人之间的争吵, 暂时停歇。
　　但却不能代表问题已经被解决。
　　几位娘娘没有想过，她们如今这般当着先帝的面，去争夺先帝想要得到却未曾得手的女子, 是否会把先帝记得从棺椁里蹦出来。
　　夜越深，气氛越发凝滞。
　　几个人谁也不愿意退一步。
　　直至天明, 直至结束又一轮法事。
　　贵太妃和珍太妃，便开始显露各自的实力。
　　贵太妃先出手：“如今边疆战事传回捷报，想是过不了多久，大军就能班师回朝了。”
　　她这便是在威胁。
　　等到她的助力回朝，别说是韶音, 就算这皇位说不定也能重新抢过来。
　　想到此处, 贵太妃心中就恨极了。
　　那几个异国舞女，本是她收买了的人。
　　只需这些人在先帝那里，让先帝沉迷其中，不知今夕何夕，再哄着先帝留下遗旨, 她的儿子就可以顺利登位。
　　谁知道这个计谋被太后发现, 太后更是阴险，竟然将计就计，最后倒让贵太妃里外不是人。
　　宫里朝堂上都在传，说先帝的死，是贵太妃送去的那几个异国舞女一手造成的。
　　那哪里是自己的计谋, 她也不过是想要一纸圣旨，哪里就那般心狠手辣, 要立刻要了先帝的命。
　　先帝最后死于马上风。
　　可这根本不能外传, 这关系到皇家的脸面。
　　贵太妃便只能背下这口黑锅。
　　如今她要将这件事拿出来威胁皇后。
　　皇位拿不到，自己身边的可心人总该抢到手。
　　珍太妃不甘落后：“如今朝堂之上……”
　　她话未说完, 看向管芷贤。
　　她想管芷贤应该是懂的。
　　如今朝堂并不稳定，仍有一些权臣暗中结了派系，不是很满意上位的这个新皇。
　　杨钰珍的意思便是，若是太后能够将人让给她，她就能带着她身后的家族，以及与他们家交好的世家支持新皇。
　　这对太后和新皇来说，将会是极大的势力。
　　管芷贤可不是什么等闲人。
　　若她能够轻易的被诱惑或者被威胁，如今坐在这个位置上的人，就不会是她了。
　　她并没有因为两人的威胁诱惑动容半分。
　　她甚至慢条斯理，给先帝又点燃一炷香。
　　她缓缓的将香插进香炉中，淡漠眉眼深处，是势不可挡的强势。
　　“边疆将士要班师回朝，新皇定会给他们论功行赏。边疆环境恶劣，酷暑严寒的，将士们在边疆也受了不少苦，如今开春了，想来日子会好过不少，这最后的一段战事，也不知需要朝中如何支持。”
　　话落，管芷贤看向梁芙君。
　　将士在边疆打仗，粮草军备需要朝廷供给。
　　可如今的朝廷一铜钱都要掰成两瓣用，要如何给边疆战士支持，这其中可协调的便多了。
　　就算短了军备粮草也没人敢说什么，毕竟先帝留下的空壳子朝堂，可没钱。
　　这打仗的钱还得靠着新帝现挣。
　　战事正是白热化之时。
　　军备粮草供给少了，就连将帅也有可能死在战场上。
　　贵太妃瞠目欲裂。
　　她没想到自己竟然被反将一军。
　　管芷贤又说道：“你需得想清楚，为何无论是当朝还是前朝，甚至很久以前，都不允许后宫干政，为的是什么，为的就是阻止像你这样的妃嫔，利用权势之便，满足自己的私欲，而其边疆战士和黎明百姓于不顾。”
　　她这话更是将贵太妃死死压下。
　　贵太妃甚至想问她。
　　难道太后就没有利用职务权势之便？
　　管芷贤当然也是有的，只是她在此之外也考虑了许多其他因素，并没有像梁芙君这样莽撞。
　　旁边的杨钰珍眉头微皱。
　　她原本以为自己的示好和投诚，是能够换来太后在这件事情上的让步。
　　如今看来，管芷贤根本不会放手。
　　果不其然，管芷贤又将矛头对准了杨钰珍。
　　“珍太妃或许不知，朝堂中有不少贤臣，要求新帝肃清朝堂，他们控诉，朝堂中不少官员仗着有权有势收受贿赂不说，就连处理朝堂政事，也全凭喜好。”
　　管芷贤看向杨钰珍，那意思便是，你敢保证你的父兄从入官场以来到现在，任何时候都是堂堂正正的吗？
　　若真是要肃清，这朝堂上有几个人能够光明磊落。
　　新帝当然不准备给朝堂来个大摸底。
　　但一定的肃清，可以巩固新帝手中的权势。
　　如此，三人之间的气氛又再次凝滞。
　　杨钰珍和梁芙君心里都有不好的预感，果然，太后这位置谁坐上去了，谁手中就掌握着绝对的权势。
　　如今看来，她们已经不再具备更多的优势。
　　若太后真要强行将韶音留在她宫里，不知要费多大的力气才能将人抢过来。
　　梁芙君并不如杨钰珍那般沉着。
　　她甚至已经想提刀造反了。
　　杨钰珍脑海中却闪过兰太嫔说过的话。
　　她心思一转，嘴角再次勾起温软的弧度：“太后娘娘，我们好像从未曾问过韶音想选择的是谁。”
　　这句话像是一把利剑，以迅雷不及掩耳之势，刺入管芷贤的心中。
　　她们三人，甚至包括兰太嫔，不止一次从韶音口中听到韶音的承诺。
　　但她们心中仍然知晓，韶音说那些话，也只不过是和其他奴才一样，说出来哄她们开心的。
　　她心中究竟如何作想，她想选择的人究竟是谁？
　　无人知晓。
　　梁芙君思绪一转，立刻明白杨钰珍的话。
　　既然权势上争不过，那就将选择权交到韶音手上。
　　总不能让她们心中难受，太后却因为她的儿子得了皇帝的位置，白白捡了韶音这么个大便宜。
　　“太后娘娘不会不敢吧？”梁芙君的激将法十分明显，没有任何技巧可言，却还是有用。
　　“如此想来，我们确实不知韶音心中意向的是谁。”
　　“既然大家心里都有她，那便让她自己选，无论她选择谁，只要她开心了，输了的人也会甘愿认输吧。”
　　管芷贤当然不愿意答应。
　　她看似淡漠沉静，好似对这一切漠不关心，也不关心韶音心中究竟爱的是谁？
　　可这只是表象。
　　她心里涌动着疯狂，那疯狂甚至不亚于一直翻涌的占有欲。
　　她想要听到韶音亲口说，选择的是她。
　　且贵太妃和珍太妃，甚至包括兰太嫔，确实不好处理。
　　她告诫这两人不要用前朝政事来威胁自己，她当然也不会真的借用前朝政事，来争夺韶音。
　　让韶音自己选择，倒是当下最优的解决方法。
　　若韶音最后选的不是自己，再想其他办法也不迟。
　　另外两人也是如此想的。
　　先将主动权交给韶音。
　　韶音选择自己，那便皆大欢喜。
　　她不选择自己，那就另想办法。
　　兰太嫔是个看似天真的，却也是个极为聪明的人。
　　不过是用了半日时间，观察三位的相处氛围，便大致猜到韶音去向的最终处理方向。
　　梁芙君和杨钰珍都偷偷地见了韶英，她不相信太后会从她一般，太后一定也早就悄悄出去见过。
　　她怎么能落后呢？
　　她也要见一见韶音。
　　兰太嫔是在出宫半个时辰后，其他三人才发现这人竟然也遛出了宫。
　　想要将人抓回来，在一想，此时，兰太嫔应当已经到了韶音的宅府。
　　今日阳光倒是不错。
　　韶音裹得厚厚的，在正院的花园子里，坐在躺椅上晒太阳。
　　随后得知兰太嫔娘娘来了。
　　韶音心中毫无波澜，有一种“终于来了”的轻松感。
　　不过她仍旧没有将兰太嫔的到来往另一个方向想，只觉得她是个小孩子心性。
　　其他几位都来了，她也要来。
　　就像是小孩子凑热闹。
　　她站起身，看见兰太嫔走入正院。
　　兰太嫔身上也穿着一身孝服。
　　同样的衣服穿在珍太妃身上，仿若月夜昙花般温柔。
　　穿在兰太嫔身上，那清透的白，带着几分灵动。
　　韶音要行礼，兰太嫔快步走过来扶住她的手。
　　这一扶，便握住没再放开。
　　兰太嫔想和韶音欣喜问好，却忽然看到她手上的纱布。
　　她脸色一变，满眼都是疼惜：“音音，你手怎么受伤了，这些奴才是怎么照顾你的！”
　　韶音连忙说道：“无碍的，伤痕已经结痂了，谢娘娘关心。”
　　她说完，兰太嫔又看到她脖子上的红痕。
　　兰太嫔握着韶音的手不放开，另一手触碰上韶音纤细脆弱的脖颈，说话的声音甚至已经带上哭腔：“这又是怎么回事？是谁伤害了你吗？你告诉我，我一定替你出气。”
　　韶音怎么可能说出真相，连说没有，说都是自己不小心弄伤的。
　　兰太嫔满眼都是不相信，轻轻地抚摸着韶音脖子上的红痕：“也不知是谁这么狠心，竟然在你身上留下这些伤痕，这人一定不是真心待你，若是真心待你，又怎么舍得这般伤害你呢。”
　　韶音：我也这样觉得呢。
　　果然，兰太嫔是最甜的小甜豆。


第079章 第 79 章
　　兰太嫔的话, 可谓是说到韶音心里去了。
　　那些人嘴里说着要与自己一生一世一双人，可做的事情，却那般不在意自己的意愿, 还把自己弄伤了。
　　真喜欢自己，会那样对自己？
　　韶音眼底眸光闪动, 如同找到知音，看着兰太嫔的眼眸，前所未有的柔软。
　　她待兰太嫔并不像待其他几位那样，总是战战兢兢，时而防备。
　　她嘴角扬起一抹浅淡的笑意, 温柔闪亮的眼眸中, 折射着如春日暖阳一般的温暖碎光。
　　“太嫔娘娘同我进屋子里说话吧，院子里终究有些风雪，免得寒凉到娘娘。”
　　夏灵兰弯眼一笑：“好呀，你同我好好说说话，聊聊天, 这些日子宫里事务繁多, 我这心里可难受了。”
　　韶音越发心疼这个小姑娘，虽然夏灵兰实际年纪比原身的身体更大一些，估摸着比自己现在也要大个一两岁。
　　终究是个在宫里讨生活的小姑娘，不谙世事，先帝殡天这样的事情, 哪里是她这样的小姑娘能够很快接受的。
　　在韶音看来，兰太嫔不过是在强颜欢笑, 不过是贴心的将最好看的笑容留给他人, 内心的痛苦自己咽下。
　　韶音更是心疼。
　　夏灵兰让她坐在自己身边，韶音推拒片刻后也就坐下了。
　　她给夏灵兰倒了一杯热茶：“太嫔娘娘喝些水, 莫要太过伤心，人生路何其漫长，还有许多风景可以看呢。”
　　夏灵兰喝了一口热茶，满脸的感动：“我就知道音音你是最好的。”
　　夏灵兰垂下眼眸，心思一转，将计就计。
　　“其实也不是伤心，只是不知往后该何去何从，从前还有先帝可以照拂一二，往后就要看着太后娘娘的脸色过日子了。”
　　韶音感同身受。
　　那确实好难呀。
　　她还能时常回这宅院中，躲着宫里。
　　太嫔娘娘只能一直住在宫里，衣食住行都得看太后的脸色分配。
　　虽说太后并不是那般刻薄的人，可在别人手底下讨生活，如何也过得不能算舒心。
　　“太嫔娘娘……”韶音却不知道该如何安慰她。
　　她也想不出办法。
　　甚至她自己都深陷牢笼之中了。
　　夏灵兰垂下的眼眸中闪过一丝笑意。
　　她缓缓地将自己的头靠在韶音肩膀上，感受到身边人瞬间僵硬的身体，她也并未移开自己的头。
　　她的声音听起来，更像是在故作坚强乐观：“没关系的，我家人在朝中也颇有地位，想来就算先帝去了，在后宫也能过得舒心，音音不用担心我。”
　　“我倒是担心音音呢。”
　　夏灵兰小心翼翼牵着韶音的衣袖，说话声音也变得忐忑不安：“其实，我是想要让音音去我宫里的。”
　　“我想同音音在空中嬉笑玩乐，烧烤耍牌，空了还能告假出去踏青游玩。”
　　“只要一想到往后的时光，都有音音陪在身边，我这心中便格外舒畅。”
　　可她这话，却让韶音僵硬的身形。
　　这是什么意思？
　　应当是仅仅想把自己调到她宫里，给她当奴才的意思吧。
　　可她捏着自己衣袖的手指，却让韶音感觉很不单纯。
　　韶音试探着说：“奴才只是宫里的小小太监，去处还得公里主子们安排，太嫔娘娘不妨问问太后娘娘，能到太嫔娘娘宫中伺候娘娘，是奴才的福分。”
　　可这话音落下，身边的人好似越发激动。
　　捏着她衣袖的手终于放开了，下一秒却落在了她的腰间。
　　韶音感受到身侧软软的身子搂抱着自己，下巴抵在自己的肩膀上，呼吸几乎快要停止，心脏却在胸腔疯狂跳动。
　　这不像是调动奴才的气氛。
　　果然，夏灵兰说出了韶音最不想听到的话。
　　“我可不想让音音在我的宫里做奴才，可惜我不是男子，不能娶音音为妻。”
　　“我心中是喜欢音音的。”
　　韶音喉间滚了滚，被这样温暖的少女抱着，耳根已然通红一片：“可能才是个女子。”
　　“我知道的呀！”夏灵兰甚至在韶音肩膀上轻轻嗅了嗅，声音已然有些害羞，“本来也是不能接受的，可后来想一想，你是个女子或是个太监，又有什么区别呢。”
　　“而且你身上好香呀，还软软的，我现在又觉得是个女孩子，可比是个臭男人好多了。”
　　韶音脸都红了。
　　什么叫身上香香的还软软的？
　　分明兰太嫔比自己更香更软。
　　当然太后娘娘、贵太妃和珍太妃身上也是香香软软的。
　　这话用来形容她们那些精致到头发丝的女子，无比契合。
　　用在自己身上，韶音便觉得很是羞怯。
　　夏灵兰趁热打铁：“你可以来我宫里吗？我一定好好对你，我肯定舍不得让你受这样的伤。”
　　她嘴上这样说着，手却不老实，在韶音的腰侧微微摩挲。
　　韶音只觉得腰间很痒，腰一软，
　　她推开夏灵兰：“娘娘不要说这些，奴才没有这样的心思，奴才只要能在娘娘身边伺候好娘娘，就已经格外满足。”
　　夏灵兰也不强求她现在答应。
　　只是可怜兮兮看着韶音，低声道：“嗯，我知道了，我不会逼迫你的，你想怎么选择，就怎么选择，我不会让你作难。”
　　“因为我心中是心疼你的，我怎么会让你为难呢。”
　　夏灵兰并未在这里待太久。
　　她不能够出宫太长时间，便笑着对韶音说：“如今我说了这些话，在你在府里待太久，你肯定会不自在，我先回宫里去了，等那些事都结束后，我再来找你。”
　　韶音看着夏灵兰离开，心中渐渐升起遗憾。
　　若是能够和夏灵兰这样的女孩子做朋友，该是件多欢快的事情。
　　她实在不明白，自己也没有什么过人之处，怎么就惹的这些娘娘对她起了那样的心思？
　　三日后。
　　先帝国葬。
　　举国哀悼。
　　韶音则在准备重新入宫。
　　这一次，她入宫不再是太监，而是宫女。
　　她看着送来的宫女衣裳，很是意外。
　　她竟然升职了。
　　她并非是在某一个娘娘的宫中，而是在内务府当了掌事女官。
　　掌事女官是正三品的宫女，主管俸禄发放和宫女分配。
　　从前那个管着宫女分配的掌事女官，已经到了年纪，便出宫回家。
　　这空出来的一个职位，原本宫中的那些宫女们夺得快要头破血流了，谁知竟然空降了一人。
　　这人是她们任何人都惹不起的。
　　不仅太后娘娘亲自派了苏公公前来打点，贵太妃和珍太妃也派人前来警告了她们。
　　最后，兰太嫔身边的宫女也来了，话虽说的好听了些，那意思无非还是：新来的掌事女官是本宫的人，你们谁也不能动她。
　　有这般的背景，谁还敢有歪心思。
　　而挑选这么一个地方，也是几方博弈纠结之后，作出的决定。
　　她们谁也不肯放手韶音去她们任何一个人的宫中当值。
　　最终便选了内务府这个地方。
　　韶音的宅府中，原本众人应该为了她升职加薪而庆贺。
　　却不想送来的女官服，晃瞎了所有人的眼。
　　竟然是女官的衣裳。
　　他们喊了这么久的韶公公，竟是一个女子！
　　最意外的，无非伺候了韶音许久的嬷嬷和小丫鬟。
　　不过两人都是聪明的，没有表现得大惊小怪，也没有问及原因。
　　小丫鬟反映了好一会儿，甚至跳着跑出宅府，说要给韶音备上一些胭脂水粉。
　　“不用吧！”韶音想拦着那个丫鬟，话未说完，却已经看不见丫鬟的身影。
　　嬷嬷看韶音的眼神也越发和软。
　　从前觉得韶音作为一个男子，虽是去了根的，却也少了许多男子气概。
　　如今得知她是个女子，便哪儿哪儿都顺眼了。
　　她像看着自家女儿一般，看着韶音的容颜：“是该装扮装扮，这般容颜，只要稍加点缀，定能美不胜收。”
　　她原本还想说，说不定还能被新皇看中，收入后宫从此飞上枝头变凤凰。
　　若是能够给新皇生下个一儿半女，在后宫的位置也能稳固。
　　这话还未说出口，她忽然想到，最后的那个真主子，如今的太后娘娘，对韶音的情谊好似不平常普通。
　　嬷嬷脸上的笑容有些僵硬了。
　　等等，太后娘娘若是对韶音有意，那娘娘喜欢的是女子了？
　　不对，再等等，好似不止太后娘娘。
　　如此想来，来过这宅府的好几位娘娘，对韶音都有不同寻常的情谊。
　　从前她只以为韶音是个去了根的男子，长得如此清秀，甚至有些雌雄莫辩，惹了那些娘娘的喜欢，也实属正常。
　　她若是一人孤苦伶仃在后宫，见着那样貌好看的太监，也愿意收在身边。
　　反正也不能做什么，就图个养眼也行。
　　可韶音是女子。
　　那几位娘娘，莫不是都喜欢女子？
　　还都喜欢上了韶音一人。
　　嬷嬷不知为何，心生危机感：“在宫中，还是稳妥为重，不宜打扮得太过好看。”


第080章 第 80 章
　　韶音回宫当值这一日, 她身着女官衣裳，盈盈纤腰被腰带束住，身姿格外婀娜。
　　她皮肤白皙, 不需再敷白，只需要一抹胭脂点在唇间, 便如清水芙蓉惹人喜欢。
　　韶音在模糊的铜镜中，看不清楚自己的面容。
　　她只觉得自己涂上一些口脂，能让自己看着更加有气色。
　　谁也不希望在宫里伺候这些娘娘的宫女，是个看起来病怏怏没什么气色的女子吧。
　　这可是会遭晦气的。
　　韶音像是平常那般走出卧房，摆放早膳的嬷嬷看到她, 愣怔片刻, 再满眼笑意：“姑娘真是好颜色啊。”
　　韶音只觉得嬷嬷太夸张了。
　　她笑着腼腆，美不自知的模样，更是让人深感她的容貌。
　　便生她还是个很好相处的人。
　　韶音用过早饭，像往常那般去了宫里。
　　只是路过院落的时候，院子里的侍卫都在偷偷看她。
　　若不是这些侍卫知道韶音和几位娘娘之间的情谊不是那么简单, 他们还真会生出一些非分之想。
　　韶音宅院中人不多, 且大家也有一些时间接受韶音是女子这事。
　　韶音进宫时，宫门的守卫就已经傻眼了。
　　他们看着韶音，满眼都是不敢置信。
　　他们看看韶音的牌子，又看看韶音的脸，再看看她纤细的腰肢, 以及素雅却也精美的女官衣裳，好半晌反应不过来。
　　韶音也有些脸热。
　　她以为自己就是宫里一个无足轻重的小太监, 不会有什么人关注自己。
　　这怎么连守宫门的侍卫, 都好似认识自己。
　　好在，侍卫们深知, 身处皇宫，什么事情都可能发生，太监变宫女，好似也不是那么稀奇。
　　他们也怕误了韶音当值，检查片刻就放了韶音进宫。
　　韶音走进皇宫。
　　身后的侍卫仍旧无法从方才的震撼中走出来。
　　他们互相张望，一人终于忍不住开口：“那是先前的韶公公？会不会是韶公公的妹妹？”
　　“这就不知了，可我觉得，应当就是韶公公。”
　　“还叫什么韶公公，那可是韶女官呢。你们看她与从前的气质倒是想差不离，只不过换回女装后，这气质更是令人心动。”
　　一侍卫道：“不知道……”
　　他话还没说完，另一人打断他：“可别做梦了，你以为女官是你能高攀的人？先不说韶女官是哪家出生，她女扮男装做宫中当太监，这落在别人身上，可是诛九族的死罪，她却还能回宫，甚至还能升迁当上女官，这可不是什么人都能做到的。”
　　众人心中戚然。
　　是啊，若是其他人，早就以及没命了。
　　韶音一路上，收获的都是这样的视线。
　　许多宫人看到她都怔住了。
　　韶公公怎么变成女子了！
　　所以，韶公公是女扮男装在先帝身边当太监？
　　难怪先帝会忽然喜欢上一个太监，原来先帝早知道韶公公的真实身份。
　　可就算这般，韶音不仅能回宫，还成为内务府的女官。
　　这得在那些娘娘面前何等受宠，才能有如此好的结果。
　　众人越发明白，韶音是他们惹不起的。
　　韶音却也不太敢与他们太多寒暄。
　　那些宫人的视线已经很是收敛，却仍旧能让韶音感觉羞赧。
　　她快步来到内务府，已经有宫女等着她。
　　宫里留下来的宫女太监，都不是蠢笨之人，大家怎么可能不知道韶音在宫里的隐形地位是什么。
　　至少，几个娘娘都派了人来打招呼，他们当然不会与韶音作对。
　　有了大家的配合，韶音工作进行得非常顺利。
　　甚至从前的掌事女官还留下一份资料，让她快速且清楚知道各宫娘娘的喜好，以便于根据她们现在的职位，给她们安排宫女。
　　韶音忙了一上午，以及完全接手这份工作。
　　虽是后宫人事工作，却比现代人事职位好做多了，工钱福利也更好。
　　韶音的认真和聪慧也让内务府的人松了口气。
　　不过一想，她能够从先帝身边辗转到几个娘娘身边，如今成为管事女官，几位娘娘还接连派人来替她撑腰，就知晓她不是什么蠢笨的人。
　　做完工作，韶音在内务府的小办公室休息。
　　可那几人怎么会让她休息。
　　今日，她是第一回在众人面前穿女装，那几人没有闹着要第一个看到女装的她，已经是忍耐了许久。
　　韶音正歇着，一宫女来请韶音：“掌事大人，太后娘娘派人来传话，若是您现在不忙了，太后娘娘请您能去一趟慈宁宫。”
　　管芷贤已经搬到慈宁宫，太皇太后则是搬去了其他宫里。
　　韶音听闻太后要见她，便觉得心里一阵慌乱。
　　她甚至有些羞怯。
　　她从前都是一副太监模样出现在娘娘们面前。
　　韶音起身，整理衣衫，甚至恨不得变出一个小镜子，照一照自己如今的模样，瞧瞧自己的仪容仪表是否过关。
　　她对宫人说了声谢，起身去往慈宁宫。
　　韶音一路遇到惊讶的宫人，已经不再像清晨那般心中慌乱了。
　　只是，她未曾想到，路上能遇见珍太妃。
　　珍太妃坐在轿撵上，手中拿着一个小玩意在把玩。
　　她身边站了许多宫人，大家都站在原地，即使初春的风稍显寒凉，他们也不显任何情绪。
　　见有人前来，珍太妃漫不经心将视线抬起，落在韶音身上那一瞬时，双眼才亮起眸光。
　　她眼底满是惊艳，将手中小玩意往旁边一送，身边的人立刻接下。
　　杨钰珍站起身，看着韶音的目光变得越发炙热，也充满了她特有的柔情。
　　韶音没想到自己会在半路遇见珍太妃，可珍太妃更像是在这里堵她的。
　　韶音要行礼，珍太妃立刻免了她的礼，走到她面前，目光一错不错落在韶音身上，
　　韶音有些慌乱，身型微不可见向后倾斜了些许。
　　她低着头不敢看杨钰珍，只觉得珍太妃的视线，较之从前更加灼热。
　　她可不会忘记杨钰珍的表白，怎么会不懂这灼热的视线是什么意思。
　　韶音低声告饶：“珍太妃娘娘，奴婢……”
　　她忽然不敢说，她要去见太后。
　　珍太妃……不，应当是除了兰嫔，那三人惯是醋坛子，若是被她们知道，还有其他人向自己表白，最终，还是自己承担她们满腔酸涩和醋味。
　　珍太妃先前知晓贵太妃咬了自己，就已经那般了，太后对自己的情谊，可不能再被珍太妃知道。
　　韶音只能说：“娘娘，奴婢还有些事务要办。”
　　杨钰珍道：“让我的人去帮你办。”
　　话落，她微微弯腰，倾身靠得更近了些，温柔的声音比春意更暖：“你今日，只涂了些许口脂是吗？”
　　这般近的距离，韶音很是不适，点头回应：“是。”
　　杨钰珍抬手，韶音轻轻闭上眼。
　　杨钰珍越发喜欢她这副模样，她指尖在韶音的眉尾轻轻划过：“画了眉定会更好看，不如去本宫宫里，本宫给你画眉。”
　　韶音哪里会答应，拒绝了她：“娘娘……”
　　她轻声细语一叫，杨钰珍心软了。
　　这称呼分明不稀奇，其他人都是这般叫自己的，怎么韶音软软叫着自己，就那般不同呢。
　　两人站在宫道上，面对面，韶音微微后倾，低着头，杨钰珍则向前探着身子。
　　红色的宫墙衬得两人身姿娉婷。
　　其他宫人离得远远的，不敢惊扰两人。
　　杨钰珍喟叹：“若不是在宫道上，本宫真想将你拥入怀中，尝尝你唇上的口脂是什么滋味的。”
　　方才就想将她骗到自己宫里呢。
　　这人如今可不好骗了。
　　“七日后，是你的身辰是吗？”杨钰珍道，“本宫那庄子送了你这么些日子，还未曾和你一同去过，听闻那庄子上，已经开了不少花，樱桃也快要熟了，不如，同本宫一同去那庄子，本宫给你过生辰？”
　　她说话听似问话，实则没有给韶音留下太多拒绝的余地。
　　她想了想，又威逼道：“难不成，你想让你的家人给你过生辰？你如今成为宫中女官，你那些家人，不定等着你生辰时，来与你讨要一些好处呢。”
　　这确实是很麻烦的事情。
　　古代的孝道，可不会容许自己像现代怼父母那般对自己的父母。
　　没等韶音想清楚，杨钰珍就道：“那就这般决定了，快去办你的事吧，再不走，本宫可不想与你在这里吹冷风，而是拉着你去……”
　　“奴婢先走了。”韶音难得冲撞主子，杨钰珍话未说完，她便打断杨钰珍。
　　她真怕杨钰珍把她带到小宫道里，或者带去珍太妃的宫里被欺负。
　　杨钰珍看着韶音那般着急地离开，嘴角勾起浅浅笑意。
　　她看着韶音离去的背影，抬手用指尖掐住韶音的纤腰，轻声感叹：“真细，下回可不能这么轻易放过她。”
　　慈宁宫，管芷贤望眼欲穿，看似不经意问如意：“如意，你说韶音生辰，我带她去哪里她会喜欢？”
　　如意低头做思考状，心中却有些担忧，太后娘娘，能带走韶音吗？


第081章 第 81 章
　　管芷贤看着院中盆栽冒出绿芽, 忽而问身边的如意：“御花园的花开了吗？”
　　如意道：“已经开了些。”
　　御花园有专人管理，每季都会更新一些花木，让宫里的主子们, 时时刻刻都能看景赏花。
　　管芷贤对如意说：“你带人去准备，韶音来了, 我会带她去御花园。”
　　她某一瞬间突然觉得，和韶音见面，好像不能那么随便，要选择一些比较舒服的地方。
　　能够顺便赏景看花，那才是最好的。
　　管芷贤虽不喜先帝却也不得不说, 先帝在与后宫妃嫔们培养感情时, 某些手段倒是她可以学习的。
　　只是，她比先帝更真心。
　　韶音一路走得很快，倒也不是那么想见到太后娘娘，而是想尽快走向太后的地盘，若是这一路上, 又遇见贵太妃和兰太嫔可怎么办。
　　韶音来到慈宁宫, 苏忠杰已经站在宫门口等着韶音。
　　看见女装的韶音，苏忠杰也是双眸一亮，笑得越发真诚耀眼，眼底也划过一抹浅浅笑意：“韶姑娘这样出现在太后娘娘面前，娘娘定会喜欢得很。”
　　韶音脸颊微红：“公公不要说笑, 娘娘找我什么事。”
　　苏忠杰笑意更浓：“是御花园的春花开了些，娘娘想请姑娘一同去赏花呢。”
　　韶音与苏忠杰一同踏出慈宁宫。
　　管芷贤见她进来, 立刻起身, 免了韶音的礼，两步走到韶音面前, 视线毫不掩饰落在韶音身上。
　　她嘴角勾起浅浅笑意，那笑侵染她薄凉的眼眸，看得韶音低下头。
　　管芷贤见韶音不施粉黛，只点了口脂，却也这般好看，似那突破冰凌盛开的花朵一般惹人的眼，她伸手握住韶音的手：“与本宫一同去看看御花园的花，听闻开得不错呢。”
　　韶音想要抽回自己的手。
　　若是那些宫人看到皇后拉着自己的手，不知会传出什么传闻。
　　韶音可不希望皇宫里满是自己的流言蜚语。
　　无论她最后与谁在一起，无论和这些娘娘们最终是什么关系，她也不希望自己成为舆论的中心。
　　管芷贤感受到她退缩的力度，眼底神色沉了半分。
　　可见她那一副羞红了脸的模样，却也温柔下来。
　　管芷贤最终还是心软，放开韶音的手。
　　两人一同前往御花园。
　　身后跟着苏忠杰等人。
　　管芷贤问韶音：“在内务府可还习惯？若是有什么不习惯的地方，告诉本宫，本宫可以替你换一个地方当值。”
　　韶音很满意内务府的工作。
　　不需要整日面对那几位娘娘，上班的环境比起之前，可比从前不知道轻松了多少。
　　韶音落后管芷贤半步。
　　管芷贤多次等她，想让她与自己并肩而行，韶音却好似不明白，也跟着慢下来，如何都落了管芷贤半步。
　　管芷贤侧头看她：“音音为何不愿与我并肩而行？”
　　“奴才……”韶音低头受宠若惊。
　　能与太后并肩而行的，也就是当今新皇了。
　　管芷贤看着韶音轻颤的睫毛在阳光的投影下，投下精致阴影。
　　她低声说：“也是，宫里人多口杂，太过招摇不好。”
　　“可终有一日，我能让你无须顾忌任何人，与我并肩而行。”
　　韶音只听得心脏一颤。
　　不需顾忌任何，与她并肩而行？
　　她这是得到了大女主的承诺？
　　可管芷贤的意思，是让自己和她搞同性恋吧。
　　韶音眸光闪烁。
　　她并没有要与任何一个人搞同性恋的想法，只是这些娘娘各个身份尊贵，她不知道如何拒绝，也不敢拒绝。
　　两人一路来到御花园。
　　御花园同韶音上次来，又有所不同。
　　那次是兰嫔带着她来赏梅，这次来，春花已经夺了众人的眼球。
　　韶音看着春花灿烂的模样，听着鸟雀鸣叫，呼吸着带着淡淡花香的空气，心情也比先前更加放松了些许。
　　管芷贤让苏忠杰等人在远处等着，她带着韶音在御花园中闲逛。
　　管芷贤未曾问及工作上的事情，而是询问韶音在家休息那段时间，过得如何。
　　韶音：“在家宅了好些日子。”
　　管芷贤摘下一朵花，在韶音头侧比划着，笑道：“我知晓，你是喜欢出去游玩的。”
　　韶音有些不太好意思，她想了想原主从前也大门不出二门不迈的，便道：“从前在家里待太久，不知道外面的风光，所以想见一见。”
　　“那你生辰那日，我带你去游湖可好？夜里，湖上会有许多花船，若是你想听唱曲的，还能让那些花船上的姑娘或者小倌过来唱给你听。”
　　韶音有些意动。
　　游湖、花船、花魁或者小倌。
　　这都是小说电视里才出现过的场景，也不知古代的花船姑娘或小倌姿色如何，能不能让人流连忘返。
　　她眸光闪动，显然已经动心。
　　可她却很犹豫。
　　珍太妃已经强势预约自己去庄子上玩。
　　她眼中的意动和犹豫都被管芷贤看在眼里。
　　管芷贤心里一沉，缓缓将那朵花插在韶音头上，声音漫不经心：“怎么，没有时间吗？是内务府不给你放假，还是你已经……约了人了？”
　　那停顿让韶音心脏一跳。
　　她哪里敢让太后知道自己已经约了人。
　　珍太妃得知贵太妃在自己手上留下印记，都能醋成那样子，太后可不一定比珍太妃豁达呢。
　　“哪里有人。”
　　韶音很快回应，思绪转动，有些小心翼翼看向太后：“若是游湖看花船听曲，是不是夜里更好些？”
　　韶音随口扯谎：“白日里，估摸着家人要来与我庆生。”
　　管芷贤看不惯韶音的家人。
　　她却也知道家人对于每一个人的重要性。
　　也罢，以后自己多看这些，只要她的家人不敢再欺压韶音，对她比家中那传宗接代的儿子还要好，就算是装的，也无所谓。
　　只要音音能开心便好。
　　管芷贤道：“那我夜里便来接你。”
　　韶音点头：“好。”
　　只要与珍太妃那边说自己夜里要与家人共同庆生，夜里赶回来就行。
　　两人正说着，韶音忽然看到一个熟悉的身影。
　　她瞳孔瞬间变大。
　　那是贵太妃。
　　韶音下意识拉着太后躲了起来。
　　近处恰好有座假山，韶音与管芷贤躲入假山中。
　　躲进来，韶音才发现不妥。
　　她拉着太后躲进来，好似她和太后在偷.情。
　　可若是与贵太妃相遇，两人都向自己表达过情谊的事情不就暴露了吗？
　　假山中间狭小，也就仅供一人通行。
　　她与管芷贤两人躲在这里，身体已经快要贴在一起。
　　管芷贤抬起手，撑在韶音身侧，稳住自己的身形，眼眸如同冰雪孤狼锁定韶音：“为什么要把我拉到这里躲着？我们两人不能让梁芙君看见吗？”现诸府
　　管芷贤眼神慌乱，不敢与管芷贤对视，她思绪飞转，脑袋快要炸了，才想出一个自以为绝佳的理由：“贵太妃娘娘与太后娘娘您素来不和，若是让她见着，知晓了娘娘对我……对我……那般，她若是利用此要陷害娘娘，奴才心中不忍，便想着拉着娘娘前来这里躲着。”
　　对，她就是为了太后如今的位置着想，为了不让贵太妃抓到一点太后的破绽，才这般做的。
　　她并不是怕这两人一对上，两人都向自己表白过的事情就这般泄露出去，让自己处于针锋相对的中心。
　　那种感觉可不好受，她要避免。
　　管芷贤若有所思看着韶音，好似明白了什么。
　　她或许以为自己不知道其他那几人的心思？也以为梁芙君不知道自己的心思？
　　虽然梁芙君确实不知道自己在守灵期间也去找了韶音，管芷贤却笃定，梁芙君如何也能猜到。
　　所以，韶音此时做的事情，倒是做了无用功。
　　管芷贤忽而觉得有些好笑，心中却也喜欢韶音这般紧张的模样。
　　她甚至享受此时与韶音躲藏在这假山之中的亲近。
　　她们极少会离得如此近，还是韶音自己主动的。
　　管芷贤放纵自己的身体，与韶音渐渐贴近，在韶音不适时，低声说：“贵太妃好像过来了，可不能被她发现我们躲在此处，否则音音你的一片好心就付诸东流了。”
　　韶音立刻僵硬了身体，任由管芷贤向她靠近。
　　哪知这还不够。
　　管芷贤灼热的呼吸逐渐喷洒在韶音耳边，轻声对韶音说：“音音，你的耳朵，怎么会如此红？是热着了吗？不若，我帮你吹一吹？”
　　话落，一阵微凉的风吹到耳廓。
　　韶音那一瞬间险些叫出声，她立刻抬手捂住嘴，眼眶也因为忽然麻了半边的身体而发红。
　　管芷贤看着越发血红的耳垂，感受着韶音在自己的怀里发颤，眼底笑意更浓。
　　不远处，贵太妃声音传来：“方才我好似看到苏忠杰在御花园，可一晃眼人又不见了。”
　　春风道：“苏公公不是应该在慈宁宫伺候太后娘娘吗？”
　　假山里的韶音，一手捂着自己的嘴，一手拽着管芷贤的衣襟，甚至紧张到屏住呼吸。
　　她已经后悔了，怎么会拉着太后到假山里躲着，好似自己和太后正躲着贵太妃偷.情。
　　她穿越后，从未有过如此紧张的时候。


第082章 第 82 章
　　假山外不远处, 贵太妃仿佛看中了某一束花，正站在那里摆弄欣赏。
　　她的声音时不时传来，倒是让假山中的韶音更是紧张。
　　更让韶音讨厌的是, 太后竟然在骚扰她。
　　管芷贤有一只手已经捏住了韶音的耳垂，柔软的耳垂让她格外心动, 甚至心生恶念。
　　她已想打破之前的那些几人之间不成文的规则，不愿再等韶音的选择。
　　她想现在就将她带走，拆吃入腹。
　　想现在就看到她因为难以承受而羞红身体的模样。
　　两人的呼吸在假山缝隙中交缠在一起。
　　管芷贤轻声在韶音耳边说：“音音，若是梁芙君要与我争抢你，你会如何选择？”
　　她的声音明明那么轻, 可落在韶音的心里, 却好像千斤重。
　　韶音甚至为此心惊肉跳：太后娘娘为什么忽然说这样的话，好似，这两人真的会站在一起，让自己选择。
　　不，这般恐怖的事情肯定不会发生。
　　韶音还来不及回答, 离她们不算远的梁芙君忽然道：“春风, 你有听到什么声音吗？”
　　春风道：“没有呢。”
　　梁芙君狐疑张望四周，没有发现任何异样。
　　难道真的是她幻听了？
　　是昨夜没有休息好，才会如此吗？
　　梁芙君眉宇微皱，继续挑选待会儿要送给韶音的花。
　　今日，是她第一次看韶音身着女子衣裳, 一定要给她头上簪上一朵最好看的花，这也是她去内务府的路上, 要拐来御花园摘花的缘由。
　　假山里, 韶音不敢再让管芷贤开口。
　　她抬手捂住管芷贤的嘴唇。
　　当指尖触碰到管芷贤柔软的嘴唇时，她这才恍然, 面前这个人可是太后娘娘，她现在的举动着实有些大胆。
　　韶音想收回自己的手指，却被管芷贤按住手。
　　管芷贤握住韶音的手，重新将她的手贴在自己嘴唇上。
　　她一双眼睛黑沉又冷清。
　　冷清之下，翻滚的却是汹涌的占有欲。
　　韶音想蜷缩起自己的手。弦猪付
　　她指尖触碰着管芷贤的嘴唇，气氛逐渐升温暧昧。
　　韶音越发想退缩，她手指尖才稍微弯了一些，管芷贤竟然张开嘴，牙齿轻轻咬在韶音指尖上。
　　微弱的疼痛从指尖传来，随即便是一股电流，顺着指尖慢慢流遍全身。
　　韶音甚至在那一瞬间，感觉自己的身体一软，栽靠在管芷贤怀中。
　　明明自己只是被咬了手指，却好像命脉都被管芷贤拿捏。
　　假山外传来梁芙君众人离开的脚步声。
　　脚步声渐行渐远，韶音这才松了口气。
　　等到梁芙君等人的身影消失在御花园，四周除去鸟雀的声音，再也听不到其他。
　　韶音这才推开管芷贤，想要立刻离开。
　　管芷贤抓着自己方才咬过的手不放，意犹未尽对韶音说：“可别忘了我与你的生辰之约。”
　　韶音耳朵脸颊已然一篇通红。
　　她哪里还敢继续和管芷贤待在这狭小的假山通道之中。
　　她已经能够遇见，自己若是再不走，就无法从太后手里逃脱。
　　她怎么也不愿意在这里与太后发生什么。
　　若是第一次就是这样刺激的场景地方，她真的会羞愤欲死的。
　　“奴婢不会忘记。”韶音很身体都在颤抖，用浑身力气，这才摆脱了太后，从假山中出来。
　　她的衣裳和头发已经不如方才那般齐整，神色更是慌乱。
　　见着贵太妃离开的苏忠杰，带人查新进入御花园，便看见了这样的韶音。
　　苏忠杰心中扼腕，他就知道，看到韶音将太后娘娘拉进假山中，带着人离开，不被贵太妃娘娘发现自己的身影，因此探寻到太后娘娘的行踪，是最正确的选择。
　　韶音甚至也没脸见苏忠杰。
　　她匆匆与苏忠杰问好，借着内务府工作繁忙，迅速离开了。
　　韶音离开御花园，管芷贤才施施然从假山里走出来。
　　苏忠杰立刻上前邀功：“奴才方才带着人躲出去了，没让贵太妃娘娘发现奴才在此。”
　　管芷贤看他一眼：“赏。”
　　苏忠杰立刻谢赏。
　　随后苏忠杰又问太后：“韶姑娘的生辰，可是如之前那般安排？”
　　管芷贤语气中带着微不可见的失落：“只能夜里带她去游湖看花船，白日里，她要与家人一同庆生。”
　　“你去查查，哪家花船的姑娘小倌唱曲好听，且身上干净的。”
　　要求干净倒不是要做什么，只是不想那些人脏了她们的船和眼睛。
　　苏忠杰立刻领命。
　　***
　　韶音在御花园外角落处，稍微整理衣裳和头发，取下太后娘娘插在她发间的那朵花，拿在手中，这才慢慢向着内务府的方向而去。
　　路上，韶音向自己的脸扇着冷风，好不容易才将脸上的温度降下来。
　　她刚走进内务府大门，一个宫女看到她，如同看到救星那般跑过来：“女官你终于回来了，贵太妃娘娘已经等了你一会儿了。”
　　她也要给自己庆生吗？
　　韶音思绪一转，这个念头就浮现在脑海中。
　　可她已经和两个娘娘约好了。
　　贵太妃再来，她怎么安排？
　　韶音只能祈祷，贵太妃不知道自己的生辰，亦或者，知道了也没有那个心思给自己庆生。
　　贵太妃娘娘最是骄纵，定不会做出那种给一个宫女庆生的事情。
　　她抱着微小的期待，进入内务府。
　　走进内务府，韶音发现气氛比她离开前谨慎多了。
　　是贵太妃前来，让众人心中慌张了吧。
　　韶音立刻将贵太妃请进自己的办公室里。
　　贵太妃跟着韶音离开，内务府众人这才松了口气。
　　好些原本没事也要装出做事样子的，更是坐下抚胸。
　　他们可真是佩服韶音，在这样尊贵的娘娘面前，毫无半点怯色。
　　若是他们，定是腿都吓软了。
　　韶音的办公室并不大，只是作为她处理一些事务的地方。
　　她一个人时，也不觉得这样狭小的空间不方便。
　　此时梁芙君与她同处其中，狭小的空间中站着两人，便不是那么自在了。
　　梁芙君四处张望，将韶音的工作环境打量片刻，蓦地回头，上前一步，与韶音靠得极近。
　　她一双媚眼如丝般纠缠着韶音，声音也柔媚千转：“这地方怎么这般小，我让他们给你换一个大些的房间。”
　　韶音连忙道：“不用，大家都是如此。”
　　接着又打了个补丁：“奴婢谢娘娘关心，只是这内务府，大家都是如此。”
　　她一人太特别，也不好吧。
　　梁芙君一想也是，若是给韶音独自安排更大的房间，其他人心中肯定会妒忌。
　　就算有自己的脸面，他们与韶音一同做事时，暗中不配合，自己查不出证据，也不能随意处置人。
　　这事梁芙君抛之脑后，拿起自己精挑细选的花，刚要插在韶音头上，忽然看到韶音手中也拿着一朵花。
　　那是御花园的花。
　　梁芙君脸色微沉：“你去御花园了？”
　　韶音心脏一紧，捏着花的手指比方才多用了半分力。
　　她思绪一转，回答这个问题：“是，奴婢回内务府时，去御花园瞧了瞧，看宫人有没有将春花布置好，以免误了娘娘们赏花。“
　　她甚至装作惊吓，与她现在的心绪倒也十分贴合：“奴婢是见这花开得格外好看，这才采摘回来。奴婢知错了，往后再不敢摘御花园的花。”
　　梁芙君将自己摘回来的花缓缓插在韶音头上，一边调整一边说：“你喜欢，想要多少就摘多少，着宫里谁敢说什么？”
　　“只是，这花真是你摘的？不是你与太后去御花园，她送你的？”
　　韶音心一沉，立刻摆出懵懂又无辜的神色，片刻低头说：“奴婢没有。”
　　她这几个字说得格外委屈，甚至微微发颤。
　　“是吗？”梁芙君审视看着韶音，想从她身上看出些许端倪。


第083章 第 83 章
　　梁芙君是个张扬跋扈的性子, 事事不愿落后服输。
　　但她却不是那般心思缜密的，甚至夏灵兰也要比她更有心思一些。
　　她抬起韶音的脸，看着她好似被自己冤枉后, 甚至有些微微发颤的身子，梁芙君心中虽还有些许疑惑, 却也在此时选择相信韶音。
　　她扶着韶音坐下，自己又与韶音挤在同一位置上。
　　那座椅虽然宽大，两个人挤在一起，却也仍旧有许多不适。
　　韶音缩着身子，偏生梁芙君却要与她靠得很近。
　　她看着韶音鸟雀般瑟缩的模样, 只觉得心都跟着软了些许。
　　她很喜欢韶音这般臣服于自己的样子。
　　且今日韶音已经换上女装, 原本梁芙君不喜欢这些宫女们的衣裳，觉得太过素淡。
　　可这衣裳穿在韶音身上，和她的气质格外贴合，越发让人心中生出怜惜之意。
　　这可比她穿那太监衣裳，看着要好看多了。
　　梁芙君心中难免意动。
　　梁芙君执起韶音的手, 抚摸着她曾经咬过的地方。
　　那里如今只剩下浅浅的痕迹, 就连皮肤也重新光滑莹润。
　　梁芙君甚是可惜：“怎么一点伤痕也留不下来呢？我瞧着这浅浅的齿印，不过再几日，就要消散了。”
　　韶音想收回自己的手，梁芙君却握住她的手掌，媚眼带笑看着韶音, 抬起韶音的手闻了闻：“不若我再留一个吧。”
　　韶音怎么会答应。
　　还来不及拒绝，梁芙君笑着说：“与你说着玩的。”
　　“不过你手上的香倒是好闻。”
　　韶音更紧张。
　　这只手, 不久前太后娘娘才握过, 还咬了咬。
　　她身上哪里会有什么香味，她从不抹香。
　　一想到自己带着别人身上的香味, 和贵太妃在这间小小的屋子里调情骂俏，韶音脸颊温度高了些。
　　梁芙君看着她脸颊的温度很是欣慰。
　　韶音因她有了反应，她心里便十分舒坦。
　　梁芙君握紧韶音的手，贴在自己脸颊边，感受着韶音滚烫的手掌和微微发颤的指尖，她说话时尾音都带上了钩子：“我今日来，是想让你欢心，你生辰那日……”
　　话音未落，梁芙君感受到韶音贴着自己廉价的手指微微抽动。
　　梁芙君眼色冷了半分，倾身上前，与韶音贴得更近了些，压迫力十足且充满诱惑：“怎么，你不想与本宫一同庆生吗？”
　　“不是。”
　　她哪里敢说不敢，她轻声道：“只是那日，也要同家人一同庆生。”
　　梁芙君有些不悦，只一想到是和家人庆生，便收了戾气：“与家人一同庆生，也不能一点时间也抽不出来？”
　　韶音试探道：“若是早晨……”
　　可谁家庆生是早晨的？
　　梁芙君却也不得不妥协：“东城有一处庄子，看日出倒是不错。”
　　她又看向韶音：“你应了我，还能应她们的约吗？”
　　韶音道：“自然是不能的了。”
　　梁芙君心想应当也是。
　　却还是警告看着韶音：“生辰只能与我过，不能再有别人，若是让我知晓还有别人，我可什么都不顾，便会将你抓起来，打断你的腿，让你只能活在我的床上。”
　　她说这话时，眼底凶光尽显。
　　就连握着韶音手的，也变得微凉。
　　她看着韶音，眼波流转：“我可不是与你说笑的。”
　　说着，她指尖摩挲着那已经快要消散的齿痕，威胁之意满满。
　　韶音如今哪里还顾得上自己是否撒谎，她只想着，现在不能被贵太妃逮着她已经答应了另外两人。
　　梁芙君见她害怕，舒心了些许，这才愿意放过韶音。
　　“那我便回宫了，你要记得，你生辰那日，我可是会天不亮就来接你，你……算了，你若是睡不好，在我马车里睡也是一样的，我会安排好的。”
　　韶音只觉心累，却还是得行礼道谢。
　　梁芙君也还算满意，终于离开内务府。
　　韶音这才稍显松了口气。
　　如此一想，生辰那日还真是受难日。
　　天未亮就要和贵太妃去看日出。
　　中午回来与珍太妃去庄子上。
　　庄上回来后，夜里还得与太后娘娘一同去游湖。
　　韶音只在心中乞求，兰太嫔娘娘最好是别知晓自己的生辰是什么时候。
　　今日事情不多。
　　下午韶音在内务府难得休息。
　　这是从前在各宫娘娘宫里享受不到的悠闲时光。
　　她每日还能有一些例份，宫女还给她送来一碟果子，虽然比不上娘娘主子们的果子鲜嫩甜爽，却也是极好的待遇了。
　　若能一直在这里养老，也算是不错。
　　只不要有那些娘娘总对自己虎视眈眈就好。
　　下值时，其他宫女不能出宫，只能回自己的住处。
　　韶音确实得了特许，可以出宫。
　　她特意走了一条人不多的宫道，就是为着躲着兰太嫔。
　　直到到了宫门口，看到那个身影时，韶音脚步一顿，有一瞬间的崩裂。
　　片刻，她仿若认命，走到宫门口一小轿前。
　　方才冲着她招手的宫女回身道：“娘娘，韶女官来了。”
　　轿帘掀开，夏灵兰笑容烂漫探出头来：“音音，可算是等到你出来了。”
　　经历了前面那三个，韶音发现，自己心中已然毫无波澜。
　　这会儿这夏灵兰找自己能有什么事？
　　她觉着，无非就是和其他三位一样，要给自己过生辰。
　　也不知道自己的生辰有什么好过的，这些人一拥而上。
　　夏灵兰凑近韶音，一双灵动的大眼睛直直盯着韶音看，好久没有回过神来。
　　韶音先前已经被另三位娘娘如此盯着看过。
　　此时再被看着，韶音告诉自己，应当要习惯这些，却还是忍不住羞涩。
　　她又微微红了脸。
　　她皮肤本就白皙，今日只点了些口脂，看起来却还是格外素淡的。
　　嫣红逐渐染上脸颊，给她素淡的脸增添了一抹颜色。
　　夏灵兰双眸更亮，很喜欢她这般模样。
　　果然夏灵兰说出了韶音早就已经猜到的话：“你生辰那日，我陪着你过可好？”
　　韶音满心都是果然如此。
　　她就知晓，事情会往这个方向发展。
　　说到此处，夏灵兰眼底又闪过一抹疼惜。
　　她伸手握住韶音的手，微微晃了晃，满脸都是小女儿般的娇俏：“我知道你家中父兄对你并不算很好，他们将你送进宫来，也是想着你能替家中铺路。”
　　“他们不对你好，我却会将你记在我的心里，从这一次生辰开始，往后的每一年，我都会陪着你过，我会与你一同记住这个对我们来说重要且美好的日子。”
　　夏灵兰这话说，让韶音心底泛起一片暖意。
　　夏灵兰又握着她的手晃了晃。
　　两人的手都柔软白皙交握在一起，在稍有些寒冷的初春，给两人都带来一阵暖意。
　　夏灵兰的手指在韶音指尖上轻轻摩挲，带来一阵阵微麻。
　　夏灵兰见韶音还不曾答应自己，脑海中闪过一个念头，她眉眼瞬间耸搭下来，眼角溢出委屈：“是你不想与我一同过生辰？还是有其他人已经约了你？”
　　“当然没有。”韶音立刻便说出这句话。
　　既然要对四人守住大家都向自己告白的秘密，那就谁都不能说。
　　韶音又拿出那个理由：“纵然家人对我再不好，他们要与我一同庆生，我却是不能拒绝的。”
　　夏灵兰也心觉有些可惜：“若是父母之命，也是父母一片慈爱之心，怎能拒绝呢。”
　　“只是我前些日子定好了一个戏班子，那戏班子唱的短戏可好听了，还会杂耍，本以为与你庆生的时候要带你去呢。”
　　“你与父母一同庆生，便是一点时间也挤不出来吗？”
　　韶音算着自己的时间，稍有些迟疑：“或许可以一同吃夕食。”
　　夏灵兰双眸又是一亮：“那也好！那我便安排在夕食的时候。”
　　夏灵兰并没有占韶音太多时间，也没有那些非分的举动。
　　她很是疼惜韶音：“今日是你第一天去内务府当值，定是累得很，快先回宅府休息吧。”
　　韶音告别夏灵兰走出宫门。
　　上班真不累。
　　累的是要应付这四个娘娘。
　　累的是一想到自己生日那天，从早到晚要同四个人度过生日，就希望时间能够停留在此处，不再前行。
　　坐在小轿里往自己宫中去的夏灵兰，看着方才握过韶音的那只手，眼角眉梢满是喜意：“音音的手可真软呀。”


第084章 第 84 章
　　韶音原本以为, 大女主确定后，她只要站队正确，好日子就不远了。
　　现在确实可以确定自己性命无忧。
　　可怎么也想不到, 会有四个娘娘向自己表白。
　　也想不到，过一个生日, 一天要赴四个生辰宴。
　　韶音做完了今日内务府的事务，在自己的小办公室里，趴在桌上，仍旧是浑浑噩噩的状态。
　　她无比希望那四人找自己，要与自己一同过生辰只是一个噩梦, 梦醒后, 什么都消失了。
　　可每一日，那几人总是会派贴身的宫女或者太监过来，不拘是送一套衣裳，又或者一套首饰，就连吃到好吃的点心瓜果也会送一份过来。
　　外人羡慕看着韶音, 说她是这宫中最盛宠之人。
　　韶音只想问他们：生辰当天赴四宴, 这盛宠给你你要不要？
　　当然，这话她也就心中想想，倒是真不敢问别人的。咸逐服
　　生辰前两日，韶音见着了原主的母亲。
　　或许是几位替她敲打了原主一家，韶母这一次倒是和颜悦色, 甚至眉眼间带上了不属于母亲的谄媚。
　　“过两日便是你的生辰，你也好些日子没有归家了, 这次生辰, 家中也是要给你大办的。”
　　韶音眉眼间带着疏离：“宫里的娘娘已经有了安排，恐是不能违背娘娘的命令, 归家庆生的。”
　　韶母一怔。
　　她本该为自己的女儿在宫中如此受宠而感到欢喜，这可是许多人家求也求不来的好运道。
　　可是她却只觉得心中微凉。
　　女儿如此受宠，贵人却早已经敲打，他们是不敢因女儿受宠，让她照拂家中的。
　　韶音因为韶家对原主做的那些事，对这个家里的人，是没有半点感情的。
　　她漠凉的眼神落在韶母身上，却看不到半点悔恨。
　　她甚至不认为他们曾经的那些作为，对原主是多大的伤害。
　　“若不是当初，家中做主，让你进了宫，如今的荣宠……”韶母如此说了一句。
　　她那模样，似要让韶音感恩她。
　　韶音只觉得心里更是为原主感到凄凉。
　　有这样的家人，原主当真是这个世界里最可怜的人之一。
　　原文中，她死在危机重重的后宫之中。
　　自己如今来了这个世界，也是她死去了，自己才占了她的身体。
　　原主无论哪个结局，都是这无良的父母兄弟贪心害的。
　　韶音本就对他们没有感情，如今更是恨透了这家人。
　　她冷冷看着韶母：“你心中也只有你那个儿子的前程，既如此，我便看看，你一心依靠的那两个男人，他们的所作所为，是否能够护住你。”
　　韶母心里一慌，不知女儿为何要说这样的话。
　　她是永远也不可能想明白女儿为何不感恩，甚至心怀记恨的。
　　或许，她明白，却哄着自己不明白，因为满心都偏着那些人去了。
　　韶音叫了身边的嬷嬷：“送客。”
　　这已经是极为客气的说法，没直言将韶母轰出去，也不过是顾忌着古代的孝道。
　　丫鬟对韶音的冷漠略有不解。
　　她在这个世界长大，长辈是如何也不可忤逆的，这是她从出生便接受的教育。
　　以至于被卖给别人做了丫鬟，却也同许多人那般，念及家中条件不好，无法养活太多兄弟姊妹，心中是理解父母的。
　　嬷嬷回来后，却很是心疼看着韶音。
　　嬷嬷一辈子无子无女，未曾婚配。
　　却也跟过不少主子，见识良多后，也知道，那些当真心疼儿女的家庭，是如何做的。
　　她将韶母送走，回来倒是宽慰韶音：“姑娘可别因此伤了心。”
　　“这世间，也不仅仅只有父母兄弟才能对姑娘好。”
　　韶音看着灿烂阳光落在院落中新开出来的花上，璀璨光芒亮眼，她笑着说：“我当然是知晓的，纵然没人对我好，我自己也是能哄着自己的。”
　　她来自现代，虽也才活了二十多年，却也看得极开。
　　嬷嬷仍旧心疼韶音，就将这事告诉了太后娘娘。
　　她是太后娘娘赐给韶音的，自有一些途径可以向太后娘娘传递消息。
　　太后未曾前来过多安慰，却在自己儿子那里给韶家上了些眼药。
　　新皇登基，多杀几只鸡，再正常不过，这韶家父子就成了新皇要杀的鸡。
　　这两人惯是没有什么本事的，否则也不会想着靠妹妹去宫里当太监，这般勾.引人的手段为自己的未来谋划。
　　贪心又没本事的人，哪里经得起查。
　　虽不说让他们入狱杀头，韶家兄长撤了职，父亲贬职，却也是该得的。
　　这次，韶家人心中虽恨极了这个不帮着他们谋划的，且还害得他们丢了前程的女儿，却也不敢再上门打扰。
　　韶母在韶音新宅子里待了也不过是一炷香的时间，家中就如此，他们若是再上门，怕是命都保不住了。
　　如此，即使心中恨透了韶音，却也不敢发泄出来，更不敢去韶音面前惹了韶音不开心。倒是只能在家中一家人内耗着。
　　韶音从嬷嬷口中听得这事时，只觉得心里松快了不少，还多吃了两碗饭呢。
　　她想着，生辰那日，定是要好好感谢太后娘娘的。
　　可一想到生辰，韶音又是泄气。
　　生辰前日，她早早睡下。
　　闭上眼时，甚至有种视死如归的心境。
　　就连梦里也不安生。
　　她梦见那四人竟全都一起来了自己府上，争抢着要与自己单独过生辰，各个逼着自己做出选择。
　　韶音险些惊出一身冷汗。
　　次日一早。
　　韶音起了后，嬷嬷和丫鬟替着她换了衣裳。
　　韶音便给她们都放了假：“你们也出去轻省一日，纵然那日遣了母亲出门，生辰还是要回家里去过的。”
　　她是不愿自己一日陪四人的事情露了出去。
　　嬷嬷和丫鬟也是理解，纵然与父母生了嫌隙，可血缘亲情却是不能断的。
　　只盼着姑娘如今归家，家中能厚待她。
　　安排了这些，韶音提早来到门前，等着贵太妃前来接自己。
　　春日的早晨仍旧有些寒凉的，韶音身着贵太妃送来的藕粉色春装，头上的簪花也是贵太妃送来的，很是鲜亮，与她平日里的打扮不尽相同。
　　不过等了片刻，便看到贵太妃的马车在巷子口缓缓驶来。
　　上了马车，春日寒气被车帘阻挡。
　　梁芙君拉了韶音坐在自己身边，握着她的手就不放了，还十分道貌岸然：“手怎么这般冰凉，你就不该在门口等着我。”
　　韶音低头作害羞状：“奴婢不愿娘娘久等。”
　　梁芙君惯是喜欢听这样体贴的话，看着韶音的眼神越发柔和了。
　　她视线落在韶音脸上，看着韶音头上簪花鲜亮，脸上却没有妆容映衬，显得有些寡淡。
　　梁芙君问她：“你怎么不化妆？”
　　韶音是懒得化妆，今日可要应付四个人，还是四个与自己表白的人，当然是素雅着最好。
　　她可不想把自己画得美.艳无比，惹了这几人更加喜欢自己。
　　她希望她们看自己寡淡，就消了那份心思最好。
　　当然，口头上是不能这样回答的，韶音只能道：“奴婢不太会化妆。”
　　梁芙君眼眸一闪，唇角勾起一抹美.艳弧度。
　　她掀开马车帘子，对侧旁骑马的侍卫说：“你去宫里取了我的妆匣盒子来，尽快些。”
　　那人立刻离去，马蹄声在还未天亮的街道上，显得格外明显。
　　梁芙君放下帘子，兴致勃勃看着韶音：“那我帮你描画可好？”
　　说着她更是兴奋。
　　不知为何，她十分期待待会儿给韶音化妆，想看着韶音在自己的描画下，容色万分的模样。
　　韶音本想拒绝。
　　梁芙君握着她的手一直没有放开，是不是摩挲一下，引得她时常被电一般，一阵阵麻意从两人相触的地方传遍全身。
　　贵太妃若是给自己化妆，就不会这样一直握着自己的手，还像个轻狂之徒那般摩挲自己的手了吧。
　　那就画吧。
　　那侍卫的脚程很快，不过一炷香，就取来了化妆匣子。
　　果然，梁芙君放开了韶音的手，让韶音微微侧着身子，与自己面对面。
　　韶音刚松了口气，将自己的手缩回衣袖中，梁芙君忽然离她极近，她甚至因此浅了呼吸，僵了身体。
　　梁芙君一手捏着她的下巴，一手拿着黛笔，满眼兴致。
　　她心中甚至生出一个疯狂的想法，若是将韶音制成娃娃，随自己摆弄描画，不能反抗自己，那也挺好。
　　两人距离极近，甚至能听见对方的呼吸声。
　　气氛比起方才，更多了一丝暧.昧，却也因为梁芙君压抑不住的疯狂眼神，带上了些许怪异。
　　韶音闭上双眼，不敢再看梁芙君，只任由她在自己脸上描画。
　　这一瞬，她忽觉自己好似玩.偶娃娃，任由梁芙君摆弄。
　　而梁芙君看着韶音闭上双眸，如此乖巧，任由自己摆弄的模样，视线落在韶音还未涂上口脂，只透着浅浅粉红的唇上。
　　这嘴唇，看起来好似有些微凉，若是咬上去，会不会也是冰凉坚硬的感觉？
　　梁芙君拇指按在韶音嘴唇上。
　　那唇并不坚硬，也不冰凉，反而温软得很。
　　梁芙君心思一动，屏住呼吸。


第085章 第 85 章
　　天还未亮。
　　马车内一盏烛灯照亮了韶音的脸, 便于梁芙君给韶音上妆。
　　昏暗灯光，呼吸交缠，梁芙君的手按在韶音柔软的嘴唇上。
　　此时, 若是不做点什么，又怎么对得起此时狭小逼仄的马车空间, 以及两人之间暧.昧旖旎的气氛。
　　梁芙君探头上前，微微垂下眼睑。
　　她下意识屏住呼吸，目光所及只有那两瓣温软的唇。
　　韶音什么也听不见，只能听见自己心跳的声音。
　　她看见贵妃靠近自己的那一瞬间，心脏在胸腔疯狂跳动。
　　她想逃离, 可是这狭小的空间如何逃, 她又能逃到哪里去呢。
　　韶音抬手抵住梁芙君，微微偏头，嘴唇发颤：“贵太妃娘娘。”
　　梁芙君听着她近乎哀求的声音，不仅不生气，心里生出反而生出一抹难以言喻的激动。
　　她捏着韶音下巴的手更用力了些, 语气带上了不容拒绝的蛊惑：“你可知从前那些拒绝我的人, 如今都是什么下场？”
　　韶音心脏跳动更加剧烈。
　　她垂下的睫毛微颤，虽被威胁了，却还是下意识颤巍巍地拒绝梁芙君：“娘娘，奴婢……”
　　可梁芙君按在她唇上的手越发用力了些。
　　“我知道了，”梁芙君道, “你不想让我吻你。”
　　韶音闭上眼。
　　真不该答应她，与她共同庆生。
　　她现在宁愿回家, 和原主那些混蛋家人庆生。
　　“好。”
　　梁芙君的应答让韶音意外睁眼, 看向梁芙君。
　　趁着韶音放松的这一瞬，梁芙君忽然倾身上前。
　　韶音立刻侧头, 却也来不及躲开。
　　韶音只感觉自己唇角被一片柔软触碰，随即就是坚硬的牙齿咬上唇角。
　　韶音一痛，闷哼一声。
　　唇角的嗜咬力度随着韶音的闷哼轻了许多。
　　梁芙君的唇齿却没有离开，好似在品尝什么美味一般，慢慢地啃咬。
　　韶音手上的力比方才更大了些，推动着梁芙君的身体。
　　梁芙君却仍旧不愿意离开，且轻笑了一声。
　　她好像叼着舍不得放下的食物那般，语带笑声，心满意足且蛊惑道：“我又不会真的吃了你，你怕什么？”
　　韶音只觉得浑身好似有蚂蚁嗜咬一般，那一阵阵麻意，快要让她坚持不住。
　　她再次推开梁芙君。
　　这一次，梁芙君没有再次强迫韶音。
　　她拉开自己与韶音的距离，拉开自己身体的速度却极慢极慢，好似两人之间有什么相连在一起，如何也扯不开。
　　偏生梁芙君得了便宜还卖乖，她声音娇媚，轻言细语，尾音缓缓拖出尾巴，似在撒娇：“音音的唇可真软，这让人如何舍得放开呢，真想吃一辈子。”
　　韶音原本已经红了的脸，被她的话一冲，比之前更红了些，甚至冒出滚烫的气息。
　　梁芙君捏着韶音下巴的手，抚上柔软温热的脸颊，嫩滑触感让她爱不释手：“闭上眼，我帮你描画眉眼。”
　　韶音却已经不太相信梁芙君，谁知道她会不会趁着自己闭眼，再做什么。
　　梁芙君好似看懂了她的眼神，轻笑一声：“音音，我若还想咬你，你闭不闭眼，对我来说有什么区别呢？”
　　话是这样说，确实与她闭不闭眼没有关系。
　　可这人怎么还得意起来了。
　　韶音脸更红了。
　　她心中羞恼，也不愿意再与这混人对视，果断闭上双眼。
　　好在，梁芙君再没有其他的动作，认真给韶音画上妆容。
　　韶音第一次画如此艳丽的妆容，却也不是那样刺目惊人的艳丽，而是如同春日里万绿之中那一抹粉红的娇花那般，娇嫩美.艳。
　　梁芙君让她睁眼。
　　韶音睁开双眼，睫毛微颤，眼眸水润，闪动着冰凌般脆弱且晶莹的光。
　　那副模样，很是惹人怜惜。
　　更是能挑起梁芙君心中的凌虐欲。
　　她多想让面前这个人哭泣，让她忍不住流下眼泪，晶莹泪珠打湿花一般娇艳的脸蛋，那该是何等美色。
　　马车在此时微微抖动，车门外传来春风的声音：“贵太妃娘娘，已经到了山脚。”
　　“可惜了。”梁芙君单手捧着韶音的脸。
　　没有时间将这人欺负哭了，真是可惜呀。
　　不多时，两人从马车里下来。
　　梁芙君先下了马车，随后回身伸手。
　　韶音从马车里出来，站在车板上，看着梁芙君递过来的手：“
　　……”
　　自己一个奴才，本应该自己跳下车吧。
　　就算当宠，其他人伸手扶自己下车已经是荣宠。
　　如今贵太妃亲自伸手，要扶自己下车。
　　她扶着贵太妃的手下了车，马上拉去砍头也不为过。
　　梁芙君在马车下挑眉看向韶音，艳丽容颜带着十足的侵略性，唇角轻勾的模样，仿佛在说：若是再不下来，我可就抱你下来了。
　　韶音心尖一颤，扶着梁芙君的手下了车。
　　周围的奴才和侍卫纷纷低着头，眼观鼻鼻观心，不敢多看。
　　但他们心中却也无比震撼，震撼于贵太妃对韶音的宠爱。
　　韶音下马车时，手放在梁芙君手掌中，就再没被她放开。
　　她的手虽然柔软，却又好像带着无法拒绝的力量，让韶音挣脱不开。
　　便是这样，两人在几盏灯笼之下，前后簇拥着侍卫奴才，执手相握，一步一步向着山上而去。
　　梁芙君听着身边人的呼吸渐重，有些许不满：“你这身体，可真是娇弱，当带着你多多爬山游玩。”
　　话落，她靠近韶音耳朵，语音含笑：“否则，日后到了床上，你这般体力，哪里承受得住？”
　　韶音险些崴了脚，脸更是红得已经快要烧起来了。
　　梁芙君满意拉着她继续爬山。
　　这一路虽然辛苦，可山间清新的草木香气确实那般好闻。
　　梁芙君偶尔还会停下来，让人送上温甜的蜂蜜水，让韶音歇一歇，喝点水。
　　这般倒是有些耽误了行程。
　　这山不高，她们爬上来却也比预计多费了些时日。
　　刚来到观日台，朝阳冒出了一点红边。
　　梁芙君握着韶音的手，两人来到观日台边，看着朝阳慢慢升起，阳光缓缓洒在两人身上，给两人镀上一层橘色光芒。
　　这是韶音两辈子第一次看日出。
　　那样充满生命力的上升，带着点点温暖气息的眼光洒在身上，她心里忽而漫过一抹感动。
　　她也不知为何会感动，只觉得一颗心好似被朝阳温暖的光晒得软软的。
　　梁芙君侧头看韶音，见她眼底橙红眸光闪动，只觉得面前的人美得不可方物，世间再也没有比她更好看的人了。
　　她紧紧握着韶音的手，心中想着，自己无论如何，也不会放开这个人。
　　直至朝阳高升，韶音面前忽然出现一只手，挡住了朝阳。
　　梁芙君在她耳边说：“再看就要伤了眼睛了。”
　　韶音这才收回目光，却也不敢与梁芙君对视。
　　她脸颊仍有些许热气，心脏也在胸腔跳动得格外凶猛。
　　梁芙君此时倒是不逼迫她，甚至放开了韶音的手。
　　韶音诧异看向梁芙君。
　　梁芙君笑看着韶音，那笑让韶音心里发毛。
　　片刻，春风迎上来，送上一个荷包，一把剪刀。
　　韶音不懂梁芙君这是要做什么。
　　只看见梁芙君撩起一缕发丝，毫不犹豫剪断。
　　韶音心中有不好预感。
　　果然，下一刻，梁芙君又执起韶音一缕发丝，在韶音没有反应过来时，剪断那缕发丝。
　　两人被剪断的发丝拢在梁芙君手中。
　　一缕颜色更深一些，一缕则是柔软一些。
　　梁芙君将剪刀给了春风，将两缕发丝打结，交缠在一起。
　　她做这一切的时候，目不转睛看着韶音，好似被缠结在一起的不是两人的发丝，而是两人的人生。
　　韶音忽然明了梁芙君的意思。
　　结发，梁芙君在与她结发。
　　结发被塞进荷包中。
　　梁芙君又将荷包挂在韶音腰间。
　　韶音藏在衣袖下的手，握拳微微颤动。


第086章 第 86 章
　　朝阳洒满大地树梢, 春花绽放。
　　梁芙君执手与韶音共赏美景，又吃了侍卫们背上山的朝食。
　　韶音看着天色，垂眼时余光落在腰间荷包上。
　　她心脏微颤, 轻声说：“娘娘，时间不早了。”
　　梁芙君带笑嘴角收起半分, 看向远处山景：“你那家人，就不能舍了他们，与我共度一日吗？”
　　若真是家人，韶音有什么舍不得的？
　　如今不是家人，等着她的是另外几人。
　　韶音下意识握住了那个荷包, 忽觉心里一阵酸涩情感流出。
　　她眸光闪动, 心中却生出了勇气。
　　有些事情，若是不能说清楚，对所有人都是伤害。
　　韶音微微张口，梁芙君脸色却忽然凌厉，放开她的手, 轻轻推了推韶音：“去吧。”
　　韶音被打断, 微怔。
　　“知道你还是舍不了家中的家人。”
　　梁芙君又是一笑，缓缓走到观景台前，回身靠在栏杆上。
　　她背对着朝阳，阳光落在她身上，韶音有些看不清她的眼神。
　　她见梁芙君身姿娉婷站在观景台前, 声音依旧是往日里的张扬跋扈：“怎么，如今是舍不得我了是吗？若是现在不想离开, 我可就不放人了。”
　　韶音听着她像往常那般威胁人, 下意识心生惧意。
　　这一泄气，便已经失去了说清楚的最好机会。
　　她甚至有些后怕, 若她方才真的拒绝了梁芙君，会不会被疯狂的梁芙君推至山崖下。
　　应当不会，贵太妃娘娘虽偶尔是个疯魔的性子，应当也不止于此。
　　只是，古代主子们的威严是不能挑战的。
　　自己方才当真是有些冲动了。
　　“那奴婢便先行离开了。”韶音对梁芙君行礼。
　　“去吧。”梁芙君道。
　　韶音看着梁芙君独自一人站在观景台，明明已经告别，却站在原地，好一会儿没有动作。
　　胸口有些憋闷，韶音不敢深思为何会有这样的情绪。
　　她垂下眼眸不再看梁芙君，转身离开。
　　她离开的动作显得那般仓促慌张。
　　梁芙君在韶音转身那一瞬间，挥手分了一半人送韶音离开。
　　韶音的身影很快便看不见了，梁芙君却没有任何动作，一直看着那个方向，背着光，周围奴才均不知她此时如何情绪，这些奴才都不敢上前。
　　一阵风吹过，吹起那一缕被剪断的碎发。
　　梁芙君好似这才梦醒，回身，转身看向观景台外的景色。
　　阳光落在她脸上，照得她那张美.艳的脸越发通透绝色。
　　可她眼中却一片凉意，甚至带着破釜沉舟的决绝。
　　下山的韶音走得很快。
　　她唯恐回去晚了，让珍太妃久等。
　　她更怕珍太妃知道自己天不亮就与贵太妃上山了。
　　韶音握紧腰间的结发荷包。
　　更不能让珍妃看到这个荷包。
　　这可是十分要紧的东西，若是被其他几人看见了，那场面，她不敢想象有多疯魔。
　　如此想着，韶音步伐更快。
　　下山时，看到两辆马车，韶音微怔。
　　难道贵太妃本就不准备与自己共同归家？
　　韶音想不明白，也不准备再想。
　　她立刻上了马车：“先回我的宅子。”
　　驾车的侍卫未曾疑问，驾车带着韶音离开。
　　马车摇晃，韶音看向自己手中的荷包，只觉得这荷包有千斤重。
　　她如何承受得起呢。
　　一路思绪繁杂。
　　到了宅府，韶音已经没有心思想太多。
　　她下车后，与那些送自己回来的侍卫等人道谢，便进了宅府。
　　今日，她将那些下人都遣走了。
　　府中只她一人。
　　她急匆匆回到卧房，将珍太妃差人送来的衣衫拿出来。
　　珍太妃除了差人送来衣衫，还送了鞋袜。
　　韶音匆匆换上，脚踏在地上，在模糊的铜镜中看了看自己，见衣着整洁，终于缓下一口气。
　　随即，韶音低头看脚上的鞋袜。
　　珍太妃送她的鞋袜，倒是比自己今晨穿得更加舒适些。
　　这会儿珍太妃还未来，她倒是有时间多看那鞋两眼，更是将脚伸到旁边的鞋旁，对比了一番。
　　蹲下身细细看时，才发现，脚上这双鞋的针脚更密一些。
　　韶音不禁感叹。
　　古代女子可真是离开，就这做鞋的手艺，到了现代，那都得是非物质文化遗产。
　　看着时间差不多了，韶音站起身，要赶着去门口等珍太妃。
　　要踏出房门那一瞬，韶音又回到床边，从那堆换下来的衣裳里，找出那个荷包，然后拉开了梳妆台的首饰匣子，将荷包珍重放进抽屉中。
　　韶音并没有站在门口等着珍太妃，而是将门打开些许缝隙，看向巷子口的方向。
　　当她看到珍太妃出现在自己面前时，韶音不知为何，紧张了起来。
　　她深呼吸片刻，打开门，走到门口，看着那辆前来的马车。
　　马车在她出门那一瞬，行驶速度快了不少。
　　车窗的布帘被掀开，杨钰珍出现在车帘后，嘴角噙着一抹温柔笑意。
　　杨钰珍远远看见门口那人，眸光闪动，嘴角笑意更甚。
　　她未曾想到，韶音还会带上如此好看的妆容来见自己。
　　想来，她一定也很期待今日与自己一同庆生吧。
　　想到此处，杨钰珍眼底的柔情越发浓郁。
　　她下意识抬手理了理鬓角的碎发，马车便来到韶音宅府门前。
　　马车门打开，杨钰珍在车上探出身子，伸出手，笑看着韶音。
　　马夫立刻摆好凳子，韶音两步上前，看着自己身前杨钰珍玉一般莹润的手，抬手轻轻握住，借着些许力，上了马车。
　　韶音躬身进了马车，杨钰珍拉着她坐在身边。
　　韶音低头行礼：“珍太妃娘娘。”
　　杨钰珍笑道：“怎还与我这么多礼。”
　　她一错不错看着韶音，眼神落在韶音身上，如何也移不开，显然是爱极了她这般模样。
　　自己挑选的衣裳，果然也很适合她，与她今日的妆容和头饰也是十分相配的。
　　杨钰珍目光中头饰上一闪而过，嘴角笑意僵了一瞬间。
　　“今日是你的生辰，是否起得比平日里早一些？”
　　韶音立刻道：“今日好不容易休息，倒是比平日里起得晚了些。”
　　“原来今日是睡了懒觉的。”杨钰珍声音轻轻的，风一吹就散了。
　　“起晚了，这头饰是随意选的，还是为了特意配今日的衣裳呢？”
　　韶音哪里敢说是随意选的。
　　这头饰，是早晨梁芙君给她配上的。
　　梁芙君还嫌弃了她自己配的头饰，说是与衣裳不配，埋怨自己敷衍了她。
　　听韶音说是她精心挑选的，杨钰珍眼底仍旧柔和，却已经没了方才的温度。
　　只是韶音一直垂着头，没怎么发现。
　　杨钰珍微不可见轻声叹息。
　　韶音恍然间好似听到了叹息声，下意识抬头，目光落入杨钰珍温柔似水的眼神中。
　　韶音本该避开的。
　　两人之间距离极近，杨钰珍的眼眸好似能一眼望到底，柔情将她缠绕，如何也逃不开。
　　杨钰珍轻笑一声，目光落在韶音唇上：“只是你忘记染唇脂了。”
　　杨钰珍眼神一暗：“是今日要与我一同去庄子，紧张了吗？”
　　韶音眼神闪烁，不敢再看杨钰珍，扯开自己的视线：“是，奴婢忘记了。”
　　杨钰珍幽声叹息：“可惜了，我没带唇脂出来。”
　　韶音刚想说不用。
　　杨钰珍又道：“不过，我可将我唇上的唇脂分你一些。”
　　韶音心里一慌，头低得更是厉害：“娘娘……”
　　杨钰珍眼底温柔不变：“不想要吗？”
　　她说：“也是，如今我们就在京城最繁华的大街上，要买一盒口脂再容易不过，只要你说句好听的。”
　　韶音若是此时抬头看去，便能捕捉到杨钰珍温柔眼神下若隐若现的凄然。
　　但她哪里敢抬眸，只轻轻咬着自己的下唇，心里已经难堪死了。
　　今日哪里是她的生辰，今日应该是她的受难日。
　　韶音已经不知道要如何办才好，不然叫她一声好听的吧？
　　叫什么呢？
　　她心里还没有想好，杨钰珍已经等不了。
　　下巴被熟悉的力度擒住，被迫抬起的那一瞬间，韶音好似已经打开自动防御系统，一手抵住杨钰珍的肩头，一手捂住自己的嘴。
　　杨钰珍身形一怔，片刻，眼里柔情破冰，碎裂的缝隙中，一抹抹疯狂溢出。
　　她指尖摩挲着韶音柔软滑腻的下巴，挑起没有温度的温柔笑意：“音音，你这般反应，为何让我觉得熟练？是在心里演练了无数遍，还是被欺负过，不许思索，就能做出这样的动作？”
　　韶音瞳孔微颤：“娘娘，奴婢……奴婢没有，奴婢只是……”
　　“是我太唐突了是吗？吓到你了？”杨钰珍道。
　　韶音微微点头，轻“嗯”一声。
　　杨钰珍轻声说：“为何，会被吓到呢？只有我吓了你吗？”
　　韶音甚至想死在这一刻。
　　她为何觉得，自己已经骗不了她们了，自己今日要同四个人分别庆生的事，总会被她们发现。


第087章 第 87 章
　　气氛在杨钰珍温和却又强势的眼神中逐渐凝结。
　　杨钰珍眸光一闪, 浅浅笑道：“不过逗你的，怎么就怕了，今日是你的生辰, 我如何也不会做那些惹你生气的事。”
　　韶音这才小心翼翼抬眼看杨钰珍一眼，见她不再像方才那样咄咄逼人, 这才松了口气。
　　杨钰珍见韶音缓了神色，掩下眼底的那一抹酸涩。
　　梁芙君的事，往后再说，今日是韶音的生辰，不能让她难过。
　　不过, 她现在不明着算账, 却也不会让自己吃亏。
　　只一想到，韶音如此娇艳的模样，是出自梁芙君之手，杨钰珍心中如何能好过。
　　杨钰珍给海棠使了个眼色。
　　海棠立刻明了，出了马车。
　　一路上, 韶音逐渐放松。
　　杨钰珍果然不像方才那般对自己, 且还说着一些家中姐妹，或者其他手帕交好友的生辰趣事。
　　韶音喜欢的就是这些古代见闻。
　　这对她来说，又是小八卦小故事，还是古代风俗见闻。
　　直至她们到了庄园。
　　这也是韶音第一次到杨钰珍送给她的庄子里。
　　这个庄子，比她想象中大了许多。
　　不仅有很大的农田, 还有一座小山包。
　　山包不大，却也有树有田。
　　海棠此时送上方才取来的首饰, 交给杨钰珍。
　　杨钰珍便拉着韶音到了一株花开正盛的桃树下：“我给你换下你头上的簪子可好？你选的簪子虽好看, 却与这庄子里的景色不是很相配。”
　　韶音唯恐杨钰珍发现什么。
　　她头上的簪子可不是自己选的。
　　她立刻道：“谢谢娘娘。”
　　她如此乖顺，对梁芙君给她的东西没有半点留念, 取悦了杨钰珍。
　　杨钰珍眼底笑意又仿若之前那般，如春风般和暖。
　　她给韶音换下簪子，并未开口说好，韶音便一直乖乖站着，以为她还没换好。
　　杨钰珍心下一软。
　　春风吹过，淡粉花瓣随风旋转飘落，围着两人舞蹈。
　　杨钰珍抬手抚摸韶音的头发，本该是心情好了许多，却又看到那一缕断发。
　　身体发肤受之父母，韶音哪里会轻易断发。
　　杨钰珍不想深想，心中执念却也加深。
　　她说：“我们走吧，带你看看这庄子里的景色。”
　　韶音这才抬起头，转头看向庄子深处，满眼兴致，说了句好。
　　她抬脚向着庄子方向走去，却突然被绊了一下。
　　那一刻，她的身体不受自己控制，歪斜向一旁。
　　她脸上惊吓，甚至下意识叫出声，唯恐自己这次会摔倒在地。
　　下一瞬，一股力拉住她往旁边一扯。
　　韶音倒入一个温软的怀抱。
　　她身体歪斜，脊背也下意识弯着保持平衡，脸却砸进一团柔软中。
　　韶音还未反应过来，只觉惊魂未定，下意识扣住拉住自己的杨钰珍的腰，稳住身形，这才聚焦视线。
　　这一聚焦，她忽然发现不对。
　　好近好近的地方，怎么有一抹绿油油的虚影，看着好似珍太妃今日带的翡翠项链。
　　翡翠项链？
　　自己离翡翠项链这么近，脸颊所触及之地那般柔软温暖，耳朵听到的心跳声比之自己的，沉稳了许多。
　　韶音立刻明白自己栽到了哪里。
　　她竟然栽进珍太妃怀里，还埋了个脸。
　　韶音血液瞬间上脸，想要将自己从珍太妃怀中拔起来。
　　她紧张得说话也结巴了：“奴婢、奴婢马上起来。”
　　可越是紧张，就好像越是不得章法。弦珠傅
　　她明明想从杨钰珍怀里起来，珍太妃也在帮她，扶着她的手让她接力，可韶音却不知为何，总是失了力气，一而再再而三，重新跌入杨钰珍怀中。
　　挣扎了三次的韶音埋得更深了。
　　最终，她涨红了脸，闭眼装死一般埋在杨钰珍怀里，已经全然放弃了。
　　这也算是生死有命富贵在天。
　　韶音闭着眼，不知如何面对珍太妃。
　　贴着珍太妃胸口的耳朵，听见身边的人闷笑出声，笑得胸腔微颤。
　　韶音感触更深，已经羞得不知如何是好了。
　　杨钰珍小心收回悄悄绊住韶音的脚，又换了换手的角度，让韶音身体再泄力两分，往自己怀里又深了半分。
　　偏偏她还笑着嗔怒：“你这人可真是心思极多，这是故意摔了想着轻薄我？”
　　感受到怀中人的挣扎，杨钰珍低头小声道：“你又何必这么多心思，若是想要如何，跟我说了，我怎么会不满足你？”
　　“不曾想过，我这一身好姿色能让你动容，若是早知道，就该早些用了美人计。”
　　韶音脸更红了，哪里还能装死，又重新开始挣扎。
　　她一边挣扎，还一边为自己辩解，却已经语无伦次了：“奴婢没有，奴婢没想着吃娘娘豆腐，奴婢站不起来了，娘娘放了我的手。”
　　杨钰珍放开韶音的手，语带笑意，却也多了一分委屈和埋怨：“如今这是如何，我才是被你欺负的，你还怪我的手拉着你，不让你起来了？”
　　“没有没有。”韶音好不容易挣扎起来，抬眼道歉，可看着杨钰珍清澈温润的眼眸，以及眼底的调笑，又羞得低下头。
　　她快步走开，使用转移话题大法：“去看看庄园，不是说那樱桃可以吃了吗，娘娘我们去瞧瞧。”
　　杨钰珍立刻跟上韶音：“音音这般是什么意思，是害羞了吗？”
　　韶音走得更快，不想再理杨钰珍，整个人已经羞得快要冒烟了。
　　杨钰珍却很是喜欢她这般模样，上前拉了韶音的手：“音音慢些，若是待会儿再摔了，没有我给你垫着，那地上可不是软和的。”
　　韶音回头瞪了杨钰珍一眼，那眼眸却是含雾带水，染了半分娇怒：“娘娘！”
　　杨钰珍凑近韶音耳边，笑着说：“你怎么还害羞了？这不该我害羞吗？”
　　韶音继续往前走，颇有些咬牙切齿道：“奴婢说不过娘娘。”
　　她现在已经有几分确定，方才摔倒，就是杨钰珍动了手脚。
　　明明是她吃了杨钰珍的豆腐，如今怎么像自己才是被占便宜的那个？
　　真是可恶。
　　杨钰珍可不是那么轻易放过韶音的人。
　　她拉着韶音走在庄子的林道上，阳光稀稀落落碎金一般洒在两人身上，她目光下移，看向从前穿着太监服全然看不出来的姣好身材，语气缱绻：“此时再一想，刚才我倒是有些吃亏了，应当从你身上找补回来才是。”
　　韶音感受到她春意温暖之下裹藏着熊熊烈火的视线，真是恨不得丢下杨钰珍去赴下一个约。
　　韶音甚至下意识抬手挡在胸.前，把头转到一边不认这笔烂账：“明明是娘娘算计我了。”
　　她可不是什么蠢人。
　　哪知道，杨钰珍看着那般温柔和软，却是个狡诈的狐狸：“哎呀，被音音发现了。”
　　“所以你知晓，我方才是想那般占你的便宜，想用美人计勾.引你，看你这般模样，我的计谋应当是很有用了。”
　　韶音羞恼得想要甩开杨钰珍的手，杨钰珍却拉住她不放开：“可不管如何，你在我这里，也算是占了些许便宜了，如今我后悔了，要讨要回来。”
　　这人，简直流.氓！
　　怎么还能有这样流.氓的宫妃！
　　韶音脸上温度一直没下去，强迫自己怒着眼睛看向杨钰珍，语气里的气势一戳即破：“哪里有什么道理都是娘娘占了的，娘娘莫要这样无理取闹，我、我不会应的。”
　　韶音说了这话，气势瞬间破了，不敢再看眼带笑意的杨钰珍。
　　微风吹过，花瓣随着碎金阳光洒落。
　　两人站在庄子里的林间道上，头上是粉红的桃花树枝。
　　杨钰珍偏头去看韶音，要与她对视，笑着看她已经心虚的模样：“原来，音音还有这么凶的一面，这可吓到我了，音音要如何才能安抚我被吓到的心呢？”
　　韶音咬牙，哪里就被吓到了，这是被吓到的样子吗？
　　杨钰珍好似看懂了她躲避视线里的眼神：“既然音音不信，不若摸摸我的胸口，看看我的心跳十分当真那般快。”


第088章 第 88 章
　　韶音听了杨钰珍的话, 呼吸一窒，更是不敢看杨钰珍。
　　谁想知道杨钰珍心跳快不快，她一点也不想知道。
　　韶音立刻躲开了。
　　她继续往前走, 杨钰珍不愿意放手，她只能拉着杨钰珍的手：“去看看那边。”
　　杨钰珍跟上韶音的步伐, 看着她的背影以及通红耳根，杨钰珍心里的醋意总算是散了些。
　　两人不多时，来到樱桃园。
　　已经有部分樱桃红了。
　　艳红的樱桃晶莹水亮，看着便是酸甜可口。
　　韶音抬手遮住阳光，看自己面前这些樱桃有哪些是熟了可以吃的。
　　一只修长似葱根般白嫩的手, 出现在她面前, 摘下了离她最近的那一颗红得发褐的樱桃果子。
　　“这颗果子看着倒是不错，也不知道会不会酸。”
　　说完这话，杨钰珍将那颗樱桃送到嘴边。
　　她好像此时才想起旁边还站了个人，将那颗已经咬了一小口的樱桃又拿在手中，视线将韶音笼罩：“倒也不酸, 你是否要尝尝？”
　　韶音心脏扑通直跳, 连忙转过头去：“哪里敢劳烦娘娘费心，奴婢瞧着那边倒是有一颗很红的。”
　　话落，她便独自去了另一边。
　　可她刚摘下，放进唇齿间，杨钰珍忽然轻轻捏着她的腮, 不让她咬下那颗果肉，凑近了说：“你这颗看起来更红更甜, 我倒是想尝尝你这颗果子是否香甜。”
　　韶音见她当真要来强自己嘴里的樱桃, 哪里能让她如愿。
　　这般步步被算计，实时被欺辱, 自己早晚会被她吃干抹尽的。
　　只是一想到这四个字，就已经足够让人难以自控的脸红心跳。
　　她怎么会想到那些事情上去，她是个女子，杨钰珍也是女人，她们哪有什么吃干抹尽。
　　韶音太过羞恼，推开了杨钰珍。
　　杨钰珍并非当真要让她如何，她心中虽是想念，却也不愿意这样鲁莽，她可以给韶音更多的时间。
　　韶音这次逃开，可不仅仅是逃，她丢下一句算不上凶狠，却也决绝的话：“娘娘若是再如此，奴婢这生辰就不过了。”
　　如蚊音一般没有什么底气的声音，却让杨钰珍稍显忌惮。
　　之后，杨钰珍当真规矩了自己的一举一动。
　　只是落在韶音身上的眼神，从不曾收敛。
　　没有了杨钰珍的骚扰，韶音慢悠悠逛了逛这庄子，真是越来越喜欢这个地方，特别是想到这个地方的地契房契都在自己名下，她便更喜欢了。
　　再喜欢，韶音也没有忘记还有约这事。
　　午饭后不久，韶音便与杨钰珍道别。
　　韶音站在马车旁，手中提着一个小篮子，篮子里，放的是她今日采摘的樱桃。
　　后面装货物的马车上，以及装上了不少新春的蔬菜，以及庄子上其他的产物。
　　韶音看着杨钰珍，看进她的眼里，好像看到一抹失落的光。
　　再一仔细看，那么光又消失了。
　　韶音微怔，心底生出一抹愧疚之意。
　　她已经在考虑，拒绝这些娘娘，是否还能在宫里安生立命了。
　　“回去吧。”杨钰珍眼睫微眨，眼底又是一片潋滟温情，好似要让人溺死在她的目光中，“我送你。”
　　路上，杨钰珍问韶音：“是将你送回你父母家中吗？”
　　韶音立刻到：“不用，我先回府。”
　　杨钰珍垂下眼，不再争论。
　　她看着韶音的侧脸，真希望自己的眼神能变成绳索，能将这个人捆绑起来，带回宫中，让她不要再出现在其他人面前。
　　杨钰珍抬起手指，触摸到韶音的耳垂。
　　温软的触感让人心里生出更多疯狂的想法。
　　韶音不敢动，更不敢先开口挑起话题。
　　她怕自己说话，就不能再回府了。
　　杨钰珍收回手，看着微红的指尖，想告诉韶音：只要你开口，只要你开口选择我，我会不顾一切，让你在我身边，余身都护着你，让你一直在我身边。
　　让你，往后余身的所有生辰，只有我一人与你一同度过。
　　这话，杨钰珍却没有说出口。
　　她不是不能说，而是不敢。
　　她怕，自己得不到自己想要的答案，失去如今仅有的机会。
　　马车行至韶音宅府。
　　韶音下了马车，看着撩开车帘的杨钰珍，拎起自己手中的篮子，心中虽有愧疚，却也感激她今日与自己一同庆生：“谢娘娘，这樱桃，奴婢会珍惜品尝。”
　　杨钰珍也笑了：“哪里就有这么珍贵了，那树上的果子一日日成熟，我会吩咐人每日都给你送来，吃不完的，酿酒也好，做酱也好，往后都会送到你的府上。”
　　两人在此告别，杨钰珍让韶音先回去。
　　韶音进了门，关上宅府大门。
　　待最后一丝缝隙也闭合，杨钰珍放下马车帘，海棠关上马车门，杨钰珍微凉的声音从马车里传出来：“回宫吧。”
　　回宫路上，海棠忽然道：“娘娘，奴婢看到兰太嫔娘娘的车架了。”
　　梁芙君想要掀开马车帘。
　　在指尖醋碰到马车车窗帘时，她又收回手。
　　看不看又有什么区别。
　　她只知道，自己不是唯一，就已经足够伤心难受了。
　　韶音此时在家中换衣裳。
　　是的，夏灵兰也送了一身衣裳过来。
　　韶音换好衣裳，又将头上的发簪珠钗也换了，以免像先前在杨钰珍面前那般，露了马脚。
　　只是脚上的鞋她没有换。
　　这双鞋穿着很舒适，是她来了这个世界后，穿着最舒适的一双鞋。
　　今日穿着这双鞋，在庄子里走了那么久，脚也不觉得痛。
　　可时间实在紧急，她原本想着若是还有空闲，可以休息片刻。
　　却不想，刚换好衣裳，与兰太嫔约好的时间，就到了。
　　韶音匆忙来到门前，打开门，便看见兰太嫔的马车，等在门外。
　　她立刻出门。
　　夏灵兰见到人出来，也打开马车门，从车上下来，手中拿着一串糖葫芦：“音音，这是我在街上给你买的糖葫芦！”
　　她带着灿烂的笑来到韶音面前，将糖葫芦塞到韶音手中，顺势免了韶音的礼。
　　夏灵兰眼眸灵动闪亮，心里确实满腹心思。
　　她这些日子，忽然发现一件让她很是惊异的事情。
　　她每每面对韶音时，总想与韶音贴近，却又害怕韶音因此恼怒了自己。
　　毕竟她先前也很厌恶皇帝偶尔想要与她亲近的心思。
　　可她前几日，竟然发现她宫里相处仿若姐妹的两个宫女，时常便是贴在一起的。
　　若是其中一人发现什么好玩的事情，另一人看着开心了，定是要挽着手亲亲热热一起说笑的。
　　夏灵兰这会儿来到韶音身边，好似顺其自然挽着韶音的手，贴在韶音身边，笑得格外甜美：“你尝尝这糖葫芦好不好吃，不好吃，我可是要回去掀了他的摊子呢。”
　　韶音连忙劝她：“娘娘勿要冲动，百姓做个小生意赚钱养家糊口，很是不容易的。”
　　话落，韶音咬了一口糖葫芦，酸酸甜甜的味道，很好吃。
　　甚至因为这山楂是没有经过任何基因改革的原生态水果，吃起来更是果味十足，味道很好呢。
　　“娘娘，山楂很好吃。”
　　夏灵兰握着韶音的手，与她共拿一支山楂，双眼闪亮干净看着韶音：“那我也尝尝。”
　　话落，在韶音还未反应过来时，韶音咬过一口的山楂，被夏灵兰吃了。
　　韶音看着夏灵兰这般自然的动作，忽然记起，她一直当作好友，甚至把比自己年龄大的夏灵兰当作妹妹。
　　可这人根本不想做自己的妹妹或者好友，她心中的心思，与其她几人是一样的！
　　韶音立刻挣脱自己的手：“娘娘，我们该上马车了。”
　　夏灵兰看着韶音甩开自己，忽然有些后悔先前的表白。
　　若是从前，韶音是从不会躲着自己的。


第089章 第 89 章
　　夏灵兰见韶音疏远了自己, 立刻迎着韶音上马车，将两人之间的尴尬和疏远挥散。
　　韶音上了车，车上放着一丛新春刚开的花, 被夏灵兰裹在丝绒布中，很是好看。
　　夏灵兰将花送给韶音：“这是今日刚盛开的花, 我觉得好看，就给你送来了。”
　　“你喜欢吗？”
　　她小心翼翼看着韶音，眼底满是期待的星光，好似只要韶音说了不喜欢，她的眼底立刻就能盈满泪水那般。
　　韶音接过那束捧花。
　　花很好看, 带着淡淡的香味。
　　韶音收下后点头。
　　夏灵兰眼底烟花绽放, 在光线有些暗淡的马车厢内，她整张脸都亮了起来。
　　“你能喜欢，真是太好了，我还想着，你会不会以为我给你送花就是不用心, 这花, 值不了多少钱。”
　　“怎么会。”韶音说的也是真心话，“这也是娘娘的心意，我怎么会嫌弃，用心准备的礼物，都能让人心动。”
　　夏灵兰更开心了：“那你夜里回家, 让丫鬟收拾好，放在你的卧室里。”
　　韶音说好。
　　夏灵兰因着心情很好, 无意间向韶音身边贴了些, 与韶音说着今天戏。
　　她声音清脆灵动，双眼纯净, 满是对看戏的期待。
　　韶音见她眼底满是欣喜和光彩，已经被她欢快的情绪影响，哪里还记得她与其他几位一样，表达过想要与自己在一起的情谊。
　　夏灵兰带着韶音去了一个戏园子。
　　下马车时，她先下了，然后伸手接了韶音下来，好似韶音是那宫里比她位份还高的娘娘。
　　接了韶音下马车，夏灵兰便没有再放开韶音的手，她贴得很近，看着韶音，如同看见了世间最美好的事物。
　　“我知道你最喜欢在外游玩，今日就将这戏园子包了下来，这戏可是他们精心编排了许久的。”
　　“我每日都会来守着他们排演，就为了能让你看到好看的戏剧。”
　　韶音也很期待。
　　除去除夕时宫里的戏曲，她没看过其他戏曲。
　　那时候在宫中，伺候娘娘们已经耗费她的所有心神，哪里还能有经历去看戏曲。
　　她对古代的消遣方式很是好奇，甚至忘记了放开夏灵兰牵着她的手。
　　夏灵兰包了场。
　　两人位置最佳的包厢里，包厢里放着才出炉的点心，以及快马送来的新鲜水果。
　　台下是布置精美的舞台。
　　所有的一切，都只为了韶音一个人准备。
　　夏灵兰拉着韶音走近包间。
　　虽是最好的包间，比起楼下大厅，却还是狭小不少。
　　且韶音坐下后，才发现，包厢里，只有她和夏灵兰两人。
　　韶音一时有些坐立难安，夏灵兰这是什么意思？
　　按理说，她虽是女官，可在夏灵兰面前，却也是奴才，此时包厢里没有其他人，理应由她伺候夏灵兰。
　　韶音执起茶壶，给夏灵兰斟满一杯热茶：“娘娘，先喝些茶水吧。”
　　“我就知道，音音心里是有我的。”夏灵兰立刻捧起那杯茶水，看着韶音，喝了茶水，“果然，音音给我的茶水，比其他人的都要甜。”
　　夏灵兰放下茶杯，拉着韶音坐在自己的身边：“可是，今天是音音的生辰，怎么能让音音伺候我呢。”
　　她贴近韶音，又蹭了蹭：“因为是我伺候音音才是。”
　　韶音只觉得贴着自己的人格外绵软，她羞红了耳朵不敢看夏灵兰，甚至想要躲避：“奴婢哪里能让娘您的伺候，娘娘是奴婢的主子。”
　　夏灵兰却偏偏给韶音斟了一杯茶，“可是，音音与其他人都是不同的，音音虽是宫中的女官，可在我心中，却不仅仅是女官，若是伺候音音，那才是我的福气呢。”
　　韶音捧着夏灵兰给她的那杯茶，却有些不敢下咽。
　　几位娘娘向她表白后，她每每想起这些示好，心绪波动之余，却都是恐惧。
　　她不如其他那些穿越女那般自信，不敢在这些古人面前宣扬现代那些理念，甚至连提及都不敢。
　　她从未奢求过在这些娘娘面前人人平等。
　　韶音知道，这就是她不敢心动的原因。
　　如果两个人的相处，时时刻刻会让她感受到人与人之间的不平等，她要如何爱上。
　　夏灵兰的话，让韶音忍不住侧目。
　　她看着夏灵兰，看着她灵动的双目，看着她笑意盈盈的模样。
　　韶音缓缓喝下手中的热茶。
　　随即又垂下眼眸。
　　夏灵兰眼眸流光飞转，更是贴近了些，侧身搂抱着韶音的腰：“我往后还要让祖父求皇上，允许我时常出宫，这样就能带着你出宫玩耍了。”
　　“前些日子的元宵灯会，我没有陪你下去游逛，心中很是遗憾。明年，我一定要将最漂亮的花灯，赢了送你。”
　　说到此处，夏灵兰甚是骄傲：“你不知道，我可是后宫嫔妃中学问最好的，三岁便已经跟着我祖父习字读诗了。”
　　韶音看向夏灵兰的眼神已经有了些许变化：“娘娘的学问很好吗？”
　　夏灵兰道：“嗯！祖父都说，我若是个男子，这状元便有我一份。”
　　话落，夏灵兰有些遗憾：“不过进宫后，没人管束，我也鲜少做学问了，更喜欢玩那些小玩意。”
　　韶音却心有所感，或许不是没人管束荒废了学问，而是身为女子，学问再好又能如何。
　　韶音在此刻有一种，自己和夏灵兰的命运，在某些地方是有些相似的。
　　“开始了！”
　　随着夏灵兰兴奋的声音，台下大亮的灯烛熄灭，台上的灯亮了更多。
　　甚至还有铜镜反着烛光照在台上。
　　韶音看着戏子们上场，耳边极近的地方，传来夏灵兰温热的气息，以及轻细的声音：“如此暗的灯光，会害怕吗？”
　　在漆黑电影院都不怕的韶音，现在哪里会怕，此时烛光虽然昏暗，却也能见人。
　　只是，身边人，好似离她过近了些。
　　韶音下意识转头，果然，夏灵兰挨着她，在离她不远的地方。
　　即使是昏暗的灯光下，她的眼睛也很亮，好似只要看着韶音，夏灵兰的眼睛就会一直这样闪亮。
　　“你看我做什么？”夏灵兰声音带着些许羞涩，“你看台上，莫要看我。”
　　韶音眼神也有些许闪烁：“娘娘也当看戏的。”
　　夏灵兰却说：“可我已经看过许多次了，我都能背了，哪里还需要看。”
　　“今日好不容易能与你单独在一起，我怎么会那么蠢笨，放过看你的机会，去看这已经看过许多次的戏？”
　　韶音下意识转过头，看向台上，不敢再与夏灵兰对视。
　　可夏灵兰却不会这般轻易放过她。
　　不多时，韶音忽然感觉身边的人，靠在她身上，头也轻轻枕在她的肩上。
　　此时，戏台上的男子对女子说着海誓山盟。
　　韶音却听不见戏台上那些人的声音，只能听见夏灵兰说：“若是这辈子都能靠在你肩膀上，与你这般执手相守到老，那该是多令人欢快的事。”
　　韶音眼眸微闪，夏灵兰抬头凑近韶音，语带笑意：“我听见了，我听见你心跳的声音了。”
　　她说：“你心跳好快，你也在期待吗？”
　　韶音侧过头，深呼吸，想压下自己的心跳。
　　可越是如此，就越是能感知到身边人的存在，她的心跳就越是厉害。
　　“音音。”夏灵兰轻声唤她。
　　韶音下意识回头，却见夏灵兰就那样凑上来。
　　韶音立刻后仰身子，躲过了夏灵兰的吻，却被她扑了满怀。
　　夏灵兰倒在韶音怀里，带着女孩子特有的馨香和绵软，一双眼满是笑意看着韶音：“虽然你躲开了，我却也好欢喜，这样扑到在你怀里，也很令人沉迷呢。”
　　韶音扶着夏灵兰的肩膀，已经不敢再看她，昏暗光线中，脸颊已然烧得通红。


第090章 第 90 章
　　对韶音来说, 夏灵兰是那几位娘娘中，最不具攻击性的一位。
　　她不会让自己感受到极其强大的威压，从天而降落在自己身上。
　　同样说着那些表达情谊的话, 其他三位娘娘总是会让她心中生出忌惮的情绪，纵然当下想要拒绝, 却也不敢开口。
　　兰太嫔娘娘却不会让她有这样的感受。
　　纵然如此，韶音心中也是清楚的。
　　她依旧不愿意将自己的未来，和兰太嫔娘娘绑定在一起。
　　对她来说，不管是与她们四位谁在一起，都是奴才和娘娘的情谊, 即使现在能够爱得死去活来、情深似海, 等到哪一日，她们不爱了、不喜欢了，要自己的性命，也是非常容易的事。
　　说白了，韶音没有安全感。
　　没有任何一个娘娘能够让她感觉到安全可靠, 又如何能够让她摒弃其他的情绪, 去感受两个人之间纯粹的情谊呢？
　　“奴婢，从未想过能够一跃而上，与娘娘……”
　　她这话才刚说出口，甚至在台上唱戏声的掩盖中飘忽不定。
　　夏灵兰还是听到了，且猜到她要说什么。
　　夏灵兰立刻抬手捂住韶音的嘴。
　　“嘘！”她声音已经不是方才那般灵动欣喜, 而是带着淡淡的失落和难以遮掩的委屈，“我不想听到你说那些话, 难道这话你对她们几人也说过吗？”
　　夏灵兰眼底浸出一抹期待。
　　如果已经对其他三人说过, 自己捂住了她的嘴，阻止她说出那样一些话, 自己就是那个离她最近的人。
　　韶音眼眸闪动，缓缓低下头。
　　她想说的。
　　可每个人都能够猜到她要说出这样的话，所以在她开口之前，会想方设法的阻止她。
　　夏灵兰又还有什么不明白的呢？
　　韶音并不是只拒绝自己一个人，其他几人她也不愿和她们在一起。
　　只是话要说出口，却都像现在这般，被阻止了。
　　既然她们都没有听到，那自己也不要听到。
　　“我不许你说那样的话，我不许你这般对我。”
　　“你如今也不用像我心悦你那般对我，但你不能一点机会都不给我。”
　　“你不也给了她们机会吗？”
　　“奴婢知道了。”
　　“我也不许你在我面前说你是奴婢。”夏灵兰的声音甚至有些慌张。
　　“我若是心悦与你，要与你携手到老，又怎会待你是个奴婢呢？”
　　韶音转过头看向夏灵兰，好似在确定自己听到的话是不是真的。
　　夏灵兰本想装作委屈的模样，惹了她心疼怜惜。
　　却不想韶音看过来，眼神水雾粼粼，比自己还要脆弱三分。
　　她忽然就明了，为什么韶音不愿意接受她们所有人的示好。
　　若她一直将自己当做是一个奴婢，她答应与她们这样的娘娘在一起，与那些娘娘养在宫里讨自己欢心的面首小情，又有什么区别呢？
　　“从今日起，你可不许在我面前再说自己是奴婢。”
　　夏灵兰甚至不忍心看韶音的眼眸，她倾身上前抱住韶音，将她单薄的身体抱入自己怀中，感受着她肌肤的绵软以及骨骼的坚硬，心中更是疼惜。
　　“若是有外人在，你怕他们抓了把柄，自称两声奴婢倒也无妨。但我希望你心中能够知晓，我从未想过要将你当做我的奴婢。”
　　她的声音清甜里带着柔软的抚慰：“若非是这世道不公，女子不能参加科举，今日的我定是一个状元。”
　　“若非是这世道不公，奴才不能犯上，好似天生低人一等，我定要牵着你的手，告诉天下所有人，我待你，是比我自己还要看重的。”
　　韶音的心在这一瞬间已经快要崩裂。
　　她如今知晓了，若是兰太嫔有足够的实力抵抗这个世界，她一定会让自己以与她平等的身份站在她身边。告诉世人，她们之间的关系和情感。
　　可终究，这个世界是无法为了她们两人的感情而改变的。
　　韶音将心底的柔软重新遮盖起来，却还是没有控制住眼角的那滴泪水。
　　泪水顺着脸颊落下，划过莹润白皙的皮肤，滴落在夏灵兰的肩膀上。
　　只是落在夏灵兰的衣裳上，沁了下去，没有留下太多痕迹。
　　夏灵兰就更不知道了。
　　台上的戏曲不多时便结束了，主角们携手看向远方，一束泛白的光落在他们头上，好似两人的发丝也变得灰白，映衬着白头偕老的好兆头。
　　夏灵兰也希望自己能够和韶音白头偕老。
　　希望韶音能毫无芥蒂的接受自己与她亲近的行为。
　　希望她们能够成为最亲密的人。
　　她只能按下自己心底深处的念想，不敢有太多过分的动作。
　　但若只是如此，便也不是她了。
　　她格外克制的握着韶音的手，就连摩挲的动作也很是收敛：“我原本想着，今日就算是撒泼耍赖，也要与你亲近亲近，可如今见着你这般，心中便很是不舍。”
　　“我想无论是谁，见了你这样，都舍不得欺负你，否则又怎么算得上是将你放在心中了呢？”
　　韶音垂下眉眼。
　　兰太嫔是很体贴的，其他两人却不是如此。
　　“好了，我们不要再说这些了。”夏灵兰牵着韶音的手，“我还准备了丰盛的晚膳，有许多是宫里御厨不常做的，看了这么久的戏，一定饿坏了吧，快跟我去尝尝，你肯定喜欢。”
　　晚膳果然很美味，还有一些民间的小吃。
　　这都是韶音以前不曾尝试过的。
　　吃了晚膳，夏灵兰缠着她想再去逛逛。
　　韶音却不能答应，只是借口还是撒了谎：“今日回家过生辰，其实有些疲乏了。”
　　说身体疲乏倒不是假话，她今日是真的累了。
　　一想到过不了多久，太后娘娘还要来接她去游湖，她就更是心累。
　　就算再感兴趣，好似也没有那种心情，去享受这古代的休闲方式。
　　夏灵兰眼底闪着失望，却是一如既往的贴心：“既然疲乏了，就早些回去休息，我现在就送你回去。”
　　“往后日子还长着呢，我还能再邀你出来玩，又不急于今日这一时。”
　　她如此痛快地让自己离开，韶音倒还有一些不适应。
　　韶音心中仍旧是熨帖的，至少此时此刻对比着来，她觉得夏灵兰比之梁芙君、杨钰珍，要好上许多。
　　只是今日已经见了三个人。
　　爬过山，逛了庄子，又看了好一会儿的戏，当真是累得很了，纵然心里对夏灵兰生出许多好感，却也没有那个精力将这些好感表达出来。
　　到了宅府门外，夏灵兰牵着韶音的手，另一只手很是疼惜地触摸她的下眼睑：“你这眼眶怎么都青了？一定是这两日没有休息好，你快先回府去休息。”
　　“后面几日，内务府是不是要给你放假？趁着这两日假期，可要好好的调养身子，你若是身子有什么不适，我心里会不高兴的。”
　　嘱咐了好一会儿，夏灵兰才离开。
　　韶音看着她的马车消失在巷口，没有立刻转身进去，而是蹲坐在大门前，等着下一个人。
　　她甚至不想再去换衣裳，她太疲惫了，若是回了卧室，就再也不想出来了。
　　也才过不多久，巷子口又出现了一辆马车。
　　韶音连站起来的力气都没有了，看着那辆熟悉的马车，她知道那是太后娘娘来接她了。
　　她深深的呼吸，告诉自己一定要打起精神。
　　太后娘娘身份尊贵，可不能够马虎对待。
　　除此之外，她心中也想要将一碗水端平。
　　若是其他几个人她都好好地陪了，偏偏到了太后娘娘这里，开始敷衍划水，她心中也会生出愧疚。
　　直至马车来到她身前，韶音立刻站起身。
　　车门打开，管芷贤探出头。
　　韶音立刻行礼，苏忠杰上来扶住韶音：“娘娘早已经叮嘱过奴才，平时在宫里也就罢了，今日没有外人，又是韶姑娘的生辰之日，这礼是无论如何也要免了的。”
　　管芷贤在车里伸出手：“上来，今日我帮你约了迎春楼的花魁姑娘，还有青松馆的头牌小倌。”
　　韶音听了这话，又来了些精神。
　　穿越女必经之路：逛青楼。
　　想不到她竟然能通过太后娘娘，达成这个小小的梦想。


第091章 第 91 章
　　韶音虽已疲乏, 可沿途的景色却是绝美。
　　橙黄的灯笼散出柔柔的光，照耀着路边房舍。
　　河道的尽头是一汪看不见头的湖泊，如今夜已深了, 湖上却星星点点，亮着数盏灯笼的游船缓缓划过。
　　这样的景致, 与古诗中所形容的那般一样，在现代纵然是有，却也少了那么几分韵味。
　　太后的马车停在码头，仍旧是太后先下了车，转身伸手扶着韶音下车。
　　管芷贤握住韶音的手, 便不再放开。
　　她引着韶音, 看向码头边上停着的游船：“今日这船，可再没有别家的船能比得过，游玩途中，你若是听到谁唱曲好听，亦或者是对哪个船上的姑娘小倌感兴趣的, 就告诉苏忠杰, 让他替你把人寻来。”
　　“这船就算是请来上百人，也能承的下。”
　　韶音心念一动，心动之余也有些克制：“倒也不至于请了上百人，奴婢只是从未见过这样的光景，如今跟着太后娘娘开开眼。”
　　管芷贤向韶音看来, 清冷的眸光在温暖灯光映射下，倒是显出两份温情：“今日出来游玩, 便不能在这般称呼, 不可漏了身份。”
　　韶音心里一惊。
　　倒真是她疏忽了。
　　她自己没什么，太后娘娘出行, 且是在深夜里出现在人多的地方，确实应该更加谨慎一些。
　　管芷贤轻轻握了握她的手，让她不要自责：“你便叫我一声姐姐，今日，我就是那富商家中的寡母，带着家里的妹妹出来开眼界了。”
　　说着她的声音倒是带了两分笑意，对自己编造的身世很是满意，且有一些忍俊不禁：“你我可尽量演出家中死了男人，少了管束，忽得一大笔财产的暴发户模样，这样就算玩得荒唐一些，多叫许多人来给我们唱曲，也算不得过分。”
　　死了老公，忽得一大笔财产的富婆姐姐，到会所里点小姐找男模的剧情？
　　那确实应当演出财大气粗的模样。
　　那不就真是见着谁喜欢，就能叫到船上来，让他给唱个歌，跳个舞？
　　叫上船来的人还能不拘男女，如此一想，当真是荒唐又刺激。
　　这两辈子无论是哪一世，只靠着自己应当是过不上这种日子的。
　　如此韶音又是清醒了两分，身上的疲累好像也消散不见了。
　　这就如同朝九晚五上了一天班，夜里要去蹦个迪放松放松一样。
　　管芷贤说话间，就已经领着韶音上了船。
　　船上灯火通明，仓内点着炭火，在还略带着些许寒意的初春，将仓内烘得十分温暖。
　　韶音心中想着，这样的温度，若是跳动起来，甚至会有些热意。
　　两人刚坐下，便走进来一男一女，他们身上穿着的衣裳，可不是初春的衣裙，仿若是夏日才会穿的。
　　想来这船舱里的温度，便是为了让享乐的人不感觉寒冷，也是为了让他们能够穿更加轻薄，显出身形的衣衫。
　　那女子的衣襟打得极开，露出精致的锁骨和白皙的胸口，衬着那一张面若桃花的脸，眼含秋水的眸，只让人感叹一句不愧是花魁。
　　那男子的衣裳虽不是袒胸露腹，可那腰带一系，便能看出他腰肢劲瘦且纤细，也不知道衣裳是什么料子做的，动作间，映衬着船舱内的灯笼烛光，偶尔能看出胸肌与腹肌的存在，想来是穿衣显瘦，脱衣有肉的类型。
　　他长得也是俊美无双，脸上不施脂粉，却已然是一副俏公子的模样。
　　果然是能够在青楼里立住脚跟的人。
　　这可真是让韶音开了眼界。
　　苏公公在一旁低声道：“韶姑娘，那男子弹得一手好琴，女子舞蹈间惊若翩鸿，姑娘若是有兴趣，奴才这就去安排。”
　　韶音转头看向管芷贤，这不还得太后娘娘答应吗？
　　且她心中有些不安。
　　太后娘娘也向她表白过情谊，自己若是当着她的面，对其他人感了兴趣，以太后的脾性，会不会借着这个借口惩罚自己？
　　到时候就算要将自己吃干抹净，自己或许也拿不出理由拒绝。
　　脑子里只想着吃干抹净四个字，韶音就微红了脸颊。
　　她怎会想到那样过分的事情？
　　管芷贤仍旧牵着韶音的手，把玩着她的手指。
　　她眼神一错不错落在韶音脸上，语气是前所未有的纵容：“想看便看，就是还想在叫两个姑娘给你斟酒夹菜，喂你吃点心，也是无妨的。”
　　韶音眼底闪过诧异。
　　太后娘娘为何会不在意这些？她从前不是最喜欢吃另外几个娘娘的醋吗？
　　管芷贤看懂了她的疑惑和惊异，脸上笑意更甚，凑近在韶音耳边轻声说：“我怎么会将这些人放在眼里？看待他们，也只不过是比宫女更甜嘴的奴婢罢了，若你真喜欢这些，我也跟着学一学，往后让你在我身边也能受用。”
　　韶音倒吸一口凉气。
　　她哪里敢让太后娘娘像这些青楼姑娘一样伺候自己。
　　这是杀十回头都不为过的罪孽。
　　可太后却捏了捏她的手指，好似让她不要惧怕。
　　她甚至轻轻勾起唇角：“难不成我的容貌还比不过她们？”
　　那定是不会的。
　　太后不仅长得比她们好看，身形气质也是那些青楼姑娘们拍马不及的。
　　韶音却不敢多想，甚至不敢接太后的话，红着脸对身侧的苏忠杰说：“就按照公公安排的去办吧。”
　　苏忠杰心中也很是震惊。
　　他未曾想过，太后娘娘竟然愿意为了韶音做到这般地步。
　　那小倌和花魁得了令，去了自己该去的位置，一人弹琴，一人则是在船舱正中的空地翩翩起舞。
　　门边也溜进来两个温香软玉般的女子，她们轻轻坐在韶音另一侧，一人给韶音倒上半杯果子露，另一人则将碟中的点心分成小块，插上叉子。
　　倒了果子露的那个姑娘，执起酒杯，身子软软地贴过来，却极有分寸，并未挨着韶音，抬手间尽是淡淡馨香，就连说话也温柔甜美：“姑娘尝尝这果子露。”
　　韶音抬起那只空着的手要接过酒杯，那姑娘却将酒杯撤了回去，软软地撒娇道：“怎么能让姑娘自己喝呢？姑娘尝尝奴家亲自喂的，定是更甜一些。”
　　她温婉地说着，手中的杯子便递到韶音嘴边。
　　韶音微微张口，那果子露不急不徐，缓缓倒入口中，清甜美味，咽下口中，尽是连心都软了三分。
　　韶音脸一红，只敢看那跳舞的花魁，虽然花魁的眼神动作也格外勾人，至少离自己还有些距离给。
　　自己喂果子露的姑娘，她连一眼也不敢看，怕入眼的眼神太过温软，扰乱心绪。
　　身边的管芷贤一手撑着下巴，一手捏着韶音的手揉了揉，好似在说：原来你喜欢的是这种。
　　韶音脸更红了。
　　这般温柔可人的姑娘这样伺候自己，谁能抵得住呀？
　　这便如同现代网络上一些女孩子说的，不是妹妹绿茶我不喜欢，是妹妹没有对着我绿茶。
　　妹妹若是能对着我香软甜腻的绿茶着，天上的月亮也能给妹妹摘了来。
　　正胡思乱想着，另一个姑娘插着一块小小的糕点，用着巧劲挤开方才喂果子露的那个姑娘，好似在争风吃醋：“妹妹怎么能只喝她的果子露，不吃奴家的点心呢？奴家的点心更是甜到心里，妹妹快尝尝，定是比她的果子露更美味。”
　　吃吃吃。
　　别说是点心了，给一斤面也得吃下去。
　　点心大小刚合适一口，且软糯香甜。
　　刚刚将点心咽下，那喂了自己吃点心的姑娘，手中已经拿着柔软的丝帕，在韶音的唇角轻轻擦了擦。
　　她擦完后，韶音下意识看过去。
　　只见那女孩子，将刚刚擦过自己唇角的丝巾，轻轻地贴在她自己的唇上。
　　韶音脸上瞬间爆开一阵热气。
　　管芷贤的指尖在她掌心勾了勾，韶音脸上温度更高。
　　她觉得自己已经快要顶不住了。
　　太后娘娘这是在玩什么？
　　她是想让自己今天就溺死在这温柔乡里面吗？
　　不对。
　　韶音转头惊异看着太后。
　　她的手什么时候放到自己腿上的？
　　她握着自己的手，竟还能空出指尖，在自己腿上轻轻划过。
　　这若是被旁边两个女孩子看到她们私下这些动作，那两人会如何作想！
　　她们会如何误会自己和太后的关系？
　　韶音羞红着一张脸，想要将太后的手推开。
　　却不想太后执起茶杯，倾身向前，柔软的身体贴在她手臂上，学着那两个姑娘低声说道：“妹妹只喝她们的果子露，吃她们的点心，定是不知道我手中的茶水才最是解腻，妹妹总不能应了她们，不应我吧？”
　　管芷贤将茶杯缓缓送到韶音唇边：“妹妹若是不喝我的茶，我可要伤心了。”
　　她的语气虽然不如那两个女孩子温软，却好似带着钩子，勾动着韶音的心尖一颤一颤的。
　　茶水入口，果然解了方才果子露和点心的甜腻。
　　可太后娘娘竟然学着这些勾栏样式，柔软的身体贴着自己，给自己喂茶水。
　　韶音已然快要撑不住了。
　　这般的温香软玉，如何能让人硬得起心肠。


第092章 第 92 章
　　韶音恍然不知该如何是好时, 一艘花船与她们的船插肩而过。
　　船上传来婉转悦耳的歌声，那声音空灵轻柔，韶音下意识便看了去。
　　苏忠杰是做足了功课的, 立刻上前来弯腰对韶音和管芷贤说：“娘娘，那是乘月楼的花魁姑娘, 最是擅长唱曲。”
　　管芷贤道：“既然音音喜欢，你去把人请来。”
　　韶音本想说，自己也没有很感兴趣，只是下意识听了听那歌声。
　　却不想看向管芷贤时，只见满舱的烛光都落在她眼中, 那双清冷的眼眸深处, 波动着让人心悸的侵略欲。
　　韶音下意识瑟缩肩膀，转过头。
　　她忽然觉得方才唱歌那个花魁，唱得当真不错，她挺想见见唱得那么好的人长得如何的。
　　那人被请了进来，抱着一把琵琶, 如烟似雾的眼神落在韶音和管芷贤身上, 随后便飘到已经跳完一曲的另一位花魁身上。
　　韶音忽然觉得这个抱着琵琶的花魁，看向那个跳舞花魁的眼神不是那么单纯。
　　她正要仔细观察，身边的管芷贤让苏忠杰，又从旁边路过的花船上，叫了两个姑娘上船。
　　就这样, 船在湖上缓缓飘荡，路过的花船, 但凡是有些才艺的姑娘小倌, 亦或者长得十分好看，嘴甜会说话的, 都叫到船上来了。
　　韶音是看得眼花缭乱，一会儿来一个姑娘，喂她吃个小点心，或喝一口热茶，本就不饿的肚子，不一会儿就饱了。
　　这些姑娘却也不走，而是时不时来说两句好听的。
　　什么“姑娘当真是好颜色”这一类的话，已经算是段位低的。
　　韶音哪里招架得住这些，半个时辰里，脸上的温度就没下来过。
　　直到所有的姑娘都来这两位豪横的主家面前露了脸，大家也不再粘着主家。
　　今日来这里众人都很乐意，这里事少钱多，只要能将氛围烘托好，可不比陪那些富贵老爷的钱少呢。
　　韶音却是一种掉进盘丝洞的感觉。
　　偏生自己身边的太后还不放过自己的。
　　若说太后是一国最尊贵的女人也不为过。
　　韶音也是如此看的。
　　她知道，太后在皇帝那里，虽然不至于垂帘听政，却也是有一定话语权的。
　　可这样一个尊贵的人，现在却手执一颗紫葡萄，远山薄雾一般清冷的眼底，沁出一抹朝阳般浅淡却又柔和的笑意，声音学着那些姑娘们那般道：“妹妹尝尝这颗葡萄，这可是我好不容易找到的，最大最圆的一颗。”
　　韶音木着脸，心想早死早超生，她的段位是打不过太后的，不如现在就吃了，以免拉拉扯扯最后还是被太厚得逞，更是难看。
　　她压着心里狂乱的情绪，好似木头人一般张开嘴，甚至不敢看管芷贤。
　　却不想，冰凉的葡萄刚触碰到嘴唇，却又被移开。
　　韶音心中一惊，生出不好的预感。
　　果然，管芷贤靠得更近了：“这般喂妹妹吃葡萄，哪里有滋味，我倒是从那两个女子身上，学到了更多。”
　　韶音顺着她的指尖看过去，只见两个女孩子调笑着，一人嘴里含着一颗紫色的葡萄，要喂给另一人。
　　另一人假意闪躲，实则全都是情趣。
　　纵然隔着许多人，韶音还是能听见两人娇媚的笑声，以及笑声里的暧.昧和欢愉。
　　气氛好似从这一秒开始，变得无比暧.昧。
　　韶音才发现，好些女子搂抱在一起。
　　她原本以为不过是大家姐妹情深，如今看来，船舱内的烛光也变得旖旎潋滟。
　　她和管芷贤周围的空气也被影响，一切开始不可控。
　　周围女孩子们暧.昧的嬉笑声，是最好的催化剂。
　　韶音甚至感觉自己全身都在发热，脸已经烫得不用手触摸，血液带来的滚烫热气，也能让她感觉到自己的脸颊红得有多夸张。
　　“音音觉得如何？”管芷贤的声音明明那么冷漠，可不止为何，却充满蛊惑，引诱着韶音，“音音想吃我嘴里的葡萄吗？”
　　韶音浑身僵硬，血肉却在发麻发软。
　　她下意识咽喉滚动，咽下不知什么时候分泌的唾液。
　　她想说，我不要。
　　话未出口，那边玩闹的姑娘舞蹈间，红色的轻纱外衫飘落，竟就顺着众人舞蹈间煽动的空气，飘到韶音和管芷贤面前，然后盖在两人头上。
　　视线一瞬间被遮盖，眼前是通红一片，再也看不到那些舞蹈玩乐的男女。
　　韶音仿若失去视觉，听觉却更加灵敏。
　　她能听见不少人调.情的声音，就连乐手弹奏出来的音乐，也带着十足的暧.昧和蛊惑，称之为靡靡之音也不为过。
　　更让韶音难以忽略的是，与她一同被罩住管芷贤，在她耳畔喷洒出温热的呼吸。
　　这种感觉极为奇怪。
　　好似她们在大庭广众下偷.情一般。
　　在这一层薄薄衣衫的遮盖下，即将做一些纠缠不休，难以启齿的事情。
　　韶音抓着那层笼罩着两人的外衫纱衣，要将它掀开，却被管芷贤握住手。
　　韶音下意识看去，管芷贤已经不顾她的意愿，唇齿间含着一颗饱满的葡萄，向她送来。
　　韶音一晃神，触碰到管芷贤柔软的唇，以及在两人唇齿间破碎的葡萄。
　　葡萄汁水清甜无比，果肉更是柔软。
　　来不及咽下的葡萄汁水，顺着嘴角落下一滴。
　　可韶音哪里还能顾忌。
　　在如初多人的地方，她与皇后在薄薄一层纱中，做着这般暧.昧亲密的事。
　　她头脑已经乱了，呼吸也乱了。
　　身体是僵硬的，魂却已经软了。
　　一吻结束。
　　两人在薄纱中重重呼吸。
　　韶音抵在管芷贤腰间和肩膀的手微微发颤。
　　她不敢看管芷贤的眼睛，侧头垂眸，只想将自己的思绪丢掉，不要再想此时此刻发生的事情。
　　管芷贤却轻轻抚摸她的下巴，又凑上前，将方才染在下巴上的葡萄汁水吻干净。
　　韶音甚至想要死在这一刻。
　　她不知道要如何面对管芷贤，也不知道要如何面对知晓她与管芷贤在纱中厮混的那些人。
　　管芷贤心情却好极了，笑意中带着无法掩饰的愉悦：“这葡萄是苏忠杰挑选的，你说，当不当赏。”
　　韶音闭上眼，狠狠一推，抓住头上的红纱一扯，将管芷贤推出纱衣。
　　她则继续盖着红纱，鹌鹑一般低头，双手捂着脸，脚在船板上狠狠一剁，甚至想大叫出声，却也知晓这里不是可以大叫的地方。
　　她已经逛了一天，本就疲累，恨不得现在就睡死过去。
　　方才经历的那一切，却让她精神极度紧绷，哪里还能睡得着。
　　管芷贤的手指隔着软纱抚摸上韶音的头发。
　　韶音只觉得一阵微麻刺激着头皮，快要忍不住，管芷贤的声音总算让她松了口气：“苏忠杰，音音累了，今日就如此了吧。”
　　周围喧闹的人声渐渐消失。
　　韶音仍旧抓着红色的纱衣，不愿意从纱衣里出来。
　　如今没有其他人，好似更加羞涩。
　　她更是没有那个勇气掀开这件薄纱衣服，与管芷贤见面。
　　她甚至连拒绝的话也不敢当着管芷贤的面说。
　　她怕自己还得被迫吃一颗葡萄，在万众瞩目之下。
　　韶音狠狠闭眼，只想着这辈子怎么这么长，快些过去吧。
　　随后船靠了岸，韶音没有将头上的红纱取下来。
　　管芷贤却一点也不生气，拉着韶音的手，扶着她上了马车。
　　等两人坐定，马车晃晃悠悠去往韶音府邸，韶音的心好似也沉下来。
　　狭窄的马车车厢内，管芷贤的声音那么清晰，语气中的笑意和淡淡欣喜无法遮掩：“方才拉着你上马车时，你头上盖着红色纱衣，像是新娘子，今日倒不像是你的生辰，而是我将你娶回家的日子。”
　　韶音握紧红色纱衣，扯下来也不是，继续盖着更不是。


第093章 第 93 章
　　直到韶音回到自己卧室, 确定太后已经离开，这才扯下自己头上的纱衣。
　　即使没有红色纱衣的衬托，她的脸依旧通红一片。
　　她看着红色纱衣, 脑海中全是自己和管芷贤躲在里面的场景。
　　那人的声音及呼吸，也好似萦绕在耳边。
　　韶音咬牙切齿, 将纱衣团成团，要扔了再踩上两脚。
　　却在即将丢掉纱衣时，心里闪过什么。
　　最后，她将这件衣裳单独放在一个空箱子里。
　　韶音洗漱后，本该立刻睡去。
　　今天的她已经足够疲惫。
　　可她闭上眼, 想要放空自己的头脑, 却总是想着今天发生的一切。
　　她将自己蜷缩在被子里，心里生出皇帝还不如不死的想法，现在知道大女主是谁又有什么用。
　　她从前想着投靠大女主，在宫里当差结束后，就能出宫靠着积蓄过上还不错的日子。
　　现在大女主已经出现, 是太后娘娘。
　　可她却不能明着投靠太后娘娘。
　　她不是什么蠢人, 大概知道，太后不会把她的投靠只当作投靠。
　　在太后看来，那投靠一定是接受她的示好。
　　一想到自己还没表态，太后就已经咄咄逼人的样子，她哪里敢投靠太后。
　　至于其他三人, 都是一样的。
　　她们都无法让韶音信任。
　　韶音浑浑噩噩，好不容易睡着了。
　　却不想, 梦里竟然被那四人堵在内务府的办公室里, 她们争吵不休，各个心中不平, 都认为她们自己才是那个除了家人，唯一与自己度过生辰的人。
　　她们咄咄逼人质问自己，一定要逼自己做出选择。
　　韶音急促呼吸间猛然睁开眼。
　　看到床帐的那一瞬间，她这才松了口气，可心脏跳动的速度，让她快要疯了。
　　韶音抬手，手背压着额头，整颗心已经乱了。
　　她已经做出决定，谁也不选，才是最好的选择。
　　她就拖着这四人。
　　作为宫里尊贵的女人们，她们那么多可以消遣的事情，那么多人趋之若鹜。
　　只要自己坚持一段时间，她们受不了寂寞和无聊，也会选择其他的人消遣吧。
　　抱着这样的想法，韶音休息了几日，再次回宫，更是低调，甚至寻找一切机会避着几位娘娘。
　　可她在宫里当值，又管着宫女们的派遣和去留，哪里是那么容易能避开的。
　　这不，这日就出事了。
　　“女官！”以为宫女慌张前来，“前些日子送去贵太妃娘娘宫里的宫女碧竹出事了！”
　　韶音立刻站起身：“什么事？”
　　那宫女虽然急急跑来，依旧累得气喘吁吁，脸色却惨白，没有任何跑动后的红润，想来发生的事情对她来说却是严重。
　　“娘娘说碧竹偷了娘娘的东西，娘娘现在要处死她呢。”
　　“可是女官，碧竹是与我一同进宫的，她父亲官职不低，母亲嫁妆丰厚，几个铺子和庄子都极为赚钱，哪里会偷娘娘的东西。”
　　韶音对这位姑娘有印象。
　　她家境不错，若不是选秀压在身上，必须进宫选秀，或许现在已经嫁为人妇，过上安稳幸福的日子。
　　这些宫女都是选秀时，没有被选为后妃或赐给皇亲国戚，这才留在宫中作宫女，到了25岁，若仍旧是宫女，是可以出宫嫁人的。
　　宫女出宫嫁人，特别是在宫中有人脉，又或者在这些娘娘身边有些许脸面的，纵然25在古代已经是不婚女子的大龄，却也同样许多人家求娶。
　　可若是这些宫女，在宫里犯了事，别说出宫嫁人，就连她们的家人，亦或者在宫里要好的其他宫女太监，也会被她牵连。
　　韶音咬紧牙，心中已经有了成算。
　　这一定是贵太妃想见自己，自己却总是躲着她，她才做出这事，给那个宫女下了套，就是为了逼迫自己出现。
　　“走吧，我们去看看。”韶音心中有些许气愤。
　　贵太妃娘娘怎么能如此，她们这样尊贵的人，手中的权势极大，处死一个宫女，对她们来说是无足轻重的事。
　　可这对那名宫女，以及宫女的家人，却是灭顶之灾。
　　那位通风报信的宫女跟在韶音身后，却险些跟不上韶音的步伐。
　　她看着韶音走路带风的模样，不知为何，心底生出一丝艳羡。
　　她好像明了宫里那几位娘娘为什么会对女官那般在意，女官是这宫中，与其她女子都不同的存在。
　　她遵守宫廷的规矩，她对娘娘们都毕恭毕敬，给所有娘娘安排最合适的宫女。
　　可她却与她们这些宫女是不同的，她好似，并不觉得她自己比那些娘娘低人一等。
　　这是一个非常疯狂的想法，一个说出口甚至可能要了自己命的想法，可她就有那样的感受。
　　两人很快来到贵太妃娘娘宫里。
　　韶音推门进入，守在门边的太监立刻对韶音道：“女官，娘娘正气得很呢，女官娘娘赶紧劝劝娘娘吧。”
　　这些日子，几位娘娘所作所为，早已经让宫里这些聪明人看清楚形势，韶音在几位娘娘这里是特别的存在，这是他们心中已有的定律。
　　韶音行走间对这位公公礼貌点头：“我知晓，我会劝娘娘查清楚，不冤枉任何一人，也不会放过任何一个作恶的人。”
　　说话间，她已经来到正殿。
　　梁芙君冷着脸看见韶音向她走来，步伐是前所未有的急迫。
　　原本期待与韶音见面的梁芙君心底忽而生出嫉妒。
　　若是自己的事，韶音从来不会这么着急前来。
　　所以，在她心里，那个宫女比自己还要重要吗？
　　梁芙君冷艳眉眼骤然冰冷，看向韶音的目光也变得尖锐了不少。
　　韶音照例跪下行礼。
　　可她问安后，梁芙君却没有叫起。
　　甚至从前，梁芙君早就已经免了韶音的礼。
　　韶音仍旧低着头，深呼吸，让自己冷静下来，思考贵太妃娘娘又是哪里生气了，怎么自己一进屋子，她好像怒气更盛。
　　是因为自己躲着她，她见了自己才不掩饰自己的怒气，要让自己知道自己做错了吗？
　　韶音闭上眼，她像梁芙君认错没有问题，她不会在这些细枝末节上太过在意。
　　她本就不准备和梁芙君有更深入的交流，在她的计划里，她只想将梁芙君当作主子伺候。
　　一个古代的奴婢，怎么会要求主子对自己有多偏爱，有多优待呢。
　　纵然这个主子说过那些天长地久、海誓山盟的话，她又哪里会真的放在心上，当做普通的告白。
　　阶级之下，没有爱情。
　　韶音伏下身，不说自己错在哪里，认错态度却极其真诚：“娘娘息怒，都是奴婢的错。”
　　她不该躲着贵太妃，让其他人替她承担了贵太妃的怒气，害得那个姑娘被迁怒冤枉。
　　韶音道：“娘娘，碧竹是奴婢选送到娘娘宫中的，碧竹若是犯了错，奴婢也当担责，只希望娘娘给奴婢一个机会，让奴婢差人查查，这碧竹是如何触犯娘娘的，若她有罪，奴婢绝不姑息。”
　　梁芙君以为自己看到韶音，会很开心。
　　她以为自己能借着这事，拉着她进自己的寝宫，在寝宫里背着其他几人狠狠欺负韶音。
　　却不想，自从韶音出现在她的眼前，她不知道为何，心中情绪波动起伏。
　　究竟是哪里不对？
　　为何现在看着韶音，她心中竟然那样难过。
　　“你、你现在起身。”她对韶音说，声音有些生硬。
　　这不是她想要的见面结果。
　　为什么会如此。
　　她觉得自己和韶音之间，好像隔着天雷地火那般，咚咚雷声震颤着她的心。
　　一种从未有过的撕裂痛楚，从心底悄悄蔓延上来。
　　梁芙君不知缘由，随着这份痛楚，强烈的占有欲也越发疯涨，好似只要将这个人绑在自己身边，将她困在自己给她的一方之地，将她占有，让她身上沾满自己的味道，才能抚平那些疼痛。
　　韶音站起身，看向梁芙君。
　　她刚想与梁芙君就此事好好谈谈，却不想，门口传来太监通报。
　　“太后娘娘驾到。”
　　“珍太妃娘娘到。”
　　“兰太嫔娘娘到。”
　　韶音回身，看着向着她走来的三人，她心底一惊，生辰那晚被四人逼迫的梦，恍然出现在脑海。
　　韶音心跳好似停跳一瞬，她深觉，今日，宫女偷盗可能不再是最重要的事了。


第094章 第 94 章
　　慈宁宫。
　　管芷贤看着江南送上来的密报, 眉宇微皱。
　　她除了担优皇帝是否能处理好江南的事，私心里也在为自己筹谋，想着要如何才能在韶音不反感的情况下, 与她见面。
　　韶音最近躲她们躲得紧。
　　其他几人没什么动作，她也没有过多打扰韶音。
　　可这样下去并不是办法。
　　正在此时, 苏忠杰忽然前来：“太后娘娘，女官去了贵太妃的宫里，听闻是贵太妃宫里发生了什么事，需要女官去处理。”
　　管芷贤将密报收好，原本就清冷的脸色, 更是沉冷了两分。
　　她站起身：“摆驾去贵太妃宫里。”
　　珍太妃也放了人在韶音身边。
　　韶音最近不愿意见她们, 她见其他人没动作，自己也没动。
　　她知道，若是自己有所动作，其他人也会跟着行动。
　　她没有十足的胜算，当然不愿意给其他人机会。
　　同时也想让韶音休息休息。
　　却不想, 梁芙君沉不住气了。
　　那她也不会继续沉寂。
　　其他人肯定也会有所动作。
　　去往梁芙君宫里的路上, 她问了身后海棠具体事由。
　　得知后，杨钰珍眼底闪过一抹冷戾。
　　梁芙君这人，太过急躁，沉不住气，她不输, 谁输。
　　夏灵兰也在疯狂赶往梁芙君宫里。
　　她提着裙摆，走得风生水起, 眼角眉梢满是兴味和激动。
　　终于等到机会了, 这些日子，险些没有憋死她。
　　三人到了梁芙君宫门那条宫道, 看到另外两人，面色都沉了两份，眼神里却也透着早已预料。
　　她们脚步都没顿一下，向着梁芙君宫门而去。
　　跟在她们身后的宫女太监们，却是大气不敢出，低着头一路跟随。
　　她们甚至能感受到三人视线交织时，空气中的电光火石。
　　只是到了宫门口，另两人还是得低头行礼：“太后娘娘……”
　　“免了吧。”管芷贤不会做这种事上与她们太过计较。
　　她看着紧闭的宫门，凉薄双眸透出狼一般势在必得的气势。
　　她不需要言语，已经与她在宫里接触了许久的另外两人，已经懂了她身上散发出来的气势。
　　她们，也是一样的心情和想法。
　　机会难得，别怪姐妹无情了。
　　韶音并不知道她们三人为了这一刻，等得有多着急。
　　她原本以为是她灵活应变，这些日子才能躲着她们四人。
　　却不想，这些日子没人打扰她，是她们都在等最先沉不住气的那个人。
　　韶音见了出现在宫门的三人，与其他人一起转身看着前来的三位娘娘，跪下行礼。
　　她才弯了膝盖，管芷贤的声音已经传来：“免了。”
　　众人又站直身体，后退了几步，让开大殿中间的位置。
　　梁芙君也起身，从自己的位置上下来，将主位让给太后管芷贤。
　　管芷贤两步走到梁芙君方才所在的主位，看向梁芙君：“听闻你宫里出了事，本宫前来看看。”
　　梁芙君此时已经意识到自己的鲁莽。
　　她要见韶音可以，想办法见她也可以，却不能用这样的方法。
　　她当初想着，这般拿捏的韶音，能让她在自己面前露出那般哀求的神色，让自己有可趁之机，让自己能够对她为所欲为。
　　心中翻滚燃烧的欲望驱使她做出这样的事，却不想，这三人来得这么快，她根本没有时间玩完成自己的要想做的事情。
　　梁芙君深吸一口气，不停想着应对的方法。
　　最终，她转头看向韶音，眼底是毫不遮掩的占有欲和无法自控的贪婪爱意：“倒不是真的出事了，不过是借着那奴才想要见音音。”
　　“音音，你可是好些日子都不曾见我了。”
　　韶音原本低着头，听到这话，她抬头看向梁芙君，神情有半分怔然，随即，一种难以言喻的情绪，从心底升起。
　　她有些不太懂，那情绪出现的缘由，只觉得自己胸口的位置，好像被什么钝器钉凿。
　　韶音的眼神一瞬间如云似雾，好似无论如何都无法抓住，即将随风飘散，不复存在。
　　梁芙君心里蓦地生出恐慌。
　　韶音立刻低下头。
　　她无话可说。
　　她只是一个小小的奴婢。
　　“贵太妃，这就是你的不对了。”
　　太后没说话，珍太妃倒是开口了，一脸温柔的劝说：“你若想要见她，宣召不就行了，这般折腾污蔑你身边的宫女，让那宫女可如何自处？”
　　“如此，不知内情的人，还会以为是音音当初安排人时没有查清楚那宫女的人品，她们背后会怎么指责音音呢。”
　　梁芙君冷艳目光看向杨钰珍，她知道杨钰珍这话听着温柔，却口蜜腹剑，杀人诛心。
　　她咬紧了牙：“有本宫在，谁敢指责音音。”
　　大殿中气氛瞬间降至临界点，好似湖面薄冰，轻轻一触，冰面瞬间龟裂。
　　太监宫女们大气不敢出，站在原地低着头，将自己的呼吸放到最轻，甚至连跪下这个动作也不敢做，就怕他们一有动作，所有的愤怒会迁移到他们身上。
　　夏灵兰上前一步，天真看向梁芙君：“可是，他们背后说音音，姐姐也不会知道吧。”
　　“而且，我觉得音音很在意这些呢，她当了女官后，宫里哪个娘娘身边的人不是用得舒心十足，姐姐怎么能这样毁了音音的名声呢？”
　　“若是我，我才舍不得如此对音音，我宁愿想她想得自己难受，也不忍心让音音难受呢。”
　　韶音低头闭上眼。
　　这些人能不能有点这大殿中还有其他人的自觉？
　　韶音虽早已经猜想，宫里这些人，无论是主子还是奴才，应当多多少少知道自己和几位娘娘的关系不算那么单纯的主仆关系。
　　可这层纸没有扯破，她就还是宫里的女官。
　　如今，这几人当着大家的面争吵，她已经满身冷汗，甚至无地自容。藏在衣袖里的手已经握紧拳，彻底体会到什么是恨不得找个地缝钻进去。
　　杨钰珍见韶音身影僵硬，侧头看向身边宫女：“带着大家出去。”
　　海棠立刻带着众人鱼贯离开。
　　离开的宫女太监们，也是松了口气。
　　在这宫里，有些事情是知道得越少越好啊。
　　大家离开，韶音才松了口气。
　　可宫殿里的气氛，并没有因为奴才们的离开而放松，反而越发剑拔弩张。
　　梁芙君看向这三人，艳丽眉眼冷沉，却也更多极具攻击力的气势。
　　她环顾四周，忽然笑了：“这次倒是我疏忽了，让你们趁虚而入。”
　　她却也不会被她们打乱自己的阵脚。
　　梁芙君最终视线落在韶音身上。
　　她很想问韶音，今日自己的所作所为，是否如杨钰珍说的那般，让韶音心中难受。
　　她却又有些问不出口，她怕自己得到的答案，让她无法接受。
　　她忽然想到韶音生辰那一日，她们俩携手爬上山巅，看着朝阳升起。
　　她只是想与她时时刻刻都那般。
　　此时此刻，梁芙君心中突然冲出一股难以言语的冲动。
　　这么些日子，她一直未曾让人探查过，韶音生辰那一日，剩下的时间是否真的与家人一同过生辰。
　　她希望在自己这里留着的永远是最美好的回忆。
　　而她此刻想要不管不顾的再次邀约。
　　她想豪赌一把，她想赌韶音至少不曾骗她。
　　“我今日让你难受了，我向你赔个不是，我们一同看过日出，我再带你去看落日如何？”
　　她压抑住自己心底最深处的狂躁，却被某些情绪冲击得有些难以自抑。
　　这句话说出口，她忽然后悔。
　　她不该问的，她看着韶音诧异之后的慌乱和拒绝，心里竟然生出片刻绝望。


第095章 第 95 章
　　韶音听到梁芙君说的那些话, 微不可见叹气，随后闭上眼睛，满心都是等待死亡降临的摆烂。
　　她甚至有种事情戳破了更轻松的感觉。
　　终于要死了呢。
　　死了之后复活又能苟一段时间了。
　　韶音低着头, 等待审判。
　　四人视线落在韶音身上。
　　她就那样静静站在大殿上，低着头, 露出雪白脖颈，等着她们的宣判。
　　这一直是四人不愿意探寻的真相。
　　好像只要不知道真相，就可以装作那一天，除去她的家人，她便只与自己一人度过了她的生辰。
　　但梁芙君的话, 戳破了那个假象。
　　她们知道了, 那一天，韶音陪了她们四个人。
　　如今她一副任人宰割的模样又是什么意思？要惹得自己怜爱她，不舍得与她算账？
　　杨钰珍已经无法继续披着温柔面纱。
　　这事若不想，若骗着自己，那还能时常甜蜜回忆。
　　如今还能有什么回忆。
　　她在自己面前那般脸红, 在其他人面前呢？是否也那般？
　　自己要亲吻她时, 她躲不过逃不掉，那其他人呢？
　　“韶音……”杨钰珍冷冷的声音落下。
　　韶音以为自己能欣然接受她们的质问，可就只这两个字，就已经让她感觉身上仿若千斤重。
　　她想说，自己也没有办法, 自己一个奴婢，能拒绝谁？
　　可是, 阻隔在她们中间的身份悬殊, 让她永远也无法那般自如开口替自己辨别。
　　韶音下意识跪下：“是奴婢错了。”
　　管芷贤坐在主位，看着一切发展至此。
　　她看着韶音跪在地上, 微微弯了脊背，低着头，细白的脖子，好似一掐就会断。
　　她眼神微微颤动，看着不曾解释，也不曾向她们她无奈的韶音，恍然间好似懂了什么。
　　“她能拒绝谁？”管芷贤冷冷开口，声音轻飘，带着三分嘲讽。
　　她看向杨钰珍：“她若是应了我，拒绝了你，你会放过她吗？”
　　当然不会。
　　杨钰珍收起脸上的笑容，垂眸后再抬眼，已然重新恢复满脸温柔，两步上前，将韶音搀扶起来：“音音，起身吧，往后也不必总是跪下，你与其他人终究是不同的。”
　　韶音顺着她手上的劲站起身，却仍旧没有抬头看其他人。
　　不是她不想看，是她已经感受到了几个人之间的明争暗斗。
　　自己在这个时候开口，无论说什么都是错的，都只会让她们之间的矛盾越来越深。
　　最终，落在自己身上的，绝不是什么好结果。
　　“音音。”夏灵兰见韶音这样低着头，心中也知晓她们的逼迫和争吵，让韶音难受了。
　　她上前两步，清脆甜美的声音满是疼惜：“你与其他人是不同的，往后见着我们不需要再这样行礼。”
　　“只是平日里还有其他人在，我总是想着，若是给你太多特权，会让那些人心中不舒服，若是在背后搞什么小动作害了你，我更心疼，这才歇了这份心思。”
　　“夏灵兰，你这会儿还在这装什么小白花？”梁芙君冷冷一哼，“别说的只有你一个人心疼她。”
　　杨钰珍原本想说什么，只忽然反应过来，管芷贤好像一直没有说太多。
　　她转头看向管芷贤。
　　夏灵兰也看向管芷贤。
　　此时，梁芙君也反应过来。
　　太后一直坐在那里，却未曾说话。
　　这未免有些太反常了。
　　管芷贤见众人转头看她，终于有了动作。
　　她站起身，一步一步走到韶音身边。
　　看着低头不曾言语的人，看着她瘦削单薄的身影，僵直地站在大殿之中，管芷贤眼底一沉，终于下定决心。
　　只不过此时，她不能让其他人看出分毫，只冷冷清清对韶音说：“既然贵太妃宫里的事情已经处理好，便跟着我去一趟慈宁宫，本宫倒是想再添置两个宫女。”
　　另外三人也变了脸色。
　　她们如今才反应过来，管芷贤方才为什么不与她们争论。
　　果然，下一瞬，她们看见韶音抬眼看向管芷贤，脸上神情分明是带着放松的。
　　管芷贤也不再与另外三人多说，拉着韶音的手，穿过三人，来到门前。
　　门口苏忠杰立刻打开门，弯腰恭迎管芷贤出门，带着人跟在管芷贤和韶音身后，离开梁芙君的宫殿。
　　殿里三人都冷了脸。
　　杨钰珍忍不住冷笑：“如今好了，好不容易见着音音，倒是这样送到太后手里。”
　　梁芙君更是愤怒：“你们若是想见她，自己想办法，为什么要来我的宫里！”
　　夏灵兰叹息，喃喃道：“可是贵太妃姐姐，我们不来，你今日不知道要如何伤了音音的心。”
　　她一想：“早知道真不来了，音音心里厌了你，我才更有机会呢。”
　　杨钰珍阻止了梁芙君的继续暴怒：“你别再这般莽撞了。”
　　“我们如何也算得上手帕交，若是和你争，无论输赢，心中也不会那般难受，总不能什么都让管芷贤争了去。”
　　“我听闻江南不稳，那可是管家的根基之地，皇帝也不会允许自己母家所在地出乱子。”
　　夏灵兰和梁芙君都冷静下来。
　　梁芙君：“你这话是什么意思？”
　　夏灵兰：“我懂了，能少一个更好，太后娘娘也不是看起来那般风轻云淡，她不在……”
　　夏灵兰话未说完，三人却已经默契达成，暂时结为同盟。
　　至于将管芷贤踢出局之后，她们三人要如何争夺，这就是之后再议的事了。
　　韶音跟着管芷贤走在宫道上，为自己摆脱了方才的生死局而感到庆幸。
　　只是不知道，这一次去慈宁宫，自己能不能完整出来。
　　她正想着，管芷贤却忽然停下脚步，韶音因此一个踉跄，管芷贤伸手扶住她。
　　她们并肩站在宫道上，两边是深红的宫墙，身后跟着一大群宫女太监。
　　管芷贤握住韶音的手，神情淡淡，好似没有被刚才的事情影响。
　　她的声音本该是疏离冷漠的，却带着难以忽视的温柔：“你想去我宫里休息会儿，还是回内务府？”
　　韶音看着管芷贤，又垂下眼：“太后娘娘不是说需要添置几个宫女。”
　　“我骗她们的，不过是一个带走你的借口罢了。”
　　韶音再次抬头看向管芷贤。
　　管芷贤唇角微勾，凉薄眼底分明翻滚着占有欲，语气却不疾不徐，慢条斯理道：“难不成，你想在那里待着？等她们让你评理做选择？”
　　那当然不是。
　　只是她们每个人都不安好心，韶音如此告诉自己。
　　管芷贤看着韶音低眉顺眼的模样，眼底再次闪过一抹偏执，片刻，那偏执被她藏在清冷之下。
　　她说：“我知道你方才那句话是什么意思，若是我那里却有正事，你会去我那里，若是没有正事，你就要回内务府了是吗？”
　　“奴婢不敢。”
　　“所以，不是不想，而是不敢。”
　　韶音张嘴要解释。
　　管芷贤制止了她：“好了，我也没有要与你清算的意思，否则，你生辰只给我留了深夜，大好的时光都去与她们三人相处，这更值得清算吧。”
　　韶音眼眸一颤，缩了缩脖子。
　　她眼底下意识流露出一抹委屈。
　　她也无可奈何，她能做什么呢。
　　她如今穿着女官的衣裳，比先前的太监服不知道好看了多少，那盈盈眼眸中闪动着怯弱和迟疑，这般模样，怎么能不惹人怜惜。
　　管芷贤却也清楚，韶音眼底深处，却是铜墙铁壁一般的坚硬。
　　要让她心甘情愿接受自己，不再将视线落在那几人身上，可是格外艰难的事。
　　不过，她却也不着急。
　　管芷贤道：“回去吧，回内务府，明日开始，在家休息几日，躲过这几日再说。”
　　韶音眸光微亮看向管芷贤。
　　管芷贤后退一步，对身后跟着她的人说：“回宫。”
　　苏忠杰立刻上前跟在管芷贤身后，引着管芷贤离开。
　　宫女太监们从韶音身边经过，将她一人留在宫道上。
　　韶音向着相反的方向走了两步，却也忍不住回头看向管芷贤。
　　她的身影已经被层层叠叠的下人们遮挡住。
　　已经看不见人影，韶音却还是忍不住一步三回头。
　　直到管芷贤的身影消失在宫道，她才缓步向着内务府而去。


第096章 第 96 章
　　“音音又回家休息了？”杨钰珍听到这个消息, 心中忽然有些不安宁。
　　“你去将贵太妃和兰太嫔请过来。”
　　两人来了之后，从杨钰珍嘴里听到消息，片刻也反应过来：“她这是杀敌一千自损八百？宁愿自己占不到一点便宜, 也不想让我们好过？”
　　杨钰珍：“太后娘娘这个人你们是清楚的，绝不是什么没有成算的人, 她将韶音送回宅府，或许就是在算计着什么，等她将人再接回宫里，我们说不定就已经输了。”
　　夏灵兰看向杨钰珍，纯真眼底闪过一抹沉色, 她露出甜美的笑意：“姐姐说得对, 先前姐姐说的那些事情，我已经叫了母亲来宫里，与母亲说过了，母亲回家，应当已经告诉了我父亲和爷爷。”
　　虽然她母亲不是很赞同她对韶音的执着, 夏灵兰却也坚持自己的执念。
　　若是家人不帮她, 她也有其他的法子。
　　家里人哪里敢放心让她用其他的法子，最终还是答应了。
　　毕竟她这么多年，在宫里为夏家也运筹付出了许多，如今大势已定，疼惜她的家人也愿意为她做些什么。
　　梁芙君脸色也不好看。
　　她冷艳眉眼之下全是阴鸷。
　　她本就是个强硬且偏执的人, 就算玉石俱焚，也不愿放弃自己的心愿, 保全某一方。
　　让她什么也不做, 等着管芷贤将人抢走，是绝不可能的事。
　　“我也已经与家人联系了, 太后这次必去江南安抚管氏族人，否则，她儿子的位置可不是那么容易坐稳的。”
　　慈宁宫，皇帝匆匆赶来。
　　“母后。”少年皇帝年纪不大，带着少年人的青涩，他的眼神却已经不再是少年人的纯净，而是带着非他这个年纪所有的沉着。
　　“今日好些大臣进言，希望母亲下江南管制管氏家族。”
　　那是他母亲的母家，在江南势力本就大，如今仗着自己当了皇帝，在江南更是有些肆无忌惮。
　　少年皇帝也是想要动手让他们收敛一些的，母亲去江南确实是最好的选择，既能警告族人，又能让他们不被过分打压，保持一定的权势和活跃度，稳固自己的位置。
　　他需要的是有助力的母家族人，而不是仗势行事的。
　　但少年皇帝没想过让自己的母亲去：“母后，我本想着让舅舅去。”
　　管芷贤将皇帝招到自己身边，让他挨着自己坐在榻上，握着他的手说：“皇儿，可你还有其他的事情需要你舅舅帮你，对吧？”
　　“族家那边的事，若非是那些大臣的催促，并不用如此着急，还是能缓上一缓的，对吧？”
　　皇帝原本以为是自己的母亲不愿意。
　　可他转念一想，自己的母亲不是那样的人，她不是那样没有见识的人，她一定是有自己的想法。
　　他继续看着母亲，想知道母亲要说什么。
　　“既然他们想让我去，那我就去，说起来，我还从未去过管氏族家那边，听闻江南风景也很不错。”
　　皇帝诧异：“可是母后，那几位大臣与先皇后宫的娘娘们……她们是想要等您出宫后……”
　　话说到此，皇帝忽然不再言语。
　　他的母亲并不是一个喜欢游玩看风景的人。
　　她不是身在后宫，掩盖了自己的兴趣，而是当真不喜欢。
　　皇帝明白了些什么，总算是松了口气，对母后扬起孩子般的笑，那笑里带着成长的孩子能为母亲撑腰的骄傲：“我知道了，母亲，我这就去安排。”
　　皇帝刚从慈宁宫出来，宫里就已经传出一些传闻。
　　“听闻皇帝陛下求了太后娘娘好一会儿。”
　　“这也不难猜测，太后娘娘如今哪里会想要离宫。”
　　“不过皇上的位置，却是需要娘娘为她做出一些牺牲。”
　　这些话，传到那三位的宫里。
　　三位正聚在一起吃锅子。
　　梁芙君唇角微勾：“我可是听闻了，我父兄出力最大，到时候你们可不能跟我抢，她得先来我宫里，伺候我一些时日。”
　　杨钰珍嘴角带着温柔笑意，咽下口中清酒：“如今还要逼迫着她吗？若你当真想要这般，尽可逼迫她，可别怪我没有劝你。”
　　梁芙君想到什么，一噎。
　　有这些人真是烦，若是没有这些人，她哪里还需要做这些，她只需要将韶音困在自己的宫里，花些时间磨一磨，她又怎么会不答应自己，不喜欢自己。
　　三人心中都有自己的小心思。
　　太后这次出行半年无归也可能，她们有的是时间。
　　只是太后还未走，三人已经开始各自安排，唯恐落后于人。
　　这几日，她们倒也与太后见过一次，太后看她们的眼神，实在说不上好。
　　她们心中倒是开心得很呢。
　　甚至于，太后在韶音休息期间去见了韶音一次，她们也不在意。
　　这也就是太后最后一次见如此身份的韶音，等她回来，一切都已经成为定局。
　　韶音不知道发生的这一切，在家里宅了好几日，其实有些无聊了。
　　可她有些胆怯，不敢独自出门闲逛，总是怕又有什么意外发生。
　　如此一想，穿越的生活，除去多了一条命，好像也没有什么让人心中欢快的。
　　却不想，休息了几日，太后来找她，约她出去吃饭。
　　那是一家不错的酒楼，招牌菜做得很好吃。
　　太后也没有说什么多余的话，也就是问她这几日怎么过的，怎么不出去玩。
　　韶音能说什么，只能说：“只想在家中休息几日，睡睡觉也挺好的。”
　　管芷贤给她夹了一块无刺的红烧鱼，清冷目光落在韶音身上，轻声说：“再过两日，我要去江南了。”
　　韶音诧异看向管芷贤：“去江南？”
　　太后还能随意出宫？还是去江南那么远的地方？
　　管芷贤道：“嗯，族家做了些事，影响到皇帝和朝堂了，我要回去提点叮嘱他们。”
　　原来是政事。
　　这些事情，韶音不敢随意开口。
　　虽然古代有句话叫后宫不得干政，可是参与朝政的后宫女子历史上也不少呢，还有垂帘听政和当上女皇的武则天呢。
　　韶音也反应过来，这会不会是另外三人所做。
　　按理说应当与她们有关系。
　　可韶音又不是很确定，她自己应当也没有祸国殃民到可以影响朝堂的地步吧。
　　韶音不敢多问，只能低头吃饭。
　　饭后，太后将韶音送回宅府，与韶音站在宅府门前。
　　她久久不说话。
　　韶音知晓她是什么意思，也不敢离开，更不敢说太多。
　　这可是关系到政事，她一个宫女还是不要多参与，否则，这条命都没了。
　　最终，管芷贤深深叹息：“你进去吧，我也要回宫了。”
　　她又补充了一句：“还有许多事情需要安排。”
　　韶音站在门前：“我看着娘娘离开。”
　　管芷贤欲言又止，最终转身上了马车。
　　韶音看着马车渐行渐远，脑海中忽然涌现出这些日子，她们的相处。
　　她心中生出万分不舍。
　　等着管芷贤的马车彻底离开，韶音转身走进自己的宅府。
　　她走的每一步都不轻松。
　　她不希望自己的人生在别人的操控下行进。
　　她也想要过上自己想过的日子，可她好似只能当一片溪流之上的浮萍，随波逐流，最后，落在谁的手上，就会成为谁的人。
　　这样的日子，让她心中很是难受低压。
　　她不想过这样的日子，可她只是一个普通的宫女，她能有什么办法呢。
　　如此，之后这两日，韶音的情绪都不算太好。
　　她夜里甚至睡得也不太好。
　　这样的日子也就持续了两日。
　　今日入睡倒是快了许多，韶音很快沉入睡眠，就连梦也没有一个。
　　她睡得极好，睁开眼时，甚至有些茫然。
　　是不是睡太多了，怎么觉得身子在晃荡呢？
　　难道是睡懵了？
　　韶音睁开眼：“……”
　　不对，这是哪里。
　　这不是她的床帐。
　　韶音立刻坐起身，有些恍然看着眼前的一切。
　　这不是她的卧室。
　　她这是睡到了哪里？
　　这也不是那几个娘娘的寝殿。
　　而且，那晃悠悠的感觉，不是她的错觉，是真的在晃悠。
　　韶音衣服也来不及换上，起身两步走到门边，打开门。
　　门外是一个小厅堂，窗边素衣的人身影有些熟悉。
　　那人回头，韶音诧异。
　　太后。
　　管芷贤今日着装素雅，淡淡一笑：“醒了？你来瞧瞧这江景是否喜欢，我瞧着江边不少老翁垂钓，应当是能钓到鱼的，你吃了饭要不要试试？”
　　韶音还有些茫然：“娘娘，我们这事是去哪里？”
　　管芷贤道：“下江南。”
　　下江南？
　　可她明日假期过了，要回内务府当值了。
　　以及，宫里那几位，知道自己现在在床上，会疯的吧。


第097章 第 97 章
　　“这是怎么了？”管芷贤上前几步, 来到韶音身前，替她将挂在肩上的头发理顺，轻声笑着问她, “不想看江景吗？”
　　倒也不是。
　　古代没有任何污染的江景肯定好看，说不定还能看到一些现代已经灭绝的物种呢。
　　只是, 她现在怎么还有心情让自己去看江景？
　　管芷贤的手碰到韶音肩头，韶音微微瑟缩，看向管芷贤的眼神也饱含着忐忑。
　　她问管芷贤：“娘娘，这样将我带出来，不会出事吗？”
　　她真怕自己一不小心成为红颜祸水。
　　“不要叫我娘娘。”管芷贤道, “我叫你音音, 你……你叫我姐姐可好？”
　　她说：“你不用担心，我既然能将你带出来，定然是准备万全的。”
　　管芷贤清冷眼底闪过一抹柔情：“你知道我为什么会一开始就对你很是喜欢吗？”
　　韶音不知道，也不想知道。
　　管芷贤拉着韶音的手，带着她回到卧室内, 拿过旁边放着的衣裙, 亲手给韶音穿衣服。
　　韶音要拒绝，管芷贤却拦了韶音的手，对她说：“让我帮你穿，既然让你叫我姐姐，我便不想在你这里是个太后。”
　　“往后, 你不需要给我行礼，甚至其他人, 你不想行礼的, 都可以不用理会，包括皇帝。”
　　“我如今这般位置, 这点特权还是能给你的。”
　　韶音心里一惊，竟然真的忘记了阻止管芷贤给自己换衣服。
　　她此时也恍然发现，她终于知道自己出现在这里，除去地点，还有什么让她不习惯了。
　　管芷贤身上那种若有似无的气势，被她收起来了。
　　此时，在自己面前的人，好像只是一个普通人。
　　韶音心里一动，垂下眉眼。
　　管芷贤又说：“你担心的事情，不会发生，我既然能将你带出来，肯定是做了万全准备的。”
　　“我知晓，你是一个心中有良知和苍生的人，若是因为你，给这天下局势和苍生带来不好的影响，你一定会生气，我又怎么会做那样的事情呢。”
　　“不过，她们生气应当是会起一段时间的。”
　　“你可能还不知道，可是她们亲自把我送出宫的，这次出行，没有半年，我可不会回去。”
　　说话间，她已经将韶音的衣服给她穿上。
　　韶音怔怔看着管芷贤。
　　她很震惊。
　　她以前以为她们之间这般争夺，是相互制衡对方的一种方式。
　　甚至后来大家都向她表达了爱慕之情，韶音也偶尔会想，她们对自己的喜欢，应该都是基于与其他人竞争的基础上。
　　她们怎么会当真对自己有什么深刻的情感。
　　此时此刻，韶音真真实实感受到了管芷贤的感情。
　　她很诧异。
　　怎么会。
　　她不懂，自己哪里值得她这样喜欢呢。
　　或许偷自己出来，也是为了让其他三人不好过？与自己并没有太大的干系？
　　不知为何，一想到这个，她心里瞬间难受起来。
　　有一种细细密密的疼痛在心里弥漫，不明显，却足够让人难受。
　　“你又在想什么？”管芷贤见韶音眼神不对，就知道她心里没想什么好东西。
　　她看着韶音，眼神咄咄逼人：“怎么，与我一同出来，不愿意了？还是想和她们待在一起？”
　　“没有。”
　　这样的想法是真的没有。
　　“那是因为什么？”管芷贤道，“你不说，我可自己猜了，若是猜出来的答案不是你心中所想，却同样惹怒了我，我可不会轻饶你。”
　　韶音哪里敢让她猜。
　　她立刻说：“我只是……”
　　韶音咬牙：“我只是想着，娘娘……”
　　她被管芷贤瞪了一眼，立刻改口：“我只是想着，姐姐回去时，能不能把我留在江南？”
　　反正到时候管芷贤的目的也已经达成了，在与那三人的竞争中赢了个彻底，在半年的相处中，一定也会腻了自己，将自己留在江南，总好过回去再被其他三个人折磨。
　　“你这话是什么意思？”管芷贤上前一步。
　　原本没有被韶音感受到的强势气息，在这一瞬间，忽然迸发出来。
　　韶音后退一步，一时有些不知所措。
　　她不知道自己哪里惹了太后生气，难道是自己想要离开的事情，让她不开心了吗？
　　可是……自己想的难道不对吗？
　　韶音被步步紧逼，却不知道该如何解释，也不知道该如何安抚管芷贤。
　　“娘娘……姐姐，我，我没有想要离开，我跟你着回去。”
　　管芷贤却没有因此放过韶音。
　　她眼底的神色比刚才更加深了两分。
　　她本想着，人已经带出来了，徐徐图之就好。
　　如今，却有些不想了。
　　“你为何让我把你放在江南，你不想与我在一起？”
　　可她哪里有那个胆子？
　　管芷贤怎么会不了解韶音，她没有那个胆子主动提出离开，她从来都是随波逐流，任由自己拿捏的。
　　除非，她认为自己到时候已经不再需要她，不再想要与她在一起。
　　管芷贤知道自己找到根源了。
　　韶音怀疑她对她的感情。
　　呵，人都已经被自己带出来了，还等什么呢。
　　不过几步间，管芷贤已经想明白了韶音心里在想什么。
　　也是这几步间，管芷贤已经将韶音逼退到床边，她抬手轻轻一推，韶音被她推倒在床上。
　　韶音已经后悔极了。
　　她没想到自己这话能让管芷贤那么生气。
　　不，她不应该现在说，她应该等到管芷贤要离开时再说。
　　思索后悔间，管芷贤竟然压了上来。
　　韶音呼吸一窒，抵着管芷贤的肩头，便过头：“娘娘，姐姐，我、我知道错了……”
　　管芷贤一手撑着身子，一手抚摸着韶音的脸颊：“现在说这些话，没用了。”
　　“你若是早点知道自己错了，我还能放过你。”
　　“不过你倒是提醒我了，我已经将你带出来了，还那么谨慎做什么，反正有些事情，早晚会做，不如现在兴致正好。”
　　管芷贤这话落下，就将韶音侧着的脸转过来，然后毫不客气吻上韶音的唇。
　　韶音下意识睁大双眼，挣扎着要推开身上的人。
　　身上的人却将她压得很紧，且唇齿间更加凶猛。
　　韶音只觉得自己呼吸已经被剥夺，全然没有反抗的余地。
　　她不敢再看，即使是床帐，也不敢看。
　　她闭上眼，却不想其他感官更加清楚。
　　她的身体越来越无力，抵着管芷贤肩膀的手也逐渐无力。
　　而管芷贤好似觉得这一切还不够，向着从未有过其他人涉足的地方而去。
　　一盏茶后，韶音衣衫略显凌乱蜷缩在床上。
　　管芷贤意犹未尽坐在床边，手轻轻搭在韶音的腰际，压抑着并未被完全满足的心，捏了捏韶音的腰际：“衣裳皱了，我帮你重新找一件换上。”
　　她起身后，又看向韶音：“对了，今日想要钓鱼吗？若是不想……”
　　韶音脑子里忽然反应过来。
　　不钓鱼，那不就是给管芷贤机会吗？
　　“我要。”她声音依旧微微颤动，虽然在回答管芷贤的话，却不敢抬头看管芷贤。
　　听着管芷贤去旁边衣柜里找衣裳，韶音蜷缩在床上，身体发颤，脸颊通红，呼吸被她压得极轻，一颗心却在胸腔猛烈跳动。
　　她拢了拢散开的衣襟，想着方才发生的事情，又将自己缩得更小了一些，脸也更红了一些，就连呼出来的空气，都是那么灼热。
　　她只觉得，胸口好像还有些许带着淡淡麻意的疼痛。
　　此时此刻，韶音才算是知道了自己这一次被管芷贤偷出来，会有多危险。
　　不多时，管芷贤要给她换衣服，韶音拒绝了。
　　或许管芷贤也认为她方才对韶音做的一切太过分，这次倒是没有一直纠缠。
　　韶音一个人在卧室里换衣服。
　　换好后，好一会儿，才将自己脸上的温度下去。
　　半晌，她终于有勇气推开卧室的门。
　　门打开，抬眼看去，她看见管芷贤坐在桌旁，手里拿着一个不太大的馒头。
　　见韶音看来，管芷贤手指下意识收缩，然后将馒头送到嘴边，轻轻咬了一口。
　　韶音脑子里铛一声，立刻转过头去。
　　却还是免不了又红了脸。
　　“嗯？”对面的管芷贤心生疑惑，片刻恍然，轻笑一声，“音音，你可比我还要想得多，我只是吃个早膳，你便想到刚才的事情了？”
　　“不过……”她拉长了声音，“这馒头的滋味，可不如你。”
　　韶音红着脸，下意识瞪了管芷贤一眼。
　　她已经不想与管芷贤同桌了。
　　管芷贤挑眉轻笑，冷清眉眼染上柔色：“好了，不逗你了，快来吃饭。”
　　她侧头看向韶音的脖子：“吃了饭我去问太医拿点药，你皮肤怎么那般娇嫩，我也没怎么，怎么还浸出血色了？”
　　韶音想起她在自己脖子轻轻一吮：“……”
　　不会是留下了红痕吧。
　　那她还怎么见人？


第098章 奴婢不稀罕
　　“娘娘, 大事不好了！”静谧的宫廷，一个宫女提着裙子快步跑到梁芙君身边，她甚至顾不得平日的礼仪, 直直跪在地上，惊慌失措道, “娘娘，韶音女官府里的侍卫来报，女官不见了！”
　　梁芙君这两日正准备一份礼物，等着韶音回来当值时送给她，哄着她开心, 让她不要计较先前自己对她做的那些事情。
　　却不曾想听到了这个消息。
　　她脑子甚至有一瞬间停止思考, 显然对这个消息接受不能。
　　片刻，她回神，看向宫女：“你说，韶音不见了？她去哪里了？”
　　宫女匍匐在地上：“奴婢不知。”
　　梁芙君捏紧手中的茶杯，咔嚓一声, 那杯子竟然碎了, 碎片瞬间扎破她的手掌。
　　血液随着碎片一起落下。
　　梁芙君面无表情看着红色血液一滴滴落在桌上，好似感觉不到疼痛，喃喃道：“是管芷贤带走了人？”
　　话一出口，梁芙君浑身气得发抖。
　　她怎么敢的！
　　她不是应该被她们赶出京城，去江南至少半年都不能回来吗！
　　身边宫女见她受伤, 立刻拿出药箱，且吩咐其他人去太医院叫太医过来。
　　宫女过来要给梁芙君包扎, 梁芙君却压不住心里的怒气, 挥手一甩，将桌上所有东西挥到地上, 甚至掀翻了桌子。
　　她站起身，怒气已经从她身体里冲出，使得她艳丽的面容竟然显现出一分狰狞！
　　“摆驾，出宫！”
　　她怒吼出声，吓得殿内所有人跪在地上。
　　梁芙君不顾众人，仍在流血的掌心握住裙摆，染红了细软的布料，大步向着宫门走去。
　　她身后的宫女太监立刻起身跟上，却各个低着头弓着身，心脏狂跳到极致。
　　她们甚至有种，今天会走向死亡的错觉。
　　梁芙君几步来到宫门外，刚踏出宫门，宫道上走来几名侍卫。
　　梁芙君看见那几名侍卫，心中明了，待几人停在她面前，梁芙君荒唐一笑：“是皇帝让你们来的？”
　　“不，应该是皇后的授意吧。”
　　她说着，冷艳眉眼闪过戾色：“你们去问问皇帝，他真以为现在的他能拦得住我吗？”
　　同样的话，杨钰珍也在说。
　　杨钰珍站在自己的宫门口，脸上半点柔和不见，甚至连太后这个尊称也不愿再说出口：“管芷贤真以为她手能那么长？你们今日在这里拦着我，当真能承受得起最终的后果？”
　　前来的侍卫战战兢兢。
　　他们又能有什么办法，他们是皇帝的人，只能听令于皇帝。
　　杨钰珍气得指尖发抖：“真有她的，不愧是她，还能釜底抽薪了。”
　　她压下自己心底的怒气，冷笑一声。
　　管芷贤不会真以为，这样就能赢了吧。
　　杨钰珍看向那几名侍卫：“我要去找其他娘娘，你们不会也要拦着吧。”
　　“不敢。”
　　杨钰珍身边的人立刻推开那几个侍卫，跟在杨钰珍身后，去了其他两位娘娘的宫里。
　　此时的韶音，靠在甲板围栏上，手中拿着管芷贤给她的钓鱼竿，正在无比认真钓鱼。
　　若要说她有多喜欢钓鱼，那倒是不至于。
　　只是她不选择钓鱼，就会被管芷贤堵在不算宽大的卧室里，被她占尽便宜。
　　韶音哪里还敢在卧室待着，当即让管芷贤带着她出来钓鱼。
　　钓鱼对韶音来说，是现代许多男人喜欢的事情，她对此从未产生过兴趣。
　　可如今倒是寻出两分乐趣。
　　当鱼线被牵动，她立刻收杆，心中竟然也是满怀期待的。
　　却不想，拉起来后，越拉越轻，最后起了个空杆。
　　管芷贤在旁边笑了：“你不可太过着急，再下一杆，待会儿我教你如何收杆。”
　　或许是河上春风拂过，空气中不再有宫里那样沉闷和严肃的气息。
　　暖阳照在身上，温软了身心。
　　韶音还真就燃起了斗志。
　　片刻后，她的鱼线又动了。
　　韶音侧头看向管芷贤。
　　管芷贤眉眼清淡，仍旧是那副无欲无求的模样，只细看，能从她眼底深处看到一抹浅淡且温润的笑意。
　　她走到韶音身边，在韶音期盼的目光中，张开双手，将韶音拥入怀中。
　　韶音呼吸一滞，心瞬间就乱了。
　　她眸光看向河面，却又控制不住低头看向管芷贤握着自己的手。
　　韶音甚至听不清管芷贤在说什么，也听不见她口中那些钓鱼的技巧。
　　她好像是一个提线木偶，管芷贤让她如何她就如何。
　　知道一尾鱼跃出水面，心跳已经大乱的韶音，忽然回过神来那般，与管芷贤一同将鱼拉上岸。
　　看着甲板上摆动的鱼，韶音又被鱼吸引了注意力。
　　她心里生出一股从前少有出现的满足感，她下意识回头看向管芷贤：“鱼上钩了！”
　　阳光下，她眼底璀璨夺目，整个人好似被扯去了蒙纱的珍宝，让管芷贤移不开眼。
　　“我们今天有鱼吃了！”
　　她这话在皇室看来，可谓是十分可笑的。
　　管芷贤身为太后，哪里会缺一条鱼吃。
　　可她这般说着，却让管芷贤胸口满满涨涨，被从前未有过的情绪充满。
　　管芷贤知道自己已经赢了。
　　从她带着韶音出门，让她在这大好河山释放天性，她就已经赢了。
　　因为宫里的韶音从来不会这样笑，从来不会露出这般表情。
　　当然，赢了其他几人并不是最重要的。
　　管芷贤也不是为了胜利才和韶音在一起。
　　她在意的，从来都是韶音这个人。
　　她需要的，也是心中那种满满涨涨的情绪。
　　那是别人无法给她的纯粹。
　　管芷贤笑道：“今天，可要仰仗你，才能有饭吃了。”
　　韶音脸一红：“太后娘娘莫要取笑我，娘娘哪里需要奴婢钓了鱼，才有饭吃。”
　　管芷贤靠近她，在她耳边留下轻浅一吻：“可是，我只想吃你钓的鱼。”
　　这甲板上不知多少侍卫和下人，虽然大家目不斜视，韶音还是难免脸红。
　　韶音转身来到甲板栏杆旁：“既然娘娘要吃我钓的鱼，这一条可不够。”
　　管芷贤靠过去，拥着韶音：“你可知晓，明日我们要靠岸休整的城池，什么最出名。”
　　韶音红着耳朵不敢看管芷贤，一心盯着自己的鱼竿，声音轻细：“不知道。”
　　管芷贤：“那可是个老饕极多的地方，美食不少，就连那些酒楼的景致也都很不错，不少文人雅士一边品尝美食，一边赏花行酒令。”
　　“可有兴趣？”
　　韶音怎么会没有兴趣，这样古香古色的古人生活，可是现代如何也见不到的。
　　她刚要回答，耳边传来管芷贤的声音：“那就看你今夜如何哄我开心了。”
　　韶音脸更红了，咬牙小声道：“奴婢不稀罕。”


第099章 今晚与我宿在一起
　　钓鱼很好玩, 船上的厨子手艺也很好，无论是烤鱼还是红烧鱼，做出来都十分美味。
　　管芷贤甚至说：“我瞧着, 是因为这些都是音音钓上来的，所以才如此美味好吃。”
　　韶音低头不回她的话, 心想你就吹吧，御膳房采购的那些鱼，可比这河里的河鲜名贵百倍千倍，也得不了你一声夸赞。
　　可转念一想，这如同“情人眼里出西施”一般的夸赞, 不正表明了管芷贤的情谊吗？
　　韶音想着, 又有些脸红。
　　如今上了管芷贤的船，好似就只有这一个选择了。
　　可她竟不像从前那般抵触。
　　在船上这些日子，她的心好似也平静下来，不再如同在宫里那般战战兢兢。
　　如此她倒是能够感受到心底深处，那若有似无的心动。
　　韶音只这般想着, 耳根和脸颊就已经飞上绯红的颜色, 那红色竟然慢慢蔓延到脖颈。
　　她不知道她这般模样看起来格外秀色可餐，比饭桌上的河鲜还要美味千百倍。
　　好似春日里绽开的桃花，白里透着粉色，沾上剔透的露水，美丽却也脆弱得很, 指尖只需轻轻用力就能将花瓣碾碎。
　　管芷贤看着韶音这副模样，嚼动的速度也变慢了许多。
　　她现在想吃的已经不再是桌上的食物。
　　管芷贤看似漫不经心, 语气淡淡的, 好似说着什么无关紧要的话：“今日，我便与你宿在一间。”
　　韶音刚夹起来的鱼肉险些掉在碗里：“为什么要宿在一间？娘娘……”
　　管芷贤看过来。
　　韶音连忙改口：“姐姐, 我怎么能与姐姐一同睡。”
　　“有何不可，早晚不都是要睡一起的吗？”管芷贤微微挑眉问她，倒是一副理所当然的样子。
　　“您再怎么也是太后娘娘，我只是一个奴婢。”
　　韶音从前说这些话时，是无法在封建奴隶制社会的阶级中挣扎。
　　现在却是将她曾经深恶痛绝的奴隶制度，当做了救命稻草。
　　却不想这话倒是惹得管芷贤轻笑了一声。
　　只是那笑里面包含的含义，让韶音有些不敢深究，更是低着头，甚至有些缩着脖子。
　　“原来我做到如此地步，你仍旧以为我是将你当做了奴才？”
　　管芷贤若有所思：“既然如此，我便修书一封给皇帝，让他昭告天下，告诉天下人，你是本宫的人，只是如此倒不知道该给你一个什么名分，从前倒也未曾有过这样的先例。”
　　“不要。”
　　若不是坐在椅凳上，韶音甚至会腿软。
　　她哪里还敢再惹太后娘娘。
　　她是最识时务为俊杰的人，不会傻乎乎地真想让太后给她一个名分。
　　若太后真如此做了，不说朝堂上那些官员，就是天下百姓也无法理解。
　　那她可就真成为众矢之的，下半辈子的日子可不定会多难过。
　　见管芷贤看过来，韶音连忙说：“我不需要那些名分，什么都不需要，娘娘误会我的意思了。”
　　管芷贤从善如流点头：“那你便是答应今晚与我宿在一起了。”
　　韶音：“……”
　　话题怎么又绕回了这里？
　　现在自己不答应，太后还会准备多少个坑在自己面前，让自己跳下去？
　　韶音有一种“孙悟空无论如何也翻不出如来佛祖五指山”的感觉。
　　管芷贤见她答应，心情好了不少，将刚挑了刺的鱼肉夹进她的碗里。
　　韶音正想着今天晚上要如何应对，下意识将鱼肉吃了，这才反应过来，太后娘娘竟然给她挑鱼刺。
　　她刚想到此处，管芷贤又夹过来一块挑了鱼刺的鱼肉。
　　韶音怔愣片刻，夹起鱼肉缓缓吃下。
　　就这样一顿饭间，好似她和太后之间的阶级距离又缩短了不少。
　　管芷贤也很满意。
　　这还是她第一次伺候别人吃饭。
　　感觉竟然也很不错，看着韶音乖巧地将自己送到她碗里的鱼肉吃下，心底有些酥酥麻麻的。
　　管芷贤嘴角浮现浅浅的笑意。
　　刚才她说那些话也不过是在逗韶音。
　　如今她是不会当真给韶音一个名分的，若真是这样做了，便是将韶音摆出来当作靶子，那些御史掺上来的奏折，就足以将韶音骂个狗血淋头。
　　她又哪里舍得？
　　若往后有机会倒也可以一试，但至少不是现在。
　　饭后二人看了一些沿途的风景。
　　微风徐徐吹来，初夏温热的阳光洒在身上，船只摇摇晃晃，却也不见颠簸，两岸青山绿水，鸟鸣猿叫，颇具有一番意境。
　　韶音闭着眼感受阳光洒在脸上的温度，把今晚将面临的事情抛之脑后。
　　此时此刻，她的心情是格外愉悦的，也是很放松的。
　　甚至她自己也觉得有些意外。
　　怎么会如此放松呢？
　　她以为自己就算与太后娘娘单独出行，就算太后娘娘会免了自己的那些虚礼，两人之间，应当会像之前那样，遵从着奴仆关系相处。
　　直至夜幕降临，月上枝头。
　　吹过的河风已经见了凉意。
　　管芷贤在韶音身边若有似无地催促她：“夜已深了，音音该同我去睡觉了，明日还要带你逛酒楼呢。”
　　韶音站在栏杆边的身影瞬间有些僵硬。
　　她抬头看着月亮：“再赏赏月吧。”
　　管芷贤却拉住她的手：“赏什么月，往后余生那么长的日子，今天的月亮就非看不可吗？”
　　韶音正要说今日的月亮怎么能与往后相同，却被管芷贤拉了个踉跄，跟着她仓皇回到船舱内。
　　一番洗漱过后，韶音回到卧室，见太后还未回来，她心中踌躇万分，很是做了好一会儿的心理建设，这才爬到床上，蒙头准备入睡。
　　什么主仆规矩，什么丫环要等着主子先上床入睡，这都见鬼去吧。
　　只有自己先睡着了，才不管身边是否有人，至少能好好休息。
　　若还未睡着，便等来了太后娘娘，谁知道她又想做什么，又会做什么？
　　今天夜里怕是要失眠。
　　她想的倒是挺好，闭上眼睛却怎么也睡不着。
　　脑子里稀奇古怪充满了许多想法，都是和管芷贤相关的。
　　直到她听见身后传来房门打开的声音，听见太后熟悉的脚步声。
　　韶音下意识屏住呼吸，满脑子都在祈祷：
　　太后肯定以为我已经睡着了。
　　今夜一定会平安无事地度过。
　　片刻。
　　太后到了床边怎么没了动静？
　　方才的脚步声确实已经停在床边了？
　　她不会在看我睡觉吧？
　　韶音的身体越发僵硬，甚至感觉身上开始发热。
　　站在床边的管芷贤，就这样静静的看着韶音脖子从雪白变成了粉红。
　　随后那红色蔓延至耳根，又蔓延至脸颊。
　　她嘴角挑起一抹浅浅笑意，就连眼底的清冷也被冲散了不少。
　　她就知道，今天与韶音同睡，一定能有不少乐趣。
　　也不枉费她早早将人从甲板上拖回房间睡觉。


第100章 三人终是出宫了
　　韶音只听见身后窸窸窣窣的声音, 是管芷贤在脱衣服。
　　韶音心里更是紧张，哪里真的睡得着，只能装作睡着的样子, 这样才能让管芷贤放过她。
　　果然，不多时, 被子被掀开。
　　韶音在这一瞬间，有些懊悔。
　　她刚才怎么没有在床上多放一床被子，那样还能避免管芷贤和她盖同一床被子。
　　韶音的呼吸比方才更轻了，饱含一个熟睡人不应该有的谨慎。
　　管芷贤躺在韶音身后，侧身与韶音身体贴紧, 手自然穿过韶音的腰际, 搂在她柔软的小腹上。
　　绵软的触感让管芷贤心中一动，闻着韶音头发上清新的草木香气，看着她不经意间露出来的一小截肩膀肌肤，管芷贤也只能将自己的呼吸压得轻柔而绵长。
　　皎白月光被窗户挡在外面，原本应该熄灭的烛灯, 剩下一盏亮着柔软的光。
　　管芷贤将韶音搂入怀中, 感受着怀中人已经僵硬的身体，她幽黑眼底闪过一抹光。
　　下一瞬，管芷贤在韶音绵软的肚子上轻轻一捏。
　　装睡的人终于装不下去了，轻声惊叫出来。
　　管芷贤笑了，贴紧韶音的耳朵, 牙齿轻轻咬了咬耳垂，声音里饱含笑意：“不是睡着了吗？”
　　被管芷贤拆穿, 韶音也无法再躲避, 她立刻伸手去扒管芷贤的手。
　　管芷贤看着那般清冷漠然，却也不是个好人, 哪里有第一次挨着自己睡觉，就把手放在自己肚子上揉揉捏捏的？
　　逗着自己好玩吗！
　　管芷贤却不放开。
　　甚至抱得更紧，让韶音整个人贴近她怀里。
　　她没有放过韶音：“你这般挣扎，倒是让我心中生出了一些其他的念想。”
　　韶音怎么可能不想歪？
　　什么其他的念想会在挣扎中生出来？按照管芷贤的性子，总不能是见她挣扎就怜惜她，要放开她。
　　她以前可不是这样的好人。
　　韶音只能停下动作。
　　却听到身后的人失落叹息：“果真是一点机会都不给吗？”
　　韶音整个人已经发烫到极致。
　　她从前也被宫里这些妃嫔调戏过，可像今日这般如此亲密的调戏，却是从未有过的。
　　她只能让自己闭上眼：“我困了，要睡了。”
　　除了睡觉，她找不到其他可行的方法。
　　管芷贤放在她腰间的手却突然上移，就在韶音以为自己又要被占便宜时，上移的手却捧住了她的脸。
　　随后她整个人不容抗拒，被管芷贤掰正，平躺在床上。
　　管芷贤欺身压在她身上：“我都已经被勾起来了，怎么能够放你独自睡去？”
　　“夜还早着呢，你平日里可不是这么早睡的。”
　　说完她不让韶音狡辩，低头吻住韶音的唇瓣，且趁着韶音微张嘴想狡辩时，攻城掠地。
　　韶音想说的所有话，都被堵在喉咙。
　　她下意识仰着下巴承受管芷贤所给予她的一切。
　　直到满脸通红，呼吸不畅之时，她紧紧抓住管芷贤中衣的手更加用力，希望这个人可以给自己一些喘息的空间。
　　管芷贤果然放开了她，吻却落在了她的耳根和脖颈。
　　韶音的身体下意识颤栗，闭上眼睛，急促呼吸掠夺空气的同时，已经认命了。
　　好在管芷贤并不是一个十足的女流氓大混蛋。
　　能吻的地方虽然都已经吻过了，韶音的衣襟也全都散开，却还是没有触碰最后的底线。
　　她十分餍足地将人搂进自己怀中：“快休息吧，不是困了吗？”
　　韶音心里漂浮着好些说不清道不明的情绪。
　　有对接下来不确定的慌张。
　　也有第一次经历这种事情的战栗。
　　甚至还有一抹若有似无的满足，韶音不知道满足这样的情绪从何而来，她甚至觉得羞耻。她怎么会产生满足的情绪？她虽单身，也不至于寡到如此寂寞的地步吧。
　　在这满足之外，更还有一丝空洞。就好像希望有什么能够将这空空的一块填满。
　　韶音将头埋进被子里，仍旧背对着管芷贤。
　　好似这样就能够将她那些莫名其妙的情绪全都掩盖起来。
　　也好在刚才所发生的一切，让她情绪紧绷了许久。
　　紧绷之后放松，纵然她自己心中杂乱无章，却也很快进入睡眠，也算是摆脱了这些情绪对她的折磨。
　　管芷贤听着身边人传来清浅的呼吸声，知道这一次她是真的睡着了。
　　她眼底的温和比方才更盛。
　　不多时，她也闭上眼睛睡着了。
　　不知是因为身边躺了这个人，还是这一路旅程比宫中更加的放松，她竟也睡得格外好。
　　宫里的那几位，就没有这么好的睡眠了。
　　她们甚至彻夜难眠。
　　皇帝是个才上任的新皇，比起后宫这些妃嫔的喜好来说，更重要的是国家大事。
　　帮母亲拖延一二，已经是他作为儿子能做的最多的。
　　他不可能在这件事上滥用君权，让朝臣对他失去信心。
　　如此，梁芙君三人几番运作反抗后，终是能够出宫去找寻太后和韶音。
　　这已经比她们想象中晚了许多。
　　当然，她们出行不仅是皇帝阻止，家人其实也不是很同意。
　　喜欢上一个女子，那女子先前还女扮男装在宫里装太监，这三人的家人怎么能接受。
　　可架不住三人执着，且这么些年在宫里也为整个家族计算了许多，终究还是敌不过她们的执念，帮她们去皇帝那里说了几句话。
　　这日阳光明媚，夏日焱焱而来，初夏的风带着微热的温度，其实并不是很适合出行。
　　且这三人还要赶路，可不像是太后韶音那般晃晃悠悠四处游玩。
　　如今三人也不想着要一举夺回韶音，只希望能够将韶音带回宫中，远离太后身边，她们三人如何争夺，再议就是。
　　三人出宫的消息，当然落入了太后耳朵。
　　管芷贤以为自己能从容面对，却不想，心里还是慌乱了片刻。
　　管芷贤转头看着正在街边小摊看木雕发簪的韶音。
　　感受到管芷贤的目光，韶音立刻转头向管芷贤看去，下意识露出灿烂的笑容，拿起手中的发簪：“这个发簪上，雕刻的是一只小兔子，我以为只有雕花才能做发簪呢。”
　　管芷贤心里的慌乱霎时烟消云散。
　　她看着韶音露出来的笑颜，看着她如春日桃花一般粉嫩的容颜，看着她已经不再那么脆弱，反而明艳了许多的神情，嘴角带上一抹柔色：“既然觉得稀奇，就买下来便是。”
　　说到此处，管芷贤挑眉道：“梁芙君送你那个商铺，每个月总得盈利不少银子吧，难不成还供不上你买两根木簪子？”
　　韶音眨眨眼。
　　不是，太后出宫之后，就再没有提过宫里三人，今天怎么又提起了？还一股酸酸的味道。
　　韶音想着管芷贤这几日赖着脸睡自己房间，总是动手动脚的事，心里作坏：“那银子，怎么能随便用呢。”
　　管芷贤的脸色果然更不好看了。
　　韶音转头装作没看见，心里却淡淡一喜，有种小胜一把的成就感。


第101章 表妹要如何感谢表哥？
　　韶音自从来到这里, 也只有休假的时候，能睡到自然醒。
　　最近被太后绑走，倒是不用日日早起服侍管芷贤。
　　当然, 最初她还是不习惯的，总是会在天还未亮时就醒来, 却会被管芷贤抱进怀里：“不用你起来伺候，继续睡吧。”
　　管芷贤也陪着她偷得浮生半日闲。
　　也就这样两三次，韶音的作息已经被影响，逐渐不再在固定的时间醒来，而是继续睡, 睡到自然清醒。
　　这日, 她醒了也躺在床上，看着床帐顶上繁复精致的花纹。
　　如今，管芷贤天天睡在这里，房间里不少东西都换成了管芷贤的配置。
　　韶音也有幸享受了古代皇家的奢靡生活。
　　当然，管芷贤也算不上奢靡, 只是吃穿住行对于韶音这个现代的普通人、古代开局即奴才的人来说, 是极其奢靡的。
　　正发着呆，脚步声传来，韶音看过去，立刻怔住：“姐姐？”
　　管芷贤怎么穿上男装了。
　　倒也是另一种风情，与她清冷漠然的气质很相配, 只是那张脸，过分精致, 穿上男装后, 有种雌雄莫辨的感觉。
　　管芷贤走到床边站定，弯腰, 一手撑在韶音头侧，一手捧着韶音的脸颊，在她唇上轻轻一吻。
　　韶音下意识闭上双眼，温软的唇印上来，韶音心尖一颤。
　　管芷贤的吻并不深长，不过是浅浅一吻，便拉开两人距离，对韶音说：“今日不能叫我姐姐了，我今日是你的……表哥，即将娶你回家的表哥，趁着婚期来临之前，带你出门玩耍，逛逛庙会。”
　　韶音睁眼看着男装格外隽秀的管芷贤，好一会儿才反应过来她话里的意思。
　　韶音脸颊微红，移开视线小声吐槽：“娘娘真爱演。”
　　管芷贤心思一动：“唔，你这般说，我倒是想加戏了，不然今日夜里，我这个品性算不上端正的表哥，因表妹身姿姣好柔软，容颜绝色，已经等不及成亲之日，要与表妹行洞房之礼。”
　　韶音推开管芷贤，坐起身，却不看管芷贤带笑的眼眸：“表妹的衣服在哪里呢，表妹是个恪守礼仪的好姑娘，怎么能看得上品性不端的表哥？”
　　管芷贤跟在韶音身后：“表哥给表妹穿衣裳，今日的衣裳繁复，表妹怕是不会。”
　　韶音一口气梗在胸口。
　　她倒是想逞强，可这古代女子的衣裳，比现代的可复杂了不少，她自己穿也能穿上，只是得折腾不少时日。
　　当管芷贤站在她身前，韶音这才发现，管芷贤比平日里高了一些。
　　管芷贤见她看自己的鞋，轻声道：“表哥为了在表妹面前能够雄伟一些，刻意让身边奴才做了这双鞋子。”
　　韶音憋住嘴角的笑意，竟不知道太后还会在这种小事上有所执着。
　　也不知那些帮她做鞋子的宫女们，是不是也会私下笑上两声。弦诸服
　　“你笑什么？”
　　韶音嘴角虽然压了下来，眼底的笑意却未减少，管芷贤怎么会发现不了。
　　韶音摇头，顺便转了话题：“今日这庙会有什么好玩的？”
　　庙会对于韶音来说是极其陌生的。
　　她只在一些影视剧里见过，偶尔看小说的时候也能看到作者们对庙会的描写。
　　因此对庙会便有了更多的兴趣。
　　能够亲眼看一看古代的庙会究竟是什么模样，也不枉她来了这里一遭。
　　出发前，韶音还问管芷贤：“我们这样一路玩玩耍耍的去江南，会不会耽误了正事？”
　　管芷贤原本柔软的眼底闪过一抹冷厉：“怎么会误了正事，他们越是不知道我什么时候去，心中就越是恐慌。”
　　韶音瞬间明白了，就好像头上悬着一把刀子，却不知道这刀子什么时候会落下来砍断脖子，在等待的这个过程中，难免心慌意乱。
　　这便能够让他们行事间更加谨慎。
　　如此，韶音与管芷贤一同玩耍，心里也就不再有负担。
　　只要别让她成为红颜祸水，影响到朝政局势，她是很愿意这样一边走一边玩耍的。
　　一路上衣食住行都有人安排，如今大家也不再将她当做一个普通的宫女婢子，日子更是好过了许多。
　　管芷贤牵着韶音的手，将她头上的帷帽整理了一下，遮住她的容颜，便带着她去了庙会。
　　她们身后当然也跟着许多侍卫和下人。
　　只是大家都乔装了，散布在周围，没有影响两人在此处游玩。
　　韶音吃了糖画，这画画的师傅是有几分手艺的，做出来的糖画很是精美，那糖里还添了一些花蜜，带着清甜的滋味，倒是比普通的糖好吃许多。
　　“这糖画可是远近闻名，不仅好吃且还好看。”管芷贤牵着韶音走在人群中，去往另一个方向。
　　“那边还有一处素面小摊，那素味的臊子是从不远处的庙里学来的，味道很是不错，今晨起床给你的早膳并不多，就是为了带你来吃这个。”
　　韶音听着这些话，转头看向身边的人。
　　帷帽那层薄薄的轻纱遮住了她的眼神，她眼底的依赖和动容，便有些肆无忌惮。
　　且不说管芷贤是一国太后，就是一个普通人，能为自己喜欢的人做到如此地步吗？
　　什么都安排好，什么都计划好，每到一处地方，就让自己看到最美的风景，和最具有烟火气息的市井。
　　这些都是韶音最想看的。
　　韶音以前只听说，判定伴侣合不合适，只要和他出门旅行一次就知道了。
　　如今她也明白为何会有这样的判定标准。
　　能够在旅途中将自己照顾得极好，满足自己的一切所需，这样的人，难道不值得托付吗？
　　素味的面果然好吃，油水虽然不多，可面条筋道，臊子的味道也十分爽口。
　　韶音很喜欢。
　　吃完面后，管芷贤让她在位子上坐着休息片刻，指着不远处说：“待会儿那边会有杂耍，听说还有些铁头功、胸口碎大石之类的表演，苏忠杰去给我们占位置了，我们先歇一歇，待会儿领你过去看。”
　　“表哥……”韶音叫出这个称呼，竟还有些羞赧，她清了清嗓子，在管芷贤疑问且带着满足笑意的目光中，继续问她，“表哥，你本不喜欢这些嘈杂的地方，对吧？”
　　管芷贤没有否认：“谈不上不喜欢，只是从未对这些感过兴趣。”
　　“不过你喜欢，陪你来逛一逛，我便觉得这些地方倒也不错。”
　　此时韶音的帷帽并未遮盖住她的脸。
　　今日的她，被管芷贤打扮得格外娇艳，面若桃花，唇红齿白，眼底眸光潺潺，让人怜惜心疼之余，心中又生出许多喜欢。
　　管芷贤对这庙会当真是没有任何兴趣。
　　可只要能看见韶音满足的眼神，她便觉得自己心里好似也被填得满满的。
　　那是她做许多其他事情，无法得到的满足感。
　　这难道还不足以让她为韶音花尽心，思讨她欢心？
　　不过韶音竟然如此感动，她当然也不会放过这个大好的机会。
　　她侧身凑近韶音耳边，轻声说道：“既然心里如此欢喜，夜里陪表哥睡觉时，是不是得好好伺候表哥？”
　　她将伺候两个字咬得极为暧昧，韶音的耳廓瞬间通红一片。
　　管芷贤又改了口风：“若是表妹羞涩，表哥伺候表妹也是可以的，只是表妹莫要推拒，成全的表哥以示感谢可好？”
　　那般冷清漠然的人，嘴里怎么总是说出这样的浑话？
　　韶音将身边的人推开，把帷帽上的轻纱扯下来盖住脸，遮住她已经红透的脸颊。
　　“杂耍是不是快要开始了，表哥快带我去看吧，别总是想着这些事情。”
　　管芷贤眼神还有些不舍，她很是喜欢韶音被逗弄得满脸羞红的样子。
　　她也知道韶音脸皮薄，今日带她出来，是为了让她开心，也就没有太过分，以免惹了她不高兴，逛庙会也没了兴致。
　　这古代的杂耍，与现代许多杂技相差不远，苏忠杰占的位置极好，韶音与那些表演的人，就相隔三四米的距离。
　　如此近距离的看着他们耍刀弄剑、长枪戳喉、胸口碎大石，感叹生活不易之余，又觉得格外刺激。
　　管芷贤见她看得开心，让苏忠杰赏了这些杂耍的人好些银两。
　　随后杂耍人又牵上来一只猴子，开始让猴子表演。
　　只是那猴子好似不太愿意，反抗之余被甩了两鞭子。
　　韶音心里一惊，小声低喃：“它都不想这样。”
　　她甚至有些代入自己，她在宫里也不想当奴才，不想见了人就跪，不想战战兢兢的生活。
　　可总是会有那么多迫不得已。
　　就像这只被拴着的猴子，那般瘦骨嶙峋，看着就是吃不饱的样子，却还得被迫表演，不表演就得被甩鞭子。
　　这与从前在宫里的她又有什么异处。
　　她只是将帷帽上的轻纱撩开了一些，方便观看。
　　管芷贤却也注意到了她情绪的变化。
　　只两三眼，便从韶音不太会遮掩的神情中，看出了她心中所想。
　　管芷贤侧身对苏忠杰说了两句话。
　　不多时，韶音忽然看见苏忠杰出现在另几个休息的杂耍人面前，好似在说着什么。
　　过了一会儿，他塞过去两个银锭子，那个杂耍人就牵着猴子给了苏忠杰。
　　韶音转头看向管芷贤。
　　管芷贤依旧目光清冷，好似这一切与她无关。
　　被韶音看得久了，她才侧头看着韶音，那清冷眼底，分明闪动着浅浅柔光。
　　她轻声说：“天下人过得如何，是皇帝的职责，你过得如何，便是我需要操心的事情。”
　　“既然你看不得它受苦，便买回来好好养着，往后再请个师傅调教，给你当个小宠可好？”
　　韶音握着管芷贤的手微微紧了紧。
　　她什么都没说，眼底的盈盈目光却将她所有的情绪展露无遗。
　　管芷贤心念一动：“我这般好，往后她们来抢你，你可不许跟她们跑了。”
　　韶音没有正面回答这个问题，低头垂眸间，却带上了浅浅笑意。
　　两人这微小的互动，被不远处茶楼上的三人看进眼里。
　　三人脸色低沉，所处的雅间无比安静，与窗外的热闹形成鲜明对比。
　　最终还是梁芙君没有忍住，一掌拍在窗棂上：“可恶，竟让她得了先机。”
　　早知如此，她也该早早地将韶音给绑走，带着韶音云游四方，让韶音也那般对着自己羞涩浅笑。


第102章 她真想装死到底
　　韶音确实没想到, 还能喂猴子。
　　权势果然让人熏心。
　　但一想到要喂一只小猴子，心底升起的兴趣和期待，怎么也压不下去。
　　她甚至已经不再对这个逛了大半天的庙会感兴趣, 只想着回去看看那小猴子跟自己上船，会不会不习惯。
　　管芷贤也看出了她的兴趣所在, 笑牵着她的手跟她一起回船上。
　　路上，管芷贤低声在韶音耳边说话，声音甚至带上些许威胁的意味：“听闻猴子很是聪慧，若是养得好了，与养个小孩也无异。”
　　“今日开始, 它可就是你的小宠了, 若你狠心离开我，跟着别人跑了，我就让人天天训它，不给它吃饱饭，让它日日在城门口卖艺给人取乐。”
　　韶音起初不甚在意, 以为她只是说一些猴子可爱之类的话。
　　却不想后面的话竟然如此恶毒, 却又卑微。
　　韶音悄声询问：“所以娘娘要用一只猴子绑住我？”
　　为何她不想着她也是能绑住自己的呢？
　　韶音也不是没心的人，更不是什么傻子。
　　管芷贤对她如何，她心里是清楚的。
　　原本心中的隔阂是两人之间的主仆关系，可如今，这关系名存实亡, 自己哪里会不动心呢。
　　只是有些话，不好意思说出口罢了。
　　韶音也奇怪, 前些日子也不见得太后如此, 今日怎么总说自己要跑的话？
　　管芷贤被韶音说透心思，也不羞恼。
　　这个女人看似脆弱柔软, 实则最是心硬，要为她付出许多，才能走进她的心里。
　　她冷声道：“是表哥，表哥就是要用一只猴子绑着你，让你无论如何也不敢离开。”
　　韶音却是轻声笑了。
　　她刚想顺着管芷贤的话说，管芷贤可真是吃定她了，她没有办法，只能为了小猴子留在管芷贤身边。
　　管芷贤忽然动了：“你的衣裳怎么了？”
　　她伸手给韶音整理衣襟。
　　韶音虽然看不见，却感觉这人不是在给自己整理衣襟，而是把领口给拉开了些。
　　韶音不知她什么意图，还未询问，旁边酒楼里突然走出来三个身影。
　　韶音下意识看向酒楼的方向，瞬间愣住。
　　贵太妃、珍太妃、兰太嫔怎么出现在了这里。
　　她脑子里也立刻闪过管芷贤方才说过的话，她两次警告自己不能逃离。
　　韶音终于明白她今日为何要说这样的话了。
　　周围的喧闹声好像在这一瞬间就消失不见。
　　在宫里压抑且沉闷的气息，逐渐向韶音袭来。
　　下一瞬，管芷贤向前一步，又侧了侧身子，将韶音挡在自己身后：“你们是想在大街上与我吵吵闹闹，把这件事闹得天下皆知吗？”
　　梁芙君已经有些怒火中烧，她艳丽的眉眼充满了攻击性：“怎么，你是不敢在这大庭广众之下，与我们争夺？”
　　“我倒是敢，只是我也知晓，若是在这里闹大了，天下皆知，你以为那些天下人会骂我们四人？”管芷贤冷声说道。
　　杨玉珍上前拉住梁芙君的衣袖，将她往后扯了扯：“你方才说那番话，便已经输了，若是在这里闹起来，传得天下皆知，音音就该被天下人咒骂祸国殃民了。”
　　夏灵兰也不甘示弱，上前一步：“音音，你不要误会我们了，我只是忽然没有你的消息，心里担心，这才会前来寻你。”
　　“你就那样子突然消失了，也不来宫里当值，你可知我心中有多慌乱？”
　　“你如今可还好？这一路上舟车劳顿，可有感觉疲乏？”
　　“江南虽繁华，可你若是突然去了那里水土不服，伤了身子，那又该怎么办呢？”
　　韶音总是无法对夏灵兰冷下心来，她从管芷贤身后探出头，对着夏灵兰扯出一抹微笑：“谢娘娘关心，不过这一路并没有舟车劳顿，水土不服好似也没有，江南的景色，奴婢倒是想去看一看的。”
　　夏灵兰张了张嘴，灵动一笑：“那我便与你们一路吧，说来我爷爷在江南也有不少学生，倒是可以，问问他们江南哪些地方值得游玩。”
　　杨钰珍柔和的眉眼也带上些许冷意：“兰妹妹变得可真快，这就要跟着一块下江南了？”
　　夏灵兰脸上闪过一抹委屈。
　　她也不想啊，可韶音都说了想去江南，人带不回宫里，就只能跟着去江南，这才能有一丝机会。
　　杨钰珍压下自己眼角的冷意，如同往常那般温柔和顺：“无论是回京还是下江南，我们回船上再议，已经有不少人看过来了，当地的官员也会被引来。”
　　韶音心里一惊。
　　确实不能在这里被别人看了热闹。
　　她们说的话很对，但凡她们五个人之间的事情泄露出去一点点，自己肯定会成为众矢之的。
　　韶音悄悄拉了拉管芷贤的衣袖，用这个方式央求她回船上再说。
　　管芷贤当然也不会在这里和另外三人撕扯，那未免有些太不好看，再如何他们四个也是先帝的后妃，代表着皇家威严和颜面。
　　苏忠杰本准备了两辆马车，想着自家主子和韶音一辆，另外三位主子一辆。
　　却不想另三位主子也挤上了自家主子的那辆马车。
　　韶音第一个上马车，坐在马车最深处，浑身僵硬，甚至汗流浃背。
　　这些日子快要忘了从前的日子，今日四位主子一进马车，就让她忆起了往昔。
　　她多希望自己不是第一个上马车的，这样就能让她们四个坐一辆车，去坐后面那辆。
　　韶音低着头，不敢看任何人，甚至连呼吸都轻浅了许多。
　　她藏在衣袖下的手死死扣在一起，甚至有种这些日子里的快乐就如同死刑犯的断头饭一般，是临死前最后一顿饱饭。
　　但韶音知道，这四位不说话才是最好的，就这样眼神打架，她只要低着头装作没看见，就能一直装死。
　　偏生不巧，管芷贤哪里忍受得住这三人咄咄逼人的气势，她冷冷一笑，一把“尖刀”刺向三人：“我花了好些日子，费尽心思，才让她在我面前忘记与我之间的身份差异，放松与我共看这美好河山。”
　　“如今你们一来，她又回到了从前那般，战战兢兢，与宫里其他宫女一般，随时都要担心自己的脑袋从脖子上落下去。”
　　“这便是你们追来的目的？这便是你们心仪她，想要看到的结果？”
　　梁芙君又被这句话点炸了。
　　杨钰珍却一把摁住梁芙君的手，她眉眼仍旧温和，看向管芷贤的目光却是前所未有的尖锐：“难不成我们三人中任何一人将她带离宫中，会给不了她现在的生活？”
　　“太后娘娘如今使尽手段，不过是心里咽不下那口气吧？要真是疼惜她，乃至于将她带离宫中，你分明知道这样做，会引起众多大臣不满，将矛头指向她，也会挑起我们心中的怒火，引战到她身上。”
　　“敢问太后娘娘又是何居心？”


第103章 正文完结
　　夏灵兰看了看大家, 忧心忡忡叹息：“我也知道音音你在外面更开心，脸上的笑也更多了，可太后娘娘将你带离宫中, 已经引起了那些朝臣的注意。”
　　“如今新皇刚登基，太后娘娘的一举一动, 谁能不注意，朝堂一片祥和倒是无事，可若是出了什么事情，音音你……”
　　夏灵兰这话也不是胡言。
　　历史上多得是皇帝不作为，亦或者皇帝和朝臣有矛盾, 最后女人背锅的。
　　世间哪里有那么多红颜祸水, 不过都是给某些人背锅的工具人罢了。
　　太后沉下脸，冷笑一声：“若是你们不从中作梗，哪里会有那样的事情发生。”
　　杨钰珍蹙眉道：“太后娘娘，这话可真是冤枉我们了，我们虽有计谋, 却也不至于要将她置于这样的风口浪尖之处。”
　　管芷贤又怎么猜不到, 这三人私下里一定是已经合计了不知道多久，就是为了现在，将韶音从自己身边哄走。
　　她们都知道，韶音最怕的就是惹上事。
　　她在宫里那么谨小慎微，对谁都是一副百依百顺的模样, 甚至在生辰那日，为了不得罪任何人, 一天见了四个。
　　她们才会说这样的话。
　　她们知道, 韶音最怕听到的就是这些。
　　偏偏自己是在韶音不知情的情况下将她带走的。
　　如今，管芷贤也不敢确定, 韶音是否愿意跟自己离开。
　　她不知道韶音是更怕离开皇宫后成为众矢之的，还是更愿意在这大好山川如此游览。
　　管芷贤是挨着韶音坐的，她看着另外三人，看不见韶音的表情。
　　另外三人却能够清晰地看到，韶音一直低着头。
　　虽不知道她眼睛里是什么情绪，可就在这一瞬，她们看见韶音微不可见移动手指，轻轻地拽住了管芷贤的衣袖。
　　那一瞬间，三人都记起了，在韶音生辰那一日，她就是这般低垂着眉眼，虽看不见眼睛，可却能感受到她身上散发出来的，难以让人忽略的拒绝。
　　她们不知道，韶音在生辰那一日，在其他三人面前是否也如此？
　　此时此刻她们心中是慌乱的。
　　“若是你不想回宫，我们也可以一同带着你出去游玩。”
　　梁芙君甚至有些慌不择路。
　　四个人一起带着她游玩，全天下都会知道，那才是真的将她送上死路。
　　杨钰珍按住梁芙君的手，也摁住了她接下来要说出口的话，对韶音说话的声音，比方才也温柔了许多：“若你很想去江南看看，我们也可遣人单独护送你去，你想如何游玩就如何游玩，不与任何人一同，便不会有任何危险。”
　　管芷贤眉眼更冷。
　　夏灵兰是第一个退缩的。
　　“音音想和太后娘娘一同去江南，我也可帮着隐瞒隐瞒一二，只要音音能够开心，我怎么都是愿意的。”
　　其他两人不再反驳。
　　只要韶音最终会回宫，只要韶音没有将某些话说出口，她们就还有机会。
　　三人心中没有办法镇定下来。
　　她们的胸口甚至已经生出了疼痛。
　　她们甚至后悔追上来。
　　也许她们不追上来，这一路旅程，管芷贤的所作所为反而会惹得韶音不喜欢。
　　相处久了，哪能时时刻刻都面带笑容呢？
　　夏灵兰甚至快要说出现在就走，留着她跟太后同去江南的话。
　　韶音在这一刻抬了眼。
　　狭窄的马车里，空气好似在这一瞬间凝滞。
　　所有人都沉下心思，没有再多言。
　　若不是这三人出现，韶音或许并不知道自己心里已经如此坚定。
　　管芷贤也不是一个好相与的人，这是韶音在宫里就知道的事。
　　她看起来凉薄冷漠，却是一个很强势的人。
　　可如今的自己，在她身边越发地放松，她已经忘了自己多久没有这样毫无顾忌的欣赏风景了。
　　她也不想继续陷入进退两难的局面。
　　且她方才见着那三人咄咄逼人，心中竟然生出了半分心疼。
　　她竟会心疼管芷贤。
　　如此，她怎么可能不知道自己的选择。
　　韶音紧紧抓住管芷贤的衣袖，抬眼看向那三人：“娘娘……”
　　“韶音！”话刚出口，杨钰珍打断她，她的尾音甚至微微颤抖，“有些话，不必说出口，不说出口，有的人会更紧张你。”
　　“你可知，人若是全然得到了什么，必然是不会珍惜的。”
　　“奴婢不怕太后娘娘不珍惜奴婢，奴婢如今说这些，不过是不愿再浪费三位的心思和时间。”
　　这话一出口，马车里便仿若冰火两重天。
　　杨钰珍、梁芙君和夏灵兰在这一瞬，好似坠入冰窖。
　　尖锐的疼痛从心底最深的地方蔓延出来，甚至将她们麻痹。
　　五人在码头分离。
　　管芷贤握着韶音的手，已经恢复了从前那般的漠然和清冷。
　　她对面三人，却能清晰地从她眼角眉梢，看到她的志得意满。
　　韶音低着头，不敢看其他三人。
　　在宫里，她在所有人身边，都小心翼翼，岌岌可危。
　　她哪里知晓，这些人早早对自己动了不一般的心思。
　　管芷贤牵着韶音的手，转身离开上船。
　　韶音心中生出几分愧疚，想回头看看那三人是否还好。
　　她也知道，自己不能回头。
　　身边的人好似感受到她的动摇，侧头轻声问她：“你这般不舍，是后悔了吗？”
　　“没有。”这个问题，韶音很快给出答案。
　　管芷贤轻挑起嘴角：“那就不要想太多。”
　　片刻，她好似为了安慰韶音，又说起在宫里的事：“皇帝的后妃，从入宫那一日起，就已经在学习不对感情有期待。”
　　“先帝又是个爱美人的，后宫嫔妃多得我也险些记不住所有人，不被选择这样的事，大家早已经习以为常。”
　　“所以你不要想着她们会如何难过，或许等我们回宫时，她们身边已经有了其他人。”
　　韶音抬眼看向管芷贤。
　　如此一听，好像确实有道理。
　　在宫里时，几位娘娘都不曾表现出对皇帝的期待。
　　她们曾经受过宠，或许对爱情也是有所期待的，这么多年，皇帝后宫不断充盈，宠爱之人时时变化，她们早就已经看破一切，保持清醒。
　　如此一想，心中的愧疚果然少了一些。
　　只是，要让她将这样的情绪全然抛弃，却也不是那么容易的。
　　两人上船后不久，船驶离码头，顺着风浪缓缓前行。
　　城镇消失在后方。
　　月光下，青山绿水已经看不清它们原有的景致，只剩下黑色的影子。
　　这一幕本该人生心生惧意，韶音却一直站在窗边，看着外面。
　　若是仔细看她的眼眸，就能看到，她并未看着远处，眼神不知聚焦在了何处，竟是在发呆。
　　管芷贤洗漱后回来，站在韶音身后。
　　韶音却许久没有发现她的存在，终然她偶尔走动，亦或者弄出什么其他的小动静。
　　韶音今日选了自己，管芷贤心中是十分欢喜的，洗漱时也在想，要如何好好待她，才不枉她对自己的信任和喜欢。线驻富
　　现下在韶音身后等了许久，倒是等得心里一团醋意。
　　如今这人是跟着自己走了，难不曾心却跟着她们回了宫？
　　这是管芷贤如何也不允许的，面前这个人，无论是身还是心，她都不会放过。
　　如此想着，心中那酸涩的滋味渐渐发酵，成为难以克制的占有欲。
　　管芷贤眼底眸色深了两分，缓步上前，来到韶音身后，将人搂进怀中。
　　韶音倒是吓了一跳，回头看着身后的人，松了口气：“娘娘，您洗漱好了吗？”
　　管芷贤此时不与她争论称谓的问题，甚至轻笑一声，压着声音说：“你这般叫我，虽显得我们好似疏远了些，却也颇有趣味，受宠的小宫女，爬上太后娘娘的床，你说，你要如何讨我欢心，我才会满意？”
　　韶音听了这话，哪里还有心思伤春悲秋，浑身僵硬的同时，已经想着要如何解脱。
　　她满心都被管芷贤占据。
　　怎么会有人用那般清冷的声音，说出那么浑的话？
　　韶音想转身推开管芷贤：“姐姐，是我错了，我只是一直还未习惯这样的称呼。”
　　管芷贤却不让她转身，且已经开始上下其手。
　　韶音的腰带飘落在地上，落地的声音在空寂的夜里，竟然那样明显。
　　管芷贤轻咬韶音的耳垂，无论是语气，还是手上的动作，都带着不容拒绝的强势：“你都已经跟着我走了，心里怎么还能想着其他人？如此一想，倒是我没有做好，让你还有心思落在别人身上。”
　　“娘娘……”韶音好似被她捏住命脉，她想压住管芷贤的手，却又觉得自己握上去，好似她在引导管芷贤做什么。
　　她的声音已经克制不住的颤抖，就连双腿也逐渐发软。
　　管芷贤微凉的声音夹杂着让韶音心生怯意的邪恶：“既然你喜欢这夜景，不如就在这里讨好我吧。”
　　韶音瞳孔瞬间放大，深吸一口气要求她放过自己，却忽然被吻住唇，最后的央求也被堵在吼间。
　　管芷贤对自己的所作所为非常满意，如此，她得到了自己想要的，韶音也不会在心里想着别人了。
　　（全书完）



