


内容概要:
一见嘴结怨，二见胸结仇，三见吃干又抹净，四见……
还四见？三见都已经吃得只剩骨头，四见就只能挫骨扬灰了
喻晓杨真不知道自己是怎么纠缠上学校的这个董事长，傅家的这个傅女王
但是，现实是，事情已经是这样了。
傅女王每天的和自己翻滚纠结，只是小仓鼠也有玩腻的时候，
什么时候她就要圆满功 成，功 成身退，身退身死，身死被埋了呢？
好吧，你可以随时被埋，但是被埋之前，女王还是要伺候的……

内容标签：都市情缘 豪门世家 欢喜冤家 契约情人

搜索关键字：主角：喻晓杨，傅歆妍 ┃ 配角： ┃ 其它：百合，GL，春风一度



第一章 一见嘴结怨

　　第一章
　　
　　天色刚刚大亮，今年热得比往年早，南国的天气总是这样的。农历新年过掉，短短一个月时间天气已经由冬天，到春天，到秋天，再到夏天。名副其实的一月四季。
　　
　　傅歆妍坐在司机的左后方——这个乘车最舒适最尊贵的位置，一大早就感觉有些闷。或许她该考虑换掉这辆刚买的车，虽然这辆安全性一流的房车一路从订购、特制到空运、到进澳，花了她不少的钱。她已经适应了在香港和在英国时那种加长轿车的宽敞空间，现在为了适应这个小地方小岛的窄小马路而特地换的这辆房车，怎么豪华，都让她觉得不爽快。
　　
　　傅歆妍抿抿嘴，面无表情地按下车窗。一阵海风扑扑地吹过来，让她的脸色稍微缓下来。已经到了她要去的地方——她刚上任董座的这所家族的私立大学，南澳商学院。她那伟大得犹如上帝一般的爷爷确实很有远见和眼光，早在半个世纪前就买下这片面朝大海，背靠山的土地。现在在这个高度发达、寸土寸金的地方已经是绝无仅有的一片不用于商业或是旅游的绝美天堂。南澳学院正门面向小岛的陆地，一侧是山，一侧是海，环境非常的美。
　　
　　学院正门有片广场，家族人重脸面，一个私立大学的门前广场修得十分美丽非常具有欧式风情。夸张得比那个传说中的路环市中心——那个看起来像村子小广场，周围建着几栋两层楼高的建筑的地方，还要更像市中心。以至于常常会有自由行的游客搞不清状况，频频地闯入这片原本应该是私人土地的广场。
　　
　　学生上课时间还早，广场上没有什么人。中心的那个穿一条淡紫色碎花小裙，身上穿着毛呢小外套的女生引起了傅歆妍的注意。女孩站在广场中央的喷水池旁，长发用橡皮绳高高地扎起，露出光洁的额头和优美的颈线。表情轻快、动作活泼，心情很是好嘛！
　　
　　她轻轻地在原地转着圈，身边奇景般地围着许多的白鸽，起飞降下，白羽轻扬——是因为那女孩在转着圈圈播撒手中捏碎的面包。随着鸽子的啄食，或者突然受惊时“扑棱棱”地飞起的动作，女孩或者开心地笑，或者作势躲闪鸽子，又惊又笑。
　　
　　看起来真是一副无忧无虑、干净纯粹的样子。
　　
　　傅歆妍维持着一贯冷然无波的表情，不知道在想些什么。刚收回视线，司机已经把车停在一群恭迎的人群边。傅歆妍走下车，一直在她留学期间就跟在她身边的张东兰秘书提着黑色的公文包走上前来，礼貌地询问：“傅小姐，学校的董事们在欢迎你！我们按原定的计划，先开完董事长交接的会议，然后校方会安排人引导你参观和熟悉学校的大致情况。”
　　
　　傅歆妍不说话，一边走一边听，而张秘书似乎也和她配合默契，一边简明地说明情况，一边在傅歆妍的身侧引导她走向众位在门口等候的学校的董事和校长领导们。“傅小姐，这位是校长：××?××?××?莱奥先生。”葡萄牙人的姓名出了名的又长又难记，亏得张秘书语言能力超群，但是也几乎说得舌头打结。
　　
　　“莱澳先生，你好！久仰你为学院做出的贡献。希望我们以后能互相配合，合作愉快！”傅歆妍有礼地伸手与校长握手。
　　
　　“傅小姐，这位是张董事……这位是陈李董事……”张秘书逐一介绍，虽然也是第一次见面，但是熟络得好像是日日见面的同事一般，免去了正主儿对他们生疏的尴尬。
　　
　　逐一打过招呼以后，一群看起来地位高尚、老成持重的人，簇拥着一个二十出头一般人看来还是小女娃的人。大家浩浩荡荡地向那座葡萄牙建筑风格，有个一半圆顶的办公综合大楼走去。
　　
　　各人或者和煦，或者彬彬有礼，或者恭谦，或者冷淡平静的外表下，包括此时被人引导着走在最前方的傅歆妍。都是各怀心思，情绪起伏。众人或许在忌惮同时又轻视着这个年轻刚毕业的太子女，一个年纪轻轻、毫无经验、含着金汤匙出世的空降司令。而从小就开始接受精英教育，刚获得硕士学位的回国的傅歆妍则从这里开始她To be or not to be的家族事业奋斗过程。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　在山边的读书亭坐得太舒服，一面是略带凉意的海风，面朝着大海，海滩上一条宽宽的浪花组成的白线。喻晓杨本意是拿着书好好地看，不料竟然昏昏睡去而耽误了上课时间。被钟楼的钟声吵醒的时候，喻晓杨很崩溃地发现一堂两个小时的课已经给她睡掉一个小时。
　　
　　喻晓杨一手抱着书一手拎着装猪扒包的牛皮纸袋，悄悄走近她修课的教室。原本想往后门低调滴、透明滴溜进教室，结果往后门一走——发现后门满满当当地坐满了学生。嗯哼，不是因为这个教授的课多么地吸引人，教室的前半部分全是整整齐齐干干净净的空位。
　　
　　眼看后门是挤不进去，喻晓杨很无奈地走向前门，希望能在教授转过身拿笔在白板上写字的时候神不知鬼不觉地溜进去。正准备寻找时机，台上的教授像是脑袋后面张眼睛似的突然回过头来。正好和在门口探头探脑的喻晓杨来了个深情对望。
　　
　　喻晓杨额角冷汗三滴，不过既然都被看到了，也就没什么好掩饰。晓杨于是拎住早餐和书本晃悠悠地走进教室，不料反过头写字的教授手中动作不停嘴里来了一句：“先生和女士们，以后上课要早到。即使迟到了，也不要连早点都不吃，没吃早点还这么不紧不慢地走进来……而且还要坐在第一排……”
　　
　　刚走到第一排准备找个位置坐下的晓杨，一听到教授的这句话差点早餐脱手脚下一滑整个人跌在座位上。晓杨的踉跄让后面的学生哄笑了一下，晓杨也不以为意，放好书刚坐下就收到一条短信：“晓杨，你又去李记买猪扒包了是不是！！你现在还不吃肯定不饿，我下课帮你解决负担吧^_^”
　　
　　晓杨轻轻笑起来，转过头对坐在正后方的一个长相甜美的女孩眨眨眼。那个女孩名叫温纯，是香港一家小玩具加工公司老板的女儿，脸小小的、身材也小小的，人如其名是个很温纯很可爱友善的女孩。在这个地方交友不易，温纯是难得的不以家世断人，而且能和晓杨聊得来的人。
　　
　　下课以后，已经没课的晓杨准备留在这间同样没课的教室自修。但惊奇的是，平时一下课就被各家的保姆、保镖、司机等候，然后四散离开的少爷小姐们今天居然无一离去。只是三三两两的凑在一起聊天。晓杨拉拉正在专心消灭猪扒包的温纯，“小纯，那些人今天是干嘛了？怎么都在教室里……”诡异的。
　　
　　温纯脸上绽开一个神往无限的笑，很肉紧地扯晓杨的裙角说：“啊～晓杨，讲了这么久了你都不知道吗？今天是那个传说中的歆妍学姐，就是那个学校创办人的孙女咧～她从英国回来今天要成为学校董事长啊！”
　　
　　这是一间规模不大，而且收费奇贵无比的私立商学院，在澳门众多学院中并不是最大最为一般人所熟知的。但是这间学院的来头却有可能是最大最具有传奇色彩的。这所学院由傅家创办，傅家在澳门和大马一带的影响力，加上傅家的年轻一代全部要入读这所学院。使得它在中产和众多富豪家族中间很具盛名，大家都愿意让第二代来这里接受“各家族下一代接班人的人际关系”的教育，马太效应之下，越来越多的学位和名额都被这些人占满。
　　
　　因此这所学校请的是商界名师，收费奇贵无比，而且门槛极高。满眼望去全部是少爷小姐，虽然学校内禁止家族随从跟进，但是那股颐指气使的气息和娇生惯养的气质，真是走到哪里都浓郁得挥之不去。
　　
　　这所学院的校友大多都最终成为某家族或某企业某公司的执掌人，办学几十年来，创造了不少传奇。而最近的传奇来自于创始人傅腾的嫡亲孙女傅歆妍。据说这个傅太子女从来不上学校，在家请了N个老师琴棋书画天文地理什么都教。只是高中的年纪，就开始在这所学院接受大学教育，两年以后飞往英国留学。随着她越是即将成为“第二代”学成出山……呃，是学成归来，关于她的八卦在这群还在读书的“第二代”中间就越发的传奇。
　　
　　晓杨扯扯嘴角，对这些事情一向没兴趣，敷衍一句：“哦……就这个啊，有必要不走么。有不是大明星，还得非看几眼。”
　　
　　温纯大惊小怪地说道：“咦～怎么可以这样说的！那个傅董事长等下要来巡视参观的！哇～我以前看过她演讲的VCR，简直是太美太有气质了！”温纯抓住晓杨的手臂，笑得灿烂：“而且不是校庆了吗，傅学姐准备邀请学生参加她的宴会。成绩最好的，社团活动最积极的，各种最哦！晓杨，你每年获得校长特别奖学金，我们一起加油，一起去吧！”
　　
　　晓杨看着温纯笑得开心的样子，正想笑她。还来不及开口，教室的一边就传来冷嘲热讽的声音：“哈！你们看，丑小鸭还想见天鹅女王喔！你难道不知道，天鹅女王见的‘最’也是同样是天鹅的‘最’，鸭子的最，来来去去还不是鸭子？哈哈～”那声音一说完，教室里一阵讪笑，大家七嘴八舌地嗡嗡作响。
　　
　　晓杨一阵气结。这也是她会和温纯聊得来，经常在一起的原因。晓杨的家在珠海，是内地的学生，能来南澳学院，是因为学院当年留了几个名额公开给成绩和能力都佳的学生申请。晓杨因为某些原因，是那年申请到学位的人之一。同学们都知道晓杨的背景，不是来自同一个世界，也就没有可比性，因此到是对晓杨颇为客气。只是晓杨自己不愿过于融入他们的圈子，所以对人一贯亲疏得当，亲近而又不亲密。这样的晓杨，在学校里人缘尚佳。
　　
　　但是温纯则是有些家世，但又不是太有家世的人。因此时常会成为同系同级的同学嘲笑也揶揄的对象。温纯一般不以为意，晓杨也是视而不见，两人都是暗自好笑，不予理会。温纯在这群天鹅中间可能确实是丑小鸭，但是好歹也是个和天鹅形状差不多的啊！她喻晓杨像什么？
　　
　　晓杨心里自嘲地笑了一下，她连个鸭子形状都没有，充其量就是一只趴在草堆边边的草蜢。于是，平时经常告诫自己她只是一个低调透明滴小大学生的草蜢，开始对着一群天鹅发飙了：
　　
　　“鸭子又怎么了？天鹅脱去了那层别人给的毛，天鹅又是什么？一个二十几岁，刚从学校毕业没干过什么的人，有什么好这么称颂的？为什么那个董事长能比别人更成功！？努力，任何人都在努力，满大街的人都努力。或许比你们努力得更多，但是他们不能达到这样的地位。她能达到，那有没有想过这是因为来自别人的给予呢？她有的只是比一般人的更幸运，她的条件，能让她所有的努力转化为成功。而普通的人，即使付出一百分的努力，也不一定能将一分转化为自己想要的成果！我不是说这样有错，但是起码不需要拿出来，不允许别的人有其他的方式吧！”
　　
　　晓杨一番飚发完，觉得毛孔舒畅，而且你看，这些就会叽叽喳喳的天鹅，被人一番道理，立马讲得没声出了吧！晓杨还没开始享受“众人噤声”的快感，就觉得身后一阵凉飕飕的冷意，紧接着传来鼓掌的声音，一个好听的但略带冷清的声音传来：“很好的演讲，说得很好！”
　　
　　

作者有话要说：传说中纠结了我无数天滴新文～亲亲们要继续支持偶啊，群摸摸～




第二章 二见胸结仇

　　
　　傅歆妍来之前就已经知道是鸿门宴，不是鸿门宴爷爷也不会让她来。将一个全是学究，保守而注重论资排辈的地方丢给她，而且众多的人有可能还是她几年前的老师，考验和看笑话的心很明显了。
　　
　　而事实上场面也并没有让人失望。众多的董事，学校各部门执事对一个年轻的管理者带着明显的不信任和忌惮。对傅歆妍表面和顺支持，但是对她提出的一些要求和意见大多态度保留，歆妍知道，只要有个人态度坚决的反对，仍对她持怀疑态度的众人就有可能转而支持反对的声音。
　　
　　特别是歆妍看过财务报表以后，建议董事会削减部分董事们的额外分红和降低学院教学的不必要的成本，用于改善教学的设施和投入到教育中去。对于一个私立学校，求收入支持教学不希望无尽地需要外部的资金维持，这个是必要的。但是歆妍一向反对将教育产业化，至少不能以此盈利，达到收支平衡是一个理想的状态。
　　
　　大部分人支持歆妍的想法，然而也有激烈反对的声音。反对的人认为傅歆妍不知市场情况，靠着家族势力空降，语气中多有暗示她是无需多做努力靠着家族庇荫而诸多指点的人。歆妍也不多做争辩，董事会议开完以后，按照原定的计划参观和视察校园。
　　
　　仍是一大群穿着考究，神情带着成功人士特有的傲慢和自信的人簇拥着走在教学楼宽大的走廊上。走在前面的，是一个身着剪裁合身的西裤和丝质的荷叶边衬衣的年轻女人。衣着看起来专业自信而又显出女性的优雅，头发挽起，皮肤细腻而白皙，脸上平静的表情衬合她冷清而高雅的气质，细致的五官看起来有着惊人的美丽。
　　
　　“傅董，这边……”负责校园管理事务的副校长一边为歆妍带路，一边讲解着学校的状况，“这栋教学楼去年才开始投入使用，以前的那栋已经没办法满足我们的要求，现在只做教辅的用途。这栋教学楼采用了……”
　　
　　歆妍漫不经心地听着副校长背书似的讲解。这栋楼建得真好，在走廊上可以远眺大片大海，远远对岸珠海的陆地看起来像是海上的海市蜃楼，非常精妙。歆妍继续走路，眼角的余光看见旁边的教室——第一排的桌子上倚靠着一身淡紫色碎花小裙。傅歆妍不自觉地停下脚步，斜斜地向前走去，站在门口想要看清是不是那个在广场上一瞥而过的喂鸽子的女孩。
　　
　　她应该想到在广场上见到的人，必定是这个学校的学生。不过实在是十分凑巧，只是这么随意的走动也能再撞见。那个孩子似乎总是那么生机勃勃呢，双手握拳似乎在和同学辩论。傅歆妍迈着不紧不慢的步伐靠近，只是，停下一听，就听到了那番“天鹅落毛”的言论。
　　
　　歆妍知道众人又忌又羡她的身份，连这个不认识她，没见过她，没有任何利益冲突的孩子，也是这么看待她的吗？她傅歆妍什么时候变得可以任意被人评判了？
　　
　　歆妍怒极反笑，拍手，冷冰冰地道：“很好的演讲，说得很好！每个人都有他生活的轨道，在各自的轨道上努力。这本没有可比性，在什么轨道上生活，就要付出相应的代价和努力。想要跃出原有的轨迹，自然要付出百倍的努力，这位同学有空针砭时弊、控诉不公，怎么不多做努力！”
　　
　　傅歆妍原本就有着冷然的气质，加上长期的教育和生活环境赋予的领袖气势。让她这番刻意冷清的话，显得非常摄人。身边跟随的众人看着这个全身散发着这样冰冷的压力的女子，心里都暗暗惊讶。小看了这个年轻后辈，在冷静的外表下竟是这样的压迫人的气势。
　　
　　这下真的是众人噤声了。
　　
　　而刚才听见声音转过头来，就被劈头盖脸地吹了一阵北极风的晓杨，却是因为看见了眼前的人而噤声，完全不知道要辩驳。眼前的这个女人很年轻，最多也像是刚大学毕业的女生。长得非常的美丽，不是那种很邻家女孩的美，是一种五官精致组合在一起更是美得赏心悦目的美。如云般的秀发，笔直秀挺的鼻梁，小巧的樱唇，还有细致白皙的皮肤，光洁的脸上挑不出一点瑕疵。是一个无论用什么样的标准和眼光评判都会是货真价实的大美人的女人。
　　
　　比例完美的身材，美丽的脸庞，出众得体的穿衣打扮，还有如同天籁一般的嗓音。晓杨觉得自己已经看呆了，好漂亮好有气质的女人！美得令人不能直视，但又移不开视线，突然的出现，和周围人的气质完全格格不入。背着光站在光影里，却如此的显眼，就像一个出现在光影中的女神……
　　
　　傅歆妍说完，也不做停留，直接转身走人，纤细修长的身体消失在教室门口，高跟鞋在大理石的地板上踩出清脆而稳健的声响。晓杨继续看着那同样优美的背影离去，发呆直到教室后半部分整个炸开锅来——
　　
　　“傅学姐啊……”
　　“你疯了！那个是董事长！”
　　“果然是平民啊，根本不懂！”
　　“在背后批评人，而且还是董事长……”
　　……
　　
　　晓杨终于搞清楚自己刚才对上的是什么人了。晓杨知道自己的口才是不错的，没有能言会道的嘴巴，她那年也不能在众多的面试者中脱颖而出，申请到这个学校的学位和奖学金。但是晓杨也知道毫无顾忌的说话，只能给自己带来麻烦。经常是没心没肺地说，说完了又后悔不迭。
　　
　　看吧，她无数次警告过自己这张嘴，她不是立志要做一个低调的透明的学生吗？她只是想平平安安地混一个学位而已，怎么现在才第一次见到这个董事长，就因为这张嘴结怨了！这是怎么搞的！晓杨坐下来趴在桌面上，能不能就此装死算了……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　南澳学院的这间餐厅在一块填海造出来的平台上。蜿蜒的石子路连接着校园的主干道，路边是欧洲古典风情的一人多高的街灯，街灯下面放着木栏栅拼成的花格，种着一些红红黄黄的不知名的花。餐厅是一个半开放的建筑，既有能让海风穿堂过的大堂，也有灯光请调佳的小室。学生大多是有钱人，所以学校的设施也毫不吝啬。
　　
　　餐厅外面的平地上，和不远处的一片小海滩上，撑起许多大太阳伞，伞下是漆成黑色的金属架子玻璃桌面的小餐桌。四个年轻人和平常一样坐在一起谈笑吃饭，他们经常在上完课以后约在这个地方聊天嬉闹。温纯笑着总结了一句刚才她说的话：“所以啊，真的不能在背后讲人家。十年也不可能出现一次的人，你一讲，他就站在你后面……”
　　
　　一句话讲得大家都笑起来。特别是一个穿格子衬衣、长得不太高的男生，笑得喷饭，头抵在桌面上拼命地捶，“哈～呵呵，冬杰，你家晓杨真是一块宝！她能做的事情真不是谁都能做！傅家人最重面子了，晓杨敢在背后骂她……”
　　
　　“威廉，你就别再说了，这个也能拿来骄傲的吗？你嫌我还不够胆战心惊的是不是……”晓杨抚着额做晕倒状。后来陆陆续续地听了许多关于傅家那个大小姐的事情。据说她不是无所是事的第二代，以雷厉风行的作风见长，仍在读书的时候就参加过集团的一些并购案，手段十分犀利。据说她知书达理会做人，朋友遍天下，但是对对手也是睚眦必报，对惹她的人要整到够本为止。
　　
　　其实多少也能看出来。这个傅家小姐接管南澳学院以来，这么短的时间，已经做了一些比较重大的改革。当然大部分是好的，但是突如其来的改变，难免闹得师生中间叫苦连天。然而即便如此，她做的那些新规定，还是按照她的计划实施了，至少她的目的是达到了，不能不让人佩服。
　　
　　那个被叫做冬杰的年轻男生伸手牵住晓杨的手，爽朗地笑开来：“呵呵～晓杨你就别担心了，你又没犯什么错误，傅董事长也不能拿你怎么样。再说你那番话也算……呃……特殊的‘就事论事’她那样的人，怎么会和一个学生计较。”
　　
　　晓杨笑看着这个和她拍拖将近一年的人，也牵住他的手和他交握在一起。冬杰是一个很优秀的男孩子，体贴又温柔，父母都是大律师，冬杰本人也是温文尔雅非常有风度。晓杨看向冬杰笑得好看的脸，但是一想到……又忍不住泄气，趴在桌上。
　　
　　那个伟大的傅董事长在那天以后完全没有计较过自己出言不逊。那是因为她这只无名杂草上的无名草蜢，根本不需要她高抬贵指，就已经被人指点得到处乱跳了。晓杨拿起放在背后的帆布大包，对坐着的几个人挥挥手：“我下午要帮宣传部的人，画一整面墙的海报，这也算后遗症之一啦！我走了，各位bye～”
　　
　　晓杨手提小桶，怀里抱着两块画板和各种颜色的，卷成一卷的画纸，画纸上面还杂耍似的颤巍巍地叠放着若干瓶颜料。这里高昂的学费不是晓杨的家里能承担的，还好学校有着名类繁多，而且数目都不少的奖学金。心无旁骛的学习态度，和晓杨刻意的进取，每年都能申请到一两个不同种类的一等奖学金。其中就是一个什么热心社团活动啦，做出巨大贡献之类的奖学金。
　　
　　为了那即将到来的校庆，学生会的宣传部变得十分的忙碌。再加上前段时间社团办公室的搬迁和改建，让积累了一大堆的事情没有完成。晓杨对自己被指派画一大堆的宣传海报十分的无奈，这个学校的学生们虽然平时骄傲得让人受不了，但是不得不承认，他们大多数多才多艺，最起码比她这个画画只得儿童水平的人要好得多。
　　
　　啧，但是那些人，一下课就不见人影，要干活的时候永远只剩她。虽然她也是出于奖学金的目的，但是那些人就不会学习点什么叫“为人民服务”么？晓杨一边自言自语地唠叨，一边东张西望找宣传组的新场地。不是说在办公楼顶层找了个空间很大的，足以铺开海报的房子么？走了半天也没看见。
　　
　　咦，有了！晓杨看见一间打开的房门，很大很大，只是地方凌乱。地上摆着许多未拆封的箱子，墙角堆着几幅包好的画，靠近窗的地方有个很大的会议桌，桌上堆着几卷白纸。满地的乱，加上这张大大的会议桌，没错啦，就是这里！他们所说的宣传组的新办公室！
　　
　　晓杨几乎快维持不了平衡，走到桌前，微微蹲下，将手里的桶往下放，哗啦啦地桶里的画笔、调色盘、纸镇、杂物等等散了一地。晓杨也没空管，再把纸啊瓶子啊什么的一股脑全部扔在桌面上。
　　
　　“呼！”晓杨叉着腰呼一口气，“好吧！开始啦开始啦！我画，我画！”晓杨豪气万千状地铺开画纸，撸了撸双手衣袖，手执一罐红色颜料，一手拿画笔，给那个巨大的校徽图案填充颜色。
　　
　　画着画着，晓杨的心情大好起来，在这空旷没人打扰的地方，专心地忙碌一件事，慢慢地眼看着它完成。还有什么比这个更开心的事？晓杨一边画，一边开心又得意地哼起自己乱编语调的歌曲：“傅大人傅大人难不倒我，奖学金奖学金统统飞来～～”
　　
　　晓杨半趴在桌面上，不住地扭动身体，嘴里哼哼着歌。正在陶醉中，突然身后的一道不知道通往哪里的小门，传来“喀喇”一声，紧接着就是一句冷冷的斥责声：“你是谁？你怎么在这里！”
　　
　　晓杨被声音吓得一惊，转过身来——哇！傅，傅……
　　
　　“我！我……”晓杨睁着眼睛，小仓鼠似的眼神看着傅歆妍蹙起的眉头和阴沉不善的脸色，顿感一阵北极风呼呼地吹过！晓杨一紧张，想挪开一步逃开那种强大的压迫感。于是，惨剧就那么发生了——
　　
　　晓杨往旁边移动半步，不料旁边是靠着几个大大的陶艺花瓶，给晓杨一碰，倒在地方发出巨大的声响。晓杨受惊不已，赶紧移回来想要跳开花瓶落下的地方，结果慌乱中拌到了地上放着的一个纸箱子——
　　
　　“啊——”晓杨顿时体验了自由落体的快感，惊恐地大叫出声，丢开手中的画笔，想要抓住什么依靠。说时迟那时快，晓杨在失去重心的一瞬间慌乱地一伸手，一个依靠立马给她抓住了——
　　
　　“啊——”又是一声惊呼，但这声更高亢惊讶的惊呼声，不是来自晓杨。因为她抓住了在她右手边的一团软软的东西，然后整个重心往右边，面朝着那个“依靠”倒下。傅歆妍惊叫一声，就被晓杨整个人重重扑倒在地上——
　　
　　

作者有话要说：如果可以。。。晚上会再更《公主》的番外。。。不过不一定能写完哇～磨蹭一下亲们～

亲亲们要多给我鼓励和支持哦～～

最开始写得最没自信来着……眼泪汪汪地看着乃们，赶紧摸摸我～




第三章 靠近的方式

　　第三章
　　
　　两声尖叫，和一阵“砰砰啪啪，哐哐噹噹”声响起，室内静了下来。晓杨一阵惊吓以后只觉得整个身体有一种暖暖的触觉，而且很香很香，是很好闻的味道，带着特别的气息。不是单纯的任何一种香水的味道。而且身体接触到的地方无一不是软软的，特别是手中那饱满的感觉……
　　
　　“嗯……”傅歆妍闷哼了一声，觉得自己全身都在疼，身上有种不算太重但是很紧密的压迫感，而且胸前有种凉凉的感觉。
　　
　　“哇啊啊～～”晓杨听到声音回过神来，看见的就是傅董事长美丽精致的脸近在咫尺。她正微微蹙着眉头，脸上带着疼痛的表情……但是皮肤好好啊，细致美丽！晓杨看见这样的美景还没来得及好好地陶醉一番，触动一下手中的柔软就紧跟着一声大叫，然后更惊恐地发现，自己刚才抓住想要维持平衡的“东西”……竟然是傅美女的……左胸！
　　
　　再定睛一看，晓杨为眼前的状况恐惧到最高点——晓杨发现自己左手拿着的那瓶颜料，整个的倒在了傅大美女的胸前。半流质的红色颜料全部从广口的瓶子里倒出来，慢慢地在美女浅蓝色的上衣上流动，最终沿着扣子的缝隙流进去……
　　
　　晓杨看着那红色液体的流动，闪电般快速地闪过“要不要伸手帮她擦？”的念头。然而更快的是，门口传来一阵响动，傅歆妍的秘书和保镖已经从原本就打开的大门口拥了进来：“傅小姐，什么事！……”
　　
　　然而大家问了一句以后却都没有下文，对现在的状况不知道做什么反应好。一向骄傲冰冷的傅家大小姐，被一个女学生压在会议桌旁的地毯上，从那个女生的背后望去，姿势暧昧。而且情况看起来相当混乱，众人不知道该上前帮忙好，还是识趣地转身离开才好。诡异的气氛持续了几秒，直到傅歆妍被撞得昏沉的脑袋回过神来，才带着三分薄怒沉声呵斥：“看什么！出去！”
　　
　　在门口的众人转身的同时，傅歆妍再用没好气的语气对仍然趴在自己身上的晓杨说：“你也是！还不快起来！”
　　
　　晓杨这才发现自己还一直趴在人家的身上，那只惹祸乱抓的手还放在歆妍饱实高耸的胸房上。晓杨一阵冷汗，赶紧移开按在歆妍胸上的手，七手八脚地爬起来，再小心翼翼地拉起挣扎着坐起身来的歆妍。死了死了，这件事情到底哪里不对了？到底是怎么发生的？走错了地方不说，还这么笨手笨脚，冒犯了这位大领导不说，那个……她胸前那刺眼的红红的，已经流进衣服里的颜料……要怎么办？
　　
　　晓杨大是慌乱，伸手抚上歆妍的衣服，想帮她擦去那四处乱窜的颜料又苦于手上没有纸巾或抹布。两只手在傅太子女身上胆怯又慌乱地一边拍一边擦。
　　
　　傅歆妍看着这个慌慌张张在自己的胸上左摸右揉的学生，看她这副惊慌失措的样子，不阻止她还不知道要摸到什么时候了。伸出手，白细的手打在晓杨占满颜料的手上，“够了！不许再摸——你……怎么又是你！？喻晓杨？很好，我记住你了！”
　　
　　傅歆妍看了一眼晓杨胸前的校卡上写的名字，脸上的表情看不出是羞是怒，挥开晓杨仍在她胸前抚摸的手，转身往办公室的洗手间走去。
　　
　　晓杨心里暗自赞叹一声，傅歆妍真是个生来就让人妒忌的女人，完美的家世完美的教育背景和完美的美丽和仪态。就像现在，即使是衣衫凌乱脏污，仍然像女王一般骄傲。仿佛她穿的是最华美的衣裙接受着众人最敬仰的崇拜，昂首挺胸、迈着优雅的步伐走向洗手间。晓杨亦步亦趋地跟在后面，发生这种事，一般人的做法都是溜之大吉，她也想溜阿……但是她没这个胆。
　　
　　“砰！”地一声，门在晓杨的鼻子前关上。几分钟以后又拉开了一条门缝，里面伸出一条光裸的手臂，像是十分笃定晓杨必定站在门外，淡淡地用平常的音量开口：“你还发什么呆……手机给我！出去，把我的秘书叫进来。”
　　
　　晓杨很自然地从上衣口袋里掏出手机，放在那只纤细嫩滑得像工艺品似的的手上。走出门将傅歆妍的秘书叫进去以后，才幡然发现——啧，她怎么一个口令一个动作啊！这个傅董事长指挥人大概指挥慣了，那种毫不刻意的祈使他人遵照她的意愿来做事的态度，和心安理得地认为别人会听命于她的语气，真有种让人不知不觉地就臣服的魔力。
　　
　　原本就恭候在门外并未走远的秘书助手等众人，接到通传后全部进入屋内。两扇漆成棕红色的黄梨木大门就这么在晓杨的面前“轰隆”合上。晓杨看看自己的手，上面沾满的红色颜料已经干涸，再抬头看看这间“熊出没注意”的大房间，定睛一看门上的铭牌——董事长室！
　　
　　晓杨垮下肩膀，觉得自己懊恼得就要像漫画里的人物一样，蹲在某个黑暗的墙角画圈圈。她和这个骄傲得跟女王似的傅大小姐就这么天生犯冲吗？第一次见到是嘴皮子结怨，第二次见到更是结下了“袭胸”之仇……
　　
　　啊～～她只是一个低调滴透明滴，想在这里混一个学位的学生啊～晓杨无语问苍天，懊恼地缓步离开办公楼。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　接下来的时间，晓杨仍然做她低调的透明的小大学生。那天误闯禁地，冒犯了傅大董事长的事情，就像做梦一样，完全找不到一点曾经发生过的痕迹。对于南澳学院的学生来说，大学是风花雪月的，至少是丰富多彩的。学校所处的地区本来就是一个声色犬马的胜地，而学校里面的风景也是独特而优美。
　　
　　“晓杨，来～”冬杰温和地笑着，伸手牵住晓杨的手。他们所处的地方是学校边的一座小山，不算太高的山包被植上草坪、鲜花、和一些可爱的小灌木，改造成了一处僻静精致的山顶公园。
　　
　　“嗯～”晓杨笑着。跟在冬杰的身边慢慢地走。晚上的海风带着些凉意，晓杨不自觉靠近了一些身边传来的体温。然而晓杨的靠近，竟然没有换来身边的男友顺势的搂抱。晓杨突然有些惊异，这才想起，什么时候开始的呢，冬杰不再像以前一样热烈地希望亲近自己。和冬杰拍拖，晓杨是觉得开心的，他长得好看为人也健谈，但是晓杨一直不能适应冬杰对自己的热情。
　　
　　刚在一起的时候，冬杰非常迷恋于碰触到她，拥抱她、亲吻她，热情的让晓杨非常不能适应。是从什么时候开始的呢，晓杨每次下意识地抗拒和闪躲，渐渐的冬杰也就不那么频繁和热烈地“动手动脚”。一开始晓杨有种松口气的感觉，不愿见到每次拒绝的时候男友脸上失望的神色，觉得冬杰真是个优秀又正义的正人君子。不过现在这样好像也不太对。当她想要一个拥抱的时候，男友竟然君子得谨守授受不亲的本分……
　　
　　“晓杨，你怎么不说话？”平时总是互相分享彼此的趣事，话题不断的。
　　“嗯，没什么，想到一些事情而已，呵呵。”晓杨打着哈哈，很多时候，她的心情并不能和冬杰说，或是说，不想说无心说。
　　
　　冬杰停下脚步凝视着晓杨，脸色沉静地开口：“晓杨，你告诉我，你到底想要什么？”一个年轻男子想要掏心出来给心上人的幽怨，似乎只要说出来，他会想尽办法找来博佳人一笑。然而还是不行吗，他努力靠近，仍然不能亲近佳人的心。太热切的希冀空打在一堆不暖不冷的棉花上，这让他情何以堪。
　　
　　晓杨微笑着看看天，她知道冬杰在问什么，但是她也不知道啊……为什么不能一如冬杰般投入这段感情？她也不知道她的心，想要什么。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　晓杨提着一个小纸盒，轻快地走在图书馆的走廊上。图书馆的最下面两层，都是一间间十个平方左右的小房间，有着大大的玻璃窗，窗明几净，给学生用来自修和谈天交流。晓杨笑着找她和冬杰、还有温纯威廉经常一起自修的那间自习室，那天晚上在山顶公园约会以后，冬杰似乎都在闷闷不乐。她今天特地买了他前段时间提到过的那间西饼店的小点心做为下午茶。
　　
　　晓杨对自己那晚的沉默导致冬杰不快，有些小小的内疚。晓杨是喜欢他的，也喜欢这样淡淡的温暖的感情。有人关心，有人分享彼此的趣事和快乐。晓杨并不算十分外向活泼，但也是个大方好相处的人，对有冬杰，有几个聊得来的朋友，很满足。晓杨笑了笑，向自修室门口走去。
　　
　　刚走到房门前，不怎么隔音的玻璃门内就传来冬杰的声音：“哎呀……你们不懂。这个是一种感觉！”
　　威廉的声音：“什么感觉啊，你喜欢晓杨就是喜欢，不喜欢就是不喜欢啊！”
　　
　　“不是不喜欢……但是我好像已经没有了那种喜欢……我只当晓杨是一个很可爱的人啊，好像没有了那种激情。晓杨也是的，她好像对我也没有那种感觉。”冬杰能感觉到晓杨对自己亲热的抗拒，但又不是讨厌自己。而他现在渐渐也这样，避免亲热，但同样喜欢。或许这个是好朋友间才会有的感觉吧。
　　
　　温纯温温和和的声音传来：“冬杰，那你想怎么样啊？你要分手？晓杨会伤心的！她又没做错什么！！”
　　冬杰一阵沉默，才懊恼地传出声音：“要不是怕她伤心，我早就说要分手了啊！这样没意思了，对我对晓杨都不好，只是浪费彼此的时间。让我们的气氛变得奇怪，相处也很奇怪！你们有见过在一起，都不想碰对方的拍拖的人吗？”
　　
　　冬杰话说完，室内平静下来，几个人都没有声响。晓杨站在外面，觉得自己的脸色肯定一阵青一阵红，因为她感觉自己一阵冷一阵热。原来冬杰竟是这样的想法和这样的决定吗？那天晚上，他问她想要什么，也是要确定她是不是一如他觉得的“只是朋友”的那种感觉。
　　
　　原来她和别人的恋爱，竟然是这样的令人难耐！晓杨觉得难堪，这种难堪已经不知道是面子上的挂不住，还是感情上的受到挫折。自己一心喜欢的感情，在别人的眼中竟然是这样的无法忍受。这……实在是太……晓杨抿住唇，退开几步，悄悄地转身离开。
　　
　　夜深了，但是这个不夜城的精彩才刚刚开始。窄小的马路两旁，楼房虽然不见得多高，但是各种各样五颜六色的商铺招牌架在头顶上。高高的，层层叠叠，眼花缭乱的一抬头，几乎看不见黑色的夜空，也让这样的小马路显得又高又深起来。
　　
　　这里是赛马会附近的一条马路，是氹仔集中的酒吧、夜总会、大排档和娱乐赌场的聚集地。晓杨对灯红酒绿的地方兴趣不大，平时极少夜间出来游荡，今天冲动之下的跑来，尽是种无所适从的感觉。她只是想找个热闹的地方让自己听不见其他的声音，忘记那些杂七杂八的人，和杂七杂八的风花雪月而已……但是……呜……原来想要放纵也不是这么容易的。
　　
　　晓杨在这霓虹闪耀的马路上走着，只有头晕目眩的感觉，完全找不到北。还是放弃了，果然是不适合她来，她也算出来晃荡了一圈了，还是回去吧！突然身后传来了一阵年轻人的嬉笑声，好几个男男女女勾肩搭背或是两两勾扶着走过来。经过晓杨的时候，有人略带惊讶地叫一句：“喻晓杨？怎么是你？”
　　
　　晓杨回头看，看见了同系的几个男生和女生，见他们围上前来，“哈～真的是喻晓杨～你不是保守又勤奋学习的好学生吗？怎么也会这么晚了还到这种地方来？”
　　
　　晓杨看见是同学，也就松下气来，“嗯……过来看一下，准备回去了，这么晚……”
　　话没说完就被两个身上略带酒气的女生抓住，笑嘻嘻地勾住晓杨的肩，“嘻嘻，既然都来了，干嘛那么早回去，明天又没课……我们还要去酒吧续摊，一起去玩哈～”
　　
　　晓杨迟疑下，正要拒绝，另外的几个人起哄到：“Kelly！别理她啦，那个奖学金……这么正经的人，肯定是走错地方，不会和我们玩的啦，走！”
　　被叫做Kelly女孩笑了一下，看一眼晓杨，放开她，转身朝那群人走去。晓杨看着那群走进霓虹中的人拉长的身影，难道她就只能被标上“能做什么，不能坐什么”的标签吗？她好歹也是个能体验生活享受生活的人吧！
　　
　　晓杨在那群人背后喊了一声：“我去！等我一下啊……”
　　
　　接着小步跑进他们中间，跟着嘻嘻哈哈的几个人走进了一家门面看起来颇大，装饰得花花绿绿的酒吧。
　　
　　

作者有话要说：谢谢亲们滴支持，磨蹭磨蹭，使劲滴磨蹭～～




第四章 越夜越美丽

　　第四章
　　
　　歆妍坐在吧台前的高脚椅上，喝干手中摇晃的半杯威士忌，再扬手示意调酒师再倒一杯。这样的烈酒和这样的喝酒方式都不适合一个受到良好教养、气质高贵的淑女。歆妍戏谑地笑了笑，环视了一下周围，管它呢，难道这样的地方就适合一个淑女了吗？
　　
　　这是一间不知道什么角落的什么酒吧。地方倒是不小，刚进门是一个布局挺独特的舞池，略呈椭圆形。有个圆形的舞台在舞池中央，上面有个重金属的摇滚乐队和几个舞者在卖力地演出调动着台下原本已经疯狂的气氛。台下的众人热切地扭动着身躯，随着重重的节奏摆动。他们的表情有着放纵的兴奋，包裹在脸上炫目的妆容装扮成的面具和盔甲中，穿戴着代表了黑夜与激情的清凉衣物和饰品。七彩摇曳的灯光照在众人的脸上，在这舞台黑暗的周围，是一种纸醉金迷的沉溺。
　　
　　舞池的外面是过道，隔着一些临时休憩用的小圆凳旁边是个大大的呈圆弧形的吧台。吧台边摆着几台老虎机，还有一张牌桌，几个人坐在前面玩着Black Jack。吧台左边的尽头绕过一个弯，是一些开放的包间，有三三两两围在一起的沙发，供结伴而来的客人坐在一起喝酒划拳。右边的尽头是一条蓝色灯光照明的楼梯通往二楼，楼梯前面的墙上用霓虹灯管弯成一个由♂、♀符号组成的图形，红色的灯光在黑暗的背景中显得极为显眼。
　　
　　歆妍独自坐在吧台前大口地喝酒，她从小接触的都是能花钱会玩乐的富家子弟，这些声色犬马的场所她并不陌生。但是像这样独自一人，刻意撇下平时跟随在身边的助理和保镖，刻意地不去她所熟悉的那些，高档的面向特定人群的高级会所，随意地在马路上游荡进来这个鱼龙混杂的地方。这还是第一次。
　　
　　歆妍只想放纵自己，不是傅氏未来的继承人，不用随时端着身份和那些仪态万千的姿态和随时需要战斗的面具。她还以为她从小已经习惯了，那个被唤作父亲却又没有做过一天父亲的人。在他不肯安静，四处游玩的生活中，偶尔想起自己还有一个家，带着一个美艳的拉丁女郎回到这里。歆妍接到助理通知的消息，回到爷爷住的大宅里的时候，正好见到刚回来又要马不停蹄地走的父亲。他见到自己的女儿，知道歆妍进入家族的事业接受磨练的时候，也只是轻描淡写地说一句，女孩子购购物，喝喝茶过一辈子就好了，不应该去做这个。
　　
　　而不愧是两父子。爷爷竟然也只说，那你就应该去生个孙子，女人本来就做不了这种大事情……
　　
　　歆妍知道这种家族大家长的想法。她因此要付出百倍的努力。但是即使是这样，即使她比任何人都优秀，更有能力，也不能改变“只是个女人”的看法吗？歆妍再喝下手中的酒。因为酒太快，而且太烈，不一会，歆妍已经略带薄薄的酒意。一位如此美丽的女士独自坐在吧台，冷清安静的气息、美丽的脸、和完美的身段，是这种地方永远的目光焦点。从歆妍坐下起酒不断有人过来搭讪，但歆妍一直视而不见只顾喝酒。
　　
　　这时走过两位男士，一位穿着衬衣，领带稍微松开。另一位穿着紧身上衣，短短的头发固定竖起，看起来颇为时尚。“小姐，我们都很欣赏你，我们大家想请你过去喝两杯……”穿衬衣的男士开口。
　　
　　歆妍放下酒杯转头看他们一眼，正准备不予理会。那位短发的男士开口：“我们的人在那边，大家都期待着小姐赏脸，那边——”顺着他手指的方向看去，那边的沙发上坐了若干男男女女，看见歆妍望向他们，同时吹起口哨鼓噪起来对歆妍打招呼。
　　
　　带着几分酒意的歆妍受到这样兴奋欢快气氛的影响，改变了原本想要一个人喝酒喝到底的想法。或许，有一群人一起疯一下，也是可以的。勾起嘴角笑了一下，歆妍拿住酒杯滑下高脚凳，向那群人走去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　晓杨和进大观园的刘姥姥似的。以前玩乐的地方多是一些有情调的小酒吧，或者单纯唱K吃饭，这样的声色场所……还真是没来过。晓杨被震耳欲聋的“咚咚”声搅得一阵心悸，热气往头上蒸，难道这个就是人家说的热血沸腾的感觉。
　　
　　刚才和晓杨一起进来的一群人，一下子消失在舞池不见了踪影。Kelly和一个叫COCO的女孩，拉住晓杨坐在吧台上，Kelly凑近晓杨耳边大声说道：“没来过吧！很好玩的！等下我们去！”然后转身对走近来的调酒师说：“给我Scorpion，她们两个要Grasshopper！”
　　
　　调酒师很快用食指和中指夹住一支高脚杯，推到晓杨面前。晓杨不太会喝酒，正犹豫地看着这杯淡绿色的十分漂亮的鸡尾酒。COCO笑着端起酒杯喝一口：“喝啊！这酒就像甜品一样，很好喝不会醉人的……”
　　
　　Kelly拍一下晓杨的肩：“喂，你怎么这么晚了还到这个地方来？不开心了吧！不开心就该出来玩一下啊～”
　　晓杨笑一下，“呵呵，有点。想过来找个不同的环境，不过这里似乎不太适合我啦～”晓杨看看周围的嘈杂，闻到空气里飘散的混合香烟和酒还有许多莫名味道的气味，不算讨厌，但让人眩晕。
　　
　　COCO笑着搭手在晓杨身上：“女人不开心，还能为了什么？男人嘛～”然后媚眼笑着，对斜对面直盯着这三位风格各异的女孩看的两位男士，抬手举举杯对他们示意。才再转头看向晓杨说：“没有男人的时候还不是好好的么？我们应该有自信，失去了我们，是对他们最大的惩罚！”
　　
　　“呵呵～”晓杨笑起来，这两个女生和自己同系，平时吃穿打扮，课也少上，和她几乎没有什么交集。但是真的接触起来，每个人，都会有他可爱的一面，不是吗。
　　
　　不一会晓杨已经把手中的一大杯酒给喝完，这种叫“绿色蚱蜢”的鸡尾酒香香甜甜的喝起来有果汁奶昔的味道。晓杨喝完酒，和两个同学聊天嬉笑，再沉浸在这样让人兴奋的环境中，晓杨也开始觉得开心起来。放下酒杯，对调酒师说：“嗯～再一杯！我要她的……Scorpion！”晓杨略带几分酒意向Kelly手上的杯子指一指。
　　
　　Kelly和COCO喝了一轮酒，乘着酒劲，挽着手臂对晓杨说：“喻晓杨，我们去跳舞去！你来不来？”
　　“哦～我不会，你们去吧，我坐一下！”晓杨张望一下舞池，炫目的灯光映照着“群魔乱舞”的人们。
　　“那你继续坐，我们先去玩！Kelly走吧……”两人也不勉强，互相招呼一声，一下就消失在闪耀的旋转舞台灯中。
　　
　　晓杨放下手中再次喝空的酒杯，想要再伸手抓住的时候，抓了个空。没想到这种喝起来这么好喝的液体，竟然这么容易醉人，晓杨撑起已经开始眩晕的头，知道不胜酒力的自己有些喝多了。晓杨看看周围，和她一起进来的人，已经全然消失在这五光十色的灯光中，完全辨别不清。晓杨走向门口的方向，想要呼吸新鲜的空气，冒险也进行得差不多了，郁闷的心情在虚浮的脚步和晕晕的脑袋中也完全找不到了痕迹。还是离开回去吧……
　　
　　走向吧台旁边的拐角处，晓杨仔细地辨认地方，刚才进来时候的路。正在东张西望的时候，看见一组四张围成一圈的沙发上坐了七八个人。晓杨不知道自己为什么会留意到，但是她就是只需惊鸿一瞥就将视线定在了那人的身上。一个穿着一件Chanel黑色丝绸高腰裙的女子，侧坐在沙发上，披散着漂亮的卷发。她裙子上的水晶装饰和耳上的钻饰耳钉，给灯光照得闪闪发亮，侧脸在昏暗的灯光下显得格外的精致美丽。这样的人无论在多黑暗的地方，也会是闪闪发亮的聚光体。
　　
　　其他人在旁边起哄，那个美丽的女子皱着眉用一个阔口杯在灌酒。她旁边的那个男人用手扶着酒杯，在晓杨眼里看来，那就是在强硬地灌她喝酒。那些人必定不是她的朋友！晓杨停下朝着门的脚步，转身向那群人走去。很快地就走到那个已经将满满一杯马爹利喝光的女子旁边。
　　
　　“傅小姐？真的是你！你怎么在这里？”还喝得这么醉？晓杨伸手扶住歆妍半倒在沙发上的身体。
　　歆妍半睁开眼——呵，这不是那个有着乌溜溜的小仓鼠般眼神的学生么？看起来这么乖，每次见到都是呆呆傻傻的人，竟然也会在这么晚了还呆在这种地方，还带着酒气……真是人不可貌相。歆妍扬着脸，脸上的红晕让她看起来不复平日见到的冷静自若，显得妖媚：“呵～你不是那个什么……这么晚了不返校……是违规的……”
　　
　　“呃……我……”晓杨心里一阵虚，都这个时候了还记得校规，这个董事长大人还真是不负别人对她精明严谨的评价。半弯着的身子被歆妍拉了一下，整个人也晕晕地倒在沙发上。正在晕晕中，旁边的人鼓噪起来。
　　
　　一个男人拿起一杯酒，站在歆妍面前：“你输了！你要将酒喂我们这里的一个人喝下。现在挑一个人！”说完把酒杯塞到歆妍手上。旁边的人几欲疯狂起来，一个大美女以唇喂酒，大家都在期待这样的好事落在自己头上，何况那杯酒……
　　
　　歆妍抓住酒杯，刚才一时兴起和这些人玩闹，平时她不可能去交往的人现在和她同桌喝酒。众人提议划酒拳，不单只喝酒，还带有赌博的性质，谁让这里是世界闻名的赌城之一呢。划酒拳其实是一种很考验心理的游戏，歆妍还是青春叛逆期和一些损友玩过，冷静而沉着的心理让她几乎是无敌之手。
　　
　　今晚这些人，开始轮番上阵也没人能赢歆妍，歆妍桌前的玻璃杯下压着若干张做为筹码的支票。歆妍不在乎钱，只是单纯地玩。知道众人说大美女的钱，赢来没意思，赌注要变为哺酒一杯。多轮之后，越发带有醉意的歆妍终于输了。
　　
　　“喝酒，喝酒！”
　　“愿赌服输！”
　　“任选一个，男男女女任你挑！”
　　“喔哦～～喔哦～～”
　　沙发上七八个人的情绪被撩拨到最高点，不断地鼓掌和吹着响哨。
　　
　　歆妍一向来言出必行，既然是赌，那么也必然承诺原本的赌约。歆妍握紧酒杯倏地站起来，咬咬涂着粉色水晶唇彩的下唇，突然扬起脖子灌了一大口酒——
　　晓杨正昏昏地坐着，突然感觉到身边的人站起来，马上伸手轻轻拽住那人的裙子，也跟着站起来，带着醉意说：“傅小姐要走了么，你……唔……”
　　歆妍含着大口酒，拉直正在站起来的晓杨，倾进身体，娇美的唇堵住了晓杨的惊讶——
　　
　　晓杨感觉自己的脑筋突然地一阵清醒，这是怎么回事？她感觉到柔软的唇瓣在与自己的唇纠缠的柔软触感。那个人的唇被酒冰得凉凉的，但是很柔软，冰凉的酒从她的唇里哺渡过来应该是感觉辣辣的，但晓杨却不知道为什么只感觉到甜蜜。晓杨定定眼看见眼前闭着双眸的美人儿，距离如此的近，只能看到她长长的翘起的睫毛和秀挺的鼻梁。
　　
　　晓杨被酒喂得开始晕眩，只感觉得到唇上接触到的冰冰的，软软的玫瑰花瓣，和舌尖探索到的另一个人软软的小舌。鼻息里都是那个人身上迷人的香味。晓杨忍不住伸手拥抱住自己碰触到的人，抱紧一点似乎还闻到她身上迷人的香味还混合着酒精的味道，不觉得讨厌，反而让她越发的感觉到一种奇异的魅惑。
　　
　　歆妍几乎听不见周围的人兴奋狂浪的尖叫声，勉强拉回耽溺的神志，停下来再灌一大口酒。这次还没来得及换口气，那个抱紧她的人已经将唇贴上来，再次吮吸住她的唇，吮走她口中金黄色的液体……
　　
　　就这样，在两个人半是昏沉半是需索的吻中，一大杯酒分几次被两人分享完毕。这时周围几张桌子的人也转过头来，看见一黑一蓝两个风格各异的女人抱在一起拥吻的样子，所有人体内的兴奋因子都调动起来，一时间口哨声不断。
　　
　　晓杨这下彻底的觉得自己醉了，飘飘然的感觉到一种又飘忽又舒服的感觉，放开歆妍，向后坐下去趴在沙发上。歆妍也开始觉得异常的昏，几乎站不稳，平时她的酒量没那么不济，或许因为情况特殊的原因吧。歆妍想着，弯腰拍拍晓杨：“喂～你叫喻晓杨是吧！喻晓杨？起来了，我带你回去……”
　　
　　晓杨咕哝一声，理也不理歆妍。歆妍没办法，感觉到自己的身体越来越热，只想快点离开，伸手扶起已经进入睡眠状态的晓杨。半抱住她穿起高跟鞋比自己还高的身体，想立刻向门口走去。
　　
　　刚准备离开，刚才坐在沙发上和歆妍一起喝酒的两个人站起来想要拉住歆妍的手臂，嬉笑道：“Anna，不要这么快走嘛，再玩一下！”
　　歆妍哪里忍受得了别人的随便触碰，伸手拍开那个人的手，试着忽略身上不正常的热：“你让开，我要走了。”
　　那两个人脸皮吊起来笑着，“你玩得开心了就想走？我们可还没有玩够啊～再玩一下，不然我们怎么能答应呢？”
　　
　　“嗯……好热……”半趴在歆妍肩上的晓杨一手搭上歆妍的腰际，一手拉拉身上蓝色连衣裙的领口。
　　歆妍看见晓杨脸上不正常的潮红，富家子弟从小培养的防范意识和保护自己的常识，让歆妍马上明白了怎么回事。见鬼了！刚才那杯酒，肯定有问题！
　　
　　

作者有话要说：撒花～～挖了四尺大坑，亲亲们全部跳下来～～
摸摸大家




第五章 吃干又抹净

　　
　　在这样人员混杂、灯红酒绿的地方出没，凡事都要多多注意的，歆妍深谙其中道理，也是这么做的。今晚唯一有可能被钻空子的地方就是那杯别人递过来的酒。再加上前面只这两人不怀好意的样子，恐怕是一早已经打算好，不是临时起意。
　　
　　歆妍想明白以后，神色一凛。歆妍是什么人？虽然是醉着酒、头还昏沉着，但是她冰冷着眼神，身上不自觉地就散发出令人臣服气势。那两个人以前哪有机会见识这样的气魄，一时间被镇住，手伸在半空中，不敢再随意靠近歆妍。歆妍睨一眼跟前油头粉面的两个男人，不说什么就从他们身边走过，那样子仿佛站在她跟前的不是怀有恶意的男人，而只是落在她脚步的两颗尘埃，而她，是至高无上的女王。
　　
　　那两个男人被镇得愣了一会，对看一眼互相壮了壮胆，正准备大步上前。那女人的气势再大，力气也不可能敌得过他们。就在一场麻烦即将要出现的时候，这时，正在巡场的酒吧服务生看见了这边出现的小混乱，赶紧走过来。
　　
　　服务生伸手在那两个男人面前示意，然后打开大本酒单，说：“这两位先生有什么需要服务的吗？我们现在过了12点可以五折享受一杯调酒，这个是酒单，你……”
　　
　　那两个人对视一眼，知道他们的动作已经惊动酒吧里的其他人。只好摸着鼻子讪讪离开。而歆妍当然知道这个是服务生刻意架开那两个男人的方法，也不多做停留，马上拥住晓杨往前走。只是还没走几步，歆妍已经感觉到自己控制不住的头晕和燥热。而身边的这个女孩简直已经是不耐烦得不肯再往前走，整个人赖在她身上。
　　
　　歆妍懊恼着自己太过放肆而轻忽了防范，她从小接受严密的教育，怎么会犯这种错误。真是特定的时间，和特定的人，发生的特定的事情！这时，她们刚好经过那个亮着蓝色灯光的通往二楼的楼梯，歆妍考虑一秒钟，随口叫住一个服务生，让他带领她们上了楼。
　　
　　服务生打开一间房门，歆妍顾不上给小费，就拖着晓杨进去，快速关上房门。一转身，歆妍就用挑剔的眼光扫视了一边房间，华丽的装饰，中间有张粉红色的大床。连一旁的躺椅都充满了诱惑的暗示，但是并不庸俗和下流，最主要的是房间看起来尚算干净。歆妍扫一眼就判断出这里勉强通过了她的眼光，在床边站定，把让晓杨坐下。
　　
　　晓杨一接触到床就向侧面倒下，滚在一边。歆妍也终于忍不住晕眩和燥热，无力地躺在另外一边。歆妍闭着眼，努力地压抑着不适的感觉，很快就整个人昏沉沉的处于半昏迷状态。
　　
　　晓杨卷起身体，对于自己身上无论摆成什么姿势也难受的状况很不满意！“搞什么……我好晕……啊～～我好热……”再这么难受她就要不耐烦了！晓杨觉得自己全身流动着一股异样的情潮，时而会聚到身体的某处，时而又四处奔窜。像是想要什么、想得到什么，但是又同时很矛盾地想要发泄什么，想要倾诉什么。
　　
　　晓杨烦躁地转个身，手脚往旁边一搭，搭到个绵软的东西。软软有弹性的触感让晓杨顿时觉得好舒服～～喟叹一声，赶紧挪啊挪啊，挪向那个东西，然后伸手伸脚搭在上面整个霸进怀里。
　　
　　“嗯嗯～～嘻嘻”晓杨满意了，抱住拼命揉蹭。抱紧了，更是嗅到了熟悉的香味，虽然想不起来在什么地方闻到过，但就是熟悉。闻到这样的香味，晓杨觉得更舒服了，但是又奇异地觉得更热。晓杨亲亲拥抱在怀里的人，终于鉴定发现，这是一种得到了再更想要的感觉。于是她像一个热得快中暑，拼命地渴求凉爽的人，无数的吻落在怀里人儿的身上。四处落下细碎的吻，吻在馨香的身体上，吻在丝缎的衣料上，如果碰到那滑嫩娇弱的肌肤，还忍不住轻轻地舔吸，想要让人整个吃下去。
　　
　　歆妍感觉到身边的人翻滚的动作，但自己热烫得难受，也无心去管她。昏沉沉地直到觉得自己被人抱进怀里，然后就是来不及反应地被那人抱得满怀、不住地摩擦，再不停地被亲吻。歆妍觉得那个人和那些吻都是在捣乱的煽风点火，让她越来越热，几乎都要忍不住到嘴边的呻吟。歆妍哪能容许别人这样肆无忌惮地挑逗她、让她难捱？脾气一来正准备伸手伸脚将晓杨踹开一边。
　　
　　哪里知道更快的是晓杨已经将歆妍压得紧紧的，手从歆妍原本就在挣扎中撩到大腿的裙子下摆探进去。撩起高腰裙，俯身不断地亲吻怀中人的小腹一直往上亲吻到胸房的下沿。
　　
　　然而晓杨吻着吻着，开始觉得好受一些，但现在又觉得更难受了。但是晓杨却不知道是怎么了，更不知道怎么却驱赶那种得不到解脱的难耐。她趴在歆妍身上，头埋在歆妍颈间的长发里，呜咽地说：“呜……我难受……我好热……怎么办怎么办……”
　　
　　歆妍这下倒是可以很容易地将趴在身上的人踹走了，但是偏头看看晓杨潮红的脸，感受到她难耐地在自己身上蠕动。歆妍自己也是这种感觉，怎么会不知道晓杨的感受。这孩子喝醉了，而且没搞清状况，但是她同样喝了那“加料”酒，当然知道身体上的难受是怎么回事。
　　
　　歆妍自己身上的火热在窜动着，她也不是毫无反应……也罢……歆妍叹了口气，主动伸手拉开了腰侧的拉链，由着眼前搞不清状况的孩子将衣裙扯下，并回吻住晓杨急切地堵下来的唇。
　　
　　晓杨不知道自己在这种像是有无数个小漩涡的感觉里挣扎了多久，闷哼一声张嘴大力吮吸住眼前羊脂般滑腻的隆起。察觉到自己的身体被探入，疼痛、感觉怪异、觉得羞人，但又控制不住地觉得欢愉和喜悦。想要移动身体逃开，但是又不是真正的想失去那样的感觉，矛盾的感觉让人觉得兴奋快乐，又不安。
　　
　　晓杨在吻住那个人的一刻，就已经知道了那个人是谁。但是知道了是学校的那个女王大人，却奇异地没有让她感觉到害怕和疏离，反而让晓杨变得更加想要，更加兴奋。感受着身下这个无一处不美丽得令人惊艳的人，晓杨四处游走的手也来到了相同的地方。
　　
　　凭着自己身体上的感觉，和一种本能，晓杨也不自觉地做着和女王大人正在对自己做的，相同的事。轻轻地游走，深深地掏探，狂热激烈地触抚。晓杨的动作随着女王大人的动作或重或轻，或快或慢。直到那股抑制不住的情潮突然像闪电般地向她扑过来，完全不给她一点预兆和准备。晓杨被那种陌生的感觉惊动，呜呜地叫着，可怜兮兮地不知道该拿自己怎么办好……
　　
　　歆妍感觉到晓杨突然僵直的身体，知道她的惊怕和失控，抚摸着晓杨的后背，轻声在她耳边叹道：“乖……没事的……不怕……那不是疼……”
　　
　　附和着歆妍的话，晓杨张嘴大力吮吸住她的脖子，从喉咙里发出闷声：“傅……唔……歆妍……歆妍～～”
　　
　　大大的落地窗外闪烁的霓虹被隔绝在深色的窗帘外面，隐约传来的喧闹也不被相互交缠着的两个娇人而们所注意。热潮一浪接一浪地袭来，身上的火热加上初识云雨的欢愉，让两人不住地需索着对方，轻柔婉转的吟哦声久久在这间陌生的房中回荡不散……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　歆妍在睡梦中就已经有种很怪异的感觉。身体躺的不是最舒适的用品，周围的气息不是她所熟悉的安逸气氛。身体怪怪的感觉有些虚软，像是过度劳累的感觉，但又带着异样的轻快感。而且身体还觉得非常的沉重——
　　
　　歆妍突然清醒过来，马上睁开眼，眼里迅速变得清亮，一点也不像刚才还在沉睡的人。记起刚才在睡梦中的感觉，转动美眸一看，果然——黑色的头埋在她的肩颈处，热热的均匀的呼吸抚在她的颈上。而这颗脑袋的主人，一手覆在歆妍的浑圆上，一脚曲起压住她的大腿，几乎整个人有一半趴在她的身上。那人几乎成了歆妍身上的被子，而原本应该扮演“被子”角色的那个东西，被那个睡着的人撇在一边，只留下一个被角覆盖在她的腰际和腿上，露出了大片的细瘦白皙的背。
　　
　　歆妍感觉到重，毫不客气地抬起脚，往旁边一伸——晓杨立刻像一颗球一样被踹到一边。但是她竟然完全没有醒，只是突然温度不对了，让晓杨稍有反应。转一个身，像是知道热源在哪里似的，挪啊挪的，又挪回歆妍身边。然后伸手将歆妍整个收进怀里，还不忘拿脸摩挲一下这柔软贴身的“棉被”。
　　
　　歆妍向来对人不甚热切，在众人的眼里一向是遥远而不可亵渎的。甚少有人敢如此肆无忌惮地接触歆妍，更不要说被冷冰冰地推开以后还敢继续粘过来的。歆妍完全没有处理过这种情况，对现在这样的状况也有发懵。或许她的脑子还在醉酒，没有足够的清醒……
　　
　　歆妍还没来得及想好要怎么应对这样的状况，倒是晓杨，原本睡得很熟，被人推开又翻过身来，转一圈回来，清醒过来了。睁开眼映入眼帘的是白嫩嫩的像水豆腐一样的肌肤，紧接着立刻感觉到了自己的身体贴在一具柔软的躯体上。晓杨抬头望住平日高不可攀有如女王一般遥远的傅董事长，现在躺在她的身下和她肌肤相贴的样子，昨晚的回忆从布袋里倒出来一样——从空白到一瞬间洒了满地。
　　
　　昨夜……那种亲密的相贴，唇齿相依的感觉。还有她止不住的喘息，和傅……嘤咛的呻吟。她们两个互相拥抱着取悦对方，直到自己和对方都陷入摄人的狂喜中，再蜷缩在彼此的怀里颤抖。那种最原始的交缠，那种最不由自主的悸动，就像一部电影在脑海里真实地放映。那种绮丽又带着禁忌和魅惑的光景，光想一想就会让人觉得心念一阵攒动，一股热气往脸上扑，再发散到全身各处，直到全身都红了。
　　
　　晓杨几乎是跳着撑起半个身体，红着脸，喘着粗气结结巴巴地说：“你！——我们昨晚……傅董……傅小……傅……”晓杨开口就想叫傅董事长，剎住车以后还没开始讲她想说的话，就开始结巴，实在不知道怎么去称呼她。
　　
　　现在这个是什么情况？她们又算什么关系的人？是学校的董事长吗？但是会有将身体如此亲密地贴在一起的董事长吗？难道叫傅小姐吗？两个几个小时前还在分享着激情和愉悦的人，称呼小姐吗？那还能叫什么，直接叫傅歆妍吗？敢直呼董事长大人、傅家太子女、社交界最美丽冷艳的女王的大名傅歆妍？这何尝不是找死！
　　
　　难为晓杨醉了一晚上的脑袋还能在瞬间回转着这么多的心思，让她纠结在称呼的问题上以后，一时间只能盯着歆妍美丽精致的脸看，完全不知道还能说什么。
　　
　　歆妍这下根本懒得费力气去踹开晓杨，只是带着女王般的威仪，淡淡地说了一句：“你要是还不想起来，我不介意亲自踢你起来。还有，你的手可以从那里拿开了吗，被子拿给我——”
　　
　　晓杨听见，简直像受惊的小仓鼠一样吓得在床上跳起来。赶紧弹开一边，捞起缩在脚边的薄被，小心翼翼地覆盖在傅女王的身上，还不忘很讨好地掖紧女王大人的被子。
　　端起一幅乖顺的脸说：“空调开得很冻，你是不是觉得冷？盖好被子～”赶紧撇清是因为自己才让人家没办法好好“盖被子”的。
　　
　　女王“嗯哼”一声，伸出白玉般的手臂，以一种极其优雅柔美的动作，伸向床头的台灯罩上拿下她透明蕾丝的内在美。女王才一动身体就觉得全身发软，伸长的手臂刚刚勾住那片小布料，这个动作牵动了全身的肌肉，身体酸软得让手臂发抖。手一抖，手上的小布料勾到了台灯，台灯“砰！”地一声倒在了床头矮柜上。
　　
　　歆妍给吓了一跳，正想伸手去扶住台灯，突然——她眼尖地发现台灯座上面原本摆放好的时候不会发现的一个位置，那个位置随着台灯的倒下转到歆妍的眼前，赫然有个黑色略微反光的小孔——
　　
　　“该死！”歆妍几乎是弹跳着半坐起来，手上的速度极快。一手将台灯“哗啦”一声从桌面扫到地上，一手拉起薄被快速地覆在晓杨的身上。
　　
　　台灯被扫得掉在地上弹出一段距离，发出“乒乓哐当”的声响。晓杨惊讶地看着前一秒还淡定自若、文雅优美的美人儿，在下一秒就变得震惊和恼怒。伸手抚抚那个美人白皙柔美的肩膀：“你……这是怎么了？”
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿，亲们再等等，两个小时以后，大概十点钟左右，我会更新《公主》的番外～～亲亲们要一直一直滴支持人家哇！蹭蹭～～


《两个公主的爱情》！亲们点击一下下面的图片就可以啦！




第六章 一日荒唐事

　　
　　第一次。这算是她的第一次吗？人家说的第一次都是和男人……可是昨晚和她做那件事情、共同享受鱼水之欢的人，却是一个货真价实的大美女。那，这个能作数，能算第一次吗？
　　
　　可是，那种感觉可以不算数吗？那种肌肤相亲、水乳交融的感觉。真实地因为另外一个人而喘息，为另外一个人而失去控制，倒在对方的怀里颤抖。这样的感觉可以不算数吗，不，不是这样的。那是一件结结实实地拥有对方的事情，并不是一场了无痕迹的春梦，不会因为拥有的人是女人而有所不同。
　　
　　但是！第一次真的好痛哦～～昨天晚上在昏乱中并没有过多地留意，可是现在一清醒过来，就明显地感觉到身体里异样的痛楚和怪异的难受感觉。酸酸的，带着些许刺痛和异物感。
　　
　　晓杨坐在房间的单人沙发上，目不转睛地一直看着歆妍起床以后裹着被单进了浴室。出来以后就不停地打电话。她和下属之间的对话，也是那么疏淡有礼，即便是这样的情况也是波澜不惊。
　　
　　歆妍拿着电话在房内踱步，冷静地交代下属处理事情，只是感受到那孩子片刻不停的直视的视线，让她觉得有些许闷热。或许那酒还醒得不够彻底。
　　“张秘书，你快到了是不是。合同和支票帮我准备了没有？很好！老板的家底查得清楚一点……保镖已经过来了，我让他们在外面等……张秘书，这件事情，除了你不可以再有人知道，明白了吗？……”
　　
　　“王经理，我要调一笔资金，马上要！具体情况你去和张秘书商量……很好！”
　　“Christina将你店里目录上面的春夏新装全部送一套过来，对，我的尺码。你记一下地址……”
　　
　　歆妍做事雷厉风行，帮她做事的人也是效率一流。她不断地打电话交代事情，几乎是一放下电话，张秘书就到了。服饰店的经理也在紧接着和两个女职员推着一个滑动的衣架进来。
　　“傅小姐，这家酒吧的老板姓李，45岁，有一子一女在加拿大留学。他名下还有其它的产业，但是酒吧和相关的娱乐资产只有这一家。”张秘书跟在歆妍后面，简洁地对歆妍说着重点。
　　
　　歆妍一边围着衣架转，由那位叫Christina的精品店经理给她介绍衣服和帮她度在身上检视总体效果。歆妍貌似在忙着挑衣服，但是一边的心神主要集中在听张秘书的报告。而张秘书也似乎对歆妍这种方式很熟悉了，尽管歆妍貌似在忙，她也并没有要求自己的老板停下手中的其它事情，径直作自己的报告。
　　
　　“嗯。那时间呢？”歆妍拿起一套裙装，看起来庄重得来又能体现女性的美丽，世界顶级时装的设计，有着它神奇的力量。歆妍决定就是它了。
　　
　　“时间已经约好，就在二十分钟后。我想李老板应该已经在恭候了。傅小姐忙完可以过去。”张秘书连表都不用看，还能准确地回答歆妍关于时间的问题。“另外，我没有透露傅小姐的身份，我告诉他约他见面的人姓张。”张秘书知道自己的老板想要的是什么。
　　
　　歆妍像是有点意外，挑了挑眉，再平静地开口：“做得很好！”
　　
　　晓杨还坐在刚才的沙发上，看着Christina和一个女职员拿好歆妍手上的服饰，随着她进了浴室。心里感叹道，真是有钱能使鬼推磨，哪有人一大早就让服饰店的经理放下工作专门为她挑一件衣服的。而且情况最诡异的是，明明房间里有两个人，而所有的人进来，都对她视而不见。刻意得诡异。
　　
　　还好晓杨一向来喜欢低调透明，被人忽视了，丝毫不以为意。一看这些人就知道是经常应付富贵大家族的人，他们明白不闻不问不管闲事的道理。晓杨一直静静地不说话，视线盯着歆妍转。看着她走进浴室，再看她化着精致的淡妆，穿着优雅而美丽，从浴室里神清气爽地出来。晓杨忍不住着迷，上天对眼前的人太眷顾了，纤恰优美的身材，高雅的气质，美丽的五官，和吹弹可破的肌肤，全部用在了同一个人身上。看得人不能移开视线。
　　
　　歆妍出来以后看了一眼那个只会用呆呆的表情、和乌溜溜的眼睛盯着她转来转去的孩子。稍微偏头对Christina说：“她的尺寸和我的是一样的，你走之前挑一套衣服让她穿。”
　　
　　晓杨这下赶紧站起来说：“我不用！我这样就很好，我……”她好歹是生活在花花世界的年轻人，那些衣服她当然知道，一件几万港币的衣服，够她一学期的生活费了。傅女王能每天花样不同地穿在身上，她不能，这会让她觉得是犯罪的耶！
　　
　　张秘书打开房门，这时歆妍正准备走出门口，背对着晓杨停下来，淡淡地说了一句：“我不喜欢衣服上沾上的味道。”说完迈着优雅的步伐飘然离去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　走上楼来的两个保镖训练有素地帮歆妍打开办公室的门，然后一左一右站在门口。歆妍进去以后，走到办公室中间停下。
　　
　　“张小姐你好，你好！你突然的光临让我太荣幸了！”李老板也算是见过风浪的人，但是眼前的这个年轻人，就是有这样的气势，让人不自觉地就放低姿态，起身迎接她。
　　“这边请，我们坐下谈！”李老板招呼歆妍坐在办公室一旁的小会议桌前。
　　
　　歆妍坐下来，不多说话，伸手接过张秘书手中的一个小东西，仍在桌面上。波澜不惊地开口：“李老板对这个不陌生吧。”
　　
　　“你什么意思？”李老板心下一动，但是也早有准备。突然有个神秘的人约他见面，提起他们掌握他做的勾当，他就知道来者不善
　　
　　“李老板应该知道，如果我报警的话，你恐怕可以在政府地方安然度过晚年。”歆妍想到就觉得生气，为这种下作猥琐的行径。
　　
　　“你！”李老板虽然知道事情败露了，但是被人亲口说要报警，心里还是惊慌。这是很大的罪，哪怕澳门没有死刑和终身监禁，但一进去，自己恐怕也不一定能活着等到出来的那天。李老板强打起镇静，开口道：“你不会报警的！要不在我这里出现的，就不是你了！”
　　
　　歆妍难得怒气形于外，手在桌子上拍了一下，语气带着薄怒：“李先生做得这些下流的事情，难道会不清楚？可以有多少种方法整倒你，而且完全不用通过公开的手段？”
　　歆妍刚说完话，她身边坐着的张秘书拿起一叠资料推在李老板面前。
　　
　　李老板翻看了几眼，脸色都青了，“你！你到底想怎么样？你要什么，你说！”那些资料上是他的资产和负债表，他的简历和住址，他儿女在加拿大入学的资料、照片等等有关他的一切巨细靡遗。一个人，当隐私全部被人掌握时，感觉到的就是这种被窥视般的恐惧，令人坐立不安。
　　
　　歆妍见到李老板不复嚣张的态度，冷笑一下：“我要什么？我要看到这些镜头的图像都存放在哪里。最重要的是……”歆妍突然顿一下，翻动一下手中的文件，“我对李先生的地方感兴趣，希望李先生能割爱。”
　　
　　“如果我说不呢？”他一个在江湖上混了三十年的人，怕一个二十出头的小女孩子？
　　
　　“我以为我刚才威胁过你了不是吗？”好个歆妍，只有她能将这种威胁别人的话明目张胆地说出来，点明白！歆妍优雅地笑一下，继续说：“李先生，你不会拒绝的，如果你知道你可以要个很高的价格。我知道你在想办法移民不是吗，少了这点产业，多了这些钱，会让你事事如意。”
　　
　　“可以，我要八千万港币。”李老板开口要价。
　　
　　歆妍笑笑说：“李先生不会想把我当冤大头吧！”
　　
　　“张小姐威胁我，又劝服我，不就是想拿钱摆平这件事吗？”一个精明的老江湖，知道别人的真正目的。
　　
　　“呵呵，李先生不是这么说，我威胁你，只不过是让你愿意和我谈生意罢了。既然你答应谈了，那我自然又要按谈生意的方式。”歆妍从小受生意经熏陶，怎么可能无端端地让人占便宜，“这个是我给的数目，李先生自己清楚，我给多了！接不接受，那就要看你的啰！”歆妍拿起一张支票，推在会议桌的另一边，吃定了别人不能说“不”。她傅歆妍开口说要的东西，还没有得不到的！
　　
　　李老板看见这位张小姐的气势，和谈判起来的技巧，不得不说自己小看了人家。这样的气质和能力，绝对不是一天两天磨练出来的。李老板不禁心里面暗忖，他这座小庙，怕是惹上了什么他惹不起的大神了吧！
　　
　　歆妍知道自己的方法别人是没办法抗拒的，达到目的只是时间长短的问题。歆妍想到了自己的目的，不禁又是怒上心头，沉下脸，沉声道：“李先生，现在我首先要看到存储这些录像的地方！”
　　
　　李老板带着歆妍走到顶楼尽头的一间小房间前面。歆妍的保镖和张秘书远远地跟在后面。李老板拿钥匙打开锁好的门，“这个系统会定时地开关控制所有的摄像头。我会派人定时检查和剪切图像，然后就……你知道……嘿嘿……”
　　
　　歆妍气得全身都开始发抖了，咬着牙从嘴里发出一句：“滚！”
　　
　　歆妍仔细查看着这间房，有好几个大大小小的显示屏，还有一些电脑主机，和一个透明的柜子，闪着许多黄黄绿绿的灯，并且连接着密密麻麻的线。其它的空间全部放满了柜子，每个格子上面还贴着标签——是房门的号码。柜子里的每格都放满了标记好的光盘。歆妍觉得自己的二十几年未曾发作过的怒气全部集中在了现在——
　　
　　这天，张秘书和门外的两个保镖都见识到了，平时总是冷静自若，天塌下来都不会慌乱半分的傅家大小姐。在一间酒吧的顶楼小房间里暴怒了一场，把房里的东西扫了一地，气得差点要放火烧了那间小房间。
　　
　　在张秘书好言劝导下，一场纵火案没有发生。但是后来那间房下场也没好到哪里去，傅大小姐某日亲自坐镇，命人将所有东西砸得粉碎，破坏殆尽。让人不得不叹服，平日看来冷静的人，发起飙来那只会是一场灾难！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　晓杨换好衣服以后并没有离开，她从窗台上看见楼下停着的房车和站在车边的两个黑色西装的男人。莫名地她就是知道那些人在等傅董事长，她并没有离开。她没有走，那么她也要在这里等她。
　　
　　虽然晓杨也不知道等那个傅女王干嘛，但是也不能这么走了啊！一个昏乱的夜晚，和一个女人，做出这样荒唐的事情，这比单纯地酒后失身给一个男人更让人脑筋空白，不知道怎么办才好。何况她昨晚只是醉了，又不能像电视剧里可以醉了以后就完全不记得发生过的事。她记得很清楚，是她主动的，是她主动地侵犯了那个高不可攀、女神一样的傅董事长。她还记得女神好像反抗过，但是被她用力给压住了耶……
　　
　　晓杨想起那人昨晚缩在她怀里控制不住地呻吟的样子……死了死了……她要负责任的啊！但是，她拿什么去负责任呢？而且，这个责任要怎么负啊？她只是一个低调的透明的混学位的小大学生而已……
　　
　　晓杨懊恼地趴在枕被间，恨自己不该胡乱尝试自己不熟悉的东西。鬼就是这样的，越觉得不会见，就越容易见！话说，一趴在这张床上，又隐约可以嗅到那人身上的熟悉而又陌生的，令人有些晕眩的香味……
　　
　　歆妍捏捏因为过于动怒而有些抽疼的头，伸手推开房门，惊得原本赖在床上的晓杨迅速爬坐起来。七手八脚的动作和床上的被子纠缠在一起，想坐起来又被被子拌得倒下，场面看起来相当的混乱。
　　
　　歆妍更觉得头疼了。她从小被严格要求，也是自己好胜的性格使然，她向来做事求全责备。自问一路星光闪烁地成长走来，她从未犯过什么值得一提的大错，或者是足以影响大局的错误判断。然而只是一次，一个转念间的想要脱下自己包裹的身份外壳，就给她惹出这么大的麻烦来。傅家人个个神通广大，现在这个事情是给她压下来了，但是以后还不知道要出什么问题。
　　
　　而现在这个她失足的大见证，犯错的活证据，正睁着大眼睛一脸无辜地看着她。还能怎么办？只好顺手捡走吧！难道由着她丢在这里？！
　　
　　歆妍走近床前，伸出手拉起那个和被子绞成一团没办法脱身的人，“走吧，我送你回去。”
　　
　　晓杨被拖下床，还没感受清楚拉住自己的手，那种冰凉柔软的触感，就被快速地放开。晓杨心里一阵莫名可惜。歆妍放开晓杨，正准备转身走人，余光往床上一瞟——
　　床单上褐红色的点点印记，原本被被单遮住，现在被晓杨撩开，在浅色的床单上显得特别的显眼刺目。
　　
　　晓杨见眼前的歆妍突然像在看什么似的，看得定住了，狐疑地正准备回头——就被歆妍抓住手往门口走，“走了，我没空陪你磨时间！”
　　
　　走到门口的时候，歆妍终于松开晓杨的手，稍微站定，对门口的保镖说：“留一个人去李老板那里拿这间房的钥匙。然后送来我办公室。没有我的允许，不许任何人进去！”
　　
　　

作者有话要说：晚睡的亲们可以等一等～我凌晨12点会再发一章！
早休息的亲亲们也米有关系，明天记得帮人家打分写评的说o(∩_∩)o...
摸摸大家！！谢谢大家支持哇




第七章 无解的方程

　　
　　出了那间酒吧，已经过了午饭时间。也是的，两个人原本就纠缠到天亮，醒来以后发生的众多事情，让晓杨和歆妍两人都顾不上时间的流逝。
　　
　　这条也算是氹仔的大马路了。不过事实上这里很多的路都叫“大马路”，而实际上，也就是一条勉强可以两辆车并行的小巷子。比起晚上灯红酒绿的奢靡气氛，白天这里显得安静，零星开着的几间小店让这里变得颇具有风情。
　　
　　晓杨坐在后座，看着周围的景物向后奔去，不时偷瞄一眼歆妍。为什么她都不说话？她到底是怎么想的，昨晚……那自己要不要问？想问，可是又不知道开口问什么。晓杨压根没发现自己偷偷瞄人的动作已经发展成明目张胆地盯着歆妍看个不停。就差没拿个放大镜仔细地审视歆妍脸上的表情，想要从中探看出她此刻的想法。
　　
　　歆妍是真的觉得累了。昨夜折腾了一夜，今天还要强打起精神来处理好这件事情。她已经有二十几个小时粒米未进，只在昨晚喝下了大量的酒。身体的疲惫，宿醉的头疼，再加上低血糖的晕眩，让她即使是坐着也几乎撑不住自己摇晃的身体。
　　
　　晓杨直盯着歆妍看，直到看见她皱着眉闭上双眼，再看她轻轻按着太阳穴然后身形摇晃了一下。晓杨想起了今天早上她自己身体上的那种难受，再看看歆妍疲惫难受得变得青白的脸色。心里一阵心疼，其他的任何想法或是顾虑，在这时刻通通抽离了她的脑海——她着魔似的快速坐到后座的另一侧，毫不犹豫地张开双臂。
　　
　　歆妍的身体刚刚几乎微不可见地摇晃了一下，马上就被抱进了一个软软的怀抱里。
　　
　　晓杨疼惜地轻轻拍着抚摸着歆妍的背，柔声询问她：“身体哪里不舒服了？真的很难受吗？我……我是不是弄疼了你……昨晚——”
　　
　　哪知道话还没有说完，马上被一声冷清的嗓音给打断。歆妍轻轻推开晓杨的怀抱，脸上的表情看不出喜怒，说：“昨晚的事情我已经忘记了，你也最好别记得，再提起我不会原谅你的！”
　　
　　满满的一腔柔情被突然推开。晓杨愣了一下收回手，还坐在原来靠近歆妍的位置上也不动。反倒是歆妍按下后座的隔窗，吩咐司机说：“就在这里停车！”然后靠坐在车上柔软的羊皮座位上，轻轻对晓杨开口：“你就在这里下车，离学校没有多远，走路回去比送你回去好！”
　　
　　晓杨一阵纠结，这个高不可攀的校董大人在唾弃自己了吧！也是，和她这么个没权没势，没才没貌，低调透明，路边无名杂草上的无名草蜢扯在一起，必然是无法接受的。而且昨天酒醉之下，她一个女人还敢如此荒唐地占了傅家大小姐的便宜。傅董事肯定一看到自己就冒火兼想到那些不堪的回忆吧！
　　
　　晓杨管不得那个傅女王欲言又止好像还要对她说什么话的样子，快速打开车门顺手一带，然后直着身体，平视着前方走去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　晓杨抱着一捧书，沿着山边的校道走向图书馆。晓杨那天回来以后，没有再想过男朋友冬杰的问题，难怪冬杰说他们两个是互相不想亲热的恋人。试想哪有人失恋了，一夜之间就释怀忘记了的，不是太薄情，就是根本不痛不痒没有真正的在“恋”，也就没有什么好“失”。
　　
　　晓杨自问不是薄情之人，而对冬杰也确实是有着一定的感情。能这么快就不去再想完全是因为她的思绪在那天以后总是被另外一个东西占满，那个东西叫——傅歆妍。
　　
　　晓杨发现自己好像每次见面，都在得罪这位校董。那天晚上也才是第三次见面，竟然就发生了这样的事情，吃干又抹净了。只是是傅董吃了她，还是她吃了傅董，这个一直待考，没有答案。
　　
　　她会经常去回忆和想象那天的情景。虽然她还记得，但是一个酒醉得如此昏沉的人，想要她记得太多，也是不可能。然而就是这样依稀的、朦胧的记忆，才引得她经常没事就在想起，希望能回忆起更多的枝枝节节。至于她为什么要回忆起那些，这个也是待考的问题。
　　
　　以前对于同学们不无崇拜地谈起商界的某人能人的三八轶事，晓杨不会去反感，但是也从来是没兴趣听的。听到了也是当笑话听。但是现在晓杨却不自觉地参与到同学们的八卦谈话中——只要那个谈话和大家口中的傅学姐有关。这也间接带来了一些好处，融入在八卦中，同学们也多和晓杨热络起来，加上晓杨原本不惹是非的个性，让她在同学们中的人气飙升。
　　
　　读个书读到大三了才和同学熟络起来，但是读书读到大三能和同学熟络起来，晓杨也不知道这个算是一种讽刺还是一种难得的改善，算是好事还是坏事。
　　
　　而她以后也不可以太常想起那个傅歆妍，现在经常想起，晓杨很坚定地把它归为：这是处.女情节。说起来真是怪怪的，第一次和男人发生这种事叫处.女情节，第一次和女人发生这么形容合适么？啊～～不管了，反正是一个意思！
　　
　　“晓杨！～”温纯从旁边的一条小路跑过来，花裙子从身边的花花草草上划过，漂亮得像只花蝴蝶。“晓杨，你干嘛拼命打自己的脑袋啊，傻了似的！”温纯笑着拿下晓杨的手。
　　
　　“嘻嘻，小纯！你要去图书馆吗？一起去看书吧！”晓杨看见温纯开心起来，温纯脾气温和，笑起来甜甜的。让人看着她的笑脸就忍不住跟她一起笑。
　　
　　“呵呵，不是啦晓杨！我给你来送这个！你看，是董事长举办的校庆晚宴的请帖哦！”温纯拿出一张制作精美的卡片，上面写着晓杨的专业和姓名。
　　
　　“咦？给我的吗？那个宴会不是传说中的天鹅湖么？”各式各样的第一受到邀请，但是只限于天鹅的第一，不包括鸭子的第一。当时那些人是这么说的。
　　
　　“呵呵，晓杨，你不要再拿那件事来搞笑了。你那次得罪了傅学姐，非要全世界都知道了是不是，呵呵！”温纯听到晓杨的调侃，笑得喘不过气来。
　　
　　“嘻嘻……嘻嘻……”晓杨摸摸头讪笑着，心里想，我哪里只“那次”得罪了她，我接二连三地得罪了她还没拿出来让全世界知道咧！
　　
　　不过，话说回来，去了那个晚宴，不是要见到她吗？晓杨突然有种近乡情怯的感觉。她虽然这段时间一直在想着这个人，和这个事。但是晓杨知道这是不同的，想这个人，和想见到这个人是不一样的。她对她只能无语了，而她似乎也不想和她有牵扯，那天不是表现得很明白了吗。可是……好吧……她承认她是有那么一点想见到傅歆妍……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　晓杨在宣传组的工作间里，几乎要被无数的彩旗、缎带结成的彩球、各种彩色贴纸和巨大的宣传海报所淹没了。越是临近校庆，宣传组的事情也越发多起来，而晓杨这个万能打杂手就更是忙得不可开交。让原本就没什么课的她，现在简直是“两耳不闻读书事，一心只做打杂工”。这个奖学金还真是多劳多得的东西。
　　
　　“晓杨！你看这个可以么？颜色涂进去好像怪怪的啊！”威廉像个玩泥巴的小孩，叫他画个画搞得一脸一手一身都是各种颜色的颜料。拿起一幅图问晓杨，他觉得晓杨的鉴赏力有问题，颜色安排得这么怪。
　　
　　晓杨为了偷懒，把好友也给拉过来干活，分派给威廉和温纯一些简单的上色描边之类的工作。为了怕太乱了搞错，晓杨还特地列了张表，注明几号图的几号位置上几号颜色。晓杨原本对自己的聪明才智颇为沾沾自喜，转眼一看威廉，差点没吐血。
　　
　　“你！你！你这样画当然怪啊！你到底有没有在看我写的编号？”晓杨惊恐地看着那幅画。
　　“我有啊，一号对红色……”坚持认为晓杨的鉴赏力有问题的人。
　　“天呐！一号图，不是这张图的一号位置！你怎么那么天才！何况这个是山啊，你画的时候不会看一眼吗？画成红色像话吗！！”想偷懒的人抓狂了，懒没偷成，还要重画。
　　“吓？这个……”威廉心虚地赶紧把图放下。
　　
　　“呵呵，呵呵……”温纯在一边掩嘴大笑，发出清脆好听的声音。
　　
　　晓杨郁闷到极点，作势扑到温纯的身上：“小纯，你看那头驴！他毁的不是我一个人的杰作啊！那群天鹅这么难伺候，我怎么去问人家再画一张图回来？怎么办哦～～”温纯是很典型的粤港地区的女孩子，身材很娇小，骨架也很小，抱起来小小的。晓杨以前就经常这样赖在她身上和温纯开玩笑。
　　
　　温纯呵呵地笑，提醒晓杨：“他跑掉了，还不快点抓他回来～”
　　
　　晓杨转头看见威廉做了个大鬼脸准备逃跑的样子，赶紧也嘻嘻哈哈地放开温纯，向威廉跑去。“哈哈！还不给我抓到你！”晓杨从绘图室一路追出隔了一个屏风做出来的会议室。一转弯发现威廉赫然在前面，赶紧跑向前，生怕他跑掉似的整个人抱住他的手臂。
　　
　　“呃……傅董事长好……晓杨，晓杨～”威廉一边有礼地对人打招呼，一边轻轻提醒还搞不清状况的晓杨。
　　
　　晓杨半个人在门里面，帮个人在门外面，听见提醒，伸出个脑袋来——吓！难怪威廉停在门前面给她抓。那个门外面的阻门大神，不是傅大美女吗？晓杨正想缩回头装作没看见，但是又忍不住偷偷瞟上美女一眼。结果这一眼，和歆妍的眼神对个正着。晓杨也不好再躲，扯着笑脸站出来，却不和歆妍打招呼。
　　
　　歆妍看了晓杨一眼，说：“这是宣传组问我要的专门工作间？其他的人呢？”说完作势要走进工作间。杵在门口的两个障碍物哪里敢阻挡，立马弹开一边给大人让道。
　　
　　“现在是放学时间，其他的成员都在忙其他，所以比较少人……”晓杨打哈哈说，总不能说其他人都在偷懒，而仅有的三个人，都是“编外”临时工吧。晓杨说话的同时，傅大人从她身边经过，晓杨顿感一阵奇怪的气场，向后倒退一步。明明曾经这么接近过，但现在用着这么陌生客套的语气交谈着，晓杨莫名地不愿接近歆妍。
　　
　　歆妍当然也感觉到了，偏头看了晓杨一眼，继续往前走。默默地检视一轮那些未完成的海报，做到一半的手工，和一些来不及处理乱作一团的绸带。歆妍就事论事地批评：“校庆的时间马上要到了。报告给我的进度，这些东西都应该已经在其位。而现在却仍没有做好。我在外面就听见你们玩笑的声音，这就是你们的工作态度吗？”
　　
　　歆妍完美主义，对工作要求严格，看见这样的情景，不禁把晓杨他们当成了自己的员工来要求，完全忘记了对方只是学生。被傅董事一阵冷风吹过，另外两个人都寒战着噤声，低下头不敢说话。晓杨见到两个好友好心帮自己的忙没有被感激反而被批评，心里一阵气，也不禁冷下声，用不卑不亢的语气说：“傅小姐，下课以后是我们的私人时间，同学们帮忙做事，也是纯属义务。傅小姐只看见了落后的进度，却没有看到完成的成果，又何尝不是一叶障目，有所偏颇！”
　　
　　室内静下来，能言善辩的歆妍听到这样的一番话，一时间也不知是被堵得说不出话来，还是不愿和一个学生辩驳。只是静静地看着眼前这个幽深着眸子，眼里闪着倔强的学生，并不说话。
　　
　　晓杨真的很了解自己，她那张嘴不说的时候刻意扮低调，一要说起来，就是停不下来而且不分场合不看脸色。晓杨起了头，正要继续说两句，温纯在旁边牵住晓杨的手赶紧提示她：“晓杨，晓杨！”
　　
　　接着，傅董事长看了一眼全部噤声的三人，也不再说话，转身踩着优雅的步伐缓缓离去。
　　
　　晓杨收住了自己的话，呆呆地看着那个人有如女王巡视完疆土一般骄傲地离去。心里酸酸的不知道是什么滋味。那个傅董事长大人，每次看见她都是同样的态度，从来不因为有什么事情发生而改变。这才是她的想法吧，她从来没有当成一回事过！那自己还在这里纠结个什么劲啊～人家当没发生，她也顺势当没发生就好了，这本来就不是一定要有个说法的事情！
　　
　　那个高高在上的大人，她这个透明的低调的小大学生果然是惹不起啊……以后还是躲远点比较好！
　　
　　

作者有话要说：汗水了。。。太赶了，不知所谓中……以后再也不要做这种事情了……呜……
亲们要多多给我留言，摸摸～～蹭蹭～～

另外：小梦生日快乐哈！！摸摸！！虽然你看到的时候，已经是N个小时以后咯！不过好歹也是同一天，哈哈！




第八章 海滨嘉年华

　　
　　一片海水清澈、沙粒幼滑的小沙滩，金黄色的沙粒细细的，踩上去或者坐上去都非常的舒服。不远处是一座不算太高的小山包，朝向海滩和它前面的这栋建筑的一面，植着人工的草地，上面处处花坛，还有一些用花草植成的图案景观等等。小山包的山脚下，海滩的边缘上有一座作为南澳学院集礼堂、宴会厅和音乐厅为一体多功能建筑。它的造型奇特，富于现代感，尤如海边欲飞的一只海鸥，白天的时候看上去与蓝天碧水浑然一体，形成一道瑰丽的风景线。
　　
　　今天晚上这个礼堂，外面的小海滩，以至于整个南澳学院的气氛都十分喜庆热烈。今天是南澳学院三十周年的庆典。学校里到处插满了一面是校徽，一面是为了三十周年特别设计的LOGO的彩旗。路牌，铭饰也全部更换一新，为了迎接多年来从这里毕业的校友。一整天学校的学生和前来观礼的校友们都在进行各种各样的庆典活动，但是直到夜幕降临，真正的狂欢开始。
　　
　　今晚的天气非常好，白天的晴朗在夜晚得到延续。满天的星星像是有个顽皮的孩子有意把亮晶晶的玻璃弹珠洒在一块黑蓝色绒布上，在整个天空铺洒开来，还不时地在天上滚动，一会在这里，一会又在那里。夜幕下五颜六色的星星，闪耀的是属于都市的繁华，眺望大海本应是一望无际的黑暗，但是在这个地方却能看见远远处的陆地闪着密密麻麻的灯。这样的景象非常奇特，也非常让人惊喜，是一种宁静辽远却又不孤独无依的感觉。
　　
　　能看到这幅景色的小沙滩上到处挂着彩灯，建筑旁巨大的探照灯塔把沙滩照得犹如白昼。沙滩的一头搭了一个舞台，上面是学生们为校庆准备的一些节目，乐队的表演或者话剧之类。舞台前面密密麻麻人头攒动，而其他的地方在组织一些小游戏，同样聚集了不少人气。即使是没有参与活动的人，也是三五成群坐在沙滩上，或是带着轻快的笑容在四处走动。整个海滩洋溢着海滨嘉年华会的气息。
　　
　　舞台对面，海滩的另一头，是坐落在山边的礼堂。礼堂里又是另一种气氛。晓杨坐在供临时休息的小桌旁拿着小碟子和叉子，和两个熟人一边聊天，一边斯文地吃着盘里的葡式三文鱼扒。晓杨今天穿一件嫩黄色的及膝公主裙，披肩的长发抓起几缕被温纯结成一朵花的样子别再脑后，显得非常俏丽可人，但是又非常适合今晚的气氛和晓杨的性格。
　　
　　“晓杨，今天这个‘董事长特别奖学金’也有你的份，今年的校长奖学金肯定也又有你的份！你这个靠奖学金生活的人，一个人申请N份奖学金，都快成小富婆了！”一个女生一边喝橙汁一边调侃晓杨。
　　
　　晓杨伸手把那个女生拿过来的布丁给端过来，挖了一口。这些女生瘦得快成排骨了还天天嚷着减肥，到了这种地方也不吃，还好她是“三天瘦十斤，永不反弹”的最佳代表，放心大胆地吃从来不担心体重的问题。吃了一口布丁以后晓杨才笑起来：“呵呵，不是今天有奖学金，我就不会来啦！你们在家里也经常参加这种宴会吗？好玩是好玩，不过每个人不熟都要装很熟的样子，挺折磨人。”
　　
　　另一个女生听了晓杨的话很不淑女地做出晕倒状：“快别提了，如果是那种全部都是叔叔伯伯辈的人物，讲来讲去都是市场、合作什么的，谁要去！每次都是逼得没办法，去了就跟猴子似的给人参观。不过今天不同也，傅学姐今晚会来，等会她会领舞哦～晓杨你不知道！她在英国的时候……”
　　
　　晓杨在听到“傅”这个字的时候已经自动关闭听觉功能，眼里盯着那个女生漂亮的唇，思绪已经飘得老远。她当然是知道傅女王今天会来的，所以她一会要坚定地消失才行。有了好几次的经验，晓杨已经知道了，一个那个女王大人见面准没有好事情。每次都会得罪到那位大人，再来几次总有一天会人头落地的好不好！
　　
　　晓杨一向是乐观态度啊Q的性格，遇见事情郁闷几天就过去了。这样的性格和良好的调试能力，是晓杨在这种格格不入的气氛中仍然能和大家和平相处，自得其乐的原因。那天的事，虽然不能云淡风轻，但是好一段时间过去，晓杨也慢慢地不那么介怀。她和傅董事是两个不可能有交集的人，因为这么特殊的原因有了这么特殊的关系。想想如果是其他的人，连个面也再见不着的那种，她也就没什么好想的了吧！
　　
　　所以！今晚那个美得和仙子一般的女王大人，她远远地看一下就好，还是不要太靠近——危险啊！前几次还不够么……
　　
　　“先生们女士们，南澳商学院三十年来秉承传统，培养了众多优秀的人才，在海内外享有很高的声誉。在三十周年校庆之际，董事会另外拨款设置了‘董事长特别奖学金’来奖励在各个方面都非常出众优秀的学生！今天第一批荣获奖学金的先生和女士将会得到董事长傅歆妍小姐亲自颁发的奖金和纪念奖杯。我们欢迎傅小姐，并请获奖的先生女士们上台！”
　　
　　司仪说完话，宴会厅响起了掌声。环视整个会场，有众多商界、教育界、和社会名流，在冠盖华服的映衬下更显得温文高贵，气度不凡。然而不管那些众人有多夺目耀眼，都只能是黑夜里闪烁的星星，真正有如皓月一般华美动人的，只会是那一人——
　　
　　晓杨有些愣愣地看着在宴会大厅另一侧，歆妍正在司仪的引导下优雅地步上前台。
　　歆妍穿着象牙白的晚礼服，上面缀满了珍珠，拼成一些花朵和祥云图案的线条。歆妍的头发高高地盘起，发簪上的钻饰在灯光下熠熠生辉。这样的打扮让她看起来知性而成熟，虽然有着非常美艳年轻的脸孔，但是体现出了她的稳重和智慧，让人不敢轻视。
　　
　　正在愣着，温纯端着饮料走过晓杨坐的小桌旁，拉起晓杨笑着说：“晓杨，恭喜你！快点上台哦，哇，傅学姐的亲密接触耶！”温纯眼冒红心地看着被叫到上台的领奖人，歆妍正礼貌地和他们握手拥抱，然后合影。
　　
　　晓杨收回神，赶紧拉住温纯，微微皱着小脸：“小纯，我不舒服～”
　　
　　“吓？你怎么了？要不要紧？”温纯大惊。
　　
　　“呃～～”晓杨反而被温纯的惊讶吓到，赶紧安抚：“还好，就是刚才吃了太多生蚝，我吃不得生冷，现在胃痛肚子痛……”
　　
　　“那怎么办？你要不要紧？”
　　
　　“唔……没事。但是我想去趟洗手间。我等下出不来，你能帮我上台带领奖么？和司仪说一声……不然那时没人上去，会很尴尬……”晓杨心里暗暗吐舌头，对不起啦小纯，她等下肯定能在洗手间呆它半小时一小时！还好代领奖也不是什么很对不起小纯的事。
　　
　　“哎呀，你都不舒服就不要想这些，我现在就去和司仪打招呼，你快去哦！顺便记得问服务生他们有没有准备肠胃药……”温纯也不多犹豫，推晓杨去，自己就走开去找在台前工作的人。
　　
　　歆妍站在台上，站得高能更容易看见宴会厅里的人。她优雅有礼地笑着和学生一起面对镜头，然而在扫视间却没有看到某个特别的人。她看过获奖的和宴会邀请的学生的名单，那上面明明有她，但为什么见不到？
　　
　　这时司仪在一旁念道：“下一位获得者是喻晓杨小姐！但是喻小姐暂时不得闲暇稍离会场，现在请温纯小姐上台代领！欢迎！”
　　
　　歆妍调整思绪，看着这个走上台来，笑得灿烂又腼腆的女孩子，将奖金和小奖杯发给她，柔声说道：“恭喜喻同学！她不能亲自来实在是太可惜了！”
　　
　　温纯看着这位语气温和又美丽的董事长，急急忙忙地小声解释害怕她误会了晓杨：“傅小姐，喻晓杨不是故意不上台领奖的啊～她一直在会场里的，只是刚才突然不舒服，所以离开一下，她……”
　　
　　“好，下面请傅小姐和温小姐合影留念！”温纯没说完，司仪就示意可以和歆妍合影了。
　　
　　歆妍顺着司仪的话面向镜头，温婉地微笑，对温纯被打断的话也不多再询问和留意，完全是一种对陌生人的不痛不痒的一般态度。温纯说到一半的话，也够她了解是怎么回事了。
　　
　　那个孩子不舒服？恐怕是想要故意避开她吧！才几天的时间就敢冷冰冰的语气叫她“傅小姐”，现在连这么荣誉而严肃的事情也敢随便找借口推脱！歆妍虽然脸上仍维持着优雅柔美的笑脸，心里却一阵莫名的愠怒，但是她很快归结为这是她不能容忍别人轻慢的态度，继续耐着性子把所有学生的奖项颁完。
　　
　　“所有的奖项到此结束！下面是舞会和交谊时间！傅小姐曾经在英国得过皇家交谊舞比赛的奖项，现在我们有请傅小姐和她的舞伴为我们开舞！”司仪的语气轻松起来，扬手示意大厅左边的乐队开始演奏音乐。
　　
　　随着歆妍和舞伴翩翩的优美舞姿，众人也开始向身边的人邀舞，不一会儿舞池里热闹起来。而在旁边的人也继续交谈或寒暄，气氛显得融洽而和谐。
　　
　　晓杨探头探脑地从洗手间的转角走出来的时候，刚好看见会场中央的舞池里，歆妍和一位身材笔挺的男士跳舞的样子。歆妍的身材很好，舞姿优美，就像一只在众多平常的繁花里唯一一只轻盈而充满灵性的花中精灵。晓杨一边看，一边寻找到最佳的位置细细地欣赏。
　　
　　突然身旁传来一声清亮好听的男声：“晓杨？太好了，终于看见你了！”
　　晓杨转头，是冬杰。晓杨笑笑，“嗨，冬杰，好久不见！”
　　
　　“你也知道好久不见吗？”冬杰很习惯性地就想伸手牵住晓杨的手：“晓杨你最近电话也不接，要不就说在忙。我们在图书馆的自习室也不见你去。你怎么了？”
　　晓杨却抢先一步抚摸了一下冬杰的前臂，顺势避开了他的手，牵起嘴角微笑一下：“我没事啊，不是为了今天吗？小纯和威廉都经常被我拉去帮忙的！”
　　
　　“那我们跳支舞吧！”冬杰再伸手相邀。
　　晓杨笑了笑，却并不伸手，“冬杰，我有点累，你去找其他人吧！”轻声拒绝。
　　
　　冬杰这下再斯文的人也不禁有些着急了，不给晓杨拒绝拉起她的手：“晓杨！你在躲着我！为什么？”他不是不再恋爱着眼前的女孩，而且他打定主意要和她分手。可是知道她在躲他，他又忍不住地觉得失落。
　　
　　晓杨叹了口气，想起了那天自己的心被无故插了一刀的疼痛，带着几分怨怼，幽幽地说：“冬杰，你自己知道，我躲着你对我们两个都好……我听到了……那天……你在自修室说的话。”
　　
　　歆妍觉得有些累，在颁奖的时候已经对这个场合意兴阑珊。但是碍于不能太早离席，仍然打起精神，表面上仍是一贯的高贵美丽、有礼得体。今天这个男伴的舞技相当不错，她只是很机械地跳动着舞步，而男伴都能很好地配合，并且适时地引导她的动作。歆妍一个旋身，就看到了站在侧面一簇鲜花旁边的晓杨。
　　
　　歆妍觉得自己的舞步更机械了，时不时看见那个孩子直直地看过来的视线，再看见一个男生走到她身边似乎和她很亲密的样子。最后看见那个男生拉住晓杨的手，快速地从他们身后的侧门出去。
　　
　　正在这时，舞曲停止，一曲结束了。场上响起了掌声。歆妍面带微笑，和众人示意过后，向张秘书交代了一些该做的事情和问题，再和几个贵宾寒暄一番后，迅速地在保镖和助理的簇拥下离开了现场。
　　
　　

作者有话要说：摸摸亲们～～

晚点会更新《两个公主的爱情》的最后一章番外！公主终于要从此告别啰～

《两个公主的爱情》！亲们要一直支持人家！o(∩_∩)o...




第九章 木棉花儿开

　　
　　火树银花合，星桥铁锁开，暗尘随马去，明月逐人来。礼堂旁边的这半座小山被妆点得彩灯璀璨。沙滩上的派对已经到了最后的热烈阶段，不时响起烟花的喷发声和响笛划破星夜的声响。
　　
　　远远望去，就像是海上时不时绽开着美丽的焰火，以漆黑的夜空作为背景，烟花的耀眼和星星的闪光交相辉映，绚烂异常。
　　
　　晓杨一路被冬杰连牵带拖地走出宴会厅，在经过山边草地上的一株木棉树的时候，轻轻挣扎开冬杰的手。冬杰停下脚步，转过身来。
　　
　　“晓杨，那天……我说的话……你知道我不可能故意伤害你的！我……对不起！”冬杰握着晓杨的肩，急切地开口。
　　
　　晓杨笑了笑，突然听到那天的话，说一点都不气不难过是假的，即使是普通的朋友也会觉得难堪，何况对方还是她的“男朋友”。但是这段时间平静下来想，晓杨知道这件事情并不能怪冬杰。两人的恋情是双方的事情，而在一方热切地爱恋的时候，她却始终没有真正进入过状态。既是她自己都不能全心全意地爱慕，又怎么能怪人家失去了感觉，想要分开。
　　
　　“不是这样的冬杰，我并没有怪你……你那天说的是对的，我扪心自问，我或许也是这样的感觉……我们，也许更想是朋友，而不是恋人。”现在有了一句“对不起”或许事情就此抵过了吧！
　　“可是你躲着我！这段时间……你说过恋爱的两个人分开了，连朋友都不是的！”
　　
　　“那是因为这段时间处境尴尬嘛！我们两个都需要时间啊！见到的话，会不知道说什么，呵呵。呵呵……”晓杨试图化解这种有些僵硬的气氛。
　　“那么晓杨，你现在是怎么想的？”冬杰心里也很矛盾，一方面打定主意要和晓杨分开，但是一方面又希望晓杨说“不”，希望晓杨的挽留。
　　
　　“我们以后就像冬杰想的一样啊～我们对对方的感觉，是一种对待知心好友的感觉……”晓杨现在明白了自己为什么会有那样的感情，喜欢冬杰、赞赏他的优秀，但却一直不能体会到那种情人间的激情。那种想要亲密，想要碰触彼此的身体，想要得到对方的感觉。
　　
　　如果说要是那种感觉。那么，那个混乱的晚上，对那个人的感觉还比较像是。那种激情的、缠绵的、无法自控地去需索对方，这样的感觉还比较像是。但是，那件事情偏偏是对一个错误的人，发生的一件错误的事情。是一件空有欲望和激情，却没有感情和爱恋的纠缠。晓杨突然觉得自己一阵阵地郁闷，难道她竟然是个精神，和肉体分开的女人吗？她想要交心的人，却不愿意碰触别人的身体；而和她的身体亲昵地纠缠的人，现在只是个远在天边的董事长而已。
　　
　　“晓杨，你知道我一直是很喜欢你的……我从来没有这样喜欢过一个人……我们让那天的事情过去吧！我想过了，我还是不能没有你，不能这么随便就放弃的！”既然是心里有矛盾，那么就必然是不舍得吧！不然他不会这么反复地改变主意，明明做了决定，在见到晓杨以后又忍不住推翻那个结果。
　　
　　晓杨打断了冬杰的话，她知道他那种明明不是这样了，但却舍不得放弃的心情，毕竟是喜欢过的人，不舍得从此就只能维持云淡风轻的关系。晓杨轻快地笑了笑：“冬杰！你还说这样的话？你想想？你再想想？一个你拿她当朋友，她也拿你当朋友当女朋友哦～～”说完眯着笑眼睨冬杰。
　　
　　冬杰看着眼前面带调皮的女子，久久地凝视着，终于“哈哈”声笑了出来。“哈哈，晓杨，你这样的要和人分手的手段，真是太让人无法拒绝了。你是从哪儿学来的？”
　　
　　“呵呵～”晓杨也扬声笑了起来，“那……是好朋友……好姊妹？”
　　
　　“哈～好姊妹——哎！”冬杰指着晓杨正要说什么，一朵大大的木棉花从旁边那棵树干和枝条上都缠着彩灯的木棉树上掉下来，砸在冬杰的肩膀上，然后掉在地上。
　　
　　晓杨笑着弯腰将花捡起来。“高一丈二尺，一本三柯，至夜光景欲燃”，用烽火树来形容这种有着极其绚丽的花朵的木棉树。火红色的，莹肉饱满的花瓣，不似寻常那些花叶单薄的小花，大朵的怒放得令人惊艳。
　　
　　这样的花儿，不是小家碧玉的，不是触手可及的。而是在那高大笔直的树冠顶上，睨视群芳，吸引住众人的视线，让人如对待神祗般爱慕，让人痴迷。
　　
　　晓杨有些痴痴地触抚着花瓣，直到听到冬杰潇洒温和的声音传来：“那么，现在是不是应该给两个刚失去恋人，又得到朋友的两人，来一个温馨又甜蜜的拥抱呢！”
　　
　　晓杨抬起头，看到的就是冬杰满脸温柔的笑意，伸出双手张开双臂的样子。晓杨浅浅地笑着，握住了手中的那朵娇艳美丽的木棉花，轻轻地靠近冬杰的怀抱。
　　
　　歆妍从侧门走出宴会厅依然觉得自己的心情有些冷清。微微侧过头对身边的保镖说：“叫司机把车停在前面的校道上等我，你们不用跟来，我自己走过去。”
　　
　　如果她没记错的话，宴会厅的侧面有一条修在山边的，能看见沙滩的碎石小道。现在沙滩边热闹非凡，派对正达到气氛最热烈的顶峰处，歆妍想不受打扰地远远欣赏一番那种火树银花、洋溢着青春的笑容的美景。
　　
　　遣开跟随的人，才走了小一段，歆妍就注意到了那棵被彩灯缠绕着的高大木棉树下，站着两个人。
　　
　　那棵灯火阑珊的木棉树下，晓杨甜蜜地笑着，被一个年轻的男生拥入怀中。这时在他们侧后方的沙滩上空绽开了一朵大大、五彩的烟花，人群的气氛狂烈起来，发出了欢乐的欢呼声。这样的画面，和这样的气氛，定格在歆妍的眼里，夜色、彩灯、沙滩、烟花，和木棉树下那个长发飘逸在海风中的女子。
　　
　　歆妍顿了顿脚步，寒着脸，直到自己都觉得冷，才转过身，迈开脚步向着其他的方向走去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　四五月份的天气到了深夜，即便是这个一年有八个月都是夏天的地方也会带着几分凉意。晓杨走在会宿舍的路上，众人仍聚集在海滩边进行着嘉年华最后的欢乐，因而这里的路上反而显得冷冷清清。偶尔能看见手执荧光棒，脸上仍带着兴奋表情的人匆匆忙忙地向海边赶去。
　　
　　晓杨的走着走着心情莫名地愉快起来，温纯时常感叹晓杨的性格。说晓杨之所以能无时无刻不那么乐观坚强的原因，就是因为她心情的调试能力实在太强了，经常能让时间过着过着，就突然地开心轻快起来。无论发生什么事情也一样。真的很像她说的是一只无名的草蜢，在复杂多变的世界里，仍能自得其乐地在青葱的杂草间无忧无虑地蹦跳。
　　
　　晓杨觉得自己是受今晚热闹而青春洋溢的气氛感染了，何况能和冬杰握手言欢算是解决了一件长期困扰着大家的事情，心境都觉得清朗起来。最最何况，哇，拿了一笔奖学金！只要学期末再拿一次全校奖金最多，最重要的那个奖学金，她未来一年的学费和生活费就有着落啦！
　　
　　远处亮起一道很亮的灯，接着就是性能良好的跑车发出的那种特有的好听有韵律感，但又不嘈杂的声音。那车声越来越近，学校里不允许学生开车，晓杨狐疑地转头准备看看是哪个富家子敢犯校董大人的逆鳞。
　　
　　一辆暗蓝色的莲花跑车“吱”地一声，然后以走路的速度伴随着晓杨的脚步。晓杨停下脚步，暗色的车窗无声地滑了下来。
　　“上车。”车里的人头也不抬一下，只是用不算太大的声音平静地说道。
　　
　　耶？这人说话。真是女王气息，觉得所有人都是她的臣下，理应全神贯注在她的身上。她不经意说的一句话，也必须听明白，记清楚。
　　
　　晓杨垂下眼，虽然不知道这个傅董事长想要找自己做什么，但是无论做什么，都不是自己可以招惹得起的事情吧！晓杨顿了顿脚步，又开始往前走——或许董事长大人只是刚巧路过这里，看见一个还算认识的人，意思意思，打个招呼而已。她装作没听见，就相安无事了，她开她的车，她走她的路。
　　
　　晓杨刚走几步，歆妍的车又跟着缓缓地滑在她身边。跟着再开了一小段，歆妍沉默的忍耐限度到了，再次开口：“你听见我的话了，上车。”
　　
　　晓杨转头看一眼车窗里面那个仍是直视前方，头也不抬的女人，仍是一贯平静的语调。晓杨开口说：“我又没什么事情。我不上。”
　　
　　“上车。”理都不理晓杨，直接无视她的话。
　　
　　晓杨索性停下脚步，对车里的人说：“我要回去了！而且我们两个又没有什么要一起做的事，也没什么要说的。这么晚了，我要回去了。你也早点回去。”这么晚了开车会很不安全好不好，两个没有交集的人耶，真不知道现在这位傅董事长要找她干嘛。
　　
　　“你还有什么问题吗，我叫你跟我走！你不上车我是不会走的！”歆妍停下车，终于抬起头直视着晓杨，漂亮的美目里隐隐跳动着一丝怒意。歆妍是从来被人顺从慣了的人，她说的话，别人不听从的机会都很少，何况是像晓杨这样公然反驳、不答应的。歆妍小姐脾气一上来，开始动怒了。
　　
　　晓杨不说话，和歆妍对视着，两对同样美丽的眸子里都闪着倔强和坚持的神采。看了一会儿，晓杨却开始觉得自己有些走神，眼睁睁地看着这位骄傲的傅女王脸上的神情和眼里的光芒。真是个结结实实的大美人儿，美丽精致的五官，现在化着精致高贵妆容，让她的整个脸显得尤为漂亮。耳上的钻饰闪闪发亮，映衬得那美丽的脸蛋和那对因怒气而炯炯有神的大眼睛更加闪亮。
　　
　　真是，连生气都那么美！
　　
　　一个盛装打扮的女子，在夜色下站在一部百万名车面前和车主对峙着，这样的八卦人人爱看。原本校道上并不多人，但看见了这样的情景都放慢了脚步伸长脖子，想要探看清楚车内坐着的是何方神圣。
　　
　　歆妍稍稍移开视线看向晓杨身后的那些对她们行注目礼的人。晓杨随着傅美女的视线也向四周看了看——傅董事的车窗打开着，一个董事长和一个学生，星夜里在路上纠葛……罢了罢了，不能制造这种八卦！晓杨叹了口气，绕过车头，拉开了左边的车门坐了进去。
　　
　　晓杨一上车，歆妍就按下按钮让车窗快速地升起，然后踩下油门绝尘离去。
　　
　　

作者有话要说：呃呃～亲亲们，今天有些迟了～
本来有个吻，留待这章吧！




第十章 小仓鼠之吻

　　
　　车子很快驶出了学校的大门，刚开到路上，晓杨就忍不住问：“我们这是要去哪里？我们……你有事要找我吗？”还是学不来女王的那种淡定自若，深不见底的样子。
　　
　　“大人物，没事不能找你了吗？喻晓杨，你很本事嘛！颁奖也敢随便找个人来顶。怎么，那晚敢那样对我……现在却又胆小得像只老鼠一样躲着不敢见我？”歆妍瞥晓杨一眼，语调冰冷。想起了今晚的种种，原本就不热络的语气又冷了几分。
　　
　　对晓杨来说，那晚简直是一个魔咒，不经意地提起，总能掀起一阵惊浪。当她小心翼翼地想要知道一个说法，但是只是得到了那个人毫不在意的一个身影。而她想要什么的时候，自己却从来不能拒绝吗？晓杨也克制住情绪，闷闷又酸酸的语气：“傅小姐大人在上，我又怎么有资格躲你。我只不过一介尘土，在一边不为傅小姐见到罢了。有些事情，能不能提起，也不过是你傅董事长一人说了算，我想要遵照你的意思也不行了吗？傅小姐的主意未免——”
　　
　　接下去没有声音了。晓杨在说着最后一句话的时候，歆妍以极快的速度刹住车，再以迅雷不及掩耳的速度按开安全带倾身吻住晓杨不停张合的唇。
　　
　　晓杨再也说不出话来，甚至连刚才在说什么也完全忘得一干二净。只感觉到眼前有着长长的卷卷的睫毛，异常精致。身体和鼻息，都霎时间被一股暖暖的、柔软的触觉所包围，整个人都被一种魅惑人的香味所包围。唇齿间感觉到的是软软的、水嫩嫩的触感，刚开始带着怒气却又一瞬间变得温柔。
　　
　　晓杨不自觉地吮吸着嘴里软软的唇瓣，探出舌仔细爱抚那个人的唇齿和嘴里的蜜津。晓杨尝到淡淡的酒味，再混合着怀里的人那种独特的、香香的味道，脑袋越来越觉得空白。那种熟悉的气息和触觉，那种急切的感觉，一如那夜。
　　
　　晓杨变得急切起来，伸手解开身上缚住她的安全带，反身抱紧眼前的人儿。把她压在座椅上，手不停地抚摸着歆妍身体优美的曲线。那只精明的手，像是有了自己的意志，很快就爬到了某个饱满又柔软的地方。绸缎的礼服摸起来原本就丝滑柔软，加上穿着礼服不能穿胸衣的身体，晓杨几乎被手心里的感觉迷惑得失去意识。人家说，爱不释手，不过如此。
　　
　　歆妍也不知道是怎么冲动地吻住眼前这女子的唇，那电光火石的瞬间只是恼怒得不愿听见那一声声的“傅小姐”。回过神来的时候，已经不断地感觉到唇上传来令人怜爱的柔软触感。那个孩子吓得呆呆的，就像一只突然被吓了一跳，缩在笼子的一边睁着豆子般的小眼珠四处探望的仓鼠。
　　
　　歆妍叹口气，正准备放开唇离开，却突然被强势地抱紧、按在座椅上。还来不及反应，就已经开始昏沉，直到由胸前覆盖的手掌里传来一阵阵像闪电一样的东西，为身体带来异样的感觉。
　　“唔……”歆妍不禁轻吟出声。
　　
　　晓杨正沉醉得无法自拔，突然听见声响，被惊了一跳。回过神来再次很惊恐地发现，自己又压在傅女王的身上，一手毫不客气地抓捏着人家的胸，这这，这算不算是历史重演啊！而这次更超过的是，她竟然还占据着女王的唇。
　　
　　晓杨吓得快速放开歆妍，“砰”一声闷响倒坐回副驾的座椅上，“我……我……”又做坏事了，这下怎么让这位傅董事消火？
　　“是你……是你……那个……我……”想辩解说是别人先吻的她，但是，但是后面……哇啊啊～～怎么敢说得出口！
　　
　　还好晓杨担心的高高在上的女王当场喷火说要“满门抄斩，九族无赦”的情形没有出现。傅女王娇娇地靠在座位上喘了一小会气，然后什么也不说的重新拉好安全带，启动汽车从临时停车的区域驶出来继续向前开去。
　　
　　车里暗着灯，只有这座不夜城辉煌的灯火透过前面的车窗一道一道地映进车里，让车内忽地光亮，然后又暗下来。晓杨和歆妍都不说话，歆妍看起来专心地开着车，而晓杨专心地发呆，偶尔偷偷看几眼身边的美女漂亮的侧脸。
　　
　　车子开进一栋摩天大楼的地下车库，然后再很奇异地环绕而上，一直开到了大概几层楼高的位置，才在一个停车场里停下来。这个停车场停了六七辆车，全部名贵不菲。晓杨非常乡巴佬地瞄着那些名车啧啧称叹，一边老老实实地跟在歆妍的后面。
　　
　　歆妍从晚宴包里取出一张卡片在电梯前面的感应器上感应一下，在伸出两只手指按在一个暗红色的小方块上。电梯就“叮”一声打开了。晓杨跟进电梯，电梯的面板上有一大堆楼层的数字，但歆妍只按了最顶上最大的那个没有标记楼层号码的按钮。
　　
　　电梯打开以后直接是一个非常漂亮的玄关，说是玄关，其实也有非常大的面积。放着置物柜，更衣镜，落地盆栽，和一件雕塑品。玄关上一个台阶，稍稍转个弯，是一个更广阔开放的空间。晓杨环视了一眼——鉴定完毕，这是某处顶层豪宅。
　　
　　“傅……唔……这是什么地方？”这次不敢再叫“傅小姐”了。
　　
　　歆妍转头看了晓杨一眼，像是在说，这还要问吗？但是还是淡淡地说了一声：“我住的地方。自己随便坐。”然后头也不回地就打开一道房门进去。
　　
　　不一会，那道门打开，探出傅女王的半个身体。她仍然没换衣服，但是脸上的妆已经卸掉，晶莹的皮肤看起来更是粉红水嫩。看见晓杨还愣愣地站着厅中央，歆妍开口：“你还站着做什么？还不快去把自己清理干净！”说得好像什么似的。
　　
　　晓杨一阵头晕脑胀的郁闷，清理？我刚来到连个地方都不认得，这么偌大一片地方，女王大人你叫我去哪里找地方“清理干净”？晓杨客气地提醒某人：“我怎么才能找到地方，哪里有多余的洗手间？”
　　
　　“那间房有浴室，进去！”废话不多说，顺手一指，就准备缩回去。
　　
　　晓杨这下连想死的心都有了。这位姐姐，你三更半夜的拉人来你这里，有什么话又不说，难道只是为了叫人来卸妆、换衣服、洗澡的啊？
　　晓杨赶紧开口：“我进浴室干什么？你想先洗澡，我可以等你出来……我又不是来……”
　　
　　结果晓杨话还没说完，半关的门内飘来一句淡定又理所当然的话：“我不喜欢衣服和身上沾染了其他人的、灯红酒绿的味道。”
　　
　　耶！？这女人，啧，还真是一个女王啊。一句“不喜欢”，堵得人什么话也不能说。晓杨摸摸鼻子，无奈地走向傅女王指点的那扇门。还能怎么办，反正也是要等的，在这段时间内只好先完成了女王下的命令。不能让这些凡俗的气息，污染了女王大人高洁纯粹的鼻子啊～～
　　
　　这间看起来像是客房，但是客房也大得惊人，装饰和设计得很有品位。和外面的客厅是同一风格，看得出来是出自名家的精心设计。浴室大得惊人，而且用品齐全。晓杨开始是出于无奈地涂涂抹抹着卸妆，但是开始以后，晓杨也确实是想要好好地清洁一番，洗掉宴席中沾染上身的味道，和海风的味道。
　　
　　舒舒服服地洗干净，晓杨发现她也不可能再穿回原来的衣裙，好在这个豪华浴室的壁柜里叠放着整齐干净的浴袍，发出淡淡的清香。晓杨随便拿了一件裹住自己。
　　
　　出来的时候，厅里亮着柔和的橘黄色灯光。歆妍坐在光影里，手里拿着一只细长的高脚杯，轻轻晃动着杯里的液体，却不见她喝下。晓杨摇摇头赶紧回魂，这个女人，长成这样真是一副祸国殃民的样子！受不了！
　　
　　晓杨在沙发的另一端坐下，开口问：“你带我来，想要和我谈什么？”不可能无事却登三宝殿。
　　
　　歆妍却不理晓杨的问题，轻启朱唇说：“那个是你男朋友？”
　　
　　晓杨一愣，吓？傅女王说什么？她在说冬杰吗？唔……或许是在宴会上看到的。晓杨想起在舞池旁边和冬杰交谈了一小会儿。“我男朋友和现在我们要谈的事情没有关系吧！你到底想要对我说什么？”
　　
　　“嗯哼～”怎么没关系，女王再次无视晓杨的话，自顾说出自己的话：
　　“和他分手。”是祈使句，不是请求句。
　　
　　晓杨觉得自己吐血了都不意外，有这样要求别人的吗？别忘了，她们很“不熟”的！晓杨翻了个大白眼，“为什么？又凭什么！”
　　
　　“不为什么。我只是突然觉得……我竟然很不能适应看见别人碰触到你……而且我还发现，我似乎还不太讨厌那天的感觉。既然我不太讨厌，也不凭什么，只是我想要你！”傅女王干净利落地总结。女王想要，眼前的这些小蚂蚁小虾米，不管身边有什么苍蝇蝴蝶通通都要撇开，专心把自己剥干净贡献在女王的面前。
　　
　　噗，就是你还没玩饱，玩够的意思吗？就像一只猫咪用爪子逗弄小老鼠，一个主人用手指拨弄小仓鼠。总之就是玩了一下下，没玩饱，放跑了发现还想玩，又抓回来玩。
　　
　　人权啊～人权的没有吗？连好脾气喜欢息事宁人的晓杨也差点躁狂，气得结结巴巴：“你要？……你想要什么？”
　　
　　“唔……”女王大人还真好像在认真的考虑这个问题。歆妍一时也不知道自己想要什么，皱着眉，难得有迟疑的时候：“唔……要……反正和那个人分手。然后……每周二四六上完课马上过来……嗯……暂时这么多，我想到会再告诉你！”
　　
　　拜托！我不是真的在问你想要什么！晓杨晕眩，没好气地开口：“你要你的，我会不会答应是我的事！我不会答应你这种荒唐的要求的！”
　　
　　一说出口自己的要求，歆妍就像是拨云见月般马上明朗了，确定自己想要的东西。刚才出现的那一小下迷糊马上消失不见，恢复了她一向冷静自持的气质。谈判这种东西，是歆妍最不陌生的东西，歆妍浅浅地笑一下，闲闲地说：“你会答应的。我看过你的简历，你似乎是靠奖学金维持学业的吧。每年最重要的那个奖学金……”
　　
　　“你！”这个就是滥用权势啊～“你想要取消我的‘校长学分奖学金’？你怎么可以这样！这个有指标的，不是你说了就算的！”虚张声势。
　　
　　“你知道我能说了算。”优秀的人不止一个，董事长倾向于谁，不倾向于谁。奖学金的评定组会忽视这个问题吗？权衡利益之下，奖学金颁给优秀的，而又是董事长意嘱的人选，这会是相当皆大欢喜的事情。
　　
　　晓杨不出声了，她当然知道，歆妍说了算！
　　
　　谈判就要乘胜追击，在对手动摇的时候毫不犹豫地亮出手中的最后一张牌，给予最后的一击，彻底将对方的心理防线击垮，获得最后的谈判胜利。
　　
　　歆妍笑着喝下了手中的酒，“而且，一个女学生，把学校的董事长给拖上了床。我想这个足以让我严肃认真地按照什么借口处分你，让你就此终止你的学业。我觉得你应该会答应我的要求！”
　　
　　你就一个在笼子里转圈圈的小仓鼠，拿什么去和傅女王斗智斗勇？
　　
　　

作者有话要说：汗水。。。。呜。。。
我怎么觉得，我会把这篇文写得集各种天雷狗血于一身……

亲亲们多多给我留言哇～～撒娇中……




第十一章 月满霓虹楼

　　
　　“你怎么可以这么说……你怎么可以这么做……你怎么可以……我又没做错……我……”晓杨一个没见过大风浪的学生，哪里禁得起歆妍的这般恐吓，一时慌得六神无主了。
　　
　　但是想想又觉得委屈。这算是什么？那个人一向都是这样为所欲为的吗？她只是阴差阳错地去了那么一次酒吧，她到底做错了什么？那晚的事情，傅女王说她忘记了，也不许她记得，她也照做了。那么现在为什么又用这件事来威胁她？她身上有什么值得要什么有什么的傅家太子女要的，她只是一个低调的透明的小大学生而已……
　　
　　晓杨知道自己没办法反抗，但是，被一个女人威胁着一段她原本根本没有想象过的关系。这，这是将她的自尊和人格踩在脚底下啊！她只是一个低调的透明的小大学生而已，晓杨越想越委屈，无奈之下将头埋在膝盖上，鼻子一酸，眼泪就大滴大滴地掉下来。一边无声地哭，一边细细地抽泣着。
　　
　　歆妍坐在灯光下，耐心地等着猎物放弃挣扎，乖乖地驯服，这是一个猎人应该具备的耐心。然而，还没等到掉下陷阱的小仓鼠开始挣扎，那个小东西已经开始躲在一边委屈得哭起来。歆妍也不禁有点不知道怎么处理现在的情况，这，怎么不按剧本走啊……？
　　
　　歆妍转个头看看正在埋头哭泣的晓杨——委屈地小声呜呜，甚至不敢大声哭泣。细瘦的肩背弓起来，一耸一耸的。歆妍觉得心底最柔软的那处，狠狠地被触动，不断地被撩拨，一阵阵心悸。歆妍站起来走到晓杨身边坐下，伸手在晓杨的肩上轻轻地抚摸了几下，叹了口气将卷成一团的晓杨抱进怀里。
　　
　　“傻瓜，你哭什么……我知道你一下子接受不了……”言下之意就是说你可以给多一点时间慢慢接受，反正是不会放过你就对了，没什么好哭的。
　　
　　晓杨听着这有点像是安慰的话语，同时感受着这绝对是安慰的拥抱。“哇”地大哭出声：“说已经忘记的是你，不许我记得的是你，现在这样的也是你！凭着有钱又有权就这可为所欲为吗？你认定了什么东西都会在金钱权力下屈服的对不对，你这样的人总是这样。我不要这样，我不答应，不答应……呜……”
　　
　　歆妍看看怀里哭得伤心的人，突然顿感自己荒唐。向来都是前赴后继的人臣服在她的魅力之下，想尽一切办法博取她的欢心和好感。她傅歆妍什么时候沦落到要靠威胁的手段去得到一个人！在她身边的追求者们，为了金钱为了权势追求她，或者是倚仗着自己的金钱和权势想要攀折这朵傅氏之花。那些都是她向来嗤之以鼻的手段，那么她现在的作为和那些人有什么不同。
　　
　　歆妍放开拥抱晓杨的手，靠坐在一旁。难道真的是生活在那个圈子里面，当你自己以为和别人不一样的时候，事实上已经和那些人没有不同。她接触的人常常戴着面具生活，而她也是注定了找不到一个不带任何目的对待她的人。
　　
　　咦，怎么没啦？晓杨突然感觉香香的柔软的怀抱没有了。赶紧抬起头来忘记了要哭，一双眼睛，乌溜溜地盯着旁边的人看。身体蠕动一下，不着痕迹地蹭在人家的身上，让那种刚才还很具体，现在却只有似有若无的香香的体温变得再真实起来。
　　
　　刚才还像女王一般趾高气昂、睨视天下的脸，现在微微地垂着，灯光让她长长翘翘的睫毛和秀挺的鼻梁在脸上投下淡淡的阴影——那脸上，尽是深沉的落寞和孤单。
　　
　　晓杨觉得自己的心莫名其妙的狠狠地揪痛，歆妍她……其实也没比她大多少岁，如此的少年站在高位，她很寂寞吧！晓杨心一疼，伸手熊抱住眼前的大美女，恨不得能用任何办法，只要抹去她脸上这样沉寂的表情，“傅……呃，你不要不开心，不要难过……你……”
　　
　　歆妍没等晓杨吱吱唔唔完，淡淡地说：“你走吧。走到楼下，我会吩咐安保人员帮你电召的士。”
　　
　　“吓？……又叫我走了？”啧，这个女王的心思怎么几分钟一个变啊～她刚刚才想好耶！都还没来得及说，又被人赶！她开始只是不喜欢被人这样随便决定她的事情，但是她本来就已经分手了啊～话说这个傅女王只是要求她和她在一起而已。
　　晓杨被歆妍反反复复的说法也搞得野蛮性子发作，不管三七二十一大声嚷嚷：“我不要走！你刚才自己叫人家留下来的！”
　　
　　虽然感觉有点怪，但是好像也说不出来有什么不可以……而且面对着一个货真价实的大美女，怎么看，自己都不是吃亏的那个。晓杨的脑筋不知道怎么转的，转着转纠结了，再转一下又“想通”了。吼，人家不同意，非要搬出那些权势来吓人，人家同意了，她又让人家走！这女人的心思真难琢磨。
　　
　　再抱紧一点，省得被赶。
　　
　　“走！在我没有改变主意之前。”冷下声调吓唬人。
　　“不走不走！说了要怎么可以又不要！”轮到某人强买强卖了。
　　“你——”女王气结，说的话被反抗，三番四次，还是同一个人！“笨蛋！刚才不是说什么用权势威胁你吗！给我滚出去，给我……唔嗯……”
　　
　　哇，世界清静了，晓杨眼冒心心，开心不已。傅女王的嘴，除了会说那些冻得人发抖的话，不说话的时候却非常的甜蜜，软软的小小的，好可爱。晓杨忍不住施力加深了这个吻，舌头紧密地纠缠住女王大人的舌，不给她半点不愿意的机会。
　　
　　晓杨顺着歆妍身体软下来的方向，顺势将她平放在沙发上，俯在她身上继续吻她。手也开始隔着歆妍的睡袍顺着她身体的曲线，抚摸露在睡袍外光滑匀称的大腿，一路往上，轻抚过腰际，再到那处最让人着迷的饱满。在晓杨眼里，她怀里的这个人，就有如女神一般的高贵圣洁、不可侵犯。晓杨几乎是带着朝圣者膜拜的虔诚，爱抚着歆妍颤抖的身体。
　　
　　“唔……停，等一下……进房里……”歆妍被逗弄得气喘吁吁，在感觉到俯趴在身上的人越来越急切大胆的探索的时候，勉强撑起理智。一想到在沙发上……歆妍觉得一股热气扑扑地往脸上冒。
　　
　　“房里……”晓杨根本当歆妍的话是无意识的呻吟，她也脑筋一片空白，根本反应不过来。再继续亲了好一阵，才回过神来，抬起眼看见冷静自持的女王双颊染上了红色，惑人的美目和晓杨对视着。
　　
　　晓杨从沙发上爬起来，小心翼翼地扶起歆妍，迟疑了一下再次鼓起勇气抱紧歆妍。不管了，亲下去再说！
　　
　　晓杨拥吻着歆妍，两人像是在踮着舞步，慢慢移向刚才歆妍进入过的房间。当两人双双倒在那张名贵的大床上时，身上的衣物已经像花瓣一般一路遗落在从客厅进来的路上。
　　
　　晓杨仔细地吻着歆妍白瓷般的肌肤，一寸一寸，从头到脚巨细靡遗。吻着吻着，晓杨觉得自己全身火热，但是又不知道要该怎么去纾解。仅有的那次经验，从头到尾都是在不甚清醒的状态下发生。虽然事后仍然依稀记得当时的情景，但是确实是只限于此，不再记得更多。
　　
　　晓杨喘着气趴在歆妍的身上，喉咙里发出“呜呜”的声响，赖在歆妍身上像只得不到怜爱的小动物。
　　
　　歆妍本来被晓杨逗得几乎丧失神志。这孩子很生涩，但是有着一流的缠功，耐性十足而又十分细心地照顾她的感受，让她沉浸在晕眩的漩涡中不可自拔。晓杨突然停下动作，歆妍稍微从漩涡中清醒过来，看见晓杨的样子，歆妍也忍不住好笑。歆妍伸手摸摸晓杨的头和肩膀，咬住下唇轻轻地笑起来。
　　
　　晓杨抬头，被歆妍难得一见的笑容迷住了。那笑容是珍贵的，就像一朵久侯未开的暗夜昙花，在不经意的一瞬间华美地绽放，迷乱了观者的眼。晓杨傻愣愣地看了一阵，直到歆妍慢慢敛下笑容晓杨才猛然反应过来——
　　
　　“哇哇～你怎么可以笑我！我们现在在一起耶，你怎么可以在这个时候还这么不专心！”晓杨羞红了脸，大声抗议，动作也开始变得大胆起来。
　　
　　依靠着那夜仅记得的那些零碎的片段，晓杨伸手拂过歆妍饱实的浑圆，拂过平坦的小腹，再往下……晓杨快速地探进了一处温暖细软的境地。
　　
　　“唔——”歆妍蹙起眉头呻吟一声，弓起身体，张嘴紧紧咬住晓杨近在眼前的细瘦肩膀，原本环在晓杨背上的手倏地收紧，漂亮的长指甲陷入晓杨的皮肤，“你这笨蛋……你……温柔一点行不行？！”
　　
　　歆妍刚放松身体笑，对晓杨突如其来的动作一点准备都没有。刚回过神来，她已经探入体内深处，急切的力道让歆妍眨出眼泪。
　　
　　晓杨觉得肩膀和背上一阵麻麻的刺激，不觉得疼痛，但是足以让她发现她弄疼了歆妍。晓杨吓得不敢动弹，俯下身拥住歆妍，嚅嚅地开口：“很，很疼吗？那，那……怎么办怎么办……”
　　
　　手指能感觉到温暖的感觉和不断受到挤压包裹感觉，晓杨亲吻着歆妍的眉心，却不能肯定自己要怎么动作才好。害怕任何一点小小的动静，只是让那纤细的柳眉皱得更紧而已。
　　
　　“先退出去……唔……好，再慢慢来一次……”这，这样子的亲密和这种尴尬的对话，真是太让人羞怯万分了，歆妍觉得自己的脸都要着火了。幸亏那个笨蛋紧张兮兮的也没有留意到。
　　
　　晓杨心疼不已，轻轻拍抚着歆妍的背，微微触动手中的湿软，怯怯地开口：“这样呢？还会不会疼？”
　　
　　“嗯……还好……你可以稍微用力……已经没有关系了……”歆妍有种想抚额的冲动。她这是给自己招了一个什么样的麻烦？两个人都是清醒着的，现在这样的情形，真是太丢脸了！
　　
　　晓杨听见歆妍的话，再看看她的眉头果然已经舒展开来，开心地吻上女王的唇。大床上的两人极尽缠绵地纠缠，直到情动到最无法自控的时刻，晓杨才抑制不住不停地在歆妍的唇齿间不断呢喃：“歆妍……你好美……歆妍……歆妍……”
　　
　　而歆妍已经不能出声，由着眼前的这个人儿席卷她的一切知觉，随着她起起伏伏，最终像被一阵风吹起，轻飘飘地浮上云端。
　　
　　大房内的落地窗帘半拉开着，整个城市上空被霓虹灯映照的光亮若隐若现地透进房间里来。星星们在天空中继续眨着眼睛，因为她们未能看见房内大床上交颈相拥的两个美丽的女子。若非，星星们也会害羞地隐去光芒，害怕打扰了这样激情火热的夜……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　歆妍本该是累得需要好好安眠的，但是身体上越来越沉重，越来越紧密得让人气喘的纠缠，让她不得已从睡梦中醒来。一醒来就发现她之所以会醒来的罪魁祸首——有个人将头埋在她的颈间香甜地熟睡着，手脚全部搭在她的身上，紧紧地圈住。几乎有大半个身体的重量都贴放在她的身上。
　　
　　女王哪能容忍别人让她不舒服？特别是那个别人还如此舒服地熟睡着。傅女王当即当机立断，毫不犹豫地伸脚踹开晓杨细瘦的身体。然后满意地侧过身体准备进入睡眠，好好休息酸软不已的身体。
　　
　　拥着薄被才没躺几分钟，一具温热的身体又磨磨蹭蹭地靠了过来，密实地贴上女王光滑的美背。背上暖暖的，躺得累了往后靠的时候还正好有个软软的靠垫，歆妍感受了一下勉强接受了。闭起眼睛不理晓杨继续睡觉。
　　
　　然而不知道睡了多久，歆妍又在睡梦中感觉到身体有种非常沉重的感觉，让她觉得不舒服。这次有经验了，歆妍很快醒过来。这次她原本侧躺着，现在已经被晓杨给整个压得趴在床上。敢压在女王的身上，而且还打断了女王的睡眠？
　　
　　傅女王当下脾气爆发，一转身同时玉腿往身后一勾，把晓杨踹到床边。亏得这张巨大的床，才让晓杨在女王的怒气之下险险地挂在床边，而不是直接被踹到床底下。
　　
　　晓杨终于醒了，在黑暗中转转眼睛，发现自己在一个很陌生的位置。于是赶紧爬啊爬，爬回歆妍身边，伸手就要把歆妍搂回怀抱里。正准备发出舒服的叹息声，结果被歆妍“啪”地一声拍开手臂——
　　
　　“小杨子，你这个笨蛋！你给我滚下去，出去到隔壁客房睡去！”傅女王爆发，不能容忍任何“得罪”了她的人。
　　
　　被刮了一阵北极风的人，嘟囔着：“不要去！为什么赶我过去……”
　　“你还敢问为什么？你的睡品极差没人告诉你吗？”一阵吼。
　　“才没有……”正想反驳，但是被一阵气势压倒，只好说：“那我睡远一点……我好累，我不要动……”
　　
　　晓杨说完直接躺平，离歆妍一个手臂的距离。心里想，天啊，真是女王，自己真的答应了要呆在女王的身边吗？连睡觉也要被刮北极风，那以后岂不是要被欺负得永无宁日？
　　
　　歆妍则在十来分钟后，那个原本睡得遥远的人，滚了两圈又滚前她的身边，伸手伸脚密密地拥抱着她。在睡梦中还不忘用脸蛋磨蹭几下，完全当她是大型抱枕。歆妍心里想，或许，她做错了，她看来犯了一个很大的错误，给自己招惹了一个只会折磨人的大麻烦。连睡觉也不得好眠，那以后岂不要被烦扰的永无宁日？
　　
　　想着想着，两个女人怀着相似的，又不同的心思，亲密贴合着相拥进入了睡眠。
　　
　　

作者有话要说：亲亲们～你们看到文的时候，我已经在出游的途中了哦～

呐，要多多给人家支持和留言……等我到了以后看到大家的留言会很开心o(∩_∩)o...逐个摸摸～～

明天应该会停更，后天继续哈～～再摸摸～～




第十二章 后沦陷时代

　　第十二章
　　
　　晓杨在这间大套房里到处晃荡。有一个很大的厅，几乎可以容纳几对人在沙发前的地毯上跳舞。意大利进口的小牛皮沙发又宽又大，坐上去有种被淹没的感觉，相当的舒服。整个厅看起来非常有现代感，线条干净，带着利落的气息，一如这间房的主人。套房虽大，房间却不太多，只有一间主卧房，一间客房，还有一间超级离谱豪华的书房，和一间储物室。
　　
　　客厅的落地玻璃门外面，原本晓杨以为是阳台之类的地方，结果推门一看，惊叹不已。外面是一个小小的人工花园，还有一个面积小小的游泳池。要知道，这个地方是四十层楼的顶层，这样的空中花园，非常的浪漫，也非常奢侈。
　　
　　自从那天以后，傅女王给了晓杨自己家里的门卡，更改了认证系统的设定，让晓杨得以自由地进出这个地方。女王对晓杨该什么时候出现，并没有再多做说法。回到家见到房子里多了她没有表现过惊讶，见不到她也没有试过非要找她，当然前提是晓杨根本没胆子消失得太久。总是适时地出现在女王的面前听候调遣，省得女王太过“想念”她。
　　
　　餐厅和厨房是一个整体的设计，那间厨房同样装备齐全、功能设计得非常完善合理。可惜，晓杨晃荡了一圈，也没有发现曾经开过伙的痕迹。
　　
　　晓杨过来得早，发现那个巨大的冰箱里瓜果蔬菜应有尽有。晓杨在宿舍里也有一个小小的厨房和一个小小的冰箱，晓杨生活简单，平时除了和同学必要的交往娱乐，剩下的时间就是看书或是窝在小宿舍里她平时也会在宿舍里尝试着自己煮一些特别的菜。看见了那些花花绿绿的食材，晓杨一时兴起，随便拿了些菜出来自己做饭。
　　
　　哇啊，神户牛排～～晓杨眯眯眼，笑着把牛排拿出来，抹好酱料处理好牛肉以后放在平底锅上煎。晓杨左切切右洗洗嘴里哼着歌忙得不亦乐乎，这时傅女王从外面回来了，循着声音走到厨房门口。
　　
　　晓杨一抬头看到的就是女王大人穿着得体的高级时装，一副从时装杂志上走下来的模特的样子。再看看自己，拿住锅铲手端一碟菜，头发胡乱夹起，一副未老先衰的黄脸婆的样子。晓杨大受打击，将菜放下结结巴巴地开口：“你，你回来了？呃，要不要吃饭，反正都是用你的东西煮的……”
　　
　　晓杨一说完就想掐死自己，人家都没说她有没吃过晚饭，自己就贸贸然开口叫人吃饭。而且就算女王大人没吃饭，也看不上自己煮的这些。晓杨可没忘记偶尔的几次和女王在家里用餐，订的都是五星级酒店的餐点。
　　
　　然而出乎意料的是，歆妍居然把手袋随手放在流理台上，走到晓杨身边说：“那个给我。”她指了指晓杨身上的围裙。
　　晓杨忙不失迭取下围裙递给女王。
　　“你这样煎牛排的方法不对……你看……这样……”歆妍穿上围裙后讲炉火关小，一边说话，一边熟练地翻动一下牛排。
　　
　　晓杨看着歆妍熟练而优雅的动作，第一次发现原来煮饭也可以是这么优美好看的事情。平日不食人间烟火的女王，现在居然变得居家而非常有生活气息。她专注在锅子和炉前的侧脸，显得柔美而又贤淑。晓杨见状，忍不住靠近歆妍的身边，从后面轻轻拥住她的腰际。
　　
　　歆妍突然感觉到身体被一股热热的软软的东西靠近，开始僵硬了一下，感觉到轻软的呼吸抚在她的颈项上，接着是一串细细碎碎的轻吻。松懈下身体，两个人静静相拥着站在炉前，只有歆妍还不时地留意着平底锅里的牛扒。
　　
　　歆妍煎好牛扒，再熟练地找材料做好芡汁浇在上面，吩咐她将东西全部放在餐桌上摆好。自己则取下围裙走出厨房，不一会儿拿着一支红酒和两个高脚杯进来。
　　
　　“来，喝一口酒，然后试试牛扒的味道。”歆妍在晓杨对面坐下，取出开瓶器把酒瓶打开，倒了小半杯红酒给晓杨，声音轻柔地叫她试菜。
　　
　　晓杨觉得很奇特，明明是对面一个性格骄傲又冷清的傅女王，但是这样的时候，却有种莫名的被温柔地宠爱的感觉。晓杨接过女王手中的杯子，握住她的手不放开，微微站起来把椅子拉啊拉的，从桌子的对面拖到女王身边坐下。
　　
　　实木的餐桌椅在瓷砖的地板上拖动，发出“喀喇喀喇”的声音。歆妍听见声响马上沉下脸，开口阻止晓杨：“坐回对面去，这样像什么话！没有一点礼仪！”
　　
　　晓杨坐下来握住歆妍的手，拿在嘴边不停地亲，心中攒动的那种莫名的情绪让她壮起胆子来反驳歆妍的话：“不坐！我要坐在这里。又没有其他人见到，要礼仪来干什么？”说完还要再亲几下，一副“我很忙，你没事不要再打扰我”的样子。
　　
　　歆妍竟然也沉默不再坚持赶她坐回去，静了一会，语调平静地开口：“放开我。牛扒冷了，你还要不要吃饭。”
　　
　　晓杨嘻嘻地傻笑，把盘子和餐具移过自己面前来。试着岔开话题：“嗯～～太好吃了！你怎么会做菜？这里看起来都没人用的样子。”东拉西扯，省得女王大人再和她讨论餐桌礼仪。
　　
　　“我在的时候厨师会过来煮饭，怎么没人用？我在英国读书的时候，也是需要自己动手做饭的啊。”歆妍一边吃东西，一边和普通人一样在餐桌上闲聊。“我以前和一个法国人住，她整天夸张地在我面前称赞我煮的法国菜比蓝带大厨的好吃。给她说多了，我们那时经常一起做菜，慢慢的也就越来越好。”
　　
　　哇，难得一次讲那么多话耶！晓杨暗暗叹两声。不过歆妍的手艺确实是一流，这样的一份牛扒可以算得上是货真价实的美食。晓杨切下一块牛扒放进口中感觉非常惬意，一抬头就看见歆妍拿起汤勺准备伸向她做的一道菜。
　　“哎，那个……”晓杨想要阻止歆妍，相比她的好手艺，自己那点小家碧玉，简直是献丑了。
　　那道菜是“青菜汤”，是用马铃薯蓉、葡国腊肠、生菜、橄榄油再依个人喜好配上一些别的调料一起熬成的，风味很独特。
　　
　　晓杨开口的同时，歆妍已经将汤匙斯文地送入口中。
　　晓杨有些紧张地问“怎么样？会很难吃吗？”怕入不了女王的眼。
　　
　　女王摇摇头，不动声色地开口：“不算特别难吃。”
　　就是说还是“普通的难吃”，吃惯了大厨煮的菜的嘴，果然！
　　
　　歆妍将晓杨做的几道菜全部小口地尝了一遍，才接着又闲聊似的开口询问晓杨：“现在的课业会很紧张吗？”
　　“唔，不会，小组讨论的内容比较多，我都能应付。”晓杨知无不答。
　　
　　“那我叫人帮你去报名厨艺班，你下课后去学。”女王这是通知，不是询问。
　　“哦……”晓杨下意识地答应一声，才狐疑地道：“但是为什么我要去学那个？”
　　
　　“嗯。”女王优雅地将最后的菜吃完，风采万千地拿起餐巾拭拭唇角，丢下一句话：“因为你来的时候我会交代厨师不要来，以后由你做饭！”
　　
　　晓杨没好气，抚额半是无奈半是玩笑地和歆妍说了一句：“是，是！我一定会好好学，做得越来越好吃的，我的女王大人～～”
　　
　　晓杨说完吐吐舌头，想八成又会被女王说什么。结果歆妍却似乎对晓杨的顺从听话很是受用，轻轻哼了一声：“嗯，那就好。”话说完，头也不回地缓步离开，只留给晓杨一个带着香味的动人背影。
　　
　　啧啧～看到没！这样的话说出口，这样的要求没得商量，除了傅女王，还真的没别人能做出来了！
　　
　　晓杨收拾好桌面，洗刷好餐具将它擦拭得光亮一新。这个大大的厨房又像没有被使用过一样。原来，是这么维持的，傅女王挑剔完美的眼光，对待厨房也做同样的要求。
　　
　　晓杨想到那个人，于是忍不住在房子里四处寻找她。客厅没有，那个小花园也没有，房间当然更不可能有了。最后发现了书房的们半掩着，晓杨往里面望去。
　　
　　歆妍换了一套亚麻的松身休闲服坐在办公桌前，头发松松地挽起，用发夹固定住。晓杨看着歆妍戴着无框眼睛，脸上表情专注，侧着脸对着门口的样子。那个样子的傅女王没有了平日的冷清和气势，显得非常知性而柔美，身上散发出来的高贵从容的气质让人移不开眼。
　　
　　傅女王的工作似乎非常的繁忙，还是到最近，晓杨才知道女王不只是学校的董事长。事实上，那个是她最轻松最不需要花时间的工作，难怪学校里难得一见这个大头目。女王还在家族的企业中身兼其它的职位，做着其它的工作。从这套房子里的装饰和歆妍的一些收藏看来，她是一个很懂得享受生活、有生活情调的人，但是晓杨这段时间以来几乎没有看见过她有过太多的休息和玩乐。最多也就是和她在一起看看书，听一会儿音乐。
　　
　　女王大人她……肯定也会觉得累，觉得无聊吧……晓杨站在门口发呆，一边赞叹着人家的美丽一边心疼人家的辛苦，原来真的有可能会被美色迷晕了神志。歆妍敏锐地感觉到晓杨的靠近，一抬头就看见晓杨站在门口探头探脑的样子。
　　
　　“既然站在外面了，干嘛不进来？鬼鬼祟祟的，没有礼貌！”歆妍头也不抬，一边看着手里的文件，天籁般好听的声音传到晓杨的耳朵里。
　　
　　耶？还是这么的冷？晓杨被斥得赶紧缩回探看美景的身体，灰溜溜地向着客厅的方向遁走。刚遁逃到客厅的沙发上坐下，就开始郁闷，她跑那么快做什么，傅女王让她进去，又没有要冲出来抓她吃，她心虚个什么劲。不过话说回来女王大人一两个小时前还和颜悦色地和她一起同桌用餐，一转身，还是这样翻脸不认情分的样子，真的是有够冷酷和绝情的。
　　
　　这才是她一贯的性格吗？难怪她以前也是对自己这样呢，每次见面都是北极风呼啦啦的吹，对她冷冰冰的。最诡异的是自己这个被冷冰冰的人居然还不做反抗，难道她就这么具有天生的奴性么……呜……
　　
　　晓杨在客厅磨蹭了一会儿，又觉得无趣，再次走回书房的门口。看见歆妍仍然维持姿势坐在办公桌前，这回没敢再鬼鬼祟祟，探头探脑了一番晓杨就敲敲门，进去走到歆妍身边。
　　
　　桌上摆着两个电脑屏幕，跳动着一些花花绿绿的数据和黑底的折线图。歆妍见晓杨进来，靠在椅背上，一边伸手捏捏肩膀，开口说：“我记得你们会安排实习操作课，股票期货黄金，你懂哪个？”
　　
　　晓杨走到歆妍身后，接手了她的动作，轻轻揉捏着歆妍的肩膀。手下透过薄薄的布料，感觉到的是暖暖的绵软的肌肤，一靠近就不断地感觉到那种熟悉又迷人的香味似有若无地窜进鼻息中。晓杨觉得“神魂颠倒”这样的词就是为形容这样的情形而发明的。明明只是不带任何杂念的最普通的碰触，但是却能让人感觉不能自拔、激荡不已。
　　
　　晓杨凑前脸看看电脑的屏幕，一边揉着歆妍的肩一边说：“唔……都知道……不过都没做过……”这样算不算懂咧？都是纸上谈兵的学过。
　　
　　“嗯。以后进房里来，多留意点……”歆妍略微抬头看了身后一眼，“别只顾盯着我发呆。”
　　
　　晓杨顿感额角滴汗，赶紧嘿嘿地笑几句，殷勤地捏捏摸摸，狗腿十足地说：“嘻嘻，有没有舒服一点？那个……你最近是不是很忙，每次都很晚回来。我每次上完课，又做完学生会的事情，又……”絮絮叨叨，絮絮叨叨……无限絮絮叨叨……
　　
　　直到歆妍听着觉得有N只麻雀叽叽喳喳，坐下来休息，却比工作还烦躁。歆妍终于忍不住开口打断：“行了，我没有叫你给我报告你的行程。不用每次都报告你不在这里时做了什么。”这孩子是纯良过头了吗？某些事情上乖巧得很，每次都很主动地报告她做了什么“重要”的事情，让她听了哭笑不得。歆妍勾起嘴角浅浅地笑了一下。
　　
　　“星期六你休息吗？晚上会不会早回来？”晓杨笑得一脸无害。不说自己，转而不着痕迹地打探女王大人的行程。
　　
　　“唔……”歆妍舒服得闭上眼靠在椅背上，当晓杨问了个傻问题，语调平淡地开口：“我这两天的行程安排你不是看过吗，没空。”
　　“那，你晚上也没那么快回来对不对？”笑得眯眯眼。
　　“嗯，晚上有个晚宴。你问这个做什么？你又不需要我开门，你——”女王狐疑地准备转头。
　　晓杨赶紧稍微用劲捏两下，按住想要有所动作的歆妍，谄媚地笑着：“啊～～哈～呵呵～没有啦。我就是问一下，问一下……我会等你回来～～嘻嘻……”
　　
　　房里静静的，在柔和的灯光下气氛显得温馨宁静。歆妍轻轻闭着眼靠在转椅上，而身后的晓杨，挤眉弄眼地亮出两颗门牙偷偷笑。
　　
　　女王大人只是说让她过来这里，也没兴趣管她平时做了些什么事情。是啦是啦，日理万机的女王大人么……哪有时间管她。那么，当她不在这里的时候，她还是喻晓杨吧……
　　
　　还是那个愉快地在杂草上东奔西跳的无名草蜢，草蜢也应该也可以有属于自己的春天和小世界才是！
　　
　　

作者有话要说：呵呵～～如果大家看到这个～说明人家还在玩乐中，不能上网啦～

亲亲们的留言我改天再回复哦

大家要多摸摸我～看在人家出游还不忘把文存好按时发滴份上，蹭蹭～～




第十三章 观礼花王堂

　　
　　教授终于收起讲义，关掉大屏幕上显示的Powerpoint讲稿，抬手意示大家可以下课。晓杨嘘了口气，收起书本准备走下阶梯教室。这个教授带着北欧口音的英语，听得晓杨一节课都觉得头晕眼花、云里雾里。浓重的鼻音让他们说的话都似乎是从鼻腔里喷出来的，让人听得觉得自己的鼻子都开始不舒服了。
　　
　　晓杨吸吸气，抱着书走下台阶。刚走几步，就被人从后面拉住，接着是甜甜的嗲嗲的嗓音：“哎～晓杨，你别走那么快呀！”
　　
　　晓杨回过头来，笑起来：“哈～小纯，你怎么来这里了？你不是说再也不要这个教授的课，省得回去还要纠正自己的口语发音，嘻嘻。”
　　
　　拉住晓杨的人是温纯，她一向温和好脾气的脸上现在带着小小的嗔怒现在正看着晓杨：“你还好说！我现在听了他一节课，已经严重怀疑自己的英文水平了！我还不是为了找你才来的。”温纯说着一边和晓杨互相勾着手臂走出教室。
　　
　　“晓杨，你说你最近怎么搞的？一下课就不见人，不上课就更不见人。想找你吃饭逛街也找不到人，你都去干什么去了？你不会又兼职去了吧！你现在已经是奖学金全能手了呀……”温纯追根问底，以前晓杨会在空余时间做兼职，后来则把这些时间全部去想办法争取奖学金，好久都没有做过了呢。
　　
　　“哎哎～呵呵，也算是啦！”晓杨心里暗自吐舌头，自己和女王大人之间那种暧昧不明的关系和心照不宣的协议，也算是某种“兼职”吧！
　　
　　“哎，你这人，真是闲不住的人！”温纯知道晓杨的性格，捂嘴笑她，然后继续问：“那你决定好了吧！星期六会出席吧！全班都去，大家都很怕你缺席的啊，这可是我们班第一对‘班对’要进入礼堂哦！”
　　
　　“呵呵，我会去啦！我也好期待呀！而且我也没看过现场版的在教堂举行的婚礼呢～～我们一起去吧！”晓杨笑得眼睛弯弯的，完全西式的婚礼她毕竟也是没有见识过的。班里两个门当户对的同学拍拖，现在要结婚，晓杨想要和大家一起去观礼表示祝福，当然啦，顺便去凑凑热闹，将刘姥姥附身到底的精神也是要有的！
　　
　　“真的啊～太好啦，晓杨我和你说，那天范氏的小儿子也会来，长得好帅哦，还有那个……”温纯一路拉着晓杨念叨。
　　
　　晓杨则是带笑静听，这些婚宴场合，一向都是大家互相认识，结识有可能的“Mr. Right”的地方，难怪全班的男女同学都兴奋不已。要结婚的是同学，但是大家都兴奋得和自己要携手良人似的。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　晴空万里，稀疏地飘动着几朵非常有立体感的白云。真的很像堆成一团的棉花，放在半空中，看上去结实而又柔软。天空下是一栋巴洛克风格的教堂，麻灰色的砖墙外表，看起来古朴而又庄严。这样的天空，下面是这样的教堂，美得就像一幅童话里的插图——真是一个适合结婚的好场景！
　　
　　新郎新娘是门当户对的结合，来观礼的双方家人看起来都很有来头，显得非常郑重。晓杨坐在教堂后排的木制长椅上，略微环视着这间非常著名的教堂。
　　
　　这是澳门最古老的三座教堂之一，外观建筑非常特别，是一个平面不对称的建筑，只有其中的一侧有钟楼而另一侧没有。从外面看来有种不对称的和谐美，麻灰色石粉面的外观，显得很古典。教堂有个挺长的音译名字，不过大家都更习惯称它的俗名。来自于这个教堂的名字是天主教中专门帮助人们寻找失物的圣人，信徒门也希望他能保佑大家也能找到自己的心上人，因此他后来成为了保主婚姻的“婚姻主保”之神。所以本地人多俗称这座教堂为“花王堂”。
　　
　　晓杨微微扬起头，明亮的阳光从身后高处的大玻璃窗上照进来，跟随着光柱，教堂室内有个椭圆形木质的拱顶，有着漂亮复杂的纹饰。一盏大吊灯长长地垂下，显得非常华丽。再随着光线看向那黄色的墙面，墙面涂着黄色的涂料，和大多数澳门的教堂的外墙一样，黄色的主基调，柱子、线脚和壁柱则粉刷为白色。有种很特别的视觉感受。
　　
　　最后到那个装饰得华丽异常的主祭坛。巴洛克风格，有着复杂的线条和多重而层层叠叠的壁柱，看起来繁复又显得庄严，中间是十字架上的受难耶稣体现了天主教的主题。祭坛前站着一黑一白的新人，牧师用粤语和葡语唱着词，然后朗声宣布新人交换戒指。
　　
　　接着就是台下响起的热烈掌声。教堂内的仪式结束，新人的家人都起身离席，乘车先行到宴席的会场去。而新人都是二十出头的年轻人，来了大群的同学，自然还要和同学玩闹一番。
　　
　　一群人簇拥着新娘出门，新娘在门口的台阶上站定，而其他的女孩子则全部拥到了台阶的下面聚成一团。晓杨心情显得很好，看到这样喜悦华丽的场景，感觉就像在看电影里面的场景。而她亲自参与其中，这是晓杨平时单调简单的校园生活所不能感受的，而且今天还在女王大人的眼皮子底下溜出来玩，更让人觉得不玩得尽兴都会有点可惜了这样的好机会。晓杨像个趁家长不注意就跑下楼玩耍的小孩子，即便是玩泥沙，也会觉得是世界上最好玩的东西。
　　
　　晓杨笑嘻嘻地勾着温纯的手臂，随着人群在台阶底下拥挤，全部人眼巴巴地伸长脖子盯着新娘。
　　
　　“姊妹们准备好啦！要来了哦！！”新娘笑着转过身去背对大家，提醒了一句以后，用力地将手上粉红色的玫瑰花球大力往后一抛。
　　
　　“啊～～”
　　“我啦我啦～”
　　“啊～～啊～～”
　　“那边那边～～”
　　一时间台阶下尖叫声四起，大家互相拥挤着，笑嘻嘻地准备抢那束从天而降的花球。晓杨也笑着把眼睛睁得大大的，“咻～～”晓杨发现花球直直地朝这边飞来。
　　“嘻嘻，花，花～”晓杨笑着踮起脚尖伸长手——
　　
　　“呜……”
　　“啊……”
　　“唉……”
　　众鲜花般的女孩立马收起脸上绽开的花朵，停下动作。只有晓杨一个抓着一束漂亮的花球，站在原地“嘻嘻”地笑。
　　
　　这时，班里的一个男生走过来，提醒大家玩得差不多就要出发去宴会现场。他走过来，自然地走向那个站着不动，又手捧鲜花的同学——这样的人总是在一群人中间最显眼。
　　“各位大小姐们！时间有点晚了，全部上车去吧！我们都把车开过来了！晓杨……你……请上我的车吧！”这个长得壮壮的看起来很阳刚的男生，迟疑了一下对晓杨说。
　　
　　晓杨笑着看这位男生，他看起来很阳刚很粗的样子，但是却有个很诗意的名字，叫杨帆。人家都说刚失恋的女人桃花会特别的多，晓杨在和冬杰分手后的一段时间真是深有体会。突然不知道从哪里就冒出了一堆的爱慕追求者。
　　
　　而这个杨帆却是晓杨印象最深刻的，不只是因为他们是同班的同学，上公共课的时候经常会见到面。而是因为这个平时看起来很大老粗，一点都不像那些弱不禁风的贵公子形象的男同学，竟然会写诗！你很难想象平日穿着跆拳道的道袍就跑进教室上课，讲话和动作都粗声粗气的男生会给你他写的一些手法细腻，意境柔雅的诗歌的感觉——那反差，实在是太大了！
　　
　　自然知道这是一个带着追求意味的邀请，平日杨帆表示感情的方式很婉转，或许是今天这样粉红色的气氛，让他变得直接起来。晓杨无意回应别人，自然也不太想接受这样的邀请。
　　
　　正要拒绝，众人们见到晓杨刚抢到花球，就有人上前来献殷勤，马上哄笑开来：
　　
　　“晓杨刚抢到花球，桃花马上就来了！晓杨去，去……”
　　“哈哈……晓杨你刚分手不久还能抢到这个，原来是天主的意思，难怪我们……呵呵”
　　“晓杨上车，晓杨上车……”
　　大家把晓杨和那个男生围起来，找到一点话题，大家都调侃得开心，全部一副乔太守再世的样子。
　　
　　晓杨笑起来，也不理大家在闹什么，拿到一束这么漂亮的花，晓杨觉得自己好开心。再加上周围开心欢快的气氛，开心地笑着被大家围住，慢慢走近那个男生的车。起哄的人都是一副天下不乱也要给它搞出点乱子来的样子，看见大家笑得开心晓杨自己也笑起来，不再多做坚持，弯腰坐在副驾上。
　　
　　“呵呵，很开心吧，今天的婚礼搞得很有气氛！”那个驾车的男生把车开上马路上以后，轻松随意地和车上的同学聊天，很平常也是很有效的搭讪方式。
　　
　　“嗯，呵呵，很好玩，我以前没参加过。”晓杨抚摸了一下花瓣，笑着说。
　　
　　坐在后座的两个同学叽叽喳喳地开口：“啊～～在欧洲举行的才好玩呐，那些教堂好大……前年我姐姐……”
　　……
　　
　　晓杨听着同学眉飞色舞地讲他们知道的一些轶事，笑着往车窗外望。旁边超过一辆深黑色的房车，后座的车窗快速地升上去。
　　晓杨目送那辆房车绝尘而去，心里暗暗郁闷了一下，难道她在想念女王大人么？只是这么随便看了一眼身边经过的车，她就觉得看到了女王大人美丽无暇的脸。唉，这是什么错觉啊……
　　
　　

作者有话要说：继续发~~谢谢亲亲们支持！！
再蹭蹭~~




第十四章 女王之魅惑

　　
　　婚宴设在某豪华酒店的宴会大厅。这个宴会厅相当特别，设计得浪漫而有时尚感。是一个半开放的空间，只有两面透明的玻璃幕墙。另外两边，一边以水帘和蔓藤做墙，而另一边则完全开放，外面环绕的是一小片修剪得漂亮整齐的草坪。
　　
　　室内是正经严肃的有双方家长和贵宾的婚宴会场，室外的草地是活泼的年轻人的社交场合。两边互有区隔，但又连成一体，在哪里都可以观视到婚礼的情况，让所有人参与其中。
　　
　　晓杨抚着随步伐摆动的裙摆，经过大厅内那些结着粉红色和白色气球的圆柱，经过那盏牵引着屋顶上像花一样盛开的缎带的水晶大吊灯，经过一张张摆满鲜花的桌子，经过长长的、摆满诱人美食的餐桌。最后走到草地上，找到温纯。
　　
　　温纯端着果汁，正在和一个年轻的男士聊天，晓杨过来的时候，那个男士正好告辞离开。两人看到对方，笑嘻嘻地找了个地方一起坐下。晓杨环顾一下四周热烈的气氛，不禁带着几分称叹，笑着和温纯聊天：“哇～～这样的场合真的好浪漫啊！所有的女人都会对这样的场景心生向往，还真是没有错！呵呵。”
　　
　　“呵呵，晓杨～”温纯笑了笑，看见晓杨这样亮晶晶的眼神。晓杨平时对感情迟钝，也极少和大家一起三八讨论男人啊结婚啊什么的，没想到也会有这样春心萌动的时候，“没想到你也这么‘恨嫁’我以前还以为你不会呢！”
　　
　　“嘻嘻，没有啦！只是浪漫，人家忍不住感慨啊，‘恨嫁’从来都没想过的事情嘛！”晓杨被温纯说得微微脸红，“恨嫁”她是真的没想过啊。
　　
　　“哈哈，你现在没想过，等你某天真的春心动了，遇到了你命中注定的人，你就会天天日思夜想啰……”温纯难得看到晓杨这样羞怯的样子，不住地笑着开晓杨玩笑。
　　
　　晓杨恼羞不已，作势要打温纯，“切～不理你！我去拿些东西过来吃！”
　　
　　嫁人吗，那么什么样的人才会是“命中注定”？晓杨觉得太难想象。怎么样的人，才能发誓相守终身。晓杨不禁想起了歆妍，那样的不能自拔的吸引力，那样的亲密缠绵，若是换成了普通的男女关系，这样算什么呢？那么，又能不能算是命中注定，又能不能相守终身？
　　
　　但是，偏偏是同为女子的两个人的纠缠。晓杨突然觉得想念那个冷静得冷漠的女人，虽然是这样的骄傲却又不时能让人察觉到她的温柔和细腻，她该拿她怎么办？晓杨突然觉得那种背着“强权”做坏事的叛逆快感渐渐变得没那么愉快了，现在这样的和美气氛中，却只会莫名地想要回到那个人的身边，摸摸她，抱抱她。在她身边，哪怕只是几句不冷不热的普通对话也好！
　　
　　晓杨站起来向着草坪的上人群不太集中的侧面走去。这里位于宴会厅的背面，光线比较暗，有个小小的喷泉。婚宴现场的玻璃幕墙和外面的景色之间用了一排足有一人高的大叶植物盆栽所阻隔，看起来十分漂亮。
　　
　　晓杨抬眼望着那个小喷泉晶莹的水花，在灯光的照耀下一颗颗的就像吊灯上的水晶挂饰一样闪闪发亮。嗯，闪闪发亮，感觉好熟悉，就和那个人一样，本身的存在就像一阵亮光。晓杨盯着水花发呆，还有像她耳上的钻石耳钉，亮晶晶的感觉就像女王大人就在身边一样。
　　
　　晓杨忽然嗅到一阵非常熟悉的香味，暖暖的带着柔美的气息。不会吧，这个是——
　　晓杨想往左转，右手又被一只柔荑拉住往右转，晓杨像个圆愣愣的陀螺在原地转了两个圈圈才勉强站定，双手伸出抓住眼前的人维持平衡。
　　
　　定眼一看，女王大人噙着一丝笑意站在她的面前。虽然女王的微笑非常的美丽迷人，但是……晓杨打着哈哈，讪讪地笑着：“啊～哈，哈哈～～女王……歆……呵呵，你怎么会在这里？”怎么会在这种地方见到？能有让人马上消失的方法就好了。
　　
　　只见歆妍浅浅地笑了笑：“我说了我会参加一个晚宴，我在这儿出现不是很平常吗？”
　　
　　“你，才不是，你那个晚宴……”她看到明明是一个商业类型的晚宴，怎么会是这个婚宴？晓杨正想反驳，但是又突然收住口，“呃……呵，呵呵……好巧啊。你有空出席学校学生的婚宴……”
　　
　　歆妍闲闲地开口：“双方的家庭都是本地的望族，我礼貌性地过来露露面。”然后话锋一转，歆妍突然笑得千娇百媚，第一次主动伸手轻轻平放在晓杨的肩膀上，“倒是你……你这个时候应该出现在什么地方呢……我是不是也该问你‘你怎么会在这里？’”
　　
　　晓杨看过庄重的傅董事长，看过美丽的歆妍，看过骄傲高贵的女王大人。但是笑得如此妖媚娇艳的女人，让晓杨像是被狐狸精摄魂了一般呆呆地看着眼前的人，完全不知道要做什么反应，“我……我……”
　　
　　歆妍笑得更加狐媚，双手搭在晓杨的肩背上，稍微用力，让晓杨倾下身体，两个人的上半身几乎完全贴在一起。歆妍在她的耳边轻轻地吐气：“小杨子～～你说……你今晚原本要做的事情……现在换了个地方……要怎么做下去？”
　　
　　晓杨的脸“轰”地一声从脖子一直红上来，手足无措的样子想要抱住这个已经在怀里的人，但是碍于这样的地方，又不敢乱动。像个羞怯的小动物，小小声地呜叫：“我……你……别这样……会有人看见……”晓杨看见不远处三三两两聚在一起的人，和偶尔走过来欣赏小喷泉的客人们，心里不禁一阵阵的紧张于这样亲密的贴合。
　　
　　“呵呵，”歆妍发出几声好听又魅惑的低笑声，稍微回头看看晓杨直视的方向，转过头来将唇贴在晓杨的唇边呢喃：“那又怎么样了？你担心人发现……却不担心我发现吗……嗯？”
　　
　　歆妍的话说完，最后一声落在了晓杨的唇上。歆妍伸手勾住晓杨的脖子，整个身体几乎倚靠着贴合在晓杨的身上。很快地伸出舌，探入晓杨的口中吮着她的唇瓣，逗着诱哄晓杨的舌于自己的交缠。
　　
　　“唔……”晓杨正要被柔软的唇和它的主人身上的香味迷得大脑空白时，突然透过树叶间的小缝隙看见了站在她们不远处的两个人！那两个人显然也发现了盆栽后面站着两个女人，正在亲密地拥抱着彼此。但是出于礼貌不敢走上前来看个究竟，只能在背后探看着。
　　
　　“歆研……唔嗯……等……”晓杨试着拍抚一下怀里的人儿，提醒她后面的状况。
　　
　　怎么知道刚才还媚得像个妖精的美人，稍稍离开她的唇，突然却又变得像女王一样骄傲，变得不容辩驳，女王一边笑着吻她的唇，一边在她的唇齿间呵气：“被看到了是不是……只看得到身体，看不到脸哦……你害怕成为众人的焦点吗……呵”
　　
　　“唔……呜……”晓杨这下终于明白了，女王是故意的！肯定，确定，以及一定是故意的！不要啊，呜……她只是一个低调透明的小大学生，她不要成为目光的焦点……可是女王大人的唇……她的拥抱……晓杨在昏乱中心里闪过无数种想法，脑子里却没有出现半点要去推开她的指令，反而禁不住地越搂越紧，像在沙漠中贪婪的旅人吮吸着唇齿间的甜蜜。
　　
　　可是后面站着人……怎么办啦，呜……晓杨一边拥紧歆妍接受着她不同寻常的索吻，一边纠结于要变得高调浑浊的下场。
　　
　　歆妍不用攥紧晓杨也知道她没胆子就此逃开，只是竭尽全力地挑逗着晓杨的唇舌，诱惑她主动缠绵着自己。歆妍闻到拥抱着她的怀抱传来的甜甜的、纯净的香水味，稍微偎紧了一些，樱唇轻启接纳两人的舌在唇瓣间不断的追逐嬉戏。直到后面想要窥探激情的人未能探得真切而无趣离开后，歆妍才推开晓杨，从手提袋里抽出化妆棉擦拭干净唇上花掉的妆。
　　
　　唔，没有了？……晓杨倾前身体追随着倏然消失的果冻般的红唇，却被歆妍伸手推开。亲近不得的情况下，只得望着眼前人儿精致的脸庞发呆。
　　
　　歆妍简单迅速地补好妆后，还看见晓杨愣愣地定在当场，于是没好气地再抽出化妆棉轻轻在晓杨唇上拭去那种暧昧的颜色。再将化妆棉塞在晓杨手上：“自己擦干净！今天的事你最好给我个有创意的借口！”
　　
　　晓杨的手心有种细嫩的指尖传来的触感，晓杨张开手握住，正要说什么——
　　
　　“晓杨？！你在这里啊，找你半天了！快过来，我们一起和新人……照相……傅，傅小姐……？”一个同学出来找晓杨和大家一起照相，找遍了热闹的草坪，才在一树盆景后面看到了晓杨。开口叫人以后才发现，晓杨似乎很亲近地和某个密友在一起聊天，而仔细一看那个人的侧脸，竟然是——学校的傅董事长！
　　
　　“哇啊～～我们我们……”晓杨差点跳起来，被看见了被看见了，还要是被同学看见了！她一个没家世没交集的学生和学校的董事长站得这么近，要死了，一个多么巨型的八卦！这下会被同学八卦到死！
　　
　　相比晓杨的慌张小气，歆妍站定了才仪态万千地转身，高雅地对学生微笑：“我刚才在会场上看到一个南澳的学生，正在惊奇，和她聊了一会儿。没想到看样子还来了不少。你们是新人的同学吧，正好聚得巧，我可以借这个机会抽空和你们谈谈天。”
　　
　　“傅小姐！真的吗？”那个学生简直喜出望外兼受宠若惊，转身就要跑：“太好了，你们等着我，你们等着我，我去叫大家过来！马上回来！”说完一溜烟跑掉了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　坐在侍者搬来的餐椅上，歆妍优雅地端起餐桌上的骨瓷茶杯，喝了一口花茶。优美的姿态和高雅的气质，就像是在给众位学生上社交礼仪课，看得大家都有点犯晕。
　　
　　晓杨坐在餐桌的远端，看着大家轻松热络地和傅女王聊天。这些同学大多出身富裕家庭，在学校是学生，而在社交场合则知道自己代表了家庭或者家族。在学校外反而只当歆妍是傅家的千金，而不是学校的董事长，说起话来能谨守礼仪而又不失热络。
　　
　　本来这种场合，这种有“领导”出现的场合，晓杨一向是敬而远之，不反感但也不主动参与。而现在她围在餐桌前不肯离开的原因是——她不敢啊！她怎么敢当着傅女王的面夹住尾巴逃窜？晓杨现在真希望自己能像某只猴子一样说变什么就变什么，她会毫不犹豫地变成地鼠田鼠土拨鼠，当场打洞遁逃！遁而逃之，逃之夭夭。
　　
　　“傅小姐，你真的好有心！你居然真的记得学生会的成员，你突然这样夸奖我，我好意外呀～”一位女生笑得开心，学生会的干部基本都是这个年级的学生，在场的有好几个。和歆妍谈起这些事情，但是平时繁忙又好像从来没留意过社团组织的董事长居然知道大家各自的职务和一些成绩。
　　
　　“呵呵～这没什么，你们都是很优秀的学生，我记得也是正常的。学生会中的一些人，我还是相当的佩服的。”歆妍状似闲聊，然后再貌似平常地开口举例：“比如说葡籍的会长王瑞恩我就非常的赞赏。还有学生会两届连任的秘书长喻晓杨同学，据说她是每个部门的第X号会员，我都听说了。我特别欣赏喻同学！”
　　
　　那个名字一大串，最后化为“王瑞恩”的学生会长不在席上，于是晓杨觉得众人的视线“刷”地一声很整齐划一地投射到了她所在的角落。晓杨觉得自己就像个蒙着面偷偷摸摸做贼的贼子，正蹑手蹑脚地走在一片漆黑中，没想到突然一个大型舞台灯照在她身上，整个剧场的人的视线齐刷刷地集中在她身上，而她才发现，原来她蹑手蹑脚的走在了高调又不透明的舞台上。
　　
　　晓杨顿时有种坐如针毡的感觉，觉得自己的冷汗不断滴下来：“呃呃……呵，呵呵……我做得还很不够，多谢傅……呃，傅小姐的谬赞，呵呵……”
　　
　　“哎呀，不过晓杨真的很厉害耶～～一些乱七八糟的事情，别人做不来，晓杨去做，很快就可以完成了啊，做得很好的！傅小姐，我们觉得学生会应该更多参与学校事务才对，不然现在其他学生都只当我们是策划活动的，其他时候都是摆设……”亏得晓杨平日待人和善，亲和有加，重要时候还是有人会出来帮她说话打圆场。
　　
　　嘿嘿，这位同学，还是你比较好哈，不枉我时常借笔记给你抄又放水帮你记考勤！晓杨笑得眯眯眼，心想这下能赶快转移话题了吧！
　　
　　不料晓杨才没开心几秒，傅女王又语调优雅地开口了：“嗯！这点我有考虑。你们都是优秀的人才。我会和校长商量，在董事长办公室和校长办公室分别设实习的岗位，到时会选拔一些优秀的学生进去实习。”接着视线一转带着笑意直视晓杨：“喻同学的能力受到大家的肯定，秘书的工作也十分出色。我现在已经决定让你成为董事长办公室的实习生，喻同学不知道愿不愿意呢？”
　　
　　晓杨现在简直想哭了，她百分百肯定，傅女王生气了，而且很生气！八成是因为看见她没有好好的回到空中花园里等她，而是偷偷摸摸地溜出来玩，所以故意这样惩罚她！这样的话一出，她立马变得高调了啊～～以后要她怎么在同学面前低调透明？
　　
　　果然，马上就有学生不服气，针对晓杨开口：“有能力的人不只喻同学一个！为什么她能得到傅小姐特别的欣赏呢？喻同学这么容易就得到机会，我们也想争取！”
　　
　　这句话有批评歆妍用人不公的嫌疑，但歆妍也不以为意，柔和地浅笑：“过些时候具体的申请方法会公布，大家觉得合适都可以申请的。我欣赏喻同学理由也很简单，学校嘛，成绩好的学生总是比较突出，喻同学一个人申请这么多份奖学金可见一斑。如果同学们不服气，那就要好好加油了哦～从她手上争取走奖学金……这也算是一种互相公平竞争的良性循环呢！”
　　
　　晓杨这下简直想死的心都有了！傅女王不单只把她吊在半空中让大家看见，还故意挑动情绪，给她竖起无数个敌人。她现在几乎已经能想象她日后被一群想要上进的同学做为超越和打倒的目标；被一群无聊又爱妒忌的同学做为吃葡萄的对象，看到了没，和谐的人际关系就是这么被不和谐的！
　　
　　呜……她辛苦维持了多年的低调的透明的小大学生形象啊～～被傅女王三言两语就给扯了个稀巴烂。
　　
　　晓杨扁着嘴，坐在一边委屈，抬起头用乌溜溜的眼睛望向女王大人——她现在肯定是一副君临天下的骄傲表情了！
　　
　　歆妍和晓杨的眼神碰个正着，歆妍抿起嘴笑了，温文优雅地开口：“好了，我还有其他的事务，就此先离席。大家应该去哪里的，做什么的，都各自去吧！我先告辞！”
　　
　　傅女王说完再直视了一眼傻愣愣地呆望着她的晓杨，勾起嘴笑，然后转身翩然离去。
　　
　　

作者有话要说：亲亲们～～表潜水哇～～

人家都不潜水……绞手指状……




第十五章 夜姬戏流岚

　　第十五章
　　
　　歆妍前脚离开，晓杨只觉得芒刺在背完全没有了兴致。这时婚宴接近尾声，几个同学相携着准备离开，晓杨跟在大家中间，走出大酒店的门口。
　　
　　大酒店的泊车服务生纷纷将车开过来，酒店的门口聚集了一小群穿着考究的年轻人。晓杨站在门廊的旁边，刚站定就看见一辆黑色的宾利停在了她的身边。司机下车打开了后座的门，晓杨不用问，也知道车里坐的是谁，没胆子磨磨蹭蹭赶紧坐进了车里。
　　
　　歆妍坐在车里闭着眼睛靠在座椅上，知道晓杨坐进来也没有特别的反应，宁静的侧脸曲线优美，看起来美得像一幅画。
　　
　　晓杨坐下后沉默了一会，担心一开口就要承受女王大人滔滔不绝的怒火。看着灯火辉煌的街景不断地向后退去，晓杨终于还是耐不住这样冷凝的气氛，嚅嚅地开口：“我……我只是玩一会儿，结束了我还是会过去的嘛～～”
　　
　　听到晓杨的声音，歆妍睁开眼看了看晓杨，漂亮的脸蛋看不出是什么想法。
　　
　　……这，这个……没有反应。那就是怎么样？当你忐忑不安的时候，对面的人却不动声色，这样的煎熬会摧毁一个人的心理防线，让人在沉默的较量中在心理上处于劣势。然而晓杨当时根本没心思去分析自己和歆妍的心理，所有的心思都放在坐在身边的这个一脸高深莫测的人儿身上。圆溜溜的大眼睛像装了放大镜似的搜索着歆妍脸上的表情，想要看出点什么蛛丝马迹来。
　　
　　“你是不是不高兴？”快到歆妍住的地方的时候晓杨再次说话，问着不着边际的问题想表达自己的求和之意。伸手覆上歆妍叠放在小腹上的柔荑。
　　
　　歆妍动了一下，没有躲开晓杨的碰触，但也没有其他的表示，只是语调平淡地问了一句：“晚上吃饱了吗？”
　　
　　“吓？……哦，哦。吃饱了……”晓杨答应完，歆妍又不说话了。
　　
　　过了不久车子将她们送到了大楼楼下供歆妍直接上楼的一道大门前，司机打开车门让两位女士下车以后就将车开走。晓杨跟在歆妍的后面往专用的电梯走去，心里却是像有个小人在敲着他的铁皮鼓，砰砰啪啪地鼓噪着。
　　
　　除了刚才的那句“晚上吃饱了吗”傅女王就一直没有说过话，她到底是怎么想的？归根结底她只是参加了同学的晚宴，“晚”了一点点过来而已……好吧，她承认她还有那么一点点打探女王的行踪然后“顶风作案”的嫌疑。但是女王大人自己说不需要她报告她的行踪，也不能全部怪她的耶！
　　
　　晓杨从后面抱住正在刷卡开电梯的歆妍，香香的味道让她忍不住轻轻吸一口气，然后才嚷嚷：“你干嘛老不说话啦！你真的生我气你就说啊！又不说……”嘟起嘴带着懊恼，压根没注意到自己居然在向女王大人抱怨。
　　
　　歆妍一路走进电梯，上了45楼，再从电梯里出来，才转头看看这个一直像八爪鱼似的黏在别人的背后，不管怎么行动居然都能跟着步伐不放开的人。笑了起来，伸手拉过背后的晓杨，浅笑着说：“你这个什么表情？笨蛋～～”嘟起嘴又委屈又惶恐的样子。
　　
　　晓杨觉得这个美丽的微笑简直像笑面虎的标准表情，“你……你是不是在生气不高兴？你，你去那个婚宴……你本来的行程根本不是去那里对不对！”
　　
　　歆妍抿抿嘴，这个呆子有时候呆呆的、又喜欢故意装傻，但是真的精明起来却又固执得非要得到她认定的答案不可。歆妍拉晓杨坐在沙发上，闲聊：“今天接到了新娘的捧花呢，很开心吧！”
　　
　　“啊～哈……呵呵……没有啦，没有啦。只是觉得花漂亮……”晓杨一阵冒汗，这样也知道？女王大人果然是神通广大啊，果然是傅女王。
　　
　　“晓杨，我以为你知道，现在这样……我并不是强硬地强迫你。”傅女王的话题还真是说变就变。
　　“我知道……我……”难道要说是我自己非要维持这样的关系？晓杨郁闷，是这样吗？是又好像不是耶，呜，她给搞晕了。
　　
　　“你就这么想从我身边逃开，和我在一起相处很难受吗？”傅女王的脸上这下出现了落寞的神情。
　　晓杨看了大是心痛，赶紧伸手抱住，在歆妍的背上拍哄：“没有没有！不难受，我喜欢的！我喜欢……”说了几句，晓杨觉得脸都红了，话说到一半就停下。这下女王不会觉得她一个鸭子想吃天鹅肉了吧！？
　　
　　歆妍正了正脸色，说道：“你要知道，我不会限制你的行动……”
　　“唔。”晓杨应声，虽然歆妍最先以那种方式和她谈条件，但是她知道，她其实并没有受到威胁和逼迫。她其实心里知道，如果她真的不愿让她们之间的关系存在，面冷心善的女王大人并不会吃了她。
　　
　　“但是……我不喜欢别人小小的背叛和算计。成为我身边的人要诚实，善良和忠诚。小杨子身上有着这样难得的气质，我不允许任何人去消磨它和破坏它……你知道？”歆妍看着晓杨那个小学生接受教育的样子，一边说这话，将唇边的气息移到晓杨的耳朵边。
　　
　　“唔……嗯。”小仓鼠哪里经得起这样的逗弄，有种惊慌失措想逃但是又被人捏住了尾巴的感觉。不，确切的说是自己把别人给整个抱得紧紧的，没办法立马逃窜。
　　
　　“小杨子觉得很委屈是吧？你只是没告诉我你要在我没回来之前去别的地方而已……嗯？”满意地看见某人耳朵上染满的红色。从耳蜗一直红到耳根子，小巧白细的耳朵在灯光的照明下都能看见从耳朵的另一面透过来的红红的光线。
　　
　　“嗯嗯！”赶紧点头，就差没感动得两眼冒星星。
　　
　　“呵呵～真的只是这样吗？你别以为我不知道你那点小心思。你说，你这件事做得怎么样？”歆妍再度狐媚地笑，语气有点危险。
　　“我做错了……”呜，女王大人果然什么都知道！晓杨明明看见行程表上女王要去参加商务晚宴。肯定是特地过来抓人的，她一个低调透明，这是何德何能啊～～晓杨有种无语问苍天的冲动。
　　
　　“既然知道自己做错了，你看来要受到一点惩罚……”歆妍闲闲地笑着说。
　　“呃～不要……”已经受过惩罚了好不好！在同学面前这样，到时回去学校，高调又树敌无数，她还没有想好怎么解决的好不好！
　　“嗯？”不要吗？
　　“哦～～好，好……”抱紧香香软软的身子，说什么也愿意答应了。
　　“嗯，很好！”女王扬起绝色的笑容。
　　
　　歆妍轻轻挣开晓杨的怀抱，拉她站起来。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　那天晚上，晓杨彻底见识了惹了女王大人的后果。原来平时刮刮北极风、偶尔冷冰冰地挑剔和呵斥别人，已经是女王大人最平静的不满方式。女王大人有心整人的时候，真的会有办法让人受尽煎熬，而又逃脱不得。只能乖乖地将自己送到她面前，等着她消气了开心了才能得到解脱和平静。
　　
　　那天晚上歆妍极尽缠绵地亲吻晓杨，让晓杨根本不记得去想其他，伸出手就想抱住歆妍好好地亲吻这个让人着迷的人儿。哪里知道晓杨想要有所动作的时候却被歆妍推开，浅浅地笑着，脸上尽是掌握大局的骄傲，笑得淡定，“我有说你可以碰我吗？不许你碰我～～”
　　
　　“唔，可是——”躺在床上的人想翻身。
　　
　　“乖乖躺在床上，知道吗？”只消一个手指就将反抗给镇压下去。
　　
　　歆妍吻上了晓杨的唇，既不是深深的热吻，也不是浅浅的碰触。嬉戏着晓杨的唇，挑动她的回应再娇媚地逃开。直到晓杨懊恼地追随着歆妍的唇变得急切时，歆妍将吻移开，一路往下，吻上晓杨的下巴、脖子。伸手轻轻拉开晓杨睡袍的衣带，吻遍了晓杨心口，却故意绕开了晓杨隆起的丰盈，只不断地在周围轻轻地舔吻，完全无视她在枕间难耐的翻滚。
　　
　　歆妍美丽修长的手指也不断在晓杨身上游移，轻轻由小腹抚摸下去，一直在大腿上兜着圈圈，却故意不碰触到晓杨最敏感的柔软。
　　
　　晓杨终于明白了这是女王大人的惩罚而不是自己心中窃笑的美人投怀送抱。晓杨感觉到自己的情潮涌动，但却怯于傅女王仍在气头，不敢触逆鳞擅自侵犯歆妍，只好呜呜地叫着伸手抱紧正在身上四处煽风点火的人，蠕动着身体想要减缓这样火燎一般的悸动。
　　
　　“小杨子，你知道我喜欢你……”歆妍被晓杨缠得也不禁觉得有几分晕眩，手指轻轻碰触到晓杨温热的湿软，浅浅地探索。心里的防备在此刻就像冰墙在太阳下融化蒸发一般消弭于无形。
　　
　　“我喜欢你，我喜欢你……”晓杨拥紧怀里柔软的躯体，觉得自己的心和身体都要融化了，开口说着平时不敢说的喜欢。
　　
　　“你想要我吗……”
　　“要……”
　　“会一直，会很久吗……”
　　
　　晓杨清醒过来，有些讶异地看着眼前的人，那人的脸上有着寂寞和渴望，就像一只独自蹲在檐角的小雨燕，会飞翔的羽翼下，藏着的是一颗小小的、需要呵护的心。晓杨觉得自己的心又出现那种异样的抽痛，傅女王骄傲的脸美丽得折磨人，然而褪去骄傲的脸也同样这样拥有让她变得怪怪的力量。
　　
　　晓杨心中一动，伸手将歆妍抱紧，抚摸着她的长发，一边亲吻着她的额头一边呢喃：“我在这，我在这……我不会走的……”接着跟随着潜意识的指挥，正准备翻身压住歆妍，对着那双娇艳欲滴的红唇亲下去的时候。
　　
　　傅女王却再度制住晓杨，高高在上的美丽脸庞有如神话中高贵圣洁的神祗，“我说了不许碰我的……这是惩罚！”
　　
　　哇～怎么这样！晓杨看见女王耍杂技似的变脸，被唬得一愣一愣，只敢在心里嘀咕，呆呆地不敢有所动作。
　　
　　于是，在这样一起一伏，身体和内心的感觉都被反复地挑起又沉没的情况下，月亮悄悄地被云朵隐去了身影。
　　
　　“呃……歆妍……歆妍……”晓杨被挑逗得终于无法自控地达到极致，忍不住那处的悸动，吮住歆妍胸上一朵娇艳的红润，抱紧她缩靠在她的怀里。晓杨这时才有一瞬间稍微感知了现在的情形——
　　
　　她……这算是被惩罚了吗？唔，原来是这么吓人的感觉。又难耐又期待，又甜蜜又痛苦，不像是煎熬但又难得得到解脱……果然，是比北极风要，厉害得多……
　　
　　

作者有话要说：挖一个坑坑，坐在一边等着亲亲们像雪片一般飘着飘着掉下来～～

放一个泵泵，插上电源等着池塘里的水抽干露出无数潜水健将～～

抚摸大家o(∩_∩)o...，大家打分的时候不要光写“打分”两个字哦……
好像会被删评，偶郁闷滴发现被删了一百多个评……绞手指怨念




第十六章 恋之飘零燕

　　第十六章
　　
　　从那天起，晓杨更变成了所有同学眼中的十项全能兼超级无敌大忙人。晓杨以前刻意的装透明装低调，以至于同学们对这个一人拿多份奖学金的人都没有太多的留意。直到经学校董事长的嘴里说出的“欣赏”，大家才猛然发现，身边竟然有个这样的传奇！
　　
　　晓杨依然申请N份奖学金，依然在学生会里做着全能打杂的工作，而且开始频繁地进出校长和董事长的办公室。这样的一个标靶，妒忌和忌惮的眼光当然会在刚开始出现。因此晓杨反而坦然了，不再刻意地保持低调，而是放开手脚去做自己应该做的事情。当一个人比其他人优秀一点点，那么会招来其他人的妒忌；而当一个人的优秀会成为周围人无法逾越的山峰的时候，那么，他得到的，就会是佩服而心悦诚服的眼光。
　　
　　对于和傅女王的事情，晓杨则是彻底的学乖了。她知道了什么是傅女王的底线，女王么，没那么多美国时间和心思去干预臣子的一举一动，但是却要求臣子绝对的坦诚和衷心。晓杨简直觉得歆妍有读心术的，每次她才刚想打几下小算盘，总能在还没开始打算盘的时候就被人闲闲地抓起来。
　　
　　几次以后，晓杨彻底郁闷了。要不怎么是女王大人，没有两把治人的刷子，岂不是人人都要变成女王大人！晓杨垂头丧气地抱着大叠的资料向会议室走，董事局的会议女王大人也让她参加，晓杨不愿参与这种没什么大事，但是耗时日久的会议。每次能听得人打瞌睡又苦于场面，硬撑着脑袋和眼皮要多痛苦有多痛苦。
　　
　　晓杨刻意在这几天和教授几节重要的课程，原本以为女王大人能看在她学业繁忙的份上就此算数。怎么知道女王看了她的课表以后，煞有其事地考虑说：这些课程她认为很重要，更具有实用价值。她决定和校长商量加大这些课程的比重，安排多一点课时，进行统一命题的考核……
　　
　　吓得晓杨赶紧进“谗言”，说其实也没那么重要，没那么必须在这个时候上课，没那么非去不可，没那么困难需要她花更多的时间，不会影响她参加女王安排的会议……开玩笑，这个课程出了名的又难又深奥，全是理论没有实用价值之余，教授还特别喜欢让人下一年“再和他见面”。她不能让女王大人脑袋一热，将自己和所有的同学都陷入水深火热之中。
　　
　　晓杨很忙，每次同学邀请她一起参加一些聚餐或者活动的时候，晓杨大多都会拒绝。“我要去上课，烹饪课。”晓杨这样回答同学。她也确实没有说谎，每天下课以后，她都会离开学校进行其他的课程。
　　
　　傅女王说：她想吃美食。于是她每天乖乖地上烹饪课，以求厨艺越来越进步满足女王挑剔的味觉要求。
　　傅女王说：她觉得肩膀酸疼。晓杨平时就经常见女王大人维持一个姿势长时间办公，回到家里看见她蹙起眉的样子，晓杨怎么看都觉得不顺眼。于是晓杨又去学了推拿按摩的手法，在女王大人需要的时候尽心尽力地让她感觉舒服一些。
　　傅女王说：晓杨每次见到她就不知不觉地就手脚并用地粘在她身上，让她意识到晓杨没有受过严格的社交礼仪训练，应该好好恶补一番。于是在女王大人的监督下，晓杨被专门的礼仪老师辅导，进行“社交礼仪”的速成补习。
　　
　　晓杨有时候忙着自己以前从来没有想过会去做的事情的时候，也会有些发愣，她到底是怎么的就做起这些事情来的呢？
　　
　　晓杨无聊的时候就在想那个美丽又难缠的女人，把自己和她第一次见面开始的点点滴滴翻来覆去地想几遍。有时候还是会不明白自己是怎么惹上学校的这个傅董事，傅家的这个傅女王。一见嘴结怨，二见结下“袭胸之仇”，三见被吃干又抹净。后面这才几见呢？已经和女王大人纠缠至此。
　　
　　晓杨觉得自己是注定了要栽在女王手里永世不得翻身。且不说她们两个的身份，一个是美丽又出众的傅家千金，一个是低调透明的路边草蜢。除却了她们两人的身份，光看名字，就已经输给人家了好不好！
　　
　　你看“傅歆妍傅歆妍”整一个“负心人负心人”，听着就感觉比较强大，是占据主动和上方的那个人。不是有这种说法，说感情中绝情负心的那个人有足够的强势控制一切吗？反观她，傅女王有事吩咐她去做的时候就招呼她“小杨子！小杨子！”，听听，“晓杨晓杨”怎么听怎么像是个奴才名。难怪注定了她要亦步亦趋地伺候这位傅家女王。
　　
　　难道从名字上就注定了，还有机会打翻身仗么？事实上，也不太可能有，想想这姓氏要是放在了古代。如果有个“傅国”，富国富国，听起来多好听，傅女王傅女王，听起来多气派。而一到她身上呢“喻国”……拗口……“喻女王”……听起来像《西游记》里的“鱼”妖精还差不多！
　　
　　所以，连名带姓都争不过人家，更不要说女王那天生的令人臣服的魅力和气质。一个傅女王，一个“晓杨”子，逃不了了注定逃不了了，也没机会“翻身农奴把歌唱”。好在晓杨骨子里乐观善良而且心理调试能力极强，不然，她在这个全是富人堆的环境里也就不能如此自得其乐了。晓杨知道傅女王虽然冷淡，偶尔生气还会让人小生怕怕，但是她并不会伤害自己。多次的事例表明，女王大人好像也很容易对人心软呢！既然没有危险，那么小老鼠也就不太会纠结“有猫出没”的问题，仍然自得其乐跑出洞来寻她的粮食。
　　
　　晓杨渐渐的并没有如歆妍所说的隔天去到那间漂亮的大房子里。歆妍很忙，经常一声不响地就已经飞去其他的地方好久都不回来。于是在她在的时候，晓杨就无意识地经常溜过来拿女王大人做做试验品，“检验”一下她努力锻炼的厨艺。特别是最近，晓杨觉得自己是不是有殷勤过头的嫌疑，总是在刷卡进入电梯的那一刻，才发现自己竟然又不知不觉地走进了女王大人的地盘。
　　
　　好在晓杨懂得自得其乐，在大屋里四处探险游荡，倒也没有打扰过女王大人的工作和其他事务，因此女王大人对她每天出现在屋子里闲晃也没有做过多的表示。晓杨见女王不赶人，心里窃笑，更是心安理得大摇大摆。晓杨也不知道为什么，她觉得喜欢和歆妍呆在同一个空间的感觉。虽然也是各做各的事情，但是有歆妍在身边让她觉得能安下心来，看书、做功课、发愣画画，什么都好。相反呆在那间她原本熟悉的宿舍里，反而觉得有种莫名的烦躁感，像是有什么事情没有完成，做什么都觉得不能专心。
　　
　　平心而论，和女王大人相处是一件很快乐的事情。她懂的事情很多，品位和格调高雅，有空的时候和晓杨一起看书、鉴赏音乐、画作，每每能让晓杨惊讶崇拜不已。女王大人平时是一副领导者的样子，但是私底下却也有恬淡的一面……晓杨心底暗暗叹了口气，不刮北极风的时候，就算是非常温柔恬淡了吧……唉，她的要求还真低耶！
　　
　　歆妍话不多，偶尔坐下来闲聊的时候，简直是晓杨一个人赖在她身边絮絮叨叨地讲一些七七八八的事情。但是晓杨竟然也喜欢上了这样唱独角戏的聊天方式，因为她知道女王大人虽然不说话，可是自己说的每一句话她都在用心地听。于是晓杨更是叽叽喳喳地讲她的话，只希望偶尔能博得歆妍唇角露出的浅浅的微笑。
　　
　　这样的笑容总能引得晓杨看得痴傻了，看见那样美丽的人儿露出的笑容，就像是在花儿旁边期盼着花儿开放的人终于等到了第一朵娇艳绚丽地绽放的那种欣喜又情难自控地迷恋的心情。每每诱得晓杨突然打住话题，不由分说地就抱紧歆妍恋恋不舍地亲吻她唇边的笑容。
　　
　　只是原本怜爱意味浓厚的亲吻每次很快就会变质，从点点悸动的星火最终燎烧成为一场火热的激情。
　　某天深夜，晓杨气喘吁吁地半趴俯在歆妍身上，喘息着带着几分疑惑问：“我们这样，最先不是你想要的吗？为什么每次都不是你在……呃……都是我在上你？”
　　这很奇怪耶！最开始晓杨还以为女王大人是想玩弄她年轻的有活力的身体，不然那天也不会说出那样的话来要求她们两个在一起。结果每次做完，看见女王大人虚软着身体躺在她身下轻喘的时候，晓杨才睁着豆豆眼想——这，这是，谁在玩弄谁的身体啊？
　　
　　晓杨话音刚落，就被女王大人一脚踹到床边。女王是什么人？骄傲高得像山一样的人，能容忍你这个笨仓鼠说你在“上”她！
　　歆妍拉起丝被覆盖住失去了“棉被”的身体，调整好微喘的气息，淡淡地开口：“我很累了，当然是你应该取悦我……我碰你，那岂不是都让你在享受？我是想要，只想要这样。”
　　
　　哦哦，就是说她只要快乐，不要劳累；只想享受，不想动就是啦！晓杨被踹得习惯了，毫不以为意，爬啊爬的，又从床边扭回歆妍的身边，钻进被子里将香软的娇躯拥回自己身上贴紧。
　　
　　所以时间长了，晓杨在这件事上也变得熟悉。女王大人少有主动，那么就要自己主动取悦女王大人，也让自己得到愉悦。当好好地服侍了女王大人，让她满意了以后，那么可以在不“劳累”女王大人的情况下继续让自己满足。可是，往往当晓杨到达了极致，女王大人却又被挑起。那没有办法了，还得继续动，不能让她有丝毫的不适，乖乖地继续抚慰满足女王大人。
　　
　　最令晓杨欲哭无泪的是，往往终于取悦了歆妍女王，可是她却又想再……但是已经被累坏的傅女王可不管那么多，拥着被子就开始进入梦乡。谁要敢在这个时候继续烦扰不让她好好休息，只有被毫不留情地踹下床的可能。晓杨只得磨磨蹭蹭地粘在那个连睡颜都美得惊人的女人身上，慢慢地平静下来，再密密实实地拥紧怀中的人香甜地进入梦乡。
　　
　　晓杨觉得自己就像卡通片《飘零燕》中的海蒂，原本只是生活在她的阿尔卑斯山上，镇日与大山、草地和绵羊为伍。只是突然的因缘际会，走进和山上完全不同的生活，走进一座高贵豪华的大宅，陪伴着那位大小姐克拉拉。两个原本相隔千里，平行而走的两人，就此以一种如此奇特但又显得自然和谐的方式相处在一起。
　　
　　只是女王大人可不像克拉拉那样柔顺好打发……唔……不过嘛，女王大人要比克拉拉健康聪明，而且美丽……晓杨想想，还是忍不住把女王陛下的优点给端出来。哇～～完蛋了，整一个变成忠奴了，不要不要！
　　
　　只是晓杨还是会忍不住想，那么她和歆妍这个版本的海蒂和克拉拉，最终会去到一座怎么样的阿尔卑斯山呢？歆妍的美丽和高雅最终会成为海蒂眼里何种样子的克拉拉。而在她的眼中，自己又是一个什么样的存在，会成为克拉拉心中何种样子的海蒂。
　　
　　如果她的生命不会在庸碌和平淡中虚度过这唯一的一次，那么这个“傅歆妍”注定了是她原本如素布一般的生命中落下的最殷红的一抹色彩。无论什么时候摊开来仔细赏看，都美丽得令人陶醉……
　　
　　

作者有话要说：为什么我这么萌这一章捏～～

亲们快点过来给我蹭蹭～～




第十七章 恰似她温柔

　　第十七章
　　
　　晓杨走进会议厅，安静地走到长长的会议桌旁边的秘书席坐下。秘书席上已经坐了两个负责会议记录的秘书，但是歆妍的御用秘书还没有到，说明傅女王也还没有来。晓杨没看见歆妍，感觉有些无趣地翻动着手中的资料，再看看那些年纪几乎都是她的一倍以上的董事们。
　　
　　会议时间到点前五分钟，门口突然一阵响动，接着会议室里的众人就纷纷站起来。在秘书席上的秘书一般都要是低调透明的，所以晓杨只是抬眼盯着门口进来的那位大美人看。大美人穿着漂亮合身的套装，长长的卷发整理得很漂亮披散在肩背上，一进来就温和有礼地逐一和上前来打招呼的董事握手寒暄。
　　
　　歆妍有这样的魅力和气质，并不一定需要时时表现得女强人的架势，相反很多时候是表现得端庄美丽，一如不问商事的淑女。但是她往往能再不动声色的时候已经让自己属下的职员或者是对手接受了她的意见，按照她的意志去完成事情。
　　
　　晓杨乐得在这个没人会注意的角落放心大胆地看着歆妍。女王大人从脸蛋到身材甚至到举止投足间的气质都是生得祸国殃民的样子，每次看都会发现不同的面，让人移不开视线。
　　
　　晓杨看得肆无忌惮，反正她现在是个小小的学生，坐在一边根本不会有人将视线停留在她身上半秒，偶尔扫视过来，也只会纯粹地当她是背景。这时正要落坐在董事长席上的歆妍突然转头，视线在半空中捕捉到晓杨窥视的眼神，脸上的表情如常，像是非常笃定晓杨必定在追随着她的样子。到时晓杨蓦然整个脸和耳根子都红了起来，看着歆妍漂亮的眸子忘记了躲开她的视线。唔……丢脸死了。有什么比偷偷盯着人家看，还被人发现的事情更丢脸的吗？而且看女王大人的表情，虽然她不会嘲笑人，但是晓杨却更加的觉得不好意思。
　　
　　歆妍转开眼，在转头的一瞬间已经收起嘴角勾起的淡淡笑痕，平淡的公事口吻对在座的董事们说会议开始。晓杨在董事长办公室呆得久了，多少也知道董事会今年以来主要谈判的几个议题。会议一开起来气氛渐渐变得严肃，晓杨仔细地听，果然是那几个问题。晓杨一边有心听有心记，一边看着歆妍和董事们的反应。
　　
　　有董事说：“教务和管理引进的方案，我认为还有改进的余地，现在通过显得太紧迫，我们暂时不建议这样。”
　　
　　有董事说：“我有个关于董事会资金的提案，傅董今年一直在削减资金，我们是支持的。但是削减的度和最终要达到的目的需要现在和所有董事搭成协议和留下互相的共识。”
　　
　　还有的董事提议希望学院分配和指导更多的优秀毕业生分别去到更多的企业，为这些公司提供更多的优秀人才。
　　
　　歆妍仔细听着众位董事做的调研报告和建议提案，再主导会议就董事们的问题一一进行商议和做出决议。晓杨紧张地聆听着董事长和董事们一来一往的讨论，看着歆妍偶尔说话作出决策制衡着各方、维持各方的利益，让各方的提议各得损益。
　　
　　一直到午休时间已到，坐在歆妍向坐在身侧的张秘书点头示意，张秘书将整理好的材料交到歆妍的手上。歆妍才止住众人的讨论开口说：“董事会到现在为止谈判出的结果，我们决定推荐更多比例的实习生到学院几个主要的出资企业。关于新的管理方案我希望能持续进行。董事会会提高董席获得的分红，比例将会上调三个百分点。但是南澳学院新引进的人才和改进教学方案所需要的资金必须要得到董事会支持。当然，傅氏会以个人的名义再对学院进行拨款。也希望董事会和各位董事们多多费心。”
　　
　　歆妍不紧不慢地说完，环视了各方一眼，各董事们互相在台下小声议论，但是歆妍知道她的目的达到了。歆妍勾起唇角笑了，浅浅地笑着说：“我想各位暂时没有其他的意见了。会议现在暂停，明天继续进行，大家好好休息。”
　　
　　歆妍说完轻轻推开转椅，优雅地旋身头也不回地离开会议室。张秘书走到晓杨面前，将手上的一叠资料放在晓杨手边：“傅小姐吩咐你整理好这份材料，还有你收拾一下去董事长办公室一趟。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　晓杨抬手敲了敲董事长办公室的门，不等歆妍答应就推门进去，晓杨知道歆妍不喜欢她磨磨叽叽的，所以也连开口说“请进”也懒得，时间久了晓杨也和歆妍有了这点默契。转身关上厚重的大门，看见歆妍站在落地玻璃窗前看着窗外绿树成荫的校园。
　　
　　晓杨走到歆妍身边，就着她的视线往外望了一眼——校园里成片的绿荫，即便是已经颇为寒冷的天气仍然盛开着的鲜花。教学楼前圆形的广场上穿行着刚下课的学生，彩色的就像花儿一样好看。远处是那片属于学校的私人海滩，还有一望无际的蓝蓝的大海，在很远很远处和天融成同一种颜色，大海就像和天空照镜子一般，互相成为一模一样的倒影。
　　
　　晓杨从旁边的茶几旁拉过一张椅子，牵起歆妍的手拉她坐下，自己则站在她身后轻轻揉捏着她纤细的肩膀。女王大人的肩膀摸起来曲线优美、手握在上面感觉不盈一握，让人爱不释手。晓杨忍不住低头俯身亲亲歆妍的肩和迷人颈项露在丝巾外面的皮肤，然后再亲亲歆妍的脸。
　　
　　歆妍微微扬起头接受着晓杨细碎的亲吻，伸手抚摸上晓杨搭在自己肩上的手，“手怎么这么冰？你冷不冷？”说完伸手握起晓杨的手，想用自己手上的温度温热一下晓杨手上的冰凉。
　　
　　晓杨嘻嘻地笑着，反而两只手握住歆妍的手，拿在嘴边吻了吻，笑着说：“我不冷的，只是刚才在会议室的时候，我坐的位置旁边开了点窗。”晓杨说完继续让歆妍转过身，力道柔和地按摩着她的肩，一边和她聊天：“这样的会议真伤脑筋，你累了吧！”
　　
　　“唔……还好，这点东西不算什么，还累不到我。”歆妍舒服得闭起眼，放松身体将头往后靠在晓杨的小腹上。
　　
　　啧，明明就是累了，嘴硬的女人！晓杨偷偷对歆妍做个撇嘴的表情，但是手上的动作却更加轻柔，身体再往前靠抵住歆妍往后靠的身体。
　　“你为什么要作出让步？那些项目以前明明已经决定好了的，你以前有办法让他们答应，这次为什么愿意拿出来再商量？”晓杨看得出来，以往对自己的意见一向强势的傅女王，最后虽然也成功解决了董事们提出的各种方案和要求，但是能看得出来歆妍对各方的关照甚至是让步。
　　
　　歆妍睁开眼，“坐过来这边……”歆妍让晓杨拿椅子坐在她身边，“你在我办公室里呆了这么久了……学院的几大董事背后都代表了不同的家族，董事会当然会互相合作和一致对外。但是董事们他们都会有各自的需求，或者壮大自己或者压制对方。做为我，要做的事情是均衡各方的影响力，并且尽量满足出资的董事们的需求。只有当别人的各个层次的需求得到满足，做为一个群体的领导者，才能领导这个群体。想得明白吗？”
　　
　　“嗯。明白。你说的是Maslow的需要层次理论！人的需要分为五个层次，就像金字塔一样的由低层到高层。从最低层次的生理需要、到安全需要、社交的需要、最后到最高层次的要自我实现的需要。做为管理者满足被管理者不同层次的需要，从而能得到不同的效果和达到不同的目标。”晓杨反应极快，对答如流。虽然晓杨并不是学管理专业，但是在歆妍身边这么长时间，该懂的东西可是狠狠下了一番功夫。
　　
　　“大体说是这样，这个理论一直存在争议，但是某些时候是有意义的。但是在实际上，真正的情况并不是这样的，不是所有人都会同时有这样五种需要，人在某一时期，只有一种需要占主导地位，其它需要则不能太过关注。”歆妍轻轻地开口，没有带着教育的语气，但是却能让人很自然地接受她言语中透露的信息。
　　
　　“我要知道他们真正想要的东西，对于董事们来说，南澳学院也是一种投资，需要得到相应的回报。对于个人来说，他们当然希望得到更多的分红，增加财富；而从他们所处在的事业集团来说，则需要得到类似广告效应的名声和优秀的人才。董事会能满足他们的需求，那么适当给予。然后我要求董事会通过我们将要全面执行的协议。这就不能算让步，这样就是双方共赢的一种友好的合作，董事之间的关系比以往更加和谐，明白了吗？”歆妍直视晓杨的眼睛，一边说一边观察着晓杨的表情。晓杨稍有不明，她则停下语句给晓杨反应的时间，直到她觉得晓杨能理解为止。
　　
　　晓杨暗自感叹，女王大人只是比她大几岁而已，却有着如此缜密的心思和管理的策略。如此的心思，如此的能力学识，果然是才华出众让人望尘莫及的能力啊！年纪轻轻就至于此，必定付出了旁人不能想象的努力和心血。晓杨不禁想起了自己早前的那些想法，原来自己在认为不同人努力的结果是不平衡的同时，也在用不平衡的眼光去看待了不同的人作出的努力。
　　
　　难怪当时女王大人第一次看到自己，就狠狠地给她刮了一场北极风呢！不过话又说回来……晓杨又开始呆愣愣地望着歆妍美丽精致的脸，女王大人……和她说了那么一堆，这是在教她吗？
　　
　　晓杨如此想着，脸上傻傻地笑着，牵起歆妍的手就要倾身去亲吻人家，“呵，呵呵……我明白了……我懂的。你一说我就懂了啦！呵呵，歆——”
　　
　　正要对准水嫩嫩的唇吻下去，结果女王大人伸出一只手指将准备作乱的头点开一边，“你显然还不够懂！这些东西你私底下做功课就应该能明白，什么问题都还要我来说吗？”女王语气闲闲地说。
　　
　　“呃，人家时间不够，看不了那么多理论嘛……”狡猾的鼠类就是想辩解。
　　
　　“嗯哼，你晚上在书房看书的时候少点盯着我发呆，就够时间让你多看两页书了！”歆妍基本知道了晓杨的能力。这孩子相当聪明，甚至可以说有相当的领悟天分，但是平时就会装愣，爱装透明。而且惰性也很强，她想要的东西她会尽力的争取，如果不能挑起她的占有欲的东西，她就懒得多看多学多管，一律无视处理。不多对施以鞭子，还不知道她要懒到什么地方去了。
　　
　　“啊～～哈哈……哈哈……”晓杨只能干笑着放开歆妍的手，两颗乌溜溜的豆豆眼到处转，就是不敢看向女王的眼睛。平时看她都是埋头专注地看她的文件，没想到还会留意到人家看她哈～而且还当时还不说……呜……真是女王大人。
　　
　　这时，正好晓杨的手机在衣袋里震动，化解了晓杨的尴尬。晓杨赶紧笑眯眯地转过身，刚看了一眼手机就“咦”了一声，是弟弟喻圣威打来的电话。晓杨接起手里的电话：“小威？你在这边吗？怎么是你？！”
　　
　　“晓杨？”电话那边是一个年轻的男子的声音，听到晓杨的声音语气兴奋，“我过来看你！你好久都没回家啦！”话音刚落，兴奋的语调却又降了下来，电话那头的人语气带着些少迟疑，还是开口道：“晓杨……你能不能出来一下，我……有些事情要找你”
　　
　　

作者有话要说：亲亲们～接下来要停更两天，周三继续
摸摸大家～～




第十八章 沉默的羔羊

　　
　　“有事？小威，你在哪里？”晓杨心中一紧，从椅子上站起来。
　　“我在你学校附近的咖啡店里。晓杨……”喻圣威的声音听起来有几分不安。
　　“小威，我下午……”晓杨迟疑了一下，转头看了看仍然坐在椅子上的歆妍，没了下文。
　　
　　歆妍也从椅子上站起来，经过晓杨的时候说了一句：“有事就去。会议记录会叫张秘书给你，要整理的东西过后整理好。”
　　哇噢，女王这么顺摊就答应了她缺席下午的会议？晓杨睁起眼睛望像歆妍。
　　
　　结果刚转个头，刚开始推开晓杨的亲吻的歆妍，反而倾近了身体微微抬头啄了一下晓杨的唇。然后不做停留轻巧地转身向办公桌后面的大转椅走去，活像她刚才亲的是一个不会有反应的木头似的。
　　
　　晓杨反应过来以后笑了，对电话那头的弟弟说：“小威你等我一下，我十分钟就到啦！”
　　
　　晓杨经过咖啡店的玻璃橱窗的时候已经看见喻圣威坐在窗边的咖啡桌前，头戴黑色鸭舌帽，牛仔裤和松身的运动外套，双手撑在黑框的眼镜上，一副年轻的潮人打扮。他对面坐着一个相似打扮，一头短卷发的男生。
　　
　　晓杨推开门，坐在咖啡桌前，“小威？”
　　
　　喻圣威闻声抬起头来，整个脸明亮起来：“晓杨！我很想你！”一边说，一边伸手拉起晓杨的手握住。
　　晓杨笑着，伸手取掉他的帽子，摸摸他竖起来的短短刺刺的头发，笑着说：“我也想你啊～～但是现在快期末了耶，你怎么有空过来？”
　　
　　喻圣威和晓杨同年，是弟弟，只比晓杨小了三个月。很奇怪吧，从小一起读书的时候，同学们就都知道，喻晓杨有个比她小三个月的亲弟弟。小时候晓杨和圣威还会和同学们争辩为什么不能有相差三个月的姐弟。慢慢的到后来，晓杨也就不再刻意解释，为什么姐姐和弟弟同在一个年级读书，因为他们的年纪相差三个月。
　　
　　看见喻圣威出现在这里晓杨也有些讶异，他应该也是紧张的期末才对。但是晓杨还是欣喜的，她从小和小威最玩得来，暑假的时候也没时间回家。到现在都年底了，晓杨也开始有几分想念家人。
　　
　　晓杨喝一口热奶茶，再继续追问：“今天还不是周末耶，小威怎么跑过来的？你不要再逃课啦！再有课程要重修，我不帮你交重修费的哦！”晓杨勉强端出姐姐的架势。这个弟弟十分聪明鬼点子多得很，但是从小调皮好动，没有把心思放在学习上。别人读大学是考不及格要重修课程，他这个大少爷可以因为跳街舞、玩乐器逃课过度而被教授抓起来重修。让晓杨为这件事每次大摇其头。
　　
　　喻圣威讪讪地笑，介绍坐在对面的年轻男生，“这位是靳超，我们两个一起过来为乐队采购新乐器的。”
　　
　　晓杨缓和下脸色，扬起笑容对两人说：“啊～～原来是这样。那你们什么时候办完事情，再过来找我哦，我带你们去吃好吃的！”晓杨知道弟弟在学校里成立了一个什么乐队，颇为有点小名气的样子。
　　
　　见晓杨笑了，两个男生却默不作声，面面相觑，然后再一左一右别开眼。沉默了一会，喻圣威才试着对晓杨开口：“我们原本打算今天去谈好的店里提乐器的……但是……但是……”
　　“但是什么？你说啊！”晓杨简直不能适应弟弟这个样子，平时急躁的人变得吞吞吐吐的样子。
　　“但是我们拿来买乐器的钱出了问题！现在没办法去店里提乐器了。”见喻圣威吞吞吐吐，坐在一旁的靳超干脆脱口而出。
　　
　　“吓？钱还能出什么问题……”晓杨下意识地问一句，但是正说着就电光火石地想到了什么，“你，你们昨晚去什么地方了？！！”
　　“我们去了赌场。”喻圣威说，“我们一开始只是去玩一下而已！根本没想那么多！输掉那些钱……反应过来的时候已经没有了！”
　　
　　晓杨觉得自己有种被气晕的感觉，一进那种地方就失去分寸，怎么把钱输掉的都是懵懵懂懂，还有谁会比这两个人更让人感到被气得无语。
　　“小威，你……你这么大个人了，不，应该说你们才多大的年纪啊？为什么对这种东西着迷，连正经事都不顾了！让我怎么说你们好！现在你们怎么办？”晓杨抚着额头说。
　　
　　那个叫靳超的男生和喻圣威对视了一眼，两人的眼里都有着淡淡的血丝，看得出来恐怕是一直没有好好休息，而对事情的解决已经想好了什么办法了。
　　“晓杨，你那里有没有钱，我想先借你的钱解决这件事情。乐器的钱……是乐队好多个兄弟的钱，我不能欠着他们！”喻圣威回复了常态，不再吞吞吐吐，这对事情的解决是没有帮助的，他来的时候已经想好了借晓杨的钱解决问题，那么还不如干脆的说出来。
　　
　　“那里是多少钱？小威，这么大的事情，我们应该去找爸妈商量一下——”
　　“不！我去找爸妈就不会来找你了！晓杨，这件事不要让爸妈知道！”喻圣威不等晓杨说完，强硬地打断晓杨的话。
　　靳超在一旁接住话说：“是啊，这件事给家人知道，他们肯定不让小威再去乐队，而且事情说开了，给学校知道我们要被处分的！我们输了十万块……你……”
　　
　　这时三人沉默了，晓杨也不再说话。十万块并不是很大一笔钱，但是对于一个学生来说，也算是一笔不小的钱了。晓杨也知道这件事情给父母知道无非也是喻圣威要钱，然后把家里闹得鸡飞狗跳而已。
　　
　　“晓杨，我也是没办法了才想到和你说。你要是没有……我再另外想想办法。我这次来，另一半的目的就是看看你而已啦，呵！”喻圣威也很心疼晓杨，家里不能支持晓杨所需要的大笔天价的学费，知道晓杨靠申请奖学金来支付学费和生活费，也不好强硬要求，只好打着哈哈想混过去再说。
　　
　　“小威你疯啦！我们怎么说的？你——”靳超在桌面上握紧拳。
　　“好了，你们别说了。”晓杨提高音调打断两个人的话，再转头对喻圣威说：“钱的事我会帮你想想办法，但是我还有话对你说，你和我一起去拿钱，我要和你谈谈！”晓杨要和喻圣威单独谈谈。
　　
　　“OK！你们谈。小威，搞定了知道去哪里找我？我走先！”靳超听见晓杨的话，站起来告辞。一下子就走出咖啡厅，接着消失在马路的转角。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　晚饭时间，晓杨和喻圣威坐在市区的一间茶餐厅里。晓杨放下筷子，静静地看着眼前仍然狼吞虎咽的弟弟，抿嘴笑起来。直到喻圣威吃饱了放下筷子，晓杨才从手袋里拿出一张支票，放在他的面前。
　　
　　“小威，这个你拿好，按汇率折算起来大概有十万。钱我给了你，然后我们还是要对爸妈说这件事。”晓杨平时对周边的事务漫不经心，但是骨子里是个很谨慎的人。粉饰太平的事情她做得多，但是牵涉到弟弟，晓杨却不能让他对父母一瞒到底。
　　
　　“不！不要告诉爸妈！晓杨你明知道告诉他们，无非又是被骂，还要让他们对我失望伤心！要么就是一味的不准我做这个不准我做那个。晓杨，我们都是成年人了，爸妈从来不管你做什么，我也可以决定什么才是我应该做的决定。”喻圣威态度坚决，一提起父母，坚持要自己解决这件事。
　　
　　“但是，圣威，这也不是小事情。特别是你做错了事，本来就不该被姑息的！这样的事情怎么能不让爸妈知道！？”看见弟弟的态度强硬，完全是不认为自己做错的样子，晓杨也不禁抬高了音量。
　　
　　喻圣威倏地推开椅子，抓起一旁的鸭舌帽戴在头上，火气冲冲地说：“你什么事都要让他们知道你就去说把！！你自己，这几年又有什么事情让家里知道过？我就不该来找你，我去找大姐夫要钱去！”说完头也不回地走出餐厅。
　　
　　“喂，小威！”晓杨赶紧一手伸过桌面拿起那张支票，一手抓起自己的包包追出餐厅外。晓杨一路小跑，才在穿过一条街道以后追到了人高腿长的喻圣威，气喘吁吁地抓住他的双肩背包，说：“小威！你明知道我不是那个意思，你还这样气我。”
　　
　　“你别管这件事了！我一个大男人，还怕找不到解决的办法嘛？最多乐器不买了，我回去打工赚钱还给他们！”喻圣威语气仍然带着倔强和懊恼。
　　
　　“小威你说的是什么话！我怎么可能不管你？不管怎么说，钱先拿着，该办的事情办好。”晓杨知道弟弟的倔强，而且这个年纪的年轻男人，面子简直比天还大，他做了错事，回去还怎么可能在他的朋友圈子里立足。
　　晓杨叹了口气，无奈地说：“这件事告不告诉爸妈，还是听你的决定。但是你要答应我，以后都不可以再这样。赌博是一件很危险的事情，玩起来很容易就出问题了。我知道小威为人正直，但是这件事情还是要好好反省。如果再有下一次，我没有办法再帮助你了的！”
　　
　　喻圣威转过头来，看着这个气喘吁吁、一脸急切和关心的人。伸手拍拍晓杨的背，然后轻轻拥抱住晓杨，“晓杨……”
　　晓杨只当是弟弟在对自己撒娇，也伸手抱抱他，笑着问：“怎么了？突然。”
　　喻圣威笑着说：“没什么！晓杨长得真漂亮！”
　　晓杨被赞得脸红了一下，啐道：“嘻，小威太自恋了吧！赞我漂亮，那不是变相地赞美你自己长得帅吗？我们……”晓杨说着，突然又觉得话说得不对了，于是说到一半就打住了不再说下去。
　　
　　喻圣威似乎也感觉到了突然变得奇怪的气氛，放开晓杨。一旦迫在眉睫的压力接触了，就又变得阳光外向起来，“晓杨，我先走了啊，靳超肯定着急等我。你放心，钱我肯定会尽快还给你的，就当是我借你的，我肯定不会有借无还哦！！”
　　
　　“钱还不还我没问题，你要自己多注意点啊～～快点把事情办完，回去准备期末了～小威，听到没有啊～～”晓杨高声对越走越远的弟弟说话，忍不住多嘱咐两句。
　　喻圣威头也不回，只是伸手在头上摆了两下，就消失在密密麻麻的霓虹灯广告牌闪耀下的街道中，和熙熙攘攘的人群融为一体。
　　
　　晓杨叹了口气，看了看手表，竟然已经如此夜深了。晓杨走到大路中间，抬头望了望这个城市众多亮着灯火的高楼大厦——女王大人必定也准备结束一天的工作好好休息了吧！想是这么想，晓杨仍是发了一条短信过去：“我刚忙完事情，在风顺堂，准备回学校。你睡了吗？累了要好好休息。”
　　
　　刚发完短信，晓杨就郁闷了一下，随时可以找到女王大人的号码，知道的人手指都数得出来。傅女王平时连电话也是秘书帮着接，又怎么会留意短信？她要不要打个电话给女王大人再说一遍呢……唔，还是不要了。她们又没有特别约定要互相知道行踪的，以前她去不去歆妍那里，也从来没有特别报告过，歆妍也从来没有过问过。现在这么特地，好像怪怪的……
　　
　　晓杨如此想着，伸手拉紧了身上的外套。12月份了，即使是这个一年大部分时间都非常炎热的半岛，到了这个时候也能感觉到一丝寒凉的意味了。拥紧自己走了几步，手机居然悦耳地响了一声。
　　
　　是女王大人发来的短信：“我没睡，今晚你过来。我吩咐司机去接你。”
　　
　　

作者有话要说：亲亲们久等呐～两天都没有见到了哇～快点全部浮上水面来让人家摸摸

这几天会更得比较勤快，也摸摸人家哈o(∩_∩)o...




第十九章 春冬两重天

　　
　　晓杨回到空中花园的时候，客厅亮着一盏橘黄色的夜灯，颜色暖暖的。晓杨心念一动，将手袋放在玄关的矮柜上，顺手脱下外套快步走向卧室。
　　轻轻推开大卧室的门，歆妍果然还没有睡，穿着睡袍靠在床上看书。长长的头发披散在肩头，垂落在隆起的胸前，鼻梁上架着一副精致的无框眼镜，表情恬静，整个人散发着温柔又暖和的感觉。
　　
　　晓杨轻轻走到她身边，弯下腰，整个人隔着柔软的蚕丝被趴在歆妍的身上，将头埋在她的腹部深深呼吸着馨香的气息。歆妍将书合上，再拿下眼镜一起随手放在床头矮柜上，迟疑了良久，才伸手抚摸了一下晓杨的头。语气仍是淡淡的：“事情办好了，会很棘手吗？”
　　
　　晓杨埋在歆妍的腹间摇了摇头，心里有着感激。歆妍每日面对的事情，每一件无论大小对平常的人来说可能都是一件巨大的事情，但是一个这样的人，却没有不屑地认为别人的事情都不是事情。女王大人的心灵非常纯净，她会真心地关心别人，询问别人的事情是不是棘手，那怕那些“棘手”的事情对于她来说可能根本不值得询问和在意。
　　
　　“是我弟弟的事情。一些家长里短的事，现在已经解决了，我没事～”晓杨说。看见歆妍专注聆听的神情，顿觉得女王是如此的可爱，忍不住凑唇亲了亲女王大人软软的菱唇。
　　
　　“你还有弟弟……没听你提起过你的家人。”歆妍有几分诧异，平时和晓杨在一起很少互相询问对方的家事，歆妍自己不喜欢提家人，自然也就不过问晓杨。不过她们俩这样在一起闲聊的机会也不多，想想她们之间也是够荒唐的。
　　
　　“嗯，我们还有一个姐姐。我们家……很普通，没有什么可说的东西。”晓杨笑得有几分涩然，除了她，和她几年前无意中知道的那件事情以外，家里是没什么好说的。可偏偏那件事，更是一个字也说不出来的，也没什么好说。
　　
　　“嗯，每个人都会觉得自己的家里没什么可说的吧。”歆妍仍是平静地说。即使是可以写一部家族传记的傅家，不是也让她无言可说吗。
　　
　　“你以前一直和傅老先生住吗？”晓杨脱下自己毛呢的连身衣裙，有些抖索地钻进温暖的被窝，紧紧抱住歆妍暖暖的身体。本来只想去洗个热水澡，但是现在却不愿意打断这样交心谈天的气氛。
　　
　　“住在大宅子里，一大家子人，来来往往的，不知道算是和谁住。去南澳读书以后住在这里。”歆妍想起那栋大宅子里来来去去的人，不过或许是现在被紧密地拥抱着吧，她心里那种无力又无奈的感觉并不太像以前一样强烈了。
　　
　　“你呢？为什么你的父母在一起只要了你一个孩子？”晓杨稍微移动一下身体，担心压坏了女王。晓杨知道歆妍是傅氏当家唯一的孙女，很好奇为什么这样大户人家会只要一个孩子。而且这样的美人儿，这样优良的基因只有一个真的浪费了耶～
　　
　　晓杨随口聊天，但是说完话歆妍却沉默了。过了许久以后，歆妍才嘲讽地笑出声，然后轻描淡写似乎完全不在意地说：“不在一起，自然不可能有机会再要一个小孩。我这个，他们已经懒于应付了，哪里还能再多几个。”
　　
　　晓杨猛然撑起身体，透过昏黄的台灯看着歆妍精致的脸庞。那双美丽的眸子里有着看似若无其事的神采。但是晓杨知道不是的，她能看到歆妍的眼睛里有着像小女孩一般令人疼爱、怜惜的灵魂。歆妍从小在这样的大家庭长大，肯定没办法做一个小女儿赖在父母身边吧。而且她的父母之间似乎也并不和谐。
　　
　　晓杨想起自己身上的情况和自己的“父母”，那些人……是不是也不能在她身边，懒于应付呢？晓杨突然有种莫名的和歆妍心意相通、同病相怜的感觉。
　　晓杨俯下身抱紧歆妍，红唇温柔地找到另一双同样软嫩水灵的双唇，缠绵地接吻。吻着，吮吸着，怎么都觉得爱怜得不够。一边热烈地亲吻，一边喃喃地拍抚着歆妍：“不是应付，怎么会懒于应付……我不知多求知不得，我不知多舍不得……”
　　
　　歆妍感觉得到眼前的女子对自己的疼惜，唇角似有若无地扬起浅浅的笑意，接受着这个女子给她的不带侵略意味，只有满满的疼爱和呵护、情难自禁的亲吻。拥抱着她享受这样难得的温馨气氛。
　　“小杨子……晓杨……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　小半个月时间过去，晓杨担心的弟弟喻圣威，也在晓杨频频的关心中买好了他们需要的东西，离开了澳门回到学校。晓杨的生活仍然如以前般继续忙碌着上课，忙碌着学校的事情，偶尔和同学聚聚餐、一同玩乐，如同普通的大学生一般。那天喻圣威的事情就像是一叶小舟，轻轻划过晓杨的生活，留下的波纹很快被流水淌走，消失于无形。只隐约留下一个孤帆远影碧空尽的景象。
　　
　　或许也是因为这个景象，让晓杨总觉得有些什么事情挂在心头，让她感觉有些惴惴不安。这是一种很奥妙的感觉，你总觉得有哪里不妥的，当你觉得不妥，但是又找不到有什么不对劲的地方。只能来来回回的让自己在潜意识和事实之间拉锯，像是在等待着一个最终的什么结果。
　　
　　而从那天以后，晓杨和歆妍的关系也变得和以往不同。她们会更多地在一起聊天，歆妍偶尔会倾诉自己，而不再像以前一样在家的时候也只是单纯地吩咐晓杨做好某些事情或者亲热。逐渐互相习惯的两个人相处在一起变得气氛融洽，不需要刻意就能适应彼此的方式，互相体贴。
　　
　　晓杨和四五个同学占据了一间小教室用来进行小组讨论。到了大学的最后一年课业反而变得更加忙碌，众多的课程需要完结，加上杂七杂八的能力测试，和来自需要完成几份Paper的压力让众多的准毕业生大呼吃不消。这是一种典型的宽进严出的教育方式，这是南澳学院在各大商业家族中越来越负有盛名的原因之一。
　　
　　晓杨的手机在上衣的口袋里震动起来，这时晓杨正在对小组将要完成的论文做一个总结性的概括，征求所有组员的同意。
　　“我同意Matin的想法，我们做问卷调查的结果部分没有讲清楚，如果这样分析，得不出显著性差异，那么结果就没有意义了……”晓杨并没有接，直接摸到手机按掉了电话，继续专注在论文上。
　　
　　晓杨准备继续的时候，不料电话又响起来，晓杨索性不理但却发现电话迟迟没有挂断。晓杨无奈地和大家打声招呼，向门外走去。
　　拿出电话一看，竟然是喻圣威的号码。怎么回事？小威早就回去了啊，再来澳门也不可能这么快，这是谁在用他的号码打电话给她？
　　“喂，小——”晓杨刚开口。
　　
　　“喻晓杨是不是！”电话那头是一个粗声粗气，口音很怪的男声。
　　“……我是……你哪位……”晓杨有些迟疑地开口。
　　“哼，喻圣威是你什么人？”声音非常粗鲁。
　　“他是我弟弟。他怎么了？你是哪位？”晓杨下意识地觉得事情不对劲，语气着急起来，抓握在走廊围栏上的青葱玉指都泛出了白色。
　　
　　“那就好，带钱来×码头，他欠了我们钱，你过来把他带走！”这时电话那边一片嘈杂声，有重物倒地的声音，有台凳之类的东西在地上滑动的声音，还听见人争执吵架的吼声。总之一句话概括，那头有人在打架！
　　
　　“喂？怎么回事？说话啊……小威，是不是你！”晓杨着急地对着电话喊，她隐约听见喻圣威的声音，在电话那头喊：“晓杨……别来……别理他们！”
　　
　　电话那头又是一阵嘈杂的响声，伴随着隐约的有人呻吟的声音。然后才是一个喘着粗气的男人恶狠狠地对晓杨吼道：“少他妈废话！要不拿钱来，要不就等着你啊爷剁他的手指！”说完话手机里传来一阵尖锐的响声，然后就被挂断了。
　　
　　“喂？喂？再等等，再等等！！”晓杨急着喊，电话却挂断了。然后继续拨打，却只得到关机的留言。
　　晓杨顿时觉得懵了，完全不能理清现在的状况。小威已经回去了，又怎么会出现在澳门，如果那个声音是他的话。他似乎和一些很凶恶的人在一起，而且似乎欠了别人的钱。最重要的是，电话那头的声音听起来很明显就是在打架啊！小威，他在和别人打架吗？
　　
　　晓杨脑子里顿时出现了什么黑帮寻仇啊，帮派火拼啊，杀手追杀啊，大耳窿（指的是“高利贷”汗水）要债啊之类的光怪陆离的场景。心里一边安慰自己，不会的不会的，现在是什么社会了，不至于发生这么狗血的剧情吧……但是心底一边又很清楚，看这通电话的样子，小威欠了什么不善之人的钱，现在被人威胁却可能是肯定的。
　　
　　弟弟现在有危险！晓杨心里只有这个想法，回到小教室里，晓杨抓起自己的包包，匆匆忙忙地和同学打声招呼就向外面跑去。
　　在学校门口截了的士然后报出了×码头的地址，心中怀着忐忑，不能预知这种和她单纯的生活完全不搭调事情，继续发展下去，等待她的是什么……
　　
　　

作者有话要说：摸摸大家～～

入V以后会有一章超越《公主》……呃，汗水……至少是类比《公主》的河蟹H（笑，飘走～～）

我会试着在河蟹范围内尽可能open一点，呜，万一哪天被河蟹掉了，亲亲们要摸摸我>_




第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             虎口遇险记

　　
　　晓杨来到那个粗声讲话的男子所说的那个码头。这个是一个小渔港，当地的人已经很少打鱼为生，渔港里放着一些漆成蓝色和白色的柴油小艇，还有一些不知名用途的船。最显眼的是停了两艘旅游船，这里绕海面转能看到建在山边的妈祖庙和妈祖的塑像，对面对着横琴岛，因此时常会有游船在这里停泊。
　　
　　晓杨下了车以后在码头附近的空地随处转，电话里的人并没有说清楚在码头的什么地方。而小威的手机一直是关机状态，怕是刚才的那一下已经被摔坏了或者是扔掉了。
　　现在是下午时分，除了一些零星的游客在游船的下面合影留念，并没有看见当地的居民，整个码头都显得非常安静。
　　
　　码头的旁边有一群砖头砌的平顶房，大多数装着卷闸门，看起来是用做储存货物或者渔具用的仓库。晓杨有种第六感，慢慢地向那群房子走去。刚绕过一间房子，就在两排房子中间的窄巷子里看见一个矮壮的男人站在一边，面色黝黑、理着寸板头，穿一件普通的厚夹克，裤子是海边的渔民经常穿的那种九分的吊脚裤。
　　
　　那个男人看见一个长相精致，打扮得体的年轻小姐走过来，他也状似路过似的走近晓杨的身边。他目不斜视，突然没头没脑地说了三个字：“喻晓杨。”
　　
　　晓杨应了一声：“我是。”然后看见那个男人也没有多做寒暄，甚至没有看她一眼，只是转个方向向另外的一个巷子走去。晓杨赶紧尾随着那个人走在后面。
　　
　　那个男人来到一间很普通的小平房前，拉开卷闸门上的一道小门，转身等晓杨意示她进去。晓杨心里说不怕是不可能的啦，但是只能安慰自己，现在是法制社会耶，不会有这么多狗血的黑社会这么巧就让自己碰上了吧！这些人大概是想要钱，不太可能谋了财还要害她这条不值钱的小名吧！
　　
　　晓杨只好这样很啊Q地给自己壮一番胆，然后走进平房里。房子只有一个小天窗，大白天也开着一盏白炽灯。喻圣威坐在一张凳子上，双手被反剪绑在后面，嘴上贴着封箱胶。如果那个不是自己的弟弟，晓杨真的要翻白眼望天了——好戏剧性的场景啊！搞得和拍电影似的。
　　
　　“小威，你，你怎么样啊？你——”晓杨看见了喻圣威脸上的瘀青，大是紧张，伸手抚摸着他的脸。
　　“哼，这小子太不老实了，我们只是想安静一点！”房子里还有一个长得干瘦的男人，听声音就是那个打电话给晓杨的人。他走到喻圣威身边，伸手一扯，撕走了喻圣威脸上的胶带。
　　
　　“晓杨！你干嘛来！你不应该来的！！”喻圣威一开口就对晓杨气急败坏地喊。
　　“我怎么可能不来！小威，到底是怎么回事，你为什么欠他们的钱？”晓杨一边焦急地说，一边想要解开喻圣威被绑住的手。
　　
　　那个矮壮男人抓住晓杨的手臂带到一边，而那个干瘦的男子则站在晓杨和喻圣威中间冷笑：“为什么？赌城是什么地方，在这里欠人钱还能是为什么？哼，你弟弟和他朋友在赌场里输了钱，向我们贷了一笔款子，欠了我们的钱，现在理当还给我们！”
　　
　　“小威！你！你为什么这么做！你说过不再去的，你又不是赌徒，为什么一再再去那种地方？还有！你骗我对不对，你根本没有回去……”晓杨气结，挣扎开那个矮壮男人，扯住喻圣威的衣服质问他。
　　
　　喻圣威低着头不看晓杨，羞愧得无地自容。直到晓杨放开他，他才低着头小声说：“我只是，我不愿你白白没了那些钱……靳超说如果我们能赢回来……我想想如果我能赢……事情就能全部解决了！”
　　
　　晓杨听了简直无语，这是典型的赌徒心理，抱着这种心理走进赌场的人，又有多少个人能够最终善其身？每个进入赌场的人，都觉得自己比别人多一份聪明，自己能比他人多一份幸运。有这样心态的人，总是要出问题的，怎么能听得进劝告。只是晓杨没有想到，虽然喻圣威从小调皮不服管教，但是仍然是个知道事情轻重的人，这次竟然……
　　
　　晓杨收敛起情绪，尽量维持镇定对干瘦男人说：“他欠了你们多少钱？”
　　“哼，连本带利三百万港币！”那个男人说。
　　
　　三百万……晓杨心里一阵心慌，握紧拳头暗自维持镇定，不让自己的慌乱显露出来。和傅女王在一起一段时间，在她刻意的栽培下晓杨多少能学到一些应付事物的技巧。女王大人说过，面对对手的时候，你的慌乱和没把握只要给自己知道就好了，给对手看到的，永远要是你能应对自如的样子。
　　
　　晓杨没开口，反而是喻圣威在椅子上扭动，大喊：“晓杨！他们骗你，这些是骗子！我和靳超只借了几十万而已！他们却要我还几百万！你不要理他们！晓杨——”
　　
　　晓杨不理喻圣威，反而是直视那个干瘦的男人，不动声色地说：“钱的事情慢慢商量，你们先放开他。要人还钱，总该给人来点互相尊重！”
　　
　　干瘦男人打量了一下晓杨，斗凶耍狠的人他见得多，眼前看起来很年轻的小女娃淡定干练的气质反而让他震慑了一下。他对那个矮壮男人使了个眼色，然后獐目鼠眼地奸笑着说：“放开他是可以，只是最好客气一点，不要再乱动！要不然，受皮肉苦的可就不是一个人了！”
　　
　　晓杨见喻圣威被放开，马上走到他的面前，四处查看他的情况：“小威，你有没有怎么样？他们打了你哪里？”
　　“我没事，晓杨，你先走，你不要在这里！”喻圣威抓住晓杨的手，心急地想让她走，这个地方来了可不是这么好出去的！喻圣威很清楚，自己惹下的是滔天大祸了。
　　
　　“怎么样，欠我们的那三百万有没有带过来？”干瘦男人马上逼问。
　　晓杨强作镇定，拉住喻圣威想走，“钱可以还给你，但是我随身没有那么多钱，宽限我几天，我们会还给你的。现在可不可以让我们先走。”
　　
　　那个矮壮男人踢了一脚凳子，骂了一大串脏话，“你当我们都是傻子吗？不给钱就放你们走，我们去哪里找钱去！”
　　
　　晓杨和喻圣威被吓得步步后退到墙边，晓杨知道这个矮壮男人看起来凶狠，但是那个干瘦男人看起来才是两人之间的头。晓杨知道他们是没办法就这么脱身了，但是她又确实不可能有这么多的钱，她强作镇定声音带着只有她自己知道的颤抖，对那个男人说：“你们不过想要钱而已，留住我们在这里也没用。但是我们现在确实是没钱，你们关我们在这里，我更没办法筹钱。要不，要不你们派人跟我们出去也好，三百万，总是需要时间……”
　　
　　无论如何，先出了这个地方再说，出去以后怎么样只好再想办法。只是，不知道这些人会不会听信自己这番连自己都觉得不靠谱的，出去筹钱的废话。晓杨一边说，一边觉得自己简直是胡言乱语，与虎谋皮，心里暗自吐舌不已。
　　
　　没想到的是晓杨的一番话还真的是让那个干瘦男子皱眉思考起来。留住人，最多也只能泄泄恨，即便是这两姐弟的命，对于他们来说也是不值钱的东西，对于他们的钱也是一点用处都没用。但是……放走人……
　　
　　那个干瘦男人还在想，而另外一个人已经急躁起来：“跟你们废话那么多！我先把你们绑起来，卸了你们一只两只手指，我看你们还筹不筹得齐那么多钱！”
　　
　　然而就在那两个男人一个思索一个走上前作势要抓人的一瞬间，喻圣威摸到了放在墙角的干粉灭火器。他抓起灭火器大喊一声：“晓杨快走！！”
　　然后提起灭火器就向那两个人喷，顿时白色的干粉从灭火器里喷射出来，那两个人还没反应过来就被喷了一头一脸，弯着腰哀叫。
　　
　　晓杨也反应极快，在喻圣威大喊的同时，大力推倒码了半面墙的空柴油桶。亏得两人站在相对靠门的一边，晓杨拉住拿灭火器喷人的弟弟，快速向门口跑过去。两姐弟跑到门边，刚拉起那道较小的卷闸门，晓杨首先钻出去。喻圣威后脚跟随出去的时候，肩膀突然一阵疼痛，原来那个干瘦男人已经尾随着跑了出来，一把掐住了喻圣威的肩部。
　　
　　好在喻圣威人高马大，着急起来又狠又凶，反身扑住那个干瘦的男人，高高举起手肘朝那个人的背部狠狠地撞下去。
　　“哎呦！你个死仔！”干瘦男人高声哼叫一声。
　　还没哼哼玩，晓杨转过身来，举起手中的大包包，拼命拍打在那个人的头上和背上。
　　
　　晓杨以前总是笑着对温纯开玩笑说：女生的单肩包绝对不可以太大，一大了就止不住地往里面装东西，越来越重，迟早挂出肩周炎。
　　
　　然而这个能挂出肩周炎的大包包现在却能成为把别人打成“肩周炎”的武器了。晓杨举起手里的大包包，里面装了几本《西方经济学》、《现代经济理论》之类的砖头，狠狠地向那个男人砸去，让他见识一下“知识的力量”！
　　
　　那个男生禁不住抓狂的两姐弟的一阵猛砸，倒在门口。喻圣威抓起晓杨的手拼命地向码头边灯塔亮起的方向跑去。后面，两个男人已经追出来了，虽然没有大喊着“站住”什么之类的话语，但是晓杨听到到后面紧追的脚步声，能感觉到让人心慌的压迫感。好在手长脚长的晓杨从小到大都是长跑的好手，运动的健将，和牛高马大的弟弟跑在一起丝毫不会输给他。
　　
　　冬天夜长昼短，这时的天色已经完全暗了下来，只在码头的灯，和旅游船照亮的地方显得明亮。晓杨和弟弟向有人的地方猛跑，现在，人群意味着安全。
　　码头上有艘游船，但是已经没有游客在下面了。晓杨和喻圣威听见后面的脚步越来越近，也顾不得许多，跑到那艘游船的下面。
　　
　　刚跑过去，正要犹豫着是不是要顺着登船的舷梯跑上去的时候，有个穿服务员制服的人走过来，“咦？你们怎么下来的？船要开了！快点上去吧！”
　　
　　晓杨和弟弟面面相觑，停留了一秒钟，然后以飞快的速度携手向船舱中跑去。
　　
　　晓杨进船舱的时候向后往了一眼，那两个男人相隔十来米，站在灯光不甚明亮的海滩边。盯着游船缓缓开走，然后飞快地向黑暗处跑去，一下子不见了踪影……
　　
　　

作者有话要说：第一章～
谢谢亲亲们继续支持我～爱你们o(∩_∩)o...




第二十一章 老狐狸设计

　　
　　晓杨和喻圣威混在兴致高昂的游客中间，和众人一起站在轮船的甲板上。一直到几分钟以后汽笛响起，轮船开船了以后，两人才长长地吐了一口气。晓杨突然像被抽干力气了一般顺着船的围栏滑坐在甲板上。
　　
　　喻圣威也随着晓杨坐下。两人坐下平静了一阵过后，喻圣威说：“晓杨，我们现在怎么办？”
　　晓杨将头往后仰，只觉得大脑已经一片空白。能怎么办？欠下了如此大一笔的钱，家里不可能还得了，她更没有能力偿还。那些人穷凶极恶，为了钱什么事情都做得出来，现在打了他们逃出来，他们又怎么可能善罢甘休？小威是绝对不能再呆在澳门，但是躲回家，这些人追过去也不是没有可能，他们从小不是听过很多这样的事情吗？
　　
　　何况……晓杨打了个突，她现在卷在这件事情中，那么她要怎么能回到学校去？她以后要远远地逃开，不能再回去了吗？那歆妍……
　　
　　晓杨想到这，拼命地翻包包里面的手机，可是找了半天，居然发现不见了，肯定是刚才奔跑和挣扎的时候不知道遗落在哪个地方了。她晚上不能过去，女王大人会不会又要生气得踹人了？如果她一直都不能回去了呢……女王大人她……
　　不过这样也好，不能让女王大人知道这件事，也不能让那些人知道女王大人。这么麻烦的事情，不能连累了她。
　　
　　“啊～～天啊！！为什么会变成这样，怎么搞的！！”晓杨抱住头轻声喊叫起来。
　　
　　喻圣威看见晓杨这样，再联想到欠下的巨款。他心里很清楚那些人没拿到钱，可能会天涯海角的缉拿他。何况根本不需如此，找他和他在珠海的家，是这样的容易。难道以后他就要过着东躲西藏的生活吗，他还这么年轻，而且他还拖累的家人和晓杨！喻圣威想到这里，即使是男儿有泪不轻弹也忍不住大哭起来：“对不起！晓杨……怎么办！现在怎么办！我不要被他们追杀，我不要过着每天躲债的生活啊！我不能这个样子……呜……”
　　
　　晓杨看到弟弟大哭，半是心疼，还有另一半是对他不争气的怨愤，晓杨大力推了一把喻圣威，怒骂他：“你不能！？你进赌场的时候为什么不想想你不能！小威你太让人失望了，这样的滔天大祸你要怎么去解决！赌博是你能去玩的东西吗，你怎么会傻得以为靠赌博能够得到你想要的金钱。我知道你对那十万块钱耿耿于怀，但是输了想翻本这个是赌徒的心态，一旦这样就会收不了手了，你怎么会不知道！现在这样，我们怎么办……我们谁也不可能会有办法了……”
　　
　　晓杨说到这里，也忍不住又怒又怕，止不住地哭了起来。
　　“晓杨，对不起……”喻圣威也哭着，两个人抱成一团大哭不止。
　　
　　有其他的游客看着奇怪，以为是恋人吵架，纷纷过来劝说。这时晓杨才收起哭音，拖喻圣威站起来，向船尾走去，找了一个靠向船舱人比较少的地方坐下来。晓杨坐下来以后定了定心神，强迫自己冷静下来，开始查看自己的东西，一边问：“小威，你的证件还在不在身上？”
　　
　　“哦，还在，我一直放在上衣的内袋里。”喻圣威快速拉开外套的拉链，把内袋里的证件拿出来。
　　“还好。我的也在。”晓杨抱起包包，思考了一番才说：“我们先坐船，等它停下以后，我们马上过关。过了关我们先探探风声，如果暂时没有问题，我们就先回家吧！”
　　“可是，爸妈知道这件事能解决吗？”喻圣威不敢面对父母。
　　
　　“小威！我现在最后悔的事情就是认为你是个成年人了，能够约束自己的行为，对自己的事情负责。你还想要瞒下去吗？这件事情要怎么解决？”
　　
　　“晓杨，对不起……但是我仍然认为靳超说得对，他说我们是男人，应该解决自己的问题。但我真的不应该再和他去赌场，再输掉了那十万块……我已经没有办法了……”喻圣威懊恼得抱起头。
　　
　　“你们欠了钱，那靳超呢？”为什么仓库里只有弟弟在，难道那个男生有危险？
　　
　　“我们……我让靳超先跑了……”喻圣威说。
　　
　　“唉……”面对这个善良又不懂事得弟弟，晓杨叹着气，实在无言了。
　　
　　晓杨是凡事退三分的人，遇到再不平再气愤的事情也很容易调试一番心情就平静下来，平时极少动气。但是对于这件事，晓杨也不禁气闷不已。一方面是对于喻圣威不争气的心痛，一方面也是对自己太过于疏忽姑息了这件事情，她早该想到的……小威争强好胜的性格，不会甘心在赌场里失去了那十万块钱。
　　
　　冬日的夜晚，在海面上海风显得刺骨的寒冷，船上的游客在过掉了最初的眼瘾过后渐渐地都回到了温暖的船舱里，甲板上显得更加冷情和冰凉。喻圣威感觉到身边的晓杨被风吹得瑟缩了一下，伸手抱住了晓杨，用身体挡住从船舶前进的方向吹来的咧咧寒风。
　　
　　“晓杨，你肯定恨我了对不对！我应该保护你的，但是我只会让你受委屈，我亏欠了你好多。那年如果不是因为我，你也不需要申请这里的学校，每年都要靠奖学金来生活和交学费，我——”
　　“不是的小威，这个事情和你没关系。”晓杨赶紧打断他的话，虽然当时的情况……
　　“就是的！晓杨，我根本不是读书的料，如果不是我考上那所需要这么多钱的大学……我根本不该去读大学！如果不是我，你根本不至于要申请南澳学院的学位。还不是因为他们给你奖学金吗？而且我还知道，我们之间有一个不是爸妈的——”
　　
　　“没有的事！”晓杨再次截断喻圣威的话，不让他说出口，然后才安慰似的扯扯嘴角笑：“我不是很好吗，这里无论环境还是质量，还是对我的将来，都要优越得多。如果我没有申请到南澳的学位，才是可惜了呀～呵呵”晓杨敛下眼，何来“欠”，亲人间便是如此了，互相的照顾，做任何的事情为了家人。作出的牺牲，也并不觉得是牺牲，反而甘之如饴，这便是亲情。
　　
　　将近两个小时过去，游船围着岛转了大半圈停在市中心的一个码头上。晓杨和弟弟在码头上岸，在码头边的一家小小的海员酒馆里订下了一间客房。晓杨一夜未眠，战战兢兢地随时关注外面的情况，一直到街上闪烁的灯光渐渐地变得不那么耀眼，天空微微地泛起一丝青白。
　　
　　晓杨和喻圣威快速地过了关，这时晓杨终于松了口气，不管怎么说暂时是安全的，只是以后的事情，只好再做商量。
　　
　　回到家的时候，已经退休的母亲正在和父亲吃早餐。
　　晓杨的家住在一栋三层楼高的黄皮小楼里，父亲是一家小造纸厂的工人，老实巴交的一辈子，把三个儿女养大，家境不是富裕人家，但是也算得基本小康。
　　
　　“小威，晓杨？你们不是在学校吗，怎么会一起回来？这么早，你们从哪里过来的？”喻母从饭厅走出来，对突然出现在客厅的一双儿女感到奇怪。
　　“妈，你和爸都过来。我们有事情要说，我……和晓杨……出了大事情……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　中午时分，傅歆妍走出集团的大楼，两个保镖在护送她上车，随后坐在后面的一架黑色轿车里。
　　“傅小姐，现在回公寓吗？”司机一边缓缓驶进路中间，开口询问歆妍。
　　“不，直接回大宅。”歆妍吩咐完司机按下中间的隔窗，从公文包里拿出文件随意地浏览。
　　
　　傅家的大宅建在一片豪宅聚集的山上，只是傅家的大宅显得比其他的豪宅更加低调。说是低调，事实上傅家大宅占据了一个单独的小山包，入口连接一小段私人公路，从山脚下一路环绕到半山腰。半山腰是大片的草坪和私人花园，傅家的大宅在半山以上依照地势的高低起伏而建，远远看起颇有些庭院深深的气势。然而在外人看来，只掩在层层的树木和绿化中难得窥视。
　　
　　歆妍下车走在大理石的行道上，三寸高跟鞋在地上发出清脆的声响。花园里和走廊上忙碌的人纷纷停下手中的动作，瞩目着这位难得一见的傅家大小姐。美丽的脸庞，高贵优雅的气质，纤恰优美的身段，举手投足间都有种魔力，紧紧粘滞住旁人的视线。
　　
　　歆妍走进门廊，一个胖胖的妇人迎上前来，笑着接过她手里的手袋，“歆妍小姐，你今天可要吃多点，今天大厨煮了不少你喜欢吃的菜。你这么小的孩子就要这么忙，我每次去你的公寓都没有看到过你，不能好好休息一定要好好吃东西补一补。”
　　
　　歆妍眼神柔和了一些，声音仍是淡淡的，但是身上散发的那种凉凉的气势已经稍微收敛起来，“林婶，你来收拾公寓的时候都是上班时间，理当看不到我啊～～我有好好吃东西的，每次你带来的炖品我都有吃完的。”虽然一人一口被喂食的时候，炖品大部分都被那个贪吃的笨蛋给喂进了自己的肚子。
　　
　　歆妍想起晓杨对着食物笑得贼兮兮的样子，忍不住心里一阵好笑。明是自己煮的东西随手可得，但是那孩子总是一副食物会突然长脚跑掉似的，见到就想塞进嘴里收藏。
　　
　　“傅小姐，这边请，傅老先生和傅先生在餐厅等你了。”大宅里的管家走过来礼貌地对歆妍摆摆手。
　　“嗯。”歆妍轻轻应一声，收敛下刚才几乎要勾起的唇角，姿势优美地向餐厅走去。
　　
　　餐厅内，爷爷和父亲已经在用餐，在大家庭里就是如此，只有晚辈等长辈，长辈是不需要也不可能等晚辈的。傅家是个大家庭，堂兄弟众多，平时大宅里来来往往的人声鼎沸，大家都想讨得大家长傅腾的欢心。歆妍这个嫡亲的孙女反而很少出现，对那种承欢膝下讨好长辈的场景很不感冒。于是傅腾立下家规，让那个停不住的儿子和独自居住的孙女每个星期必定要回大宅一家人共进午餐。
　　
　　“爷爷，爸。”歆妍客气有礼地打声招呼，坐下开始用餐。一家人安静地用餐。
　　
　　“我也不叫你管其他的东西了，你搞那些乱七八糟的雕塑搞了几十年，我把傅氏下面的艺术管交给你，竟然都能搞到关门！你是怎么给小辈做样子的”傅腾一开口就对着歆妍的爸爸一阵喷。
　　
　　“我说了我不想管那些事情。几十年了你还不死心。有什么事情交给歆妍去管就好。”傅宏武不紧不慢地动着刀叉。傅宏武长得高大俊美，身上有种养尊处优的闲适气质，显得非常儒雅。
　　
　　歆妍吃东西的动作顿了顿，然后又优雅地继续用餐。她早该习惯了不是吗，有责任只会推开，发现她能够抵挡住那些责任的时候就轻描淡写地推给她，一方面认为女儿不该继承家业，一方面有认为女儿应该承担起家族的责任，她早该习惯父亲这样了不是吗。
　　
　　“说到歆妍我才更要说你，你自己的女儿，你管过没有！”傅腾指桑骂槐，父女俩都给骂了进去。
　　
　　“爷爷，我没有做什么可供你指摘的事情。”歆妍擦擦嘴角。
　　
　　“你没有，你最近在公司里的动作我很不喜欢！”傅腾沉声道，权力和公司，他可以给后辈，但是别人不可以来拿。歆妍仍然太嫩，想在他眼皮地下做手脚，这是公然的挑战。
　　
　　“爷爷，分公司既然交给我打理。你的意见我会酌情看，爷爷请不要多干涉。”歆妍放下刀叉，有些无奈地想，就知道这样的一餐饭不是那么好吃的。爷爷将公司交给她管理，但是又想要大权独揽，只要傀儡，不要她自己的意志。最近爷爷隐隐想要有所动作，刚才扯了一堆，恐怕都是为了要扯到这件事情上来吧！
　　
　　“我是不干涉。”傅腾轻描淡写地说，“你不要以为我不知道你最近带了一个女人住在你的公寓里。宏武这就是你的好女儿。”
　　
　　“爷爷……”歆妍听爷爷突然提起这件事，不知觉地握紧了拳头。
　　
　　傅宏武看了歆妍一眼似乎也并不意外，说：“歆妍爱玩什么人，并不影响她做事。傅家人哪个例外了？我不想干涉歆妍的私生活。”
　　
　　“嗯哼，你爱怎么玩的确都随你，但是你要记住你自己的身份！玩女人不可以玩出问题来，影响傅氏的声誉，是傅家人不能容许的事情。”傅腾说。
　　
　　歆妍低头自嘲地笑笑，爷爷和父亲知道这件事情并不奇怪。不可否认，最开始要和一个女人发生那样的关系，她的心里有着反抗权威的任性和快感。或许吧，她的心底也在期盼这件事情能挑起爷爷和父亲的怒火。可是没有，和晓杨在一起半年有余，家里人就像不知道这件事一样不闻不问。
　　
　　她还希望有什么样的反应呢？她不是一早就预料到了，是这样，爷爷并不在意她的生活，只要不影响到傅氏的声誉。歆妍或许一开始在等着家人插手，但是时至今日歆妍才发现，她竟然已经不能容忍任何人过问她和晓杨的事情。这，是什么时候开始的呢？
　　
　　“今天我提起这件事，只是叫你尽早脱身。这个女人最近不太平了，她弟弟在赌场里惹了麻烦，她现在估计和道上的人杠上了。”傅腾冷笑了一声，看起来完全是十足把握的样子。
　　
　　“什么？！”歆妍心中一悸，这就是昨晚那孩子没出现在公寓里的原因吗？她们一向有默契，晓杨来不来不会和她报备，她也不会刻意去过问晓杨的行踪。
　　只是从前段时间开始，那孩子渐渐开始喜欢粘着她，她昨天还意外了一下晓杨突然没有出现的情形，但是虽然意外却也没有多怀疑。她知道晓杨有个弟弟有些麻烦，但是没意料到生活和心思都单纯的晓杨竟然能惹上这样的麻烦。
　　
　　“她欠了高利贷的钱，昨天打伤了人欠债逃跑，瓦楞堂的那些人现在到处去搜寻她和她弟弟。我们和本地势力一向交好，没必要牵扯这样的事情，你注意一点。”傅腾说完，放下刀叉和餐巾，推开座椅就离开餐厅。
　　
　　歆妍抿住嘴，爷爷刚出餐厅，随即也拉开凳子站起来，“爸，我有事先走了，你慢用。”
　　
　　歆妍快步走出餐厅时已经一刻不停地拨通了电话：“张秘书，马上去查喻晓杨的行踪。还有去查她弟弟和瓦楞堂的事。查到了马上通知我！”
　　
　　歆妍急急地在保镖刚打开车门就跨坐进车里吩咐司机立即下山，遇事从来淡然无波的脸上现在紧紧地蹙着眉头。晓杨……现在有危险……那个一天到晚出状况的呆子！
　　
　　而在傅家大宅工作的人全部讶异地看着傅家大小姐在进入大宅短短半个小时就一阵风似的刮出院子的停车坪外，一下子就驶出了大宅，消失在蜿蜒的环山公路前方。
　　
　　

作者有话要说：第二章～

非常想冬眠……呃，夏眠……蹭蹭～

亲亲们多多浮起水面来给人家写评和打分嘛～～不然又要打滚了，绞手指状




第二十二章 债罪与往事

　　
　　一家子的人坐在客厅的沙发上，喻圣威的头低低的，晓杨则坐在一边一语不发。
　　
　　“你们说什么？什么三百万？”喻母有些搞不清状况，声音带着惊异。
　　
　　喻圣威抬头看看晓杨，他从来没有看过晓杨这样失去活力的样子，他艰涩地开口：“妈，我在澳门……欠了高利贷三百万。他们扬言，如果不能还钱，要……要……”
　　
　　“为什么会欠高利贷的钱？小威，你做了什么？”喻父震惊了一下，一点真实感都没有。
　　
　　“小威在赌场里赌钱。”晓杨知道弟弟很难直接开口说出自己犯下的大错，“小威开始输掉了同学给他买乐器的十万块。后来……就……”晓杨也不知道怎么说下去。
　　
　　“啪”一声响起，晓杨简直有些惊呆了。一向疼爱弟弟的妈妈一巴掌打在小威脸上，气急败坏地说：“赌钱？你才多大年纪！你学人家赌博，喻圣威你！”
　　
　　“妈——”晓杨赶紧拉住妈妈。这时，钥匙开门的声音，喻家的大姐打开家里的门，一边说：“晓杨和小威，你们做了什么事？为什么楼下围着几个人？一见到人就恶狠狠拉住人家问知不知道喻晓杨和喻圣威的家在哪里？”
　　
　　“天呐！”喻圣威从沙发上跳起来，拉开窗帘。一家人全部拥到窗前往下看，昨晚那个矮壮的男人换了一身普通的黑色外套和休闲裤，叼支烟站在对面那栋楼的楼下。
　　
　　“天……怎么会那么快！他们怎么找到这里的。”晓杨心怦怦地跳。以前总听同学绘声绘色地说那些帮派和黑道份子有多么神通广大，晓杨总是一贯的抱着听故事的心态。可不曾想，那些同学虽然说话爱浮夸，但是所说的八卦大多都是确有其事的上流社会辛密。
　　
　　“小威！你快说说这个是怎么回事？我怎么就不明白为什么弄成这样子了，你对我说清楚，这些人真的是来要钱的吗？三百万啊，这是我们家赚一辈子也赚不到的钱啊！”喻父拉住儿子，痛心疾首地问，不能相信现在发生的事情。他们一家是平平常常的小老百姓，哪里碰过这样的事情？
　　
　　“是这样的，小威……”晓杨定下心神，试着把事情原原本本地说一遍，说完以后，一家人全部沉默下来。晓杨的话一停，房子里静得几乎连呼吸都能听见。
　　
　　喻母哭起来，叫到：“那就是真的了，真的欠下三百万。小威啊，把我们全家卖了也找不到三百万啊……”晓杨见到这样，眼泪也忍不住跟住掉下来。喻圣威抱住头，也呜呜地哭出声来。一家人顿时变得愁云惨淡。
　　
　　喻父开口问：“等一下，晓杨说小威月初就已经输掉了十万，为什么到了今天才对我们说！小威这段时间不是一直在澳门吗？晓杨，小威从小不懂事，做错了事，你也不说说他的吗？明知道他的性格，你怎么没有告诉我们知道，十万块已经不是小数目了啊！”
　　
　　一席话讲得晓杨低下头，这件事确实是她的错，她明知道小威的性格的。争强好胜的人，怎么可能这么容易干休，她太忽略弟弟了，只是想着把钱给他，送走这尊大神，继续过自己的安稳日子……晓杨羞愧难当。
　　
　　见到晓杨这样的羞愧和回避，喻母突然爆发了，扑在晓杨身上，使劲拉扯拍打她，大骂道：“弟弟赌博，你借钱给他翻本！你还瞒住家里！喻晓杨，你要害死他对不对，你要害死全家对不对！喻晓杨啊！我们家那点对不起你了！无亲无故的把你养大，你就——”
　　
　　“妈～别说了……这不是晓杨的错啊……”喻家大姐看不过眼，拉住母亲，知道母亲在愤怒担心中把话说过头了。晓杨无论怎么说，也是她二十几年的妹妹。喻大姐不忍心看到晓杨惊恐失措的样子。
　　
　　“怎么不是她的错！她故意的！她根本是故意的！她知道了，她早就知道她根本不是我们家的人，怪我们没办法出钱给她读书！现在这样害我们，她故意的！”喻母哭得声泪俱下。
　　
　　“妈，我没有！我是知道，但是我没有故意，我没有！”晓杨还以为自己不会为了这件事哭泣，毕竟她已经知道了好多年，不是吗？但是这毕竟是自己认定的妈妈，现在这样被妈妈怨恨，晓杨觉得自己的心疼痛得不断绞缩着。
　　
　　“你不要叫我妈！我不是你妈！”喻母大喊！
　　
　　晓杨眼前阵阵发黑，瘫坐在沙发上，刚想辩驳什么。这是门被很粗鲁地像是被重物砸的声音，一边还有人在门外大喊：“姓喻的！开门！欠债不还，家宅不宁！”
　　
　　“他们来了，是那些人！晓杨！”喻圣威听到声音，坐到了晓杨身边，紧紧握住她的手。
　　“天啊，报警！我们报警！”晓杨维持着理智，想着脱困的方法。
　　
　　“不行！这些人会报复的，更没办法解决了！”喻父说。他毕竟见识得多，这些事情，多少也道听途说过一些，警察能过来驱赶一时，往后的却会是更源源不绝的麻烦。
　　
　　门外各种谩骂声传来，门锁不断地传来被东西撬动的“喀喇”声。老实巴交的喻家人哪里见识过这种阵仗，全部慌了神，坐在沙发上互相看着其他人，不知道怎么反应好。
　　
　　很快，门就被人撬开了，看来这些讨债的人既“专业”又是有备而来。客厅里挤进来三个人，小小的客厅几乎要被占满，喻家人和那些人简直要“零距离”接触了。进来的三个人反手关上门，一个人一脚踢开茶几，发出一声大大的声响。
　　
　　晓杨站起来，突然变得凶悍道：“你们想干什么？这里是什么地方？有国家有法律，容得你们这样胡作非为吗？”
　　
　　那个矮壮男人看见晓杨，顿时火起，粗鲁地骂了一声，伸出粗壮的手大力捏住晓杨的肩：“胡作非为？不还钱的人还敢和你老爷我讲屁话，我——”那个人说着就要扬手朝晓杨的脸打下去。
　　
　　几乎是同一秒钟，喻家的门又被大力推开，一个黑影窜前来。还没等大家看清楚，那个黑影已经揪住矮壮男人，一拳打过去。那个矮壮男人，哗啦哗啦地甩飞在墙上的柜子上，把柜子上的东西震得一地。
　　
　　另外两个人回过神来见到同伙被打，一起扑向那个穿西装的保镖。这时又冲进来两个人，左右一撂，那三个人全部被按在地上不得动弹。晓杨定眼一看，认出来是女王大人的保镖，顿时觉得眼睛一亮。一抬眼，果然看见女王大人迈着优雅万千的步子，在两个保镖的陪同下气定神闲地走进门来。
　　
　　晓杨顾不得地下横七竖八的人，也顾不得众目睽睽的注视，直直地往前扑去，还没站定就整个拥抱住歆妍，“女王大人，女王大人！”
　　晓杨紧紧抱住怀里香香的身体。多么的美好，在眼前这些丑陋的映衬下，她抱住的人儿是如此美好得令人迷醉。晓杨忍不住深深呼吸着她想念的香味。
　　
　　晓杨刚抱紧，女王大人就伸一只手指戳着她的额头，将晓杨挡开一边，嘴里哼道：“没出息的样子！走开。事情解决了吗？”还敢给她动手动脚！
　　
　　哇，还是这么冷！晓杨安下心来，也是被女王大人戳得不敢再多说话，两颗葡萄似的眼珠还蒙着泪光，滴溜溜地随着女王的身影转动。看着女王大人走到客厅中央，冷冰冰地开口：“你们要找人麻烦，也看看她是从哪里来的人。马上给我滚，不要污了我的眼睛。”
　　
　　被按在地上的一个看起来像头目的男人呻吟着开口：“你是什么人？瓦楞堂的人也敢动，他们欠了钱，欠债还钱这是天经地义的。”
　　
　　“钱不会少了你们的！要钱的话，问你们张堂主要去。”歆妍环视了房子一圈，看都不看地下的人，语气平静地说道：“不要说我还不屑于动你们，反倒是你们，动了谁的人，你们会知道该有什么代价。”
　　
　　这时门口站着挤不进来的一个男人对三人大喊，“啊龙，海马，我们走了。张老大打电话过来让我们立刻回去，不能再动手！也不许……碰这家人……”那个人看了房间内的情景一眼，又缩了回去。
　　
　　歆妍的保镖放开地上的三个人。三个人站起来，满脸仍是愤愤的神色，想要认清是谁这么嚣张，却在接触到歆妍冰冷的眼神后全部别开了眼，怏怏地鱼贯向外走去。那些人走出去，歆妍的保镖也训练有素地跟住出门，最后关上房门站在门外守候。
　　
　　客厅里最后只剩下惊恐未定的喻家人，和这个他们看来穿着打扮漂亮得跟明星似的的女子。歆妍不说话，只是看了一眼晓杨的眼睛。晓杨知道女王大人在说：事情解决了可以走了。然而晓杨伸手抓住歆妍的手，意思也是告诉她：她还有话要说。
　　
　　晓杨没有放开女王大人的手，眼里仍然含着泪水，对喻父和喻母说：“爸，妈，我知道，我几年前就知道。可是我想知道，他们是什么人？为什么……”不要我？
　　
　　晓杨总是在回想那天听到父母的争吵，争论着家里的条件只能供一个孩子上大学，是要放弃乖巧的晓杨，还是放弃亲生的儿子。晓杨心里其实早有感觉，就像一种潜意识，不需要说，但是就是知道。晓杨的家庭一直是很普通的，就像千万的家庭一样，平淡和睦，子女和父母间有着关心和亲情，但是并不亲热粘腻。爸妈从来没有对她有过异样的表示，只是如同寻常的父母。
　　
　　但是晓杨年纪渐长却仍是知道的，那天偶然地确认下来，也不过是种“哦，原来如此！”的感觉。最终的结果，晓杨知道善良的父母舍不下他们疼爱的弟弟，然而也狠不下心剥夺她念书的权力，晓杨因此越发努力，申请南澳学院的学位，希望让事情能够圆满。这几年来晓杨都没有追问过父母关于身世的问题，只是一味地忽略，一味地装作什么事情都没有发生。
　　
　　然而今天，晓杨却想要得到一个前因后果，到底是什么！
　　
　　晓杨的话一出，全家都默不作声，只有喻圣威沉不住气不断地走来走去，叫着父母和姐姐。
　　喻父叹了口气，缓缓开口：“晓杨，二十多年前，老家来了一对和我同姓的夫妻。他们带着两个小孩，一男一女，来到珠海。他们想偷渡到澳门去。当时他们也是听别人介绍，知道了我，于是来到这里，说来到珠海以后，人蛇告诉他们偷渡的时候不能带孩子。但是他们实在舍不下小孩，所以求我收下他们刚满一岁的女儿，他们则偷偷把三岁大的儿子带在身上偷渡过去澳门。”
　　
　　喻母接住话：“开始我们不同意，但是那对夫妻说事情太急，不能放在我们这就只能随便放在路边了。他们说偷渡过去以后，有朝一日会回来接走女儿。你爸爸看在是同姓同宗的份上就答应了。”
　　
　　“那后来呢？后来他们就再也不回来了吗？”晓杨哭起来，没发现自己的手紧紧的捏死了歆妍的手。歆妍感觉到手上的刺痛，晓杨的指甲深深地掐进她的手背，歆妍没有挣扎开，仍然静静地听喻家人的述说。
　　
　　“他们带着儿子偷渡过去，但是那边当时抓得紧啊，他们躲了几天，被逼着又上了偷渡的船偷渡去香港。那几天刮台风……”喻父回忆着以前的事，点了支烟：
　　“船在海上出事了。当时一船的人都没了。我那时到处托人打听，才知道这个事情。你的父母和你的哥哥，都在那个船上，被台风的浪打翻，什么都没有留下了……唉……”
　　
　　“所以就是这样。当时没头没尾的，我们也没办法打听到你家里还有些什么人，日子过了好长时间，也从来没有见到有人来寻找你。于是我们只好把你留在这里……”喻母不住地抹着脸上的眼泪，毕竟是养了二十几年的女儿，在这样的情况下说出她的身世，让她这个做母亲的也很不好受。
　　
　　然而晓杨看见父母的眼泪，已经木然了，就像是听到了一个故事，完全抽离了自己的身份，和她无关。是啊，有什么好问，这么多年了，什么东西都已经物是人非。无论是那家人恶意遗弃也好，已经不复存在了也好，事实是今天这个样子，那么知道又有什么意思？
　　
　　歆妍不再多做磨蹭，抓住晓杨的手，淡淡地对喻家人说：“我是她学校的董事，她私自离校，我现在带她回去。钱的事情已经解决，你们不用担心。事情不是她的错，你们都清楚，她情绪好一点会再和你们联系。小杨子——”歆妍说完，叫了一声晓杨，然后拉住晓杨的手臂，像个战胜了敌国的女王，从他人的疆土上踏着骄傲的步伐离开。
　　
　　晓杨爬进高大的奔驰两厢SUV的后座，坐在歆妍身边一刻不停地抓紧她的手。晓杨低着头，沉闷着脸。歆妍也不理她，一上车就听前座的张秘书报告了一些工作上的事务。歆妍转过头来的时候，看见晓杨低头嘟嘴的脸，开口道：“想哭就哭，这样的脸是想干什么？！不许摆给我看！”
　　话虽然冷漠，但是被晓杨握住的手却没有抽开，反而动了一下和晓杨十指紧扣在了一起。
　　
　　晓杨闻言，俯下身体，整个人趴在歆妍的身上，像个在外面走失了刚被主人捡回来的小狗。呜呜地轻声叫唤，将头埋在柔软的胸腹间，小小声地开口：“我不想哭，我想睡觉……我觉得困，让我睡……好想睡……”
　　
　　“那就睡。我在身边……好好睡……”歆妍伸手轻轻拥住这个暖暖地贴在她身上的人，美丽的眸子划过一丝心疼，低头亲亲晓杨的头顶，然后转头看向窗外渐渐变暗的景色……今晚是平安夜了呢……
　　
　　

作者有话要说：第三章～

不过话说，第二十三章，就是传说中尝试挑战河蟹的一章……

呜……明天晚上更新～周末放送哇。。。摸摸亲亲们～

谢谢大家一直以来对我的支持和鼓励，谢谢！




第二十三章 天堂般平和

　　
　　司机将车开到楼下，晓杨仍然熟睡，身体在后座缩成一团头枕在歆妍的大腿上，双手握住歆妍的手收在颊边。
　　
　　“傅小姐，到了！”保镖打开车门稍微弯腰护着歆妍出来。
　　歆妍轻轻抽出手，拍拍仍然缩得像只虾米的人儿：“小杨子……起来了。”
　　晓杨仍没有清醒的趋势，歆妍无奈，轻轻抬起她的头自己先下了车，对一旁的保镖吩咐：“动作轻一点，抱她上楼去。”歆妍说完翩然旋身，首先向前走去。
　　
　　回到公寓，保镖将依然睡得香甜的晓杨轻轻放在大床上，“傅小姐——”
　　
　　“嘘～～去吧。”歆妍轻轻制止住朗声说话的保镖，对他摆摆手意示他离开。自己则坐在床沿，伸手抚摸在晓杨的脸上。这人不装傻的时候仔细看，还长得真是漂亮，高挺的鼻子，光洁的额头，细致的五官组合在一起看起来倒是很能迷倒人。
　　
　　晓杨被搬来搬去躺下以后睡得不太安稳了，几乎要醒来的时候感觉到了温柔的抚摸，就又开心地笑了一下，咕哝一声朝着温暖的方向翻了个身滚到歆妍的身边，伸手搭在歆妍身上。
　　
　　这个人……歆妍看到像面团一样滚过来的晓杨，浅浅地笑了一下。
　　突然感觉到手机在震动，歆妍拉开晓杨站起来走出室外，“张秘书，什么事情？”刚刚才离开的秘书再次找她，必定是有着急的事情。
　　
　　“傅小姐，下午傅老先生突然发布人事命令，将分公司的三个资深财务全部升职。而财务总监则被调任市场部的经理。”张秘书沉稳的声音传来，没有半个字废话直达主题。
　　“唔，好，你召集我办公室的人开会，我马上过去。”爷爷的速度也太快了！搞不好早就决定了要动分公司的财务室，但苦于她大局在手，掌握不得。
　　
　　爷爷早就知道晓杨和她的事情，却从来没提过，只在今天这个节骨眼提醒她晓杨有危险。爷爷认为她在只是私生活混乱玩女人，却仍然敢于用这件事赌她的感情。那么，中午爷爷吃饭的时候突然提起晓杨的事情，岂不是……
　　歆妍咬咬牙，果然是爷爷，商场上人人忌惮的傅老虎，果然不是叫假的！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　歆妍开完会议驱车回公寓的时候，大街小巷四处洋溢着热烈的气氛。因着多年的历史渊源，这里的居民大多信教，每年的平安夜都有着不输于农历新年的节日气氛。广场和百货商店里四处装饰着节日的饰物，传唱着节日的歌曲，真是一个温馨有团聚的日子……歆妍笑了笑，五味杂陈，却突然更想更想马上回到自己的公寓，歆妍踩下油门，让车子在马路上飞驰。
　　
　　回到公寓，屋子里静悄悄的。还没醒吗？这孩子爱装傻、贪吃又能睡，真是个小猪！歆妍无奈地摇摇头，推开房门想要拉晓杨起来吃饭。
　　
　　一推开门，歆妍心一惊，打开壁灯。大床上的丝被被撩开一边，本该躺在床上熟睡的晓杨却——人不见了。
　　
　　晓杨坐在教堂外面的台阶上。教堂的正门和教堂内都非常的热闹，正门簇拥着众多的游客，作为自愿者的教友在门口维持着秩序，指引游客们排着队进入教堂的门口参观里面的弥撒活动。教堂内正进行平安夜的弥撒，气氛必定是虔诚和美，即使是坐在台阶上的晓杨，也能听见圣歌的声音随着阵阵的钟声悠扬地响起，隐约地随着晚风吹进自己的耳朵内。
　　
　　这样喜庆温馨的气氛，这样许多人和家人相聚共享欢乐的夜晚，然而对此刻的她来说岂不是显得这么的令人无奈吗？这样温馨的气氛却如同寒风携着雪花刺骨地覆盖在她的身上。她果然像是《飘零燕》中的小海蒂吧，一个无父无母的孤零小燕。即便她再怎么努力地生活，再怎么努力地在风雨中无所畏惧地飞翔，也不能改变她并不被人接纳、生而不被人期盼的人生，并不能改变她找不到温暖的命运。
　　
　　晓杨想或许是因为眼泪没有办法流出来的原因吧，这么多的水，往心里流去，让她觉得冷。晓杨缩起腿，抱紧自己，在台阶上卷成一团。
　　
　　歆妍缓缓走上教堂的小坡，穿过教堂门前熙攘的人群，绕到侧面的台阶边看到的就是这幅情景。晓杨像只躲在角落休息的小仓鼠，卷在一起像一个小小的面团，圆圆的伏在台阶上，只留出两只黑黑的圆眼睛，滴溜溜地四处探看。
　　
　　“吓！傅……女王大人，你怎么到这里来的？”晓杨睁着圆圆的眼睛，盯着歆妍清雅的身影缓缓地走来。教堂外面闪烁的彩灯在歆妍的背后亮起，让从彩灯中走来的歆妍宛如天人，晓杨看得痴了。
　　
　　“带你回去。”歆妍走到台阶上坐下，她不沾尘世土的大小姐，难得有这样席地而坐的经验“还没跑够吗？我们回去了。”
　　
　　“你怎么知道我在这儿的？”女王大人简直和快要生日的耶稣一样神通广大了。
　　
　　“嗯，我在床头看见教会寄给我的邀请卡片被你打开来了。”要猜出行踪有什么难的，量你这小小仓鼠也不敢到处乱爬到哪里去。
　　
　　这附近的教堂这么多，女王大人能猜到是教堂，总不知道是哪座啊……即使是平时冷淡的女王大人也会对她这么的用心，可是其他的人……晓杨对女王的举动又是感动又有感怀身世的辛酸。不再搭话，将下巴垫在膝盖上望着前方，继续沉浸在一种自怜而哀伤的气氛里。
　　
　　歆妍叹了口气，伸手抚摸着晓杨披散在肩头的长发，然后搂住她的肩，轻轻地把她拥进怀里，低头吻吻晓杨的脸才在她的耳边说：“我知道你难过，喻家父母只是心急，他们不是真的怪你。小杨子小时候，也必定是个很可爱的小东西，二十年前，并不是你的错……嗯？”
　　
　　晓杨感觉到女王大人温柔的亲吻和抚摸，被女王大人这样温柔地对待着，晓杨终于大哭起来。嚎啕着伸手抱紧眼前的人，紧紧地抱住这个会在她最孤独最伤怀的时候温柔地给她拥抱，给她亲吻的人。
　　
　　呜呜地哭：“为什么……为什么！他们为什么不要我？为什么被带走的那个不是我！我宁愿在海上失事……他们都不想要我，他们，和他们，都不想要我……我哪里做错了？我是不是不够好，是不是！”
　　难道她，一点都不值得爱吗？她就像那只飘零的孤雁，不知道自己的来处，更不知道自己去向何方。没有不能割舍的牵挂，也不知道何处是能落脚遮挡风雨的小窝。
　　
　　“傻瓜！不哭了，我们回去，我带你回去……”歆妍站起来，原本抱住她的晓杨被她半拉着站起来。
　　
　　晓杨不知道自己哭了多久，只隐约知道自己被女王大人拉进轿车，带进房间，和女王大人一起泡入那个可以供几个人同时进入大浴池。最后被女王大人拉出来安置在了那张柔软的大床。
　　
　　晓杨仍然哽噎地流着眼泪，仿佛要将今天，乃至这些年来没能流出来的眼泪通通哭出来。侧身躺在床上，双手抱住又香又软的身体，哭得更舒服更流畅。
　　
　　歆妍看着这个源源不绝掉眼泪的人，心疼她哭得眼睛桃红，拍拍她的背：“你要哭到什么时候？”
　　而且这个人是不是哭得太过舒服了？歆妍瞪了扑在自己怀里的人一眼，拉出晓杨伸进自己的睡衣里不断抚摸游移的手，再伸出一只手指戳开那张几乎钻进自己睡衣的襟口，不断地在自己的胸房上揉蹭的小脸。
　　
　　晓杨终于收住了哭音，抽泣着说：“平安夜，我却一点都不平安！而且，所有的人都在和家人共聚在一起吧……可我……”却不知道哪个才是我的家人。晓杨一阵黯然。
　　
　　“傻瓜，至少你又不是一个人。”歆妍轻轻叹了口气，不再推开晓杨抱过来的双臂，安心地被那个爱随便抱人的傻瓜抱住。
　　
　　晓杨抱住歆妍，再开口：“而且也没有收到礼物……”
　　
　　歆妍在晓杨怀里动了动，伸手在颈子上取下一条白金的项链，戴在了晓杨的脖子上。轻轻抚摸上躺在晓杨胸上的那个银白色镶着一颗红宝石的小十字架，柔声说：“这不是就有了吗？”
　　
　　晓杨把头埋进女王大人的肩窝，舔一舔那里细滑的肌肤，再开口：“也没有在今夜唱圣诞歌～”
　　
　　歆妍安静地看了晓杨一会儿，摸了摸她蹭在胸怀里的脑袋。轻启朱唇，好听轻柔的声音低柔地吟唱起来，歌曲温馨可爱的音调从歆妍唇中逸出：
　　“Silent night, holy night
　　all is calm, all is bright
　　round your virgin mother and child
　　holy infant so tender and mild
　　sleep in heavenly peace
　　sleep in heavenly peace”
　　
　　“sleep in heavenly peace……”歆妍不断地唱着这样柔和的音调。直到发现晓杨已经不知不觉地睡着了，宁静单纯的脸就如这歌里唱的如同圣婴一般“tender and mild”。歆妍柔和地笑了笑，轻轻闭上眼睛，也不知不觉地进入了一种甜蜜放松的梦境中……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　歆妍在睡梦中被一种痒痒的感觉扰醒，睁开眼，发现晓杨趴在她身上不停地啄吻着她的脸和额头。
　　歆妍动了一下，带着慵懒的语气说：“三更半夜的，你不睡觉做什么？”
　　
　　晓杨语气带着兴奋，翻下身来，指着并没有拉上窗帘的落地窗，笑着说：“你看！今夜的星星好美！好灿烂！因为是平安夜，星星全部都出来了呢！”
　　
　　歆妍顺着晓杨的手偏头看，这么高的楼，周围鲜有阻挡。夜深了，这个不夜城的灯光也暗淡下来，把漆黑的夜空还给星星。闪亮的白色，在漆黑的夜空中显得特别的璀璨。晓杨这孩子平日神经大条又爱装傻，让人看不出她的内心是不是一如她的外表这样时时愉悦快乐。但是现在她兴奋单纯的笑容，却有如这广阔的夜空一般纯净而无暇，歆妍见状忍不住被晓杨的笑脸感染得绽放出一朵绝美的笑花。
　　
　　晓杨转过头来，看见的就是女王大人艳丽又迷人的笑容，看得心意攒动，俯下身就深深含吻住那朵美丽的笑花。
　　晓杨吻住歆妍的唇，坚定又狂热，和她平日软软糯糯的性格判若两人。快速地撬开女王大人来不及反应的贝齿，伸出舌头探进女王大人的檀口。舌尖仔细舔过她嘴里每一寸柔软和甜蜜，用力地吮吸着，贪婪地吮吸女王大人的蜜津，恨不得将她整个吃进嘴里才能甘心。直到晓杨觉得满足了，吮够了，才用舌尖挑起女王粉红色的小舌，把她的舌卷在自己的舌上，卷进自己的嘴里，温柔地疼爱，轻轻地含吻。
　　
　　晓杨伸手脱去自己的睡衣，快速俯下身从歆妍的大腿处拉起她丝质的睡裙。手往上撩，贪婪的唇往下移，“唔，女王大人……歆妍……我要你……我现在就要你！”
　　
　　晓杨的唇一路吮吻着歆妍的颈项，再吻到线条清晰但无比柔美的锁骨，再吻上隆起的山峰。最后，无意识的呢喃在歆妍饱胀的山顶湮没，双唇轻启含住那颗成熟得饱满挺立的红莓。晓杨含住那颗红莓，轻轻地在唇里游转着，伸出舌缠绕着它，不停地打着圈圈，再用唇对它又是吮又是揉。
　　
　　“嗯～～”歆妍被刺激得弓起身子，身前的白嫩随着她的动作更多地送进了那个贪心鬼的唇舌中。歆妍觉得自己有些晕眩，隆起上的敏感中点被晓杨这样吮吸，一阵阵的让整个背脊都觉得酥麻。歆妍几乎能感觉到身下那处，有着温热的液体缓缓滑动流溢的感觉。歆妍的白细的十指忍不住揪紧了精棉纺织的床单。
　　
　　女王大人的肌肤真是光滑入丝缎，摸起来有种舍不得放手的感觉。亲吻的时候，就更是双重的享受，唇上感觉到绵软，而鼻子里充盈的全是香香的味道。晓杨亲得上瘾了，放开那两颗被她蹂躏得红胀水润的红莓，一路往下，吻过软得和嫩豆腐似的的小腹。
　　
　　晓杨几乎带着膜拜的心情缓缓拉开歆妍已经无力的双腿。轻轻抚上中心的那朵羞怯的红花，晓杨觉得自己气血翻涌、情潮泛滥，急切地俯下身不断地吻着女王大人白皙的双腿，喘息着问：“歆妍，歆妍，你好美，它也好美……我想吻你，我可不可以吻你……”
　　
　　歆妍原本被逗得心神迷乱，被晓杨神来一句的问话稍稍拉回神志。明白了晓杨的意思以后，心狠狠地跳了几拍，又是羞又是恼，想要，但是要她怎么能开得了口说“可以”？傅女王被想要又得不到的快意折磨得生气了，你一个笨仓鼠敢问这种令女王羞赧没面子的问题？
　　
　　“嗯～～不可以……走开！”傅女王勉强抬起虚软的腿想踹开那个趴俯在腿中间的“障碍物”。那里知道晓杨已经非常有经验，在女王大人动作的同时已经躲开那软绵绵袭来的腿，反而抬手抱住那只修长匀称的美腿。
　　
　　至于女王大人的那句话，晓杨给它自动忽略，打开歆妍的双腿，缠绵的吻以极快的速度瞬时间印上了那处让人觊觎已久的湿软甜蜜。
　　
　　“唔……晓杨……”歆妍想要逃脱，然而轻微的挣扎却只会被那个人更凶悍地吮吸舔吻而已。扭动的动作反而带来了更多令人窒息的快意。
　　
　　晓杨觉得自己的血液都要沸腾起来了，只好一刻不停地用舌尖和双唇轻拢慢捻着这朵含在嘴里的红花。唇轻轻刷过外面的瓣蕊，软软的、颤抖的，引得人心里顿时间胀满了无尽的爱怜。忍不住伸出舌拨开外面的花瓣，探出舌尖轻轻逗弄隐匿在其中的蕊芯，勾动着磨弄着，再轻轻地挤压。
　　
　　晓杨能感觉到女王大人越来越急促的喘息声，娇娇的喘息，让人觉得自己让她难耐是欺负了她。唇舌的碰触让晓杨更直接地感受到女王大人那处柔软的颤动由轻缓变得急促，由散漫变得频繁，晓杨知道女王大人快要来了！因此更温柔缠绵地含吻住嘴里不断地缩紧的软蜜，双唇包裹住那些层层盛开的花瓣含在嘴里轻吮。
　　
　　然而这个时候女王却突然扭动起来，挣扎着几乎要逃开晓杨的亲吻。晓杨睁着眼睛愣了一下，这，这个怎么回事？怎么突然这么不乖，差点跑掉了？晓杨像只正兴高采烈地吃着食物的小仓鼠，吃着东西却发现那个食物还会逃跑的，急急地追上前，扑倒猎物，霸道地衔住。不管了，先包进嘴里再说，谁再敢拿走，就咬谁！
　　
　　晓杨按住歆妍的挣扎，又霸道地再次贴上歆妍已然湿润得颤抖不已的隐密，又急又凶地张嘴大力吮吻住，伸出舌尖快速地探入歆妍柔软的深处，舌尖触到一处异常柔软的软蜜处微微使劲一抵——
　　
　　“呃啊～～别……”歆妍顿时一个激灵，全身一颤，一阵无法自控的痉挛席卷而来，不给她任何逃脱和喘息的空间，瞬间抽空了她所有的思想。只感觉到那处软弱的地方以一种羞人的频率抽搐着，一下下摩挲到、挤压到晓杨紧密相贴的唇舌。
　　
　　身体里的暖流一波一波地被挤压出去，久久，久久，歆妍不知道自己空白的时间维持了多久，直到那样的悸动慢慢地止息……
　　
　　“唔，歆妍，歆妍～～”晓杨被唇舌和双手的触感所挑动，被眼前淫 靡的景象所迷惑，再被歆妍婉转的娇啼惹得狂热。触觉，视觉，嗅觉，味觉，听觉……所有感觉的刺激让她压抑不住自己奔涌的情潮，忍不住身体的悸动。女王大人就像一阵温柔的海浪，将她冲走，冲上浪尖，裹紧了水里，再卷上了天。
　　
　　直到晓杨自己渐渐平息下来，也让女王大人在自己的轻吻下由急促变得轻缓。晓杨才手脚并用地从女王大人的腿中间爬上她的身上，将她拥了个满怀。不断地亲吻她布满薄汗的额际，亲吻她的鼻尖，亲吻她水嫩的樱唇，最后在她的耳际呢喃地说着哄慰的话：“歆妍，歆妍……”
　　
　　歆妍喘息渐停，感觉到那个傻愣愣的人还在不停地轻吻抚摸着她的身体，轻轻喘着，声音都带着虚弱：“你……这笨蛋，才几天时间……你去哪里学来的？谁教给你要这样对我的……”
　　这个呆子难道开窍了，敢自己找不该看的东西来看，然后在她身上实践……真害得她……
　　
　　晓杨愣愣地眨眨眼，一双豆豆眼使劲盯着歆妍瞧，像放大镜似的想要找出女王轻轻蹙眉的表情是愉悦还是痛苦，小小声说：“我……我觉得你好美，我只是想那样亲亲你……我好喜欢……你，你不舒服了么？”可是刚才女王大人明明有达到……而且比平时更激烈的。
　　
　　晓杨像是开窍一般，笑得眯眯眼，抱紧歆妍猛亲：“你舒服！你很舒服的！对不对？我让你很舒服，你刚才有高 潮的，而且还不止一次，对不对，对不对！？”
　　
　　歆妍简直无语了，对着这样的家伙，让她还能说些什么？难道是心无杂念反而能直白而毫不掩饰，这个呆子说着那些令人脸红心跳又难堪的话，竟然丝毫不觉得别扭和不自在。
　　歆妍知道自己原本就因为激情而红透的脸颊现在必定更红了，勉强抬起手指戳着晓杨的额头将她推开，连刻意冷冰冰的声音都因为无力而显得娇弱：“走开。我不舒服。你这笨蛋弄得我浑身不舒服。”
　　亏得是大冬天的不至于一身汗水，但是那处湿润却让歆妍羞得有些难受。
　　
　　晓杨闻言，快速伸手越过歆妍的小腹触动了一下歆妍，唔，喜欢清爽的女王大人难怪要烦躁了。可不是吗，晓杨感受到自己异样的粘腻感，连她自己也是……
　　
　　晓杨不禁脸红起来，快速翻身下床，拧了热毛巾出来。轻手轻脚地爬上床，轻柔地擦拭着女王大人的身体。擦着擦着正在奇怪，女王大人怎么变得那么好摆布？抬头一看，原来歆妍被折腾了大半夜，体力已经几乎透支，身体上一舒服了就快速地闭着眼睛睡着了。
　　
　　晓杨不由地露出宠爱的笑容，轻轻盖严实歆妍身上的被子。屋子里开着空调，却依然觉得有些微的凉意，不能让一丝的寒意侵袭了床上的人儿。
　　
　　晓杨趴在床上，轻轻抚摸着歆妍柔美的睡颜。人说失之桑榆收之东隅，在这样本该寂寞绝望的夜里，得到了这样温暖的陪伴。她想她很难忘记这样的一个夜晚，和这样的一个人。或许不能预料以后的人生，却永远不会忘记，这样的时空里，有如此骄傲却又温暖的怀抱，给了她这样的Heavenly peace；有如此美得摄人心魂的女子，轻缓地唱起Silent night……
　　
　　

作者有话要说：本来要老时间更～～呜，群里的童鞋们太会催文呐～某若若被童鞋们河蟹呐～～

话说，俄为么把这么热情滴一章写个这么河蟹的名字……汗水。。。（虽然俄还是大爱这个名字～星星眼）

好呐～～摸摸亲们，要一直支持人家呐o(∩_∩)o...




第二十四章 温柔不经意

　　
　　“这个地方这样……傅董事长要这些数据，我们把这些问卷分发下去。到时候收集起来，我会负责做统计……”晓杨和另外一个学妹坐学校董事长办公室的副秘书室里，那个学妹是新来的办公室实习生。晓杨耐心地指导学妹完成工作，她现在已经是经验丰富的老鸟了。
　　
　　晓杨一边说话，眼角的余光从玻璃窗里看到了傅女王的专属秘书张东兰穿着深色的套装从走廊走过，进去了她的秘书办公室。看到了张秘书，那必然是……女王大人回来啦？
　　晓杨眼睛亮了一下，停下动作，对学妹说了一句：“呃～暂时这样，你把这个分发下去，迟点我再和你联系。”
　　
　　晓杨收拾好东西，匆匆向董事长办公室走去。那夜过后，晓杨第二天几乎睡到下午才醒来，床的另外一边已经空了，女王大人不知道何时已经起床离开。晓杨在那栋大厦的商城里买了大堆的菜回来做了一桌丰盛的晚餐，却没有等到女王大人回来。后来才打听到女王大人飞到欧洲去了。
　　
　　几乎快一个星期了，女王大人终于回来了吗？晓杨敲敲董事长办公室的门，就听见歆妍好听清脆的声音传来：“张秘书，我说了直接进来就可以。”
　　晓杨推开门，看见女王大人正低头在办公室前办公。
　　“嗯？是你……今天没课了？”歆妍抬起头看见走进来的是晓杨，放下手中的笔靠坐在皮椅上。
　　
　　晓杨关上门走到歆妍的办公桌前，“你走了好久！”走了几天话也不说一声，晓杨开口带着两分控诉。
　　“你进来找我就是为了说这个？”歆妍理都不理晓杨控诉的语气，气定神闲的样子。
　　
　　啧，女王大人还是这么冷啊！晓杨拉过一张转椅，拖啊拖到歆妍的办公桌后面，坐在她的旁边，直到两张椅子的滚轮相碰不能再靠近。
　　“我……这几天打了电话给……给我爸妈。”晓杨还是忍不住想要牵住歆妍的手，“他们说，钱的事情已经被解决了。是你给的钱，对不对。我……我会还给你的……”晓杨声音里有着坚定。
　　
　　歆妍瞟晓杨一眼，淡淡地说：“不需要你还。”
　　晓杨却突然收回了握住歆妍的手，直起身子，倔强地颔起下巴，冷冷地说：“你需不需要，那是你的事情！我会还给你！你可以不屑那些钱，但是我不会允许它们买下我的尊严。”
　　
　　晓杨认为歆妍是在用钱砸人，是，三百万对傅女王来说就像一条头发，但是她就可以这样轻描淡写地认为这些钱对于她和对于自己都是一个不痛不痒的存在吗？她不要她的施舍，不要她的钱！她喻晓杨虽然是个低调透明的学生，那对她来说暂时确实是一笔天文般的巨款，但是她会努力！
　　
　　歆妍的手被倏地放开，感觉到一丝丝的凉意。看着眼前的人儿一脸受伤的冰冷脸色，歆妍叹了叹气，依然维持着平静，说：“我上次给你操盘的一百万美金，让你去熟悉期货，你后来有没有好好做功课？”
　　
　　“……有……”晓杨觉得气闷，一时间有冲动不要搭理这个傅女王，但是一听到女王平淡的嗓音隐约带着一丝黯然，还是忍不下心给女王大人冷脸和尴尬。只好闷闷地回答着：“我后来拿去购买了大豆期货。”
　　
　　“原因是什么？分析一下。”像个等待臣下做报告的女王。
　　“刚过去的一年北美自然灾害频发，影响了大豆的收成。拉美产区又因为政策的原因，有缩小种植规模的可能。而我研究过几个主要进口地区的报告，东南亚最近几年的进口量都呈巨量上升的趋势。因此大豆期货的价格这半年内必定要飙升，这是一个很好的投资机会。”晓杨分析起来，逐渐忘记了刚才和歆妍的几句龃龉，条理清晰地告诉歆妍她的理由。
　　
　　晓杨说完就不断地看着女王大人，想知道自己说得是不是正确答案，然后女王大人却还是平静着脸，不做任何评价和反应。直到晓杨几乎以为自己做错了，歆妍才转过身子，在电脑上输入了一串符号和数字，然后转身：“你自己看，你原来投资的那一百万现在是什么数字。”
　　
　　晓杨睁着圆眼睛盯着屏幕看了一下，眨了两下：“哇～翻了五倍多，好猛啊～～”
　　期货的杠杆原理原来只是在书本上看过，原来实际上是这么厉害的！晓杨哇哇叫了一阵，转过头看女王大人——干么要她看这个？
　　
　　歆妍靠在座椅上，语调平静：“我当时说过，一百万美金借给你玩，要还给我利息的。”
　　
　　“嗯～～呵……呵呵，好像是……”晓杨拼命吐舌头，根本不记得女王当时说了什么。在一起以来，女王大人整天叫她做这个做那个，“小杨子小杨子”的叫着，让她只觉得女王大人就和叫个跑腿的小厮似的。反正女王说做什么，她就做什么，根本没多考虑女王说了什么。
　　开玩笑，如果知道是“借”给她“玩”，还要还利息，她敢拿去玩才怪！投资有风险耶，万一亏得一毛不剩，她卖了自己也赔不起一百万美金好不好！
　　
　　“嗯哼，所以现在，本金加上利息，加上那三百万港币，把三百万美金还给我。剩下的放在账户里，你拿去玩，亏了不准问我要钱，就这样。”歆妍说完，看晓杨愣愣地坐在一边的样子，冷着脸，推开转椅走向办公室内的沙发。
　　
　　哇，几个月而已，利息就一百多万美金，女王大人比高利贷的还厉害！虽然晓杨丝毫不觉得那些钱应该是自己的，但是想到女王的话还是觉得自己额角冒汗。但是，这样说来……女王大人刚才的意思是……
　　
　　晓杨顿时脸红起来，她这样以小人的猥琐之心度君子之腹。而且刚才还摆着冷脸对女王大人说那样的话……晓杨觉得心里一阵疼，“呼啦”地推开椅子，大步向歆妍走去。
　　
　　歆妍刚坐下，就被一个大黑影袭击，正要开口制止已经被完整地拥入了一个温软的怀抱。
　　“女王大人……对不起～～”晓杨一边道歉，一边不停地亲歆妍的唇和脸颊各处。
　　“嗯哼～”歆妍哼哼着应一句。这只小老鼠不怕她了是不是，敢对她摆脸色了，还敢用冷冰冰的语气对她说话。她从来能不理会别人的喜乐，但是却着实为刚才那个人的语气而心悸不已。她多久没有过那样气闷难受的感觉了？
　　
　　晓杨看见歆妍不多说半句的样子，心里更心疼了。一番好心被人当成驴肝肺，女王大人骂骂她也好！她渐渐能了解女王大人的性格的，她只是默默地做她认为应该做的事，被人误解了，也不会主动去解释的。这样的人，会受很多的委屈吧……可是她都不说……
　　
　　晓杨将歆妍抱紧让她半躺在沙发上，俯身吻住她的唇。这样的人，真让人疼惜。晓杨心疼地爱怜着歆妍的唇，轻轻啄吻，含在嘴里仍然担心爱怜得不够。吻着吻着，手也不安份地爬上歆妍的胸房，解开她上衣的扣子，手指小心地抚摸上——
　　
　　“傅小姐，你吩咐的——呀……”张东兰被告知整理好资料直接进入办公室，不料一进来看见的就是这样活色生香的一幕。傅小姐和那个漂亮的女学生肢体轻缠着，躺在沙发上热烈地拥吻的样子。即使她经验丰富、自制力极佳，也对这毫无准备就出现的一幕不知道该做什么反应好。
　　
　　反倒是歆妍，抽开了唇，美腿优雅地一伸，将那团软软的身体踹到一边去。晓杨跟个小面团似的滚到沙发的一边。歆妍优雅地站起身，调整好呼吸，稍微背过身去扣好被解开的扣子，语调仍然是那么悦耳优雅：“张秘书，你直接说。事情怎么样。”
　　
　　张东兰不愧是训练有素并且磨练多年，也很得体的收起惊讶，不让上司感到尴尬。专心地报告，刚才的事情就像没发生一样：“总的来说情况是这样……”
　　
　　晓杨滚到一边，晕晕了好一阵才搞清楚东南西北。坐正了以后，发现女王大人已经缓步回办公桌前，和张秘书一来一往地讨论起公事。她这个闲人，完全像是个空气似的被晾在一边，完全没有人注意一眼。她，她真的有“这么”低调透明吗？
　　
　　晓杨直视这歆妍，和她的眼神对望了一眼。晓杨的意思是请示女王：我可不可以先开溜？然而只是对望一眼，晓杨也能明白女王大人的意思，她说：难道你还不想走？
　　
　　晓杨吐了吐舌头，鬼头鬼脑地溜出大门，她这个透明的低调的路边草蜢，偷偷跑掉，不会有人注意到吧！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　歆妍虽然认真地听着秘书的报告，眼角的余光还是看着那个呆子鬼鬼祟祟地溜出办公室的大门，才转回眼，专心地检视着手里的文件。
　　
　　张秘书继续做她的报告：“傅小姐，你去欧洲的这段时间，傅董事长几乎把分公司的财务部和事业发展部全部资深职员都升了职，说是因为公事规模扩大的缘故。现在这两个部门只剩下经验不足的人，大家意见比较大。”
　　
　　“我不在公司，爷爷当然要抓紧机会，这个是正常的，我已经想到了。”歆妍像个没事人。
　　
　　“那你为什么……”在这种时候去参加一个不是非要去不可的招商项目。张秘书也有些搞不清这个年纪轻轻但是手段非常的上司的目的了。
　　
　　“唔，我在不在，都不能改变老爷子的决定，我索性不看，让他放手去搞。当然还有其他原因……”歆妍沉吟了一下。那日醒来，看见拥着她睡得香甜的晓杨，再看见她颈项上自己亲自戴上去的项链。歆妍想到前一晚火热的激情和交融的心灵，然而欲望褪去，她却突然有些不能面对晓杨，不知道该在醒来后用什么样的态度去对待她。
　　
　　她想或许她在同情那个孩子，因为她的某些处境让她有些感怀自己。而且那夜的星光气氛和节日，都让两人沉醉，那样的亲爱缠绵，是一种应景的欲望。她想或许隔开一段时间和距离可以让她想清楚。
　　
　　“那这件事情傅小姐有什么要吩咐我做的？”张东兰的声音打断歆妍的走神，她已经通知了歆妍的幕僚们开会，不过大家都猜不透上司的心理。
　　
　　“我爷爷把分公司的经理调去总公司做事，明着是在升职，其实都在削减他们的实权。而且也便于他了解分公司的财务和业务发展的状况。”歆妍浅浅地勾嘴笑，爷爷是老江湖，做事十分的高明，“而且他把资深的职员要么调走，要么在部门间来个乾坤大挪移。这两个部门的人员，任何公司都不会轻易的更换，所以他这是在逼我去总公司调人手。这样的话，他能全面掌握分公司的情况，这就是他的目的。”歆妍笑着，以爷爷的霸道，容忍不得别人不听他的指挥。偏偏这个人是将来的继承人，难怪他要施几分颜色给她这个小辈看了。
　　
　　“那我们要怎么做？”
　　
　　“呵呵，爷爷认为我刚接管公司不久，不敢启用太多没有经验的人。既然爷爷认为我不敢，那么我们就试一下嘛～～”歆妍弯起眉眼笑了起来，那狐媚又带着计略的笑容，看得张秘书也觉得一阵眩晕，她的老板果然是个男女通杀的人物啊……
　　“又到了该招募新进人员的时间了呢……放出公告去，分公司计划招聘新人。这件事情你跟紧一点，有好的猎头公司找过来，也可以筛选一下。”培养人需要花时间，但是却是一个事业能走得长远的最稳妥的最坚实的方法。爷爷既然调走了老职员，那么她就自己培养一批亲信好了。
　　
　　“是。我立刻联系人事部着手去办，我会一路跟进。”张秘书飞快地在记事本上记下歆妍交代的事情。
　　“好，就这么办。我没有其他事了。”歆妍低下头翻开一份文件仔细看。却发现张秘书并没有立即离去，“还有其他的事情？”
　　
　　“嗯。傅小姐，喻小姐的因素要不要考虑在内。前段时间傅老曾经问过我这个关于你的问题，我只以下班时间不过问上司的私生活为借口回答他。我想也许应该报告给你这件事，让你作出斟酌。”
　　
　　歆妍写字的动作顿了一下，才淡淡地说：“不需要，她是……不会关联其中的人。你只要按照我说的去做就好。”
　　
　　张秘书出门后，歆妍合上文件揉了揉额头，那个孩子真是她生活中从来没有预想过的意外。这样的一个人，这样的一段关系，即使是一向决断干脆如她，也会偶尔有种处理起来力不从心的感觉啊。
　　
　　

作者有话要说：呜～～想章节的名字想得人家好头大，满地打滚～～

这个是存稿自动发滴～
亲们要多多给人家写评留言～（一千字以上更好，若若使劲GD，笑着飘走～）

我会尽量上来看大家，回复评论，摸摸大家～～




第二十五章 微笑木棉花

　　
　　农历的新年越来越近，对于晓杨这种就快要毕业的学生来说是没有假期的。晓杨仍是每天忙碌于毕业的论文和努力地实习，目的都是为了顺利而优异地毕业、得到一份体面而有前途的工作，以此成就自己的人生，开展独立的属于自己的生活。这和许许多多普通的学生并没有不同。
　　
　　然而晓杨或许与其他学生的不同地方在于她实习的内容并不是某家小公司里可有可无、闲闲晃晃就过一天的实习工作。歆妍管的事情很多，忙不过来的时候在家里会抓着晓杨打下手和帮着尝试处理一些不太关键的文件。晓杨刚开始的时候被那些东西搞得头晕眼花，一见到那些复杂的图表和报告就有抓狂的冲动，然而晓杨当然也没有胆子违抗女王大人的命令。于是在傅女王的“无良”压迫下，晓杨更是忙得团团直转，继续做着像她以前在学生会里做的——一只不领薪水的万能打杂小草蜢。
　　
　　如果有人也和她一样忙碌，那么也必定不会像她一样，实习单位的大BOSS还会躺在身边安逸宁静地睡得宛如女神。晓杨看看电子钟，唔，时间真的不早了。再看看仍然熟睡的歆妍，嗯，睡得这么晚今天肯定是要在家休息了，看来赶紧爬起来煮东西喂饱她是必须的了。
　　
　　晓杨蹑手蹑脚地爬下床，洗浴一番以后穿着便服走进那间现在几乎已经是她的天下的厨房了。晓杨打开冰箱想了想，还是放弃了那些鸡鸭鹅肉的食材。女王大人这几天都没什么胃口整个人都清瘦了，还是煮些清淡的海鲜粥，看看能不能让她吃多一点……
　　
　　晓杨有时候觉得自己这样忙碌也是很好的，至少她将精力集中在某处，也算是某种意义上的放空思想。这样也挺好，不会有太多的心思去纠结太多，对于以前、现在、以后的生活，都不需要去想太多，只要一天天的做好事情，一天天的走下去就可以。晓杨也经常想她和女王大人的关系，可是却时每次都觉得无解。她喜欢歆妍，应该每个人都和她一样吧，歆妍的身上有着令人着魔的魅力，无一处不是美丽。
　　
　　晓杨喜欢她，迷恋她的美丽，更为她不经意的温柔所沉醉。晓杨也佩服她，歆妍虽然表面冷冰冰的，但是懂的非常多，并且非常有耐心地指导她，对于她来说是一个亦师亦友的人。晓杨也会觉得自己莫名地心疼女王大人，虽然她看起来很坚强的样子，但是晓杨怎么看都觉得她像是一个非常需要自己去疼爱的人。
　　
　　晓杨熬好粥，女王大人竟然还没有醒呢～晓杨趴在床边滴溜溜地望着歆妍的睡颜好一阵，见时间真的快过了午饭的时间才俯身亲亲歆妍的眼睛，轻声叫：“女王大人～歆妍……歆妍，起床啦～午饭做好了哦～冷掉了冷掉了……”
　　
　　直到歆妍很无奈地睁开眼从床上坐起来，这个人，叫人起床的方式真是聒噪。想要慢慢清醒都不行，歆妍给吵得只好快速坐起来，止住那只麻雀的聒噪声。
　　“笨蛋，我已经醒了……去帮我放热水去，还在吵。”歆妍伸手推开晓杨在她脸上涂口水的唇，抓起睡袍挡住瓷白的身子坐起来。
　　
　　两个小时以后，早餐午餐时间都错过了的两人终于吃完了晓杨精心熬煮的一小砂锅海鲜粥。晓杨收拾好碗碟出来，发现歆妍正惬意地躺在楼顶平台上的小花园里晒太阳。晓杨走出去感受了一下暖暖的冬日太阳还有楼顶微凉的风，然后跑进跑去地拿毛毯给女王大人盖好，泡花茶，再进厨房洗洗切切端了一大盘水果拼盘出来。
　　
　　歆妍拥着毛毯舒服地躺在躺椅上晒太阳，躺了不久就听到房子大厅内一阵“唧唧呱呱”的人声。半坐起身想要往房间内看清楚，刚坐起来就看见一群人从厅里走出小花园来，走在前面的一个身影快步地向她飞奔过来。那个人爽朗地大笑着说：“哈～大惊喜！歆妍我回来啦！”
　　
　　那个长相俊美的男人说完话，马上给歆妍来了个大大的拥抱，然后俯下头轻轻吻了吻歆妍红润的唇。
　　
　　晓杨捧着一大盘水果从厨房出来的时候看见的就是这样的一幕。客厅一百八十度的大玻璃落地窗外站着几个穿着漂亮气质矜贵的男女。在明媚的阳光中，小花园的躺椅上半坐着一位美丽的公主，而英俊的王子正拥抱着她和她亲密地接吻。
　　
　　真是一幅鲜花绿叶，王子公主的童话故事插画，看起来漂亮又阳光！晓杨看见了第一反应就是忍不住赞叹，然后愣愣地站在当场。或许她是个很没有容人之量的人吧！看见了这样和谐的画面，却觉得有种酸酸的妒忌，也不知道是妒忌谁，反正就是妒忌别人可以这么美好。晓杨摇摇头，赶紧打掉自己心里那种阴暗的情绪，端着盘子继续往前走。
　　
　　歆妍推开抱住自己的人，带着几分惊异：“植伟？你怎么回来了？”
　　“哈～听说我家歆妍需要支持，我当然就立马回来啰！哎呀，你一年多没见，受了什么滋润越来越漂亮了，再亲一下……”说完就又要亲歆妍。
　　
　　“喂，小姜，你不要跟个采花贼似的，你这么缺女人吗？”一个打扮得极其时尚，像是随时要参加什么社交活动似的的漂亮女子抓住姜植伟的后衣领，将他拉开一边，然后风情万种地坐在茶几边的椅子上。
　　
　　姜植伟笑着也坐在茶几旁，这时一抬头就看见一个长得漂亮的年轻女孩系着小围裙捧一个大果盘站在小花园的边上，“咦？歆妍你什么时候请的小女佣啊？长得也挺可爱咧！”
　　
　　晓杨好脾气地笑一笑，和几个客人打了声招呼。把果盘放在茶几上，然后再把原本放在歆妍的躺椅旁边的花茶也端过茶几上摆好。女王大人的客人来了，估计也不会再躺在上面。
　　
　　看见晓杨在一边忙着倒茶，姜植伟还是不减兴趣，继续追问刚坐下来的歆妍：“歆妍，你这个小女佣真是乖巧，多大年纪啦？来兼职的还是专职的啊？”
　　
　　那个时尚女哼哼了两句，打断在场两位男士饶有兴致的目光：“啧，你们两个少乱说话，这是歆妍的朋友吧，怎么可能是女佣！”
　　目光清冽，神情淡定，这样的气质不是受雇于人的人会流露出来的。再说那一身的衣服她没漏看，有女佣穿着名牌休闲服做家务的吗？何况歆妍看她的那个眼神，怎么也不想看一个“女佣”
　　
　　歆妍收回在晓杨身上的眼光，对在座两位男士如此快速地发觉到晓杨的美好又是欣慰的高兴，又莫名地感觉有一丝不舒服，状似随意平淡地说：“不是朋友，也不是女佣。她和我们的话题没关系。”
　　一言带过，转而询问姜植伟：“植伟，你怎么回来了？你的学位现在要答辩了吧。”
　　
　　坐在一旁的一个男人开口：“嘿，别提他那个学位了，好好的非要读个宗教学。教授叫他研究宗教史，他非要研究一个针尖上可以站几个天使。教授狠狠地当掉了他的学位，除非他能重写论文，哈哈～”
　　
　　“嘿，老兄，不要漏我的底好不好！那个教授根本是个笨蛋，完全不知道我的价值！”姜植伟大笑着说。
　　歆妍也笑起来，“哦，拿不到学位灰溜溜回来的天才～～”
　　姜植伟怪叫道：“歆妍，你怎么这么说我！我还不是听说你和你家老头子杠在一起了，我这个护花王子才特地急忙赶回来保护你的！”
　　“少来，歆妍要是靠你这个王子，都不知道要被恶龙抓去多少次了……哈哈……”
　　
　　晓杨叠好放在躺椅上的毛毯，感受得到小茶几旁欢快轻松的气氛。收拾好东西准备走人，却被那个男人招呼着说：“这位小妹妹不要一直在旁边转来转去的忙嘛！既然是歆妍的朋友，一起坐下来聊天。”
　　
　　晓杨笑着说：“不了，你们聊，我忙完这里就进去。你们还有什么需要的可以再叫我。”暗自在心里吐了个舌头，看来她还不够透明低调耶，这样的场合，这么不熟，她也不可能和女王大人的那些和自己不在一个道道上转的朋友有什么话题吧。
　　
　　晓杨虽然笑着，但是歆妍却感觉到了那孩子身上散发出的强烈的抗拒和阻隔感。歆妍也不知道自己是怎么了，原本知道晓杨可能会感觉到尴尬，因此也并没有想让晓杨加入进来。但是感觉到了晓杨拒之千里的态度，歆妍竟然莫名地开口说道：“其他的事情先放下，有空就坐过来这边。”
　　
　　女王大人都这么说了，难道做“小杨子”的还能当面给女王难堪么。晓杨放下手里的毯子，拉过椅子坐在歆妍的身边。晓杨坐下来以后，几个人也没有特别询问她的事情，继续刚才的话题聊他们的天。
　　
　　晓杨也不插嘴，只是坐在椅子上，不动声色地默默地听默默地看。
　　
　　这些都是歆妍的朋友吧，竟然都能有这里的门卡能够自行地进出。那个吻歆妍的男人和她非常熟稔，难道是她的男朋友？
　　听着他们天南地北地聊天，那些内容多是自己完全没有接触过的事情。晓杨觉得自己就像个格格不入的怪东西，就像一捧花里夹杂着一根杂草，一堆颜色各异的宝石中放了一块玻璃。那些人才是和女王大人站在一起的人，是她的朋友，而自己……歆妍说她不是她的朋友的……
　　
　　有时候晓杨又觉得歆妍是个很难完全懂得的人。晓杨觉得她是个很温柔的人，但是在忍不住想要再靠近，多多汲取她的温柔的时候，却又感觉到她的若即若离。觉得她温暖，却又也能感觉她的冷漠。晓杨想，或许这样才是正常的吧，她和女王的相处，两个人同为女子，怎么样的相处方式才是正确的她没有经验，甚至找不到别人或者通过别的途径能知道怎么样的方式才是合适的。晓杨想这对于她和女王来说都是心里没有任何底子的事情。这样的平静，各有各的生活和朋友，各有各的打算和想法，在一起也是独立的两个人，这样的方式才是最合适的吧！
　　
　　姜植伟是个走到哪里都很健谈的人，完全遗传了他那个律师家族里那张厉害的嘴。说着他四处旅行的趣事，让大家笑得合不拢嘴。歆妍也轻轻地笑着，转头望了一眼坐在身边的晓杨。晓杨不知道在想什么，脸上的表情并没有什么异状。但是歆妍不知道为什么，就是能感觉得到在她的身上笼罩着强烈的疏离感。
　　
　　这是一种很让歆妍心头一悸的感觉。晓杨只是坐在一边，即使是在人声鼎沸的人群中也像笼罩在一个冰凉的罩子里。就像一种这样的镜头——晓杨站在人群中，人流在她身边来来往往，而她却像并不在那个熙攘的世界中，虽然她就在那里。晓杨虽然并没有刻意的隔离她的表情和她的存在，然而那种完全封闭自己，封闭自己的感情不让任何人看透她的内心的感觉，却更令人觉得她的遗世独立。
　　
　　歆妍不禁想起她经常会在晓杨身上感觉到这样的情绪，以前她并不在意。后来察觉到，隐隐有些介意，却也是觉得大概是晓杨受到自己身世的影响。然而歆妍却发现，这孩子平时听话乖巧，这只是她放空自己情绪的一种方式。就像一个乖巧精致的玩偶，别人怎么摆布，她便怎么做，但是她没有心。
　　
　　歆妍也知道晓杨不常与人争辩，别人说什么，她即使有不同的想法，也并不会说出来并不会违背别人的意愿。这不是她的怯懦和好脾气，这是晓杨根本不在乎的表现！并不吐露内心真实的想法，也不让人知道她傻愣愣的面具下面隐藏着怎么样的情绪。不去侵入别人，也不让人踏进她的内心。
　　
　　晓杨她并没有爱上自己！这么长时间相处下来，一直一直歆妍都知道，晓杨的心仍然在她自己身上。虽然从一开始，晓杨就似乎迷恋着自己的容颜，这点歆妍有自信；虽然晓杨似乎越来越喜欢粘在她身边，对她十分温柔照顾，但是歆妍知道，晓杨仍然能对她冷静以待！
　　
　　歆妍以前并不以为意，因为她自己也是这样的心情，也并没有想过要得到一份什么样的感情。对于晓杨和她之间的事情，歆妍一直任其发展，不做干预，不干预也是没想过要干预。但是现在，歆妍觉得自己突然不能忍受晓杨并没有爱上她这样的认知。
　　
　　她永远也不会忘记，在那棵开得灿烂的木棉树下，晓杨手执木棉花，对着那个男孩温柔灿烂地微笑的样子。难道那个样子的晓杨，才是爱上一个人的样子？那样的纯净透明，敞开自己的心怀，真诚地接纳一个人，也真诚地爱上那个令她露出那种赤子般微笑的人，那个场景，美得就像晓杨手里的那朵红红的木棉花……
　　
　　不知道，努力生活的晓杨，内心平静的晓杨，不畏惧不谄媚权势的晓杨，乐观喜欢自得其乐的晓杨……这样的晓杨，当她倾尽全心爱上一个人的时候，会是一副什么样的光景。她的内心会是怎么样地为她的爱人敞开，她的温柔会怎么样无微不至地去包围着她的爱人。
　　
　　歆妍惊然发觉自己从开始到现在，自那天夜里将她从学校带回来家里的那时起，都想要看到那个样子的晓杨，想要看到她一如那晚在木棉树下的纯净无伪的笑容。那灿烂得在那夜刺痛了她的眼睛的笑容……
　　
　　歆妍没有再加入三位好友的谈话，伸手握住晓杨叠放在身前，一只手抵住下巴的手臂上，轻声问了一句：“晓杨……”
　　“嗯？”
　　“你有没有……非常……喜欢上我？”
　　
　　她想要看到，这样的晓杨，倾尽全心爱上一个人的时候，会是一副什么样的光景！
　　
　　

作者有话要说：还是存稿箱～摸摸亲们
大家要多点浮出水面来给支持人家嘛～～笑眯眯中～～蹭蹭～～
不过话说，为么都没有人给俄写长评了……呜……若若的眼药水去哪里咧？




第二十六章 只在一霎那

　　
　　在晓杨的印象中，歆妍的空中花园一向是格调高雅的、简洁实用的并且是非常安静的。今天难得突然来了那么多的人，一阵喧嚣嬉闹以后终于又恢复了它一贯以来的平静。两个人都是中午过后才吃的晚饭，加上歆妍下午陪几位好友喝了一顿下午茶，所以两个人都没什么食欲。
　　
　　客人走了以后，歆妍走进书房。晓杨窝在自打她来了以后才特地附设的小桌上写写画画，歆妍进来她并没有停下来，似乎非常的专注。歆妍也不去打断她，径直坐到宽大的书桌后面查阅一些资料和属下的幕僚们传回来的需要处理的文件。
　　
　　不知道过了多长时间，歆妍感觉自己有些疲倦。她揉了揉有些酸疼的肩膀，抬起头来看见晓杨仍然趴在桌前。晓杨的面前摊着一张A2大小的厚画纸，各种各样的彩色铅笔摆得一桌都是。刚才歆妍进来的时候还只是看到白纸上有一些不规则的花花绿绿的线条，现在再抬头一看，整张画纸已经填满了鲜艳的色彩。
　　
　　画纸上，是一片开满了小花的草地，高低起伏、连绵不绝。远处是积着白雪的山峰，画面上高山和草地的交接处还画着一些欧洲小乡村里的那种红色屋顶，白色墙面的小屋。青青的坡地上，一只大狗欢快地在草地上奔跳，摇尾嬉戏着。与它嬉戏的是红裙短发的小女孩，双手捧着大堆的野花撒向空中。微风抚动她的裙摆，也吹散了满天飞扬的青草和各色的野花瓣，映衬着小女孩开怀的笑脸，整个画面动感而又欢快天真。
　　
　　歆妍手扶在椅背上，弯下腰俯身仔细看晓杨的画。歆妍没戴眼镜，几乎整个人都弯得贴在了晓杨的背脊上，脸靠近晓杨的颊边，轻声问：“这画里画的是什么？看起来像是小朋友喜欢的卡通画。”
　　
　　晓杨原本只专心沉醉在她画的小海蒂在春天的阿尔卑斯山开心地和狗狗嬉闹的欢快气氛中。晓杨突然感觉到身上被一具柔软的身体贴近，紧接着就闻到了那令她着迷的香味。那香味随着歆妍落在她脸颊边的长发寜绕进她的鼻端，香香的、温暖的气息瞬间将她包围。
　　
　　晓杨似乎非常熟稔现在的情形，很有默契地稍微退开转椅，让歆妍顺势绕前来坐在她的身上，更舒服地观察这幅引起她好奇的画。歆妍一坐进怀里，晓杨更是觉得那香味越发地迷人，忍不住抱了个满怀，挪进转椅将歆妍整个抵在书桌和她的中间：“唔……你好香……好香……”
　　
　　歆妍伸手摸了一下晓杨埋在自己胸口贪婪地呼吸的头，“你这人真是，属小狗的。你喜欢画漫画？”
　　“嗯～不算是漫画……小时候看的动画片。呵，我无聊而已，没什么的～～”晓杨呵呵笑着准备敷衍过去。
　　“嗯。”歆妍若有所思地看了一眼画，也不再往下追问。
　　
　　“小杨子今天不太高兴嘛～”歆妍状似不经意提起，闲闲地开了口，“平时不是挺能说的，今天倒是不愿说话了。”
　　“呵呵，不是不是。我很开心啊～那是今天讲的话题很新鲜，我以前没听过，我都光顾着听。”晓杨心里一阵暗叹：果然是傅女王，还真是管得宽，她这是在看不顺眼自己心情低落呢，还是想要批判自己怠慢了她的朋友呢？呜……被女王抓住犯错了。
　　
　　“晓杨，你这么不愿意和我坐在一起休闲聊天吗……”歆妍话锋一转，一改刚才闲适的语气，“你下午像是个坐在一旁看戏的人。我不喜欢这个样子的你。”
　　
　　晓杨惊讶于歆妍的敏感和细腻，原来她一直并无异状，但是却将一切看在眼里。晓杨收起嬉皮笑脸的表情和态度，一开口也不觉中透露了心迹：
　　“不是不喜欢和你。你和你的朋友，你们很熟悉、很亲密，你们聊得那么开心又那么有共鸣。那些才是你的朋友，而我……我不熟悉，我只是一个外人。而且我要用什么样的姿态，什么样的语言和什么样的身份坐在你身边参与你们的话题呢？他们……会介意我和你的关系吧……特别是那个人是你的男朋友对吧……他吻你……我看见——”
　　
　　晓杨话说到一半停下来，顿时热气扑扑地往上冒，脸都红了。晓杨怎么越说越觉得不对劲，越说越觉得自己是在向歆妍抱怨和闹脾气。话里的酸味，还没说完，连自己都感觉到酸得牙都疼了。这话说得……好像她看不得歆妍和别人在一起聊天聊得开心，妒忌歆妍和别人好，而且妒忌有人吻了歆妍。晓杨顿时觉得心中无数郁闷——难道她这是在吃醋？不会吧！她可从来没做过这种事情，不能体会到那种感觉……原来她面对歆妍时这种灰暗疏离的感情是吃醋了吗……
　　
　　歆妍显然也听出了一点什么味道，不说话，只是用她特有的带着平淡笑纹的睨视，直视晓杨黑豆豆般的眼睛。直到晓杨像小仓鼠直视猫咪的眼神一般灰溜溜又怯生生地转开了视线，歆妍才语调平淡地问了一句：
　　“你会饿吗？我弄点东西给你吃，挺晚了。”
　　
　　晓杨一听，哇，女王大人要亲自下厨为“小杨子奴才”下厨！马上忘记了刚才心虚又脸红地想要躲开人家的眼神，立马笑得眼眯眯，给三分颜色就开始点菜，“吓？你要下厨？我想吃你煮的法国菜！我们……”
　　
　　结果话还没有说完，就被傅女王一个巴掌拍开。歆妍拍开晓杨粘在她脸上磨蹭的脸，撑住桌面站起来，语气就和执掌一切的主子一样不容辩驳：“法国菜你也敢提！？蛋包饭，不吃就算！”
　　
　　晓杨端过一张高脚凳坐在厨房的小吧台前面，一手拿着筷子，一手拿着汤匙手肘抵在桌面上。两眼亮晶晶地追随着歆妍的动作，歆妍背对着晓杨，动作优雅地用木质的锅铲翻动平地锅里的食物。也就只有傅大小姐才能站在炉前下厨，做这样琐碎的俗务还能这样的优雅迷人，仿佛她在做的是一件非常有艺术感的事情。
　　
　　“快点快点～你好了没？不要搞这么漂亮啦，反正都要吃掉！”晓杨挥舞着勺子拼命催歆妍，一副饿死鬼投胎的样子。晓杨并不是真的这么饿，但是她却突然想起，像这样有人为自己的饮食操劳、为了她一句“饿”而辛苦煮食物是多久以前的事情了？就连养大她的，妈妈，以前妈妈在家煮饭，但也并不是专门为她。而现在的情景，让她的心充满了期待和喜悦，非为了口腹之欲，而是为了那份心意。
　　
　　“可以了。等了一下就饿成这样了。”歆妍真想对晓杨的催促听而不闻，这个人，这么饿，刚才怎么不见她早点出来找东西吃？一边这样想着，一边在蛋包饭上挤出番茄酱画出一些波浪的线条——晓杨说过她喜欢番茄酱那种酸酸甜甜的味道。
　　
　　歆妍将大盘子放在晓杨的面前，自己也绕过桌面移过一张高脚凳坐在晓杨旁边。歆妍安静斯文地一口一口吃着她的蛋包饭，晓杨则是完全白学了那些昂贵的餐桌礼仪课程，风卷残云地把盘子里的东西吃了个遍。
　　
　　“呼呼，吃完啦！嘻嘻～”晓杨心满意足地笑了一下，转头看看歆妍——她也正好轻轻放下勺子，端起桌上的矿泉水喝了一小口。晓杨知道这是歆妍结束用餐的标志性动作，但是……吃得这么少？大盘子里几乎三分之二的蛋包饭都是完完整整躺在中间。
　　
　　晓杨拿起自己的匙羹，舀起一口饭递到歆妍的唇边，“再吃。”
　　
　　歆妍蹙起眉轻声斥晓杨，“不许这样！共用餐具，不卫生，没礼貌！”
　　
　　歆妍的话音刚落，晓杨便伸手拉近歆妍，二话不说地吻上她的唇。晓杨探入舌尖，纠缠住歆妍想要逃开的粉舌，结结实实地给歆妍来了个火辣辣的舌吻。
　　
　　晓杨快速吻了吻歆妍，再抽开唇，然后重新把匙羹递到歆妍唇边：“再吃。”
　　
　　歆妍垂着眼，这次却顺着晓杨小口吃下递在唇边的饭。于是一个慢慢地喂，一个慢慢地吃，终于歆妍伸手轻轻退开晓杨的手，“够了。”
　　
　　晓杨见盘子里的饭只剩下不到三分之一，勉强接受这样的“成果”。也不再勉强歆妍，端过盘子三下五除二把饭吃完，然后才笑眯眯地说：“好吃！你煮的东西真好吃！”
　　
　　歆妍淡淡地笑一笑，抽出纸巾抹去晓杨唇角的番茄酱轻声问一句：“饱了吗？”
　　
　　晓杨的笑固定在脸上，傻傻地笑着握住歆妍的柔荑。她一直以为自己是个不容易被感动的人，平日里不愿意过多地煽情，而别人或者电影里煽的那些情，她也从来没有因为感动而哭泣过。然而，现在却频繁地出现这样有些陌生的感受。只是“饱了吗”这样简单的三个字，却让她觉得心底有种流窜的暖流划过，暖暖软软的熨烫得让她有种眼湿湿的感觉。
　　
　　察颜观色，识人度心是歆妍从小的成长方式之一，歆妍当然能感觉到晓杨心中的想法。她傅歆妍在意的东西，必然会干脆肯定地争取，而不是独自一个人纠结，没有人能抽身事外。歆妍感受到晓杨张开双臂紧紧深深的拥抱，勾起唇角笑了一下，问：“晓杨，你对我的，是怎么样的心。”
　　
　　晓杨闻言，突然想起了歆妍早些时候也问过“她有没有喜欢上她”的话。当时她只是不做回答地傻笑带过，可是现在……晓杨抱紧怀里软软的身体，情难自禁，呢喃着说：“我喜欢你！我喜欢你！我喜欢……”
　　
　　歆妍仍然淡淡地笑着，拉开晓杨的怀抱，站起来说：“我约了人过几天去会馆做SPA，你空出时间，一起来。”
　　
　　晓杨愣愣地坐在高脚凳上，转头望着歆妍摇曳的身姿离开的背影。好一阵才反应过来，吓？你约了人，那你还叫我干么？
　　
　　

作者有话要说：呜呜～亲亲们～～人家这段时间一直木有时间码字。
当完蹩脚导游以后人家会勤奋滴尽量日更～亲亲们要一直支持人家嘛，摸摸～～




第二十七章 清水托芙蓉

　　
　　晓杨裹在一条勉强及至大腿一半的浅蓝色浴巾里，站在这间可以媲美五星级酒店豪华套房的“更衣室”里磨磨蹭蹭地犹豫着该不该出去。
　　这是一家非常著名的五星级酒店。集博彩、住宿、餐饮和高级休闲会所于一身。晓杨现在身处的地方是这家大酒店顶楼的会员制水疗会馆。
　　
　　晓杨磨蹭了老半天，自己都有点受不了了。心想要是再磨蹭下去或者胆敢有临阵脱逃的想法，恐怕又要被女王大人吹一阵北极风。晓杨一边想一边推开房门出去。穿过一个小隔间，打开房门是一个SPA水疗池。这间房子的墙壁地板全部以朴素的橡木实木装饰，中间那个能容纳十个人的池子则是上好的香柏木，一进房间原木的清香和水浴中精油和花瓣的香味将人团团围住。
　　
　　水池里歆妍和三个好友错落靠在椭圆形水池的边上，每人旁边放着一只高脚杯和用玻璃盘子盛好的水果与西点。晓杨进来的时候，她们正在闲适地聊着天，看得出来她们都家世良好并且彼此之间感情不错。
　　
　　在最左边的那位长得妖媚的女子就是上次在歆妍家里见过的美女，她家里经营珠宝平时生活作风大胆，打扮时尚前卫，是社交圈里有名的时尚教主。而且她的英文名也叫“帕丽斯”，因此她常常被社交圈子里称为“亚洲版的Paris Hilton”。晓杨想到这个帕丽斯刚才进来的时候那一身平面模特似的的打扮，大吐舌头。
　　
　　最右边的女子名叫何茉忧。长得很娇小，笑起来左脸有个深深的酒窝，说话也温柔细气。刚才在大厅见到的时候，她的穿着打扮也是淑女斯文，看起来就是那种好说话又温柔的大家闺秀。
　　
　　背对晓杨的是一个又高又瘦的女子，头发剪得短短的竖起来。开始见到的时候穿着黑色的衬衣和裤子，戴着墨镜十分的酷，全身上下都散发着清爽的中性的味道。据说她是一家非常有名的私人侦探社的老板，名字叫董捷，是一个非常有手段的厉害人物。
　　
　　晓杨的视线最后落在正前方的歆妍身上，顿时整个脸都红了起来——这就是她磨蹭着不好意思出来的原因，水里风格各异的四位大美女全部都未着寸缕。晓杨直直地盯在歆妍露出水面的香肩和半个隆起的乳房上，莹白的皮肤、晶莹的水珠随着她泼水的动作缓缓沿着锁骨流下。看见这般诱人的美景和歆妍微微低垂的脸上扬起的浅笑，晓杨觉得自己的胸前和腹部同时划过一阵暖流，脸红得脑袋都要充血了。
　　
　　“咦！喻妹妹出来了呀！快点下到池子里来吧！”有着甜美温柔的笑容的何茉忧抬眼见到晓杨，不认生地打招呼。
　　
　　晓杨发现全部人的视线一下子全部集中到她身上来了，低头红着脸走一步蹭三步挨到歆妍所在方位的水池边。晓杨裹住浴巾，顺着木制的阶梯进到水里，当水深快要淹到大腿的时候，帕丽斯站起身伸手迅雷不及掩耳地扯掉晓杨的浴巾：“哟～小女孩害羞呢！裹着这玩意干嘛，赶紧脱掉泡进来！”
　　
　　晓杨被一具丰满美丽的身体晃得花了眼。女王大人大身体很美，但是女王大人纤恰适度，美得几近完美，增一分太多减一分太少。可是眼前这位“亚洲版的帕丽斯”果然是名不虚传，那身材……真是太“傲人”了。晓杨愣愣看了一眼帕丽斯的前胸，还没来得及反应，就惊然发现了自己身上已经空无一物！
　　
　　“哇哇～”晓杨大叫着缩起身体，急急慌慌地蹲下来一个重心不稳，“哗啦”一声整个人滚进水里。这么一颗大球掉进水里，溅起了巨大的水花，扑扑地洒了水池里的所有人一脸，四个美女的脸上全部绽开了迷人的笑花。
　　
　　“呜～～”晓杨像个落水的小仓鼠，手忙脚乱地扑腾了一阵，终于被歆妍伸手拉了起来。一找到救命“稻草”，晓杨赶紧伸手伸脚，整个人巴在歆妍身上，把浸湿的脑袋露出水面来，一双圆眼睛无辜地四处张望。
　　
　　“噗——呵呵，歆妍你去哪里找来的小朋友，果然和帕丽斯形容得很像……”董捷看起来那么沉默寡言少笑容的人也被晓杨逗得低沉地笑起来。
　　
　　“哈哈～我说是吧！不过，人不可貌相哦～歆妍你这个小情人看起来很害羞呢，一起做个SPA就扭捏了。”帕丽斯上下打量着晓杨，撇撇嘴说：“就那点没二两肉的小身材……”
　　接着帕丽斯又对晓杨和歆妍抚媚一笑：“歆妍，话说回来，我们几个大美女都在这，岂不是便宜了你家的小情人，我们都被她看光了，她肯定趁现在拼命吃我们的豆腐！”
　　
　　晓杨被侃得全身都红了，低着头不说话。歆妍不以为意，淡淡地浅笑，闲闲开口：“呵呵～她不会敢看你们的……她也不会看你们～”
　　话说完微微转头，细白的手臂伸出水面勾起晓杨的下巴，凑近晓杨的耳边轻轻吐气：“是不是呢小杨子……你想看她们吗？……嗯？……”
　　
　　晓杨被身上和耳边传来的温热气息搞得有些晕了，低着头整个人继续巴在歆妍的身上还是不说话。
　　
　　“嘿，那可难说哦。越是看起来老实的人，其实越是多不为人知的心眼，外表看起来是羊，搞不好就是只爱色的狼。”董捷一开口就是犀利尖锐丝毫不转弯。
　　
　　“好了啦！人家什么都没说，你们这一唱一和的还不知道谁吃谁的豆腐了。既然怕吃亏了，我们去冷水池了啦～”何茉忧笑着站起来，走到两个好友身边，一手拉一个将她们带出水池。三人裹住大浴巾打开了侧面的一道木门走了进去。
　　
　　歆妍没有理会离开的三个人，继续倾近身体，芊芊玉指由晓杨的下巴缓缓滑下，滑过晓杨的颈项、细瘦的锁骨，再一直触到山峰上傲立的顶点，然后轻拢慢捻缓缓地揉捏。声音轻柔低声在晓杨唇角呢喃着：“小杨子看到了……？她们美不美……”
　　
　　晓杨觉得热气腾腾地往上冒，这个水怎么这么热……
　　“唔……美，美啊……”被蒸得有些神志不清了。
　　
　　“那……谁比较美……”歆妍继续吻着晓杨的唇角，在她的唇凑过来的时候却又轻轻移开，手也不停地在晓杨身上游移，缓缓移动到晓杨的腿间，似有若无地触抚。
　　
　　“啊呵～”晓杨从来没见过这样的歆妍，女王大人就像一块美丽的宝石，总在你觉得已经熟悉的时候确又惊喜地发现了她更美更炫目的一面。哪里受得了这般挑逗，身体贴着的是软软的身体，眼睛里是美丽的肌肤呵脸庞，鼻端寜绕着是沁人的体香。甚至连身体的那处……
　　
　　晓杨忍不住了，大力抱紧歆妍：“你比较美！只有你……你最美！最美……”说完精准地含住了刚才若即若离的樱唇。晓杨霸道地将舌尖探入，席卷歆妍一点一滴的甜蜜，手也迅速找到歆妍隆起的绵软轻缓地揉动。
　　“歆妍……你好美……”
　　
　　晓杨还没来得及继续“深入”，木制的大门“啪”地被打开。
　　“呃，哇啊啊～～”晓杨听见声响转了一下头，惊然发现竟被人看见了！晓杨迅速抽回粘在歆妍胸上和下腹上作怪的手，火速弹开一边，看见走进门来的帕丽斯这下头发都要红了。潜下身体，下下下，鼻子都快要碰到水面了。
　　
　　倒是歆妍不为所动，好整以暇地继续靠在水池壁上，端起酒杯抿了一小口。
　　
　　帕丽斯笑了笑，白了一眼不动声色的歆妍，走到池边抓起晓杨，“一直呆在这里干什么？那么多保养的程序没做完！你不要仗着你年轻可爱，这张小脸蛋不好好保养很快就不漂亮了哟！”
　　
　　“啊～～不要，不要～～我的浴巾……喂，喂……”
　　“拿浴巾干嘛？等下还要摘掉，就这么走去更方便！”
　　“可是……”
　　“不要可是，你那点身材，送给人家看也没人看！别人还怕你占了便宜了呢！”
　　……
　　
　　歆妍浅笑着看晓杨连拖带拉地被帕丽斯架走，门关上以后才转过身来。董捷不知道什么时候也回到热水池里来，正带着笑眼睨视歆妍。歆妍白皙的脸上泛起些许红晕，轻轻咳了一下，好听的声音响起：“我要你查的事情有结果了对吧。”
　　
　　董捷收起笑意。回复了她谈正事时候的冷静严肃，“嗯。约你来也部分是为了这件事。我调查了当年出事那天的海事记录。当时船上一共有124个人，因为风急浪大加上是在比较远的海域。最终获救的只有13个人。我调查了这13个人现在的情况，没有你说的那对喻姓的夫妻。根据记录来看，喻晓杨的父母并没有存活下来。我很遗憾。”
　　
　　歆妍放下酒杯捏了捏额头，“好，我知道了。和预期的结果是差不多的，没有什么。”
　　
　　董捷再度开口：“可是我在调查中却发现了另外的一件事情。”
　　
　　“哦？和这件事有关？是什么？”
　　
　　“喻晓杨的父亲是独子。我发现沉船发生一年多以后，她父亲的妈妈，也就是她奶奶从乡下偷渡到了澳门，到处找了她爸爸几十年。”
　　
　　“什么？她奶奶在澳门？那现在在哪里？”歆妍也不禁有些惊讶，这个消息确实有些出人意料。
　　
　　“嗯。老人家偷渡过来以后，一直东躲西藏。开始打零工靠帮人洗衣和纳鞋底赚取一点生活费，后来住在公屋区仍然做这个。最后被当作孤寡老人被教区的公立敬老院收留。她现在在圣心教会敬老院，地址在详细的报告里面，我派人送去你办公室。”
　　
　　“嗯。”歆妍轻轻应了一声，轻轻拨了拨身旁的水面，低头沉思。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　晓杨被何茉忧和帕丽斯两个拉住满层楼转，一间一间功能不同的房间，一会做海泥全身面膜，一会泡美白药浴，一会被抓去做全身按摩。直到被转晕了还被架着去吃了一餐高级美容晚餐，晓杨放下刀叉往玻璃幕墙外一望才惊然发现夜幕早已降临。她不知不觉的和这三个人相处了大半天的时间呢！那歆妍呢？她离开那间热水池套间以后就没有再见到她了。
　　
　　“她呢？”晓杨想到什么问什么，立即脱口而出。
　　
　　“没头没尾的她什么她。你的礼仪还真的是有待加强。”董捷平静地说话，继续吃饭，外表看起来中性，连用餐的动作也透着中性的爽快和优雅的结合。
　　
　　“我是说……歆……傅……她去哪里了？”晓杨急着知道歆妍在哪里，根本对董捷提的“礼仪”两字听而不闻，自顾自的询问自己要的答案。
　　
　　“哈～你是雏鸟要找妈妈啊？才那么一下就受不了啦～嘻嘻～～歆妍那个大忙人，我们怎么可能知道她在哪里。”帕丽斯也放下刀叉，专心逗晓杨。
　　
　　“呵呵～你们两个别这么坏了。小喻妹妹，歆妍下午有些公务要处理，现在应该还在这间SPA会馆的会客室里哦，你去找找看。”何茉忧笑着替晓杨解围。
　　
　　“哦，我去找她。”晓杨一得到自己要的答案丢下餐巾头也不回地离开这只有几个人的偌大餐厅。心无旁骛的能力之强，让在座连招呼都没一声就被撇下当作透明的人郁闷不已。
　　
　　晓杨轻手轻脚地推开会客室的门。歆妍站在落地窗边，这个窗子设计得十分特别，呈一个弧形，凸出去的部分底下是透明的钢化玻璃。这样的设计能让站在其中的人能270度欣赏到大酒店下面和远处大海的美景。然而在晓杨看来，站在窗边的歆妍显得那么娇小，几乎要和墨紫色的夜色融为一体，一袭白色绸裙的她就像随时会在夜色中消失不见一样。
　　
　　晓杨心头一惊，快步走上前，张开怀抱从后面拥紧歆妍。将她整个人搂进自己的怀中。
　　“女王大人……歆妍……你怎么站在这里？”这么吓人的地方。
　　
　　歆妍感觉到晓杨的拥抱并没有其他动作，只是微微往后靠了靠，将身体部分重量转移到晓杨身上。她看着窗外流下川流不息的马路，清雅的声音带着一些脆弱：“晓杨，你知道我为什么那么喜欢高的地方吗？”
　　
　　“唔？嗯，你是很喜欢。为什么？”晓杨支住身体让歆妍靠得更舒服一些，从善如流地问。
　　
　　“……”歆妍沉默良久才缓缓说：“我总是被告诉应该站得更高。我于是一路很努力的往上攀登。直到有一天，我发现我把其他人全部甩在身后，他们都追不上我，而相对的，我身边也不再出现其他的人。”歆妍伸手抱了抱自己的手臂，同时摸到了晓杨圈紧自己的双手，歆妍摸了摸，继续说：“我于是习惯了高的地方。没有人也好，挺清静。只是我已经不能再变得更低，只能继续呆在我习惯的、喜欢的高处。”
　　
　　晓杨发现自己最看不得女王大人这样剥去了骄傲的光环，变成一个安静温柔的女子，又同时像个爱娇的小女孩的样子。这样子的傅女王，会让她有不顾一切的冲动，只想用尽一切力量去取悦她、为她拿来一切东西，只要她的脸上绽开绝美的笑容。这样的女王大人，让人的心变得怪怪的——有点疼，又有点酸甜。心里变得涨涨的，像要有什么东西要喷发出来。
　　
　　但是晓杨又不知道到底是什么要从心底喷发出来，只好璇过歆妍的身体，将她压靠在窗前的围栏上，不断地亲吻歆妍的脸颊和额头，拍抚着说：“你就站在高的地方就好，只要你喜欢就好！我，我会陪你的！我……我长跑很厉害哦，我会使劲爬上来，你叫我一声我就跑到你的身边。我会陪你……呃……我保证，我也会让你清静的……”
　　晓杨说着突然响起歆妍嫌自己聒噪，一阵郁闷，赶紧补上一句话澄清一下。
　　
　　歆妍有些沉醉在这些气氛中，仰起头接受晓杨的轻吻。直到听到最后一句话，才抑制不住唇边的笑意，一阵清脆的笑声犹如银铃一般从她的嘴里传出。
　　“呵呵～～你真是……怎么长成这么逗的性格的……呵呵……”
　　
　　晓杨见到歆妍美丽的笑脸，看得痴痴的，过了好一会才回过神来抱紧歆妍猛亲，心里甚至都没想到的话就这么自然地从嘴里说出：“歆妍……呃……歆妍，我喜欢你！我好喜欢好喜欢你！唔……也不是单纯的喜欢，比喜欢更喜欢！是比喜欢更多的喜欢，比喜欢更久更久的喜欢！……啊……我不知道怎么说……就是好喜欢好喜欢！”
　　
　　晓杨九不搭八像绕口令似的讲了几句，却苦于词不达意，整个小脸都皱在一起了。歆妍见了也不打断她急得团团转的纠结，只是也伸手抱住了晓杨细瘦柔软的身体，头轻轻抵在晓杨的肩窝上，柔声说了一句：“小杨子，过两天我会带你去见一个人，你要有心理准备……你会开心的。”
　　
　　虽然并不知道这样做是不是对，但是至少眼前的这个小呆子会开心好一阵时间吧！
　　
　　

作者有话要说：亲亲们～我回来了啦～蹭蹭～～
我会加油滴更文的啦～让亲们久等了，摸摸～～
但是大家要多多给人家留言哇（眼泪汪汪状……）不然人家会很没信心的咩>_




第二十八章 对你说爱你

　　
　　位于大厦顶楼的办公室的一角摆了一个小会议桌，歆妍和几个幕僚和助手正在开会。晓杨快要毕业了，现在几乎是天天呆在傅氏的分公司里实习。歆妍在的时候就跟在歆妍的身边，歆妍外出则自己呆在公司里上至处理总经理办公室的文件，下至当端茶递水的小妹，什么都做。
　　
　　开会的时候晓杨并不拿笔记下所有的东西，而是用心听，听大家的讨论、决策和做事的方法。直到会议告一段落，才拿起笔刷刷写下重点以免以后忘记。抬起头来的时候，发现大家不知道什么时候都不见了，只剩下歆妍已经坐回办公桌前批阅文件。
　　
　　晓杨对这种被完全当作透明，散会都不“通知”一声的情形已经见惯不怪了。自己回过神以后就蹭蹭地回到歆妍身边的小桌上继续做她杂七杂八的事情。
　　
　　歆妍手里写字的笔没有停下，嘴里说：“过来一下，我有话和你说。”
　　吓？叫她过去？晓杨笑眯眯地赶紧把屁股底下的凳子拉啊拉，拉到歆妍的转椅旁边。伸手握住歆妍的手，脸上尽是一副乖乖听话的表情，就差没有吐舌摇尾再“汪汪”两声了。
　　
　　歆妍凝视晓杨几秒，语气带着几分试探：“小杨子，如果，一个人和你有血缘关系但是只是一个完全陌生的人，你会愿意见他吗？很可能会改变你现在的生活。”
　　
　　晓杨一怔，然后马上想到，歆妍突然讲这样的话，绝对不是无厘头的。难道她知道什么关于以前的事情吗？
　　“嗯……我不知道……我想我会忍不住好奇吧……一个人总是想探寻自己是从哪里来的，自己是怎么来的，这是天性……”晓杨语带保留，是不确定歆妍突然提起这个所为何事，也是真的不确定自己是不是愿意见“亲人”。
　　
　　她已经渐渐习惯了，也接受了这样的事实。突然冒出来“有血缘关系”的人，让她不知道该怎么接受好。
　　
　　歆妍叹了口气，纤细的十指反握住晓杨的手，正色道：“我手里有一份关于二十多年前那场海难的报告，你想看可以给你看一下。重点不是那个。我知道你还有一个奶奶，二十多年前为了寻找你们也偷渡到了澳门。现在她在一家敬老院里，我带你去见见她。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　保镖打开轿车的门，歆妍轻巧优雅地步出房车。后面跟着个浑浑噩噩放空状态的晓杨，连带着保镖几个人走进这间在教堂后山的圣心教会敬老院。
　　
　　“傅小姐，喻小姐，这边……那个坐在树下穿蓝色外套的人就是李秀群阿婆。”敬老院的护士引导歆妍和晓杨走到通往院子的走廊上。顺着她指的方向，一群老人家坐在大榕树下聊天、打牌、晒太阳，气氛倒是很安逸舒适。
　　
　　晓杨慢慢走近那群老人，护士介绍的那个名叫李秀群的老人正是她的奶奶。她穿一件蓝色的薄外套，一边打着毛线，一边和两个老人家在树下聊天。看起来大概超过八十岁了，一头银亮的白发，脸上的皱纹很深，人也很瘦小，但是看起来精神很矍铄。
　　
　　不知道是不是某种特别的感应，晓杨在走上前的同时，李秀群也突然从手中编织的毛线中抬起头来正正好看见了站在太阳下的晓杨。李秀群看见两个长得漂亮的女孩子，特别是走在前面的这个，让她心里有种熟悉感，有种莫名的第六感呼之欲出。
　　
　　晓杨走到老人面前，两个人互相望着对方，竟然一时无语，心里有许多许多的疑问也问不出来了。歆妍原本刻意放慢了脚步，没料到那个呆子竟然站在自己奶奶面前半天憋不出一个字来，叹了口气走向前，浅笑着温和有礼地开口：“李奶奶，我是之前和你联系过的人，我姓傅。这个……就是我和你提过的人。我们找个地方谈谈吧！”
　　
　　晓杨走进这间小房间，房间很干净整齐，有两张单人的弹簧床，两张桌子上放了一些生活用品，有两个木制的小衣柜用来装衣服。这里就是她素未谋面的奶奶住的地方。
　　“傅小姐，你请坐！”李秀群指向房间内的小沙发请歆妍坐下，然后再拉一拉晓杨手臂的衣袖和她一起坐在床沿，伸手抚摸着晓杨的手臂，带着慈爱的笑意问：“晓杨，对不对。你的名字叫晓杨……”
　　
　　晓杨惊讶地望了往李秀群，再转头看看歆妍，这个奶奶是怎么知道她的名字的？
　　“呵呵，你出生的时候啊，我和你妈妈想了很久，才给你取了这个名字呀～这么多年了，你的名字还是保留下来，很好，很好……”李秀群看到晓杨的惊讶，笑着解释。只是讲了几句，眼见原来仍在襁褓中的小婴儿现在已经亭亭玉立，而自己这几十年来的生活，和晓杨的父母的消逝，一切物是人非。讲到最后，不禁悲从中来不停伸手抹去脸上的眼泪。
　　
　　“这位奶奶……你……歆妍……”晓杨看见李秀群讲着竟然哭起来，一时间不知道怎么安慰好，只好转头看向歆妍。
　　
　　歆妍不动声色，看了晓杨一眼，抬了抬下巴，意示晓杨自己搞定。晓杨转过头，拿起一张纸巾递给李秀群，放柔声音说：“那个……奶奶……我这个名字是你取的，你听到不是应该高兴吗？你现在哭，那……那我还要不要叫这个名字好……”
　　
　　李秀群拿过纸巾拭干净眼角的泪，呵呵地笑起来，脸上的皱纹更深了：“呵呵～你这个孩子真是憨厚，和你爸爸小时候一样……”说完伸手不断抚摸晓杨光滑的脸蛋和肩背，眼里尽是爱怜。
　　
　　晓杨憨憨地笑着，心思越是单纯的人就越能够感受到别人的爱怜和善意，也就更容易被这样的慈爱所触动。晓杨笑着，似撒娇般嗲声问：“你真的是我奶奶吗？你这么多年有没有找到……唔，他们……还有，你什么时候住到这里来的？住得好不好？”
　　
　　“我是……”李秀群笑着又忍不住老泪纵横，老来丧子，却又能在二十年以后见到孙女，让她感慨万千。“我来这里以后整整找了二十年，老天有眼啊……还能让我在行将就木的时候找到我的孙女！”
　　
　　李秀群说完，拉起晓杨走到那个木制的小衣柜前，拉开最底层的抽屉：“晓杨，你来。”
　　晓杨走过去看见了一大抽屉满满的针织毛衣，随着奶奶翻动着衣服，有些看起来年代已经有些久远，而且毛衣的颜色都不一样，一件毛衣像是用了许多种毛线编织而成。
　　
　　“我来到这里以后的十几年，靠帮人缝补衣服、洗衣和编织毛衣为生。有些用不完的线头，我就全部给积攒起来，然后就给你爸妈，还有你和你哥哥织毛衣。我总在想啊……如果哪天我突然找到你们，那总还可以拿来穿……”李秀群满是皱纹的脸上闪着希冀的光芒。然后挑出一件很新的毛衣，浅黄的颜色，在晓杨身上比一比，“本是给你妈妈织的，没想到给你穿也能这么合身，长得真像啊……”
　　
　　晓杨到这里，觉得鼻子一酸，终于有了一种血脉相连的亲近感。想起自己已经双双不在人世的双亲，和自己这几年无奈地独自出外求学的黯然，眼见到这个一直活在过去，甚至为了二十几年前的那场意外离乡背井四处寻人的老人。一时间又是辛酸又是心疼，眼眶一红像个小孩子一样扑在大人的怀里哇哇地哭起来：“奶奶……奶奶……呜……你为什么现在才出现……你怎么不到那个地方去找我……呜……”
　　
　　歆妍原本坐在一边，看见祖孙俩的互动并不从旁打扰。直到晓杨大哭起来，祖孙俩哭成一团，歆妍站起来，摸摸晓杨的背然后把她拉开一边。扶好老人家坐在床上，才把在一边站着继续哭的晓杨拉在床边坐下，擦擦她的泪：“别哭了，哭够了就安慰一下李奶奶，老人家太激动了对身体不好。”
　　
　　李秀群也笑起来抱住晓杨哄，“是呀是呀，这么高兴的事情我怎么能哭呢？那天接到电话，我还不相信，今天一见到，竟然就失态了。晓杨，别哭了，你快给奶奶讲讲你的事情。什么事情都好，奶奶爱听！”
　　
　　晓杨在奶奶怀里笑，声音还带着哭音：“好～我好多事情讲呢……我……”
　　
　　歆妍看见那话多喜欢絮絮叨叨的呆子又开始发挥她念念碎的神功，看这样一时半会她也不会想走了。歆妍无声地站起来，推开房门走到走廊上。两个保镖立刻训练有素地贴身跟上来，歆妍迈着优雅的脚步，低声吩咐：“留一个人下来等喻小姐，她要离开的时候送她回去。叫司机把车开出来，我回公司。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　晓杨回到歆妍的空中花园已经过了晚饭时间，她一直在敬老院呆到会客的时间过去被护士频频提醒应该离去，才和奶奶告别。回到家，客厅的灯没有开，晓杨径直走向书房。果然，歆妍在里面，正躺在落地窗旁边的躺椅上看着克莱齐奥的一本小说《沙漠》。
　　
　　晓杨走到躺椅边坐下，倾下身体吻吻歆妍的额头，问：“你吃饭了吗？”
　　
　　“没。”歆妍一如往常冷清平静的声音带着三分慵懒，随手把书放在旁边的小茶几上，继续说：“一个人懒得动。从公司回来以后躺了一小会儿，也就没什么胃口了。”
　　
　　晓杨一阵郁闷，这个傅女王真是个不折不扣的千金大小姐，没人伺候了连饭也宁可不吃。睡觉就能把胃口睡饱，若是没人把锦衣玉食捧在她面前，是不是穿衣吃饭都得睡过去？晓杨准备站起来去厨房做几道简单的菜，先伺候好傅女王再说，“你等等，我去弄点吃的给你，很快——”
　　
　　话还没说完，歆妍伸出手拉住刚刚站起来想要往门口走去的人。语气淡淡地道：“小杨子今天没有什么特别的想法吗？”
　　
　　晓杨回过头来坐在歆妍的身边，认真思索了片刻才回答：“奶奶是个很好的人，对我也很慈祥……已经有好多年……没有长辈对我这样好。虽然我知道奶奶是我的亲人，这个是事实，但是我还是没有太多真实感……爸妈和小威他们……也同样是我的家人，这点不会因为血缘而改变。”
　　
　　晓杨的眼里闪着坚定而睿智的光，仿佛一下子长大成熟了不少，这些事情她不是没想过的。她只是从不让自己想清楚，浑浑噩噩的，由着事情发展。但是她心里其实仍然明白，家人和亲情对于她来说并不因为血缘而改变，她爱自己的父母和姐姐弟弟这是不会改变的。但是晓杨没说出口的是，女王大人，或许也是她的家人了吧，她心疼她想要和她生活在一起，歆妍……她也是她的家人吗？晓杨的思绪飘远了，却什么也没有说出口。
　　
　　“那就好，我带你去，只是告诉你事实。该怎么决定，帮不了你，也不会帮你，那是你的事情。好自为之，别整天一副傻愣愣的样子，看着碍眼。”歆妍似乎完全不知道晓杨的纠结，仍然一贯冷着语气。
　　
　　耶～？这个人。还是这么冷？晓杨眨眨眼看着眼前美得惑人的女子，傅女王还真是高深莫测耶！晓杨顿了顿，问了一个她刚才在奶奶身边就一直在想的问题：“你……为什么这么做？”
　　歆妍大事很多，却亲自过问这样的事情，她喻晓杨只是一个不起眼的小草蜢不是吗？她不是因为今天这样的结果而感谢歆妍，而是因为她去做这件事情的用心，令她这样心悸。歆妍，从来都是那个骄傲冷漠外表下待她温柔而又脆弱善良的小女孩，是一个如此美丽可人的女子，犹如灿烂的鲜花，又如绝美的宝石，让人心悸。
　　
　　“没为什么。你想知道。”歆妍根本不做解释，说了几个字就想从躺椅上坐起来。
　　
　　晓杨心底的那根弦彻底地被拨动了，清亮而震撼人心的乐曲不断地在脑海中和全身回响。再多的解释也可能只是一个解释，而偏偏歆妍给的是轻描淡写的一句“你想知道”。这样的人，怎么能不让人爱上？
　　
　　爱？这样的感觉是爱吗？晓杨有些许惊讶。是从什么时候开始的，最开始在教室里惊为天人的一眼，还是某天早晨爱怜地注视着的美丽的睡颜，没有答案，找不到过程，而结果已经如此。
　　
　　晓杨忍不住喷薄而出的爱意，俯身压住歆妍想要坐起的身体，紧紧地抱在怀里，激情的亲吻不断地落在歆妍的唇上和身上，“歆妍……歆妍……我爱你……我爱你……我好爱你，怎么办……我好爱好爱你……”
　　语言的单薄，恨不能掏心挖肺来倾诉对你的爱意！情到癫狂时，想要给对方一切的心意，不在意去问对方：卿心是否若我……
　　
　　歆妍被亲吻着，听见了这一声声“爱”，再看看这个在自己身上乱亲，重复着一句话却不知道怎么表达的人。歆妍的唇角扬起了一朵异常妖艳抚媚的笑花，足以迷乱一切见者的眼睛……
　　
　　

作者有话要说：蹭蹭大家～～
多多留评哦～




第二十九章 谁遗失玫瑰

　　
　　晓杨一向认为自己是很知足的人，而她事实上也是这样的人，只需要不多的一点东西，就能让她开心且感激。这是她一直以来能自得其乐的愿意之一。而她也确实是开心，她渐渐觉得自己可以不再做那在寒夜中乱飞的小小飘零燕。知道了自己的“来”，也知道自己将要的“去”。
　　
　　这样的感觉来自奶奶，也来自歆妍。想到奶奶和歆妍，晓杨开心地笑起来，收拾好课本，比准备离开讲台的教授还快地奔出教室。竟然这么快！她惶恐不知所措地走到这个完全陌生的环境，到现在好像还是一霎那的事情，而她就快要毕业了！
　　
　　虽然说临近毕业的毕业生可能会是天底下最闲的闲人，但是晓杨也不觉得自己清闲。她现在每天都忙于往返几个岛屿之间，探望奶奶，给奶奶讲自己的生活讲自己的小时候。晓杨渐渐有了真实感，自己在世界上还有血缘关系的亲人，一个需要依靠自己需要她去照顾的人。
　　
　　有了真实感，喜悦和开心的感觉也随之而来，晓杨喜欢现在的状况。只是这段时间晓杨觉得越发地想念歆妍。晓杨不知道为什么，虽然只要歆妍在澳门她都会去空中花园陪着歆妍，然而即使是每晚每晚抱紧那具娇美的躯体，即使是频繁地激情缠绵，她仍然觉得自己和歆妍挨得不够接近，以至于她稍微离开半步，便如此地想念女王大人。
　　
　　歆妍仍是一如往常的冷淡平静，即使晓杨在一边聒噪也仍然不动声色，和以前别无二致，似乎并不因为晓杨对她更热情缠绵就改变了原有的淡然。晓杨想该不会是自己花了太多的时间去陪奶奶，冷落了傅女王了吧？心念一动，拿起手机发了一条短信给歆妍：“你今天在学校对不对？我不去奶奶那里了，我等你忙完……一起回去。”
　　
　　晓杨发完短信就坐在山顶公园的凉亭上发呆，一直呆呆呆，呆到东倒西歪地靠在凉亭的柱子上睡着了才被一阵手机铃声吵醒。拿前手机一看，终于等到歆妍的回复：“到地下停车场来。”
　　
　　晓杨飞奔到地下停车场的时候，看见歆妍的专车停在车位上已经启动随时准备出发了。晓杨跑过去拉开车门，还没坐稳就扑在歆妍的身上一阵猛亲。晓杨有些陶醉，香香的，亲了仍觉得不够，最好能整个吃进肚子里——
　　“耶？呜……哇呜，粉……粉底……”才伸出舌头舔了几下，嘴里一阵涩涩的感觉，晓杨不断咂着嘴，呜……把人家脸上的妆全部舔进嘴巴里了……
　　
　　被舔了一脸口水的人更是没好气，傅女王伸脚踹开趴在自己身上的晓杨，拿出卸妆棉卸掉脸上的淡妆，蹙着眉：“太恶心了，你这人是什么习惯……再这样不许你亲我！”
　　
　　晓杨四脚朝天跌在牛皮椅上，平衡好身体以后赶紧坐起来挨回歆妍的身边。一手接过她手中的卸妆棉，一手抓起歆妍的右手放在唇边亲：“你，你好香，人家忍不住……我又不是故意的……”
　　而且吃到那些化学品的人是她耶！晓杨尝尝嘴里苦苦涩涩的味道，嘀嘀咕咕。
　　
　　“嗯哼。”歆妍闭上眼靠在座椅上，任由晓杨轻手轻脚地把她脸上的妆擦拭干净，一副被人伺候慣了的样子。
　　
　　晓杨帮歆妍卸好妆，换了一块湿卸妆棉，正要说什么就看见了窗外车驶过的地方，“咦！这里耶，停车停车！”
　　司机听见晓杨的叫声停下车，晓杨对司机说：“你把车停远一点，停到前面那个路口去等我们，就是前面那个哦，也不可以停太远……嘻嘻。”
　　
　　“喂，你干嘛？车才刚开没多久，这里离家很远。”歆妍被晓杨拖下车，心里想着是不是该立刻给她一巴掌打醒她。不然这呆子恐怕又要开始犯傻了。
　　
　　“嘘～～别说话。这么大声会被听到的啦！你看这边……”晓杨说完立马作出一副贼眉鼠眼的样子，圆圆的眼睛往四周滴溜一圈，弓起腰拉住歆妍往路旁边的一座私家小花园走去。
　　
　　不同某个贼眉鼠眼的小仓鼠，傅女王像是巡视疆土的女王似的昂首挺胸被晓杨半拉半扶着前行。走近那个小花园一看，歆妍也小小地惊叹了一声——白色的木制篱笆里面怒放着满园的玫瑰花。看得出来它们被非常精心地呵护着，而花园的主人也非常擅长园艺，满园的花错落有致，同样的花，却美得各不相同。
　　
　　晓杨嗡嗡地低声笑着说：“很美！对不对！不过这个主人好凶的哦，我每次来看看他的花，都被骂得要死的！只是摸摸咩，也不许～～”
　　
　　歆妍扬起嘴角微笑了一下：“嗯，是很美。这么多这样漂亮的玫瑰花长在地里，我也很少见呢。”
　　现在已经极少有人会花大量的心血在庭院里种上这样多的需要精心打理的花草。
　　
　　晓杨虽然本意就是要讨歆妍欢心，但是见到了歆妍素颜而显得更加娇嫩的脸上扬起的笑容，心神荡漾不已。傻愣愣地笑着说：“呵呵，你也很美……我，我摘一朵送给你！”说完就伸手进篱笆的间隙，挑了一朵最大的折断。
　　
　　正准备将花送到心爱的人儿面前，花园后面的二层小楼里传来一声暴怒的喊叫：“你偷我的花！这个是私家花园！你给我站住！”
　　
　　“哇啊啊～～”小仓鼠被惊得跳起来，很有经验地，拉起歆妍的手扭头就跑，“被看到了，怎么每次都被看到！快跑快跑～～”
　　
　　“喂，小杨子——哎……”歆妍也被惊了一下，刚想对晓杨说什么就被一股力量拉得往前跑。
　　“快点，这边……咦？嘿嘿，等一下。”晓杨拉歆妍沿着街道跑，跑过花园的转角的时候，看见篱笆外边挂着的一个个小花篮，停下脚步。晓杨拉过歆妍的手，轻轻抚过一盆绿色的植物：“嘻嘻，你动一下它，哈哈～你看你看～～我每次都是一边跑，然后一边一溜刷过它们……全部都会变成这样哦！”
　　
　　那是一盆含羞草，一盆一盆，在篱笆上挂了一排。被歆妍的手碰了一下，小小的叶子全部哗啦啦地合起来。主人在后面的咆哮声，让人有捋虎须的快感。晓杨握住歆妍的手，一边跑，一边让歆妍抚在那些绿色植物上，让所过之处的含羞草一盆一盆全部害羞地合起来。跑动之间，一盆盆绿色植物刷刷地合起叶子，由深深的绿色，转为叶子背面的白绿色。
　　
　　“你们这些衰女！今天我要抓起你们给猴看！”一个五十岁左右的男人拿了一把竹扫把追出来，一边追一边喊。
　　
　　“哇～～这边这边，躲起来……”晓杨赶紧拉歆妍反其道而行，绕了一圈绕回刚才的巷子，歆妍的司机正把车停在马路对面。而追她们的大叔则绕到另外一条马路上去，暂时不会走过来了。
　　“呵呵……我累了，不跑了……呵呵……”歆妍抚着心口喘气，嘴里不断发出清脆的笑声，她这辈子没干过这等“坏事”。晓杨这个笨蛋，脑袋不知装了什么，净想些稀奇古怪的东西来玩。
　　
　　“嘿嘿～～很‘得意’对吧……我以前每次从这里经过都会去拍那些含羞草……”晓杨将歆妍拥进怀里，轻轻拍她的背帮她快点顺过气来。啧，体力真差～
　　
　　晓杨看见手里的花，笑了。递到歆妍的面前说：“偷出来的花，好珍贵，更美了哟，送给你！”
　　
　　歆妍接过花凑在鼻端闻了闻，带着微笑说：“确实是一朵与众不同的花，很难得。”
　　
　　晓杨终于抑制不住心里的激动，抱紧歆妍轻轻靠在街角的墙上，低头吻住了那朵掩在玫瑰花瓣之下，比花瓣更美的红唇。怜爱地吮吸，含在嘴里深怕一不小心就碰损了这娇嫩的甜蜜。晓杨探入歆妍的嘴里缠绕住她的舌，吻着怀里骄傲的美人儿不会让她以外的任何人尝到的甜蜜之处。
　　
　　晓杨听到了歆妍有些急促的喘息声，结束了这个长长的吻。小心在歆妍的唇瓣和脸颊上印下吻，再轻声问：“我爱你！歆妍……你爱不爱我？”
　　
　　歆妍觉得自己就像回到了那个肆无忌惮的叛逆期，任由晓杨在大庭广众的街头亲吻自己。歆妍是很享受这段时间晓杨对自己的轻怜蜜爱的，晓杨心思单纯，对自己的感情和自己对别人的用心毫不掩饰，无时无刻都能让歆妍感受到她的迷恋和爱意。就像一个急于讨伴侣欢心的小动物，把自己收藏在地底深处的东西迫不及待地挖出来，捧在她的面前，露着最娇憨纯净的笑意，一如那日……一如歆妍念念不忘的那个表情。
　　
　　歆妍享受着这样的亲吻，却不期然听到了晓杨这样的话语。爱吗？这个孩子已经第二次说出了这样的话，晓杨知道自己在说什么吗？而自己又知道她在说什么吗？
　　
　　歆妍竟然发现她的心下意识地抗拒去思虑这样的问题，原来她一直的淡定顺其自然，竟然是不知不觉的逃避吗。但是她的心只能掌握在自己手上，没有任何事情能不在她的掌握范围之内，她不喜欢这样。可是眼前这个人，睁着透亮的眼睛满脸希冀地望着自己，让人不能拒绝得就像一种胁迫。这样失控的感觉，让歆妍不禁恼怒起来。
　　
　　歆妍推开晓杨的怀抱，将因为亲吻而浮乱的气息调回受控制的冰点，“小杨子，我不会讨论这种没有建设性的问题。时间很晚了……我累了。”
　　歆妍说完，推开愣在原地的晓杨，将玫瑰花轻轻插在街角灯柱上挂着的花篮上，迈开步伐走向停在街对面的房车。
　　
　　晓杨呆呆地目视着歆妍转身走开的身影，鲜红的玫瑰花，插在一盆绿色的吊兰中，花瓣随着晚风轻轻地摆动……
　　
　　

作者有话要说：今晚二更！
亲亲们要积极给人家打分，每次二更评论都好少的，呜>_<
如果亲亲们不给我写评，人家下次就不要连着更两章了……（某若若流泪打滚ing）
蹭蹭大家～～（偷偷在衣服上擦一把眼泪）




第 三十 章 爱隔着玻璃

　　
　　今年的学校董事会议非常的有来头。据说是要讨论几大家族重新“瓜分”持股份额，加大增资力度的会议。才上任一年的时间，傅家的太子女就让几位董事乖乖掏钱，割地赔款，让当年看笑话的人纷纷惭愧自己看走了眼，大跌眼睛。
　　
　　会议如此重要，所以据说傅家的掌门人傅老太爷也会亲自出席会议，所以一干在校董事长办公室转悠的“闲杂人等”是没有资格出席的。但是晓杨仍然穿着合身的套装尾随着几位秘书坐到了秘书席上。
　　
　　这是她努力争取来的结果。晓杨是临近毕业的学生，资格最老，而且张秘书知道她经常跟在歆妍的身边，处理的事情早已超过了学校的事务范围。于是晓杨在求安排会议的张秘书安排她进入会场当秘书的时候，张秘书考虑了一下还是答应了。
　　
　　晓杨平时对这样冗长严肃的会议避之不及，但是这次却积极争取非要参加。因为她想歆妍了。最近傅女王变得异常忙碌，不是加班到深夜，就是满世界的到处飞。或许是古人说的一日不见如隔三秋吧，晓杨觉得自己已经很久很久没有见到过歆妍。空中花园几乎成了“中空”花园，即使偶尔歆妍回去，也是累得不愿多说话，晓杨心疼，也不敢多做打扰，只能陪着她看着她进入梦乡。
　　
　　一切歆妍会出现的地方，她能去到的，她都要想办法呆在她的身边。
　　
　　会议开始之前的几分钟，歆妍和傅老终于被一群人簇拥着进入会议室。一大群红红绿绿的人，在晓杨眼里都是不存在的，她的眼神，全然只放在了那个美丽而高雅的身影上。歆妍温婉的浅笑，歆妍仪态优雅地和人握手，歆妍清淡悦耳的声音，一切的一切，晓杨肆无忌惮地看在眼里，贪婪地想要把歆妍的身影她的一切统统摄入自己的眼底。
　　
　　或许是某种感应，歆妍即使不曾回头也感受到了背后一直尾随的那道炙烈的目光。坐下来的时候稍微偏头，果然，那个孩子不知道怎么跑进会场里面来的，正用黑黑的大眼直勾勾地盯着她。坐在歆妍身边的傅腾老爷子竟然也能感受到歆妍和晓杨之间似有若无的互动，见歆妍偏头，也转头看了看坐在秘书席上的晓杨。看了一眼晓杨以后再转头对上歆妍的眼，傅腾的眼里闪出一丝戏谑的兴味。
　　
　　歆妍的眼神一冷，收回目光转而直视着在场的董事们，扬声说：“各位董事们好，会议现在开始。”
　　
　　会议一直开到午休的时间，傅腾订了大酒店的宴席，在学校的宴会厅里招待董事们用餐。傅家大当家在，歆妍也就无意出席那种应酬的餐会，径直回到办公室休息，吩咐张秘书给她送了一份简单的套餐。歆妍稍微浏览了一些简报，准备用餐的时候，办公室的门被敲响，然后一颗圆圆的头从巨大的木门后面探出来。
　　
　　“要进来就好好走进来，在外面磨磨蹭蹭的像什么样子。一点礼貌都没有。”歆妍放下手中的文件，轻轻斥责晓杨。
　　
　　呜……北极风。晓杨被刮得缩回了头，然后再打开门走进歆妍的办公室。对待傅女王果然不能磨磨蹭蹭，不然让女王大人一个不爽快，又要刮人北极风。晓杨绕到歆妍的办公桌后面，拉起她的手带着几分抱怨咕哝：“你这几天又在忙，跑得不见人影，我好多天没见到你了。”
　　
　　歆妍不答晓杨的话，只是问：“你今天怎么在这？我记得我没有让你过来实习。”
　　
　　“你没有，是我自己要来的。”晓杨把玩着歆妍的手，忍不住放在嘴边亲了亲。
　　
　　“哦？怎么突然对这个感兴趣了？那就用心点学。”这个呆子以前不是最怕这种会议，抓她来她还推三阻四，现在竟然开窍了？
　　
　　“谁要喜欢这种无聊的会议。还不是因为你要来吗？你都不知道我只能在这个地方看到你了，你最近总是不见人影总是在忙！！”控诉控诉！把人丢在一边理也不理，看我不使劲控诉你，让你内疚一下。
　　
　　然而晓杨是快人快语想什么说什么，听在歆妍耳朵里却是一种冒犯，这样严肃的事情，岂能给你当成儿戏？歆妍带着几分薄怒，说：“你当这是什么了？你就用这样的态度对待。为人处事这样子吊儿郎当，太不分轻重了！”
　　
　　晓杨被骂得有些不好意思，知道自己是过分了，小小声辩解：“但是我爱你啊……我想见到你……”
　　
　　还敢找借口，而且是用这个……歆妍听了更是一阵莫名烦躁，“你还当自己是小孩，我不要听你的借口。这就是你口中的爱吗，做任何事情，以它之名。我不想再谈这件事，现在你出去。”
　　
　　“我不是！歆妍，我……”晓杨急急的想解释，但是歆妍已经抽回她的手，整个人笼罩在一层拒人千里的薄雾中。歆妍冷凝的表情，让晓杨纵有千般爱语也讲不出口了。晓杨只好叹了口气，转过身慢慢走出办公室。
　　
　　歆妍坐了好一会，仍觉得有一丝气闷。或许是因为气晓杨的不争气吧，气她做事随性不分轻重的态度，气她想小孩子般做事不计后果……什么话都敢说，什么话都直说……肯定是这样！
　　歆妍在座椅上呆坐许久，眼见午休的时间就快要过去，才拿过秘书摆在桌上的套餐开始吃午饭。只是，她是不是该吩咐秘书去这间五星级大酒店投诉那个厨师呢？好好的一份午餐，为什么做得这么难吃……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　午休过后会议继续进行，晓杨仍然准时回到会场，只是下午她没有像上午一样只是一味地盯着歆妍发呆，而是全心投入，认真看认真听。
　　
　　忙了一天，会议终于达成共识圆满结束了。董事们纷纷起身告别，而歆妍和傅老仍然呆在会议室里和大家寒暄道别，并不急着离去。大家都知道，恐怕还有“更高级别”的高层对话，都识趣地收拾好东西各自离去。只有晓杨仍然在磨磨蹭蹭，使劲拖时间想等别人全部离开。
　　
　　她要道歉的！虽然歆妍中午的态度确实让她满腔的真心很受伤，但是她也明白自己这样的态度和做法确实有些过分。歆妍是个对任何事情都很认真的人，最看不得人家不用心做事，平时她自己也是这样辛苦认真去对待工作、要求自己，难怪会对自己发脾气。
　　
　　晓杨满脑想的都是怎么样才能让傅女王消气，弯腰在座位上拖拖拉拉收拾了一阵，听见周围没声音了，直起腰来。就在这时听见傅腾洪亮的声音在偌大的会议室里响起：“歆妍，你处理事情的手段变软了。怎么，一年时间，没有让你的手段得到磨练，反而显现出妇人之仁来。”
　　
　　“爷爷，我自有我的方法。我会在公司里得到磨练的，这个你不用担心。我的能力被培养得怎么样，爷爷应该有自信才是。”歆妍不惊不乍，语气沉稳自信。
　　
　　“呵，”傅腾讪笑一下，“你的能力怎么样我当然清楚。就是清楚，才提醒你，你不要玩物丧志。正事不做，沉溺在风花雪月、儿女情长中，女人就是这样不牢靠，担不起大事！我不干涉你，并不代表我不知道，歆妍，你玩得越来越过火了！”
　　
　　歆妍防备起来，爷爷已经好久没提过这事了，现在是为了什么？歆妍稳住声音开口：“有没有玩物丧志，爷爷能看到我做事的成绩。”
　　
　　“呵，没有吗？那这个是什么？”傅腾突然伸手指向在一旁站着的晓杨，眼神顿时锐利起来。
　　
　　歆妍转了转头，余光扫过那个一脸搞不清状况傻站在旁边的晓杨。心里顿时有些发凉，爷爷为什么突然注意到晓杨，所有的人都想在傅老爷子心中留下印象。然而歆妍却认为，受到爷爷的关注有时候对某些人来说并不是一件好事，她不就是如此。
　　
　　歆妍沉下脸，开口的声音一如讨论公事一般的冷淡：“我不知道爷爷在说什么。她不过是一个不相干的人。”
　　
　　“哈哈！！好一个不相干的人！很好，果然不愧是我培养的继承人。对无关紧要的人和事，都要会拿捏分寸，知道吗？爷爷老了，没有很多的时间来督促你，你要快点能独当一面。”傅腾大笑起来，拍拍歆妍的肩膀，然后向会议室的门口走去。
　　
　　晓杨站在原地，看见祖孙俩的矛头指向自己，再看着歆妍跟在傅腾的身后离开会议室。晓杨不知道歆妍最后的那句轻描淡写的话是说给傅老听，还是说给自己。或许两者皆有吧，晓杨平日乐观、阿Q，但并不是傻瓜。歆妍是在提醒她的身份吧……
　　
　　晓杨也是到这一刻才真正承认那个她不愿意接受的事实：歆妍并没有爱上她。她隐约能察觉得出来，从一开始，到那天在街角她忍不住心中的激动开口问起歆妍的心意，她一直都明白。她开始并没有纠结那么多，她只是突然发现自己已经不知不觉中深爱上了那个美丽又骄傲的女人，但并没有思及那个天人一般的女子有没有爱上她。她以为她爱就好，并不在乎歆妍的回应，原来，还是不行。她还是忍不住在那天，在那个街角手执玫瑰索求歆妍的爱。
　　
　　而到今天，晓杨才开始正视这个问题，她爱的女神并没有爱上她。
　　
　　她当然知道歆妍的心意，女王大人是喜欢她的。但这就像一个主人和宠物的关系，主人会喜欢她的宠物，爱护它、保护它、开心的时候逗逗它、不开心的时候抱抱它。
　　晓杨也知道歆妍在索取她的爱，至少以前是很明显的。但是这也是如此，主人是绝对要求宠物的忠诚，要它们奉献自己的爱，主人会疼爱它们，但是主人并不会爱上自己的宠物——这就是区别！
　　
　　只是为什么。为什么她并不知道自己爱上一个人的时候她仍能开开心心，当她爱上了那个人，却总是这样的酸。这就算是爱上一个人的感觉吗？那么的患得患失，又那么的，疼痛。
　　
　　想想她和歆妍之间，有着这样特殊的关系和特殊的纠葛。不要说年龄和身份上的差距，仅仅只是两个人同为女子的身份，而她，拿什么来保证，用什么力量来呵护歆妍，或者是自己的感情？
　　
　　她和歆妍就像隔着玻璃紧紧相贴的两个人，彼此靠近，却又有着无法逾越的距离。生活在两个不同的玻璃罩子里的两个人，只能这样相贴着彼此看见，却不能融合在一起。
　　
　　晓杨的心闷闷的不知是酸还是痛，闷闷的，但又不是那种伤心绝望的疼痛。或许她的潜意识里一开始就有了女王大人不会那么轻易爱上自己，拥有她会是一个美丽奢望的想法吧！所以她才会刻意放空了自己的思想，长时间地不想不管，随遇而安任时间掌管自己的一切。因为知道得不到，所以不愿让自己投入进去，不愿让自己的心卑微地去奢求一点别人施与的幸福。
　　
　　然而这个就是命吧，爱上歆妍是一件多么容易的事情，而相对的要保有自己的心却显得那么困难。即便是她有意无意地为之，仍然敌不过她爱上歆妍的那颗心。就像一个身负重石的溺水人，最终被淹没是肯定的事实，区别只在于时间的快慢和那口气可以憋得多长。晓杨苦笑了一下，继续把桌上的东西收拾好，准备离开会议室。
　　
　　刚出会议室走到走廊上手机就响起来了，晓杨接起手机，还来不及询问对方是谁，电话里就传来一个年轻男人的声音，兴高采烈地说：“晓杨！是我啊！我现在在澳门！”
　　
　　晓杨吃惊地握紧了手机，惊讶又紧张兮兮地问：“小威？！你什么时候……你怎么又跑过来澳门了？”
　　
　　

作者有话要说：哦哦～发文一分钟，写文十个钟……汗水

发完呐～～明天继续努力！摸摸亲们～o(∩_∩)o...




第三十一章 各有各错爱

　　
　　让晓杨惊讶的是，喻圣威出来和她见面的时候竟然穿着一家网络调研公司的制服出来。喻圣威本来就长得阳光帅气，穿着正儿八经的制服，看起来沉稳了不少呢！晓杨叹了一下，接着被喻圣威拉住坐在海边堤岸的长椅上。
　　
　　“嘿，晓杨，你怎么从刚才开始就一直在发呆啊？”喻圣威张开五指在晓杨面前晃动。
　　
　　“呃，哦……小威。你穿的是一家公司的制服吗？你现在这个时候怎么会来澳门？你要忙着毕业的啊……最后一下了你要多用点心啊，不要老想着玩……”晓杨一开口就忍不住端起姐姐的架子，开始对这个令人担心的弟弟碎碎念。
　　
　　“哎哎，停！晓杨，你怎么和妈似的。”喻圣威郁闷了一下，看来是前科太多，没有人对他放心的。接着又兴奋地拉住晓杨的手：“晓杨！我来这里不是玩的，我工作啦！我找到了一家很大的公司做他们的网络工程师，虽然现在还是实习阶段，但等我拿到毕业证和学位我就会转正了，我很厉害对不对！”
　　
　　晓杨有几分惊讶，但是随即笑起来：“呵呵，真的啊，太好了！不过小威怎么会想来这边工作的？”
　　
　　“我很早就在想了啊！”喻圣威突然认真起来，“上次的事情让我想了很多，从小到大都是我不停的闯祸然后家人在后面收拾，那次如果不是侥幸逃过，那我会害了全家！我以前一直以为，自己做自己的事，又没有碍到别人，没什么不可以。后来才发现，自己认为不会碍到别人，那只是很一厢情愿的想法。我一直在想要好好努力工作，用自己的力量一点一点好起来，不让你和爸妈还有姐担心，我是男人要保护我的家人！”
　　
　　晓杨笑起来，看来上次的事情让喻圣威感慨良多，那么这样就好，这样一切的辛苦和波折就都是值得的。晓杨摸摸喻圣威短短的头发：“小威真是和以前不同了呢，成熟了，是一个有担当的男子了！”
　　
　　喻圣威听见晓杨这么说，鼓起勇气拉住晓杨的手说：“晓杨，我来澳门工作很大的原因是……晓杨，我喜欢你！我要和你在一起！以前我不敢说，但是现在我要用自己的能力和你在一起，我喜欢你！”
　　
　　吓？这是什么状况？晓杨愣住了。老半天才开口：“小威……你在说什么傻话……我是你姐姐啊……”
　　
　　“你不是我姐姐！”喻圣威冲口而出，然后猛然见到晓杨一脸受伤的表情，赶紧手足无措地解释：“哎，不是！也不是不是我姐姐！晓杨我是说我们又没有血缘关系，我很小的时候就知道了！晓杨你也喜欢我的对不对，我不会感觉错，我们在一起吧！”说完就要拥抱晓杨，就像以前一样。
　　
　　晓杨一开始有些惊讶，一直以来小威对自己确实比一般的弟弟对姐姐亲热，但是晓杨只是以为是年龄相近的原因，没想到小威竟然怀着这样的想法。晓杨叹了口气推开喻圣威，“小威，不管有没有血缘关系，我都当你是我的弟弟，亲弟弟。”
　　
　　“我不要做弟弟！晓杨，我要做你的男朋友！我是真的喜欢你，我们又不是真的姐弟！”喻圣威压根不接受晓杨的说法。
　　
　　面对他的执著，晓杨无奈，只好说：“可是我已经有喜欢的人了，小威，我爱着别人，我怎么能接受你？”
　　
　　“爱着别人？我不信，从来没听你提过的……”电光火石间，喻圣威却突然捕捉到什么，“难道是那天那个……不，不可能！！！”喻圣威没漏看那天出现的那个女人，晓杨拥抱她的样子和看她的眼神。但是又很快否定了这个疯狂的猜测，这不可能！
　　
　　晓杨不说话，一双漂亮的大眼直视着喻圣威的眼睛。
　　
　　“真的是吗……不可能！晓杨，你怎么可以？她是女的啊！”喻圣威猛然从长椅上站起来，难以置信。
　　
　　晓杨浅浅笑了一下，是啊，怎么可能，怎么可以……即便不可能不可以，她不还是做了吗？纵有万般荒唐，纵有千般怀疑，纵然歆妍并不爱她，她仍然控制不住，心里念的都是歆妍。
　　
　　“不要！晓杨，你为什么要和她在一起，你明明不是那样的！是不是，是不是因为那些钱？她用钱让你和她在一起吗？”喻圣威满脑的晓杨被金钱胁迫，被人玩弄的桥段和画面，“晓杨，离开她！我们把钱还给她，这样她就不能逼你了！这个是爱吗，建立在金钱之上，你们的地位根本不平等——”
　　
　　“够了！喻圣威！你不要瞎猜了，事情不是你想的那样！”小威虽然是信口开河，但却莫名地让晓杨想起了和歆妍在一起的最初，虽然不是他说的那样，可是，事情有些雷同却是不争的事实。小威一句“地位不平等”彻底绷断了晓杨心底的那根弦，一向温和的晓杨也不禁动了气，语气激动起来。
　　
　　“我和歆妍之间的感情，不是这么简单的事情。也不是你想象的那样，小威，你不懂，其他人也不会懂的！我不想谈这个了，你回去吧，好好工作。”晓杨说完，起身向马路的方向走去，无意多谈。他们，别的人，不会懂得她的感情。既然别人不懂，那么，她也不要那些人随意评断和猜测她的歆妍，她不允许。
　　
　　晓杨快步离开，只听见弟弟在身后大喊：“晓杨！我不会放弃的！我会让你离开她，我爱你！”
　　
　　晓杨闭了闭眼睛,直走在路上的身形摇晃了一下，原来，歆妍听到她说“我爱你”会是这样的感受吗？小威对她的，也是一场错爱……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　晓杨从电梯里走出来，看见这个装修得精致的玄关才发现自己还是走到歆妍的身边来，身体就像有了自己的意识。晓杨有些烦闷，在浴室里磨磨蹭蹭了老半天。出来的时候见歆妍仍没有回房，结果仍是晃晃悠悠的跑进了书房。
　　
　　刚推开书房的门，看见歆妍的背影，正站在书桌前看着什么。晓杨奇怪地走向歆妍，傅女王在书房不是忙着办公看书，站在她的桌子前面干什么？晓杨从后面搂住穿着丝绸睡袍的歆妍，鼻子凑近她的颈项呼吸了一下，才问：“你在干什么？”
　　
　　歆妍似乎被吓了一下，颤抖了一下身体，才放下手里的东西轻轻推了推黏得太紧的晓杨：“没。你最近越来越懒得收拾东西了，桌上堆了这么多杂物也不收拾整齐。”
　　
　　晓杨看了自己的书桌一眼，文具摆在小格子里，画笔插在笔筒上，右边摆着整齐的文件夹，左边叠放着她的书，绘画全部卷起插在转角的青花瓷画筒里。除了桌面上这张被歆妍打开的画，她的书桌哪里不整齐了？晓杨一阵郁闷，这傅女王吹毛求疵的功力真是出神入化了。
　　
　　晓杨看了一眼那张小海蒂在春天的阿尔卑斯山上手捧鲜花的彩色铅笔画。如果说晓杨有什么和这个卡通小人最像，那么就是那种天生的乐观和良好的调试能力了。无论遇到什么事情都不觉得自己有多么的悲惨，愁眉苦脸的事情维持不了多久，一如那个笑靥如花的小女孩。
　　
　　晓杨跟着歆妍在沙发上坐下，握住歆妍的手。
　　“歆妍……”
　　“晓杨……”
　　
　　两人同时开口叫对方的名字，然后又同时停下来听对方说。沉默了一会，歆妍才又开口：“今天……我的语气重了……我——”歆妍欲言又止，这么果断尖锐的人也会有不知道从何说起的时候，眉都皱起来了。
　　
　　“不，别说了，我知道。”晓杨伸手将歆妍环进怀里。虽然她没有说清楚，但是她一开口，晓杨已经知道了。歆妍能察觉到她的黯然，并且试着去宽慰她，这就够了！晓杨只是一个很好满足的人，有歆妍的开口，就够了。何况，她在意的并不是这些事情，所以没有必要让歆妍低头为之道歉。而她真正在意的事情，歆妍解释不来。
　　
　　没有办法，谁让她爱上的傅女王整一个“傅歆妍”！
　　
　　“歆妍歆妍……”晓杨将头埋在歆妍的发间，不断唤她的名字。以前她不太敢直接叫她的名字，只会在激情达到极致的时候抑制不住地唤出声。而当晓杨发现叫出口也没有惹得傅女王发飙的时候，她就不停的叫，常常搞得歆妍不耐烦踹开她为止。
　　
　　“歆妍，我爱你……我要一直呆在你身边，陪着你……好不好，好不好？”就像海蒂陪伴着她的大小姐克拉拉。不去询问前世今生，不去计较付出回报，甚至不去想能不能够。
　　
　　见了她，自己变地很低很低，低到尘埃里，但自己是满心喜欢的，从尘埃里开出花来。这样的语言稍加改动，又何尝不是她心底最最无法放弃的纠缠？只想要她。
　　
　　歆妍微启朱唇，容纳入晓杨温柔地探进来的舌，主动伸出舌和晓杨交缠在一起，仔细爱怜地吻着她。这样的一个呆子，让她怎么去回应好？什么是爱？她不知道。她似乎也没有思虑过这个问题，是不是有这样的东西存在？但是眼前这个在她面前总是呆愣愣的孩子，她说出来的话，她却相信了。或许吧，她的手段真的越来越软了，该怎么对待她才好……
　　
　　“歆妍……歆妍……”晓杨心疼地吮去歆妍的眼角缓缓沿着脸颊流下的泪珠，抱在她身后的双手不住地拍抚她的背。
　　
　　“晓杨……摸我这里……”歆妍拉住晓杨的手轻轻覆盖上她饱实柔软的胸房。
　　“摸我这里……”再抓住晓杨的手在丝滑的绸缎上滑过，绕过睡裙的下摆，碰触到那处最甜美无防备的柔弱，“晓杨……啊呃……要我……”
　　
　　书桌上亮起的白光照不到处在窗边的沙发上，只有窗外的星星给沙发上亲密交颈的人儿洒上一层淡淡的莹白。一件一件，衣物像花瓣一般无声地，慢慢掉落在地毯上，唯一有声的，只剩下那时断时续的轻浅吟哦，娇声莺啼着再也听不出平常的冷淡自持……
　　
　　

作者有话要说：CJ的若若飘过～～




第三十二章 有或者没有

　　
　　晓杨笑眯眯地怀抱几份文件从通往顶楼的专用电梯里走出来。顶楼是傅氏大家长和分公司总经理的办公室，傅腾极少在分公司出现，因此顶楼一般专指歆妍的办公室。秘书室的一干秘书基本都对顶楼敬而远之，傅女王对工作要求高，对秘书挑剔是出了名的。每次去，虽然美丽的上司都是有礼得体、和颜悦色，但是布置下来的工作量和挑剔的程度让大家叫苦不迭，还有她身上那种无形的气势，让人战战兢兢倍感压力。
　　
　　只有这个傅总亲自从学校里挑出来的打杂小特助，初生仓鼠不怕虎，每次最勤快往楼上跑，不管是送东西给张秘书还是送东西给傅总，都是兴高采烈地往上跑。而且每次一上去老半天不下来，大家都担心她被“吃掉”的时候，她才笑眯眯地下来。一问，总是说她兼职当打扫整理，端茶递水的小妹去了。晓杨也没有撒谎，每次上去少不了整理收拾一番、为傅女王揉肩捶背，当然歆妍不太忙的时候还可以顺便偷几个亲亲。所以虽然每次上去得久，晓杨可从来没有一刻闲着！
　　
　　晓杨走出电梯，前面是一个精致贵气的紫檀木雕花屏风，屏风前面摆了几盆青葱翠绿的观赏植物。晓杨很是惬意，脚步晃晃悠悠地绕过屏风——
　　“哇啊～～”
　　“砰——”晓杨撞到一个东西，躲闪不及往一边倒去，身体撞在屏风上砰的一声响。定睛一看，哇啊，居然是傅老爷子！亏得他身体硬朗，被身高不算矮的晓杨撞了一下，晓杨倒在一边，他还直挺挺地站着。
　　
　　“傅老好……”晓杨站直身体，尴尬地摸摸被撞疼的脑袋和人打招呼。
　　
　　“站着。我没事。”傅腾伸手挡了挡跟在身边的保镖和助手，再抬眼对晓杨说：“你姓喻？你到我办公室来一下。”
　　
　　傅腾进入办公室，刚坐在宽大的皮椅上就意有所指说：“听闻你在学校品学兼优，是有名的奖学金大王。歆妍设的董事长特别奖学金设立两届都被你获得了去。”
　　
　　傅腾是习惯了这种说话绕弯子，和人明枪暗箭一来一往的说话方式。不明说他想说什么，却意有所指地让人心里左思右想惶恐不已。没想到碰上了晓杨，晓杨根本没想那么多，只是睁着豆豆眼一眨一眨地望着傅腾。
　　“啊？是啊～～不过设得太晚了，下届我就申请不到了，我毕业了耶……”没心眼地有什么说什么。
　　
　　“你——”傅腾听了差点岔气，碍于晓杨一脸认真回答问题的样子，又不好和一个后辈发作。咳了一声，挑明了说：“歆妍要玩，我原来不想管，歆妍是我傅腾的孙女，想要玩什么都有这样的条件。但是歆妍如果玩得不注意，不小心引火上身，那就不行。傅氏的人，岂能随便被人赖上身。”
　　
　　晓杨这下再迟钝也听出苗头来了，不禁凛了凛脸色，不卑不亢地说：“傅老想说什么请直说。”
　　
　　“哼，我是告诉你，歆妍爱玩，你不要当真拿自己当一回事。歆妍不是你可以碰得起的人。”傅腾轻描淡写。
　　
　　“我和歆妍之间的感情是我们之间的事情。傅老你又懂得多少？您老的意见可以保留，但是我和歆妍的事情，是我们自己的事。”晓杨的声音也冷起来，对于歆妍头顶上的这个太上皇，晓杨多少知道一些。平日他左右歆妍，祖孙俩明着暗着来斗法。晓杨管不了大家族之间的事情，但是她不愿意别人来插手她和歆妍的感情。
　　
　　即便是平时偷偷摸摸鬼鬼祟祟的小仓鼠，当自己地洞里收藏的宝贝要被别人抢走的时候也会急着咬人的！晓杨有些生气了。
　　
　　“你——你怎么一点礼貌都没有！”傅腾一辈子也没有人敢这样顶撞他，气得都坐不住了，站到晓杨身边指着她的鼻子说：“感情？你还以为你有什么感情？当初歆妍拿奖学金的事情来和你谈条件，你拿了奖学金……你以为那些奖学金除了你就没有人了吗。哼，你还拿了歆妍的钱去解决家里乱七八糟的事。我看歆妍平时还给了你不少钱吧！你们这些人的感情都冲着傅家的钱来的，我见得多了！”
　　
　　“何况，你别忘了最初！歆妍拿钱和你谈条件，她不过玩玩罢了，她会对一个玩物怎么样？喜欢歆妍是吧，歆妍不会喜欢你，她怎么会喜欢自己买来的宠物。”傅腾冷笑着说。一切他认为动机不纯、影响发展的事物，都不能在歆妍的身边出现。
　　
　　晓杨有些惊讶，傅老神通广大，连当初和歆妍在一起的事情都能知道。然而还没来得及想那个，却就被他的一席话狠狠地刺中了心底最脆弱的一部分。歆妍果真是这样看待她，果真是这样看待她的感情的吗？她和歆妍的开始，她从来没有想太多。或许因为歆妍不经意间对她的温柔和她自己一早已经不能自拔的眷恋，让她从来没有去想过那些不平常的方式，一切只是那么自然地发生，自然地在一起，自然地爱上她。
　　
　　然而现在晓杨却开始纠结了。她要去问歆妍，去问歆妍的想法，歆妍……她，真的只当自己是个可以始乱终弃的玩物吗？
　　
　　歆妍歆妍……晓杨想着歆妍，理都不理傅腾，转个身就走。傅腾话没说完，正准备喝口茶继续训话，一转身就看见晓杨完全无视自己转身走开的样子，气得吹胡子瞪眼：“你这个什么人！小市民就是小市民，一点礼貌都没有！你看我不炒了你的鱿鱼让你滚蛋！”压根不记得晓杨只是个来实习的学生，本来就要“滚蛋”的！
　　
　　晓杨出去以后，傅腾的助手走进办公室，傅腾慢慢在皮椅上坐下，拿起烟斗吸了一口才缓缓开口：“我交代的事情怎么样了。”
　　
　　助手一板一眼地回答：“喻晓杨的弟弟喻圣威在澳门，傅老吩咐的事情，我们前几天已经和他接触过了。”
　　
　　“很好，这件事到这里就可以了。你先下去。”傅腾转过椅子面向了窗外。杀鸡用了牛刀，若不是他最近闲得很，真没有美国时间和后生晚辈玩这样的游戏。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　歆妍听见敲门声，低头继续批她的文件，不经过张秘书通传总是直接敲她的门的，除了那个磨磨蹭蹭的呆子也没有其他人了。果然，门后面跟着露出半个身子来。
　　
　　“以后速度快一点，送一份文件送了半个小时，没人比你更会浪费时间了。文件放在桌上，我一会看。”歆妍头也不抬，清脆好听的声音虽然在说着批评人的话，听起来也很舒服。
　　
　　然而晓杨却没有像以往一样把东西放在一边，非常懂事乖巧地做自己的事情不打扰歆妍。晓杨把文件放下，拉开歆妍的转椅，整个人抱在歆妍的腰际，将头埋进歆妍腹间。
　　含糊不清的声音自歆妍的腹部传来：“歆妍，你有没有喜欢上我，你……爱不爱我……”
　　
　　歆妍当晓杨又在犯痴了，她有一段时间没缠过她问这样的问题了，现在提起是什么又刺激了她？
　　“不是说过我不讨论这种没有建设性的问题。起来了，这样让别人看见了像什么。”
　　
　　“不！为什么不能讨论！我要知道答案！有，或者没有，爱，或者不爱！”晓杨抬起头来，态度强硬，圆圆的大眼直视着歆妍，非要从她的眼里，从她的口中得到答案。
　　
　　习惯了晓杨软软糯糯，对她温柔亲爱的模样，现在眼前任性的晓杨，在歆妍看来简直是一种挑衅。歆妍冷下脸，推开环住自己腰际的晓杨，绕过办公桌抱着双手站在窗边，语气冷淡：“晓杨，从一开始，我说过什么没有？我承诺过什么没有。我有我的做事风格和想法，我不说的话，自然是我没做过的事情，你还想要我说什么！”
　　
　　晓杨当然明白，傅女王不说谎话，她不是，那么她就不会说她是。那么，歆妍她……
　　晓杨不甘心这样便得到答案，跟上前拉住歆妍的手，“那么那天呢？你是怎么想的！你明明要我的，还是……你只是拿那件事来敷衍我吗？”
　　歆妍主动和自己缠绵，难道，不是因为她的心里有她，而只是想用自己的身体来安抚她穷追不舍的索爱？是这样吗……
　　
　　“你不是想要我喜欢上你的吗？难道不是因为你喜欢我，而只是刻意戏弄我，要我爱上你，却不愿交出自己的心吗？歆妍你告诉我，是不是一开始你就打定了主意只是玩一场游戏，而你，从来都只把我放在你的游戏中，甚至现在！”晓杨语气里尽是不被爱的控诉。
　　
　　歆妍能感受得到晓杨的受伤，心里不由地感觉隐隐作痛。她是吗？或许吧，或许一开始她潜意识里就是这么想的。见不得晓杨将感情抽离的态度，想要征服这个淡然而无所谓的女子，却没有想过得到以后自己要怎么……
　　
　　晓杨的出现不在她的规划之中，甚至强求着在一起，她却没有想过应该把自己和晓杨放在什么样的位置上。或许吧，她一早该把各自的位置定好，那么也不至于让自己的心如此的失控，这个笨蛋……现在只会让她更混乱而已。
　　
　　晓杨无奈地笑了，觉得心里酸酸的。不需要女王大人的回答，只是看见歆妍冷然不语的表情，她已经知道了歆妍的想法和答案，她……一直是很了解这个傅女王的，不是吗……
　　
　　“歆妍，我爱你啊……”为什么我却不能爱你，难道真的如傅老所说，一开始就是个游戏，一开始我就注定了不可能和你站在一个对等的位置上。晓杨狠狠地抱住歆妍，寻到歆妍的粉唇就要吻下去。心底满腔的话，却没有办法说出口，因为那个是她最深重的恐惧，是她和歆妍之间最遥远的距离。
　　
　　听着晓杨的话，歆妍的心更是一阵阵地抽痛。莫名地，歆妍动气了，是谁让这个孩子越学越不踏实，学会了用感情来要挟人。以往晓杨虽然爱装傻，但是为人处事不失沉稳，非常有分寸，现在却越来越像个孩子，得不到就闹。
　　
　　歆妍推开晓杨，语气是前所未有的冰冷和严肃，“喻晓杨，这个就是你的爱！爱可以让你为所欲为吗，爱就可以让你站在这里质问我吗。谁给的你这样的权力，谁说了你有这样的资格？记住你自己的身份！你能不能像个大人，不要让我一而再再而三陪你胡闹这些问题。我不想见到你，现在，你给我出去！”
　　
　　歆妍觉得自己气得有些眩晕，她什么时候动过这样的气，都是这个那个笨蛋害的。歆妍坐在沙发上轻轻揉捏着额头，甚至不知道晓杨是什么时候离开的办公室。
　　
　　歆妍不是没有骂过她，事实上傅女王骂她笨蛋、呆子、没出息的时候还不少。但是晓杨从来只听到了歆妍的着紧，只感受到了歆妍的温柔。但是今天，歆妍的话却着实像一颗颗的钉子，直直地钉入她的心，让她感觉到疼痛。她从来没有过这样的经历，她不是很会保护自己，一旦预计到有危险，一早会装傻装死快速跑开。可是这次为什么却执著地非要往前走，非要感觉到疼痛。
　　
　　晓杨一脸呆滞走回秘书室自己的小桌前，发现手机有好几个未接的电话，现在仍在锲而不舍地继续在震动。晓杨接起电话：“喂？”
　　
　　对方是一个中年女人的声音：“喻小姐吗？你的亲属李秀群老人今天中风了，你赶快来一趟圣心敬老院。”
　　
　　这天秘书室的秘书们彻底印证了进总经理办公室绝不是优差的传说，连一向最吃得开的实习生也不能例外。大家眼见着她垂头丧气地回到座位上，再对着电话一阵：“是，是，好，好，我马上过去……”然后像火烧屁股一般飞快地向外跑去。
　　
　　

作者有话要说：摸摸亲们，久等了～～




第三十三章 冰火的矛盾

　　
　　晓杨赶到的时候，奶奶已经被送往圣心教会所属的慈善医院里。晓杨进入病房的时候，医生带着一个护士正在帮李秀群做检查。晓杨看到奶奶闭着双眼，脸色青白，平时梳理得一丝不乱的短发有些凌乱地散落在枕头上。
　　
　　“奶奶，奶奶，你怎么了！怎么会突然这样！”晓杨走到床边拉起奶奶的手，有些难以接受几天以前还好好的老人家突然之间虚弱至此。晓杨转过头问医生：“医生，我奶奶怎么样了？她为什么会突然中风？”
　　
　　医生是一个四十几岁的中年人，长相十分白净语气也很温和：“老人家人老了，受不得刺激，以后你们做晚辈的，能顺着她就多顺着她的意思。她这次是一时情绪过于激动，好在中风的程度不严重，可能要卧床一段时间。你要好好宽慰她，不要再刺激她。”医生说完，再吩咐护士不要让家属探视的时间过长影响病人休息，然后就转身离开。
　　
　　受了刺激？晓杨担心地望着奶奶，也没弄明白是怎么回事。倒是旁边有个年轻的男声响起：“晓杨……”
　　
　　“小威？你怎么在这里？”晓杨这才留意到喻圣威站在旁边，他的脸色看起来也有些不好。
　　
　　“晓杨，我今天和奶奶在一起……对不起……我没想到会变成这样！”喻圣威脸色沉重，显得很内疚。
　　
　　“你……这是怎么回事？”晓杨一时没明白过来。
　　
　　“晓杨……乖孙……你过来。”李秀群早已醒过来，见医生出去，开口叫晓杨。
　　
　　“奶奶！你有没有好一点！你……”晓杨紧张地四处抚摸。
　　
　　“我没事……晓杨，”李秀群显得有些昏沉和虚弱，不过意识很清醒：“晓杨，你告诉我，你是不是和一个女人在一起？那天的傅小姐……你为了钱和她在一起？她用钱要挟你和她在一起？”
　　
　　“奶奶，你怎么知道这个？你——”晓杨惊讶，奶奶天天呆在敬老院里怎么会知道这个？然后突然转头看向弟弟，“小威！？”
　　
　　喻圣威有几分内疚，避开晓杨的眼神，“晓杨，对不起……我没想到奶奶会那么激动……是我把你和那个女人在一起的事情告诉奶奶的。”
　　
　　晓杨问：“你是怎么知道奶奶的？还找到这里来？而且是谁告诉你我和歆妍之间的那些事！那根本不是事实！”晓杨越说声调越高，她从来没有提过奶奶和歆妍的事情，喻圣威的出现真的太奇怪了也太巧了。
　　
　　“前几天有个人来找我，他好像认识你啊！他给了我一些资料看，那个资料上就写了奶奶的事情，还有你是怎么被那个女人……哼！我本来也是半信半疑，我找来这里，才知道是真的。我不小心说起，奶奶不知道这件事，我才说的。我不是故意要刺激奶奶的。”喻圣威对晓杨解释。
　　
　　晓杨听得心里一怔，这个人调查得那么仔细，而且知道歆妍那晚和她的事情，评价的方式也一样。难道是傅老爷子吗？那他有没有为难歆妍？晓杨一时间心里都是歆妍可能被为难了的心疼。
　　
　　可是晓杨在发呆，喻圣威一番解释的话说完以后，却又吸了口气说道：“可是，晓杨，这本来就该和奶奶说的！这么大的事情，你和那个人在一起，而且她还用权势和金钱来让你和她作出这种事情来！晓杨，你不肯抽身，那总要有个人来管管你！奶奶才能管得了你，我没做错——”
　　
　　喻圣威话音未落，晓杨冲动地打了他一个耳光，“奶奶多大年纪了！你看看你做了什么？你知道的根本不是事情的全部，你这样冲动，害死人你知不知道！”晓杨简直骂人都觉得自己词穷了。
　　
　　“晓杨，”李秀群喊晓杨。
　　“奶奶，我在这里。”晓杨赶紧转身。
　　没想到刚趴俯在床边，奶奶的手却给了晓杨一个耳光。虽然她的手虚弱无力，抚摸般地抚过晓杨的脸颊，但是晓杨知道那是在打她。
　　
　　“晓杨，你不要骂他！是我发现苗头，让他讲给我听的。你要瞒我到什么时候？奶奶管不着你，你的事情根本不用告诉我对不对，我只需要知道你给我知道的事情！”李秀群睁着眼，恼恨这样乖巧的孙女也有让她气急的时候。
　　
　　“奶奶，不是这样的！不像你知道的那样！歆妍她不是那样的人，我和歆妍——”晓杨急着想解释，她心里还是争着歆妍护着歆妍，不愿让奶奶想她的坏。
　　
　　“别说了，晓杨，和她分开吧！奶奶穷了一辈子，我们不是那种可以和那些大富大贵的人平起平坐的身份，我们也不要高攀那种人。何况，她是个女人啊……”
　　“不……”晓杨下意识地说不，和歆妍分开是她没有想过的事情，“我不能……”
　　
　　“为什么不！晓杨你真的那么需要钱吗？是不是因为我？是不是因为要负担我这个老太婆！”这个也是李秀群激动的原因之一，没想到一辈子不拖累人，到了风烛残年还得害了自己的孙女吗，“如果是这样，我还不如现在死了清静！晓杨，我死了也没脸见你的爸妈了呀！”
　　
　　李秀群说完呜呜地哭了起来，老泪纵横。
　　
　　晓杨看得心都快碎了，一方面心疼奶奶，但是奶奶对歆妍和她之间的事情这样决绝的态度，也让晓杨有种心碎的预感。难道，有什么事情会发生吗……
　　“奶奶，你别这么说！你长命百岁要陪晓杨一辈子的！奶奶，事情不是小威说的那样，歆妍不是坏人！她找到你的，她带我来找你的，你忘记了吗？”晓杨呜呜哭出声来，伤心的样子就像个眼看着要失去心爱之物的小孩子。
　　
　　“晓杨啊……我心里知道，那个孩子不是坏人。但是你会受委屈的，你们两个门不当户不对，我怎么会许你去看人脸色！何况，即便不是这样，你们都是女孩子啊……晓杨你走开吧，我们自己过自己的生活。”李秀群抚摸着晓杨的头一声声劝晓杨。
　　
　　“奶奶……”晓杨心里不那么认为，却也不能找什么话来反驳她，只能一味沉默。
　　
　　李秀群何尝没看出晓杨的不情愿，叹了口气，语气里有几分苍凉：“晓杨，奶奶老来丧子，本来是个一无所有的人。上天有眼，让我这把快进棺材的年纪还找到一个孙女。现在你是我唯一的依靠也是我唯一的安慰，我们祖孙俩安安稳稳的过日子不好吗，奶奶是只能指望着你了呀……”
　　
　　老人家情绪过于波动，脸色越发苍白。最后的这番话，彻底击溃了晓杨心中的防线。她以前自己一个人，像个没心眼的小孩子，只要管好自己就好。还是到了这一刻，她才惊觉了眼前这个老人家的一生是多么的艰辛坎坷，奶奶的生命之光是那么的暗淡脆弱，子欲养而亲不待，老人家希望的都是一个有出息可以依靠的儿孙而已。
　　
　　“晓杨……你就听奶奶的吧！奶奶，我……还有爸妈，我们都想你好的！我怎么都见不得你委屈自己！晓杨，你不喜欢我，但是我还是会继续喜欢你的……”喻圣威也跟着晓杨跪坐在床边，尽自己的努力安慰晓杨。二十几岁的年轻男人，没有丰厚的资本，没有成熟的作为，有的大概就只剩这种相信自己总有一天无所不能的天真了。
　　
　　毕竟当了二十几年的姐弟，晓杨对喻圣威还是气不起来的，晓杨知道自己不能怪他。这件事情晓杨根本没想过要隐瞒奶奶，她对歆妍的爱坦坦荡荡！只是没想到奶奶以这样的方式知道，会有这样激烈的反应。
　　
　　晓杨安抚似的对喻圣威笑笑，再转头望向奶奶，有些沉痛地闭上眼睛，趴在奶奶枕边轻声说：“奶奶，你要好好保重身体。那件事……我会……会解决的。给我一些时间……要给我时间。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　过了没多久奶奶就沉沉睡去，期间医生来了几次，见情况稳定下来以后吩咐晓杨离开。晓杨有些浑噩地往回走，习惯性地把自己的心放得空空的，只是机械地走路，搭车，走路，进电梯，回到歆妍的家里。
　　
　　回到家的时候客厅留着灯，晓杨刚打开房门看到的就是这一幕每每看见都让她怦然心动不已的美景。柔和的灯光下，床头的读书灯开着，歆妍靠坐在在大枕头上安静地看着书。柔美纤细的身体，飘逸柔软的衣裙，丝缎般的长发披散在肩头。歆妍侧脸的曲线非常优雅，弯弯的黛眉，挺立小巧的鼻梁，菱唇轻抿，下巴自然放松和白皙的颈项形成一个优美的弧度。从晓杨的角度看去，灯光在她脸颊的另一半投下淡淡的阴影，更让她的脸处在一种若隐若现的迷幻美之中。
　　
　　晓杨看得有些着迷，然而却更不知该怎么面对歆妍，匆匆忙忙逃进浴室。歆妍当然能感觉到晓杨在回避着自己，大半日的时间全无心情做其他的事情让歆妍的心底也有几分暗淡。歆妍盯着手中的书，却大半时间都在发呆。
　　
　　浴室门被拉开，晓杨带着微微的水气出来，缓步走到床边。歆妍轻轻开口问：“我听说奶奶中风被送进教会的医院，现在情况好点了吗？你的脸色怎么那么难看？过来我看看。”歆妍说完伸手探探晓杨的额头，晓杨的脸色灰暗，歆妍看在眼里以为她太过担心奶奶的病情。
　　
　　晓杨爬上床扑在歆妍的身上，伸手环住她的腰际抱紧，将头埋进歆妍软软的胸腹间吸她身上香香的气息。这样的歆妍，这样的女王大人，这样的她爱的人……让她怎么能够放得下，让她怎么能够离得开。
　　
　　“歆妍……”晓杨手紧手臂，用最温情柔和的声音开口。有一种明知道会得到最令人绝望的果，却依然微笑着寻求答案的悲壮。
　　“歆妍，你并不爱我对不对。可是你有没有一点点的可能……爱上我？我一直一直爱着你，你会不会，有一天考虑……爱上我？”
　　
　　歆妍把书放在一边，迟疑了一下，修长白皙的手指轻轻抚上晓杨的发，十指缠绕着发丝，却只能闭着眼吞咽不能说出一个字。那些不知道怎么说出口的话，那些原本以为确定现在却又不知所措的心情，就像管道中汹涌的流水，没有给她留下一丝空隙，让她无法细想。
　　
　　晓杨也像是并不求歆妍的答案，隔着轻薄柔软的衣料轻轻亲吻歆妍的身体，开口的语气像是对情人诉着爱语，温柔而又痴缠。
　　“歆妍……你的世界那么精彩，就像天上的烟花，不会为了某个光点变得更加明亮，也不会因为失去了一颗亮光而变得暗淡。歆妍，你要一直都那么美丽骄傲，你规划好了未来的远景，你不会停下脚步，也不会为任何人任何事情扰乱了心，这样就好，这样就好。”
　　
　　“晓杨，你……”歆妍轻浅地呼吸着，忍不住伸手抱晓杨。这个小呆子平日乐观又粗神经，表达感情很直接，喜欢用亲近她来表达自己的感情。像现在这样说着似是而非的话语，伤感而安静的样子，却非常少见。
　　
　　晓杨闭上眼不断轻吻着香郁的身体，她本来就不求回答不是吗？虽然最最阴暗的心底还是期待着歆妍的回应，但是她一早知道答案不是吗？这个也是她要的结果，让她能够死心，让她能够下定决心。
　　
　　或许，那些或者恶意的，或者无意的人；不懂她对歆妍的感情，误解她和歆妍之间的关系的人，他们对歆妍和她之间的评价在某种程度上来说是正确的。
　　
　　歆妍和她是不对等的。
　　
　　地位的不对等不是两人家世上的不平衡，而是从那夜歆妍带她回到这里开始，一开始她们就不是走在一个互相能平视对方的轨道上。就像并行的两个人，但是歆妍走的是山顶，而她走的是悬崖。她不能再和歆妍在一起了，地位不对等的两个人，她们始终不能对等地正视对方的感情。一如歆妍始终不曾爱上她，也一如她只能不遗余力地在歆妍的身后追赶，现在却已再无它法。
　　
　　这不能说是谁的错误，就像白天和黑夜的认识，冰和火的对视，没有孰是孰非，却永远只能矛盾。她不能再和歆妍在一起了，晓杨害怕这会毁掉了自己心中对歆妍的爱。她不要这样，她不能忍受这样的爱或许有天会化为无止境的怨恨，她不能再和歆妍在一起了……
　　
　　何况她现在不再是自己一个人，奶奶……她老来丧子，孤老一生，奶奶只有她一个人而已。而她，要为自己的亲人负起责任。歆妍……不爱她……不在乎没了她，甚至根本不需要她。可是对于奶奶来说，她却是唯一的亲人和唯一的依靠。
　　
　　她是该成熟坚强起来，以前总是喜欢放空着过日子，觉得那样更开心更少自寻的烦恼。那么她现在应该成熟起来，去完成一个了断，去告诉歆妍……和自己……她肩上应该担起的责任，她……要做的事情。
　　
　　

作者有话要说：呜……各种难受中……

蹭蹭亲们～～要给人家打分分




第三十四章 胭脂留人醉?上

　　
　　晓杨原本趴在歆妍身上的身体慢慢从床上坐起来。垂下眼鼓起勇气说：“歆妍，我一直以为自己过着简单的生活，，每天想法简单的过，做着安排好应该做的事情，日子一天天过去而不觉得时间漫长。然而这段时间只是短短的一小段时间，却让我觉得过了好久好久……”
　　
　　“我想说一件事情……我们之间，该做个了断了……”晓杨顿感话出口的一刻，自己的脑筋也变得一片空白，甚至没有办法听见自己的声音。
　　
　　“你说什么？”歆妍也片刻觉得有些空洞，脸上自若的表情像是没听明白晓杨说的是什么。
　　
　　“你并不爱我，也不需要我呆在你身边做什么。我们这样下去也不是办法，我们始终不可能站在同样的地位上看对方。而我，也该……去找自己的事情做才是……”晓杨不知道要狠多大的心才能把这些话说出口，对歆妍承认自己不被爱的认输，承认自己的爱其实并不被期待，只会为她带来麻烦和困扰。
　　
　　……
　　
　　歆妍沉默了许久，柔美的脸半隐在阴影中，久得晓杨几乎以为傅女王要发火了。可是歆妍只是伸手捏紧覆在身上的薄被，轻轻地说：“你从一开始，就在等着，想要说离开吗？”
　　
　　我没有！晓杨刚想反驳，却想起以前那些得过且过的日子。她或许早该抓紧那些时间去爱歆妍，而现在让她还有什么能说呢？晓杨只好轻轻别过头去，狠下心开口：“歆妍也从来没有想过要和我一直在一起的，你也没有去想应该把我放在一个什么地方不是吗……坦白说奶奶知道了这件事情，她的中风就是因为我……我不能再刺激她。而我也知道，那天那个男人，将会是你的未婚夫……到时，我们还怎么能维持下去？”歆妍不属于她，却总会有一天，要属于别人！
　　
　　歆妍不知道为什么自己的心里不停地绞痛着，她是没想过不是吗。这本来就是一场游戏，留晓杨下来，诱她爱上自己，她从来都认为自己抽身事外不是吗。可是，为什么她的心却一瞬间疼痛得说不出任何话来。
　　“如果我不答应呢？”歆妍揪紧薄被拉到自己的胸前，说话的声音像是从很远很远的地方传来。
　　
　　晓杨不敢去看歆妍的脸，害怕见到歆妍任何一点点的难受。话已至此，她已经没有回头的余地了……她不要这样不对等的境遇，她也不该贪恋歆妍的温柔，或许她有一天发现，这只是迷恋而已。晓杨不断这么说服自己。
　　“当时，你拿奖学金和学业作为借口。我知道那不是你的恶意。那么，我就快要毕业了，这样的借口，也就……不再能成为借口了吧……你自有你从来不肯改变的道路，而我也要试着为奶奶和自己走一条属于我自己的路出来才是。我，我真的累了。”
　　
　　“累了？也就是厌倦了吧……”歆妍感觉到锥心的疼痛，特别是那种疼痛来自于这个总爱赖在她怀里，温柔软绵得像个温顺的小动物的孩子。就像是慢慢敞开了心怀，不知不觉用最近的距离，让她面对着自己最柔软的部分。然而却在毫无防备的情况下被狠狠地插了一刀。
　　
　　原来，这个看起来无害，喜欢把人的怀抱当洞钻的小仓鼠，也会这么凶狠地咬人。
　　
　　那种噬人的痛楚让歆妍几乎失去了力气。这是什么？没有感觉过，可是……真的好痛……
　　“小杨子长大了……”歆妍终于痛得闭上了眼睛，再也没力气去维持她的淡定，也忘记了要时时控制自己的情绪，不能让一丝痛苦和怯懦暴露在别人面前；再也没力气去端起她与生俱来的骄傲，也忘记了自己遇事向来能沉着以对的能力，用最优雅完美的手段去解决这等原本根本不屑一顾的“小问题”。
　　
　　只能，闭上眼放任心跳，让她的软弱和疼痛得心碎的表情，就这么肆意浮于脸颊。
　　
　　晓杨听见了歆妍话里不同于以往任何时候的凄然和痛楚，猛然转过头来，看见的就是歆妍揪紧了心口的薄被，脸上尽是令人心疼的黯然和悲伤。晓杨一阵心疼，她怎么会忘记了，这个看起来坚强又骄傲的女人，心里面其实住的是一个脆弱寂寞、需要她好好疼爱拥抱的小女孩呢？
　　
　　她平时总是莫名地感觉到心疼的人儿，她说过她要好好陪伴她的女王大人，她想过要好好疼爱的爱人，然而却是自己让歆妍露出了这样令人心酸的表情。
　　
　　晓杨伸手抱住歆妍，在她耳边亲吻着呢喃：“歆妍，歆妍……我爱你……我爱你……”有多么心疼你，只要不再让你这样难过和悲伤，哪怕是现在这一刻仍骄傲得如女王，也好！
　　晓杨一边亲吻一边说着爱，抱紧歆妍想要吻上她紧咬的红唇。
　　
　　歆妍听着晓杨一如以往真切而炽烈的爱语，终于掉下一颗颗眼泪来，大颗的泪珠掉在晓杨的环住她身体的手臂上。歆妍抿抿唇，开口的声音仍然尽量控制得一如平时的冷静平和：“晓杨，你凭什么说爱我。”
　　在这种决绝着说要离开的时候，她凭什么说爱她？
　　
　　歆妍的泪就像沸腾的水滴溅在手上，烫疼了晓杨的皮肤和她的心。她伤了歆妍的心，她知道的，她怎么可能感觉不到爱人的心。歆妍真的不爱她吗，晓杨不敢去想，可是她却真切地知道自己这个口口声声爱歆妍的人，伤了歆妍。
　　
　　她凭什么说爱歆妍？女王大人说过的，她没有资格……可她还是想说爱她啊……还是想要爱她！
　　
　　晓杨覆上歆妍的娇躯，低头寻到了她咬紧的下唇，霸道地用舌尖撬开，深深探如歆妍口中。
　　“我爱你……我还是爱你……歆妍！”
　　晓杨吻住歆妍，微微撑起身体修长的手指不断地隔着歆妍的睡衣在她身上游移，抚过纤细的锁骨，滑过圆润的肩头，包拢住歆妍绵软高挺的胸房，贪心地揉捏着。歆妍开始轻轻地挣扎，晓杨却更迅速霸道地缠绕住她的身体，吻着摸着，嘴里喃喃地哄着直到歆妍双手勾住晓杨的脖子，埋在她的颈项边不住地喘息。
　　
　　晓杨像是要着急着确认什么似的，急切而大胆。她伸手扯开歆妍睡衣上系得整齐的衣带，和式睡衣随着晓杨的手被拂开，露出了歆妍大片雪白的肌肤。歆妍莹白的娇躯上错落有致、高低起伏的曲线引得晓杨越发失控，毫不犹豫地在衣襟被撩开的一瞬间张开唇含住了那一片玉骨冰肌中嫣红的顶点。
　　
　　一手覆盖住另一边隆起的柔软，另一手快速地拂向歆妍的下腹，寻找到那处湿软微微用力，迅速而利落地刺进歆妍紧窒的体内。
　　
　　“唔～不要……”歆妍未见足够湿润的身体被快速的侵占，晓杨的动作让她身体一僵，蹙起眉嘤咛着。
　　
　　晓杨察觉到了歆妍的僵硬回过神来，暗自恼恨自己太过粗鲁。晓杨停下手中的动作不敢再动弹，正要轻轻地抽离，却突然感觉肩头传来一阵刺痛。歆妍环住晓杨瘦瘦的肩背张嘴狠狠咬住她的肩，她知道自己应该推开她而不是抱紧她。但是歆妍却着魔似的阻止了晓杨想要抽离的动作，像是想要留住什么一般带着凄然的决绝。
　　
　　晓杨伸出手抱紧歆妍，呢喃着唤歆妍的名字：“歆妍……对不起……歆妍……我爱你，我爱你～”
　　同样细腻的肌肤相贴着，同样起伏错落的曲线，是矛盾的，但却又显得如此理所当然地亲密契合。肌肤互熨，肢体交错，长发相结，妖娆而魅惑的画面让晓杨忍不住心中的激荡。在这样的时刻所有的悲欢，所有的纠结仿佛都远远地抛离，眼里心里所见所爱的，只剩下这个在身下婉转承欢的女子。
　　
　　晓杨开始在歆妍的体内滑动，感觉到歆妍湿热的内壁紧紧地包裹着自己的手指，随着她的动作有规律地紧缩着。晓杨深深吻住歆妍，舌尖一如手里的动作温柔而又坚定地侵占着歆妍，不停吮吸着歆妍的唇瓣和她嘴里的甜蜜。
　　
　　渐渐的歆妍的娇吟声越来越婉转地回荡在月光明亮的睡房，越来越难奈地在枕被间翻滚。晓杨加快了掏探的动作，轻揉着歆妍迅速地移动，用自己的急切来安抚歆妍急促的喘息。她的唇放开歆妍，一路亲吻着往下游移，一直越过歆妍的小腹，轻轻舔吻着那朵娇红得妖冶的蜜蕊。
　　
　　一种愉悦而磨人的感受不断从身体的某一处穿来，然后透过背脊传到全身，像海浪般一起一伏，像泉水般流溢不绝。歆妍感觉到晓杨在自己身上的游移，感觉到一阵异样的湿热——
　　“晓杨，别……不要那里……”歆妍嘤咛着轻喘着，不自觉地蜷缩着，伸手抱住晓杨的头，晓杨的唇让她即便沉溺在激情中也忍不住有些羞怯。然而那处羞人的秘密之处却因为晓杨的动作猛然翻涌着一阵情潮，歆妍吟着不知道该推开还是拉近。
　　
　　晓杨动作不停，却不经意抬眼看见了歆妍脸上迷醉而娇怯的表情，歆妍的身体因着她无助地颤抖，甚至连这处如此隐私的花蕊也因为她的动作而紧缩而红润。此情此景，这个骄傲而淡定的女人，这个她爱却不能的女人，因为她而娇媚，因为她而蜕去了骄傲的外衣，柔弱地和她相依偎。
　　
　　晓杨的心中霎时间被一种很满很满，满得快要喷薄出来的爱恋所充盈。
　　“就要！就要这里！好美……我要你！”
　　
　　晓杨快速俯下身，吻住歆妍的柔嫩，唇瓣包裹着红红的花瓣，。晓杨移动的速度越发的快，另一指尖轻轻地滑动，倏地在原本就紧窒甬道中再探入一指，两指侵占着歆妍，非要把她带上溃散的巅峰。同时舌尖也找到了那隐匿在花瓣中心小小的核心，微微使劲，缠绵地抵住它——
　　
　　“啊呃——晓杨……”歆妍被不由分说的愉悦感抛向了很远很远的地方，所有的知觉似乎都被蒙蔽了，只剩下那控制不住的悸动一阵一阵，将那欢愉得近乎难耐的感觉送向全身，冲入脑海。只感觉到自己那羞人的酸软处窜动着的热潮，和晓杨缠绵的、烫人的亲吻……
　　
　　（我～是～CJ～的～分～章～标～志～啦～啦～啦～‵（*^﹏^*）′）
　　
　　

作者有话要说：上下篇，
下篇是女王的推倒，
呜。。。我伤心了




第三十五章 胭脂留人醉?下

　　
　　晓杨轻缓地抚慰着歆妍，直到那股几乎要将歆妍吞噬的浪潮慢慢过去。晓杨才爬起来抱紧瘫软卧倒在枕被间的歆妍，亲昵的激情还回荡在两人的心间，可是如此亲密的拥抱却让两人一时无语。
　　
　　过了许久，晓杨以为歆妍累得睡着了。歆妍却突然开口，冷清的声音，仿佛刚才的激情只是一场梦。
　　“如你所愿，我也正想和你说，这件事情是该做一个了断了。你是该走了。”
　　
　　“你！歆妍……”晓杨撑起身体，语气里有着惊讶，而后又很快地隐去惊讶的表情。这不是很好吗？她本就是要结束这样的纠缠，她本就是要告诉歆妍她要负起责任，要追求新的生活。这不是很好吗……傅女王向来说到做到、雷厉风行，而她……得到了她想要的离开。
　　
　　只是为什么她的心还是那么的酸，酸得几乎为自己这样的处境感到好笑。晓杨扯起嘴角笑了笑：“是啊，是该结束了。”
　　
　　“怎么？你很高兴吗？”傅女王冷冷的声音传来。
　　
　　晓杨笑着，她是该高兴啊……她是该高兴吧！已经，不能回头了，无论多么难受，都要坚持自己的想法。或许，或许她并不如自己想象般爱歆妍呢？可是，拥在怀里的人儿，她美丽细致的脸却为什么越来越模糊了呢，晓杨使劲眨眨眼：“歆妍……歆妍！”
　　
　　晓杨俯身吻歆妍的唇，抓住她瓷白细嫩的手贴在自己纠结成一团的胸前，吻着歆妍，感受着和她相贴的体温。
　　歆妍轻启双唇接纳晓杨的舌，缠绵地回吻着她，勾住晓杨的脖子抬起身体，一转身反身覆盖在晓杨的身上。
　　
　　“最后一次。来个不一样的纪念吧！”歆妍的唇边泛起一朵迷人的笑花，刚才激烈的情潮给她抹上的那霞红晕仍没有褪去，被疼爱过后的慵懒让她的笑容令人为之倾绝。那笑容带着挑逗、魅惑和狐媚的美丽，却又有着忧伤和决绝的清冷。灿烂在歆妍绝美的容颜之上，热情似火，却又显得孤傲凉薄。
　　
　　“歆妍……”晓杨看着歆妍，呆愣愣得痴傻了，完全不知道要做任何反应。直到身下蓦然一阵强烈的快意，逼得晓杨呻吟出声：“唔……啊……你……”
　　
　　歆妍细长的指不知何时沿着晓杨平坦的小腹滑下，隐隐消失在柔软的丝被中，在暗处寻到晓杨已然湿润滑腻的柔软。指尖轻轻地逗弄着，轻拢慢捻，间或又如狡猾的细蛇深深地探入、旋动，而后又退出。
　　
　　晓杨霸占着歆妍的唇，却又忍不住嘴里的呻吟。歆妍趁着晓杨失神的瞬间将唇慢慢滑下，一路滑过晓杨尖细的下巴，细瘦突出的锁骨，因为快意而喘息起伏的心口，最终含住晓杨小巧但秀挺的山峰。轻轻地咬啮，缓缓地以舌尖揉动。
　　
　　“唔……歆妍……快一点……”晓杨受不了这样磨人的逗弄，抱紧歆妍难耐地催促她的动作。
　　
　　可是歆妍像是有意要和晓杨的追逐捉迷藏，一次次地逗得晓杨快要达到崩溃的顶峰，却又在那之前停下来轻轻抚慰着晓杨的激动。待晓杨稍有平静却又再次缠绵火热之极地将她再次逼得几欲疯狂。
　　
　　“呜……你欺负我……”晓杨呜咽着，像个小仓鼠般缩做一团寻找着安全感，以抵抗那不断袭来却又求而不得的愉悦。
　　
　　歆妍听见，终于张开怀抱，任晓杨紧紧地拥抱住她。白玉般的指也片刻不停地滑入晓杨的体内，不再刻意逗弄而是火热地滑动。
　　
　　晓杨原本就因为刚才而敏感到最极限的身子，哪里受得了这样的刺激。再加上是她如此迷恋爱慕的人儿，主动热情抚媚地挑逗着她的回应。晓杨受不了了，弓起背，下腹紧紧抵住歆妍红酥的手，抱住歆妍整个人蜷缩着贴紧歆妍，任那阵强烈而不受控制的抽搐由那处绵延开来，席卷了全身……
　　
　　晓杨在顶端处，睁着迷蒙的双眼望着歆妍亲吻着自己，异常美丽的表情。她爱的歆妍……她不敢相信自己就如此轻易地说要放弃，因着如此简单的理由和困苦想要逃脱……她，错了吗？
　　
　　晓杨闭着眼睛把眼角的泪眨出眼眶。不，不！她没有错，她没有做错。她和歆妍，不应该以这样的方式开始，也不能以这样的方式在一起。虽然心底越来越扩大的自己或许做错什么的认知感越来越强烈，但是晓杨选择忽略那样的错觉，她没有做错！
　　
　　晓杨昏沉着被快感淹没的脑袋，呢呢喃喃地在歆妍唇边说：“求你……”
　　
　　“求我什么？”歆妍也闭上眼，又酸又疼的心几乎和晓杨一样不规则地跳动得几乎不能呼吸。
　　
　　“求你……让它结束……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　厚重的窗帘遮挡住了窗外显得过于强烈的阳光，只留下宜人的光线让大房内显得安宁而温馨。晓杨翻滚着，睡得不太安稳。感觉不对了，怀里空空的，没有她喜欢的那种软软弹弹又温暖的感觉。脸颊蹭一蹭，有着淡淡的若隐若现的味道，却不是她着迷的那种令人欲罢不能的香味。
　　
　　晓杨睁开眼，歆妍已经不在床上。晓杨有些呆愣地环视着房内，歆妍极少比她先起来，歆妍的体力总需要比她更多的时间恢复，而且她低血糖的毛病总让她醒来了以后也要躺在床上慢慢转醒。每次都是等着晓杨起来细心地准备好了早餐，才会连哄带闹地聒噪着把歆妍叫醒。
　　
　　只是有些小小不同的早晨，但她的心却一直这么的闷痛？晓杨拉起被子捂在身前，脑子里昨日、昨夜混乱的一切突然像洪水一般涌进来，力量之猛，让晓杨觉得身体在摇晃，坐也几乎坐不稳了。环视着房间的眼，扫视到了床头矮柜上用歆妍的金笔压住的一张便笺纸。
　　
　　晓杨有些麻木地拿起，上面写着一行漂亮的字：“下个星期二四六，你不用来了。”
　　
　　便笺的下面是一小叠资料，晓杨随手翻一翻，是银行账户的转户和资产证明。
　　“本金加利息，还给我三百万美金，剩下的你拿去玩，没钱了不准再问我要。”
　　晓杨明白歆妍留下这个的意思。她的傅女王说到做到，她只给这个，却不是那种拿金钱作为施舍的人。
　　
　　晓杨穿好衣服，进厨房简单地做了几样小菜，熬了一小锅白粥。
　　“呆子，饿了就先吃，下次不要等我，知道吗？”
　　歆妍对食物的挑剔，这么早就不见了，肯定也没有好好吃东西。
　　
　　“晓杨，你有没有……非常……喜欢上我？”
　　晓杨将房子的各处都巡视了一遍，这个装修得漂亮而时尚，低调却奢华的空中花园。以前总觉得它太大，而此刻却觉得太小。到处都装满了歆妍的美，歆妍不经意的温柔，歆妍浅浅的笑容，歆妍轻轻斥责她的样子，没有一点点的空隙。
　　
　　晓杨空着双手走进电梯，看着电梯的门在眼前关上，隔绝了歆妍的房子，隔绝了歆妍。就如她那日来到这间大房子的那晚一样，那样地走进来，再同样地离去。不带走任何东西，也不留下一丝牵挂！
　　
　　这样也很好，对吧……
　　
　　晓杨搭上开往路环的公车，上班上学的时间人群非常的拥挤，晓杨像片树叶，立在人中间。身旁的一对小情侣互相倚靠着站在公车的栏杆边边，调笑细语，小男生笑嘻嘻地对女孩说：“我们考同一个U，上了大学，我要一直呆在你身边，陪着你好不好？”
　　
　　晓杨原本木然平静的表情，像是一块被锤子砸得满是裂纹的玻璃，泪水迅速模糊了视线。
　　
　　盛夏的南国，满街遍地，
　　绽开着繁簇的花儿。
　　仿佛就在昨天，
　　那夜，
　　那美丽鲜红的木棉花。
　　也像路边这些，
　　在泪光中变得锦簇鲜艳的花朵一样，
　　开得灿烂而骄傲。
　　而那夜的人、事和花，却匆匆而过，
　　一如车窗外这匆匆掠过的风景。
　　
　　林花谢了春红，
　　太匆匆，
　　无奈朝来寒雨晚来风。
　　胭脂泪，相留醉，几时重? 
　　自是人生长恨水长东。
　　
　　

作者有话要说：我的小心肝//(ㄒoㄒ)// ～～
大家快出来摸摸我……




第三十六章 爱不妍而喻

　　
　　歆妍坐在办公室里，一手扶着额头斜靠在沙发上小憩，张东兰推开办公室的门看到的就是这一幕。张秘书迟疑地敲敲门，再开口问：“傅小姐，人已经到齐了，你还需要再休息多一下吗？”
　　
　　歆妍睁开眼，“不，你告诉他们我马上过去。”歆妍说完，像是有些不悦自己表现出来的状态，说完话就背过身去。
　　
　　这样的状态已经有一小段时间了。总有种闷闷的无力感，提不起劲来。以前总能高效而专注地做一件事情，而现在却总在无意间走神，满脑子光怪陆离的片段，笑的哭的，白天的晚上的，自己的和别人的。甚至连刻意不愿去想起的人，都会控制不住地想起，一再一再烦扰着她的思绪，歆妍懊恼于这样的失控。
　　
　　歆妍当然知道，这是因为那个人。歆妍将自己心里的痛楚归结于她被人背叛了，肯定是这样！她信任的人，她不防备的人，认为那个只是个单纯的有些呆愣愣的孩子，也是一个驯服温柔的小动物。她尚且怜惜着那个少根筋的笨蛋，这样迷糊透明的一个人怎么会，怎么可能，又怎么能够伤害得了她？然而，歆妍认为这样的一个“东西”会一直温顺着她，却不期然被这个整天窝在自己身边，愣愣地睁着圆眼睛的小东西咬了一口。
　　
　　然后扬长而去。
　　
　　她只是心理不平衡而已，她傅歆妍向来睚眦必报，所以她只是不平衡而已。所以她耐心地给自己时间，让自己慢慢平静下来。然而，就在歆妍觉得时间早该足够的时候，却发现自己的状态迟迟没有恢复。她不习惯耳边少了叽叽喳喳聒噪的声音，她不习惯在梦里醒来摸到身上的丝被传来冷清的温度，她不习惯坐在沙发上休憩却没有粘人的拥抱，她不习惯她日日食不下咽也没有人絮絮叨叨地非要烦着她喂她吃饭。
　　
　　反而在这段时间，她却习惯了那种触景生情、悲伤春秋的心痛感随时随地的出现，习惯了那个不该出现的人控制不住地出现在自己的思绪里——就像现在！歆妍恼恨自己这种失控的感觉，恼自己，恼这些琐碎烦闷的事情，更恼那个走也不给她走干净一点，只会一天到晚拖拖拉拉磨磨蹭蹭的人！
　　
　　女王做错了事，迁怒于臣下，简直天经地义。歆妍没有留意到一向讲理的自己在迁怒别人。而还有人被迁怒的话，那么那个人就会是她伟大的爷爷，傅家掌门人傅老爷子。
　　
　　歆妍仪态优雅地坐在会议桌的一端，翻开秘书准备好的报告书，一边浏览一边淡淡地开口：“我不要听你们是怎么做的，也不听你们已经做了多少事情，我只要你们告诉我，我要的东西，现在还需要做什么才可以拿到。”
　　
　　歆妍的一干经理、助手和顾问面面相觑。其中一个年纪稍长的顾问开口：“傅小姐，我们的网撒了一年，现在也是到了该收网的时候。我们最近又确认了现在的情况，基本上成功的可能是有的，但是有一些问题我们还不能完全肯定。”
　　
　　“只告诉我还有那些大股东你们摆不平。”歆妍直接指出问题的所在。该是时候了，爷爷在位置上太久，是该让位的时候了。歆妍原本并不想那么快，毕竟平稳的交接比夺权对公司更好，而且爷爷久经商界，他懂的东西，不是自己能及的，歆妍有多学少动的打算。
　　
　　然而，爷爷越来越过分地控制她的生活和她的工作。晓杨的事情，歆妍事后稍一想就知道必定和爷爷脱不了关系。而且傅老爷子做事不怕认，也压根没隐瞒过歆妍他对晓杨动的手脚。虽然她和那人最终的龃龉，并不是爷爷导致的结果，但是爷爷怀着不良的居心去插手这一切，就应该有她会做出反击的认知。
　　
　　爷爷不是说她的手段越来越软弱了吗？那么，就让他知道她的手段是不是真的“只是个成不了大事的女人”。而且这样也好，这般的忙碌，这般的紧张，是她所需要的。她一直都是这样生活的不是吗，她会很快变得和以前一样，忙碌让她的心和她的人，都回到正轨上。
　　
　　歆妍回过神，听幕僚的报告：“现在我们比较没把握的就是三个股东，有大有小。金盛酒店的王总，他最近扩张过快，银根抽紧，想出手部分傅氏的股票套现。我们是不是可以接手一些，换取支持，也可以增加持股的比例，就是资金……”
　　
　　“资金不是问题，这件事可以去做。”歆妍很快决定。
　　
　　“苏董事那边态度比较坚决。对傅老的政策还是很推崇的。”另一个经理拿起报告放在歆妍桌前。
　　
　　歆妍想了一想，说：“苏董支持爷爷也无非是认为爷爷才能让傅氏赚钱，他儿子的公司开发了一个大案子，苦于找不到对象合作。傅董事长没空管这等杂事，你们以分公司的名义，让他们和傅氏合作，苏董答应合作，那就没问题。至于最后一个董事嘛，呵，你们搞定了前面两个再去和他谈，他若不答应支持，我再想办法就是。”
　　
　　众人商议了一会，说：“那我们去办，基本不能解决的问题就是这些。”
　　
　　“不急。”歆妍淡淡地开口叫住大家，“傅董事长和德国的一家公司做了一笔精密仪器进口的贸易，钻了第三方公司来不及直接联系的空子。你们找一家公司从中穿针引线，把第三方公司和德国的那家贸易公司联系起来，动作要快一点，隐蔽一点。”
　　
　　“傅小姐，这……”众人大惊，这就是在坏自家的生意，给别人家油水啊！而且为了这个生意，傅氏已经做好了一切前期准备，如果不成，那是巨大的损失啊！谁会做这种事情？
　　
　　歆妍笑了，笑得大家都暗自捏了一把汗。果然是大家族的接班人，那样的气势和心机，让人心折，让对手心惊。
　　“呵，去做吧。公司不会因为这样的事情就倒的。”但是爷爷却可能因为这样的事情而受到董事会的质疑，这就是她要的，歆妍低头浅浅地笑。
　　
　　（我～就～是～传～说～中～无～比～CJ～的～分～隔～符～啦～啦～啦～‵（*^﹏^*）′）
　　
　　她做到了。原来多年来在她看来无法抗拒的爷爷，也会在自己的手中马失前蹄。在她和幕僚们的运作下，董事会终于做出了重新任命执行总裁的决定。爷爷虽然仍是董事会的主席，但是却要把实际的经营和执行权交给她。这样的结果，爷爷以后没什么好说的了吧。
　　
　　歆妍刚进办公室，不料傅腾也走了进来。
　　
　　“呵呵，歆妍，对付人的手段有长进了！以后你就要入主总公司了，你这间办公室应该换大一点。”傅腾坐在歆妍的位子上，一句话不知是赞是弹。
　　
　　“爷爷。”歆妍也不动声色，慢慢地说：“因为我对付的是大人物，要处处谨慎。而爷爷却放了太多心思去对付不起眼的小人物了。”歆妍是在说晓杨的事情。
　　
　　傅腾走到歆妍面前，沉默地看着歆妍许久。歆妍也为眼前的事情感到有些迷惑，不知道爷爷所为何事。祖孙俩沉默着，直到歆妍以为爷爷是傅老虎爆发的前兆，傅腾才哈哈大笑起来。
　　
　　傅腾洪亮的笑声在办公室里响起，接着拍拍歆妍的背，大笑：“哈哈……！我果然没有做错！歆妍，我要的就是你这样的气魄和手段。不要为了不重要的事情影响了你的潜力，以后你会感谢我的！哈哈……你不愧是我傅腾的孙女！”傅老爷子说完，大笑着一路摆手一路走出歆妍的办公室。
　　
　　爷爷走了以后，歆妍像是被抽干了力气似的靠坐在椅子上。就这样吗？爷爷对她的动作，竟然是欣喜大于被冒犯的怒意。而她一直不肯承认，她做的这种种，都是因为爷爷错待了晓杨，插手了她们之间的事情。即便是她今天能成功地做这件事，但是昨天的种种，却已经不再如常。
　　
　　张秘书走进办公室来，有些担心地看着上司：“傅小姐，你要不要先回去休息？还是……我打电话帮你订餐？”她这个美丽的上司，近来的状况非常让人担心，常常在办公室中加班到天亮。以前晓杨在的时候被辞退的那个厨师又被上司吩咐请回来，然而即使是有厨师，这个美丽的上司也极少回家用餐，大部分的食物都是她负责订回来办公室，往往第二天整理办公室的时候还能在垃圾桶里看见几乎没动过的餐点。
　　
　　她从来没看过歆妍这样落寞的样子，强打起精神，更加成功地处理事情，可是却总是笼罩在一股忧伤和疏离的空气之中。她甚至有些不能适应上司和以前一样的冷淡和犀利，以前歆妍身边跟着那个好脾气的小助手，她时常能在歆妍脸上带着笑意，即使是冷静地处理公事，也多了一份温情，少了一些淡漠。
　　
　　但是某天上司吩咐不准再接触那个有着可爱表情的女孩，张东兰暗叹道，和歆妍这样优秀的人在一起，那个孩子被抛弃被辜负是必然的吧。然而，她不能理解的是，为什么歆妍的脸上却总是出现那样悲伤黯然的表情。
　　
　　“张秘书，你试过吗？”歆妍不回答秘书的问候，却没头没脑地说着其他的话：“你试过爱上一个人吗？那是什么样的感觉？”
　　
　　张东兰有些惊讶，但也随即了然。试着给出客观的答案，“我没试过。但是我看过别人爱上的样子……傅小姐，喻晓杨……那个学生……她爱着你……如果你是因为这个问我这番话。”
　　
　　歆妍淡淡地笑了，爱着吗？那个开始避着自己，傻傻的总是处于放空状态的晓杨。晓杨愣得可爱的样子，晓杨笑得纯粹干净的表情，晓杨痴缠的体贴和温柔，晓杨突如其来的霸道和坚持。她看不得这样对待她的晓杨没有爱上自己，她刻意地诱惑着晓杨，她只认为那是场游戏。
　　
　　傅歆妍想要得到的人，她不会让那个人有机会抗拒，她的魅力她很清楚。然而，难道，在她以为自己抽身事外的时候，她已经不能自拔了吗？在她笑着接受那人带着不能自拔的呆傻表情地说着爱的时候，在她被人一次又一次地亲吻爱怜的时候。她不回答那个呆子喃喃爱语说出来的爱，但，她在心底相信了。
　　
　　这是她的有心或是无意？投入了自己的温柔和感情，去征服一个人的心，在把温柔印在别人心里的同时，也融化了自己。她拿自己的心作为诱饵，诱惑晓杨吃下的同时，也被裹入晓杨的身体里。
　　
　　而她，似乎忘了取回来。
　　
　　然而，那个口口声声说着爱的人，却也会做着这样令人心碎的事情。就像一朵慢慢绽开的昙花，娇怯地，在暗夜，只为了那个爱怜地守护在身边的人吐露自己的蕊心。然而，就在她盛开自己，仍不知道自己已经绽放得如此美丽之时，却被那个原本应该爱怜着自己的人狠狠地掐下。
　　
　　那是一种疼得心酸的痛楚。
　　
　　歆妍缓步走到落地窗边，窗外这个不夜城的灯火已经十分辉煌，和大海交成一线的天幕非常的美丽，星星闪烁，就像在映衬着地上的繁华。
　　
　　这是那人最喜欢的景象，无数次拥她在窗前流连久久，无数次在睡梦中被吻醒分享给她看这喧闹中的静谧。
　　
　　你想要我吗……”
　　“要……”
　　“会一直，会很久吗……”
　　“我在这，我在这……我不会走的……”
　　
　　“我，我会陪你的！我……我长跑很厉害哦，我会使劲爬上来，你叫我一声我就跑到你的身边。”
　　
　　“歆妍……歆妍……我爱你……我爱你……我好爱你，怎么办……我好爱好爱你……”
　　
　　“歆妍，我爱你……我要一直呆在你身边，陪着你……好不好，好不好？”
　　
　　……，……。
　　
　　歆妍双手环抱着自己，身上薄薄的披肩不知何时滑落在地毯上，光裸的肩头被高楼上吹起的晚风拂得冰凉。歆妍的脸在星光下显得恬静而美丽异常，唯一不平静的只有那缓缓顺着白皙细致的脸颊流下的泪滴。
　　
　　“喻晓杨，你这个骗子。”
　　
　　

作者有话要说：好萌我家歆妍～～

呜。。。心疼




第三十七章 无歆不春晓

　　
　　晓杨没想到那日一离开，就再也见不到歆妍。虽然是她执意要离开，可是晓杨心底却想着歆妍。浑浑噩噩地在宿舍和奶奶身边来回奔走了几天，待奶奶的情况稳定下来以后，晓杨才发现自己极度的思念已经充盈流溢，到了疼痛的地步。
　　
　　晓杨了解女王大人的性格，歆妍做了决定，便不会拖泥带水甚至不会做出改变。因此晓杨想，或许她能就远远的望着歆妍吧，就像所有的人一样，远远望着这美丽出众遥不可及的人儿。她不能再和歆妍在一起，可是她仍然眷恋着她，哪怕是能偷偷的、远远的望上一眼她也能稍微觉得满足。
　　
　　然而晓杨想起自己手上那些未竟的“全能打杂”的工作，打电话给张秘书联系的时候，只被张秘书非常公事化地告知：傅小姐吩咐你的实习已经完成，以后不用再来了。晓杨这才知道，歆妍是想完全把她排除在生活之外了吧，因为她这个出尔反尔伤了歆妍的心的人。晓杨因而将希望全部寄托在毕业，每年毕业典礼，历届董事长都会亲自出息，为优秀的毕业生授予学位。
　　
　　即使是想要远远一见晓杨也未能如愿。晓杨只能捧着花，带着哭泣一般的笑容接受着从“代替公务繁忙的董事长”而出席会议的董事手中授予的学位。在这样本该属于毕业生特有的阳光灿烂的日子里，晓杨身着华服、面若桃李，手捧着鲜花接受着恭贺，然而她却觉得自己的心被一种深重的苦楚湮没。
　　
　　歆妍，她……果真不再给机会让她靠近她了吗……只是远远的出现在视线里，也不准。
　　
　　自那日离开歆妍的身边，晓杨不曾再流泪。她一直告诉自己她做了一件正确的事情，人生而平等，她维护了自己的尊严，执意不让自己处在不对等的地位上。她一直告诉自己她做了一件正确的事情，她只是迷恋那个高高在上的美丽女人，就像一种卑微对完美的迷恋，她会渐渐淡忘，不再爱恋着那个不爱她的女人。晓杨告诉自己她没有做错，奶奶比歆妍更需要她，她要变得更强大去守护她的至亲。
　　
　　可是，晓杨心底最阴暗消极的一面却越来越控制不住。她……伤害了歆妍对吧……她本不该用这样决绝伤人的手段，她的下意识里竟在报复歆妍对她的错待。在你最无防备的一霎，在你最无防备的地方，狠狠砍下去，让你也同样感受到我的痛楚。她竟然在下意识里用这样的方法来惩罚她口口声声说爱的人。逃离歆妍并不是唯一的办法，可她却用奶奶作为懦弱的借口，狠狠地伤害了歆妍，也……撕裂了自己。
　　
　　歆妍对她，并不是无心的。她怎么会忘记了，歆妍的外表总是倔强骄傲，可是她对自己的心却一直纯净而柔软。可以说是小心照顾着她，不曾让她受过任何侮辱和难堪。这才是她爱上的歆妍，真正的歆妍，美丽、睿智，骄傲而又温柔，在所有人面前无所不能，而在她眼里却总是是个需要她疼爱呵护的娇艳花朵。
　　
　　是她，执意要守在玫瑰的身边，期待玫瑰的美丽。而也是她，在被玫瑰的花刺蛰伤以后，扯去自己亲手为玫瑰搭建的小遮雨蓬，而后转身离开。
　　
　　于是在那个阳光灿烂歌声欢快的毕业之日，沉浸在幸福与憧憬气氛中的毕业生没有人留意到，那个在台上最令人羡慕的优秀毕业生，恍惚地离开了礼堂的领奖台，独自坐在后山边那棵繁华落尽，已是翠绿满树的木棉树下嘤嘤哭泣。
　　那压抑而伤感的轻泣声就像一只找不到家的小动物，呜呜地哭着，交织着海浪的声音，一起一伏地带走一个人，带走一段时光……
　　
　　歆妍……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　晓杨穿着一件剪裁合身的衬衣，解开领口的两粒扣子，衣袖卷起，纤细的身材，长发披散在胸前的隆起上随着呼吸一起一伏。
　　
　　虽然才刚到四月，可是太阳已经显得有些凶猛，晓杨推着奶奶的轮椅将她推到大院子里的榕树下，阳光细碎地从树叶中间洒下，温度适宜而又不猛烈。
　　“晓杨，又来看奶奶啊～真是个孝顺的姑娘呢。”原本坐在树下的一些公公婆婆们和晓杨打招呼。
　　“呵呵，张爷爷好！前段时间潮，你的脚现在好多了吧？”晓杨也一路和他们寒暄。然后找个地方坐下，固定好奶奶的轮椅。
　　
　　“晓杨啊～你要是忙就不要老过来，你这段时间又是忙论文，又是公司的事情，不要太累了，我就从来没见你长过肉。”李秀群很是心疼晓杨，别人说一根蜡烛两头烧，可是这孩子是一根蜡烛掰成两段四头烧。像是想要一下子做别人半辈子也不能完成的事情似的，天天忙碌得不停。
　　
　　晓杨笑着抚摸着奶奶如树皮般干瘦又粗糙的手。奶奶那年中风以后行动不太方便，晓杨有想法接奶奶在身边照顾，但是奶奶坚持要留在敬老院。说是敬老院住了好多年，有人陪有老友，而且在这里反而能得到更专业的照顾，和晓杨在一起，也是双方都顾不上对方。晓杨心知奶奶是不愿让自己劳苦，而奶奶说的也确实是事实，也就不再坚持。只是一有空闲就往这里跑，希望能多多陪伴老人家。
　　
　　晓杨自己则在学校附近租了一间小套房独自居住。学校，是的，晓杨仍在做她的学生。毕业以后，以晓杨优秀的学业成绩和在歆妍一手培养出来的资质和实力，她很快在一家刚成立不久但潜力无限的投资公司里得到一份工作。
　　
　　但是晓杨还是同时申请了澳门大学的硕士学位。晓杨不知道为什么，哪怕是已经和歆妍分开，但是晓杨仍在潜意识里希望追上歆妍的脚步，她希望自己能站得更高。原本晓杨在大学里学的是人力资源的专业，但是却申请了企业管理的学位，晓杨只是满脑子想着歆妍辛苦的样子，她也不知道为什么自己要选择一个和原本专业不太相符的专业继续深造。这样只会让她更辛苦。
　　
　　晓杨就在学校、公司、奶奶之间不断地穿梭。而如今，她已经以一个元老的身份成为那个原本不大的投资公司的第二把手，她的学业也即将完成，同时亲人和睦恭俭友爱。在平常人眼中年纪轻轻的晓杨也算是一个人生好运、事业有成的人了。只有晓杨仍不满足，一刻不停地鞭策自己，也是刻意让自己变得忙碌。这样她才能不去想太多无谓的事情，专心努力地好好生活，完成她想要做的事情。
　　
　　晓杨对奶奶笑着安抚：“奶奶，我应付得来啊～你看我不是每次都好好的吗？我喜欢来陪奶奶呀，见到你我就开心了！”
　　
　　李秀群看着晓杨温和地浅笑说着开心的脸，伸手抚摸晓杨。虽然晓杨这一年多来看起来和以前一样爱笑，但是她知道晓杨从来没有开心过。当时她追问着晓杨离开歆妍的事情，晓杨只是笑一笑说让她保重身体，她会好好照顾她，不会再拂逆她的意思。李秀群正庆幸孙女能脱离那种和富家女不清不楚的关系的时候，晓杨大学毕业的那天，她们在一起庆祝的时候，晓杨却突然在她面前失控地大哭。
　　
　　似乎就是从那天起，李秀群才渐渐留意到，晓杨的笑容不一样了。以前那种单纯地开心，说着自己大大小小的琐事，絮絮叨叨地在她面前念叨“歆妍这个、歆妍那个”的笑脸不见了。晓杨像是长大了一般变得沉稳，也变得像陀螺一样忙碌打拼。
　　“晓杨你也是大姑娘了，怎么还不拍拖？遇到合适的带人过来给奶奶看看。”李秀群一边抚摸一边说。
　　
　　“奶奶～！”晓杨拖长音嗔道，想敷衍过去不愿讨论这个问题。
　　
　　李秀群一早知道晓杨会是这样的反应，沧桑的满是皱纹的脸上露出的是一种慈爱又疼惜表情，“晓杨，你是不是因为她？那个傅小姐……这么久了你还在想她？”
　　
　　晓杨垂下眼，心中不愿刺激老人家，但是也不再刻意说谎隐瞒。
　　“奶奶，这不是时间的问题。我对歆妍的感情，所有人都不会了解。我是真的……”很爱歆妍……
　　然而后面的话晓杨却不再说了，只是又笑了一下故作轻松地说：“奶奶也不用担心这个事情啊～事情不是已经过去好久了～我们一起不去理会它了嘛！”
　　晓杨说完就拼命地讲一些趣事逗奶奶笑。
　　
　　“哟～你们祖孙俩讲什么那么开心呀～”突然一个好听悦耳的声音响起。
　　
　　晓杨转身，笑着说：“琳姨～你今天也过来啦？人家还想着你的华夫饼，准备回家的时候去找你哦！”
　　
　　琳姨名叫肖琳，是圣心教会里虔诚的教徒，和许多教友一样每周会固定抽时间来圣心教会下属的敬老院、孤幼院做义工。奶奶以前多受她照顾，而晓杨认识她以后则立即莫名地想要亲近她，对她有好感。琳姨是个非常漂亮的女人，皮肤白皙、五官精致，将近半百的年纪看起来却只有三十多岁，一点也看不出老的感觉。她年轻的时候必定也是个大美女。肖琳平时穿着打扮并不奢华，但是却有种十分雍容高贵的感觉，晓杨总觉得她有种莫名的熟悉感，因而更喜欢她。
　　
　　肖琳经营一间小小的西饼店，一次无意中闲聊的时候晓杨才发现她的店竟然就在自己的住处附近。虽然澳门地小，但是这样凑巧也是难得。因此晓杨越发和肖琳熟稔起来，下午下班或是早晨上班的时候总要去肖琳的西饼店报到，或者闲聊两句，或者拿肖琳给她准备的面包糕点做早餐。长时间下来，肖琳和晓杨也真的把对方当亲人看待。
　　
　　“呵呵，晓杨杨，你这不是在上班吗？这个时间偷跑出来陪奶奶，这样工作不行哦，你老板会炒掉你的！”肖琳装严肃地恐吓晓杨。
　　
　　“呃……呵……不会吧……我出来办事刚好经过，才来了20分钟而已，不会那么快被发现吧，呵，呵呵……”晓杨抓着头发干笑几声。吓～～不会真的那么倒霉吧，她一向做事规矩老实，才一次不乖，不会被抓包吧？
　　
　　肖琳笑得眼泪都出来了，晓杨这孩子很聪明，头脑灵活又能干，但是憨厚起来的时候真是让人忍不住忍俊不禁，又爱又怜。肖琳捧腹笑道：“哎哟晓杨～～你这是怎么才长成这么逗的性格的？……呵呵……”
　　
　　“吓？呵呵，呵呵……”晓杨终于知道人家那是在开玩笑，有些脸红，呵呵在旁边陪着肖琳干笑。
　　
　　两人刚停下笑，肖琳转身问候奶奶的时候，晓杨的手机响起一阵急促的乐声。晓杨拿起一看——噗，真的是她的老板耶！老板极少因为不重要的事情找她的。要命，真的这样也被抓到？
　　晓杨郁闷一阵，赶紧接听电话：“喂，林总，我是喻晓杨。”
　　
　　电话那边传来上司的声音：“晓杨吗？你马上回来公司，我召集了所有主管，我们开一个紧急会议。我有些……很重要的事情要宣布一下。”
　　
　　

作者有话要说：有心二更……但是没写完……亲亲们可能要等一下

呜……但是每次二更评论都好少o(≥v≤)o ┴┴~我不干呐～～（某若若委屈打滚ing）




第三十八章 岁岁花相似

　　
　　澳门地稀，敬老院也是借着地势依山而建。晓杨告辞奶奶和琳姨沿着水泥石板铺砌台阶一路走下来，她开出来的那辆公务车停在山脚台阶的树下。
　　
　　转过一道弯，晓杨很自然地抬眼往自己放车的地方远望过去——晓杨惊奇地发现车子竟然是停在几株木棉树下。木棉树高大挺拔，和南方常见的那些长得低矮的树迥然不同，木棉花火红娇艳，也和南方常见的那些清淡薄弱的小花不同。正是木棉花绽放的季节，火红的，怒放在高高的树冠上火红色的，莹肉饱满的花瓣，不似寻常那些花叶单薄的小花，大朵的怒放得令人惊艳。
　　
　　木棉花之高，让晓杨站在这样的角度，终于能与之平视，直视着它的美丽与张扬。然而可惜的是，却只能站得如此遥远。但是，走近一些，走到树下，这满树的绛红却只能抬眼仰望，再无法用这样的角度欣赏它吐露出蕊心的美丽。
　　
　　晓杨不禁想起了那年，和歆妍一起回到空中花园的那夜。那夜学校沙滩边，在被装点得火树银花的木棉树下，她也为这样骄傲的美艳的花惊艳不已。她想起了那日将花儿轻捂在手中的那种悸动：这样的花儿，不是小家碧玉的，不是触手可及的。而是在那高大笔直的树冠顶上，睨视群芳，吸引住众人的视线，让人如对待神祗般爱慕，让人痴迷——就如她爱的歆妍。
　　
　　最后在那棵树下的记忆，还是那年毕业之时在树下的哀恸欲绝。时间匆匆，一年半的时间过去，这美丽的木棉花竟然已是第二次开花。
　　晓杨慢慢拾级而下，从俯视到平视到仰视，从各种角度欣赏木棉花的美丽。仔细地看，留在心里，慢慢地坐进车子的右边，驾车缓缓离去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　晓杨到公司的时候，总经理的秘书请晓杨进会议室。一进会议室晓杨就察觉到里面弥漫着一种奇怪的气氛，有些凝重而又不安。
　　
　　“啊，喻经理回来了，我们的会议开始。”林总见到晓杨进来，示意大家会议开始。
　　
　　晓杨坐下以后听见林总说：“我们都知道，多得喻经理的一手策划，我们年初的时候标到了那片海边的地。那片空地被本地最大的风投公司看中作为一个大项目中的一部分，而他们想要收购我们公司。”
　　
　　晓杨心里“噔”的一下，但随即平静下来，林总想要卖掉公司的迹象已经有一段时间了，只是她没有想到会这么快而已。而旁边的众人已经开始议论纷纷起来，巨大的改变必然带来不安，无论是有心收购的成不成功，都会是一件不小的冲击。
　　
　　果然，林总继续说：“他们和我几个月前就有接触。我考虑了很长时间，还是决定把公司卖给他们。大家静一静，大家静一静听我说！”林总伸手安抚一下现场的气氛，继续说：“公司的架构是很好的，我们也一直在赚钱，大家很清楚。所以公司只是我个人出于私人的原因将其转手，公司被收购后的大原则已经是谈妥了的，维持旧制和职员的旧有职位不变。名字不更，机制不变，只是换了老板而已……”
　　
　　会议开了不算长的时间，因为老板并不是在和大家商量，只是传达一个结果。投资公司之间并购，以小变大的事情在业界非常常见，大家多有经验见惯不怪。甚至有人专门运作这种公司，有了一定的项目和底子之后转手将其卖掉，能被大公司看中的话能得到比较好的收益。
　　
　　林总以“马照跑，舞照跳”的保证来安抚大家，而大家也都抱着静观其变的态度，比较平静地接受了林总的决定，鱼贯走出会议室。晓杨也准备出门，这个时候林总叫住她，说要让她去他办公室里单独谈谈。
　　
　　“晓杨，你一毕业就到了我的公司，以你这么优秀的条件和资历，你能去更大的企业，在我这里确实是浪费了你的才能。”林总三十多岁的年纪，年轻有为，但是两年前公司创立不久，并不起眼。后来的主管大多是通过猎头公司找来，而年轻的晓杨算是公司真正的“元老”之一。晓杨的能力也一天天磨炼起来，帮了他不少的忙。
　　
　　“林总哪里的话。敢启用我这样刚毕业的新人，只有林总才会给我这样的机会。资历太浅得不到机会，有能力也没办法发挥。去了大公司，那里的舞台未必适合我。”晓杨心里清楚，这也是她当时选择这间公司的原因，大公司固然是个很好的平台，但是论资排辈的制度让一个人的成长更为拖沓。反而是这里，让她能事事冲在第一线，而事实上她也做到了，短短不到两年的时间成为了老板的左右手，这是她努力的结果，也是她能力的肯定。
　　
　　“呵，晓杨，我想你应该知道我要卖掉公司的原因。公司是很赚钱，但是收购的公司给的条件很优厚，他们给的钱，我在公司十年也未必赚得来。我卖掉公司，想要去内地投资，那个地方的市场更广阔，这个是我的心愿。”林总笑一笑。
　　
　　“林总有什么想要交代我的吗？”晓杨问。
　　
　　“收购我们的公司是傅氏集团旗下的一间大型风投公司。傅氏产业很多很巨大，这间公司虽然只是他们的子公司，但是毕竟是大集团旗下的公司。这样一来，我们公司也算是傅氏的一部分了，我希望你能继续留在公司！”林总诚心挽留晓杨，担心晓杨因为公司转手他人的事情就离开这里。
　　
　　而晓杨不答话，一听到“傅氏”两个字已经处于游魂状。傅氏吗？歆妍……歆妍……
　　
　　林总见晓杨不说话，以为她有心要走，因此极力挽留，“晓杨，你对公司的奉献有目共睹。你只是没有入股公司，不然以你的位置和贡献，你足可以成为公司的合伙人了。我不希望你离开，公司转手后，我也不愿见到公司以后的发展完全背离了我以前的方向。有你在的话，你能保证这一点。”
　　
　　林总考虑了一下，再说：“收购公司的主管在手续办妥了以后会过来接管我们公司，而我已经和他们达成共识，我们这边的高级主管职位不变。我推荐了你，你会成为过渡时期管理公司的人，以后也会直接协助对方公司派过来的经理。对于几个主管，特别是你，我会根据你们在公司的表现和贡献，发一笔特别奖金，作为对你们的补偿，也算是公司对你们的奖励。你看这样的安排怎么样？”
　　
　　晓杨大概知道林总的意思，但是具体说了什么根本没听清，脑袋还处于呆滞状态。满脑子因为听见和歆妍有关的消息，就开始发懵，虽然那个“消息”根本不算歆妍的“消息”
　　“嗯，咳，那个……林总，谢谢你的心意，我不会走的。”而且这样理歆妍似乎又近了一步……她，舍不得走了……哪怕是近这样的一步，也好！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　公司宣布了这件事情以后，倒真的像林总说的，并没有太多的改变。只是晓杨手上有一些发展性的案子要全部停下来，等新公司接管以后才能决定是不是继续做下去。晓杨原本忙得像陀螺似的的生活稍稍能喘一口气，晓杨也乐得这样，花了更多的时间在学业上。
　　
　　今天导师亲自指导修改晓杨的论文，晓杨请了几个小时的假。到公司的时候，却发现整层楼里里外外的气氛都很奇怪。大家都不在位置上做事，窸窸窣窣的聚成一团，晓杨随手叫了一个人过来问，原来今天收购方的公司来了人考察公司的具体情况和运营状况，据说来的人来头不小。
　　
　　晓杨耸耸肩，这个事情大概林总会比较紧张，她现在搞不清状况，没受到召见也不好做什么事情。晓杨正准备回办公室的时候，林总的秘书却十分紧张地拉住晓杨，“喻经理！你可来了！你知不知道林总找你找得快疯掉了！”
　　
　　“吓？找我？没有找我啊？”晓杨狐疑地拿出手机，原来她去找导师把手机调成静音，手机不知道什么时候没电了，但是她还一直当手机没响过、
　　“林总找我什么事？”
　　
　　“林总接待收购公司过来的人。那边的人好刁钻，要看公司的详细规划和现在的未实施项目。”秘书急急地说。
　　
　　“这很正常啊，评估一个公司的未来和现在，不就是看这个。”晓杨当秘书大惊小怪。
　　
　　“问题是，这个东西就你和林总最清楚。但是相关的资料大多数是你在保存啊！”秘书也想死了。
　　
　　“哦哦……呵呵”晓杨笑几声，赶紧进去自己的办公室。刚进去，林总像是开了天眼似的立马打了晓杨办公室的分机：“晓杨！我的喻经理，你可出现了！你再不出现，我就要应付不住了。赶紧把全部资料都拿来，越多越好！直接拿到贵宾接待室来，我在招呼客人喝下午茶，你再不来下午茶就要变成晚饭了。”
　　
　　林总的声音听起来焦急万分，平时一个稳重的老板，竟然也有这么慌张的时候，啧啧，这个收购公司来的是什么那么厉害的角色啊？
　　
　　晓杨火速翻文件，不整理不知道，一整理才发现竟然那么多！再加上一些大型的图表和那片海边土地的规划图，杂七杂八的堆了一桌子。晓杨也没时间仔细挑哪些重要哪些不重要，反正顶头吩咐越多越好。
　　
　　晓杨叠放好文件夹和宗卷，再架好一堆大小图纸和表格，抱起来竟然有小半个人那么高。晓杨见贵宾室也就在走廊对面，懒得再出去叫人，抱起东西就走。哪些卷起来的纸张极易往下掉，幸而东西实在太多，晓杨刚好可以用下巴顶住哪些图表。
　　“嘿嘿～这样就成啦～”晓杨还得意，笑眯眯地抱住一大堆东西，稍微敲敲门，就走进半关着门的贵宾会客室。
　　
　　晓杨扬起亲和有礼的笑容对待贵宾，定睛一看——耶？根本没人，只在茶几上看见一些杯子和茶点。人都哪里去了？
　　
　　晓杨郁闷，晃晃悠悠地走前两步，明明是一眼就看完的地方，她还要走前一点看个仔细，一脸呆滞的样子。确定了没有，晓杨再晃晃悠悠地抱着大堆东西调个头，结果这次给她看到人了！
　　
　　一位五官细致美丽，穿着剪裁得体的浅色套装，身段被衬托得非常姣美的大美女站在她的前面。而这位大美女是——
　　
　　“哇～——歆……歆……”晓杨惊得倒退一步，原本就不平衡的东西，随着她身体的不平衡眼看就要验证“两个铁球同时落地”的理论了。
　　“哇啊～～”晓杨看见东西要倒了，赶紧左扭右扭，想要把东西的重心平衡回来。
　　
　　“小心！”歆妍见状，下意识地想扶住看起来要摔倒的晓杨。
　　
　　结果晓杨眼见歆妍靠近自己，更是紧张万分，胡乱扭动间，也不知道是哪个地方出错了，突然间直直地倒像歆妍——
　　
　　“啊——”晓杨丢开满手的文件，立马伸手想要抓住什么维持平衡，她不要跌死啊呜……一瞬间，她抓到了！晓杨在下落过程中抓到了救命的“平衡物”。
　　
　　“啊——”一声带着惊讶的呼声响起，被抓住的“平衡物”来不及反应，来不及扶好要跌到的晓杨，甚至来不及呼唤第二声。歆妍还没反应过来，整个人被失去重心，直直扑过来的晓杨重重地扑倒在地上——
　　
　　历史又重演了！
　　
　　

作者有话要说：哇，八千字！！！我爆发呐！

嗯～～亲亲们快出来摸摸人家啦！！(>﹏




第三十九章 年年景不同

　　
　　伴随着文件和纸张“哗啦啦”在半空舞动的声响，还有档案盒跌落在地毯上的沉闷的“砰砰”声，晓杨只觉得自己一阵天旋地转，仅凭着小动物求生的本能抓住手里的东西，然后就俏脸朝下直挺挺地倒下去。
　　
　　“哇呜～”晓杨可怜兮兮地叫一声。
　　“嗯……”同时响起另一声痛苦压抑的呻吟。
　　
　　晓杨想象中的“扑地”痛楚没有出现，反而像是直直倒在柔软的大床上。就像扑向自己的床，身体承在舒服的枕被之间，软软地被半包围住，脸也埋在自己喜欢的枕头里，脸颊感觉被温暖的感觉挤压着，而且香香的。唔～～好香～～某个完全在状况外的人笑眯眯地不住拿脸磨蹭着颊边饱满有弹性的触感。深深地呼吸，这个香味好熟悉，就像是天天都在温习的味道，然而这个香味又好陌生，像是某种不经常能得到，已经失去好久好久的东西，让人这样的舍不得离开。
　　
　　晓杨像个渴了很久的人，不停地汲取着刚刚发现的甘霖。加上身上舒服的感觉，让她一直处在一种懵懵的意识中。
　　
　　歆妍被一人结结实实地压倒在地上，虽然晓杨很瘦，但是毕竟是比她高比她重的人。这样压下来，歆妍只觉得自己腰背一阵疼痛，头也重重地扣在地上。歆妍娇生惯养的身子哪里受得了这样的冲击，只能闷哼一声，头脑昏沉地躺在地上，全身疼痛得动弹不得。
　　
　　偏偏整个脑袋埋在自己胸前的那个呆子无时无刻的也在犯傻，一点也不知道要快点拉她起来。只会双手紧紧地拽紧她的手臂，都已经倒在地上了还怕摔倒，整个人也趴在她身上一动不动。
　　
　　那阵眩晕的感觉稍微过去歆妍勉强回过神来，感觉到的就是晓杨紧密相贴的身体，看到的是那颗黑色脑袋埋在她的胸口不断磨蹭。傅女王一阵恼怒，正准备抬脚踹开晓杨的时候，门口一阵凌乱的脚步声——
　　“傅总——”
　　“傅小姐——”
　　“傅……”
　　
　　林总怕贵客无聊，带着他们去参观公司，刚转过走廊，傅总就说忘拿了一件小物品要独自回去取。众人不敢走远反而尾随在她后面准备回到会客室，怎么知道刚走近就听到尖叫声和“砰砰啪啪”的声响。大家如临大敌似的冲到门口一看——
　　
　　这是什么情况？大家全部懵了。那个无时无刻不高贵华丽的傅总裁被一个年轻的女人压倒在地上，肢体亲昵又暧昧地缠绕在一起。虽然从现场混乱的文件洒了一地的情形很明显看得出来：这是一场意外。可是这屋子里流转着一种暧昧的、妖娆的气息，让大家顿时说不出任何话来。
　　
　　歆妍懊恼地闭了闭眼睛，这样的场面为什么那么熟悉呢？难道历史给我们的经验真的就是告诉我们：历史是一再再被重复的。情形，场景，后果都那么的相似，只除了这个大惊小怪的——
　　
　　一个长得脸白下巴尖，若不是穿着款式骚包的雅痞西装系着一条细领带根本难以辨别雌雄的男子三八兮兮地挤到最前面。然后捂脸大呼小叫道：“天呐～～傅傅～～你被强了！你被强了耶～～ㄟ(≥◇≤)ㄏ”
　　
　　傅女王沉下脸，女王脾气一来根本不管她命令的是不是她的“臣下”，歆妍冷下声音斥责站在门口的众人：“张秘书，把他给我拖出去！看什么，全部出去！”
　　那些被傅女王一阵发飙的人顿时作鸟兽散，关上房门。歆妍再转头看向晓杨，晓杨抬起头来了，但也只是用手撑在歆妍的身体两侧，头扭过去看门口，一点也不知道要先爬起来再看。
　　
　　歆妍抬抬玉腿，将晓杨踹开一边，继续发飙：“怎么又是你？你这笨蛋！还不快扶我起来！”天～她的全身都像是被轧过一遍似的疼痛。
　　
　　晓杨被踹得在旁边滚了一圈，这下终于清醒了，赶紧“咕噜”一声爬起来。伸手抱歆妍站起来，眼见歆妍蹙着眉的表情和她娇弱无力的样子，晓杨心疼得要命，抱歆妍站起来以后将她整个人搂在怀里拍抚：“歆妍，歆妍，你哪里痛了？你哪里摔到了？你……”
　　
　　晓杨下意识的动作，没有因为时间而有所生疏，自然得就和每日都在不停做着这个动作似的。歆妍听着晓杨自来熟的语气和像以前一样搂搂抱抱的动作，歆妍蓦然心头一凛，抬手轻轻推开晓杨的动作，淡淡地说：“够了，我没事。”
　　
　　晓杨看着自己被挣开的，仍然维持着安慰人的手势的双臂，再看看歆妍蹙着眉难受却不要自己的哄慰的样子。心里的感觉不能用失落来形容，是一种非常暗淡的忧伤。
　　当面对自己曾经如此亲密的人，一个拥抱都变得不可得的时候，还有什么比这个更让人深刻感受到，时间已经不再，境况已经不同。
　　
　　歆妍整理好衣物，走到茶几边拿起她遗落在上面的金笔，目不斜视地越过晓杨打开门，被门外等候的众人簇拥而去，骄傲的姿态没有半点因为刚才的状况而尴尬羞怯。歆妍一走，门外进来两个秘书，急急忙忙地收拾那一地的文件。晓杨目视着歆妍，直到林总站在门口拼命对晓杨打手势使眼色，晓杨才回过神来，定了定心神，也跟着走出去。
　　
　　大家坐在多功能的会议室里，歆妍在仔细听着几个主管对公司的各个部门的现状和问题做的报告。而林总则不动声色地打量歆妍，原本他这个对于傅氏来说就和蚂蚁大小的公司，竟然引的傅氏实际的掌权人出马已经够让他惊讶的了。今天还状况频出，那个晓杨平时看起来虽然不至于老成持重但是也是做事谨慎的人，偏偏今天居然能搞出这么大的乱子来。他这个已经下决心要卖掉公司，只是坐着等钱的人，这件事可千万不能出什么意外。但偏偏那个年纪轻轻的傅总心思深沉得很，这样平静专注的表情，根本看不出想法。
　　
　　另一边晓杨则简直是明目张胆地痴痴盯着歆妍。虽然她心里很清楚这是什么场合，而她作为这样的身份是不该做出这样失礼的举动的。但是晓杨顾不了那么多。她有多久没有见到歆妍了？久得她自己都觉得有些麻木而绝望了。就像一个在沙漠中胡乱寻找绿洲的人，脚步一步一步走来，而美丽的绿洲却只能在脑子里想象，而不能在视力所及的地方出现。
　　
　　若她注定了日后不能再和歆妍有交集，那么她要抓紧这样的机会，她要看看着歆妍，她要仔细感受歆妍就在身边的感觉。别人的诧异，别人的质疑，从来都不是抑止她靠近歆妍的渴望的原因，她，管不了那么多。
　　
　　报告的最后需要晓杨对公司整个的现状状况、机制和前景做一个综述。晓杨站在投影屏幕前一边翻动着PPT文稿一边做着阐述，原本纷乱的心思，投入到工作中去以后慢慢沉静下来，专业而缜密。只是大家都不难发现，晓杨虽是对众人作报告，但是她的眼睛却始终只盯在一个人的脸上，目光淡定大胆，完全无视于那个人身上散发出来的令人不能直视的耀眼和气势。
　　“大家请看，这个是最近两个季度的业绩增长图……这个是同类公司在市场上和我们进行的类似的项目……从这里可以总结出……”
　　
　　晓杨不同了。歆妍脸色平静地看着投影屏幕，能感觉到台上的人灼热的目光一直紧紧锁在自己身上，然而歆妍仍是一副气定神闲、处事不惊的样子。眼前的晓杨，专业而自信，如果说以前的晓杨表现出来的是一种宠辱不惊的淡定，那么现在的她，变得主动而张扬。这呆子以前本身就是温吞呆愣的性格，还老爱装傻，歆妍用了多种办法去逼着晓杨拿出自己的潜能来。
　　
　　但是现在，眼前的晓杨显然已经知道了自己的能力，懂得去运用它，而不是一味地装傻隐藏。这样的晓杨，有一种睿智的、低调的，但坚定而张扬的迷人气息。非常特别的是，晓杨散发出来的张扬气质，却不具有侵略性，从某种程度上说，仍保留了她温吞恬淡的性格。
　　
　　思及此，歆妍将视线从屏幕上移开，直直地对上晓杨放肆得简直失礼的眼神。歆妍满意地看到晓杨亮晶晶的眼中闪过的慌乱，然后扯起嘴角浅笑。
　　“啊……呃，呃，对不起！我们重新看回前两张。”大家看见刚才还专业自信的晓杨没由来的一阵慌乱，然后急忙道歉。歆妍那么普通的一个浅笑，看在晓杨眼里却简直狐媚得犹如一种挑逗，慌慌张张地按错了键，演示文稿刷刷地跳过了几张。
　　
　　而歆妍不动声色地将视线移会屏幕，在别人看来自始至终都是专注于报告的样子。
　　
　　然而这两个人一来一往的暗度秋波却没有瞒过一个人的眼睛。那个长相漂亮的年轻男人，饶有兴致地抓住身边的张秘书咬耳朵：“嗳，嗳，台上的喻经理是不是和傅傅认识啊？我哥说以前傅傅身边有一个很可爱的小助手兼小情人，是不是她，是不是她啊？”
　　
　　张秘书简直是一副完全没有听到有人说话的样子，只继续做她手中的事情。后来被烦得实在没办法，才小声说一句：“傅总的事情少讨论，给她知道了又少不了一顿骂你。”
　　哦～好像傅总骂人比较少，你骂人比较多吧！虽然你充当的是一个傅总的“爪牙”的角色……那个年轻男人心只敢在心里面数落张秘书。
　　
　　这时晓杨的报告已经完了。歆妍接着说出林总希望的决定：“收购计划基本不会有问题，现在开始可以正式启动。傅氏会有专门的工作组来处理这件事，而我会直接负责。林经理这边需要派一个能掌管全局的人专门负责和傅氏合作，保证这件事情最快解决。”
　　
　　“好的，我们这边决定……”林总正准备开口，公司这边事先开过会议商量好的，让在业界资格最老的一个经理去负责这件事。
　　
　　“林总，我要求接手这件事情。我希望能有机会处理这件事。”晓杨突然站起来打断林总准备说出口的话。
　　
　　“嗯……这个……”林总一下也愣住了，明明是晓杨和他商量好的事情，却突然这样改变，不知道晓杨是何用意。
　　
　　倒是歆妍马上眼尖地看出这对上司和下属之间的意见存在磨合问题。浅笑着开口，语气里却略带着挑衅：“喻经理怕是临时决定吧。突然主动请缨，不知道你对可能出现的问题的了解程度有多少。”
　　
　　晓杨有些着迷地看着歆妍唇角带着的笑意和歆妍说话时那种迷人的表情。脑袋为美色昏沉，幸而嘴巴却保持了理智，当着所有人的面，回敬了歆妍一句：“我认为，以我的能力和成绩，傅总不会对我的表现失望才是。”
　　
　　这句话说得不卑不亢，但是对于歆妍这总高高在上惯了的人也算是一句很不客气的话了。大家都在神经紧张地等着傅女王发飙或者拂袖走人。没想到歆妍却难得一见的，优雅地笑出声来，笑着伸手指晓杨，对众人说：“很好。我要她！”
　　
　　

作者有话要说：笑眯眯滴，兼眼泪汪汪滴看着大家～～=^_^=




第 四十 章 给我的温柔

　　
　　晓杨开始频繁地在公司和傅氏集团的总部之间穿梭。虽然整个公司现在都在为了同一件事忙碌，但是作为主要负责人的晓杨更是忙得连轴转。可是晓杨仍然事无大小甚至连跑腿、送文件这样的事情也亲力亲为，每天欢快的往傅氏跑。晓杨一点也不觉得累，虽然不是每次去傅氏都能见到歆妍。但是只要一想到歆妍近在咫尺，一想到歆妍只是身处在离自己直线距离不过几步路的地方，晓杨就觉得愉快，莫名地开心不已。
　　
　　晓杨真不知道自己是怎么过来的那一年多的时间，生活里完全没有了歆妍。现在只是短短的时间没有靠近歆妍的身边，她已经觉得如此的难耐，而那些时间，对于晓杨来说，是不愿回头张看的悬崖。相对于那些完全没用想望的日子，现在晓杨每天怀揣着希望。歆妍不经常会出现在她们讨论收购案的会议上，不过每天在傅氏总裁办公室所在的顶楼转来转去，经常都能碰见歆妍。或者是远远看见她美丽的身影，或者是笑眯眯地对她打招呼换来一个温和的浅笑，或者是和她坐在一起开会，晓杨不遗余力地制造见面的机会，几乎天天往这边跑。
　　
　　晓杨笑眯眯地背着一个大包包怀抱文件走进傅氏顶楼的小会议室。收购的事情歆妍直接管，但是歆妍总在忙，所以大部分的工作都是她身边的这个年轻的特助在管。晓杨和特助身后，各有一个专门的负责组处理具体的事务，晓杨的责任主要是谈判和提供一切让事情顺利进行的协助。
　　
　　“嘿嘿，小喻，你今天肯定会高兴。我们先开一场会，决定好收购以后的过渡问题以后，傅傅会过来宣布最后的决策。你今天能看到她啦～～”一个雅痞打扮的年轻男人在会议开始前神秘兮兮地对晓杨散布自己老板的行踪。
　　
　　晓杨不以为意，不露出开心的表情也不因为他别有用心的特地“报告”而不开心，只是笑一笑吐槽：“小姜，你又八卦，等下给张秘书只要了非把你的耳朵拔下来。”这个男人名叫姜植翰，晓杨也是被他三八兮兮地说：他哥以前看过晓杨，还八卦给他听歆妍和晓杨的事情的时候才知道，原来他是姜植伟的弟弟——那个曾经当着晓杨的面亲吻歆妍，被晓杨列为头号不受欢迎人物的人。
　　
　　晓杨真不明白姜植伟一个这么阳刚帅气的人怎么会有个这么“漂亮”的弟弟，不过两兄弟见人就熟，兼同样喜欢八卦歆妍的性格真是如出一辙。姜植翰知道晓杨的和歆妍的事情，每次抓着晓杨讲歆妍这个歆妍那个，加上年纪和晓杨一样大，一来而去，倒是很快就和晓杨熟稔起来就差没称兄道弟了。
　　
　　会议进行得很顺利，原本就没有太大争议的事情，加上晓杨和姜植翰两人互相合作的融洽气氛，很快会议就开完了。会议结束，其他的主管纷纷站起来往外走，休息一下等待歆妍的到来开始下一场会议。晓杨被姜植翰带到总裁办公室专用的休息室兼茶水间稍作休息。
　　
　　这个休息室里放了一组橙色的沙发，有个小吧台。处在总裁办公室和秘书室、助理室相交的地方，是个半开放的空间，三个办公室都可以看到这里，这里也同时能看到三个办公室的大门，这样不至于在别人在休息的时候歆妍找不到秘书和特助。
　　
　　晓杨一看钟，十点多了。拿出大包包里的一个小盒子，开始吃自己的“早午餐”。姜植翰毫不客气地拎走一片华夫饼，“嗯～～晓杨！好好吃啊！！你在哪里买的？好吃好吃！”他吃得满嘴塞满，一边说话一边喷饼干碎。
　　
　　“哇，你个恶心的人～”晓杨抱着盒子闪开一边，然后才笑着说：“很好吃吧～这家西饼店的东西都很好吃哦～全澳门找不到比这个更好的了。”
　　
　　“嘿嘿，那再给我一块！”
　　“不要！我的早餐你也要抢，有没有人性啊～～”
　　姜植翰伸手过来抢，晓杨则笑着到处躲，两个人一个抢一个躲玩得像孩子似的不亦乐乎。
　　
　　“哈～傅傅，张秘书！”姜植翰看见刚从外面回来的歆妍和张东兰，停下了和晓杨的玩闹笑着叫住两人的脚步。
　　“歆妍，歆妍～～”晓杨也是眼睛一亮，嘴巴咧得比刚才更大了。
　　
　　“张秘书，你饿不饿啊？晓杨这里有很好吃的东西，你快过来！”姜植翰走上前，不由分说地拉着张东兰走到茶几边，伸手毫不客气地拿一块晓杨的华夫饼借花献佛给张东兰。
　　
　　伸手不打笑脸人。张秘书对姜植翰显得很没办法，接过他手里的饼干。而另一边，晓杨已经放下盒子，三步并作两步跨到歆妍面前，刚才太得意所以现在忘形地伸手拉起歆妍的手握住：“歆妍歆妍，你出去办事了？累不累？我们刚才开完会在等你回来*^_^*”
　　
　　歆妍越过晓杨看看姜植翰和张东兰，再看看放在茶几上的东西，清扬好听的声音响起：“这么晚了，还没吃早点？”她听见了刚才晓杨和姜植翰玩闹时候的对话。
　　
　　晓杨也转头看看，然后转身跑开，快速抓起那盒饼干跑回歆妍面前，憨憨笑着说：“歆妍要不要吃？很好吃的华夫饼哦～一直想找机会带给你的，你吃一块试试！”晓杨打开饼干的盒子，眼神亮晶晶地望着歆妍，那个表情就像是一只急欲讨伴侣欢心的小仓鼠，从土堆里挖出自己小心收藏的食物，献给自己心仪的人，希望她能收下。
　　
　　歆妍被晓杨的表情逗得眼里闪出几分笑意，伸手拿了一块，抓住晓杨的手放在她手上，“贪吃鬼！这么不耐饿的人，下次不要搞得那么晚才吃早点。”
　　“呵呵，呵呵……”晓杨被歆妍脸上温柔的表情和嘴里说出的关心的话语迷得有些晕头，一个劲傻傻地笑。
　　
　　然而歆妍刚说出这句话，心里却微微心悸了一下。歆妍放开晓杨的手按在自己的心口，眼里的笑意褪去，脸也变回了以往平静无波的样子。自己心爱的人，那怕是一丝一毫的变化都能感觉得出来，晓杨马上感觉到了歆妍情绪的变化，伸手握住歆妍：“歆妍……”
　　歆妍想起了以前……她让歆妍的心变得如此暗淡……她愿意去做一切……只要能让歆妍开心，只要能这样呆在歆妍的身边……
　　
　　歆妍轻轻挣开晓杨的手，淡淡地对她说：“好好吃东西，吃饱了再叫张秘书安排开会。”说完话便迈着优雅的步伐慢慢地走回办公室，关上门。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　晓杨下了班以后跑去找琳姨。自从那次歆妍说喜欢琳姨做的华夫饼，晓杨则经常买小糕点带去傅氏的总部，总希望能碰见心上人的时候能让她吃到好吃的东西。刚停好车，准备走到马路斜对面琳姨的西饼店时，竟然看见何茉忧和帕丽斯从西饼店出来。
　　
　　晓杨还来不及决定是闪远一点还是迎上去打招呼的时候，两个大美女已经看见晓杨了。
　　“哟～这个不是，那个那个，叫什么的嘛！”帕丽斯妖媚地撩撩头发，“怎么什么地方都看到你啊。真是个满大街到处乱跑的跳蚤。”一出口就不是一句好话。
　　
　　晓杨郁闷了一下，对她们说：“我住郊区，你们住城区，在这里见到，到处乱跑的跳蚤也不是我当吧！”
　　
　　晓杨纯粹就事论事，结果一句话差点没把帕丽斯气死，她气得跺脚，声音尖尖地叫道：“啊～～你这个乱说话的平民，难怪歆妍要甩掉你！”
　　何茉忧赶紧拉住好友，柔柔地笑着对晓杨说：“小喻妹妹，好久不见了哦～你看起来很不错呢！帕丽斯没有恶意啦，她说话就是这样的。”然后拉着好友离开，“帕丽斯，你干吗啦，说了少说话多做事才带你一起来的，你这样……”
　　
　　晓杨目送两人走远，摸摸头，这真是巧耶，怎么她一两年没遇见歆妍的时候就从来没遇见过歆妍的这些个好友。刚和歆妍遇上了，结果来买个点心都能遇到。这真是和歆妍的缘分，和这些趾高气昂的大小姐的孽缘耶～
　　
　　晓杨进店里，发现琳姨坐在小茶几边望着大玻璃外面的街道发呆。晓杨拉拉她的衣袖：“琳姨？你怎么了啊？”
　　
　　肖琳回过神来，勉强笑了一下说：“啊。晓杨，你来了。我没事，正准备把杂货店送来的东西搬进去。”
　　“呵呵，琳姨，那……我要的……那个……”晓杨有些害羞，支支吾吾。
　　“哈哈～～你要的东西我当然会准备好啊～”肖琳看见晓杨的样子，一扫脸上黯然的表情，开心起来。
　　“呵呵，呵呵……”
　　
　　肖琳拿出一盒专门特制的糕点给晓杨，笑她：“晓杨最近买这么多糕点，一个人要做三餐才吃得完哦。”
　　晓杨有些脸红，“呵，没有啦，也会分给其他人吃。有个人……她……很喜欢琳姨做的茶点。”
　　
　　肖琳笑着说：“晓杨开始恋爱了呢？这么用心讨喜欢的人开心，他很感动吧！”
　　晓杨想起歆妍，泛起笑容：“嗯～也不算恋爱，我爱着她……嗳～琳姨，这个你不要搬，小心你的腰啊，我来我来搬！”
　　
　　晓杨见肖琳一边聊天一边弯腰搬地上的箱子，赶紧拉住她。肖琳满脸笑意准备称赞晓杨的时候，却倏地止住了笑容，拉住晓杨：“晓杨！你，你这条项链！你从哪里来的这个？！！”
　　
　　晓杨低头一看，原来刚才弯腰的时候，项链从衣领里掉出来，现在正露在衬衣的外面。晓杨放下箱子，伸手抚摸着项链，不禁想起了那个充满温柔和甜蜜的圣诞之夜。她以前以为她没有爱上歆妍，后来爱上了歆妍，她又以为自己并不那么深爱，她仍能强迫自己去遗忘。只有抚摸着这条歆妍亲手带上的项链，晓杨才明白，原来，她早已经深深爱上歆妍了吧……
　　
　　或许就在那个充满着歆妍温柔和呢喃的圣诞之夜，或许在那漫天花火、木棉花盛开的树下，或许是在那昏乱陌生但呢喃地叫着歆妍名字的初夜，更或许是那日在教室短暂的一眼。不管是在什么时候，但是结果都相同，她早已爱上了那个优雅又骄傲，美丽而又睿智，冷静淡然却又对总是温柔对待自己的女人。这样的爱，早已刻入骨髓和心脏，再也没办法剥离，也不舍得剥离，她的歆妍……
　　
　　晓杨温柔地绽开笑容，对琳姨说：“琳姨，它是她给的。是我爱的人，送给我的最美好的圣诞礼物！”
　　
　　

作者有话要说：汗水，赶出来了～～
明天七夕耶=^_^=
双更庆祝一下～～




第四十一章 爱与十字架

　　
　　“晓杨，你，你认识这条链子的主人，你们很熟吗？”肖琳仍是忍不住一再追问，也突然想起了刚才看见何茉忧和帕丽斯两个在门口和晓杨的短暂停留，她们显然也认识。
　　
　　“琳姨我刚才说了啊～它是她送的。这条项链原来的主人，就是……我喜欢的人。”晓杨诉说着自己的爱意，有几分羞赧但是十分肯定。
　　
　　肖琳有几分木然地开口：“可是，可是……这条项链看起来像是女人的东西啊。”
　　
　　晓杨也不做掩饰，有一种对事情笃定的了然，晓杨笑得坦荡而深情，温柔地说：“我爱上的人，是一个女子，一个骄傲又优雅的女人。平时冷冷的像在天边，可是在我看来，她很温柔的，就像一个偶尔会闹别扭需要人宠爱的宝贝。”
　　
　　肖琳看见晓杨如此，却是再也说不出话来。反而是晓杨，见到肖琳的疑问和紧张的样子有些奇怪，问：“琳姨，你知道这条项链吗？”
　　
　　肖琳笑一笑：“哦，不是的，我不过是看它很漂亮有造型别致而已。”
　　晓杨摸了摸，项链的吊坠是一个白金的十字架，但是特别的是十字架的上面攀着藤蔓和玫瑰花，两个未开的花骨朵用红宝石装饰，整个吊坠看起来低调但是华美，非常的精致。晓杨笑着说：“对啊，好漂亮，她告诉我，这是一件特别的东西，只有这一件呢。”
　　
　　晓杨说完话，两个人都沉默下来。晓杨有些迟疑地开口：“琳姨，那个……关于我喜欢的人……你……”晓杨嚅嚅地开口，虽然她心中坦然，但是毕竟不是人人都能接受的事情，晓杨担心着自己喜爱的长辈会……
　　
　　肖琳的脸上带着一丝苦涩，对晓杨安抚地笑笑，抚摸她的头：“你放心，琳姨知道的，我不会因为这件事情而对晓杨有所不同。”
　　
　　晓杨但笑不语。即便是会待她有所不同，她也不能再放弃心中想要歆妍的念头了。她以前以为她并没有那么爱歆妍，以为那会是一种对美丽的迷恋，会因为距离和时间而削减淡忘。她以为离开了歆妍，能得到她要的平等，能得到她认为的公平。她以为离开了歆妍，是将她从都市的城堡中解救出来，回到她的阿尔卑斯山。
　　
　　可是分离的这些日子让晓杨发现，离了歆妍，她又变成那只找不到家的飘零燕。一个人飞啊飞，离开了“城堡”却飞进了一个看不到头的沙漠。晓杨这一年多倔强地从不肯承认，因为一旦屈服她就会再也忍不住心中的绝望和对歆妍的渴望。直到重新遇见了歆妍，晓杨才敢打开心里的那扇窗，看向窗外——有歆妍的地方，才是她的阿尔卑斯山！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　张秘书和姜植翰已经习惯了晓杨借着公事在总裁的办公室里面出出入入，不知道什么时候起的简直是自动自觉的办完公事以后就冲进去找歆妍。一个大财团的首脑办公室，岂是说进就进的，但是晓杨进了。因为她不怕歆妍啊！张秘书和姜植翰都很敬佩晓杨。看她平时在歆妍面前软软糯糯的样子，做起事情来却一点都不怕“得罪”歆妍，最诡异的是总裁办公室里也从来没有对负责接待的张秘书通知过“晓杨与狗不得进入”。
　　
　　所以张秘书对晓杨每天刮风似的跑进歆妍的办公室也是睁一眼闭一眼，除非歆妍在忙正事不然也就由着傅女王自己去搞定晓杨。不过，这有点太离谱了吧！张秘书看见晓杨牵住歆妍的手，连拖带拉地哄进电梯。这……还是上班时间就把人拐跑了？
　　
　　“喻晓杨，我为什么要被你拉着来这种地方。”歆妍被晓杨牵住手带下这辆小福特。她平时出入的地方都是高级会馆或者饭店，这种马路边两排楼隔个几米远的小巷子还真是没有来过。
　　
　　“嘿嘿，来一次嘛，我每次带给你吃的点心都是从这家店买的哦。而且琳姨也很好，歆妍也会喜欢的。人家早就向带你来看的。”晓杨像个急于献宝的孩子，拉着歆妍走。只是无意中听得歆妍说了一句午饭太油腻，几乎没有动筷的话，晓杨担心歆妍饿肚子，非要拉她出来喝下午茶。
　　
　　晓杨一边和歆妍说话，一边推开西饼店的玻璃门：“琳姨～～我来啰～我带了人来捧你的场，我们要吃——”
　　晓杨喊着话拉歆妍走进店里，但是话没说完，就看见站在柜台后面的肖琳手里拿着的果酱“乒乓”一声掉在地上，玻璃瓶子碎了一地。而站在身边的歆妍也是身体一僵，立在原地不再前进。
　　
　　“琳姨，歆……你们……”晓杨的眼神一来一回地看着两人怪异的神色，脸上尽是搞不清状况的疑惑。
　　肖琳终于开口喊了一句：“歆妍——”
　　
　　晓杨还没来得及惊讶琳姨知道歆妍的名字，就听到歆妍也轻轻吐了个字：“妈。”
　　晓杨这下简直懵了，望望肖琳一脸泫然欲泣的悲苦，再看看歆妍寒潭似的眼眸和冷然的脸色。这，这演的是哪出戏啊？
　　
　　肖琳快步迎上来，想要碰歆妍，却又像是畏惧歆妍身上散发的那种冷冷的气息，“小妍……小妍你好不好……好久不了，你怎么样了？你……”肖琳觉得自己真是世界上最荒唐的母亲。竟有一个母亲要对自己的女儿说着“好久不见”“你过得怎么样”这样的话语，更甚者，她甚至连多几句这样的话都说不出来，只能望着歆妍无语。
　　
　　歆妍笑一笑，笑意却没有到达眼睛里，仍是寒着眼眸，笑着说：“是好久不见了。久得我已经很不小了，妈应该比我清楚。”
　　肖琳的眼里哗哗地流出来，忍不住激动和想念，上前抓住歆妍的手：“小妍，妈咪对不起你……妈咪每天都在想你，真的，我的小妍，妈咪这些年真的很想——”
　　
　　歆妍甩开肖琳的手，终于忍不住了跟着流下泪来，可是语言却还是冷冰冰地带着寒意：“你的想念就是从小丢下我离开。你的想念就是让我一年匆匆见你一面。你的想念就是我消失了你却一次都没有主动来打探我过在哪里。我不知道妈在想念什么，那肯定不是我，我也不需要！我早过了那个年纪，我们就这样。”
　　
　　歆妍说完，也不顾晓杨想要抱过来的双臂，转身就走出门口拿出手机拨电话。
　　“小妍……”
　　“嗳～歆妍——哎，琳姨，琳姨！”
　　晓杨见不得歆妍难过，下意识就想去追歆妍。可是身边的琳姨一个脚软就要跌坐在地上，晓杨赶紧搀扶住肖琳，接着就看见歆妍走过街对面，那里停着保镖的车子。
　　
　　晓杨见琳姨的样子，实在是放不下长辈，只好扶她坐下来，又倒水又递纸巾好不容易才让琳姨稍微平静下来。晓杨见琳姨止住了泪，稍微平静了一些，才小心翼翼问：“琳姨，你那天看见项链……你知道我认识歆妍对不对？”
　　
　　肖琳抹抹眼角的泪，说：“是，这个链子只有一条。我见到了，就知道是小妍身上的东西。”
　　“那你明明知道歆妍在哪里，你为什么……”为什么不去找歆妍，不去见歆妍？如果你这么想她的话。晓杨没有将这么尖锐的话说出口，但是仍是难以理解，看她们的样子已经是多年不见的母女了，如果琳姨真的想歆妍，很容易就知道歆妍在哪里了。因为自从晓杨对肖琳说过她爱着歆妍的事情以后，就几乎每次见面都是不停地絮絮叨叨着歆妍这个，歆妍那个。难怪每次琳姨都饶有兴致地听，却实在没想到她竟然是歆妍的妈妈。
　　
　　肖琳因为晓杨的一句话又哭起来，被晓杨七手八脚地安慰了一阵，才幽幽地开口：“晓杨，你不知道……我不配做一个母亲。我只是一个贫穷渔民家的女儿，十几岁的时候认识了歆妍的爸爸。那个时候什么都不懂啊，歆妍的爸爸又像王子一样的迷人。但是谈恋爱的时候没人管，论及婚嫁的时候歆妍的爷爷却不容许。直到生下了歆妍，我和她爸爸结了婚我才发现很多事情真的不是灰姑娘和王子这么美好的。她爸爸为人懒散没有定性，艺术家的性格是很洒脱浪漫，却不适合过日子。从来也不会试着张开臂膀去维护自己的妻女，他认为人应该自己做好属于自己的事情，不要去管别人，也不要被外物所累。”
　　
　　“我当时太年轻了，接受不了这样的反差，而傅家大宅子里的人个个厉害精明，我只会躲，只会怕。终于，我几乎崩溃了，在歆妍才六七岁大的时候和傅家人分居，自己独自出来生活。”
　　
　　“你怎么不带上歆妍！”晓杨脱口一句。
　　肖琳笑着摸摸晓杨的头，“傻晓杨～哪个做妈妈的舍得自己的女儿。但是我没办法的……歆妍是傅家老爷唯一的孙女，而且我当时一无所有，连自己都顾不了，我怎么能让正在接受良好教育，以后会成为公主的歆妍变得失去所有优越的条件。我知道歆妍对我的离开很介意，虽然当时她还很小，但是已经是一个很懂事早熟的孩子了。刚开始不能见她，是因为傅家人的阻拦，我试了所有的方法都不行。很多年以后歆妍自己大一点了，她从香港的寄宿学校跑回来看我，但是每次都是冷冰冰。歆妍越大越像标准的傅家人，美丽、骄傲、聪明、高高在上又冰冷，我于是越来越没办法面对这样的歆妍，竟然越来越怕见到她。后来歆妍突然不来找我了，我才知道她被送去英国读书。这些年我的年纪大了，一天比一天想歆妍。”
　　
　　“可是歆妍回来这么多年了，你为什么不去找她！琳姨你怎么这样做歆妍的妈妈！”晓杨仍然觉得怨肖琳，心疼歆妍，难怪歆妍这么伤心，谁也不能接受自己的妈妈这样吧！
　　“晓杨你知道什么叫做近乡情怯么？越是想，就越是怕，越是怕就越是拖，越拖就越没办法再见歆妍。因为我知道，见到了歆妍，必定就是这样的结果。我的孩子……她恨我……我不配做一个母亲……我……”肖琳哭得泣不成声，气一急，眼前一发黑。
　　
　　晓杨大是紧张，恨自己怎么这么和琳姨说话，手足无措地说：“琳姨，琳姨，你，你别气，我说错话了，我再也不说了。你别哭啊～～”
　　肖琳顺过气来，倒在晓杨的怀里，伸手抚摸晓杨胸前的项链：“项链，是当年和歆妍的爸爸相爱的时候，她爸爸亲自打造给我的定情信物，对我来说是一生人之中除了歆妍之外最美好的东西。我走的时候留给了歆妍，是想把我最美好的东西给我的女儿，也是想把和她爸爸的回忆留下。歆妍把它给你，一点也没有做错，晓杨很善良，也是这个世上难得的美好。”
　　
　　晓杨也摸摸胸前的项链，心里想的却是歆妍那晚是怀着怎么样的心情，将母亲留给她的这么珍贵的东西系在自己的颈项上。精致的十字架上融着暖暖的体温，就像那晚，和自己肌肤相贴的歆妍的温暖。她骄傲的女王大人，她的歆妍……
　　
　　

作者有话要说：亲亲们七夕快乐～今晚老时间还有一章～
摸摸～




第四十二章 浪漫的浪漫

　　
　　肖琳催晓杨去找歆妍，做妈的总是舍不得女儿难过的。晓杨也是迫不及待，匆匆忙忙的就赶到了傅氏的大楼。晓杨到的时候，已经是六点多，过了下班的时间，张秘书也在收拾东西准备下班。张秘书见到晓杨慌慌张张的样子和焦虑的神色，心里认为大概是这个毛毛躁躁的孩子又惹了自家大老板，经过晓杨的时候对她说：“傅总下午回来就一直呆在办公室里，谁也不肯见。”
　　
　　意思就是说你如果要在这个风头火势的时候进去，你的小鼠毛皮自己绷紧一点。
　　
　　晓杨哭笑不得，但是同时更心疼歆妍的难受，急急忙忙推开办公室的门进去。歆妍正斜斜地倚靠在墙上，面对着落地大玻璃窗，青葱白玉且细嫩修长的手指间夹着一支细细的烟。晓杨进来的时候正看见她将烟轻轻送入唇间，微启红唇仪态优雅地轻轻吸一口，淡淡的烟雾缭绕在她白璧般的脸颊边和迷蒙的双眼前。
　　
　　这是一副优美而魔魅的画面，足以让人心跳加速迷倒在歆妍的脚边。晓杨愣一愣甩掉脑袋里翻滚的遐思，快步走上前一把伸手抽走歆妍手中的烟，捻熄在旁边小几上的烟灰缸里。
　　“你什么时候开始抽烟的？戒了！以后不许再抽。”晓杨一点都没发觉自己在对傅女王发号施令。歆妍是什么时候开始抽烟的，她以前从来没看过。晓杨摸摸歆妍细瘦的肩，应酬喝酒已经是不可避免了，难道真的要烟酒一起来？太不爱惜自己的身体了！
　　
　　歆妍看了晓杨一眼，倒也没有生气，只是淡淡地说：“烦的时候才会，已经好久没有了。”
　　烦吗？晓杨心疼得要命，伸手就将歆妍整个拥进怀里，心疼却不知道说什么话来哄她：“歆妍～歆妍～”
　　
　　歆妍感觉到了晓杨对自己的紧张，轻轻叹了口气：“我没事，只是不要再提这件事。”
　　“为什么不提？”晓杨惊讶地稍稍放开歆妍，一个是不闻不问，一个是不肯再提，这两母女还真的是两母女耶！
　　“歆妍，将事情解决不好吗？我不要你这样难过。琳姨她很想你，她一直很想你的——”
　　
　　“够了，闭嘴。她是她的事，我是我。我不要再提这件事。”歆妍心里一阵烦闷，说不出那是经年累月的委屈，还是打童年起就埋在自己心底的阴影。那个人，对晓杨尚且能亲热疼爱的样子，曾经却未肯施舍半点给自己年幼的女儿，歆妍烦闷地抬手，却发现手里的烟已经被晓杨拿走。
　　
　　结果不会察言观色的小仓鼠，那颗小心脏里的正义感一上来，想要保护琳姨这个“弱小”开始不怕死的在傅女王面前振振有词：“歆妍你怎么可以这么说？她毕竟是你的妈妈，你今天对琳姨也好冷淡的！这太不像你了！”
　　
　　歆妍的心里没由来的一阵委屈。很好，见识到了她的薄情了对吧，她冷酷得不是她心目中那个完美的女神了对吧，她本来就不是那个需要人呵护怜惜的弱者！歆妍沉下脸，推开晓杨，冷冰冰地说：“那又怎么样。这是我的事情。我的事情，与你无关！”
　　
　　她只是一个不相关的人……我的事情与你无关……她只是一个不相关的人……我的事情与你无关……歆妍的话就像是一道闪电打进了晓杨的脑子里，只重复回响着这样的话。晓杨的神经彻底被绷断了，爆发了。
　　
　　晓杨倏地抱紧歆妍，在她还来不及反应过来的时候就将她重重压在墙壁上，喘着气，凶悍的表情和语气与平日糯米团般的性格判若两人：“无关！怎么会无关！不准你说无关！有关有关，你是我的！收回你说的话，你再说！”
　　
　　说着话，快速倾下身体张开唇攫住歆妍仍处于惊讶中微启的樱唇。晓杨碰触到那娇嫩又甜蜜的柔软，心底喟叹一声，她已经多久没有感受过这样的甜美，久得就如一口深深的枯井，外表无恙而井底早已枯竭。歆妍的唇就像一泓泉水，让她的心又鲜活过来。晓杨感觉到自己的身体一直在颤抖，为了这样重新拥紧她朝思暮想的歆妍，为了终于在一次感受到席卷在舌尖，席卷在唇瓣上的歆妍。
　　
　　晓杨将歆妍压在墙上，一手搂紧歆妍的腰际，一手轻轻捏住歆妍的下巴，抬起，然后以自己的唇与之缠绵。歆妍的上臂被晓杨箍住，只好折起小臂勾在晓杨背后轻轻捶打她。歆妍的挣扎让晓杨感觉不能更深入地与歆妍藏在嘴里的小舌缠绵，晓杨转而用手抚上歆妍的后颈，张开手固定住歆妍的后脑勺，深深地吻住歆妍。晓杨一向是温柔的，舍不得歆妍，然而现在这个吻却霸道而不留余地，吮住歆妍玫瑰色的唇瓣，舌尖挑逗着歆妍的丁香小舌在歆妍嘴里探索。
　　
　　渐渐地，歆妍软化下来，被晓杨缠绵亲爱地吮吻、爱抚着。时间过了多久，沉浸在热吻中的两人都没有留意，落日的亮光从海的那一边照射过来，斜斜地充满屋内。两人的身体都沐浴在一种橘黄色、金光闪闪的亮光中，两个同样柔美的身影，被夕阳的光芒拉得很长很长……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　歆妍坐在高级轿车宽敞的后座上，手执一面化妆镜照自己，伸手在红润的唇上抚摸着，余怒犹存：“你这个笨蛋！我的唇都肿了！”
　　
　　歆妍不敢相信这个呆子竟敢在办公室里拥着她吻了半个多小时，难道有人以为她现在变得好说话了，一点都不用怕她了吗？
　　
　　晓杨有些不好意思，笑得愣头愣脑，挪啊挪啊坐到歆妍的身边，伸手小心拥在她的肩膀上，喃喃地表白：“歆妍……歆妍，我爱你！我真的爱你……我甚至没法回头去看那些没有你的日子，就像全部是一片空白。歆妍，我这次再也不要和你分开……无论是什么……我爱你！”
　　
　　歆妍却低头不语，不推开晓杨也没有了平日骄傲疏离的姿态，轻轻地说了一句：“爱啊……你以前也说过……”
　　
　　晓杨低头看歆妍，她低垂着眉眼，晓杨的目光从光洁的额头和挺立秀美的鼻梁，一直滑到歆妍领口处露出的线条优美漂亮的锁骨。晓杨低下头微微探进歆妍的领口，吮吸吻着她的锁骨和白皙的颈项，那上面原本躺着那条精美的项链，而她会永远记得那夜温柔的歆妍，一直让她相信，她爱她！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　晓杨越发地殷勤出洞，去追逐她的食物，不，是她的傅女王大人。公司的收购已经完成，林总已经辞去职务，而负责整合工作的晓杨忙得不可开交，每天必定要到傅氏的顶楼报到。忙完以后哪怕只有五分钟都好，窸窸窣窣地就窜进歆妍办公室。行事之殷勤，行为之明目张胆，总裁室的两个围观者叹为观止。
　　
　　晓杨很忙，有时候会觉得很累，但是她很满意现在的生活。能见到歆妍，偶尔能得到歆妍的一个浅笑，偶尔能得到一个拥抱，偶尔能得到一个亲吻，晓杨就感恩而满足了。歆妍依然的忙，依然美丽优雅，依然淡定冷静，也依然对晓杨爱与鞭子。一切似乎回到了以前晓杨喜欢的那样平静又充满人情味和生活气息的日子，只除了晚上不能和歆妍厮守，不再能拥抱着歆妍的体温入睡。
　　
　　不过晓杨也觉得开心，因为这段时间以来她都在努力地做一件事。而今晚她终于做好了！晓杨眼睛睁得圆溜溜的，水汪汪的在灯光下显得亮晶晶，不断地张望歆妍可能出现的方向。这个地方是歆妍住的空中花园附近的一个绿化小公园，晓杨心里尽是小女生初次约会的兴奋，等着歆妍出现。
　　
　　等了一会，歆妍穿着一袭鹅黄色的纱质长裙出现，和她以往那些艳光四射的正式打扮不同，显得飘逸而优雅。歆妍在晓杨面前站定，语调清雅：“这么晚了～～你叫我到这来……约会？”
　　这个呆子现在满脑稀奇古怪的念头，最近找机会浪费她时间的小把戏更是层出不穷，不知道现在又要发什么痴。
　　
　　“吓？约会？歆妍真的觉得这是约会吗？”晓杨闻言两只豆豆眼亮得都要发光了。完全自动忽略掉别人话里的“深沉含义”，只听见字面的意思。
　　
　　歆妍觉得自己差点要不淡定了，叹口气无语以对。只好说：“说吧，那你来是想干什么的？”
　　
　　晓杨憨憨地笑着，拉起歆妍的手说：“歆妍，我想你……”说完想了想，好像不是为这个来的耶～，于是又呆呆笑一下，再说：“歆妍，今晚的星星好漂亮，你有没有看见？我刚才在这里等的时候就一直在看！夏天的夜空，凉凉的，远远的，星星总是特别的有活力，就像水珠洒在绒布上的感觉哦～～”
　　
　　歆妍的脸色瞬时间变柔和了，温柔地笑了一下，这个呆子，也就只有在面对她最喜欢的星星的时候，才会突然变得深邃起来富有诗意。歆妍顺着晓杨的手往天空中望去，那满天闪亮的星星，比照这大都市灯红酒绿的霓虹灯，确实纯粹得令人心折。难怪晓杨总是如此着迷于那满天闪烁的星。
　　
　　“嗯，是很美……”歆妍笑着，嘴角轻柔地勾起，羽毛般的睫毛轻扇着，仰起的脸颊上闪着一种令人心折的光芒。
　　晓杨看得呆了，拉住歆妍的手只会看着她，完全忘记了做其他的反应。
　　
　　不知道过了多久，晓杨才像醒悟过来似的想起来自己也不是要来叫歆妍看星星的。赶紧放开歆妍的手，在牛仔裤的兜里掏啊掏，
　　“啊～啊～我想起了我来干嘛的了！”然后掏出一个小绒布盒子，笑眯眯地又拉起歆妍的手：“我过来送礼物的～我做了这个送给你*^_^*”
　　
　　歆妍接过来一看，是一条别致的白金项链，下面吊着一个玫瑰水晶雕刻成的吊坠。吊坠大概有拇指大小，是很纯净漂亮的粉红色，成色很好。这个吊坠形状不规则，是一块形状原始的水晶原石，没有过多华丽的雕刻，只在上面浮雕了一些藤蔓和一朵开得灿烂的玫瑰花，显得非常具有匠心和独特。
　　
　　晓杨见歆妍拿着吊坠仔细观看，她感到有些脸红，歆妍出身豪门，珍贵的顶级珠宝见过何其多，不知道会不会觉得这个简陋了呢？晓杨嘀嘀咕咕说：“那个，雕刻得是不是很糟糕？我技巧不好，每天晚上去作坊里练习，做了好久，只有这个最漂亮了……”
　　
　　“嗯～～不，很美，小杨子做得很漂亮。”歆妍不可否认，她真的被感动了，虽不是动辄价值连城的珍宝，但却更甚于那些东西给她带来的撼动。突然又想起晓杨刚才说的话，于是问：“只有这个漂亮，你做了很多个？”
　　
　　“嗯，做了好多个，做了好长时间哈～嘿嘿。”晓杨笑着，一边伸手到背后，双手互相摸摸。歆妍没有说话，却突然拉起晓杨的手就着路灯的光仔细察看。右手的中指和左手的食指上都磨了一个水泡，还有一些细小的看起来已经有一段时间的伤口。
　　歆妍心疼了，心里是真的有种疼惜的感觉，为这个一心想把美奉献给别人而傻傻地只会辛苦自己的人。歆妍抚摸着晓杨的手，拿在唇边吻了吻，半真半假地骂着晓杨：“你这个笨蛋～”
　　
　　晓杨这下精明了，分得出女王大人哪个是真的在骂人，哪个是让她甜蜜的在骂人，一听到歆妍的话，笑得更开心。拿起歆妍手里的项链，将歆妍轻轻旋身，从后面密密地拥抱着她，一边亲吻着歆妍的颈项，一边在她耳际柔声呢喃：“歆妍，你知道星星之所以那么经常，那是因为每两颗星星之间，都会有着别人不知道的故事，在夏夜，在晚风轻柔的夜晚，耀眼地闪光～”
　　
　　“我最美的星星，献给你；我最辛苦的努力，为了你，我最爱的玫瑰，送给你……因为我最爱你……给我最爱的你……”晓杨将项链扣好，将歆妍转过身来，俯下头轻轻印上歆妍水润的唇。
　　
　　“晓杨……唔……”
　　
　　椰林树影，夜幕下
　　星星玫瑰，恋人前
　　歆妍飘逸的衣裙被风轻轻吹起，飞扬的裙角几乎将晓杨纤细修长的身体也给包围。这样美丽的剪影，在漆黑广阔的天幕下，被两颗星星看见，也会羡慕属于歆妍和晓杨唇齿相依的浪漫！
　　
　　

作者有话要说：七夕，夏夜，星星，晚风
礼物，玫瑰，浪漫，爱情
我实现了我的诺言～希望带给亲亲们一个浪漫美好的七夕之夜～
亲亲们，爱情是美好的，爱情又是艰难和忐忑的，
但是这不是痛楚，
这只是一种异样的微酸，酸酸的，仔细品尝又变甜
就像淡淡的苦茶，苦苦的，而后回甘。

希望大家开心～I love you all～




第四十三章 画中克拉拉

　　
　　你站在桥上看风景
　　看风景的人在楼上看你
　　这句诗用在这间装饰得充满贵族风情的大书房里可以诠释成：你坐在沙发上看书，看书的人在一旁看你。
　　
　　歆妍用余光扫了一眼趴在书桌上只会盯着人看的晓杨。在歆妍看来，晓杨确实在社会上得到不少锻炼，起码胆子就变大了，也变得越来越有主意，每天变着花样来缠上她浪费她的时间。别人的冷淡和无视，在晓杨看来完全就是视而不见的透明，也不知道是她与生俱来天生本领还是她后天练就的淡定，晓杨就是有办法只听到看到自己想要的事情，别人其他的姿态和表情，不顺她意的，统统可以给它忽略掉。看着晓杨在她面前一副自娱自乐的样子让歆妍有时候都不禁觉得无法应付。只是是真的找不到方法对付晓杨，还是不去找方法对付，这个值得考证。
　　
　　就像晓杨了解歆妍挑剔的食欲，又发现她竟然没有请厨师，于是自告奋勇每天下午过来空中花园给歆妍做饭。被人伺候惯了的傅女王不置可否，反正有人甘当小奴才伺候女王大人是应该的。结果晓杨每次煮完饭磨磨蹭蹭地要留下来吃饭，吃完饭也要磨磨蹭蹭地浪费时间，非要等她磨蹭够了，她才肯回去。
　　
　　而歆妍晚上在书房里看书休息的时候，晓杨也硬要来一起“陶冶情操”。歆妍藏书丰富但不会每本都同样仔细研读，而晓杨胡乱从书柜里抽出一本来竟然抽了一本玄学易经之类的书，看得是眼冒金星钓鱼不止。于是晓杨渐渐看看书，偶尔瞟两眼歆妍，再到看着歆妍偶尔瞟两眼书，最后到干脆把书丢开一边，趴在桌上专门看歆妍。
　　
　　歆妍惯于别人的瞩目，再多的关注和打量都视为等闲，知道晓杨在盯着她也是不为所动，径直沉浸在书本中间，对那个睁着圆圆豆豆眼的人，完全是视而不见，丝毫不能影响她。终于，晓杨坐不住了，挨着挨着挨到歆妍身边，凑前脑袋去看一眼歆妍的书以后就不愿收回来——歆妍的身上有着令人着迷的带有她体温的香味。
　　
　　“你真这么无聊，有时间盯着我看，不如早点回去休息。”歆妍眼睛仍在书本上，冷不丁来一句。
　　晓杨索性再靠近一些，整个人几乎摊在了歆妍身上，“不无聊，不回去！我有事做啊，我要聊天，我们谈人生、谈理想、谈时政大事，谈情说爱……”晓杨也学会了小小的心眼，口头上占歆妍的便宜。
　　
　　晓杨刚说完，歆妍“啪”一声合上书放在茶几边，从沙发上站起来冷清的语调说了一句：“你这么又闲情是嫌生活太好工作太轻松了吗。我不谈情说爱，戒了。”
　　
　　哦～又是北极风，一不注意又被刮了。谈情说爱也不干，亏得她天天把心掏出来摆在大马路上给女王大人看，真的是浪费了她一颗纯洁善良兼怦怦乱跳的心耶，真是个负心妍～～晓杨眼见歆妍走出书房关上门，嘀嘀咕咕地在别人背后抱怨。
　　
　　晓杨一边絮絮叨叨一边在书房里四处张看。歆妍的大桌仍是如以往一样整齐地叠放着文件、书、和众多报表图纸之类的东西。而原本她专用的那张和这间书房风格不符的现代感的书桌被搬在一个角落里，摊开了几张建筑图——桌子上属于她的东西消失无踪。
　　
　　晓杨有些黯然，虽然第一次来的时候已经发现了，虽然她告诉自己她已经不在这里好久了，东西被拿走很正常。话虽如此晓杨仍是有些发酸，歆妍不愿见她，连她的东西，也不愿见到了对吧。那些都是一个背叛了她的人留下来看着刺眼的物件，扔掉了省得碍眼。晓杨伸手整理好桌上堆起高高的显得有些摇摇欲坠的画卷，小心地码在一起。
　　
　　突然，晓杨竟然发现了自己以前用彩色铅笔画的画。那是关于《飘零燕》一幅卡通画，在阿尔卑斯山的春天里，小海蒂手捧鲜花向空中洒去。然而现在这幅画和原来不同的地方是，画面右下方多了一个蓝色身影——克拉拉侧身坐在草地上，风吹动她的裙摆扬起花瓣似的波浪，海蒂手里的鲜花顺着春风洒向她的身上。
　　
　　晓杨伸手抚摸着克拉拉，嘴角微笑着鼻子却带着酸。原来歆妍画画这么漂亮，笔触是那么优雅而细腻，原来歆妍那日看懂了她画里带着感怀现状的自怜，原来歆妍并不如她想象中的抽身事外。歆妍在海蒂身边画上了那位属于海蒂的大小姐克拉拉。
　　
　　歆妍曾经交付过自己的真心，就如那在暗夜中静静绽放的昙花，绚丽和低调。而她，却是那个不能守护到深夜的护花者，在睡梦中错过了这只暗夜的精灵，任她在自己的梦里悄悄地飞走。
　　
　　晓杨转身走出书房。歆妍刚从浴室出来，整个人香香软软的正坐在卧室的化妆台前涂涂抹抹。晓杨走上前去，弯腰从背后搂住歆妍，头埋在歆妍的颈项和锁骨间呼吸着馨香的味道。晓杨呢喃着说：“歆妍……对不起……我爱你……”
　　
　　歆妍动作顿了一下，然后又继续手中的动作，并不答晓杨的话。
　　晓杨不断轻轻亲吻着歆妍睡袍领口露出的肌肤，继续说：“歆妍，让我爱你，求你让我爱你。这次我不要再离开你，我要爱着你，只爱着你……”
　　
　　歆妍放下手中精致的瓶子，轻轻拉开晓杨，舒缓柔和的声音带着冷清和落寞：“晓杨，你知不知道你要给的是什么东西，还有你要得到的是什么东西。你凭着感觉做事，你到底有没有确定过你的答案。很多事情并不会向你想要的方向发展，那么如果结果并不是你想要，那么你会把自己的信念坚定在哪一边？如果你根本不知道这个问题，你又拿什么资本来说爱我？”
　　
　　歆妍她，是不相信自己能一直爱着她吗？还是不相信她能够坚定她们之间的感情？晓杨下意识地就要辩驳：“歆妍，不是的。我当然知道！我只要你，我——”
　　“但是你却不知道我要什么！”歆妍幽幽地说，“很晚了，我也累了，你回去休息吧。”
　　
　　晓杨抱紧歆妍，坐在矮凳上伸手伸脚将歆妍整个包围进怀里。难道歆妍也像那夜空中灿烂的星星，美丽得触手可及，可是想要拥抱的时候却远在天边。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　晓杨和姜植翰各带着一帮人马在开会，晓杨的公司那边是群龙暂无首让晓杨不得不事事亲力亲为，歆妍这边姜植翰则是直接负责了收购的事宜。会后，职位低的一些主管现行离席，晓杨一边收拾东西，暗暗打量姜植翰。商界都知道傅氏的未来接班人敢于启用新人，培养了一批青年才俊准备培植自己的势力。而姜植翰确实是非常厉害，甚至比晓杨还年轻，但是手段老练、眼光独到，往往在别人还在欺他年轻和不稳重的时候就已经杀得人家丢盔弃甲、割地赔款了。
　　
　　“喂，你盯着我发什么呆啊？难道……你竟然爱上我俊如潘安的帅气了？”姜植翰伸手在晓杨面前晃晃，然后一脸陶醉状：“连傅傅的人都喜欢上我了，难道我长得真这么好”
　　晓杨站起来，手爬在他脸上伸手推开，脸上是不屑与之为伍的表情：“切，你那个倾国倾城的脸也能叫帅？同是一个妈生的，你怎么一点都不像你哥哥长得那么阳光有男人味啊……”
　　
　　晓杨话没说完，门口响起一阵大笑声，一个身材匀称高大的男人走进来一手罩在姜植翰头上笑着说：“姑娘，听到没，只要是个女的都会比较喜欢我这个有男人味的。”
　　
　　“哥？你怎么有空过这来？傅傅今天休息，你找不到她啦！”姜植翰看都不看，伸手抓下头上的手。
　　来人是姜植伟。晓杨两年前见过他一次，对他的印象可以说是“非常深刻”。不过晓杨对他的印象深刻，姜植伟对晓杨的印象看起来也不浅。他随口应一下弟弟：“我知道她休息，我过来她的办公室找宾客的名单。”
　　
　　姜植伟说完转头向晓杨，“见不到歆妍，可见到了歆妍的小女佣哪！小女佣成熟漂亮了。”姜植伟对这个只见过一次的歆妍的小情人印象非常深刻，带着笑容缓缓靠近晓杨。
　　“呃，呵～姜律师，久仰大名！”晓杨毕竟不再是那个小大学生了，应有的应酬与交际辞令驾轻就熟，对姜植伟一句涉及到和歆妍之间隐私的话语避重就轻。
　　
　　姜植伟站定在晓杨面前，眼睛里闪的是唯恐天下不乱的笑意，“有道是先来后到遵守秩序，歆妍去了别人家，漂亮的小女佣追老婆可就没那么容易了，要加把劲哟～～”然后再低头凑近晓杨的耳边低笑了一声再说：“我和歆妍订婚典礼，叫小翰带你来哈……我和歆妍都会高兴看到你的！”
　　
　　姜植伟笑着说完径直走出门口，倒是姜植翰看见了晓杨变得青白的脸色笑笑着宽慰晓杨：“呵呵，晓杨，我哥就是喜欢捉弄人，你别离他哈～给傅傅知道了非收拾——”
　　“歆妍要和他订婚？”晓杨倏地抓住姜植翰的手，脑袋里只剩下“我和歆妍的订婚典礼”，“我和歆妍的订婚典礼”……
　　
　　“啊～呵……呵呵……”姜植翰只能干笑着，平时贫嘴的那些本事统统拿不出来了。原本和晓杨认识，也是想八卦一下哥哥口里说的歆妍以前的小情人。后来慢慢熟络，眼见晓杨对歆妍的感情，他只记得要怂恿晓杨努力追求歆妍，竟然完全忘记了自家大哥要和歆妍订婚的事情。傅家和姜家要联姻的事情，在社交圈里面并不是新闻，他从没想过要刻意提起这件事——众人皆知嘛！但是晓杨竟然不知道。
　　“那个……晓杨……我还以为你一早知道傅傅会和我大哥订婚的事情，呵呵，呵呵。”
　　
　　晓杨放开姜植翰坐下，心里尽是一阵阵的酸痛。她还是错过了歆妍吗，在她离开的一年多里，没有照看好自己的宝贝，弃下自己辛苦守候的玫瑰花，待到她回来的现在，她的花儿已经被人摘去。难道就是因为这个？难怪歆妍对她若即若离，她以为是歆妍爱上她的时机未到，原来是歆妍已经无心再续。难怪歆妍说她不知道她要什么，她以为是自己还不够努力疼爱歆妍，原来歆妍想要的是这个……
　　
　　“呃……晓杨，你不要想太多，你不觉得应该去和傅傅谈一谈吗？或许她有其他的想法。傅傅和我们从小一起长大，就和我们的亲人一样，订婚对于我们这种家庭的人来说不代表什么。你应该能感觉得到她的心意，我从来没见过她这样和一个人相处……”
　　
　　晓杨继续默默收好自己的东西起身离开傅氏的大楼。每天朝夕想念的人，歆妍的动作和心思晓杨就算不能摸透，总也能猜到二三。她吻歆妍，抱歆妍的时候，她能感觉到歆妍的情意和心跳。只是，歆妍这个从来不解释自己的作为，也不接受别人质问的傅女王，会怎么去和自己谈论这样的事情呢？
　　
　　

作者有话要说：下章不能错过……远目～～




第四十四章 站进你的心

　　
　　晓杨出了傅氏以后开着车片刻不停地来到歆妍的空中花园。一路恍恍惚惚的，都是歆妍被人拥抱在怀里的样子，歆妍在别人的身下嘤咛娇啼的样子，歆妍笑着骂别人“呆子”的样子。这些想象快把晓杨逼疯了，从前是她奉献着歆妍，歆妍在她心目中就如女神般令人痴迷和珍贵，而她并没有过多的想要占有歆妍的想法。但姜植伟的那席话像锤子敲响铜锣一样敲在晓杨脑中令她猛然醒悟，对歆妍的占有欲如海啸般扑面而来。
　　
　　晓杨走进房子，客厅有些暗，而虚掩着的卧室透露出点点亮光。
　　
　　歆妍正坐在梳妆台前，她身着一袭香槟色的无肩长裙，酥胸高挺而饱满，低胸的长裙隐约露出半个浑圆的隆起。长裙贴身的设计把歆妍完美纤恰的身材衬托得一览无余，身前的翘挺，如柳叶般优美纤细的腰，侧放在一边的修长的美腿让人看得血脉偾张。特别是那颈项、锁骨处和光滑白瓷一般美背露在裙子外面的大片嫩白雪肤，让晓杨晕眩得几乎忘记了她来的目的。
　　
　　“不是有事么？怎么又愣在那里？”歆妍一听门响和一阵噼噼啪啪的脚步声就知道是晓杨，听这个呆子毛毛躁躁的脚步声和喘气声就知道她又有什么事情不淡定了。然而那小呆子的脚步冲到门口就定在那里再也没有了下文，歆妍想也知道她又犯痴了，歆妍一边撩动着大卷的长发盘起，一边对晓杨稍微扬起一个笑容，浅浅的，但又充满了媚意和妖娆。
　　
　　晓杨这下见到歆妍的表情差点没脑充血了，酡红着脸一眨不眨地睁着圆圆的豆豆眼盯着歆妍直瞧。直到联想到歆妍这么盛装打扮必是准备出门，出门则是和人有约……和人有约则是……姜植伟！
　　
　　晓杨大步走近，伸手抓紧歆妍的手臂问：“歆妍，你，你真的要订婚？你真的要和别人订婚吗？”
　　
　　歆妍身形一顿，接着转过身拿起桌上的保湿保养品在脸上打底准备化妆，嘴里淡淡地说：“哦，你这么快就知道了，现在才刚开始准备。”
　　
　　晓杨抓狂，我不是在问你现在准备的情况好不好！晓杨满心焦急，语气都不自觉带着质问：“歆妍，你怎么可以和别人订婚。”
　　
　　“我怎么不能订婚了？我年纪不小了，要找个人安定下来很正常吧！”歆妍白晓杨一眼，语气闲闲的，压根不理晓杨的紧张。
　　
　　“当然不可以！！”晓杨跳起来，像一只被揪住尾巴的小老鼠，摆出小爪子装模作样地凶悍，吱吱乱叫。
　　“歆妍，歆妍你怎么这样！我还在身边的！你又要订婚，那你和我在这里算什么！”难道歆妍把她看成地下小情人，还是根本没有考量过她的因素，晓杨话刚说完就放空在一边胡思乱想。
　　
　　然而小杨子奴才是直言直语，傅女王听在耳朵里面哪里容得下别人这样质问和冒犯。歆妍站起来，背对着晓杨用冷清的语调说：“我和你算什么。你又觉得算什么？我们说过什么吗，我承诺过什么吗？你又有没有问过你自己问过我，这算什么，你要什么，我要什么？”
　　
　　“我说了我爱你，我爱你的！”难道这个还不算承诺吗？晓杨黯然，难道女王大人一点也不想要她的爱。
　　
　　“爱，就算爱又能怎么样？小杨子，我年纪不小了，难道还不知道爱不能解决所有的事情吗？何况订婚不是最近临时决定的，你离开了这么长时间，知道了就会给我闹！”最后这句话出口，歆妍才豁然发现，原来，自己竟是这样的在乎这件事情！
　　
　　她原以为她根本不在乎身边的谁来来去去，她原以为她大度，她成熟，她根本不会计较这个年轻的小杨子所做的事情——不管是坏事还是好事，不管是她喜欢的还是让她觉得疼痛的。歆妍以为自己的平淡对待晓杨，就像一个普通的下属，温和疏离，不喜不怒，不怨不嗔。她这段时间也一直是这样做的！不刻意隔离晓杨的接触，但也仅是维持这样温度，让自己的心不冷不热，不为所动。
　　
　　但是，直到被晓杨激得说出了这句话，歆妍才发现自己并不如自己标榜的那样平静，她也没自己想象的那么大度成熟——终究，她还是一个睚眦必报的傅歆妍吧！她竟然也会恼恨着晓杨，恼恨这个口口声声说爱她却又没有耐心守候到日出的女子，恼恨这个行动温吞看似温驯可爱的笨蛋却又有能力在她最无防备的时刻最柔软的地方狠狠地插上一刀。
　　
　　这个受到惊吓只会打洞逃窜的呆子，跑掉了一年多，难道还不允许让她能有自己的计划自己的生活吗。只会在这和她闹，只会呆呆地说爱她，难道就没有想过站在她的身边，平视她索求她，认定她。她要的不仅是晓杨无可自拔的迷恋！
　　
　　歆妍沉思着，压根没听到晓杨围着她绕啊绕啊的，絮絮叨叨的说些什么。直到晓杨伸手抱住她，没头没脑地嚷嚷道：“那我回来了，我回来了，歆妍你不要和他订婚，你不能和他订婚，你不可以～～哇啊～～ 不可以！”
　　
　　歆妍眼见这个人，变成一个不给糖吃就耍赖的孩子，实在是有种拿她没办法的感觉。但是刚才那种纠结的沉思，虽然被打断，却仍是余怒未消。傅女王的愤怒，之所以那么令商场上的人不敢小觑，并不是因为她发怒的表情可怖，而恰恰是傅女王不动声色的淡定。
　　歆妍轻轻滑出晓杨的怀抱，轻描淡写地说了一句：“我为什么不可以。我的事情你管不了，这是我的事情，与你无关。”
　　
　　与你无关！怎么又是与你无关？这句话就像咒语一样，是那句绷断晓杨最后一根神经的咒语，是那句彻底触动晓杨让她爆发的咒语。在一瞬间晓杨身上的气息为止一变，歆妍有些诧异地回头，就被晓杨抓紧手臂整个收纳进怀里，紧紧箍住，晓杨像是喃喃自语地轻喊道：“与我无关！怎么会与我无关！你的事情都与我有关！！”
　　
　　晓杨说完，整个人的头就覆盖下来，不给歆妍任何反应时间，张开唇就吻住歆妍的唇，快速侵入歆妍的檀口中轻怜触抚。
　　
　　“唔……”傅女王怎么可能对这种小奴隶爆发的小起义屈服。歆妍轻轻挣扎了一下，趁着晓杨一吻结束稍事喘气的时候，挣开唇倔强地说一句：“就是与你无关！”
　　
　　如果说刚才那个是小仓鼠的小反抗，那么这句话就令小仓鼠彻底失去了理智大爆发了。晓杨气势汹汹地将歆妍扑向身后的大床，重重地将她压住，喊着：“就是与我有关！！你是我的，你是我的！与我无关吗？我会让你知道有没有关的！我会让它有关给你看！”
　　
　　说完咬住歆妍的脖子，吮住颈项上白嫩的皮肤，双手不停地在歆妍的身前、腰际和大腿上滑动触抚。歆妍直到身上不断传来那只煽风点火的手带起的快意，才从不可置信的状态中回过神来。这个平日软软糯糯，对她百依百顺，只要一个冷眼就能制住的呆子，现在竟然敢这样对她？
　　歆妍伸手在后面揪住晓杨的衣服想要将她拉开，“喻晓杨，你住手！”
　　
　　晓杨伸手伸脚压住在床和自己的身体中间扭动的人儿，不让她乱动，“不要！我就要你！”回答得干脆又坚决，然后想了想，压紧歆妍伸手褪下她的长丝袜将她的双手拉过头顶，缠了几圈绑在大床一角的床柱上。
　　
　　眼见歆妍不能跑掉以后，晓杨满意地笑了笑，继续俯下脸埋在歆妍香郁的身体上，深深地呼吸着香香的气息，浅浅地叹气。
　　
　　“喻晓杨，你这个疯子！你快放开我！”歆妍简直不敢相信，试着动动手，不疼但是却牢牢地被缠在床柱上挣脱不得，歆妍带着薄怒，斥责着眼前这个双手忙碌地褪去她身上的衣物和自己身上的裙子的人，“你不怕死吗？你信不信我会告你告到死为止！你敢强——”
　　
　　歆妍说到一半却恨恨地停住，是确实没办法对晓杨对自己做的事情说出那个词，也是因为晓杨快手快脚地拉开她的双腿，唇吻在她心口的隆起上，手指则抚上了那处最娇艳的所在，以指腹不断地压按着。
　　
　　晓杨气息纷乱，听见歆妍的话，松开了含在嘴里的红莓。嘟嘟囔囔着，那表情乖乖的又天真无邪，说：“哦～～好～～但是你要告，也得我真的做了你才能告！在那之前我们让它变成现实好了！”
　　
　　“你！”歆妍睁大了眼睛像是不认识晓杨了。晓杨怎么敢说这样的话？她不是那个喜欢在她身边滚作一团蹭啊蹭，平时只会絮絮叨叨，轻轻骂一句就会乖得像个没什么胆子的小仓鼠一样的人吗？
　　
　　晓杨手里的动作更加温柔积极，贪心的唇柔柔地吻上歆妍，像是吻不够似的想要整个含进嘴里。晓杨柔声说着：“歆妍……歆妍，我爱你，我会好好爱你的，这是承诺……”
　　
　　晓杨说完，满足地紧贴着歆妍，两具同样起伏、同样柔美精致的身体交叠在一起，这是一幅纯净又柔美的画境。纯美得让人不忍直视，害怕亵渎了这样的美丽和纯粹。
　　
　　歆妍无语了，身体被晓杨密密实实地熨烫着，被她挑起的欢愉悸动着。她看到眼前女子精致漂亮的脸庞，纤恰适度的曲线，也会感觉到和晓杨一样的迷醉和情意攒动。晓杨一向很能挑动她的渴望，她不得不承认。
　　
　　晓杨也同样迷醉着，歆妍如丝缎般柔滑的肌肤，歆妍完美的曲线，歆妍蹙着眉似快乐又似难耐的表情，在晓杨看来歆妍的一切都那么吸引着她，是她不可自拔的沉沦。
　　“这里好美……这里是我的……这里也是……这里，这里，全部……我的，都是我的。”晓杨吻遍每一处她迷恋的地方，从上往下。
　　
　　“你不准……不准那样！”歆妍轻轻挣扎扭动，嗓音有些虚弱，却还是一贯的傅女王的命令语气。
　　
　　晓杨才不听那么多，拉开歆妍窈窕的双腿尝遍了歆妍的味道，笑眯眯地叹道：“歆妍你好甜！”
　　
　　要命！那个人的舌头应该一寸一寸被割掉，她的唇也该一针一针缝起来，因为它们太折磨人了！歆妍控制不住自己越来越频密的紧缩，有多久没有这样了……她竟然变得那么敏感。都是这个笨蛋的错！
　　
　　“歆妍歆妍，我爱你……”晓杨察觉到了歆妍的激动，更温柔地将快乐的顶点源源不绝地送给歆妍。
　　然后爬起来拥住歆妍，赖在歆妍身上小声呜咽着说：“歆妍，我爱你……呜……”
　　要怎么说，才能表达清楚自己深深的眷恋和爱意？只能说着我爱你，可是这句话却显得那么单薄。晓杨懊恼地赖在歆妍身上，只能不断地说着重复的话，叫着歆妍美丽的名字，表达自己的爱意。
　　
　　歆妍没力气了，全身的力气都似乎被晓杨的唇和舌带走，酸酸软软的，只想缩在一个温暖安全的地方好好地休息。歆妍的语调带着虚软：“够了，不要再这样……你，你不想要吗？想要就好好……反正不许再这样，我不会原谅你的。”
　　
　　晓杨抬起头来，亮晶晶的眼神像是个突然被特赦的囚犯，整张小脸像是点亮的灯泡熠熠生辉，“歆妍，我可以吗？我真的可以吗？你答应让我要你！”
　　
　　“你把我这样绑着，你问我可不可以！？”歆妍勉强将仍然不平静的娇娇的语调声调冷，翻翻白眼，觉得根本是鸡同鸭讲，伸脚就要踹开晓杨。
　　
　　某个完全忽略别人态度的笨仓鼠笑得开心又满足，伸手扯掉束缚住歆妍的丝袜。歆妍勉强挡起虚软的身体想要爬到床的一边，却被晓杨快手快脚地捞回来，抱在怀里拍抚：“歆妍，歆妍……你不知道我想了多久，我天天都在想这一刻……歆妍，我想你，我想你了……”
　　只有这样的相贴，这样的时刻，才让人感觉到歆妍真实的体温，和真实的存在，她有多想歆妍……以至于她的心都在疼痛，抱着歆妍，那种疼痛不肯止息，却变得更加的清晰，清晰地述说着她曾经失去的时间，那是多么的难熬……
　　
　　歆妍也抱紧了晓杨，她又何尝不是，已经太过想念。原以为自己冷清的心，原以为自己能够一个人坚强的倔强，在被晓杨如此宠爱疼惜地拥抱着的时候彻底地崩溃。她此刻抗拒不了这样热情的触动，也不想抗拒。
　　
　　晓杨抱紧歆妍坐在自己的身上，靠在床头，伸手拉开歆妍的腿与自己交错相叠。轻轻压按，两人软软地贴在了一起。晓杨一手抚摸在歆妍的背上，抱紧她整个脸埋在她香香软软的胸腹间，一手轻轻揉动歆妍，让她和自己更近更紧地贴合、厮磨、相濡以沫。
　　
　　歆妍几乎承受不住这样接二连三的快慰，紧紧地拥住晓杨的肩头，想要更贴近晓杨寻求安慰，又难耐地想要逃开这失控的浪花一浪接一浪地扑向自己。把她带上天，也攫住了她的思绪。
　　“啊呃……晓杨……够了……我……”歆妍趴在晓杨身上，再没有半点力气了。
　　
　　晓杨的身体同样的敏感。心爱的人在自己面前显露出如此的娇媚，晓杨只觉得心中热浪翻涌——这是只为她，而露出的表情，这是只对她才放肆的依赖，这是因为她才带给歆妍的欢愉和幸福。
　　
　　晓杨感觉到歆妍频繁的颤动，细细软软地挤压到自己，触抚到自己，晓杨再也忍不住了，拥紧歆妍倒在大床上，“歆妍，歆妍……你舒服么？唔……我好喜欢……唔……”
　　
　　歆妍几乎被脑海里翻腾的巨浪给冲走了，听到晓杨的话，感觉到她抱紧自己的颤抖，只能稍稍握起粉拳，似抚摸般敲在晓杨的背上。
　　“你这个笨蛋……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　待晓杨慢慢地平静，天幕已经完全黑了下来，晓杨小心移开被压住的手臂，拉过丝被盖在歆妍身上。爬下床，动一下身体自己都觉得有些累，赶紧进浴室拧了热毛巾出来小心翼翼地在歆妍身上抹过，希望歆妍能舒服一些。
　　
　　歆妍躺着不动，任由晓杨的动作，只是轻轻蹙着眉。晓杨见到心疼得要命，丢开毛巾抱着歆妍：“歆妍歆妍，你，你很累吗？我真心疼……”
　　歆妍眼睛都懒得睁，开口说：“你心疼？这是因为谁？”
　　
　　“呵呵，呵呵……”晓杨想起自己刚才的孟浪，抓狂起来的时候完全不觉得什么，现在一恢复了那对着歆妍就温吞软绵的性格就开始不好意思了。给歆妍的一句话讲得，整个脸都红了，只会跪坐在一边傻笑，连吃豆腐都忘记了。
　　
　　歆妍失去了热热的体温包围，听见晓杨呵呵的笑，坐在身后半天没动作。转过身来，看到的就是晓杨羞红着脸，只会傻笑的样子，这样的表情让歆妍忍俊不禁“噗哧”一声笑出来。这个人，真是的，好说话的时候和发起痴来的时候，根本是两个人。真不知道她们是怎么出现在一个人的身上的。
　　
　　晓杨看见歆妍的笑，就如雨后的彩虹，就如遍地的绿草中间的那朵鲜花。晓杨看得开心无比，隔着丝被，扑在歆妍身上就是一阵乱亲，“歆妍歆妍，我爱你！我爱你！”
　　“嗯哼。”被亲得被迫闭上眼睛的歆妍轻轻哼一声。
　　“我会一直爱着你，我要你！”小仓鼠愣愣地掏心挖肺。
　　“嗯哼。”
　　“歆妍你会爱我吗？”开始讨粮食了。
　　“嗯哼。”
　　“歆妍你喜欢我的对不对！你喜欢我爱你！对不对对不对！”开始卖瓜。
　　“呆子。”歆妍不理她了，转个身闭上眼睡觉。这真累死她了，她多久没有这样辛苦过。
　　
　　晓杨没管，继续絮絮叨叨她的话，一直到这些话变成长长的催眠曲，让歆妍沉入了梦中。晓杨停下声音，伸手小心地抚上歆妍露在被子外光滑白净的肩胛。
　　歆妍……我要站在你的身边……不是身份上的差距，不是性别上的距离，而是，你什么时候……才会让我站进你的心……
　　
　　

作者有话要说：亲们，大家打分之前看这里！
大家都收到短信了吧？
现在是非常河蟹时期哦，我顶住很大的压力，才能发出这一章。
亲亲们请配合一下我，在评论里尽量不要透露内容，尽量河蟹，装做没事。。。
太阳很大啊，月亮很美，天气很好这样的，很河蟹，很自然的话就好了，呵呵*^_^*
不要提及敏感内容，和不河蟹的字眼，摸摸大家～～
如果不小心提及，评论要被删除，我会哭的(*+﹏+*)~ 

另外，看在人家这么乖，这么冒险，这么压力的份上。。。呜……亲亲们不要霸王我啊～～多多给我写评打分！蹭蹭大家～～




第四十五章 风雨变奏曲

　　
　　两大家族联姻本来就不是一朝一夕的事情，晓杨即便是知道，原本的日子还是过得风平浪静，没有太多的改变。歆妍是根本对这些事情鸡毛蒜皮的小事不上心，而晓杨也聪明地不再提起，她焦躁归焦躁，但是她知道这个事情并不是焦躁就可以解决的。她要歆妍，她不可能再坐视着歆妍离开她。再也不要回到那种没有歆妍的日子！
　　
　　晓杨原本所在的公司，从被傅氏收购到走上正轨仅用了短短几个月的时间。在傅氏一些高层主管看来，晓杨这个学历和教育背景无可挑剔的，别家公司的“他山之石”确实是非常有能力，足“可以攻玉”。在短短时间内就能在不算太重要的工作岗位中展现突出的商业才华和能力进而得到一向高标准的傅氏总裁的欣赏，让人亮眼。
　　
　　而那家原本规模不算太大的投资公司并入傅氏以后这么快受到歆妍和众多高层主管关注的原因是，晓杨带领的团队竟然以极快的速度发掘了一个有潜力的商机，并且谈判成功。
　　
　　晓杨身穿一件三宅一生的高领削肩的缎面衬衣，穿着搭配的套装裙，整个人看起来沉稳而又展现女性的优雅仪态。晓杨和几个主管一起走进傅氏总部的电梯，今天来是为了她谈成的那个项目，对方公司直接派人过来有意和傅氏集团合作，而促成合作的晓杨则要负责引见。
　　
　　这是一家名叫美雅的法国公司，这个公司拥有法国众多一线二线服装、箱包、饰品的直接代理权。澳门和香港因为紧邻内地的原因，在这几年进口商品零售业发展得很快。谁能最直接、用最低的价格、最快的时间得到货品，谁就能在零售市场上占得先机。晓杨的目光非常敏锐也很有先见之明，早在公司没被收购之前就相中了这个商机，想要和美雅公司合作。但是当时公司规模不大，合作的事情只处于不断接触的阶段。而当公司被傅氏收购以后，靠着傅氏这颗枝繁叶茂的大树，晓杨更加积极地去和法国方面谈，果然很快有了眉目。
　　
　　谁也不能偶然就成功。晓杨心知自己没有别人传的那么神，别人在看到她突然谈成一笔生意的时候，却不知道她事先已经进行了多长时间的努力和跟踪。晓杨和自己属下的以及傅氏专门负责这件事的几个主管一起走进会议室。美雅公司也来了五六个人，为首的有两个人，一个是三十岁左右的一个法国人，是一个打扮入时的红发美女，名叫Sofia。而另一个——
　　
　　竟然是温纯！晓杨突然眼睛都亮了，温纯毕业时说毕业后要回去香港的家里，而晓杨那段日子混乱而暗无天日，和温纯失去联系后两人竟然从此没有再联系过。今天突然见到，晓杨有种遇故知的惊喜。而温纯像是预先已经知道会遇到晓杨，并没有太意外，只是和以前在学校里一样的对晓杨甜甜一笑。
　　
　　索菲亚看起来职位在温纯之上，为人也稳重精明，一场会议下来，晓杨像打了一场战。好在傅氏哪些拿高薪的主管也不是软柿子，晓杨自己知道她不是索菲亚这种精明狡猾又有经验的“老商场”的对手，只能一边暗暗地学，一边看别人怎么和她周旋。
　　“喻经理，合作的事情你就要多多费心了。相信我们对对方都不会失望的。我们公司老总非常欣赏傅氏，推掉了好多其他公司的合作意向哦！”索菲亚用流利的英语和晓杨交谈。
　　
　　晓杨公司化而客套地笑。美雅公司想要进入亚洲市场，最好的地方除了日本只有港澳地区，而日本的市场已经过饱和竞争激烈，而港澳地区则变成了不二之选。在港澳地区，傅氏又是上上之选，结果给索菲亚讲得像是她们得了便宜。晓杨在心中暗暗感叹，索菲亚真算是厉害的角色，这样轻描淡写的话，也就只有这么经验丰富又有把握的人敢说。
　　
　　会议结束后晓杨和温纯一起对对方使了个眼色，然后都偷偷溜出在进行会后交流的人群。
　　“哈哈……小纯，快点到这边！”
　　“呵呵，好。”
　　晓杨拉着温纯的手偷偷摸摸地在走廊上跑，然后快速地闪进一间没人的休息室。两个人又像回到了大学时代一样，那个牵着手四处偷偷摸摸地霸占图书馆的阅读室，一起吃零食、八卦、看漫画的时代。一站定，想起各自的默契和以前大学时的事情，晓杨和温纯不约而同地趴在对方身上大笑起来。
　　
　　“哎哟～笑死我了，我们光明正大的在一起工作，干嘛偷偷摸摸的跑过来，像要做什么坏事似的。”晓杨笑。
　　“呵呵，晓杨你真是一点没变耶！一遇到事情就鬼鬼祟祟的，做到一半才想起自己根本没必要。”温纯笑着捏捏晓杨的脸，语气也是一如大学时候的温婉，果然是叫“温纯”的人。
　　
　　“小纯，你怎么会是美雅的人？你从法国来的吗？你当时不是回香港去了。”晓杨噼里啪啦地问话。
　　“嗯～～是啊。不过一回家就被安排结婚，我不干，就去了法国亲戚介绍的一家公司里做事。哎呀后悔死了，现在天天想回来，所以我一听说公司要和澳门的公司合作，我就主动要接手这个案子啦！后来在合作资料上看见负责人是你的名字，我吓了好一跳呢！我们真是太有缘啦！”温纯嘟着嘴向晓杨抱怨她在法国的生活，就像她们并不是长久没见的人，而还是大学时候天天玩在一起的好友。
　　
　　晓杨呵呵笑着抱抱温纯，就像大学一样，“这么可怜！我就说吧，那些地方有什么好去的，宁愿呆在熟悉的有朋友的地方！”
　　晓杨轻轻拥抱一下就要放开温纯，但是温纯反而伸手大力抱住晓杨，娇小的身形几乎整个埋进晓杨怀里，温温细细的声音对晓杨说：“是啊～还是有朋友的地方好……晓杨，我好想你啊，真的好想好想哦～如果不是你身边有了人，我就会留在澳门了……”温纯越说越小声，到后面整个人埋在晓杨怀里，嗡嗡地已经不可辨声。
　　
　　“小……咦——”晓杨正想对怀里的温纯说什么，突然发现一些动静，转头看门口。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　歆妍走在走廊上，一边听张秘书给自己简报晓杨和美雅公司那边的合作状况的进展。她没有看错人，晓杨这呆子虽然经验和历练稍有不足，而且常常一副愣头愣脑的样子，但是晓杨非常聪明，眼光很好而且有着非常敏锐的洞察力。傅氏旗下的产业多元化，大型的百货和综合性的购物广场也是傅氏重要的产业之一，晓杨发掘的这个具有多个品牌代理权的大型供货商，如果谈成了会给傅氏的零售产业带来巨大的便利和好处。
　　
　　这场及时雨在别人仍没有发现时就被晓杨播洒了下来，确实是非常有创意，甚至超出了歆妍对她的能力的预期和想象。歆妍微微勾起一丝浅笑，看来晓杨这两年的书没白读，而这两年的历练和经验也没白经历，这些东西让她变得成熟而大胆，有担当了。
　　
　　歆妍听着晓杨的事情，竟然也听见了晓杨的声音？歆妍转个身朝发出晓杨笑声的那间休息室走去。
　　随着上司刚走到门口，张秘书就看到了休息室里面亲密相拥的两个人。张秘书退后一小步——老板虽然表情不改，但是她身上却突然散发出一种冷冰冰压迫感。虽然不是对她，但是也够吓人了。
　　
　　晓杨被温纯抱着，突然莫名地感觉到一股强冷气流，转过头来一看——歆妍正站在门口，面无表情，气息冷清。
　　晓杨一见歆妍，拉开温纯的身体就想要开心地迎上前去。歆妍也不走，等着晓杨走前来笑眯眯地对她说：“歆妍，忙完你回来啦？你累不累？啊～～给你介绍，这位是和我们合作的美雅公司的代表，也是南澳的学生哦，是我的姊妹！歆妍应该见过的。”
　　
　　“傅董事长好，我是南澳和晓杨一级的学生。”温纯称呼歆妍在学校的职务，不提工作职务只提学生身份，对歆妍的态度是相当尊敬的。
　　
　　“温小姐好，你在学校很优秀，我记得你。和晓杨是同学，那么合作的气氛就更佳了，希望温小姐能代表你们公司留在澳门。促成傅氏和美雅合作更加顺利！”歆妍不愧是大企业的负责人，态度有礼而淡定自若，虽然明明看到了那一幕，外表却不动声色。
　　
　　晓杨心情好，压根没搞清状况，憨憨地笑着说一句：“小纯更想合作顺利呢，要是不行，又得回法国咯～到时肯定想哭鼻子了，呵，呵呵……”
　　
　　歆妍见晓杨和温纯相视而笑，那是一种十分信任喜欢对方才会有的会意表情和默契的笑容。歆妍的眼神一暗，淡淡地说一句：“嗯，我公司在身，先告辞了，你们自便。”
　　歆妍说完转身走出休息室和张秘书一起离开。
　　
　　晓杨对自己周围的环境有着小动物般的敏感，何况是自己爱着的人。晓杨马上感觉到了歆妍身上比以往更冷清气息和薄薄的怒意，让温纯先行离开以后越想越不对劲，于是偷偷摸摸溜进歆妍办公室。
　　
　　晓杨走进办公室时，歆妍正坐在办公桌前处理公文。晓杨走过去站在皮椅旁边抱住歆妍：“歆妍，我想你。”才大半天的时间，就已经这么想了。晓杨弯腰把头挨在歆妍的颈项边磨蹭，说着自己的想念。
　　
　　歆妍放下笔，也不推开晓杨，声音轻轻冷冷的像是从鼻子里哼出来的：“嗯，你和对方的代表很熟嘛，你不是忙着和你的好姊妹叙旧吗？合作的对象是故人有利有弊，你要把握好分寸，太多亲密，会让人有你们私下交易的忌惮。”
　　
　　晓杨一顿，傅女王这话说得，像是在讨论公事又不想是，像是在教她又像是在责骂她耶～晓杨一双圆眼睛盯着歆妍直瞧。
　　歆妍也似乎对自己说的话不满意，有些恼羞，轻轻挣开晓杨：“好了，这样抱着我像什么！放开我去坐好。”
　　
　　又不让抱？怎么老不让抱嘛！晓杨开始发蛮起来，“就要抱，我喜欢抱你！”
　　傅女王这下发飙了，推开晓杨站起来，语气里带着怒意：“我看你是见谁都喜欢抱！要抱抱你的好姊妹小纯去！走开！”
　　
　　晓杨这下像开窍了似的，就是知道歆妍刚才肯定是看到了她和小纯的亲密，就是知道歆妍紧张她在乎她，不喜欢看到她和别人亲热的样子。晓杨追在歆妍身边像个小蜜蜂似的绕啊绕，嘴里叽叽喳喳地烦人：“女王大人，你别生气嘛～我和小纯又没什么～歆妍我喜欢你，我只要抱你，只想抱你，谁来也不要～歆妍女王？你还不理我吗？我——”
　　
　　歆妍突然停下来，在她身前身后绕来绕去的晓杨一个没停稳整个人栽到人家背上去。歆妍扶好晓杨，眼见这个人，真难想象她工作时候的那种沉稳聪慧的样子，人前人后怎么差得这么远，她怎么做到的？歆妍真觉得这个人让她有无力感。
　　
　　虽然刚才又被刮了北极风，但是晓杨却仍是莫名地就是觉得开心而情绪高涨，刚站稳就忙不失迭地抱住歆妍乱亲，“歆妍，你好可爱，你好可爱～～”
　　歆妍推开晓杨，蹙眉骂道：“走开！你才可爱——”
　　话才说了半句，歆妍就已经觉得不对劲了，停下话，绕过晓杨走到窗边。
　　
　　没想到歆妍也有说错话的时！傲慢高贵如傅女王也竟然被扰得说不出话来。晓杨愣了一下，接着呵呵笑，对这个样子的歆妍涌起了无限的爱怜和眷恋，她的女王大人偶尔露出不一样的风情，是何其的珍贵和令人着迷。
　　
　　这时歆妍办公室的门被敲响，张秘书推门进来说：“傅小姐，索菲亚小姐来了，请她进来吗？”
　　张秘书看见晓杨，并没有太多惊讶，当办公室里没有旁人似的继续说她的话。晓杨每天神不知鬼不觉地溜进来，她已经很习惯了。
　　
　　张秘书话刚说完，歆妍还没说话，一个身材高挑的红发美女根本懒得等秘书的通传，越过张秘书直接走进办公室来。索菲亚站定在歆妍面前，张开双臂笑道：“傅，亲爱的！好多年不见，来给我个拥吻吧！”
　　
　　

作者有话要说：傅女王这个大诱受//(ㄒoㄒ)// 我好萌～～萌死我呐～～

河蟹继续，谢谢亲亲们支持我，蹭蹭大家～～




第四十六章 战斗进行曲

　　
　　都说法国人浪漫，甚至在法国的街头都会有专门标示接吻地点的路牌。但是晓杨算是见识到了索菲亚这个法国人随便逮着人就想要亲亲的样子。索菲亚站在歆妍面前，一语说毕轻轻拥住歆妍，作势要吻上她的唇，而歆妍则轻轻旋身，不着痕迹又不让人难堪地避开索菲亚的唇。
　　
　　“索菲亚，你今天非要见到我，为了生意而来，不是要和我叙旧的吧。”歆妍对索菲亚做了一个“请”的手势，张秘书正好端着咖啡进来摆在茶几上。
　　
　　晓杨赶紧跟在歆妍的身边，这个索菲亚似乎和歆妍很熟悉，而且绝不是点头见面的熟悉。就像是小动物天生的对自己性命攸关的事情的敏感，晓杨能察觉得出来歆妍和这个法国女人以前的关系肯定不一般。晓杨像是一只想要捍卫自己最心爱的食物的小仓鼠，亦步亦趋地跟在歆妍身边，生怕被别人给拿了去。
　　
　　歆妍平淡有礼地招呼索菲亚坐下，然后对晓杨说：“这里没你的事了，先出去吧。”
　　那怎么行？她还要守着自己的宝贝的呢！晓杨赶紧胡乱掰个借口：“我听说索菲亚小姐是美雅的半边天，对亚洲的市场很有自己的见解，我很想听听索菲亚小姐的意见。如果等下方便的话，可不可以请你拨冗和我聊几句？”
　　
　　“我们还有事要谈。你该走了。”歆妍语气开始冰冷，带着上司的气势。
　　
　　“呵呵，没关系，我倒是很想和这位年轻的小主管聊聊呢。”索菲亚拨弄一下长发，显然是有备而来，“我前几年听众位好友说，你离开英国以后包养了一个二十出头的小小学生做情人，该不会就是她吧！”
　　
　　歆妍的回答相当公事化，“那是我的私事，和我们今天要谈的公事无关。”
　　晓杨冲动得就要像青蛙似的鼓起脸发飙，确被歆妍用眼神制止了，只能气鼓鼓地站在一边不说话。
　　
　　“哎呀，”索菲亚侧着连昂起下巴，上下打量一番晓杨，骄傲地说：“才刚离开英国，傅，你的眼光就变差了。这孩子也太嫩了，怎么配得起你？想想我们在英国同居的那两年，你的妩媚，我们之间的默契和旗鼓相当，那个才是配得起你的东西。你竟然找了个这么不起眼的小孩子在身边，太浪费了，家世地位各方面都不及你，这样一个平民百姓，一辈子也赚不了几毛钱给你！我当时真不该让你离开的！”
　　
　　歆妍不悦，站起来想要送客，“够了，如果你不是来谈公事的，那我们的见面到此为止——”
　　
　　结果歆妍话没说完，晓杨发作了，“对，我就是嫩，我就是年轻！所以我身强体壮可以好好照顾我家女王，我的身体年轻有活力可以天天满足她，让她身心欢快！你看你，三十好几的女人了！鱼尾纹都要长出来了，歆妍看了也要没胃口！”
　　
　　“你，你的话真是粗俗，你就没学过贵族礼仪吗？”
　　索菲亚没想到这个公事上看起来颇为沉稳的小主管，在歆妍面前唯唯诺诺的小孩子敢这样对她说这种缺乏优雅礼仪的话。但她根本没来得及鄙视晓杨，就又被晓杨叽叽喳喳地一番抢白：“我是赚不了多少钱，但是我的脑子要贡献给她，帮她赚很多很多的钱，而且我赚的每一分钱都要贡献给她。你可以么？你现在是走来赚她的钱耶，再说了，你能赚很多的钱，你全部给了歆妍再和我说。”
　　
　　“你……你……”索菲亚在商场上以言辞尖刻出名，但是面对晓杨这样胡搅蛮缠的一番话，竟然找不到词来反驳她。
　　
　　歆妍面向落地玻璃窗，背对着晓杨和索菲亚。她怕她不这么做的话会忍不住笑出声来。索菲亚好辩善辩，一般人根本抵不住她的三言两语，然而现在碰到了晓杨这个一发起痴来不顾逻辑、不讲章法的人竟然被堵得无话可说。她也十分不悦索菲亚的自以为是和为人风格，只是碍于情面不好明说，现在晓杨这样，也算是制止索菲亚对她的生活指手画脚的一个方法了。
　　
　　想起晓杨的话，歆妍没有再忍耐笑意，在唇角绽开了柔和的浅笑。这就是晓杨了，这个呆子让人心折的地方……晓杨有着自己的原则和底线，但却不因为身份地位的差异而对其他的人报以敌视和不屑的态度。她见得多了这种人，一方面追求财富权势，一方面又仇恨拥有它们的人，好像全世界的有钱人都是为富不良的坏人，虚伪地把自己放在一个弱势的位置上，好像全世界都欠了他们。
　　
　　然而晓杨不会这样。她只努力地做自己的事情，待人善良而宽容，不因那个人的身份地位和财富而改变。说那个呆子笨也好，痴也好，晓杨在她面前总是纯净而毫无保留的。喜怒哀乐，疼惜爱怜，从来不吝啬于让她知道。这样的包容和怜惜宠爱，只会把她爱的人宠坏。
　　
　　那个呆子或许没有太多东西，但是她对自己，从来都是如此的。晓杨有一毛，则绝对不会给自己五分，她总是捧着小心珍藏的所有放在她爱的人面前。圆圆的大眼睛里尽是献尽宝贝，只为搏人一笑的单纯和呆愣。这让人对她不知是爱好还是骂好。
　　
　　这厢歆妍才在想晓杨软软糯糯的性格，那厢晓杨却仍在发飙。像只巢穴就要被人侵犯而要努力张开小爪子捍卫领土的小仓鼠，“你没话说了吧！你，你看你年纪一把，再过几年眼袋要出来了，皮肤也会又皱又松弛，到底是哪里和歆妍旗鼓相当了！歆妍那么年轻貌美，她就应该有我这种人呆在她身边伺候她照顾她，你行吗！哼，歆妍她早就喜欢的是我，你没机会了！”
　　晓杨也不管是不是事实了，反正输人不输阵，等下最多给女王大人骂骂她不自量力，但是现在不能让这个抢歆妍的人看扁了自己。
　　
　　歆妍听晓杨的话越说越过分，转过头来打断晓杨，“够了。谁允许你这样乱说话的。道歉！”
　　晓杨被傅女王眼神一盯，对着歆妍气焰立马消失的无影无踪，但是转过头对住索菲亚仍是龇牙咧嘴的样子。
　　
　　索菲亚毕竟成熟而有历练，也回过神来了，现在正抱着手一脸得意，看晓杨怎么下台。
　　
　　“喻经理，谁准你用这样的态度对待客户。道歉。”歆妍端起上司的架子。
　　“我不——”嘟嘟囔囔。
　　
　　歆妍这下生气了。晓杨仍然太年轻，在商场和交际上与人为善是很重要这个她有着天生的本领。但是对待自己的敌人和不喜欢的人，和他们维持表面的好看仍是重要的。晓杨自己作为这个项目的主管和牵头人，不管是因为公事私事，和索菲亚恶交都不是一件好事，只会阻碍她的工作。这个合作她可以不在乎，但是这个是晓杨打的第一仗，开头开得漂亮，于是看好她的人有看衰她的人也有，如果这个时候因为索菲亚的事情影响了合作，那么对晓杨的负面影响是很大的。
　　
　　歆妍沉下脸，冷冷地说：“太没有职业素养了！快道歉！”
　　晓杨见歆妍真的生气了，自己心里面也知道她的话说得过分，她被嫉妒冲昏了头脑，一想到这个人占有过歆妍，她就……晓杨咬咬牙，说：“索菲亚小姐，对不起，我刚才失言了。我道歉，还希望你包涵！”
　　
　　晓杨刚说完话，歆妍则马上接下去说：“索菲亚，看来今天并不适合谈公事，你先请吧。你什么时候作好准备详谈合作的事情，可以再打电话给张秘书约时间。”
　　
　　索菲亚看着两个一唱一和，也只好见好就收，客气地和歆妍道别优雅转身离去。
　　
　　索菲亚一走，晓杨就呆不住了，拉着歆妍支支吾吾地问：“歆妍，那个，她，你真的和她同，同……”
　　“嗯哼，是又怎么样？”歆妍不置可否。
　　“你，”晓杨差点吐血，突然想起歆妍提过法国室友的事情，“难道她就是那个教你做法国菜的人？可是你不是说那个是室友？！！”恨，以后再也不要吃法国菜了(>﹏<) 。
　　
　　“知道是室友你还有疑问吗？”歆妍哼哼着走到沙发前坐下。
　　“可是，你们有……她说和你交往过……我都妒忌死了……歆妍，你是我的！我要你，我这辈子从来没有那么想得到一个人，也不再会对另一个人有类似的想法。我要站在你的身边，而且我也会一直站在你的身边呵护你的！”晓杨眼睛里闪动的是诚挚的情意。
　　
　　然而刚像个成熟的大人，还没过两下，又开始郁闷抓狂了，“你为什么和别人交往过，你为什么有旧情人！？”
　　虽然晓杨心里明白歆妍这样优秀的人，去到哪里都是众星拱月般的璀璨，有过交往的经验很正常，不管是男人或是索菲亚。但是想想还是妒忌啊，晓杨那颗小仓鼠的小心脏从来没有这么小心眼过，但是事关歆妍，她原本不大的心脏现在已经小得快没有了。
　　
　　“嗯。我都二十八岁了，有过几次恋爱算什么？”傅女王一脸的理所当然，就好像她是一个睨视天下的女王，而她接收臣子的爱慕是理所当然的。
　　“啊～不公平！我只爱你！”晓杨没有被唬弄过去。
　　歆妍端起桌上冷掉的咖啡浅浅抿一口，闲闲的说：“你没谈过恋爱吗？这有什么不公平的。还有，哪有人炫耀自己的身体的，你羞不羞啊。你有天天满足我吗？”
　　
　　歆妍这番话说得平静而淡然，但是晓杨不知道怎么的就是觉得女王大人带着奇异的狐媚感，充满了诱惑和危险。这么一只小仓鼠哪里抵挡得了这样的狐媚和挑逗，被歆妍一说脸都涨红了，无话可说。但是晓杨还是忍不住心里怪异的感受，心里又气，又委屈，又嫉妒，见歆妍如此只能站在一边扁着嘴，什么话也不肯再说。
　　
　　歆妍睨视一眼晓杨一副受委屈可怜兮兮的表情，仪态万千而又优雅地站起来说：“出去吧，离下班还有几个小时，准你放假。这个表情不要摆给我看！”
　　
　　晓杨这次有出息了，走就走，转个身招呼也不打一声直直地离开歆妍的办公室。
　　
　　

作者有话要说：九月份了……这个星期很忙很忙(>﹏<) 
暂时要隔日更

但是亲亲们不可以因为这样就霸王人家哦o(≥v≤)o 
蹭蹭=^_^=




第四十七章 野仓鼠之春

　　
　　晓杨这个笨蛋，离开两年，其他的不见多大长进，脾气倒是越来越大了。歆妍将深棕色的PRADA手袋随手放在玄关的置物桌上，换上便鞋走进客厅。
　　
　　下午晓杨和索菲亚的一番争执，她心里向着晓杨，但是也不能由着晓杨胡来。为人做事，晓杨还需要磨炼，不能太放任她的性子，况且尖锐善嫉的晓杨并不是她的本性，她不想晓杨因为和索菲亚争执那些无谓的东西而破坏了她的温和单纯。后来见她傻愣愣的，一下忍不住拿言语激她，逗了她两下。结果她有心逗人，却没想到这呆子的脾气变得这么大，敢当着她的面一扭头就走人。
　　
　　晓杨走后，歆妍仍继续忙于工作，需要开两个重要的会议和处理一些文件。然而她却一直反常地不在状态，处理事情的效率也随之降低，以至现在回到来已经夜色已经不早了。
　　
　　歆妍走进客厅，客厅冷冷清清的也没有开灯。晓杨不在吗？她现在已经很习惯每天过来了，难道——
　　歆妍地步入卧室，没有人。室外的楼顶花园，也没有人。歆妍放快脚步在大屋的各处搜寻晓杨的身影，打开书房的门，歆妍缓下脚步，恢复了以往的自若和优雅。
　　晓杨的书桌上亮着台灯，而她正趴在一大堆乱七八糟的文具和铅笔上睡得正香。这真是个缺心少肺的小猪，在这种时候这个地方竟然也能睡得着！
　　
　　歆妍心里暗骂晓杨，缓缓走近书桌，伸手抚摸着晓杨细瘦的背。她等了多久才能让晓杨想要站在她的身边？晓杨这样的性格，温吞软糯，看似无害却是无心，别人给她的东西只要不触及她的底线，她不会拒绝和反对，也是不去拒绝和反对——因为不在乎。而她不想让她和晓杨之间的关系变成，她让晓杨站在她的身边，而晓杨接受了，于是坚持和她呆在一起；她不要她和晓杨之间的关系变成，她让晓杨爱她，而晓杨接受了，于是爱着她。
　　
　　她宁愿不要这样纠结和这样的爱慕。她要的是晓杨清楚自己想要什么东西，坚定自己要的就是这个东西。她要晓杨主动地爱着她，要求她，索取她的一切，要站在她的身边，而不是自己给了所以晓杨便觉得自己应该要。
　　
　　她不知道自己做的算不算对，做得算不算成功。但她至少能够渐渐变得相信而肯定，晓杨想要她，晓杨的感情随着时间而变得坚定而沉静，她渐渐变得相信，晓杨对爱情有着博大的胸怀，即便是面对一份如此特殊的感情晓杨仍是坚持着自己的爱恋和原则，而不是很容易地去选择一条容易的路。一如她两年前相信了这个初识爱恋的女子单纯真挚地说着：我爱你！
　　
　　晓杨被抚摸得舒服，像个小动物似的咕哝一声，然后从桌上爬起来靠在椅背上，接着才看看周围，查探自己是处在什么环境中，竟会让她感觉到如此温柔和舒缓。唔～这样的气息和香味……吓，女王大人！晓杨往身边一看，看见歆妍站在身边，整个人呆在椅子上。而后下午发生的事情又涌上心头，晓杨嘟着嘴低下头，心里不知怎么的就是不舒服，还是第一次出现见到歆妍也不想说话的情况。
　　
　　歆妍抿住嘴像是要止住笑意，可是见晓杨嘟着嘴半天不说话，于是伸手抚摸着晓杨的脸，软软的嫩嫩的，然后再捏捏。
　　晓杨也不理歆妍，任她把自己当橡皮泥。
　　歆妍见状，稍微拉开晓杨的转椅，一旋身坐在晓杨的腿上，一指勾起晓杨的下巴轻声问：“小杨子～不说话啦～生气了？”
　　
　　感觉到歆妍身上香香暖暖的温度，晓杨觉得一股热气从领口往脸上涌，耳廓都在灯光的照射下显出半透明的血红色了。
　　歆妍吻上晓杨的唇。并不深入地探索，只是轻轻软软地吮吻着晓杨精致而呈绛红色的唇瓣，一边魅惑地低喃：“小杨子生气了～不理我了？……嗯？真的不想和我说话了？……”
　　
　　晓杨这下再迟钝也知道女王大人在故意逗自己，这下有原则了，和歆妍杠上了，不说话，就是不说话！
　　歆妍勾住晓杨的脖子整个人偎依在她身上，吮够了她的唇才放开。歆妍叹了口气，柔声说：“唉～不想理我～那算了——”
　　“呀——”歆妍话说到一半却没由来地惊呼一声。
　　
　　歆妍一边说着话，放开晓杨的颈项就要作势下地站起来，结果还没来得及站起，就被一股急速强劲的力道环住腰际，拉她狠狠地跌回一具怀抱里。
　　
　　晓杨在怀里的人儿稍有动作的时候就毫不犹豫地伸手抱住，拥回怀中霸住，不等歆妍回神过来，张开唇堵住了歆妍的呼吸。舌尖挑进歆妍的唇内热烈地舔吻，不给歆妍任何可以退缩的机会，这是一个结结实实的热辣的拥吻。直到晓杨吻够了，纤细的手指在歆妍的身上摸遍了，晓杨听到歆妍急促的喘息声才像突然醒来似的。晓杨停下吻，仍撅着嘴不说话，但是双手却像怕歆妍跑掉似的紧紧抱着不肯放开她。
　　
　　歆妍双唇微启，星眸因为热吻的激情而显得晶亮，抚着心口微微喘息了一会才又扬起一个惑人的浅笑，叹口气问晓杨：“小杨子你这是在气我还是在气别人？你这是要我还是不要我了？”
　　
　　晓杨再将歆妍搂得紧一些，“歆妍，我爱你……我是真的爱你。离开你的这些日子，我常常要告诉自己，我当时离开你是对的，这样才能催眠我自己，让我一天天的走下去保持着理智。我不敢抱着还能和你再一起的梦想，但是我却着迷似的不断鞭策自己，想要变得更坚强，我要守护我爱的人。能够像现在一样抱着你……那是对我的救赎……只要能呆在你身边……我怎么也不要再离开你。但是，我不知道我是不是歆妍你要的人……”
　　
　　晓杨终于说出了自己心底最介怀最在意的恐惧。她可以跋山涉水不畏艰辛，任何困难在她看来都比不上再也不能拥抱着歆妍的绝望。可是，她并不知道自己的这些爱是不是歆妍所想要的。一个女人给歆妍的爱，如此特殊的感情，会是甜蜜的、深邃的，但也注定了是非常的而不平坦的。若是她给的爱不是歆妍想要的，那么她岂不是在用自己的爱要挟着歆妍、强迫着歆妍？她不要这样。索菲亚的出现算是一个提醒，提醒了自己歆妍是个多么美好优秀的人，歆妍就如她的女神一般，她有权利得到爱她的，能给她快乐的，并且是她想要爱的人。那么自己是吗？如果不是，那她……
　　
　　“歆妍，我想站在你身边，无论你站得多高，我都会跑到你身边爱你的。歆妍站的地方就是我的水平面。歆妍，宝贝女王，我爱你……但是我也要你爱我！”晓杨的表情充满了柔情，但是又显得认真而强势。
　　“因为爱上一个人是多么美好的事情……歆妍应该拥有最美好的美好……”
　　
　　歆妍安静地听，直到听晓杨诉说自己的爱意听得够了，才闲闲地说自己的事情：“我十几岁的时候就去英国念书，在英国呆了六年。”
　　晓杨有些惊喜又有些诧异，女王大人很少诉苦的，因此也很少说自己以前的事情，现在居然在说耶！笑眯眯。
　　歆妍则露出一副没什么的样子，不理这个呆子的大惊小怪，继续说：“刚开始的时候很叛逆，不愿依靠家族的力量，非要自己一个人跑出去，租房子、交不同圈子的朋友、自己赚取生活费。索菲亚就是那个时候住在一起的室友。那种时候，走在一起是很自然的事情，没有想是不是和爱情有关，朝夕相处的两个人，就是这样。”
　　
　　“那后来呢？”晓杨忍不住追问，头埋在歆妍颈边嗅嗅歆妍的味道，再忍不住地又咬又吻，直到发现歆妍白嫩嫩的脖子出现了一小块红红的痕迹，才满意地换个地方。
　　歆妍闷哼一声，被有些刺痛的感觉搅得伸手拍开那只偷偷摸摸咬人的笨仓鼠。对于晓杨的问题则是轻描淡写地哼哼：“嗯哼，后来也很自然的分开呀。大家追求的东西不一样，这很正常。在这世界上，能走在同一个轨迹上的人是很少的，或许冥冥中只会有这么一个，而很多时候，大部分的人都不知道哪里才可以找到这个人。知道吗晓杨，这就是我要说的。世界上总会有两个人，注定走在同样的轨道上，能找到，已经是不易，我并不是不知满足的人。”
　　
　　被拍开一边的仓鼠完全习惯成自然，又粘回来，埋在歆妍身上笑了笑：“呵呵，原来歆妍也有叛逆期，呵呵，我还以为你没有……”女王大人人前总是那么成熟淡定的样子，她还以为女王任何事情都不会做出轨的事情呢。
　　“嗯哼……”歆妍不回答，白玉般无暇的脸颊上透出了粉粉的红色，煞是好看。歆妍看向桌上的画，随口转移话题：“我放你假，你就回来画卡通画？真是个小孩子……你画的这个是什么？”
　　晓杨摆在桌面的画是一个星空灿烂的夜晚，蓝宝石般深色的天幕上亮着星星，天空下的草地被微风抚过，小草全部被风吹向一侧。但是画里面满是一些淡黄色的点点，歆妍疑惑地看着晓杨。
　　
　　“吓？那个是萤火虫啊！你没见过吗？”晓杨看见歆妍大惊小怪的样子，比她还大惊小怪。
　　“萤火虫？嗯……”歆妍蹙着眉想一想，一时间也分不清她是见过没见过，是在现实中见过还是在图片或影像中见过。
　　
　　“耶？你萤火虫都没见过？你小时候都不要出去玩的吗？”晓杨叽叽喳喳地在歆妍耳边烦人。没想到傅女王也会出现这么迷惑的表情，晓杨看得心情大好，兴高采烈地拉歆妍站起来，“萤火虫，萤火虫！来来，我们走！”
　　
　　“你这呆子——你又要带我去哪里？”歆妍敌不过晓杨的缠人，被拉着进了电梯，拉着上了车。怎么觉得这个场景这么的熟悉呢？这个呆子又要拉着她一起去犯痴了，还是她也不知不觉沾染了她的傻气……
　　
　　

作者有话要说：好萌女王o(≥v≤)o 

这个星期忙，可能要更得慢些，摸摸亲们




第四十八章 月下萤火舞

　　
　　晓杨带歆妍去的地方是一个森林公园。澳门的旅游业发达，即便是“森林公园”也同样被人为保养得精心仔细。但这并不损晓杨兴高采烈的兴致。两人来到的地方不是平常的旅游路线，因此在夜晚并没有游人或附近的居民。再加上这里在白天看来也就是一个细心打理的普通草坪，没有什么特别的地方，这也是这里并没有人多做停留的原因。但是这个不起眼的普通绿化地一到了仲夏夜——
　　
　　“来来～歆妍歆妍，你看！萤火虫！”晓杨的语气里有掩饰不住的兴奋，像一只正在献宝的小仓鼠，脸上尽是让接受宝贝的歆妍露出笑容的期待。
　　
　　歆妍放眼望去。诺大的一片空旷，天空中的月亮是皎美而明朗的，星星耀眼、泛着白亮的光。地面上远处灯火闪烁，大草地周围树影绰约，偶尔听见远处的空地上传来小孩子的嬉闹声。而满天飞舞的，一闪一闪点着一盏黄色的小灯，是萤火虫！身边、头顶、所处的整个空间，甚至触手可及的地方都闪亮着带有盛夏气息的小亮光。这些黄中带些浅绿的小光，是活泼的，那是萤火虫一年一度点起的生命之光；这些小光点也是温情可爱的，因为它也是萤火虫为了讨好自己的心之所爱而奉献的小小的却是灿若星辰的亮光。
　　
　　这片空旷的地方确实是一个很神奇的地方，在这样的大都市里竟然还能看到这样天然而神奇的美景。这里确实和晓杨画里画的情景一样美，或者说晓杨的画画得和这里一样美，也只有晓杨那样的人，才会注意到这样平凡而又神奇的景象，并且念念不忘地记在心底。歆妍笑起来了，看见这样美丽神奇的景色，笑得灿烂。脸上的笑意就如月光般皎洁，而那双美丽的眸子里闪着的惊喜和开心就像天上的星星一般闪亮。
　　
　　“嘻嘻，歆妍歆妍，很漂亮对不对！我还是读大学的时候有次和小……呃……呵呵，我无意中发现这里有好多好多萤火虫。没想到这个城市也能有这样的地方，所以我每年夏天都会找机会来这里哦，好漂亮*^_^*”晓杨拉住歆妍的手晃啊晃。
　　
　　“嗯，很漂亮。值得你这笨蛋每次带不同的人来！”歆妍轻声哼一句，抽出手慢慢往前走。草地保养得很好，又软又厚，就是穿着高跟鞋有些不方便。
　　晓杨在原地呆了一下，她怎么觉得女王大人又在吃醋了咧？不过这个地方有什么好吃醋的，唔，那应该是错觉，肯定是错觉！晓杨急急忙忙跑过去，轻轻环住歆妍说：“呐，不可以穿这个……要这样……来！”
　　
　　晓杨说着蹲下身来，像个古代的骑士单膝跪在歆妍面前小心取下她的高跟鞋，然后半拥扶着歆妍赤脚踩在草地上。草扎在脚上，有些刺刺痒痒的但是感觉很舒服。像这样随便在室外脱下鞋子的举动，在她受的礼仪和家教里是不允许的，但是和晓杨在一起，那个呆子总是能闹得她放下矜持和血液里的高傲陪她一起做这些犯痴的事情。
　　
　　而晓杨呢，在这样凉爽又美丽的环境里，身边还有歆妍温柔的陪伴，她对自己的好心情和兴奋毫不掩饰。又是一边走一边在歆妍身边绕啊绕，嘴里唱歌似的编着怪调：“歆妍～宝贝妍～女王大人～歆妍女王～宝贝女王～～”
　　歆妍无语地望望天停下脚步，娇瞪晓杨一眼说：“够了没～～你哪来那么多无聊的头衔加冕在我身上？”
　　
　　晓杨娇憨地笑一声，走上前拉住歆妍的手放在唇边亲，“呵呵，呵呵，因为在我心中你就是我的这些啊～”
　　歆妍撇撇嘴凉凉地说：“我就是你的这些？这么好打发啊，你就不想要我是你的其他吗？”
　　
　　“吓？歆妍还会是我的什么？”晓杨随口接了一句，然后像是开窍了似的，高叫欢呼着张开双臂扑向歆妍。力道之大，让歆妍几乎承受不住，被晓杨抱得两个人双双倒在软软的草坡上。
　　晓杨将歆妍压在草地上，双手捧着歆妍美丽的脸胡乱亲：“歆妍歆妍～你是我的！我要你是我的情人，我要你是我的爱人！！你是我歆妍，你是我宝贝，你是我老婆，你是我女王……”
　　晓杨关键时刻在商场上锻炼的这些年没有白费，相当懂得趁火打劫和给对手进行心里暗示的谈判技巧，转了句话就开始“催眠”歆妍：“你喜欢我对不对！你肯定喜欢我！歆妍，你喜欢我你喜欢我，你喜欢上我了，你喜欢我你喜欢……”
　　
　　歆妍脸上带着迷人的笑意接受晓杨的亲吻。这个人，是这样单纯而真挚地爱着她，不因为她的地位金钱，不因为她的身份，甚至性别。眼前这个笑得像个开心的孩子的人只是爱着她，爱着傅歆妍，真心地和她站在一起，贴近她的心，用炽烈的爱意熨烫在她的心上。
　　
　　原本她并没有打算那么早让晓杨爱她，她想等晓杨慢慢变得成熟长大知道自己要什么了，才让她爱着自己。然而，歆妍不得不对自己承认，她爱晓杨的心情比自己想象中的更甚几分。她也渴望晓杨的爱，就像一个在沙漠中干渴许久的旅人而晓杨是涌在她身边的泉水。她也想要爱着晓杨，这个为自己痴傻的可爱女子或许是她的生活中最不华丽奢侈的存在，但晓杨却是她最温暖而闪亮的救赎和依赖。因此，没办法啦，谁让她是要什么就要得到什么的傅歆妍，既然她发现了自己再也不能忍耐，那么她要爱着晓杨，让晓杨爱着她！
　　
　　歆妍想到这里，水嫩的唇微启吻住晓杨絮絮叨叨的唇，轻柔地吮吻，在晓杨唇间喃喃地说：“晓杨，我是爱着你……我爱你！”
　　
　　晓杨双手撑在歆妍两边，两只大眼睛睁得圆圆的，脸上尽是不可置信的呆滞。“歆，歆妍……你说什么？刚才是你说的么？……”晓杨就像个吵闹着要一颗糖结果突然得到了一盒糖的孩子，尽是兴奋过度的呆愣，开心得想要飞起来了但是又害怕这只是出于自己的幻觉。
　　
　　看见晓杨一下笑一下愁的表情，一下亮一下暗的眼神，歆妍不知怎么的突然觉得有些羞涩，领口的热气冒上来，脸颊都被熏得火辣辣地烫热。歆妍嗔怒道：“我什么也没说。没听到就算了！”
　　说完就像挣扎着从晓杨的圈围中坐起来。
　　
　　晓杨大笑，扑在歆妍身上抱紧她在草地上滚了几个圈，大喊大叫：“我听见了我听见了！歆妍爱我！你是我的！我爱你，歆妍，我爱你！”
　　
　　怪叫了一轮以后，晓杨停下嬉闹，眸子里是深邃的情意，她执起歆妍的手深情地说：“歆妍我不知道自己为什么有这样的幸运和资格，但是我从来没有怀疑过自己要守候着你的心情。我的歆妍是如此的完美无疵，然而这不会让我却步退缩，你只会让我更珍惜这样的美好，因为这来得如此不易。歆妍，不管是从哪个角度，我爱你的心都是特殊的，我们这段感情都是特殊的，因为……不会有人比我更爱更爱你……这是唯一的……”
　　
　　这样的一个人，一点点的回应，就能让她这样的掏心挖肺。歆妍温柔地笑了，轻轻拍晓杨的脸颊：“傻瓜……你这样傻要是碰到了别人怎么办？非把你骗得团团转不可。”
　　一脸可爱又呆愣的样子，一副让看了的人都要忍不住逗一逗骗一骗的样子。若不是了解晓杨一根肠子通到底的性格，歆妍真要以为这个呆子是故意装得这样，骗她的疼爱骗她的心软，面对这个总是笑眯眯的小呆子总能让她不知不觉就宠着她由着她。
　　
　　晓杨抓下歆妍的手，笑得贼兮兮的：“我只给你骗。我好歹也是个悟性极高各方面优秀的人才，想我久经沙场，不，商场，现在的手段可是非比从前，想要骗我哪有那么容易，我不骗人就不错了，哇哈哈哈～～”
　　
　　歆妍叹口气无奈地翻翻白眼，对晓杨一个人在一边自得其乐、自吹自擂兼自我感觉良好的样子选择忽略到底。就你一个笨仓鼠还要在一只真正的狐狸面前装狐狸？
　　歆妍实在是看不下去晓杨继续犯傻陶醉，伸手勾住晓杨的颈子，拉下她的头送上自己的菱唇，在晓杨的唇齿间湮没一句话：“你这小笨蛋！……我爱你……”
　　
　　满布星星的夜幕下飞舞着黄色的小光点，柔软的草地上交叠着两个身形同样柔美婀娜的女子，额头亲昵地抵在一起，唇齿相依，长发披散在对方身上。好一幅清朗惑人的夏日恋人图！
　　愿填词一阕，而不足以描述其美景之十一：
　　
　　仲夏夜，开阔地。
　　夜幕深蓝，萤火点点飞。
　　两色星辰相映好，风抚无声，孩童依稀笑。
　　
　　相思后，美人前。
　　笑语莺莺，甘醴沁心扉。
　　共席星幕若忘忧，无为醇酒，此情吾已醉。
　　
　　

作者有话要说：今晚二更，亲亲们等到九点左右哦，还有一更……

所以//(ㄒoㄒ)// 呜……亲亲们不要再霸王我了……乃们怎么可以霸王这么努力的若若>﹏<，内牛～～

另外：
咔咔，这个是我第一次填词哦～～可能不太工整但是意境我喜欢，好萌（流泪ing）。
我想说的是，亲亲们当中有没有诗词的爱好者，大家猜猜我填的这阕词的词牌名是什么？

问题：词牌名。

嘿嘿，第一个答对的亲亲，我会给你的短评送分分哦～～

仲夏夜，开阔地。
夜幕深蓝，萤火点点飞。
两色星辰相映好，风抚无声，孩童依稀笑。

相思后，美人前。
笑语莺莺，甘醴沁心扉。
共席星幕若忘忧，无为醇酒，此情吾已醉。




第四十九章 两只幸福花

　　
　　歆妍在一种熟悉的感觉中醒来，晓杨又是七手八脚地将她霸在怀里，伸出一手一脚搭在她身上将脸埋在她的颈项边热热的气息均匀地洒在她的肩窝处。被子只覆住晓杨大半个细瘦的雪背，而歆妍一睁眼就看见了晓杨大半个人压在她身上充当了一个几十斤重的人肉被。
　　
　　歆妍很是无奈，在一起的这么长时间晓杨已经在她的勒令下把这个坏习惯改了许多，但是平时还好，可要是她们当晚做了亲密的事情，晓杨就又要坏毛病发作，总要不知不觉的就粘在她身上，夜里无论她怎么推开，晓杨都能契而不舍地霸占住她的身体直至现在这样——
　　歆妍仍觉得身体酸软，加上低血糖带来的晕眩让她连踹开这个呆子的力气都没有了。歆妍扭扭头张嘴咬住晓杨白白圆圆的小耳朵，一边叫晓杨：“小杨子～～快给我起来～我还要睡一下。”意思就是说，你这个“障碍物”最好自觉一点自动消失，省得扰了本小姐的睡眠。
　　
　　晓杨这样给美人挑逗哪有不醒的道理，咕哝一声，半睡半醒间非常自动自觉地伸手在歆妍身上四处摸摸，吻够了摸够了才自己爬起来，乖乖得和什么似的。
　　“我要吃中式的早晨，弄得清淡一点。”身上的压力被解除，傅女王转个身继续睡，嘴里还不忘开口提出要求。
　　“哦……好。”晓杨揉揉眼拉住丝被盖好歆妍，看躺着的可人儿一副体力不支的样子，两人一同休息的，歆妍这个城市动物的体力还真是差耶～～
　　晓杨打断脑海中的遐思赶紧爬下床，看见歆妍这样娇软柔弱样子她会又忍不住想要做累坏歆妍的事。
　　
　　晓杨做好早晨，发现时间还可以让歆妍多睡一会儿，于是把粥放在炉上用文火继续熬，自己则进书房磨磨蹭蹭兼收拾一下东西。歆妍本是想赶走晓杨舒舒服服睡一会，但是晓杨一走她竟然也没有睡意了，迷迷糊糊地躺了一下就再也睡不着。歆妍走进厨房没见晓杨于是转身走到书房——
　　
　　果然！晓杨又在收拾她那张小书桌。晓杨某次在家里翻箱倒柜的时候发现歆妍没有把她的东西全部扔掉而是让钟点工把它们分类收好存放在杂物房里，于是晓杨乐颠颠地给她的东西正名。从那时起像怕她的东西又会消失似的，每天要来收拾好摆整齐，搞得歆妍每次笑着拍拍她的脑袋说：“小杨子越来越勤劳了，我真是教导有方。”
　　
　　爱情就是当你爱上一个人，你会感觉到她的一切，如果有她的存在，那么周围的空气也会变得不一样。晓杨原本正在收拾东西，突然像是就是知道歆妍在身后似的，转过身来——
　　歆妍正穿着一件白色的绸缎睡袍外套斜靠在书房的门口对着她浅笑。晓杨眼睛一亮，三步并作两步走到歆妍面前抱住她：“歆妍～你起来啦～你怎么不多躺一下……唔～～你好香你好香！！！”
　　
　　晓杨拥紧歆妍，对歆妍的娇媚和温柔迷恋得不可自拔，一边俯下头埋在歆妍身上贪婪地汲取着歆妍身上的味道。歆妍被软软的怀抱抱得舒服，笑了一下才逗晓杨说：“香吗？我昨晚被你弄得一身是汗，还没来得及洗澡哦，你的这是什么鼻子？”
　　晓杨呵呵直笑，她实在想象不出歆妍会有邋遢和不香的时候。歆妍身上就是有这样的魅力和气质，最世俗的一件事换了她做，也必定能给她做得优雅又得体。情人眼里出西施嘛，何况西施没有她家女王那么招她爱，晓杨带着十足谄媚狗腿的笑容一边占有歆妍的唇一边把她带向饭厅吃早餐。
　　
　　傅女王和小杨子奴才幸福的一天就从这里开始。饭厅里的对话几乎每天重复上演，晓杨絮絮叨叨的缠功一流，往往是歆妍十分钟以前就放下筷子说自己饱了，十分钟后还再晓杨的诱拐把她煮的东西吃完。吃完早餐后下楼，晓杨的小福特现在夹杂在歆妍车库里那些百万名车的中间，两人一个上福特一个上劳斯莱斯，一个在马路上左拐一个在马路上右拐，在外人看来完全是九不搭八，风马不搭水牛的两个人。
　　
　　歆妍并没有另外空降高层去当晓杨的上司，因此晓杨那边总经理的位置虽然虚空，但是晓杨成了实际的主事者。歆妍这么做虽然多少带着私心，但是晓杨的能力她知道，晓杨能力足以胜任唯资历和经验尚浅，让她能够管事但又不被摆上台面，这样是最适合她的方式。
　　
　　晓杨也没有令所有人看错，思维敏捷、专业而高效，本人也是兢兢业业需要亲力亲为的事情绝不推脱。晓杨的努力和辛劳有目共睹，除了她偶尔借谈公事之名行吃豆腐之实在歆妍办公室里和傅董事长畅谈公司发展大计。
　　
　　歆妍的左右手张秘书和姜植翰对晓杨对歆妍的腻歪劲简直是习惯到麻木，麻木到视而不见。刚开始的时候姜植翰偶尔撞见歆妍和晓杨的亲昵，事后取笑晓杨的时候她还会害羞，现在晓杨却理也不理他。他要敢冒冒失失跑进去打扰了她缠歆妍，晓杨也会摆一副杀人的冷脸给他看，啧，近墨者黑，什么好的不学，傅傅那个吓死人的气势学了不少！
　　搞得每次姜植翰被晓杨冷脸一番，赶紧缩到张秘书身边去找安慰，直嚷嚷着他这个纯情少男受到了恶毒的威胁。
　　
　　张秘书的反应一般是手拿一个文件夹，直接隔在姜植翰的脸和自己的肩膀中间，然后顺手一拨——连亲自“动手”都懒得。
　　而晓杨每每看得吐血，这么一个二十五六岁的大男人还撒娇！于是看得鸡皮遍地走进歆妍的办公室，然后一转身，自己笑眯眯滴冲到歆妍的办公桌背后，拉开歆妍的转椅就扑在她身上撒娇：“歆妍，宝贝女王，我想你，你有没有想我……”
　　
　　歆妍无语，拉起跪坐在地上的晓杨，牵起她的手一块走向办公室另一侧的沙发。开口问晓杨：“美雅那边的事情有了定案没有？我听说他们那边有心拖进度，是不是索菲亚为难你了？”
　　晓杨坐在沙发上，快手快脚地趁歆妍没落座的时候伸手揽住她的腰将她拉到自己腿上坐下。晓杨双手把歆妍整个抱进怀里，直到她觉得将歆妍完全抱紧包围了才满足地笑了笑，说：“唔～美雅那边好像突然说和傅氏的合作惊动了他们公司的总裁，现在正在等着总裁的进一步指令。索菲亚啊……她好像在公事上还没怎么……”
　　
　　笑话，就算索菲亚在公事上怎么了她也不会怕她的。这是想抢歆妍的人耶，索菲亚在公事上要什么都可以商量，要歆妍，她会亮出牙齿咬死那个索菲亚！再加上她现在谈判起来心里有底就什么都不怕，她后面撑腰的是傅氏的大老板么，要进要退做出的决策在枕边人面前吹吹风，这个不是人人都会有的便利。晓杨没留意到自己仗着歆妍的疼爱一副小人得志的嘴脸，笑得见牙不见眼。
　　
　　“啊～不过话说，”晓杨停下亲吻歆妍的动作，带着几分迷惑：“有迹象显示索菲亚在调查我的资料，不过我的身份经历很简单，我也就没有多做关注。只是奇怪索菲亚干嘛要调查我。”
　　歆妍听了沉吟一阵说：“我几乎都忘记了，这是索菲亚的习惯。这样做虽然有不够光明正大的嫌疑，但是有时候确实很有用。”索菲亚虽然不是中国人，但是对中国“知己知彼百战不殆”的哲学却是很推崇的。幸而索菲亚是个相当有性格有原则的人，她调查的目的只是为了做好生意，对其他的是非并不多管。但是索菲亚查到晓杨身上却是她所不能容忍的。
　　
　　歆妍对晓杨说：“这件事你不用去管。我会亲自处理的。”她的人也敢乱查，索菲亚这次玩过了。
　　
　　“嘿嘿～歆妍你看，你魅力太大了。我这么一个小经理劳动索菲亚去调查我，恐怕都是因为歆妍你的原因。我不管啦～～以后再出现什么索菲亚，索非洲，歆妍一定不去再去理她们。你是我的啦～！你是我一个人的！”晓杨想想就抓狂，不提索菲亚还好，一提这个女人，就想到她曾经和歆妍住在一起，必定也见识过歆妍的各种美丽和可爱，想到就被醋泡得内伤。
　　
　　晓杨说完话吻住歆妍的唇，热烈地吻着歆妍，舌尖快速地挑开歆妍的贝齿，探进舌去和歆妍缠绵。吻着抚摸着，晓杨原本只是想狠狠弥补一下自己吃醋受伤的“小心灵”，没想到吻着吻着却控制不了自己的激动。晓杨作怪的手从歆妍的腰际往上下滑动，一手轻轻抚上歆妍饱实的浑圆，一手调皮地爬上歆妍光滑的美腿。再由裙底探入，手指勾画在歆妍黑色蕾丝小内内的边缘，微微用力，扯开那片小小的蕾丝布料。
　　
　　“停！不可以！”歆妍开口阻止，“你要弄坏我多少件收藏？不许再做了……”这些可都是她精心收藏的昂贵又漂亮的内在美，这段时间已经以极快的速度给晓杨破坏了不少了。
　　
　　晓杨气息纷乱，被歆妍的美丽和宁绕在鼻息中的诱人香味而迷惑得晕晕乎乎。晓杨张嘴吮住歆妍的脖子，轻轻咬啮舔吻，不顾歆妍的喊停，喃喃说：“不停，可以！我赔给你……我买给你……我买很多很多给你！”
　　
　　歆妍简直拿这个一发起蛮来就不讲理的人没办法了，再加上晓杨的逗弄也让她开始脸红心跳。狂风暴雨般的扫过，歆妍的那件小收藏结果如何了呢？
　　
　　唔……算了……再买新的吧！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　那天晓杨在总裁办公室留得特别久。出来的时候，姜植翰抓住晓杨就开始斗嘴，指着晓杨的唇说：“晓杨，你看你的唇膏，全部花掉了啦！”
　　结果这么普通一句嘲笑的话，平时晓杨肯定会回敬一记，结果晓杨这次却羞得整个脸都红了。拿出化妆镜一照，才想起歆妍早就帮自己清理过了，晓杨羞得气都顾不得气，像一只偷吃被人抓现形的小仓鼠，灰溜溜地奔出傅氏大楼，钻洞去了。
　　
　　张秘书不敢贸然进去打扰歆妍。直至过了午休的时间，帮歆妍推掉了一个会议，在这之后才敲门进入歆妍的办公室。
　　还好傅总裁大人端坐在办公桌前办公，并无异状。张秘书对歆妍报告说：“傅小姐，索菲亚小姐打电话来约时间见面，说要谈美雅公司的合作案。你看看要不要在近期给她安排时间。”
　　
　　歆妍停下笔侧头想了一下：“索菲亚为什么又要约见我？这件事并不是总裁办公室直接负责的，你帮我推掉她。”
　　
　　张秘书翻开记事簿，再说：“可是索菲亚小姐特别交代，想要约见你的不是她，而是法国公司的老板，美雅公司的总裁。”
　　
　　歆妍惊讶了一下，刚才听晓杨说的时候她还没在意，没想到美雅公司的总裁亲自来谈这件事情，但是这样也没必要非得和她本人谈不可。这个法国的老板，到底是什么目的呢？
　　
　　

作者有话要说：好呐～～终于能更新了*^_^*

亲亲们～～(*+﹏+*)~ 留言留言～～快点按下爪子印。

这样人家才有动力咩～～星星眼GD大家～～




第 五十 章 将军小杨子

　　
　　午饭时间到了，歆妍从文件中抬头看看张秘书送进来的两份餐点再看看时间，起身走进总裁办公室附设的休息室里。一只小仓鼠正卷成一团在床上睡得开心，就差没发出“咕噜咕噜”的响声了。
　　
　　歆妍笑了一下坐在床沿。晓杨忙了几天终于能放假休息一两天，但是休息归休息，女王大人还是要伺候的。晓杨仍是一大早爬起来为歆妍煮这个煮那个然后哄歆妍吃下，但是歆妍离开家上班了，晓杨又觉得无趣，索性又偷偷溜到傅氏，从歆妍专属的电梯直达总裁办公室，神不知鬼不觉。晓杨到了歆妍身边，歆妍还以为她要陪着她帮她处理公事，怎么知道这呆子一来就嚷嚷着“要睡觉”“我好困”。歆妍没办法，只好让她自己走进休息室里躺一下。
　　
　　只是没想到这个小仓鼠这么能睡，躺下去三个小时了还不醒。歆妍俯下身摸着晓杨的肩头再轻轻抚摸她的脸，柔声喊：“晓杨，小杨子～～醒来了，吃饭！”
　　
　　晓杨当然醒来了，感觉歆妍温柔的抚摸听着悦耳的声音，心中对歆妍这样的温柔十分迷恋。故意装睡不动，噢耶～～来吧来吧，接下来最好上演个“傅女王吻醒睡仓鼠”的戏码！晓杨心底笑翻了，手偷偷在被子底下比个V字。
　　
　　可惜这么一只笨仓鼠调戏傅女王成功几率有多大呢？结果是：歆妍冷哼一声，冷静果断地伸手拧起晓杨圆圆白白的小耳朵——
　　“唔～歆，歆妍……哎，哎哟，不敢了不敢了，我起来了啦……”呜～～(>﹏<) 
　　小仓鼠意图调戏女王大人的结果是，只上演了“美女与仓鼠”兼“傅女王驯兽记”的精彩桥段。
　　
　　晓杨一手揉着耳朵，一边吃饭一边碎碎念，呜，写童话书的作者都是不尊重事实的骗子。他们确定睡美人是被王子吻醒的，而不是被王子揪着耳朵揪醒的吗？虽然版本有所不同，主角换了，这个待遇怎么差那么远，呜……
　　
　　歆妍看着晓杨一脸郁闷又委屈的样子强忍住笑，一副淡定无波的表情凉凉地说：“饭吃完了你也可以回去了吧～”
　　“不要，吃完饭是午休时间。”意思就是说，你休息我更要缠着你！
　　“午休时间我也要办公的～”歆妍对晓杨心里的想法清楚得很，“还是……你留下来帮我处理文件好了！”傅女王当下拍板决定。
　　
　　呃～不要啊～晓杨冒汗。她一看到公文就想抓狂了，难道休息还得加班么。傅女王真会整人，她不就是调戏未果么，女王大人睚眦必报的小心眼她算是见识到了。晓杨一双豆豆眼滴溜溜地在办公室内到处转，拼命地想有什么方法可以在女王大人的面前逃之夭夭。突然晓杨看见摆在落地窗边的西洋棋棋桌——
　　晓杨笑道：“不要办公，歆妍也不要！我们下棋！”
　　
　　“呵呵，你真要和我下棋吗？我很厉害的哟。”歆妍笑着提醒晓杨。
　　“来来。要下要下！”晓杨笑得眼睛都不见了。笑话，她可是全澳门大学生西洋棋比赛的冠军，想她年年拿N份奖学金不是开玩笑的，不是德智体美劳全面发展的优秀青年有可能一人独大而不受非议吗？
　　
　　歆妍终于知道晓杨下棋真的很厉害。西洋棋算是社交活动中很重要的一种媒介，她这种出身的人几乎由幼儿起就开始接受专门的训练。但是歆妍不得不承认，晓杨的思维敏捷眼光敏锐，如果她的是后天培养的高超技艺那么晓杨的就是一种难得的天赋。晓杨这个人，平日神经大条但是很多事情上都表现出惊人的能力，是一个很特别的天才型的人物。
　　
　　十几个回合下来，歆妍已经渐渐招架不住显出败势了，反观晓杨则是越战越起劲，笑眯眯的眼睛里尽是兴奋的神色，嘴巴里叽叽喳喳的催歆妍：“快点到我，快点到我！我已经想到下一步了耶！歆妍你快点，你一步棋想个半天的！慢死了咧……”
　　
　　歆妍咬咬唇迟疑了一下，反而不再看向棋盘，放松身体娇媚一笑，青葱的玉指缓缓抚过小外套的纽扣：“嗯～办公室的空调这几天好像有点问题～我有点热耶～小杨子呢？”
　　
　　“我我……”晓杨一抬头就看见歆妍轻蹙着眉头，星眸半闭，红唇突出嘤咛的语音，长指挑开衣扣，再缓缓将外套脱下。哇哦～鼻血鼻血，晓杨觉得自己鼻血都快要出来了。这个是哪个又贵又不舍得用好布料的奢侈品牌？晓杨要鄙视那些一件衣服卖十几万块的品牌，歆妍外套下的这件雪纺纱衣简直就要透明了！就这么看过去都能看见歆妍黑色的蕾丝胸衣和露着的半个隆起的胸房，还有歆妍纤细的腰肢和粉嫩的皮肤。
　　
　　“吃马……晓杨～我下好了。轮到你了……”歆妍媚眼笑着，稍微把椅子往后退一点转换了一下坐姿，斜靠在椅背上，纤恰的长腿轻轻交叠。从晓杨的角度看去，歆妍婀娜的身姿一览无遗。
　　“哦哦～～好……”晓杨的脸直冒热气，盯着歆妍目不转睛，根本不记得自己动了哪个棋子。
　　
　　“吃车。小杨子……”歆妍伸出左手越过棋桌示意晓杨她想要晓杨握着她的手。
　　“哦哦～～”晓杨怎么能抵挡美人的这般要求呢，赶紧伸手握住歆妍美美的滑嫩嫩的小手。
　　
　　“吃兵。”歆妍笑得越来越狐媚。
　　“哇～～怎么搞的！！”晓杨一看棋盘，吓了一跳，这好好的一盘棋什么时候变成这样的？这这，太离谱了，完全不是她的水平耶！晓杨赶紧回过神来专注在棋上。
　　
　　又过了几个回合，歆妍状似不经意地伸手解开领口的第二颗扣子，“唔……还是热……”
　　
　　噗～～晓杨这下觉得自己不是喷鼻血了，这下全身的血都要喷出来了！歆妍的衣扣打开，浑圆隆起的乳房随着她的举手投足和动作变换时隐时现，粉嫩透明的瓷白和妖冶魅惑的黑色蕾丝，形成了极度的反差。而正是这种似有若无、时隐时现的诱惑，更让人热血沸腾丧失理智。
　　
　　晓杨勉强假装镇定，一边看着歆妍一边下棋，才一下子晓杨就忍不住了，自己叫什么都快不记得了，哪里还记得什么棋子？晓杨一伸手拉住歆妍就想倾近身体去吻她。
　　但是晓杨正准备动作，歆妍就起身按住她，倾下唇轻柔地在她的唇上点了一下，绽开一个千娇百媚的笑容：
　　
　　“小杨子～～将军！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　午休结束，歆妍坐在晓杨的大腿上勾住她的脖子问她下午要不要留下来。小仓鼠被歆妍捏住短尾巴结结实实地调戏了一个中午，这下刚把尾巴拔出来，哪里还敢留下来。晓杨对歆妍说：“啊哈～呵呵～那个，我趁着休息要去看奶奶和琳姨……呃，呵呵，主要是看奶奶。我走了！”
　　
　　话一说完怕有人追赶似的夹起短尾巴火速逃遁。
　　
　　歆妍被晓杨逗得后来在办公时都止不住笑。待歆妍忙告一段落，张秘书敲门进来说，美雅的总裁美雅?杜兰德和她越好见面的时间已经到了，现在杜兰德总裁正率着她的一队人马在接待室里等着歆妍。
　　
　　歆妍到了会议室见到杜兰德的时候有些惊讶，虽然从下属递来的资料里知道美雅?杜兰德是一个女人，但是没想到她竟然还是个地地道道的华人，甚至一开口说的都是标准的国语。杜兰德长得十分漂亮，大概不会超过五十岁的年纪，但是保养得非常好，看起来相当年轻甚至只有三十多岁的样子，身材苗条高挑，眉宇间竟然给人一种奇异的熟悉感。
　　
　　歆妍极少以貌取人，但是对杜兰德确实有几分好感，公事化有礼得体的语言之余也更多了几分客气。“杜兰德总裁愿意亲自和我们谈这次的合作案，我们真是喜出望外。这件合作案对我们双方都是有利无害。大体的问题我们这边的主管已经和索菲亚谈过，希望在细节问题能快点达成谅解，不要因小失大。”
　　
　　杜兰德不动声色地笑：“傅氏当然是最好的合作对象！我们合作的决心是一定的，很有诚意。细节问题我们不在乎，哪怕是稍作让步都不能改变我的决定。”
　　
　　歆妍也笑笑：“那太好了。不过杜兰德总裁亲自参与合作，不知道对我们这边的人员有没有什么要求？”杜兰德不会要求她也参与吧？虽然两家公事合作，主事者应该地位平级，但是她手上资金量更大的案子太多了，管不过来，也不想插手夺去晓杨辛辛苦苦得来的成果。
　　
　　杜兰德坐在椅子上笑一笑，和坐在旁边的索菲亚眼神对视一下，“这件事不劳傅总，我对最开始联系我们，后来也一直管理这件事的那个年轻人很满意。如果可以，我要求将事情全权交给年轻人负责，这样我们会比较喜欢的。”
　　
　　歆妍是何等精明的人，一听这话就知道有问题了。这个美雅总裁竟然是冲着晓杨来的！难道是索菲亚在背后动了什么手脚吗？但想想又不对，晓杨除了和自己的关系，确实没什么值得动手脚的，索菲亚没那么笨，她知道自己不是她惹得起的人。
　　
　　双方都有意合作所以会议很快结束了，歆妍答应了让晓杨全权负责这件事直接和杜兰德面对面，歆妍有自信晓杨在自己的身边不会受到什么威胁，那么还不如放手让她去做，这个是很好的机会。
　　会议结束后，歆妍礼貌性地邀请杜兰德到自己的办公室聊天“联络感情”，没想到这种礼貌性的邀约杜兰德竟然爽快答应了。
　　
　　两人在办公室里一来一往地聊天互相不动声色地打量对方，掂量对方的斤两和用意。直到杜兰德轻轻笑着，貌似拉家常似的问歆妍：“我知道傅总和索菲亚有段情，而傅总现在又和那个负责合作的年轻人在一起。不知道索菲亚的出现有没有给你们之间带来困扰，索菲亚这孩子的性格霸道，做错了什么傅总可要多多包涵。”
　　
　　歆妍神色一凛，这人难道真的是冲着晓杨来的？索菲亚到底做了什么好事！歆妍咬牙。
　　“这是我的私事，和我们讨论的合作案没有关系。”歆妍语气冰冷。
　　
　　“呵呵，”杜兰德轻笑，脸上虽然不算年轻但是却有种成熟睿智的魅力，“傅总不要生气。我无意插手你的私事。我只是觉得很好奇，傅总多年前和索菲亚是旧识，索菲亚这么多年对你念念不忘，而傅总身边又有了其他的人。这么不起眼的一个小孩子，而且又是这么特别的恋情，傅总这种家世的人到底会玩弄这样一个小孩子多久的时间？”
　　
　　杜兰德这番话讲得过了，不单只涉及了歆妍的隐私，而且随意评判别人的感情。歆妍这个傅女王怎么可能忍受这种不礼貌，歆妍一来脾气，管得你是长辈还是合作方的头目，遇神杀神遇鬼杀鬼。歆妍从沙发上站起来，美丽的眸子里染上了晶亮的怒火，带着三分怒气说：“杜兰德总裁，我敬你是长辈，但是今天的话题不适合再继续了！我和她的感情不需要你过问，也轮不到你评判，我们怎么相处是我们的事情！你请吧！”
　　
　　看见歆妍的怒火杜兰德不怒反笑，也站起来说：“呵呵，怎么不关我的事。傅小姐，我知道你很栽培照顾晓杨，但是你如果伤害她，我会尽一切力量带走她！”
　　
　　歆妍饶是处事不惊也被这样的状况搞得有些愕然，这个情况太诡异了吧，杜兰德看起来很心疼晓杨，说得晓杨是她的所有物似的。
　　杜兰德重新坐在沙发上，良久良久，室内静默了好长一段时间。杜兰德动了一下，手抚摸着胸口，带着几乎哽咽的语气说：“我知道你两年前曾经派人去详细调查过二十多年前发生的那场偷渡船的海难……”
　　
　　歆妍很快就把事情分析了一遍然后组合起来，带着三分惊讶：“你知道那场海难？晓杨……难道晓杨的亲人在那场海难中并没有死！”
　　
　　杜兰德闭着眼，神情落寞。那场恐怖的记忆让她失去了一切，现在想来仍是一种痛楚，她低声说：“死了……只剩我抓到一个木箱还海上飘了几天几夜，几乎死在海上才被被一艘渔船救起。我在那艘渔船的舱底躺了几个月，才敢在香港偷渡上岸。然后这二十几年从香港辗转到了德国，然后再去法国……最后遇到了第二任丈夫，一直到他去世，我接收了他的企业改成今天的美雅集团。”
　　
　　杜兰德讲起这些事情竟然能一笔带过，对往日的苦楚轻描淡写，这是只有受过最大的悲喜的人才能有的淡然和压抑。歆妍心底五味杂陈，消息来得有些突然而无准备，一方面为晓杨高兴，一方面为晓杨心疼，还有一种晓杨就快要不是她一个人了的那种奇怪的酸酸的感觉。
　　“美雅女士，二十几年了，你现在如此的成功，你为什么到现在才回来找晓杨？你为什么不早回来找她？”
　　
　　歆妍刚说完这句话，竟然觉得这也是她想问自己妈妈的话。既然都在牵挂自己的女儿，可是为什么不愿意和她们在一起？做母亲的或许都有自己的悲哀，但是她们一点都不知道这样的事情为孩子带来的阴影吗，自己的母亲这样做晓杨的母亲也这样做。晓杨一直觉得自己被抛弃了，可是杜兰德却一直等到晓杨到了不需要妈妈保护的年龄了才回来，这算什么。
　　
　　歆妍问完话，和美雅对看许久。歆妍眼里的控诉和黯然，美雅看懂了，而美雅眼中的无奈和悲哀，歆妍也看懂了。
　　除开她是晓杨妈妈的身份，美雅现在也只是个失去了孩子多年的母亲。歆妍不忍心看到一个长辈如此，只好叹口气问：“美雅女士，你既然想要认回晓杨，你应该直接去找晓杨才是，这个合作案你要见到晓杨是很容易的事情。那么你现在来找我，你是想要什么？”
　　
　　

作者有话要说：啊咔咔～～傅女王驯仓鼠记好有爱，我太萌小仓鼠呐o(≥v≤)o 

绞手指，无辜滴望着潜水的亲亲们`(*^﹏^*)′ ～～




第五十一章 缘妙不可言

　　
　　“你到底想要什么？”歆妍做事绝不拖泥带水，即便对方有可能是晓杨的母亲，她也是同等对待直奔目的。
　　美雅沉默了许久，像是仍没有从往事中走出来，又像是在考虑歆妍的问题，久久才低声说一句：“我要晓杨，我想要回我的女儿！”
　　
　　“那你直接去——”歆妍说到一半就停住了，她不知道这件事就算了，她知道了也不可能允许美雅贸贸然的去找晓杨。这样的结果肯定会让晓杨一时难以接受的，而她看不得那个呆子伤心。
　　美雅看一眼歆妍，明白歆妍也猜到了她的顾虑。这就像一种“近乡情怯”的感情，几十年心心念念的都是那件事情，以为一旦有机会自己会惊喜若狂地靠近，然而真的是近在眼前了，却反而却步不敢再向前，不能说出来为什么，就是突然失去了所有的勇气。晓杨是她想念了二十几年的女儿，她活在世上唯一的一点期望，她从法国过来的时候以为她会一下飞机就迫不及待见到晓杨，然而真的是有机会了，却不敢真的见到晓杨。她多害怕，她的出现不是晓杨要的，她多害怕，得到的是晓杨的恨意和不谅解，她甚至害怕，晓杨只是对她不冷不热，因为她除了血缘对晓杨来说甚至是个陌生人，这会更加伤害她一个做母亲的心。
　　
　　歆妍叹口气，问：“你似乎原本并不知道晓杨在这里，二十几年你都没有出现，现在你为什么突然想要认回晓杨？”
　　美雅幽幽地说：“前面的几年是没办法……我每天想的就是怎么活下来。后来我是不甘心，我失去了一切，我不能就这么让自己的生活悲惨下去，我要得到一切我要混出个样子来，以前想的都是怎么样发达才能弥补我失去的东西，我的丈夫和我的两个孩子。”
　　
　　“岁月就这么过去，等我发现我一切都有了的时候，我才发现二十年都已经过去了。我一个孤家寡人，要那么多金钱地位干什么？我甚至不知道自己在干什么。我到这个时候才敢让自己去想晓杨，以前不敢想，怕一想了我就会控制不住回到中国来。这样岂不是我失去了一切，却没有带回半点东西回来？我不甘心。可是想归想，我心知晓杨已经长大了有自己的生活，我的出现，可能会破坏我可怜的女儿现有的生活。”
　　
　　“那现在呢？”歆妍淡淡地开口，轻声问。
　　
　　“现在？现在是因为索菲亚给我看的她调查合作方牵头人的资料。我看完了就知道晓杨是我的孩子，不论姓名是我亲自取的，那长相，那家庭背景都太符合了。一旦有了晓杨的消息，我压抑了二十几年，我受不了……”
　　
　　“美雅女士，不要说了……”歆妍打断美雅的忧伤情绪，毕竟对着一张和晓杨神似的脸况且还是晓杨的至亲，她实在看不得——歆妍发现她现在对晓杨那个呆子是不是越来越心软了？
　　然而歆妍不愧为大家族的主事者，明知道别人对自己的用心还能这样淡定地随口说出：“所以你现在来找我，是要利用我去做那个搭桥牵线的炮灰。你就这么相信我？认为我在中间就一定能让晓杨接受你？还有你凭什么以为我会答应你的要求呢，吃力不讨好的事情我傅歆妍也是不会做的。”
　　
　　美雅笑起来，眼里闪着精明的笑意和一丝赞赏的意味：“呵呵，你会答应的。我毕竟是晓杨的亲妈，晓杨这孩子心软又善良，总有一天会认我的。你说我要不答应你们的事，晓杨夹在中间，痛苦的恐怕就不是一个人了。虽然不是我养的但是毕竟是我生的，叫我把女儿给你，这点小忙不算什么吧！我是绝对相信你能行的，你应付晓杨那孩子应该不在话下才是。”
　　
　　美雅后来刻意调查晓杨，结果得到的各种晓杨的生活资料都是那孩子傻愣愣的爱着这个傅总裁的样子。想她爹妈都是精明的人，她爹在天之灵也不知道要好好保佑女儿，怎么让那孩子长成了这样一个温吞又好欺负的性格？！！
　　
　　歆妍闻言，勾起嘴角浅笑了一下，“成交。只有一点，要按照我的方式，美雅女士不要随意插手，我不允许任何事让晓杨失去笑容。还有，喻晓杨这辈子都是我要的人。”
　　“成交。”美雅也笑一笑，也是老狐狸一只，一开口就占歆妍的便宜：“我原本姓何，你也是时候叫我声何伯母了吧！”言下之意是我现在不单只是你的合作伙伴，更是你的长辈了，以后行事要多给她分敬重和便宜才行。
　　
　　而在外边陪奶奶和肖琳玩得正开心的晓杨，傻愣愣的一点也不知道自己已经被她最亲密的两个女人给“成交”了……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　歆妍擦着有些微湿的长发走出浴室的时候就看到晓杨横七竖八地躺在床上，手拿一本书——根本没在看。而是双手把书高举在眼前嘴里哼哼唧唧着歌在床上转着圈圈。歆妍坐在床沿伸手拿掉那本沦为玩具的书，晓杨嘿嘿笑着挪啊挪躺到歆妍身边，一伸手揽住歆妍的腰将头埋在歆妍的腹间。
　　“唔，歆妍歆妍～～”晓杨深深地呼吸着，像是从来没有亲近过歆妍似的贪婪地呼吸歆妍身上的味道，对歆妍温暖的体温和馨香的气息感到迷恋而不舍得放开。
　　
　　歆妍摸摸晓杨的头，心情这么好，看来今天去看奶奶玩得很开心啊。歆妍心念一动，问晓杨：“小杨子，你的生活里有了奶奶，你开心吗？”
　　“嗯～开心啊～奶奶是世界上唯一的亲人呢……唔……还有歆妍也是……唔……其实我爸妈和小威他们也是啦～呵呵，呵呵……”晓杨说着说着怎么都觉得不对，絮絮叨叨的把所有人都给列了一遍。
　　
　　“扑哧～”歆妍拿手背挡在额上忍不住笑了，这个晓杨！歆妍笑了一会才敛下笑意说：“小杨子，如果……如果小杨子的父母……我是说亲生的父母还在世上的话……晓杨会开心吗？晓杨会不会想要他们？”
　　“哈～这个怎么能如果嘛，不是没可能的事情！”晓杨搂歆妍躺进被窝里，伸手伸脚整个抱住。
　　
　　“你就当是嘛～～说嘛～”歆妍反手抓住晓杨的手臂更加偎进晓杨的怀里，不知不觉语气都开始发嗲了。
　　吓？女王大人……这个是在撒娇吗？晓杨被迷得乐陶陶的。对歆妍的问题想了想还是说：“我不知道。我没办法想象突然走出什么父母来……是他们不要我的……这么多年了，如果他们还想要我，一早来找我了。即使今天他们还活着，也只能说明我只是他们以前的一个过去罢了，是个无关紧要的人。我已经足够大了，不需要父母的保护，如果这个时候出现，我的生活如果又要有什么变故怎么办？”
　　
　　晓杨这番话说得有几分落寞，也有几分冷清，除了一份听起来虚无缥缈的“血缘”关系，在她现在的意识中没有半点具体的概念。而且晓杨心知自己和歆妍的这份感情和关系，之于她是如此自然得有如命定一般的事情。但是对于世人，却不是人人都能懂得并理解她和歆妍之间的爱情。她有信心爱歆妍一辈子，但是她们的感情仍然是她想要时时小心呵护的宝贝，她不愿意再有任何的变故，如果真的会有父母出现的话！
　　
　　歆妍听晓杨这么说，心里暗暗叹气，看来晓杨是完全没有想过父母还在人世的可能，而且看来也并不期待。这件事还得从长计议。
　　
　　而晓杨呢，虽然心里不愿长辈干涉她和歆妍的事情，但是给歆妍一提起这件事反而拉住歆妍说：“呐呐～歆妍，我是叫做没机会，但是琳姨还好好的耶～你有时间应该多去看看她嘛，她很想你呢～喂，你有没有在听我说啊？我们明天去看琳姨好吧！这样她才有更多的机会和你相处哦……@#￥％&×”
　　
　　歆妍翻翻白眼，这是招谁惹谁了，又挑起了晓杨念念碎的兴致。实在是被闹得烦了，歆妍敷衍一句：“好了好了，再说吧！先睡觉。”
　　
　　结果歆妍忘记了，有种人，就是听不懂别人的敷衍，一根肠子通到底你说什么她信什么。歆妍一句“再说吧”言下之意就是“没得说”，结果晓杨则完全认为既然还能“再说”就是答应啰！
　　于是第二天一大早，歆妍还处于半梦半醒的迷糊中就被晓杨拉着说要去什么地方吃爱心早餐。而到了地方歆妍才发现晓杨带她来的正是肖琳的小西饼店，而自己的妈妈站在门口一脸惊喜交加的神情望着她，晓杨则是十指紧紧交握住她的手生怕她转身就走。
　　
　　相对于两人的小心翼翼，歆妍仍是一贯平静的表情，看不出喜怒哀乐来。
　　
　　早晨西饼店的生意很好，不断地有附近的学生来来往往地进来买东西，可是肖琳几乎无暇顾及光临的顾客，一味殷勤地进进出出，为歆妍端来各式的点心和英式奶茶。直到晓杨拉着肖琳坐下：“琳姨～你陪我们坐一坐嘛”然后转头叉起一小块蛋糕殷勤地喂歆妍吃下：“歆妍来～琳姨做的这个最好吃！”
　　
　　肖琳对两人笑笑，语气热切：“歆妍，妈咪真没想到你会来。如果妈咪早知道就好了，我就不会来不及准备你最喜欢吃的布丁。”
　　来这也不是我愿意的吧！歆妍心里很是无奈。
　　但是晓杨却二话不说抢在歆妍前面说：“琳姨，歆妍当然会来啊！歆妍也会想你的嘛！琳姨做的点心最好吃了，我们以后常常来，嘻嘻～”
　　
　　“真的吗？”肖琳惊喜得有些难以自信，慈爱的眼不断地在歆妍身上打量，微笑着说：“歆妍和晓杨都是好孩子……”
　　“当然是真的啊～对不对歆妍？歆妍～～”晓杨拼命怂恿歆妍，一双水汪汪的眼睛若有所求地望着歆妍。
　　“……嗯哼。”歆妍面对着这样渴求的神色竟然没有办法狠心打碎两人的祈盼。但又拉不下矜持正面做出回答，只好“嗯哼”一声轻轻带过表示同意。
　　
　　一顿早餐吃下来，虽然歆妍不算热络，但是在晓杨的穿针引线和刻意搞笑之下倒也不算太冷场。
　　
　　肖琳送晓杨和歆妍出门口的时候，看着出落亭亭玉立、气质迷人优雅的女儿，终于忍不住心里的爱怜和母性。肖琳伸出双手握住歆妍的手：“歆妍，妈咪常常盼望着能像今天这样。妈咪以前太软弱太自我，我想从现在起多多了解你融入你的生活……”
　　歆妍静静地听完，才轻轻抽回自己的手，垂着眼淡淡地说：“妈咪，很多事情一旦错过了时机就需要更多的时间去等待一个能够接受的结果的来临。我们都需要多一点时间，就这样。”
　　
　　晓杨在车里看见歆妍松开肖琳的手走过来，而琳姨的脸上仍然带着隐隐酸楚的神色。晓杨叹口气，歆妍这时正好坐进车子里来。晓杨倾身抱紧歆妍，问：“歆妍会不会生气我带你来这里？”
　　
　　歆妍睨视晓杨一眼——怕我会生气还敢带我来！
　　
　　晓杨浅笑一下，怜惜地将歆妍搂进怀里，“就算歆妍会生气，但我仍会带你来这里的。我知道，歆妍仍会喜欢得到妈妈的爱。无论如何，我希望歆妍开心，不留下任何遗憾！”歆妍在她看来仍然是那个心里住着可爱善良又寂寞的小女孩的那个人，而她，会用自己的方式疼爱歆妍……
　　
　　歆妍笑了，是真正的开怀笑起来。人生的境遇真是如此的巧合而又奇妙，晓杨的妈妈何美雅一心想着通过她认回晓杨，而晓杨却又在积极消除她和妈咪之间的隔阂。兜兜转转的旋转成了一个奇妙的圆圈。而晓杨这个人才是最可爱的人，带着她的赤诚和善良，自己做出多大的努力和辛苦也好，只为了自己喜欢的人幸福开心，无论是恋人亲人还是朋友。此刻的晓杨，如果带着任何目的，那也只是一心想宠爱着爱人，让自己心爱的人更开心而已。
　　
　　歆妍抬起头来轻轻吻住晓杨，一边吻，在晓杨的热烈的吻吞没自己之前，不知是笑是嗔地呢娇喃一句：“小杨子，你这个笨蛋～”
　　
　　所以，我爱你！
　　
　　

作者有话要说：可能有二更，可能没有//(ㄒoㄒ)// 我写了两千字卡得很销魂……呜……
晚睡的亲亲等一下，不是的就不要等了……
我昨晚通宵加班……现在已经是游魂状态，想不出写什么了，泪奔……
亲亲们要多多支持人家呐=^_^=




第五十二章 风吹伴草动

　　
　　歆妍穿过诺大的，保养得精致美丽的私家花园。她这是例行回傅家大宅陪爷爷、爸爸共进晚餐交流感情。歆妍有几分无奈，她最近的亲情活动是不是太多了点？除了隔三差五的被晓杨拉去妈咪的西饼店“早茶夜茶下午茶”之外，爷爷也频频打电话让她回傅宅陪他吃饭、休闲诸如此类。
　　
　　爷爷是无事不登三宝殿，每次有意无意提及歆妍的婚事。最近更动作频频，一改他自己一辈子低调藏镜的作风，有意无意散布傅氏未来接班人将有意联姻的消息。引得一时间社交界风吹草动，人人都想攀折下这朵高贵、美丽又多金的傅氏公主，风闻之盛传甚至连肖琳这种几乎已经不涉及上流社交圈的人都听到风声了。
　　
　　幸而晓杨那个呆呆，每天除了忙工作和学习，把时间全部花在围着她团团转上，根本没时间也没兴趣去打探八卦。不然让她知道了少不了又要发一阵痴。歆妍一边想着晓杨，唇角泛出一个优雅迷人的浅笑，就着女佣拉开来的椅子在餐桌前坐下。
　　
　　傅老爷子和傅宏武都看出了歆妍的好心情，用餐过半时傅宏武说：“歆妍以后有空也多点像最近一样回来，家里热闹点。”年过中年玩也玩饱了，反而对儿女天伦比较感兴趣。
　　歆妍只能对这个艺术家的父亲无语，常年不问外事，但这也太超过了。难道看不出她最近频繁出现是因为爷爷没次都找机会逼婚么，不是她自愿来的好吧！
　　
　　老爷子显然也被儿子的一句话雷到了，于是索性进入正题：“歆妍，我的想法你是很清楚的。身在什么家庭就要做什么事，你从小就懂的。婚姻是家族壮大的手段，你有这个责任和义务。何况这件事是你亲口答应的，你没理由出尔反尔。”
　　
　　歆妍低头不语，大家族的儿女婚姻不由己这个是共识了，而她当时默认和姜植伟的婚事在先，现在反悔确实理亏。但是当时她是因为……因此想着反正是对公司有益的事情也就没有反对。但是现在不同，现在她已经有了晓杨，她又怎么可能再去做这种事情。
　　
　　傅腾老大不满意地咳一声，拐杖重重敲在地下，沉声说：“歆妍，我说过你要玩我不管你，但是不允许你因此耽误了正经事！一个女人，不管多强，不管是出于什么目的，迟早要结婚的！我们傅家还没有出现过女儿嫁不出去的笑话。何况你一个女人家，你玩什么不好，这么好几年了你仍是和那个女学生在一起，这，这像什么话！我现在是全力给你压下来这条消息，不然你以为你能过得这么安稳吗？”
　　
　　傅老爷子气得差点没顿足捶胸了，“这传出去你怎么做人！你的名誉扫地，你怎么服人怎么领导傅氏！而且你让我的脸往哪里摆，你让傅氏的脸往哪里摆！”
　　
　　歆妍沉默了一阵，但是傅女王是什么人？她这么一个睨视群雄的人对自己的能力还不确定吗，生意是不分性别的，没有人会因为她身边站的人是谁就放弃和她做生意。况且她傅歆妍从小到大可曾看过一天别人的脸色？没有！不要说不会有人对她摆冷眼，就算有她也根本视而不见，傅女王么，难道还要看臣民的脸色行事？
　　
　　歆妍因此也针锋相对：“我当然会刻意保护我的事情，但是我既然是这样，也就不怕人知道。传出去怎么了？傅家的绯闻那么多，还差我那一点。”歆妍冷笑一声：“爷爷是还对我的能力有怀疑吗？我自有办法让傅氏壮大，何须出卖我自己。”
　　
　　“哼，傅家缺的是可靠的政界后台，而姜家联姻是最适合的方式你最清楚！我以为你和植伟的感情很好才是，如果他真不能满足你，那找其他人也可以。你的婚姻要听从长辈之命，没得商量！”傅腾态度坚决。
　　
　　“我不同意老爷给歆妍安排政治联姻！”傅腾的话刚落，门口就传来一句柔细但坚定的声音。
　　
　　“琳琳？”
　　“家嫂？”
　　“妈咪？”
　　傅宏武，傅老爷子包括歆妍都愣住了。说话的人是肖琳，她离开傅家二十年，刚开始几年是只在传统节日会回傅家一次，后来歆妍被送去香港接受私家教育，肖琳至今已经十几年不再在傅家出现了。
　　
　　老爷子一见这个走了二十几年的儿媳就有气，开口骂道：“你不同意又能怎么样！我傅家的事情几时能轮到你来插手了？十几年了你还有脸回来，谁准你到这里来的！”
　　
　　肖琳看一看十几年未见衰老不少但是气势依然逼人的公公，或许是母性使然亦或许是历练不同了，原来被她视为畏途的公公在现在的肖琳看来竟然不再显得那么可怖和不可违抗。肖琳不卑不亢地说：“老爷，我不会插手傅家的事情。但是歆妍是我女儿，我有资格表明我的立场。老爷说歆妍的婚事是长辈的事情，那么歆妍的父母健在，老爷又怎么能强迫歆妍的婚事。”
　　
　　傅腾印象中媳妇总是很怯懦上不了大台面的，这样的小家碧玉嫁作一般人家为妇倒是可以但是嫁给一个富豪家族的长子显然是不适合的。没想到士别十几年，当刮目相看了。傅腾站起来气呼呼地对傅宏武说：“你这小子一辈子就没做过让我顺心的事，你看你娶的好老婆！”一句话说完头也不回地走出饭厅向楼上走去。
　　
　　反观傅宏武却有几分惊喜的神色，印象中肖琳是柔弱沉郁的，带有几分不满现实的忧愤。以前她不肯融入傅家的孤傲和对他的依赖让人想逃，但是现在她保留了少女时的那种温柔的气质，但是多了一份淡然和坚强的气质，让人心折。
　　“琳琳，这么多年不见了，你过得还好吧！”傅宏武难掩兴奋，迎到肖琳面前，急欲想知道她的情况。这么多年了，今天再见肖琳的惊喜竟然有如二三十年前第一次见面时的那种激动和兴奋。
　　
　　肖琳遇见故人，自然是也有万般说话。但是她一面又还是惦记着要找歆妍，自己有勇气再到傅家大宅完全是为了歆妍。是为了多见见歆妍，想要努力融进歆妍现在的生活中，也是因为知道老爷频频逼婚，多年迟来的母性想要维护自己的女儿做她想做的事情。
　　“歆妍……”肖琳转头看看歆妍，欲言又止。
　　歆妍眼见父母这样，叹了口气，终于开口说：“妈咪……谢谢你。我先回去，有空的时候……我会和晓杨去看你。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　一个大集团里，一个人想要大权独揽是不可能的。傅氏最赚钱的几个产业分为地产、金融、航运、和零售，几个公司的领头人都是歆妍的叔伯或者堂兄弟。原本因为歆妍是女子，几个高层已经蠢蠢欲动，大家都对傅氏总裁的位置垂涎欲滴，但是苦于老太爷撑腰加上歆妍确实是厉害，所以大家都只能想一想就算了。但是最近傅家太子女和老太爷越发有对着干就要闹翻的架势，加上傅腾在家宴中明示暗示，他的继承人会“选贤者任之”于是大家都开始心里打起小算盘。
　　
　　最突出的人，有心和歆妍一较高下，不那么突出的人则选好立场，一时间场面热闹得就像古时候的皇子争大位。傅家和歆妍同辈的人中，有两个人显得特别的突出，一个是掌管傅氏金控的傅景，一个是歆妍堂伯父的儿子傅聪，这个伯父打理傅氏旗下的零售业。这两个堂兄弟各有所长，傅景温文尔雅是个殷实的商人但又非常精明，在家族里很受长辈的好评。傅聪则是以手段非常出名，敢做事胆大而有冲劲。
　　
　　这两个人现在一人聚集了一帮人马大有和歆妍分庭抗礼的架势。晓杨对他们恨得是牙痒痒，且不说他们想要欺负歆妍，光是他们现在害得歆妍天天比过去更忙了，搞得她就算想要在歆妍身边绕啊绕的也经常找不到人。恨。而且那个傅聪不知道从哪里知道了她和歆妍的关系，每次见面的时候都在歆妍面前若有所指地威胁人，以至于晓杨每次见到他都不自觉就要竖起背上的毛。
　　
　　歆妍会定期召集各个子公司的负责人开讨论会，让大家互相了解公司的情况，有时候也能集思广益往往一个公司因为领导者的思维定势不能突破的瓶颈，大家互相讨论的时候却能解决问题。歆妍背对着会议桌，正在看傅聪在投影屏幕上做的报告：“这个是我们自创的服饰品牌，主要走中高档路线，包括了服装、配件、箱包、个人用品等等一系列的产品。这些打算投放在我们自己的零售卖场和百货里面，但是推出一个三个季度看来效果不是很好。我们认为是宣传力度不够造成，我要申请给我们加大拨款的力度，加大宣传……”
　　
　　傅聪在台上侃侃而谈，歆妍听了眉头都皱起来了。晓杨一看相关的数据，哇，傅聪的宣传费用是其他公司平均的两三倍了，竟然还在说不足，这钱花到哪里去了。傅聪停下来大家讨论的时候，晓杨看看那些服饰的图片忍不住开口吐槽：“你这哪里是宣传不够啊？这些图片就是上架的真品吗？如果是这样的服装卖不出去很正常耶，是我也不会买啊。”
　　
　　傅聪脸色都变了，但是人前又不好发作，只得故作大方地说：“喻经理一个外行人，凭什么批评大师的设计？你说不好，你倒是说说哪里有问题。总裁做个评断，可不要因为私人原因有所偏颇哦！”
　　
　　晓杨一听他又有意无意挑衅歆妍，气不打一处来。笑话，她都不舍得让歆妍皱半点眉，敢欺负她的食物，就不要怪小仓鼠亮出牙齿咬你一口哈。晓杨毫不客气地指着大屏幕说：“这些衣服咋一看都是时下流行的元素，可是设计和搭配得太不合审美观念了。你看比如这件上衣，好好的搞成屎黄色，怎么有人敢穿嘛！还有这个，这个披肩是要卖给贵妇的吗？这个看起来只像寡妇，谁要买啦……”
　　
　　晓杨噼里啪啦讲一堆，引得在场的人全部哄笑。歆妍也背对着大家，忍不住偷笑起来，这个晓杨平时说话傻愣愣的辞不达意，没想到批评起人来的时候这么尖锐而不留情面，真不知道是故意的还是那个呆子又是有什么说什么。众人评头论足了一阵，有得人还真的来劲了，问晓杨：“喻经理认为改什么颜色好？”
　　
　　晓杨索性走到电脑前自己把图片的颜色给换了，“大家看，改成紫色，橘红色更好！”晓杨将图片稍做改动，或者改变整体的颜色，或者改动局部的设计。设计样式上并未做多大的改变，可是整体的感觉却大大不同了。台下的人看了以后窃窃私语，大多表示出赞赏。
　　“喻经理学设计的吗？”有人问。
　　晓杨才脸红了一下，摸摸头发说：“我学企业管理。”
　　众人噤声兼吐血。
　　
　　“你，你！”傅聪看见晓杨乱改他的图，而且全部人的焦点似乎都转移了，他是想要钱啊！傅聪气得咬牙。
　　
　　歆妍不动声色地收起笑意，声音沉稳地做决定：“傅聪经理对广告费的要求暂时不予通过。这些设计你也看到大家意见了，全部拿去重做，到时看市场的反应再决定是不是有必要再做下去。”
　　
　　会议结束后，晓杨笑眯眯地跟着歆妍进办公室，让傅聪吃了一次鳖，真让人快意。这样想要为难歆妍的人真是活该哪！晓杨心情颇佳，抱住歆妍正准备玩亲亲，心情不爽的傅聪也过来找歆妍，一推门正好见到歆妍和晓杨在一起。傅聪关上门，皮笑肉不笑地说：“哟，感情不错嘛！”
　　
　　“你想干什么？”晓杨不自觉地就把歆妍护在身后，戒备地看着傅聪。
　　傅聪觉得好笑，在办公室里他还能对歆妍干什么？不过看晓杨的样子，傅聪笑着说：“歆妍妹妹，你这个情人倒是很护着你呀。不愧是我们傅家的太子女，能力一流男女通杀啊。只是不在自己的地方还是得收敛一点，想你们几年前在路环的酒吧一夜风流，那可不是神不知鬼不觉的事情哦！”
　　
　　晓杨气呼呼的想要给他叽叽喳喳，被歆妍伸手给拉住了，歆妍脸上尽是一片波澜不惊的神色，淡淡的语调冷清地从她的嘴里说出：“四堂哥是想提醒我吗，以后这事要是传了出去，肯定和你有关系，提醒我到时找人麻烦也不要找错了人。”
　　“你……嗯咳，我是来谈公司的，既然总裁不方便，我改天再约时间就是了。”傅聪自讨没趣，摸摸鼻子转身走人。
　　
　　晓杨等傅聪走了，才鼠头鼠脑地笑着对歆妍说：“嘿嘿，歆妍你别生气。这些坏人我会帮你教训他的！我跟你说哦～”晓杨一副神神秘秘的样子趴在歆妍身上笑：“你这个堂哥心术不正，金控这边正在评估投资计划，他不知用了什么方法竟然能知道我们每一轮筛选出来的投资方案。我们原本订了一个最佳方案，竟然也被他知道了，但是后来我们重新评估了那个方案，发现那个完全是个不可行的东西，只是开始对海外的环境了解不足误判了。”
　　
　　“给我发现你堂哥在偷方案之后，我索性压下了那个消息，坚持把那个方案摆在最佳的位置。反正我自己知道它不行，不去用它就是了，但是傅聪用了，他背着傅氏另组的公司投了大笔的钱进去。这下他惨啦！！啊哈哈～～歆妍，我觉得我真是诸葛亮再世啊，对不对对不对！”
　　快点夸奖我快点夸奖我！晓杨就差没叉腰仰天大笑了，咧着嘴等歆妍的夸奖。
　　
　　歆妍拿这个人没办法，面无表情地伸出巴掌盖在晓杨得意非凡的脸上，一把推开，闲闲地说：“切，有什么好得意的。傅聪那人不聪明，可是他老子不是笨蛋，不是我知道了这件事，签文件大力支持这个要命的方案，你觉得你那点小把戏能瞒得过谁？”这个小仓鼠短尾巴一翘她就知道她想干嘛，那点小九九，这个呆子还在得意。
　　
　　“啊？知道啦？呵呵，呵呵～那正好，这说明了我们心意相通，心灵感应，心照不宣，人定胜天，天生一对，天做之和，天天向上……”晓杨憨憨笑着随着歆妍在办公室里的走动绕啊绕的。
　　“好了啦，停，你再转圈圈我头晕了……”歆妍被磨得没办法，傅女王骄傲冷酷的架子端起了还不到几分钟，就只能破功笑着拉住这个绕得人头晕的人儿了。
　　
　　晓杨见逗得歆妍笑了，更是得意，两个人在办公室里闹成一团。只是两个腹黑设计别人的小女人忘记了，宁惹君子不惹小人的忌讳，而且小人急了，不管是谁，那都会乱吠的！
　　
　　

作者有话要说：好了～到今天为止我忙完了，九月份接下来的时间我会努力更文。
亲亲们要多多支持努力的若若童鞋=^_^=
逐个摸摸～～




第五十三章 诸事的前奏

　　
　　歆妍走进这间举世闻名的五星级大酒店的豪华套间，头疼着老爷子是不是工作太少了过于清闲，最近是十分的有闲情逸致，不是频频作怪给她找麻烦就是像现在这样三天两头约家族中的晚辈出来“享受美食”、“畅谈人生”。
　　
　　歆妍刚进门惊讶了一下，爷爷不是一个人来的，爸爸也来了就算了，竟然连自己的妈妈也出现了。歆妍进来的时候傅宏武正在和肖琳闲扯这家酒店哪种东西好吃，今天天气怎么样之类的话题。虽然两个人的态度都不特别亲热熟络，但是看父母心平气和的样子，看来这段时间相处得颇为融洽。
　　
　　傅老爷子心情看起来很不错，招呼歆妍坐下来吃东西。聊了老久才知道竟然不是爷爷要出来享受美食，反而是那个淡泊亲情向来不喜欢特地和人吃饭聊天的父亲突发奇想约了一家人出来小聚。几个人不算太亲密地有一句没一句的闲聊，但是这样闲适普通就像寻常人家一样的气氛却仍然显得非常难得。只是没扯几下傅腾又提起了歆妍的婚事和公司里的公事。
　　
　　“我们的玛丽亚女王号游轮快要从希腊改造回来了，我对那位新上任的船长十分欣赏。为了庆祝游轮改造一新，船回来以后我打算搞一个大型的船上派对。这种是年轻人的场合，我打算邀请多一些小辈们，也好让我们傅家的第三代能多多对外交流，为我们家族事业的壮大做好准备。”老爷子拉家常似的扯到派对上。
　　
　　歆妍一听就暗自翻白眼，爷爷又来了。什么船上派对！摆明了又是一场相亲鸿门宴，他还真是锲而不舍。歆妍也语气平常的说：“这个想法很好，让大家去吧。我向来不出席应酬，就不出席抢风头了。”
　　
　　“那不行。植伟会代表姜家去，你不出席他怎么说得过去。加上多认识点这些年轻人，对你有好处，整天和一个女人混在一起像什么名堂！”老爷子干脆挑明讲。
　　“老爷，我不会同意让女儿为了公司嫁人的。”肖琳不知道话题怎么又转到这上面来了，但是她仍是维护着歆妍。
　　老爷子看了一眼肖琳，完全把她的话当耳边风。
　　而这次一向事不关己高高挂起的傅宏武竟然在沉吟了一段以后开口说话：“爸，我们家的生意也做得够大了，我也不同意让歆妍和什么人搞联姻。没有爱情的婚姻结来没意思，歆妍的条件没必要将就这样的待遇。”
　　
　　傅腾和歆妍都感到诧异了，傅宏武这人一辈子活在雕塑和自己的世界里，对其它的事情极少发表意见。即便是歆妍的婚事，讲了几年，也没见他有过半点意见，这次竟然这么难得表达自己的立场。
　　歆妍对这件事相当不耐烦，声音都不自觉变得强硬冷淡起来：“我的事情爷爷最好不要再插手。你现在管不了我了，你自己清楚。我做事自有分寸，如果爷爷还认为你能像两年前一样动些什么手脚你就错了。我正式说一遍你的要求我不答应，如果把我逼急了你知道会有什么结果。”
　　
　　老爷子被歆妍顶撞得吹胡子瞪眼，指着歆妍骂：“你，你这个不肖子孙，你枉顾亲情伦常，你做事手段不讲情面！你，你爹娘都不是这样的人，你这个性格到底是像谁！！”活像歆妍是从哪里抱来的野孩子。
　　
　　歆妍眉头都不抬一下，针锋相对地回敬一句：“这里就这么几个人，不像他们，你说像谁。”
　　
　　这下连肖琳和傅宏武都要为歆妍担心了。傅老虎一辈子都没有人敢这样对他说话，被歆妍来这么一句，老爷子估计要暴跳如雷了。都等着老爷子发作，怎么知道他不怒反而大笑了，笑得一桌子的人都觉得情况诡异。
　　“哈哈！好好！说得好，哈哈！”
　　
　　歆妍被傅腾这么一搞也没心情再坐下去了，站起来礼数十足地对父母和爷爷告辞。傅腾也不留她，只是摸摸下巴笑。歆妍相当有天赋，假以时日会是商场上的另外一个传奇，可惜歆妍是个女人，女人则最易为儿女情长和感情纠葛所束缚，这是女人与生俱来的弱点。歆妍是他唯一的皇帝孙女，他不会让她有半点偏差的。
　　
　　年轻人年轻气盛，放手让他们走几步，他们就以为自己能脱离大人自己跑步了。歆妍是他一手教导出来的，他现在真的管不了她了吗？
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　歆妍在侍者的带领下准备走出酒店，刚走出包厢外面就收到晓杨的短信：“女王大人～我刚办完事在你喝茶的酒店附近耶。你一个早茶喝到中午，到底什么时候才能起驾回公司啊，我好想你啊。”
　　歆妍细长的手指在键盘上按了一阵，回复了一条：“命小杨子过来接驾，五分钟，逾时，哼。”
　　
　　晓杨一看短信，差点没把车子开到海里去。啧啧，真是个傅女王。
　　
　　晓杨接到歆妍眼见时间赶回公司也到了午休的时间，索性带歆妍在海边的小餐厅吃午饭。歆妍根本就是刚吃完东西，所以几乎从头到尾都是那个贪吃又能吃的小仓鼠一个人搞定了两个人的食物。
　　
　　吃完饭晓杨和歆妍牵着手在海堤边散步。这个海堤是一个很收欢迎的景点，虽然不是旺季，但一路上也有三三两两的游客。原本歆妍还担心太过显眼而不愿和晓杨牵着手，但是歆妍惊讶地发现她们竟然不是唯一的一对，一路走来看见好几对十分年轻的女孩子，牵着手行止亲密是恋人的样子。
　　
　　歆妍这样气质独特而且难得一见的大美女走在街头，她和晓杨两个牵手走在一起就像两个霓虹的招牌，引得路人频频回首看顾。歆妍虽然一向淡定不在乎别人的目光，可是面对这样的情景却不禁有几分害羞起来，脸上飘起两朵粉红色的飞云，伸手抚了抚被海风吹起的长发，再把微凉的掌心贴在脸颊上。晓杨不知道歆妍心思的百转千回可是却没漏看这样的美景，嘴里絮絮叨叨的话都慢了下来，完全是惯性在说话，脑子里其实不知道自己说了些什么：
　　“呃……歆妍，话说最近好少见到琳姨哦……每次问她都说和一个故人在一起，你说琳姨是不是谈恋爱了……呃，也不是，她还是你妈妈，呃，也不是，她还是你爸爸的老婆……”
　　
　　自己的八卦还没解决呢，还能关心别人的八卦！歆妍听晓杨提起妈妈的事情，顺势问：“小杨子最近和美雅公司的合作案谈成怎么样了？我听说美雅的总裁十分喜欢你，经常在开会以后邀你喝下午茶哦～”
　　“啊～你说美雅女士啊～”晓杨似乎颇为开心，笑着说：“她为人和蔼，也很好说话。我想合作双方多交流总没有坏处，所以一般我不太赶时间的话都会和她聊一会，她对我很好噢。当然，是私人的，和公事无关。”
　　
　　晓杨一直以来处理人际都是很不错的，所以晓杨对美雅和自己的熟络认为是她善于和客户沟通的结果，从来不疑有他。
　　歆妍则是抿嘴笑一下，晓杨的亲妈何美雅从哪个角度都是个吃人不吐骨头的厉害角色，哪点和“和蔼好说话”扯上边了？如果不是你这只小仓鼠是她生的，送上前去歆妍还怕你被人欺负了去。
　　“做得很对，多交流多沟通，和什么人合作这个都是准则来的。晓杨如果喜欢她，可以多和她亲近哦，生意是公事，晓杨私底下开心也很重要。”歆妍伸手轻轻抚上晓杨的衣领。
　　
　　一说到公事，晓杨反而蹙眉，有些迟疑地说：“其实合作的事情已经谈好了，但是我一直没写报告落实。好奇怪的哦～我带着我们的条件去谈，我还准备好了唇枪舌剑的耶，结果进去半个小时，美雅女士对我提出的条件二话不说就答应了。哇～～”晓杨手舞足蹈夸张地说：“那些条件很苛刻的啊，是个人都不会答应的，何况是那么大个公司的总裁！太奇怪了！”
　　
　　别人答应了她提的条件，老实的晓杨反而觉得不好意思了。因为条件确实是很苛刻，晓杨拿去谈判的，自然会刻意定得苛刻些，才有谈判的余地。
　　就像问你“你猜土耳其的人口有多少，会不会超过一千万？”再问你一次“你猜土耳其的人口有多少，会不会超过一个亿？”你心里默默回答这个问题，针对第二个问题在心里想的数字，肯定要比第一次问的多。这也算是心理暗示的一种。
　　晓杨懂得这个道理，敢于在谈判中尝试，你把条件定得高，最后讨价还价下来，做出一些让步，而自己仍然是有很大的优势。相反你一开始条件就定得低，若是对方坚持还要你做出让步，那么你的地位就很被动了。
　　
　　晓杨是这么想的，结果美雅总裁全盘接受，反而让晓杨觉得自己占人家便宜，进而心里有些起疑了。歆妍浅笑，美雅总裁急欲想疼爱女儿，连亏本的生意也做，便宜了她这个在一旁观战的人。晓杨这个呆呆，平时没白疼她。
　　歆妍顺势偎依进晓杨的怀里，浅笑着说：“晓杨，别人待你的好，有些是因为想害你有些是因为想爱你。美雅女士对你好，晓杨觉得她想害你了？”
　　
　　“嗯嗯～～”晓杨的头摇得和拨浪鼓似的，虽然美雅女士对别人的态度也很冷冰不近人情，但是她还是喜欢她的耶，她一点都不觉得美雅女士对自己有什么坏心眼。想她潜意识里感知危险的能力可是很强的呢。
　　“所以啊，对想爱你又对你好的人，小杨子要多点包容才行。”歆妍叹口气，就不知道晓杨知道了真相会不会像这样开心别人对她好了，“对这样的人，晓杨要多尝试去了解，不能总是装糊涂装鸵鸟……”
　　
　　晓杨笑得极开心，掏心挖肺地对自己心爱的人说：“我知道！歆妍对我好，是想爱我！我也对歆妍好，也是想爱歆妍！歆妍，我要站在你的身边。如果能有什么能让我变得软弱，也只有因为你，只因为你而已……”
　　
　　甜蜜的情话人人爱听，何况是这样真挚单纯不带任何杂质的情话。歆妍笑了一下，不说什么迈着优雅的步伐继续走。晓杨追在身边，嘴里嘟嘟囔囔：“歆妍歆妍，你想要什么？你告诉我你想要什么？”
　　晓杨就像一个急欲讨恋人一笑的小情人，怕是只要是歆妍说出来的，天上的星星她也愿意去为她摘一颗下来，只要歆妍高兴。
　　
　　“呵～”歆妍轻笑，“我这样的人啊，有时候有太多的顾虑、负累和责任，反而并不像普通人一样要什么有什么。应该是我问晓杨想要什么才对。”
　　她管理一个大企业那是她与生俱来的责任和众多长辈的期望，当然也是她自己骄傲心使然，是她要证明女人也能做这件事情的方法。所以相反的，她应该问那个呆子要什么才对，晓杨心思简单，得到一点点东西必定也能开心不已了吧，好哄得很！
　　
　　晓杨也懂了歆妍的想法，她一向觉得歆妍天生就应该在这样的位置的，那么骄傲，那么出众，那么能发挥她的能力和天赋的位置。这才是她爱上的歆妍。但是，没想道这些东西竟然也会是歆妍想得到不一样的生活时候的一种障碍。她爱歆妍，她要给歆妍一切她想要的东西的，她会想办法把问题解决的，因为歆妍是如此的美好，骨子里仍是一个需要她疼爱呵护的小女人。
　　晓杨又开始霸道蛮横上身，抱紧歆妍语气霸道：“歆妍，你只能是我一个人的女王大人，不准你是傅家的傅女王！”
　　
　　

作者有话要说：今天二更！另外一章在老时间～～亲亲们多多捧场咩=^_^=摸摸～～
呜，今天人家不会肥了不会肥了……乃们要相信俄～




第五十四章 该来的会来

　　
　　金秋九月，晓杨其实已经拿到学位毕业了，但是她仍和自己的导师合著一本学术论著，因此仍是忙得团团转。歆妍心知这是她所喜欢，所以虽然不忍看她两边忙但仍是支持晓杨，她在现实工作中实战的成绩很突出，但是晓杨这样的性格坐下来思考可能更能取得意想不到的成绩，
　　
　　晓杨好一段时间没回校，现在一回来，正好发现有个雕塑家的作品展在今天开幕。晓杨见人多热闹也进去展厅看了看。这个名叫Lo?c的雕塑家平时相当低调，除了他的作品，他的人几乎不被外界所清楚。只大致知道他是澳门本地人，但是他的艺术墙内开花墙外香，直到在海外出名了然后再从墙外香回墙内。
　　
　　晓杨对这个雕塑家还算是比较熟悉的了，平时空闲时间到处逛的时候没少观赏过他的雕塑展，所以多数的作品晓杨并不陌生。转了一圈，晓杨注意到一个摆放位置并不突出的雕塑，于是走前去围着它仔细看。这时身边站定一个长相斯文儒雅的五十岁上下的男人，不紧不慢的声音问晓杨：“这件雕塑在本地获得了极高的荣誉，得奖无数，你看它怎么样？”
　　
　　晓杨一看——天呐，这个不是歆妍的爹吗？虽然没有正式见过，但是毕竟和歆妍纠纠缠缠了好多年，她身边重要的人，自己没见过也起码打过几次照面，没照面起码也看过相片吧！最奇怪的是歆妍爸爸似乎也知道她是谁，但是并没有提起歆妍的事，反而还是一边看雕塑一边等晓杨回答他的问题。
　　
　　晓杨硬着头皮说：“这件作品其实还有那么一点灵气，但是我觉得它和这些奖励和荣誉不符了。而且它的风格和其它的作品不太一样，不知道是不是Lo?c先生早期的作品或者是形成现在的风格以前的作品。”
　　
　　傅宏武笑起来指着雕塑说：“哈，我还是第一次听人敢这么批评这件东西。这是Lo?c鼎盛时期的作品，艺术品评论家能发掘出它万种好处，只有你敢说它和奖励荣誉不符。”
　　晓杨被说得脸红，不是吧，这样一个东西真有这么好？难道真的是她一个外行看不懂内行的东西，还在这里大言不惭乱说话。
　　傅宏武继续笑着说：“事实上它是不是真的有那么好呢？那简直全是胡扯。”
　　
　　“傅先生……”晓杨有些疑惑。
　　“也是Lo?c先生。”傅宏武说。
　　“呃，吓？那傅先生怎么没让外界知道？”晓杨惊讶。如果知道是傅家人，那想要成功和获得关注都容易得多啊。她只知道歆妍有个不从商的父亲，可是没想到她父亲竟然就是这个大名鼎鼎的Lo?c。
　　
　　“我大半辈子都在试图脱离傅家的盛名，不靠傅家带来的惯性自己去走一条路出来。”傅宏武看了一眼雕塑讽笑说：“但是我试图脱离家族的盛名，却还是发现盛名效应无处不在呀。我当时在意大利成名，回来的时候受邀创作一个雕塑，我做好了用布盖住放在工作室里。当时我一个助手做了一个习作雕塑也刚好搬进我的工作室等我给他指导。来取雕塑的人不是专业人员，竟然把助手的习作搬去了。我当时在国外呆了一段时间，回来的时候才发现这座被搞错的雕塑已经因为是名家作品而获奖无数，得到了潮水般的好评。想来为盛名所累不外如此，这么普通的一件东西，就因为‘出自Lo?c之手’就能得到这样的赞誉。所以我每次开展览必要展出它，这也算是一件现实主义的作品啦有现实意义和社会价值，哈哈！”
　　
　　傅宏武一讲到他的雕塑一改平日不喜言谈的作风，变得话多起来。晓杨郁闷了一阵，这个傅先生是认识还是不认识自己呢？见到她怎么还可以谈这种话题，完全只当她是一个普通的参观者似的。
　　晓杨又开始犯愣了：“傅先生，那个，你到底认不认得我？我和歆妍……”傅家人对歆妍和她在一起都多有不满她不是不知道的，但这个做父亲的怎么没点反应呢。
　　
　　傅宏武反而不置可否，仍是在讨论他的雕塑：“当你长期投入在一个没有外务烦扰的世界，只是让各种材料在你的手中和你的心中变成你思想的具体方式。当这种时候，你就会觉得感情，无论亲情友情还是爱情也是你手里的材料，它可以变成任何的形式，只要的的思想达到，它就可以是那样，并且同样成为一件闪光的惊世杰作。”
　　
　　晓杨听得云里雾里，这位大叔，你这个答非所问跑得也太远了点吧！
　　傅宏武继续说：“我尽量做到让我的判断客观，而不因为我评判的对方和我是什么样的关系。我只能说，我和歆妍的妈妈一样，当然也会有普通父母的疑虑和顾忌。但是歆妍虽然是我的女儿，但是她和我是两个不同的个体，我们应该互不干涉对方所做的决定。我不是她爷爷。”
　　
　　哦哦～就是知道她和歆妍之间的事情啦，可是这是什么回答啊……完全没搞懂意思。傅宏武倒是对晓杨的反应来了兴致，傅家人哪个不是老于世故、精于算计，没想到这个年轻人天天和某个傅家人在一起竟然是这么一个简单又直肠子的人。他索性说：“你放心。你们的事情我中立，不支持不反对。这样说你明白了？”
　　
　　嘿嘿～晓杨不停地笑。这是两人的背后响起一阵女声：“Lo?c你竟然在这里和小朋友聊得这么开心。”
　　“咦？美雅女士？你在这里？”晓杨回过头一看惊讶了一下。
　　“杜兰德，谢谢光临。好久不见。”傅宏武仍是波澜不惊地打招呼。
　　
　　两老一少坐在咖啡店里。何美雅一句话说出来也不知道是真不知道还是装傻，笑说：“我知道Lo?c出生澳门一个富贵人家，只是没想到你就是傅总裁的父亲。那么关于傅总裁的事情……你们两个——呵呵～”
　　“能让杜兰德为了这点小生意亲自从法国过来的人，也是非同小可，我开始也没想到。”可见傅家人，无论是做什么的无论性格爱好是不是从商的，本质上都是一样的！傅宏武不着痕迹地调侃何美雅，也是深藏不露的角色哪！
　　
　　只有晓杨根本没理会两个大人的暗潮汹涌，一个人围着一份焦糖布丁吃得开心。聊了一会傅宏武起身告辞，他少做应酬，家人尚且没两句聊的何况是其他的故人。何美雅也不留他，自顾和晓杨聊天，详细的问晓杨的生活啊，学习工作啊，成长啊。逗得晓杨又开始絮絮叨叨地给她将一些生活中的琐碎趣事，只是何美雅这样急性子的人也能听得津津有味半点不嫌烦。
　　
　　聊着聊着，何美雅问：“刚才哪位傅先生，你好像蛮喜欢他。”
　　“嗯～是啊，他是歆妍的爸爸么～”晓杨表达喜欢也很直接不迂回。况且他看起来并不反对她和歆妍的感情，这个是晓杨喜欢他的很大原因。某只笨仓鼠现在已经拿别人对她和歆妍感情的态度来作为评判一个人的标准了，赞成的就亲近，不赞成的疏远，某仓鼠有原则得很。
　　晓杨刚说完又想起什么，兴奋地拉着何美雅说：“我更喜欢歆妍的妈妈呢！琳姨是个很好很好的人！她做的东西好好吃，我下次带你去，你肯定也会和她聊得来的，谁见了都会喜欢她的！”
　　
　　何美雅听在心里面却不是滋味，她一个做母亲的听见自己的孩子眉开眼笑地说喜欢别人的父母。何美雅顾不得原本要慢慢接近晓杨等她喜欢自己的计划，脱口而出：“晓杨，你说我做你的妈妈好不好？”
　　晓杨的笑愣在脸上，“美雅女士……”
　　“不要叫我美雅女士！晓杨，如果你的妈妈没有死，如果我是你的妈妈，你说好不好？”何美雅既然挑开了讲，索性告诉晓杨。反正迟早要说的，她也越来越没耐性见晓杨却不能光明正大地认晓杨。
　　
　　晓杨虽然平时总是放空，神经大条，可是她的逻辑能力是很强的。脑子里闪过一幕幕，歆妍说：“如果小杨子的父母还在世上的话晓杨会开心吗？晓杨会不会想要他们？”
　　何美雅说：“我有个女儿和你一样大。”
　　傅宏武说杜兰德为了某个人来到这里。
　　“你，你……这怎么可能！”晓杨几乎震惊得说不出话来。
　　
　　“是真的晓杨，二十多年前我活下来了。我来找你了。”何美雅想伸手握住晓杨的手。
　　晓杨看见这眼前真实的人，真实的“妈妈”，她多少次在梦里梦见，是一个什么都有就是模糊着脸的人。晓杨想起这段时间这个顶着长辈和朋友的身份对她好，可是二十几年前却不要她的人。
　　
　　晓杨心里多年纠结的思念、怨怼和委屈在瞬间失控起来：“你不是我妈妈，我不要你做妈妈。是你先不要我的！如果没有那场意外，你们也是从此打定主意不再要我了的！二十几年都过去了你不找我，你现在又何必找我！呜……”
　　晓杨刚说完话，呜咽着像一只受了挫折的小兽，蹭蹭地转身就跑出咖啡店。
　　
　　何美雅看晓杨快速跑走也没办法去追了。只能呆坐下来，二十几年来还以为自己的泪水流尽了，没想到原来还是会有止不住的泪水。何美雅抹了抹眼泪，叹着气拿起手机拨通电话——
　　
　　

作者有话要说：≥▂≤乃们不爱我呐，乃们不爱我呐～还不快点出来摸摸我～～




第五十五章 海潮浅浅吟

　　
　　何美雅拨通歆妍的电话，声音黯淡：“小傅，你打个电话给晓杨，问问她去哪里了？我担心她，她刚才哭着从我面前跑掉了。”
　　
　　歆妍正在和一个客户开会，走出会议室刚接通电话就听到何美雅说这个。歆妍心里一阵悸痛：“晓杨哭？她怎么会……你和她说什么了？”歆妍将前后和现在的情景连起来一想，很自然就明白了。
　　
　　“我都说了。唉……是我一时太不顾后果了。我没想到她怨我们怨得这么深……”何美雅不住叹气，平日那么一个娇俏可爱的小女儿在她面前带着怨恨跑出去，她的心也是不好受之极。
　　
　　歆妍一听来气了，两人有过协议要按照她的方法来的。晓杨的性格她最清楚，晓杨这样对感情温吞的呆子，得让她慢慢的不知不觉地成为自然。晓杨对当年父母的遗弃行为心结未消，这样突然给她挑明一切，歆妍就知道她知道以后必定是这个反应。那个呆子给吓一吓肯定又要找洞躲起来了！
　　歆妍冷着声音说：“何伯母，你不遵守规则。我们开始是怎么约定的？我说过这件事情绝对不能太急，绝对不能轻举妄动的。生意人讲求信用，你破坏了合作的信用，就不要怪我不讲情面。”
　　无论对方是什么身份什么来头，她都要以晓杨为第一考虑，如果这个人伤害晓杨，那她不会允许她再接近晓杨的。
　　
　　何美雅一听差点没气岔气过去。人人都说傅家接班人手段了得喜欢按规矩办事，但她们现在好歹是同一条船上的人，她好歹还是她枕边人的亲生母亲，这话说得这么不客气！何美雅也拿出架子，针锋相对：“晓杨迟早要知道的！什么时候知道她还不是同样的反应么！你怎么会知道一个母亲看自己失去了二十几年的孩子却不能相认的心情！”
　　
　　歆妍软下语气叹声说：“你不知道……晓杨这些年为了自己的身世受过一些委屈。她一直都认为是自己不够好，所以父母才不要她的……”那个呆子死脑筋的时候最可爱，但也让人最无奈，“你这样突然说出来，她想起以前的委屈，自然受不了了。”
　　话说到这里，何美雅反而不那么觉得担心了，苦笑一下说：“看来还是她的枕边人了解她。去找找她，事情就看你了。”
　　
　　歆妍挂了电话则立刻打电话给晓杨，响了几声没人接。歆妍知道那个小呆子舍不得不接她电话的，想必又是大头虾得把手机落在什么地方忘拿了吧！不过晓杨每次有心事都像一只遇到危险就火速逃回自己的巢穴找洞钻的小动物，不接电话歆妍也能知道她在哪里。
　　
　　歆妍从电梯里出来就看见玄关的地上和置物柜上散落着晓杨的手袋、外套之类的东西。卧室的门半开着，大床上一只小仓鼠正缩成一团卷在枕被间，从背后看去肩膀一耸一耸的偶尔传来一声小小的抽泣声。傅女王这种难得心软的人也看不得这样可怜兮兮的仓鼠，歆妍走到床边，轻轻趴在晓杨旁边柔下声调说：“小杨子～我回来了～”
　　
　　晓杨感觉到歆妍温柔的靠近和她散发出来的柔情的气息，晓杨忍不住了，转过身来埋进歆妍香香软软的怀里呜呜咽咽地哭起来：“歆妍……呜，他们真的没死……但是是他们不要我的……他们二十几年都不要我……呜……为什么还要这样骗我瞒我，在我身边看笑话……难道我比较好欺负吗……呜，我也不要他们……”
　　
　　歆妍见晓杨哭得伤心，很有种认命的感觉。没想到她傅歆妍从骨子里冷酷了二十几年，竟然也会有对某个人的眼泪心软以至于心疼的一天。歆妍也伸手抱住晓杨，拍抚她的背，疼惜地开口：“美雅女士她……不是带着恶意要骗你瞒你的。她是你的妈妈，不敢对你说，就是害怕你像现在这样伤心啊～乖，不哭了。”
　　
　　晓杨在歆妍怀里被歆妍哄了一阵，还真的停下了大哭。歆妍在晓杨面前才会毫无保留地袒露自己，相对的，晓杨也会最了解歆妍。联系起来想一想，歆妍肯定一早就知道何美雅和她的关系和目的，而且种种迹象看来，何美雅接近她如果是计划好的事情，那么歆妍也肯定参与在其中。晓杨想到这里气闷得放开歆妍的身体，转过身去缩做一团，再也不出声了。
　　
　　歆妍从后面抱住晓杨，将脸颊贴在她的背上，轻声说：“晓杨对不起……我确实事先知道这件事，也是我让美雅慢慢接近你不要一下子将事情告诉你的。我就知道她要是急着告诉你，肯定会让你像现在这样难以接受又伤心……”
　　见晓杨仍没有反应，歆妍再说：“晓杨，我知道你想要妈妈的，你不是劝过我同样的话吗？你自己怎么就不肯接受了？他们当时选择带另外一个孩子走虽然是对不住你，但是我却多因此感谢他们。而且，小杨子，没有他们了……当年的海难只有你妈妈侥幸生存下来。当时……”
　　
　　歆妍知道晓杨在听，贴在晓杨背上平缓地叙述何美雅二十几年来的往事。歆妍将她知道的一些情况说完的时候，晓杨已经不再哭了，呼吸平静得让人以为她睡着了。歆妍撑起身体半趴在晓杨身上，笑得娇媚再配上嗲嗲的声音，伸手轻轻抚摸着晓杨的肩膀和锁骨：“小杨子就不要生气了嘛～你妈妈半生坎坷你应该多多怜惜才对啊～再说了，我被夹在晓杨和她中间，我这段时间也好辛苦哟～～”
　　
　　晓杨被撩得一阵阵热气往脸上冒，但是仍是硬撑着侧身将头埋进枕头里，嗡嗡的声音传来：“这样的事情都瞒着我……我经历的事情，够我承受这样的意外的。歆妍只当我是小孩子吗，还是觉得我不够强大不能保护自己保护你……”
　　晓杨其实心里并没有气，就是有，那么一下子也就消散了。她哪里舍得对这样态度的歆妍生气，她虽然不愿承认，但是对妈妈的出现怨是有的但是却不恨不抗拒。她心里不舒服，只是闹闹别扭而已。
　　
　　再加上歆妍如此温柔娇媚地对她，晓杨反而越来越别扭，不愿这么快就妥协了，也不舍得这么快就妥协了。歆妍无奈，心知这件事瞒住晓杨自己无论出于什么理由，确是有几分理亏。歆妍转过晓杨的身体这下子整个人趴在她身上，轻轻咬咬晓杨的唇瓣，白细的手指从晓杨衣衫的下摆探进去在晓杨的小腹、腰际和胸房上画着圈圈。
　　歆妍看晓杨想逃又犹豫的样子，轻笑着在晓杨唇边说：“晓杨～你明知道人家不是这样想的～现在你想要怎么样嘛～”
　　
　　这个问题问到点子上了！小仓鼠在消极抵制地被傅狐狸逗了好一段时间以后终于“兽”性发作，潮红着脸一手搂紧歆妍，一手抓住歆妍的手往下探——
　　“我想要这样……”晓杨嘟起嘴说。话一说完整张脸都红了，呜，这样说傅女王肯定要发飙了。晓杨赶紧嘟起嘴不管三七二十一堵住歆妍的唇，这样就不能骂人了！
　　
　　歆妍被吻得只能在心底笑笑，回吻着晓杨，手掌覆在晓杨身前的高耸处柔柔地揉捏抚摸。而晓杨则趁着身体上的那种悸动尚未到让她昏愦得不能自拔的时候，勉强撑起意识快手快脚地除去自己身上的束缚，再拉开歆妍连衣裙的拉链，将它褪离歆妍凝脂般滑腻的身体。晓杨几乎有些眩晕，伸手像对待稀世的宝物一般轻轻挑开歆妍前扣内衣的扣子，然后彻底失去理智地拥紧歆妍，将她的鲜艳密密实实地含入口中，重重地吮吻，再调皮地将小红莓绕到舌尖不停地缠绕、摩挲。
　　
　　“嗯～”歆妍因为胸前晓杨亲吻的地方传来的酥麻感而轻轻娇吟出声。而歆妍的手顺着晓杨的意思，在她想要的那处桃花之地轻轻地揉捻旋按。
　　“唔～歆妍……”晓杨弓起身体抵住歆妍动作的指尖，歆妍轻缓的逗弄让她感觉愉悦但是又渐渐地难耐这样甜蜜的折磨。晓杨不禁弓起身体贴住歆妍不住地磨蹭，无论和歆妍贴得多么紧密，也觉得不够真实。恨不得将她整个融进了自己的每一寸身体里，没有任何一丝空隙，这样才好。
　　
　　歆妍感觉到晓杨的雨露沾湿了自己，浮动在指尖。歆妍小心地探进了晓杨的深处，顺着包围住指尖的娇嫩柔软轻轻地滑进，再温柔地撤出。这样温柔但却如此令人销魂溃退的触动，让晓杨难以自抑地由轻缓转为急促，由轻轻慢慢的倏然变为无法控制的强烈悸动。
　　
　　“歆妍……啊呃～～好舒服，我要，我要……”晓杨在深深呼吸歆妍身上香气的那瞬间，彻底地被身体那处集中的悸动和快意搅进了一个深深的漩涡，不停地旋转，旋转，旋转……
　　
　　晓杨抱紧歆妍头埋在她的长发里叫喊，甚至她自己都没有自觉，翻身将歆妍扑在柔软舒服的床单上。狂乱的吻一路从歆妍光洁的额头落到鼻尖，再落到唇瓣，再落到颈项、锁骨，最后再次含住歆妍隆起的雪峰，侵占了雪白中最灿烂的那抹嫣红。双手也不肯错过任何一点美好，不断地在歆妍身上摩挲，抚遍了歆妍嫩滑的雪肤和她优美迷人的曲线。
　　
　　直至晓杨自己身上那阵狂乱的悸动渐渐变得舒缓，晓杨的动作也开始由急切变得轻柔起来。晓杨恋恋不舍地放开了嘴里含住的那颗梅子，再缠绵地一路吻下去。越过歆妍小巧可爱的肚脐，吻遍那片平坦柔软的小腹，最后小心拉开歆妍的双腿，深深吻住中央的那朵开得娇媚而迷人的花朵。
　　
　　“晓杨……你……”歆妍伸手捧住晓杨的头，头脑昏乱得根本不知是想要阻止晓杨还是想要她更加深入。
　　晓杨现在学乖了，变得懂得女王大人什么时候真的觉得不适，什么时候是歆妍感觉快乐。晓杨不理会歆妍，执意勾住歆妍的腿坚定地纠缠着歆妍，探出舌尖，挑开那因充血而饱实的瓣蕊，寻到中心那颗小小的蕊心轻轻地吮吸，极尽缠绵之能事亲吻着那朵只为她一个人而绽放的私密之花。
　　
　　歆妍觉得自己快要崩溃了，小腹里一阵一阵的暖流随着晓杨的动作热烫地滑向她，滑向她唇齿的方向。特别是那个人还不肯让她稍作喘息，持续地缠绵和掏探，让她几乎不能承受这样的欢快。歆妍双手抓住盖在胸前的薄被，想要稍微休息一下，娇声喘着：“晓杨……不要……停……”
　　
　　“不要停？哦～～”可惜某个小呆呆的神经根本不和正常人在一条线上，听得心爱的人儿如此要求，更是全力以赴。可偏偏某个人发现了歆妍即将达到极致的媚态是如此地令人迷醉而神往，痴看了一会，继续亲爱着自己心爱的人儿。直到发现她即将再次达到，却又坏心眼地再次停下，然后痴愣愣地看着歆妍绝然的美丽和听她嘤咛的娇喘。
　　
　　如此这下，傅女王被这样折磨人却又得不到解脱的快意逗得生气了。傅女王脚软得没力气再伸脚踹开那只乱“咬”人的小仓鼠，拥着薄被撑起身体，嗔怒着说：“喻晓杨你这个呆子！我不管你了！你生气好了，你不要妈妈好了，你——”
　　
　　歆妍刚有所动作，小仓鼠就从痴愣中回过神来了。一见歆妍想要跑了，还蹙着眉头想要生气了，晓杨发挥了运动健将的行动力，在歆妍刚撑起身体时就再次将歆妍霸回怀中。不给歆妍半点预示和准备，低头狂热地吻住歆妍原本就已经脆弱敏感至极致的那处软弱，唇柔软地碰触着，快速探出舌尖用劲抵住——
　　
　　“你——啊……嗯……”
　　
　　这让歆妍话说到一半，没有半点准备，只能这样消失了声音，被抽空了理智，就这样抖索着在晓杨的怀里达到了极致。
　　流窜在小腹中热烫得磨人的那股热流，终于随着颤栗和那一阵阵如海浪一般的收缩蠕动，缓缓地向外流去，也似乎向全身流去，温暖了整个身体……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　歆妍被累坏了，靠在晓杨的怀里很快就睡着了去。晓杨不忍扰醒她，搂住她轻轻地抚摸，竟然也睡着了。
　　
　　醒来的时候是因为不耐饿的贪吃小仓鼠被自己咕咕叫的肚子叫醒了。见歆妍还没醒来，晓杨自己爬下床去浴室里洗了个战斗澡再跑进厨房欢快地洗洗切切，为自己和心爱的女王大人煮一顿爱的晚餐，完全不记得自己早几个小时前还在装模作样地和别人闹别扭。
　　
　　见晚餐弄得差不多了，晓杨才溜进卧室。歆妍安静地睡着，月光照进来，让她羽扇般的睫毛和笔挺美丽的鼻梁投下了淡淡的影子，整个人就像一个沉睡在月光下的仙子。晓杨看得忍不住执起歆妍的手，一边亲吻一边盯着美景看。就这样歆妍被吻醒以后再迷迷糊糊地被带进浴室泡了一会澡，再迷迷糊糊地被晓杨拥着坐在了餐桌的前面。
　　
　　“歆妍，吃这个～再吃这个～这都是我特地和琳姨学的哦～你喜欢的耶！”晓杨一对着食物，眉开眼笑。
　　歆妍刚醒来，还不怎么觉得饿，反倒是晓杨的话让她想起了她们那场要人命的爱爱之前，她们在讨论着什么问题。歆妍捏捏额头，这怎么谈着谈着就谈到那个上面去了，这“牺牲”可真是不小，以后不向晓杨的妈咪讨回来怎么对得起她傅歆妍三个字。
　　
　　歆妍抓住晓杨不停往她碗里夹菜的手：“小杨子，那个……你没事了吧？你还是恼恨你妈妈她……”
　　晓杨敛下笑，扁起嘴，“我们不要讲这个嘛好不好～好破坏气氛呐……”
　　
　　歆妍看某个人又想装傻放空了，伸手拧住她白白的耳朵，绕过桌子坐在晓杨身上，一副女王教训臣下的姿态说：“不讲，不讲又要拖到什么时候？下次再讲的时候，难道你还想来一次——”歆妍女王的威仪是不容冒犯的，只除了最后红着脸让这个威仪看起来不太威仪了。
　　
　　“哼，反正你现在给我说，你想要还是不想要，你恨她还是不恨她？你说你不想要妈妈，恼恨你妈妈，我可以马上终止合作，并且有办法让她回法国去。然后我们的生活就回到她没有出现的时候一样，小杨子说好不好？嗯～～？”傅女王再次端起威仪，说话完全是女王架势，干净利落而不容辩驳，只是到最后越说越小声温柔，倒像是越来越狐媚了。
　　
　　真的是不要，真的是不想和那个人没有半点牵扯吗？晓杨低下头，却不再说话。她知道歆妍有这本事，现在只要她说一声她恼恨那个二十几年前抛弃她，二十年来都不曾来寻找她的人，那么那个人以后极大可能不会再出现了吧。可是她却怎么也说不出口这些话……
　　
　　歆妍怎么不知道晓杨的善良和心软。对自己的亲人温柔体贴，即使是被伤害了也从不会真的怨恨别人，希望别人难过。歆妍娇笑着偎进晓杨怀里逗着她：“那……就是不讨厌你妈妈啰～那就是想要妈妈啰？小杨子，我们可以慢慢来，多一点时间慢慢来，慢慢接受，好吗？”
　　歆妍仰起脸接受晓杨爱怜的亲吻，一边柔声说。
　　
　　但是晓杨还是不说话，只是不断亲歆妍，活像歆妍说的是“亲我亲我，不停亲我”似的，完全不管歆妍说了什么。
　　歆妍推开晓杨的唇，双手勾住晓杨的脖子，语气里是傅女王自己都没察觉的娇气：“好嘛～～晓杨～你也要试着去亲近她，过段时间去看看她……好嘛～～去嘛～～”
　　
　　晓杨几乎被迷晕了。一个美丽得不可方物的女子，酡红着脸颊，身上带着沐浴过后的暖暖软软的香气，宽大的睡袍领口露出的是刚才被爱怜过留下的点点红痕。这样的人坐在怀里对你撒娇——
　　
　　晓杨红着脸痴痴地说：“歆，歆妍……我以前还以为你不会撒娇……没想到你这么会撒娇……”
　　
　　歆妍一听，羞得全身都红透了。拢紧睡袍的襟口，从晓杨身上站起来，娇声骂晓杨：“笨蛋！不理你了，吃饭！”
　　不理了？那还得了？晓杨赶紧伸手抱住歆妍，“理嘛，理嘛～干么不理～”
　　“吃饭！”美女推开仓鼠野兽嘟嘴过来的亲吻。
　　“等下，吃饭不急。”小仓鼠亮出牙齿轻轻咬啮美女白白的脖子。
　　
　　至于吃饭……真的不急……
　　
　　

作者有话要说：嘻嘻=^_^=，稍微晚了一点点，
但是亲亲们的等待值得，绝对不会失望哦～～对不对，对不对嘛～≥﹏≤

另外还有，亲亲们记得哦，这章要河蟹，要河蟹～不要霸王不要霸王～～




第五十六章 树静风不止

　　
　　接下的一段时间，歆妍仍是忙。两个堂兄急欲表现自己的能力期望得到傅老爷子青睐的企图越来越明目张胆。也确实是老爷子有意无意的鼓励和默许使然，现在整个傅氏几乎划分了三个势力集团，大家各有所长，但都是冲着傅氏的最终控制权去的。以至公司股东开会的时候都会互相调侃对方：你是太子党的（歆妍），还是贤臣党的（傅景），还是霸王党的（傅聪）？
　　
　　歆妍当然暂时占有了大部分的先天优势，况且傅家的傅女王不是白叫的，相对于堂兄们的摩拳擦掌，歆妍仍是一贯地冷静淡定。该干嘛干嘛，还是那么冷，还是那么果断，一点都没有受到影响。如果真的要说什么影响，那么就是歆妍为了平衡和牵制各方势力因此变得更忙，更要费心思。
　　
　　透明的大玻璃窗外是别致的人工造景的小瀑布，流水潺潺映衬着盛开的小花和绿色植物。在这家傅氏大楼底层的高级咖啡厅里，歆妍坐在咖啡桌前，穿着一条显衬出纤恰窈窕的美腿的西装长裤，高跟鞋，丝质的浅红色上衣将袖子卷在小臂上。这样的歆妍显得精明干练而又透出高贵的优雅和矜持的气质。她对面坐着几个好友，艳光四射穿得和明星似的时尚女王帕丽斯，温婉可人有着治愈系笑容的水样女子何茉忧，还有样子酷酷总是带着审视目光看人的私家侦探董捷。
　　
　　帕丽斯一边看着自己的指甲笑：“歆妍，你爷爷这是返老还童了还是怎么了？这个年纪了还有心思搞时尚派对，我们都收到了邀请。这个派对搞得有模有样哦，怕是想让你和植伟正式公布关系，要么就是一场超大型的上流社会相亲会啦！”
　　
　　歆妍脸上仍是平静无波，轻啜一口咖啡才淡声说：“老爷子最近玩兴高得很，由着他了，我到时借故不去就好。”
　　
　　何茉忧心存几分担心，小心问歆妍：“但是你和植伟的事情也不好一直拖着啊。你们傅氏现在闹起来，你和小喻妹妹两个人的事情恐怕要有麻烦。”
　　
　　歆妍还来不及说话，倒是帕丽斯快嘴八卦十足地说：“你就少担心植伟，那个男人根本没长大，比歆妍还想拖！不然歆妍这么一个大美女和他放在一起这么多年他也没吃干净，倒是便宜了歆妍家的小女佣，眼明手快地把歆妍从外到里吃了个遍！话说到小女佣，那个小女佣是怎么伺候你的？歆妍你最近真是越来越显得娇媚了耶～”
　　帕丽斯一脸狐媚地笑，在好友面前调侃歆妍，惹得在坐几人全部掩嘴窃笑不已。歆妍难得被调侃得没办法辩驳，佯怒着骂道：“你这人，天天闹绯闻，自己当了八卦制造机还不忘把别人也给八卦进去！”
　　
　　几个大美女正在笑闹，晓杨却正在这时盲蹱蹱的就跑进来了，一眼搜寻到歆妍立马跑到咖啡桌前坐下，四个人的桌子硬是给她挤进来，拉住歆妍的手摸摸再亲亲。大家正调侃着歆妍，结果晓杨跑进来，另外三个人笑得更欢，亏得这间高级咖啡厅诺大一个地方人没有几个才不至于破坏了几个人的形象。
　　
　　不料几个美女笑得欢，而晓杨则完全处于一种见到歆妍，所有的外物全部选择性不见不闻的状态。在晓杨的眼里，就看见歆妍坐在桌前，压根没看见桌子旁边的三个美丽的“布景”。晓杨执起歆妍的手放在嘴边亲亲，“歆妍歆妍，好想你！你吃饭了没？”
　　问的话也是自顾自的，想到什么问什么，没有一点前后逻辑。
　　
　　还好歆妍已经很习惯了，淡淡笑一下说：“怎么那么快回来？你妈咪不是和你约了吃饭？”
　　晓杨听了嘟嘟嘴，她和那个突然出现的妈妈，两个人并没有出现像电视里那种戏剧性的相认啊或者是戏剧性的恩怨交加不肯相见啊之类的场景。两个人还是像以前一样谈合作，然后平平静静的相处，对于身世的问题两个人都是这样的状态：心照不宣，然后各自不提。
　　
　　好在晓杨对这事情虽没有戏剧性地接受，可也没有拒绝，每次过去谈事情还是会欢快地和何美雅相邀一起吃饭或者喝下午茶。今天本来晓杨约了何美雅吃饭，不料竟然这么快跑过来了。
　　晓杨兴高采烈地说：“我开完会出来见到了吃饭时间，想歆妍了就回来了～所以我们去吃饭吧！我们还答应琳姨下午去傅先生的工作室参观！”
　　完全没有逻辑关系的几件事给它“因为所以”到一起，晓杨说完拉起歆妍就走。
　　
　　站起来准备走的时候，咖啡桌前太拥挤，帕丽斯的椅子挡住了去路，晓杨才像突然发现还有三个人似的，巴眨一下豆豆眼，愣愣笑着和其他三个人打招呼。晓杨和歆妍一走，其他三个人当即一阵郁闷地无语——想她们三个哪个不是天骄之女，哪个不是聚光灯，竟然就这样华丽丽地完全被人无视了……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　司机送晓杨和歆妍吃完饭，再将她们送到傅宏武的艺廊。傅宏武最近对肖琳十分殷勤，人说少年夫妻老来伴，傅宏武十几年来什么美女都见识过了，到了现在反而想要那种平淡熟悉、亲近家人的感觉。肖琳对傅宏武有情，十几年不在一起，虽然不太表现得如少女时热络，但是也并不十分排斥，只是任其发展。
　　
　　肖琳见晓杨对艺术品感兴趣于是邀她到傅宏武的艺廊来参观。晓杨和歆妍到的时候竟然发现何美雅也在，正和傅宏武肖琳两人坐在一起喝茶聊天。傅宏武和何美雅是在法国认识的旧识这个晓杨知道，但是肖琳看起来和何美雅相谈甚欢，不像是第一天认识的。连歆妍也暗暗觉得奇怪。
　　
　　晓杨见到何美雅不知是害羞还是怎么了，打完招呼以后就又开始别扭兼傻愣愣地处于放空状态。一直搂住歆妍粘得紧紧的，就像一个没有安全感的孩子抱住她的洋娃娃，带着她的洋娃娃，不，是被她的洋娃娃带着到处走。
　　
　　偏偏傅女王看不得晓杨这副德行，瞪一眼晓杨冷声说：“放开。这样像什么。”这个笨蛋每次都这样，就这点出息！也不知道要改一改。
　　呜，呜>﹏<，北极风～～晓杨不小心又被刮了一阵北极风，瑟缩起肩膀，可是就是不肯放开歆妍。
　　
　　肖琳见到晓杨这样，也知道晓杨是见了自己的妈妈心里扭捏，于是笑着走上前把晓杨从歆妍身上“扒”下来，握住晓杨的手笑着说：“晓杨现在有了妈妈，有了歆妍，就不想要琳姨了吗？你已经好久没有来看过我了哦，奶奶那边也少去了。”
　　
　　可惜某人完全没有听懂“重点”，露着不好意思的微笑对肖琳说：“因为最近歆妍好忙好忙，我都在……”
　　讲得没下文了，难道说她所有的时间都在忙着绕歆妍转圈圈，忙着伺候自己家老婆没时间理长辈吗？
　　“呵呵，呵呵，而且医生说奶奶身体不好要长时间卧床静养，不要老是是打扰她的。人家一有空不就过来看你了嘛～”晓杨拉住肖琳的手，不自觉地对这个疼爱自己的人撒娇。
　　
　　而站在一边的何美雅则是满心的无奈，果真是错过了晓杨想要妈妈的年纪，看女儿把本该给自己母亲的依赖给了其他的人，叫她这个做母亲的真是妒忌又心酸。
　　
　　一行人接下来在艺廊里随意看。晓杨偶尔也会给何美雅介绍一下本地一些艺术家的作品，但是还是显得有几分羞涩，扭扭捏捏地像是在众目睽睽下出洞偷吃东西的小仓鼠。
　　艺廊的藏品丰富，大部分都是精品，还有相当多是不对外展出的私人藏品。渐渐地大家都沉浸在其中，这时何美雅的秘书从展厅外进来对她一阵耳语。何美雅当即脸色大变，拉住晓杨的手说：“晓杨，马上和我一起去圣心养老院，奶奶又中风了。”
　　
　　晓杨愣了一下有些反应不过来，几乎有些不能确定她说的“奶奶”和自己知道的“奶奶”是不是同一个人。从来没有听过她提奶奶的事情，晓杨以为何美雅并不知道奶奶的消息。
　　
　　何美雅也看出了晓杨的疑惑，解释说：“我既然确定你是我失散的女儿，自然也就查出了奶奶的事情。只是当时为了怕你太早知道这件事，所以我也只是偷偷去看过她，并没有和她相认。你琳姨也是这样认识的，我去敬老院看你奶奶的时候遇到她，知道她是歆妍的妈妈才发现这世界上竟是这么多的巧合。你奶奶身体不好，我于是派了人经常守在那边，以便有什么是马上通知。医院估计很快也要通知你了，我们快抓紧点时间过去！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　晓杨担忧得来也顾不得其他，于是晓杨母女和歆妍母女一起快速赶到了圣心教会附属的医院。
　　
　　到的时候奶奶躺在病床上状态很不好，老人家二次中风是一件很危险的事情。奶奶年事已高而且长期的劳苦生活让她的身体就像一部几乎要坏掉的机器，许多的零件都处于快要罢工的边缘。奶奶对这个事情看得很开，在她不断劝阻下，晓杨也能保持相当的理智的。
　　
　　但是现在一看自己的至亲如此的虚弱危病，晓杨仍是伤心担心至极，急得在一旁团团转。奶奶的意识一直很模糊，只有晓杨趴在床边叫她的时候，她才会稍微清醒一点睁开眼睛看看晓杨。医生说要留几个小时观察期，晓杨等人就呆在病房外面等候。
　　
　　何美雅见自己的婆婆这样子，也是伤心不已，当年的那个离开家乡去讨生活决定拆散了一家人，有的人天人永隔，而活着的人，或许来不及相认便要带着遗憾离开。这是多么残酷的一件事情。岁月不饶人，岁月开的也是令人遗憾而不能逆转的玩笑。
　　
　　晓杨见何美雅哭得伤心，舍不得。于是坐在她身边伸手搂住她的身体，递一张纸巾过去。何美雅看晓杨一眼，哽咽地哭出声来，伏在晓杨肩上哭。
　　“呃～美雅女士……”晓杨愣愣得不知道怎么哄人，手放在人家肩上又放开。
　　“晓杨……你还是不肯叫我一声妈妈吗？”何美雅轻声哽咽，对晓杨现在和她的相处状况更是伤心。
　　
　　晓杨突然觉得一阵心疼。树欲静而风不止，子欲养而亲不待。奶奶的生命是这样微弱，而二十年后自己妈妈也可能处于这样的境地，她想要妈妈又怎么能舍得闹别扭而让她伤心。若是这世界上会有什么人无条件地、长久地、终其一生地爱你，那么那个人必定只会是你的父母了。
　　晓杨伸手拥抱何美雅，开口叫：“妈妈，妈妈！”
　　
　　何美雅惊喜过望，带着泪眼问晓杨：“晓杨，你肯认妈妈了？你不怪妈妈了吗？”
　　晓杨被何美雅不断地抚摸，真的像个小孩子似的被对待。晓杨还有些不好意思：“唔～～不过你以后不可以再不要我，再丢下我哦～～”嘟嘟嚷嚷说。
　　“噗哧，不会，再也不会了！”何美雅被逗笑了。晓杨这个呆愣愣又单纯的性格，真是不知道像了谁啊～
　　“哦～～那也要让我和歆妍在一起，歆妍是我的耶！”说完才想起，这个算什么要求啊？有必要拿到这里说吗？
　　
　　果然，何美雅一扫刚才的忧伤，被晓杨逗得大笑不已，把一边的歆妍都给弄得尴尬至极点，歆妍抚着额头只怪自己没教导好这个呆子。何美雅大笑着答应，对着晓杨又笑又摸，果然是妈妈看孩子，自己家的孩子永远是最好的，太可爱了！
　　
　　肖琳也替这两母女开心，坐在晓杨身边说：“这下好了，等奶奶醒来看见这样子，肯定很开心。”
　　晓杨立马得意得短尾巴翘起来，一手拥住妈妈一手拥住琳姨，得意洋洋：“哇哈～～那是当然，妈妈也很好，琳姨也很好。等奶奶醒来看见肯定很开心，等她病好了我们一家人就齐齐整整啦！”
　　
　　这边三个人搂做一团，晓杨没注意另外一个“一家人”被晾在一边站着，自顾自的得意。笑闹了好一会，肖琳推推晓杨：“晓杨……”
　　晓杨一抬头才看见，女王大人冷淡着一张脸站在一边。虽然表情平静，但是女王大人身上的那种气氛——哗～
　　
　　晓杨赶紧从椅子上七手八脚爬起来，跨步抱住歆妍抓住她的手乱亲：“歆妍歆妍，歆妍也是我的家人，是我的人！”
　　“哼～”傅女王不咸不淡地哼一声，一边迈开步子往医院庭院的那个小草坪走去。
　　晓杨亦步亦趋地粘紧歆妍，嘴里絮絮叨叨：“我最爱歆妍，我第一爱歆妍，第二爱，第三爱……”
　　“嗯哼～”傅女王脸色稍霁，语调清淡。
　　晓杨又围着歆妍绕啊绕，像小蜜蜂绕着花朵似的一路绕着歆妍走出庭院里。
　　“歆妍歆妍～你看看我呀，你说说话咩～～说咩，说咩～～”
　　
　　两个人的声音越来越远。肖琳微笑着转回头来，轻声问何美雅：“她们两个这样……你会担心吗？”
　　何美雅也收回视线，不动声色道：“做妈的当然喜欢自己的孩子走一条平平顺顺没有一点波折的道路，她们两个这样走一条这样超脱世俗的道路，你别告诉我你不担心。”
　　
　　肖琳敛下笑，平静地说：“我原来担心过。担心这样的歆妍以后没有依靠。结果女儿对我说，她说我傅歆妍要什么没有，我难道还需要另外一个男人来抢我的风头，在生活上和商场上和我一较高下吗？她说，我只要晓杨，这个人是我心灵上的依靠，没有了，就真的没有依靠了。听女儿这么说，我就释怀了，傅家人不是那么好当的，能让歆妍这样幸福，也就够了。”
　　
　　何美雅听完也叹口气说：“晓杨对我来说是失而复得的宝贝，我虽然想把全世界拿给她，但是这么多年发生的事情我也看开了，晓杨开心就好了。”
　　不过，傅家人吗？确实是群麻烦人士，就算那个让晓杨宝贝得要死的傅家大小姐也是个究极麻烦的人物，绝不是什么好捏的软柿子。这些人和晓杨扯在一起，恐怕不是那么令人安心的。
　　何美雅于是轻轻哼着说：“只求你们家宝贝女儿歆妍不要错待了晓杨！要是让晓杨伤心了，我是肯定不能容忍的。”
　　
　　啥？编派自家女儿的不是？连肖琳这种不善与人争执的人也开始坐不住了，“这话说的！我们家歆妍哪点对晓杨不好了？真要说的，前两年她们闹翻，晓杨没少让歆妍伤心！我还没说呢。”
　　
　　“啊？有这等事？那也是两个人的事情，怎么能怪晓杨！”另外一个妈妈也不甘示弱。
　　
　　于是，前院的两只正分别忙着往火堆里添醋和忙着扑火，两个亲家妈妈又开始在后院给它起火了。
　　
　　

作者有话要说：嘻嘻～今天周末大放送哦=^_^=
从今天晚上到明天更文为止，我会给这章的加精短评赠送积分～
（呃呃～积分可以用来抵扣点数看我的文……擦汗解释一下。）

来吧来吧～亲亲们多多给某若若写评吧*^_^*
蹭蹭大家～～




第五十七章 华丽的派对

　　
　　歆妍刚将自己的事情忙完一段落，就接到姜植翰打来的电话，里面是他兴高采烈的声音：“喂？傅傅！你真的不过来玩吗？你爷爷就出席剪彩仪式，一下子就走掉了。船上很好玩啊！还不过来……”
　　
　　歆妍揉揉额头，听见电话里面传来的嘈杂的声音，无奈地淡声吩咐：“那你们玩就好，照顾好张秘书啊，事情办妥了没什么特别的状况就早点送张秘书下船来。”
　　
　　老爷子的“玛丽亚女王号”终于装修完成回来了，今天搞了个盛大的时尚派对。歆妍平时孤傲冷清，极少参加社交活动，社交界人人都知道傅氏的太子女是几乎不可能邀请成功的人。歆妍为人低调而且被傅家刻意保护，不要说媒体极少能得知她的资料的动向，就算是社交圈里的人，没有点地位和交情，一般的人都难得一见歆妍。歆妍这样的性格，自然是不肯出席爷爷这个鸿门相亲宴，但是今天的宴会有权势的人众多，歆妍还是派了两个得力的助手出席，代替她打个交情，以便以后行事多一点朋友和多一点帮助。
　　
　　歆妍挂了电话，在书房里环视一周才发现晓杨不知道什么时候从书房溜出去了。歆妍起身离开书房，刚走到客厅就听见电视的声音，晓杨窝在沙发里手拿遥控器不停地转台，愣愣地不知道在想什么，根本不是正正经经地在看电视。
　　
　　歆妍走过去在晓杨身边坐下，伸手隔着睡衣摸她瘦瘦的肩背，“今天有兴趣看电视，有什么特别好看的吗？”
　　晓杨见到歆妍，索性躺在沙发上，将头枕在歆妍的大腿上，抓住歆妍的手摸自己的头。
　　抱紧歆妍闻她身上香香的气息，直到晓杨闻够了才回答歆妍的话：“没什么好看的。就是没事干，所以看一下。”
　　
　　歆妍知道晓杨最近这是心情低落。晓杨的奶奶中风以后病情一直没有好转，虽然何美雅已经将她转到最好的医院接受治疗，但是老人家的病情一直没多大起色。晓杨自己也心知恢复需要过程，急不来。但是每次去看望奶奶，见到奶奶病得厉害的样子，孝顺的晓杨还是会郁郁寡欢、担心不已。
　　
　　“晓杨担心奶奶了？”歆妍温柔地抚摸着晓杨的头和脸颊。
　　“嗯，也不算担心。但是一回来好像也没什么事情能分散我的注意力，然后就不停在纠结这件事，好郁闷的～”晓杨拿起歆妍另外一只手在手里把玩、亲吻。
　　歆妍的手非常的漂亮，手掌白皙细嫩，娇生惯养地被呵护着，显得白璧无瑕连薄茧也找不到半个。手指白玉青葱，修剪得漂亮的指甲，指尖透出淡淡的粉红色。歆妍的手皮肤白嫩，连关节和皮肤的纹理都显得非常的漂亮，这是一双非常美丽迷人的手。常常让晓杨握在手里爱不释手。
　　
　　歆妍沉吟了一下，要分散注意力的事情啊～歆妍想起来了，拉晓杨从沙发上坐起，“好吧，带你去那个地方玩一下，虽然爷爷有点居心不良，但是应该很好玩才对。”
　　
　　歆妍拉晓杨起来挑晚装，帮晓杨化妆，两人梳妆打扮一番，晓杨还是处于不明所以的状态中，就和歆妍一起坐上了那辆歆妍专用的豪华房车。
　　
　　“哗～歆妍～好大的船啊～好漂亮好漂亮！”晓杨的脸被停在港口的一艘邮轮发出来的光芒照应得熠熠生辉，整个脸都亮起来了。
　　“好了，上面更漂亮，过来～”歆妍低声对晓杨说一句。然后没再理会那个大惊小怪，只是浅笑一下，被船上的大副迎接着从专用的舷梯登船。这样的地方和这样的派对不是人人都有机会来的，她见晓杨闷闷不乐于是带她来玩一下。见晓杨这个兴奋的样子，看来这个“转移注意力”的地方没来错。
　　
　　这条是傅氏旗下物流公司的一条豪华客轮，这条客轮并不针对普通人，澳门博彩业发达，所以邮轮几乎是活动的赌场，用于载着各式富豪在公海上畅游、狂欢、享受。因此客轮的装修是极尽奢侈和不计成本，甲板上辉煌灿烂的灯火和彩灯装饰，装修豪华的船舱里齐全的娱乐设施，还有穿梭人群的冠盖华服。这一切都显得极其美丽而梦幻。
　　
　　这个一点也不像一艘船，就像一栋海上的大酒店。晓杨东张西望，频频“哇哇”声不断，整一个现代仓鼠版的刘姥姥进大观园。搞得一旁的歆妍，饶是如此淡定自若不在乎众人目光的歆妍，也对晓杨的反应搞得抚额不已。这个呆子！要不要真的装着不认识她好了！
　　
　　大副将歆妍迎到宴会厅内，说要去找船长来亲自接待歆妍，被歆妍阻止以后便告辞离开。大副刚转身离开，歆妍和晓杨就听见一个清朗好听的男声：“歆妍！你来啦？我还以为你今天不会来了呢！”
　　
　　“植伟，好久不见。”歆妍转头以后对说话的人扬起一个浅笑。
　　“哈，真的好久不见！很想你呢！”姜植伟笑着说，一边张开手臂迎上前来。
　　
　　晓杨看姜植伟那个张开手臂想要抱歆妍的动作，大是紧张，赶紧挡在歆妍身前挺起胸膛，一副要和人搏命的样子。姜植伟摸摸鼻子笑一下，“嘿～歆妍你家的小保镖凶悍功力见长。”
　　
　　歆妍笑眼睨视一下晓杨，也不伸手拉开笑意，只是略带着笑意挑挑眉对姜植伟说：“爷爷不知道我来，我今晚来纯粹是带她过来玩一下。你继续玩，不用理我的。”
　　“啊哈～啊哈～歆妍你不要这么说嘛……”姜植伟更是摸摸鼻尖，不断地讪笑。
　　
　　船上的美女今晚真是铺天盖地的多，原本姜植伟玩得兴高采烈，何况现在是狂欢夜时间，客轮已经驶离港口在大海上徜徉，应该要进入玩乐狂欢的最佳气氛中。但是姜植伟见了歆妍，反倒是玩兴收敛下来。毕竟是社交界人人皆知的傅歆妍的准未婚夫，不能太过分了，会让歆妍的面子难过。
　　
　　姜植伟离开宴会厅，进了电梯往下两层走去，准备去酒吧和赌场小玩几把。这是一条供豪富娱乐的客轮，虽然上来的人非富即贵但是仍是注重隐私地把赌场划分了几个等级，以便供不同的乘客玩耍。每个等级的赌场间互不相同、各有各的门口和走廊，另外设值班室随时为贵客服务。
　　
　　“嗯……啊……哦……”
　　姜植伟走向赌场，走近过道的一间值班室的时候，听见了一阵浓重的、似痛苦又似愉悦的粗喘。
　　
　　姜植伟笑了一下，真是一个狂欢的夜晚，良辰美景真是不被浪费啊！姜植伟越在走廊上走，粗喘声更重，奇怪的是夹杂着一个高亢的男声和一个低沉的男声。这是从一间值班室里发出来的，姜植伟走前才发现，之所以在走廊上也听见的原因是——房间的门几乎大打开着！本着普通人路过一间没关门的房间，都会下意识地往里面看一眼的“人类天性”，姜植伟往那必定充满活色生香的房间内一看——
　　
　　噹！姜植伟觉得自己被定身咒定住了一般，内心震惊但又诡异地无法移开视线，更不能迈开步子——房间内背对着他的是一个身材高大结实的西班牙男人，一头棕色的卷发汗湿散落在肩上，宽阔的背部偾张着有力的肌肉，强壮的大腿。粗壮的手臂半抱起一个人压在墙上，臀部快速凶狠地顶向前面的人。
　　
　　但是那个在前面叫得声嘶力竭、哀戚又兴奋的人，虽然长得俊美白净，但那结结实实的，是个男人！！！姜植伟虽然在国外留学多年，但是本身不太沉迷男女之事，对这些迷乱的事情，也仅仅是知道，可真是结结实实的第一次见到啊！
　　
　　那个高大结实的男人听见了声响，放下手里的人，转过头来。他的连有着那个牛仔的国度男人特有的英俊相貌，此刻正挂着邪恶的微笑，用英语说：“嘿，喜欢你看到的吗？”
　　而那个斯文白净的男人发现有第三者在场，吓得脚都软了，慌慌张张地提起褪到一半的裤子，抱起衬衣和侍应生的工作服就往外跑，一下子就不见了。
　　
　　姜植伟这个时候才反应过来，尴尬地说：“呃，哈……不特别喜欢……先生请慢用……”正准备转身走人。
　　岂知背后的男人行动力一流，倏一声来到姜植伟身边，反手关上房门，棱角分明的脸上露着笑容：“是吗？但是我可是一见就特别喜欢你呢～！何况，我要慢用，也要有人在……很明显，你把我的小玩物给吓走了……”
　　
　　那就是怎样？再帮你找一个去？姜植伟还没来得及开口，就被一副铁臂勾紧，唇舌里瞬间占满了含有酒精的阳刚之气——这，这是什么情况啊！！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　另外一边，晓杨抱紧歆妍在昏暗的舞池里静静地跳舞。晓杨将歆妍搂进怀里，下巴轻轻抵在她的肩上闻她的发香，闻着闻着手就开始不安分地小心探到两人之间，抚摸上歆妍因为穿着晚装而未着胸衣的柔软。
　　
　　歆妍轻轻捶一下晓杨，小声斥晓杨：“刚才是谁说怕抱在一起跳舞会被看见的？你现在这是在做什么？”
　　晓杨看看周围，灯光昏暗乐声轻缓，大家都沉醉在各自的舞步中，根本谁也不会注意谁嘛！晓杨呵呵笑着说：“他们看不见，看见了也没留意，留意了也不知道我们是谁嘛！要不我挡住你好了^_^”反正意思就是，无论如何，她还要继续摸。
　　
　　话刚说完，晓杨就看到一对长相穿着都很漂亮的人舞动脚步滑过她们身边。定睛一看，那个女的竟然是何茉忧？哇噢～还真是不能说不会有人知道她们是谁，毕竟这个社交圈子就是那么大。晓杨难得刚分心想了一下歆妍的那几个好友有没有都在船上进行狂欢，诺大的舞池里就突然传来一阵骚动。
　　
　　在黑暗中，突然暗色的灯被舞台上明亮的探照灯所取代，一束大大的灯光把舞池照出一个圆形的明亮光圈。舞台上站着一个身材高挑的女子，长相和打扮看起来就非常的精致，虽然是十分女性化的打扮但是也一眼看着就透出一股巾帼不让须眉的英气。她摘下话筒，恼怒的声音咬牙切齿地对台下的人说：“何茉忧！你给我出来！你竟敢到这个地方来！你竟敢让那个男人抱着你！你给我出来！”
　　
　　这是一个很诡异的画面，台上的人散发着强烈的怒气，于是台下的人全部下意识地往舞池的四周退散。这样一来好像众人知道谁是何茉忧似的，将舞池中央，那个探照灯聚集的地方留给一个穿着白色香奈儿长裙的长发美女。
　　
　　台上的人一见何茉忧的身影，大步走下台来，走到她面前不由分说地拉着她的手就大步大步地走出门外。何茉忧似乎轻声唤着那个人的名字，小小地挣扎，但又还是无奈何地小碎步跑着被人拖出门外。
　　
　　哇哇！好酷的气场！晓杨和歆妍一边走出门口还一边张望别人的背影，然后在歆妍身边转圈圈，“哇哇～歆妍，那个是谁？对茉忧姐姐好凶咧！哗，也是美女耶，歆妍认识不认识啊？歆妍……”
　　歆妍无语，真不该答应那几个好友偶尔也把晓杨带出去和她们玩的。这个呆子最容易学什么像什么，才多长的时间啊，也开始八卦得要命。
　　
　　歆妍伸手大力弹一下晓杨的脑门，冷淡地白一眼晓杨：“给我闭嘴。”
　　
　　然后在晓杨捂着脑门乖乖又委屈的样子跟在她后面的时候，牵起晓杨的手，摸摸她的额头说：“呆子～来吧，再带你去玩一下。”
　　
　　

作者有话要说：汗水。。。写不完全部，分两章发吧～
明天再发捏～




第五十八章 夜幕之飨宴

　　
　　歆妍带着晓杨去到客轮底层的一层风格非常时尚、专供船上年轻的贵宾们娱乐的场所。这里的酒吧和赌场都是半开放的空间，让人们方便享用美酒的同时，又适合大家聚在一起娱乐。两人进去的时候，里面的气氛非常热烈，但是却没有一般声色场所那种糜烂腐化的气息。
　　
　　歆妍带晓杨在吧台边品尝一种叫“MIMOSA”的鸡尾酒，香槟和柳橙汁的混合，适合在舞会上已经喝了一杯小酒的晓杨。晓杨虽不是一杯就倒的人，但是这个人喝起酒来完全没有概念，喝着喝着就醉了，而晓杨醉酒后的结果——几年前她已经见识过了。
　　
　　喝了一小杯酒，晓杨坐不住，闹着歆妍要到处走走看看，结果两人走在过道上的时候，歆妍突然对坐在一个角落的沙发上的两个人说话：“植翰和张秘书？你们怎么还在这里？”
　　姜植翰原本努力想要拿身体撑住东倒西歪的张秘书，，赫然听到自己老板的声音，才抱扶住张秘书站起来，郁闷地说：“哈～那什么……傅傅，你不是不来这里的吗？你怎么会出现的？”
　　而且还好死不死的看见他。
　　
　　“我才要问你怎么会出现。我不是吩咐你在没有开船之前就送张秘书回去的吗？现在这是怎么回事？”歆妍挑着眉说。
　　哇，好强的压迫感！虽然歆妍没有发怒，但是冷淡的语气和发现下属没有按照自己的吩咐行事所散发出来的那种气势让姜植翰一阵阵心虚。
　　
　　“呃，呃，呵呵……玩了一下么……船就开了么……”姜植翰陪着笑辩解。
　　歆妍也不好再说什么，她不是也来玩的么。而且见张秘书喝得醉醺醺的样子，现在也不是骂姜植翰的时候，只好说：“算了。你认识大副的，让他吩咐侍应生和你们找两间合适的舱房，快点把张秘书安排好。你怎么让她喝得这么醉！”
　　
　　冤枉啊～姜植翰心里郁闷，他不就是跑开去玩了一下，回来找到张秘书的时候她已经喝得醉醺醺了咩。给傅女王这样一说，搞得自己好像色情狂似的故意把张秘书灌醉。但是傅女王不接受反驳的，姜植翰老实地赶紧半抱着张秘书离开。
　　
　　歆妍看姜植翰两人走远，将视线拉回来，一看身边，晓杨不知道跑到哪里去了。环顾一周才发现她蹭到一张牌桌前面去看别人玩ShowHand，脸上尽是闪闪发亮的兴奋表情。歆妍一走近，还没来得及和晓杨说话，倒是有人认出了歆妍，在她身后阴沉沉地开口：“呀，歆妍妹妹。爷爷叫你来你不来。倒是自己偷偷摸摸的来了。怎么？还带着小情人一起来找金龟婿？”
　　
　　歆妍和晓杨都转过身来，是傅聪。他正一手端着酒杯，一手插在西装马甲的口袋里皮笑肉不笑。歆妍表面客套地笑一下，也不客气：“四堂哥本应该在美国公干，不也出现在这里了吗？”
　　傅聪挪用了公司里不少的资金去做海外投资，这次投资全线破产，他本应在北美处理他那些“后事”才对。
　　
　　傅聪大怒，手把酒杯捏得紧紧的，晓杨都担心那个杯子要碎了。傅聪恶狠狠地说：“傅歆妍！算你狠！玩了这样的手段，你还以为我会善罢甘休吗？我总有一天能让你好看的！”
　　虽然傅聪没有证据，但是误导了他去做那些血本无归反而现在负债累累的投资，肯定和歆妍脱不了关系。但是偏偏他盗用了傅氏的机密在先，现在有苦也说不出。
　　
　　歆妍淡淡地笑，不以为意，“四堂哥不会让我好看的，我们都知道。”
　　傅聪恶毒地笑：“歆妍妹妹就这么敢赌么，每赌必胜？”
　　
　　歆妍不理傅聪，反而转头对晓杨轻笑着说：“小杨子～你进赌场玩过ShowHand吗？”
　　晓杨愣愣地摇头，“没哦～”
　　“呵～”歆妍笑得灿烂，“那我们来和四堂哥赌一把。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　歆妍吩咐侍者另外开了一张牌桌，歆妍让晓杨玩，自己则坐在一边当狗头军师。桌上的人除了傅聪还有另外两个凑热闹的傅聪的朋友。
　　
　　刚开始玩歆妍就吩咐晓杨每次都加注下码，晓杨也笑眯眯地把筹码丢出去又搂回来，来来回回的只把那些当积木，完全没意识到那也是真金白银的美金。才过了一会，大部分的赢牌都集中在晓杨这边和傅聪那边，另外两个人见筹码输得差不多了，也就不再参与，由得傅家两个有钱人继续斗。
　　
　　剩下晓杨在和傅聪玩，晓杨这边是一张底牌三张红桃，傅聪那边则是各不同花的几张牌。歆妍说，“玩得累了，这局ShowHand，输了就走人怎么样？”
　　傅聪冷笑，歆妍再能再行，也不能左右赌博的东西啊！她的虽然看起来是三张同花，但是风险还是很大的，反观自己，顺子还是比较容易做成。
　　“哈，你要是输了，那还真是输不少钱啊！”傅聪指了指晓杨面前的筹码，然后顺手把自己的筹码一推，表示决定一局定胜负。
　　
　　结果最后一张牌发下来，歆妍笑着从晓杨身边站起来，把底牌亮出来，也是一张红桃。歆妍笑着说：“四堂哥，你的牌是成了，但是我的会比你的大哦！”
　　“你！”傅聪看着歆妍的牌，气结。
　　歆妍拉晓杨站起来，然后对傅聪说：“你最近舟车劳顿辛苦了，这些钱我还是不要了，给堂哥做点茶水费。”
　　
　　歆妍说完转身就离开牌桌向外走，晓杨看看桌上一大堆筹码，再看看歆妍。赶紧在歆妍身边绕啊绕，“钱钱，歆妍，那些钱，那些钱——”
　　“走啦！”歆妍被绕得眼都花了，扯住晓杨衣服上的带子拉着她走。
　　刚走没几步就听见傅聪在背后摔酒杯，把桌上的筹码和扑克扫得一地都是，哗啦啦作响。
　　
　　晓杨才醒悟过来，大笑不已，反而牵住歆妍的手拉着她很不淑女地欢快地跑出走廊上来。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　两人一路跑出大厅来，沿着船上大厅中央的那个华丽的旋梯往上跑，直到走到了最高层，歆妍拿出一张磁卡在顶层唯一的一道门上刷了一下，再和晓杨一起走进去。
　　
　　这是一间十分独特奢华的房间，几乎位于邮轮的最高点，有一个超过180度的弧形超大观景玻璃墙。一进房间已经看见，船甲板上的灯火和鼎沸的人声和海面上波浪映着月光泛起的浮动的白色亮光，还有天幕那纯粹的蓝黑色。
　　
　　晓杨开心地围着歆妍在大房间中央的地毯上转圈圈，然后嫌不过瘾，抱紧歆妍一起转着圈圈。开心地大叫，压根没发现她说的话是越来越霸道，简直要爬到傅女王头上去了：“歆妍，我好爱你！你是我的你是我的！！歆妍你是我的人，任何人都不可能拥有你！你也不能有别人！”
　　
　　歆妍看着晓杨霸道蛮横还一副得意洋洋的笑脸，这个呆子平时在她面前软软糯糯的，一发起痴来的时候总是像变了个人似的。何美雅整天念叨着什么“子不类父”“女不类母”，在歆妍看来有时候那简直是十足的像！
　　歆妍一只手指戳着晓杨的额头推开一边，一脸傲娇的表情说：“哈～那可难说了，你还能管得了我了？你最好给我表现得好一点，要不好好伺候我，那还能管得了我去找别人～”
　　
　　歆妍闲闲地说完，婀娜的身姿缓步到观景玻璃窗前的木质雕花栏杆上倚靠着，一副高傲十足全世界匍匐在她脚下的傲娇表情。晓杨赶紧蹭蹭到歆妍身边，龇牙咧嘴地说：“那不行！歆妍是我一个人的！你敢去找别的人女人……唔，和别的男人！”
　　
　　歆妍听了一阵好笑，更是故意气晓杨，凉凉地说：“啊，可笑，怎么不行了。我要找了你还敢怎么办？杀我灭口啊！”
　　你这小仓鼠能有这个胆子？
　　
　　这下晓杨反应过来自己无意中又被女王大人揪住她那条短尾巴在调戏了。晓杨贼贼地笑，将歆妍压靠在栏杆上。吻住歆妍水嫩嫩的唇，一手拥紧歆妍，另一手从歆妍长裙的下摆探入，轻轻撩开丝质小内内的边缘。
　　
　　晓杨一边轻轻逗弄着，笑着在歆妍唇间说：“呵～灭口……我就是灭口。歆妍想要我先灭哪个口呢？”
　　
　　歆妍不知道是因为来自身体上的悸动还是因为晓杨意有所指的话语，这下整个脸甚至耳朵都红透了。晓杨变坏了！这呆子前几年，甚至前段时间都还很可爱的，乖乖软软得不得了，随便逗一下还会脸红，可爱得让人忍不住逗弄这只软绵绵的小仓鼠。不知不觉的，到底是什么时候开始的，晓杨现在竟然比她还荤素不忌，竟然学会对她讲这个了。
　　
　　歆妍酡红着脸，双手抵在晓杨胸前轻轻推开她，“胡说什么，走开……”
　　
　　晓杨笑着，当你的爱人娇软地偎依在你怀里，羞红着脸娇嗔着叫你“走开”的时候——晓杨深深吻上歆妍，热情缠绵地与她交换着彼此的甜美，伸手拉开晚装的隐形拉链。长裙垂顺的布料沿着顺滑完美的曲线滑落下来，在地毯上盛开得犹如一朵美丽的鲜花。
　　“我知道了，歆妍会想让我全部灭口的……”
　　
　　“晓杨……不要在这里……我们到床上去……”歆妍半坐半靠在大窗前的栏杆上，这样天然、纯粹的时候，身处在一个完全透明的地方，让她觉得自己羞得快要烧起来了。
　　“不要……就在这里……歆妍看星星……多美啊……就像你一样……”晓杨埋在歆妍身上，断续呢喃地说，她已经没有理智了，为了这样美好的夜幕和这样美好的人儿。
　　
　　歆妍被晓杨缠得身体中的热潮从轻缓的海浪变成滔天的巨浪，最后变成噬骨销魂的海啸。歆妍睁着迷蒙的眼，看看眼前晓杨那张精致漂亮的小脸，和她优美高挑的身段，再越过晓杨看呈一个圆弧型包围住她们的大海，星空和朗月。歆妍终于止不住身体上和心中的悸动，身心同时被挑起的律动猛然抓住了她——
　　
　　“啊呃，晓杨……我够了，够了……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夜深了，邮轮徜徉在无尽宽广的海面上，周围是绝对的黑暗，只有一艘美丽的邮轮在海中央静静地游弋。
　　
　　在这美丽的邮轮上，也上演着众多人的悲喜欢乐。
　　
　　有人将要沦陷。
　　
　　姜植伟半躺在宽大的沙发上，那个面容俊美得近乎妖邪的男人紧压在他的身上，动作带来的尽是让人崩溃的感觉。姜植伟心里抗拒着，但是为什么被人掌握住的那处高挺却叫嚣着不肯稍稍离开半分，这是甚至和女人在一起都不能体会到的冲动和狂喜！
　　姜植伟扭动着身体，被人吻紧的唇发不出半点声音，只能在心里面狂喊：“这是开的哪国的狗屁玩笑！老子是个大男人啊！老子是个后宫众多的纯爷们啊！不要啊啊啊～～”
　　
　　有人已经沦陷。
　　
　　何茉忧莹白的肌肤泛着薄汗，娇弱地偎依在那个女子的怀里。月光下两个玉人交缠的曲线起伏错落地贴合着，同样细腻而优雅的皮肤和身姿，脸颊半掩在彼此投向对方的浅浅阴影中，显得如此姣美。
　　何茉忧呢喃地轻喘：“不要了，我没力气了……是你不要这样的……我们有过约定……”
　　女子冷冷的声音说：“我们的约定不包括这个！我会让你记住今天的，我会让你不敢再这样！敢不敢了？”嘴里说着冷冰冰的话语，手中的动作却极尽温柔和亲爱。
　　“不会了……不敢了……”何茉忧终于晕眩着在女子的怀中失去了所有意识……
　　“乖～我会好好疼爱你的～你注定是我的……茉忧姐姐……”
　　
　　有人无意中沦陷
　　
　　姜植翰将张东兰打横抱起顶开房门，准备将已经烂醉得意识模糊的女人放在床上。正准备站起来，姜植翰的细领带被一只纤细的手拉住，在他直起身体之前送上了一副香软的红唇。
　　“喂～张，张秘书，你醉了啊！”姜植翰虽然不反对投怀送抱，但是这个平时冷冰得和大老板有得一拼的人，醉了以后竟然做这种事，他会很惊悚耶！
　　
　　张东兰拉住姜植翰的领带，一使劲将他压下，整个人坐在姜植翰的身上。她笑了一下，随手扯开他的领带和衣衫，这样媚态和平时的古板和公事化的面孔大相径庭，看得姜植翰眼睛都直了。
　　
　　“留下来！不要走……”张东兰扯下盘住头发的夹子，秀发如云般披散。
　　
　　好吧！死就死！美女这么坚定要求他留下来吃干净，他哪有拒绝的道理。虽然搞不好张秘书这个传说中的灭绝师太酒醒以后会拿着猎枪嘣掉他的脑袋。但是，死就死吧，人家要求的耶～而他又是那么乐于助人的好青年……
　　
　　有人注定了沉沦
　　
　　傅聪在烟雾缭绕中一手夹着雪茄，另一手端起酒杯灌下。醉醺醺地对庄家喊叫道：“One more！”
　　酒精和赌博带来的快意暂时麻痹了内外交困的窘境带来的愤恨和烦恼……
　　
　　

作者有话要说：嘻嘻=^_^=
二更捏二更捏～～
这么勤劳的若若应该得到奖励咩～摇尾巴ing～～




第五十九章 战火与玫瑰

　　
　　傅氏是家族式管理的企业，多年来引进最先进的管理方式基本能平衡家族式管理的种种弊端，管理方式较为科学，不会因为傅氏家族里面的个人原因而影响整个集团机器的运作。然而，面对一些比较敏感的，如顶层管理人员的异动和股权的分配问题仍然会引得众多管理人员和董事的关注。
　　
　　说傅腾是大家长这是名副其实的，不要说公司长期由他来掌管打理，许多身居高位的重量级股东和管理层都是和他共闯大浪的亲信，他手中握有绝对数量的股权，足以控制傅氏的运作和改变公司里众人的职业命运。
　　
　　傅腾召集了家族里的所有人开家族会议。傅腾说他年事已高，以此为由宣布他立下的遗嘱。结果遗嘱一出，一个大家族中一片哗然。倒不是财产分配的问题，傅腾名下的财产大部分分配给儿子和孙女，一部分分配给家族中得他欢心的晚辈，一部分分配给以他名字命名的基金和一些慈善机构，这样的分配没人会反对也没人敢觊觎傅老爷子的财产。
　　
　　最大的争议来自公司的管理问题和傅氏的股权。遗嘱竟然不指明歆妍成为公司的管理者，而是设了一个局，让歆妍和几个有能力的同辈竞争，胜者为王。而股权竟然托管给傅氏旗下的基金公司，如果歆妍35岁之前都没有他的曾孙子，那么这些股份要全部一半送给赢得竞争的傅氏负责人，另一半傅氏家族的下一代长孙。
　　
　　律师公布完遗嘱，傅腾见了歆妍还得意洋洋说：“丫头，怎么样？我这个遗嘱立得有水平吧。不仅避免了刘玄德当年扶个阿斗上位的昏庸悲剧，还让以后的主事者是大大的有威望。我们傅家，连上演家族争产的大戏也要比其他人精彩有格调呐！”
　　
　　歆妍则觉得自己会被这个年纪一大把了还玩兴不减的爷爷给气死。这个破遗嘱一出，这简直是在昭告天下，他们两祖孙失和，现在互相掐架窝里斗了。这下免不了要天下大乱烽火四起了。连一向懂得不动声色的歆妍都忍不住动怒，气得半死对傅腾说：“爷爷，你这次玩得太过分了！到时候看你怎么收场！”
　　
　　“哈～那你敢不敢玩！”傅腾笑得极其开心。
　　
　　“奉陪到底！”歆妍丢下一句话，冷着脸踩着优雅高傲的步伐离开傅家大宅。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　一句“奉陪到底”，还真的让老爷子较真了起来。傅氏靠地产业发家蓬勃，所以傅氏的实业一直是以地产业为主的，歆妍参与企业的管理就是从地产那块开始，后面兼任了整个集团的执行总裁。傅腾两年前以健康为由离开这个位置，现在又重新上位，而让歆妍只担任傅氏地产的负责人。
　　
　　按照傅腾的规则，歆妍、傅聪、傅景分别掌握傅氏一大赚钱的支柱公司，在这个金融危机深重的时刻互相竞争、攀比，看最终谁能笑到最后。点到为止，中途玩不起的就要自动退出，最后傅老爷子会亲自裁定胜负。
　　外界看来还以为是傅老宝刀未老重新出山，只有玩在其中的人知道，几个人之间已经由暗潮汹涌激荡得波浪滔天。
　　
　　歆妍又换了办公室，当然亲信团队还是那一帮，但是又从公司的总部大楼调进了分公司。到了午休的时间，姜植翰伸个头进秘书室看看，然后钻进去对张东兰说：“张秘书～小兰兰～午休时间了，我们一起去吃爱的午餐吧！”
　　
　　张东兰看了一下门外，见姜植翰关好门进来了才冷淡地说：“我中午要去工程承包商那里看看，会在路上顺便吃饭。而且你违反了游戏规则，我说了你玩得不好，我随时可以决定不再玩下去的。”
　　
　　“好好，是是！规则嘛，床上是姘头，床下是对头咩！要不要什么时候都划分那么清楚嘛！”姜植翰忍不住抱怨。
　　真没见过这么难搞又奇怪的女人。那天在船上醒来，姜植翰见到张东兰已经醒来坐在船舱里的沙发上，正想着自己要不要撇清关系的时候，结果这女人给他来了一句：晚上的事就当做了一晚美梦好了，反正你是个男的，又没什么损失，以后该干嘛干嘛。
　　
　　结果姜植翰郁闷的是，如果说一夜糊涂以后可以装着没发生。那么现在夜夜糊涂，这女人还要装着什么都没发生。这真的很假耶，啧，怎么会有这么别扭的女人！
　　
　　“喂，小兰兰～当我女朋友怎么样啊？”姜植翰眨着那双比女人还漂亮的大眼使劲的勾搭张东兰。
　　“走开，你挡住了我的路。”张东兰拿起桌上的公文包，根本无视姜植翰那张比女人还漂亮的脸，绕过他就走。
　　
　　姜植翰过了良久才回过神来，哇，这女人，根本无视忽视兼鄙视他啊，就这么上演了一出现代版的第欧根尼和亚历山大大帝。
　　
　　就在姜植翰和张秘书两个不察觉的时候，傅聪直接进了歆妍的办公室。傅聪对坐在案前的歆妍怒声道：“傅歆妍，你干的好事！是你故意在走之前把账目留给爷爷看的，施了这些手段千方百计让爷爷看到，你以为这样就能挤掉我吗！”
　　傅聪挪用了公司的钱去堵他在海外投资失败的漏洞，正手忙脚乱地想要瞒天过海的时候，歆妍却暗中把事情爆出来。傅腾生平最恨挖自家墙根的人，被爷爷知道了等于是剥夺了他参与竞争的权利，歆妍这招釜底抽薪做得又快又绝，让他完全没有准备。
　　
　　歆妍对傅聪的指控不置可否，嘴里也是冷冷的声音说：“堂哥心里最清楚，我是被迫反击。大家同属一个集团，良性竞争，但是你私底下在我的合作案上做了这么几次手脚，这个又何尝是君子行为。能让我损失惨重，就不能让你有点麻烦吗？”
　　
　　“好你个傅歆妍！你等着吧，我不会这么放过你的！”傅聪双手撑在歆妍的桌上恶狠狠地叫嚣。
　　“大家八仙过海罢了，我等着堂哥的指教。现在是工作时间，如果没什么特别的公事，请你出去！”歆妍也不是什么软弱好惹的人，站起来毫不客气地送客。
　　
　　傅聪气冲冲地走向门口，差点和正要鬼鬼祟祟溜进办公室来的晓杨撞了个正着。仇家见面分外眼红，傅聪阴戚戚地瞪了晓杨一眼，晓杨也不甘示弱，踮起脚睁着圆圆的眼睛回瞪一番。瞪得人家出门走远，晓杨才乐呵呵地蹭蹭到歆妍身边，拥着歆妍笑道：“女王大人！我们出去吃饭吧，有个同事给我推荐了一间很地道的葡式餐厅，吃过的人都说好耶！咦～歆妍你不开心吗？”
　　
　　晓杨围着歆妍转了好几个圈圈才发现歆妍的兴致并不是太高，话也不说。歆妍揉揉抽疼的头，在沙发上坐下意兴阑珊地说：“忙得太累了，也被刚才搞得有些烦闷。”
　　
　　晓杨心疼地对歆妍又搂又亲，双手不断在歆妍身上按摩。歆妍这段时间变得很忙很忙，而且精神变得比平时更敏感紧张。每天工作忙得很晚很累，但是睡觉的时候却非常容易惊醒，往往晓杨有些少动静歆妍就会立刻醒来。所以有时歆妍躺在晓杨的手臂上睡着，晓杨被压得麻木了也不愿稍动半分，然后再迷迷糊糊地睡着。当你怜惜一个人，甚至到了不舍得惊动她的片刻浅眠的时候，这样的感情，怎么能不让人深入骨髓，穿彻心扉……
　　
　　晓杨想带歆妍出去散散心休息一下，“歆妍，我们出去吧，我带你去吃好吃的！”
　　“不了，我订了餐回来。我一会还要忙，我也懒得动。”歆妍不愿去。
　　
　　“歆妍～去么，去嘛～不要忙了，反正明天也能忙～去嘛去嘛～”晓杨絮絮叨叨地磨歆妍，平时女王大人对她这招最没办法了，虽然每次骂她呆子，但是每次都会答应她的要求的。
　　但是歆妍原本心烦意乱的情绪给晓杨一磨，这下傅女王火气上来了，推开晓杨的拥抱带着三分恼怒道：“够了！你能不能少点烦我！不帮忙就算了，你就不能让我安安静静的吗？”
　　
　　晓杨愣了，女王大人这是刮的北极暴风雪啊。晓杨有些委屈，但是心里知道歆妍心烦，也不好再缠着歆妍烦她。晓杨摸摸歆妍的手臂，“那……那个，我先回去……歆妍一定要记得好好吃饭……你最近又不好好吃饭了……”
　　
　　晓杨走出歆妍的办公室，她刚离开，歆妍却是一阵阵难受，在沙发上呆坐了半天，还是咬着唇拿起手机给晓杨发了一条短信：“呆子！还不快回来！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　短信刚发出，晓杨竟然以一种极其惊人的快速度冲进歆妍的办公室。
　　“你怎么这么快就回来了？”歆妍惊讶了一下。
　　“呵呵，呵呵……”晓杨愣愣地笑，粘坐在歆妍身边。
　　
　　歆妍抹抹晓杨额头上和沿着颈项流进衣襟里的汗水，带着心疼，“你这个小呆子……晓杨，对不起，我刚才不是真的在说你烦人。”事实上，她还不能没了这个“烦人”。
　　“呵呵，我知道。歆妍可以对我撒娇没关系的！我只是不喜欢歆妍这么辛苦，这么烦闷。”晓杨很坦然地笑了笑，知道歆妍也有受压力需要释放和解压的时候。她是歆妍最亲近的人，她愿意歆妍在她的面前生气也好、撒娇也好。因为她知道歆妍那是在依赖着她，而她要用自己的方式守护歆妍。
　　
　　歆妍叹口气靠在晓杨的怀里，在这个小她几岁，阅历和生活经历可能都不如她丰富的人面前，她反而最能感觉到安全和一种全心依赖的归属感。知道这个人爱着她，知道这个人的善良单纯，知道这个人心疼着她，知道这个人会难过她的难过，心烦她的心烦，知道这个人宠爱着她，所以，她才能这样放松而毫无顾忌，不用害怕泄露任何一种情绪。
　　
　　歆妍闻着晓杨身上淡淡的清爽的香气，是种安心的味道，“晓杨，大家都在争，无所不用其极。难道傅家人之间的亲情就只能如此。可笑的是我也要争，我不能不争，太多人看着我。有时候我在想到底是因为别人的瞩目，让我不能放弃，还是我自己的骄傲让我不能放弃，又或许两个都是，又或许还有其他原因。”
　　
　　晓杨心疼不已，抱紧歆妍说：“歆妍，我们一定要去争这个吗？歆妍不要行不行？谁爱给谁去。我只要歆妍，歆妍只要我，不行吗？歆妍每天只负责逛街购物，然后我会努力赚钱把薪水全部交给你，然后我还煮饭给你吃，我还帮你揉肩膀，每天让你舒舒服服的。歆妍每天回家就只要躺在沙发上对我说，小杨子削水果，小杨子开电视，小杨子拿零食……这样就好了，这样不好吗？”
　　
　　一席话把歆妍逗笑了，歆妍伸手弹晓杨的额头，笑骂她：“你这个呆子！尽想些没大脑的事情，你的脑袋到底是怎么长的？呵呵～”
　　有这样的呆子陪伴，有这样深情的爱怜，这就是一个女人最最梦寐以求的东西，无论她爱着的人是谁，是什么性别，都是！
　　
　　晓杨对着歆妍温柔地笑了，这样的笑容无比的温柔，无比的宠溺，却也带着无奈。
　　歆妍回避了她的问题。
　　她知道那些是歆妍一定会去要的东西。那些在歆妍的眼里不是财富和权势，那是歆妍从小被教导的作为傅家人的责任和生存的意义。那是歆妍获得她在乎的亲人的肯定，她的爷爷，她的爸爸，获得她的亲人的肯定和赞许的方式。那是歆妍这么多年来融入在骨子里的骄傲和性格里不服输的特质，决定了她不能随便放弃别人恶意想要从她身上剥离走的东西。那也是，歆妍想要证明，她并不是一个不能成大事的女子的一个最好的证明。
　　
　　她爱上的是一个如此骄傲而高贵的女人啊！她爱的就是这样的歆妍，就是这样的女王大人。虽然她的心中隐藏着不安和无奈，但是因为歆妍的执着，她也只能这样站在歆妍身边保护着她的心灵，她爱的歆妍……
　　
　　事情，什么时候才会有转机和变数呢？
　　
　　

作者有话要说：撒花～终于赶完这一章了～

如果说歆妍给晓杨的依赖让人觉得欣慰的话。
那么小杨子给歆妍构建的爱情，让我感动！

摸摸亲爱的大家～




第 六十 章 平地生惊雷

　　
　　世事总是难料，很多时候我们希望事情快点有个结果的时候，却总是处于胶着状态，一日一日的磨，磨得人变得麻木最终冷淡。许多的感情不就是如此，一日一日波澜不惊地胶着，最终磨去了激情和感情，当喜怒哀乐都懒得和对方说的时候，爱情也就止于此。时间总是一把利器。
　　
　　当然要说的不是爱情。是要说当我们觉得一件事情处于胶着状态，我们总是会想，那么时间还很多，什么事情都可以慢慢解决，并不需要太过紧张的时候。这个时候却发现，原来转机和结果都要比我们想象的来得快，来得突然。
　　
　　傅氏大家族的争产案斗了几个月，已经非常白热化了。虽然一些想混战的“军阀”因为手中的资源和能力都有限，并没有折腾出太大的动静来。可是最有实力的三大巨头还是谁也不服谁。三个人当中，傅聪早早的被杂事缠身，现在忙着拆东墙补西墙，而且被傅腾查出他挪用资金的事情，现在是麻烦不断。歆妍这边不能随意调用傅氏的钱，让她是饱受资金短缺问题的困扰。傅景那边则是因为现在总体的投资环境不佳，业绩迟迟没有半点起色，也是头疼郁闷不已。三个人各有各的优势也各有各的难处。
　　
　　歆妍坐在轿车的后座手里随意翻看着文件，车子行驶在一条蜿蜒的沿海公路上。看了一会，虽然车子行驶得平稳，但是歆妍还是觉得累了，刚放下文件夹就接到了晓杨发来的短信——
　　
　　彩信里是晓杨发来的一小段视频，是一个站在橱窗里的芭比娃娃，戴了一个施华洛世奇打造的水晶皇冠，一袭华美的长裙，表情矜骄，很有点骄傲高贵的贵族风范。
　　
　　晓杨在视频后面附了一行字说：“女王大人，这个好可爱、好像你啊～这个月的薪水我要申请拿来买这个，送给你哦！女王大人请准奏～”
　　
　　歆妍笑了一下，晓杨这个人看见什么好东西都想搬到她面前来送给她。以前她在大街小巷看到什么她认为好吃好玩好看的东西，不管是花几元还是几万她都会买下来送到她面前。于是歆妍每天都能收到各式各样乱七八糟、有些甚至令人啼笑皆非的“礼物”。
　　
　　收到礼物虽然开心，可是呈直线上升的各式杂物堆在了歆妍的办公室里和家里。一段时间以后，歆妍大呼受不了，要收编晓杨的财务。晓杨也不以为意，乐颠颠地把薪水直接交给歆妍打理。平时晓杨也不怎么花钱，她的钱几乎变成了一堆数字给她放在股票期货里进进出出的玩。歆妍负责保管，晓杨则对自己的资产享有“玩乐权”。看着数字变动，只知道变多了，但是实际上就是比原来多了一两倍或是减少了一两倍，晓杨也是完全没有概念，因为这堆数字极少需要转化成“购买力”。
　　
　　再说歆妍，她小时候拥有很多限量版的、穿金戴银镶钻石的芭比娃娃。不过这些东西确实是漂亮，所以歆妍现在也仍然收藏在家里。
　　而晓杨以前偶然发现了那些东西，竟然还记得歆妍曾经收藏过，现在看见了这个看起来颇有女王风范的娃娃，即使是价格极其昂贵，竟然也想要买来讨歆妍开心。于是就有了晓杨要使用一小笔资金要向傅女王申请提现的情景出现。
　　
　　歆妍回复晓杨说：“不准奏。这礼物没兴趣。”
　　平时送点心、送鲜花、送设计独特的小玩意、送各种奇怪造型的糖果、到昂贵的如送饰品、送一些收藏品，最近迷上了送各种类型的大小公仔，现在连芭比娃娃也送了！晓杨这呆子真的要把她当小孩子来哄了。
　　
　　不一会晓杨又发了一条短信过来，竟然是一套最新款的LA PERLA内衣，一套酒红色的真丝镂空花内衣，看起来非常的华贵美丽。
　　“那买这个好了～好漂亮哇～送给你。”然后穿给我看！晓杨拿着手机站在街边的橱窗前面，笑眯眯地望着那套睡衣，满脑子彩色的遐思。
　　
　　歆妍轻轻笑，不屑的语气回复道：“等你买？我今早已经换了这套，没给你看到而已。”
　　刚发出去，十几秒就收到回复：“哇哇！我午休要去找你！”
　　歆妍凉凉地回复一条：“我外出验收项目，乖～”
　　
　　这下晓杨过了很久都没有回复，歆妍都等得不耐烦了，晓杨才回复了一条，整个屏幕都是重复的字，“呜，歆妍你是故意的你是故意的你是故意的……”
　　歆妍看了短信忍不住掩嘴闷声笑了起来，这世界上也就只有晓杨能这样具有娱乐效果。这个傻愣愣的呆子才是最称她心的“玩具”啊～
　　
　　歆妍正笑着，司机按开隔窗对歆妍说：“傅小姐，我们后面有辆拿黑布挡住车牌的轿车。”
　　歆妍快速向后排的车窗望去，果然是！一辆黑色的轿车，咋一眼看去很普通，可是仔细一看会发现它黑得连车牌的位置都是黑的，这就大大的不普通了。
　　
　　歆妍蹙眉，她一般出门都会有保镖的车跟随，这次只是稍微外出验收一下项目，贪方便疏忽了，只有秘书和助手乘了另外一辆车随行。是谁这么神通广大，她一不带保镖出门就盯上了她？
　　歆妍拨通姜植翰的手机：“植翰——”
　　
　　“傅傅，我看到了。我叫司机试着插到那辆车的前面去挡住它。你叫司机加速开，甩掉那辆车。”姜植翰一面吩咐司机，一边告诉歆妍。
　　“好，你小心。”歆妍吩咐司机将车速提高。望向窗外，姜植翰乘的车挡在那辆车的前面，果然没有刚才追得那么紧了。
　　
　　可是歆妍还没来得及松口气，就听见司机大喊一声：“傅小姐！”——
　　歆妍抬头一看，只看见她们身处一个山边的转弯处，而前面一辆没上牌的崭新吉普车竟然逆向行驶直直地向她的车撞过来。司机喊一声的同时大力转弯想要避开那辆撞人的车，可是仍被撞上了一侧的车头。车被碰撞了以后失去控制，又因为速度过高和在弯道上的原因，只是在被撞了以后瞬间的事情——
　　歆妍乘坐的车直直地撞出路边的护栏，向山撞去——
　　
　　“碰”的一声，歆妍只感觉到头一阵昏沉的痛楚，然后就什么都不知道了……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　傅氏的准接班人被人恶意伤害撞了车，这是多么惊震的消息！姜植翰年纪轻轻就受到歆妍的重用不是没有原因的，他远远眼看着车祸发生，霎时明白过来那辆追逐他们的车子不过是个幌子。于是吩咐司机赶紧不要再理会那辆追赶他们的车子，火速赶到歆妍身边。
　　赶到歆妍身边以后姜植翰庆幸车祸不是毁灭性的，司机受了不小的伤，而歆妍昏迷过去却看起来并没有生命危险。
　　
　　姜植翰当即秘密将歆妍送进医院，而知道这件事的傅腾则尽力封锁了一切消息，甚至连傅家人都没有人察觉发生了什么事情。于是这苦了晓杨，开始以为歆妍在忙着没空理她，等她真正隐隐觉得不对劲，想要找歆妍的时候才发现——她竟然找不到歆妍！
　　
　　歆妍手机关机，打去办公室也是千篇一律的傅总外出，肖琳也不知道歆妍在哪反而很奇怪晓杨为什么突然急着找歆妍，歆妍的助手和秘书则手机一直处于通话状态。到了该下班的时间，晓杨有种莫名的第六感，心神不宁地觉得歆妍不是普通的一时间联系不上，歆妍可能出事了！
　　
　　一直到晓杨的不安几乎已经到了绷断的地步，才接到张秘书的电话：“喻小姐——”
　　“张秘书！歆妍，歆妍！”晓杨一见是张秘书的电话，紧张得几乎连话也说不清了。
　　“傅总出了车祸，现在沐氏综合医院里。这件事情要对外保密，傅总刚醒，叫我通知你。喻小姐你不要紧张……”
　　
　　晓杨根本不再听得到张秘书后面还在说什么，满脑子都是歆妍出车祸的消息，然后心脏一阵阵剧烈的绞痛。紧密的，跳动得这么剧烈，以至于让人有种脑袋充血的晕眩感，眼睛发黑地看不见东西。
　　
　　晓杨根本不知道自己是怎么到医院的，只是很麻木地塞钱给司机，然后被守在医院门口的歆妍的保镖看见，带进了歆妍所在的病房。
　　让晓杨的心活回来的状况是歆妍醒着，躺在床上。琳姨已经先赶到了，正坐在床边握住她的手不断地抚摸她。让晓杨足以心疼致死的状况是歆妍的脸色非常苍白，平时那么美丽骄傲的人，此刻柔弱地躺在床上，让她心疼得想哭。
　　
　　晓杨快速走到歆妍身边俯下身轻轻抱住她，小声说话，害怕一不小心躺在床上的人儿就要不见了，“歆妍，宝贝，你痛不痛，你会不会难受……你伤到哪里了……你……”
　　晓杨说不出话来，眼泪哗哗地流，忍也忍不住。她的歆妍，她的女王大人，少一条头发她也心疼的，现在却……
　　
　　肖琳原本也是满面愁容，但是看见晓杨这孩子哭成这样，反而打起精神来安慰她：“傻晓杨，你哭什么。歆妍不幸中的万幸，没有受很重的伤，只是脑震荡让她现在头疼想吐，你快安慰安慰她啊，你哭什么～”
　　晓杨这孩子就是实在又傻愣得可爱，别人疼一分，她非要疼多几分，一定只有当她比别人疼得更多的时候，她才会甘心。
　　
　　歆妍显然也和肖琳的想法一样，虽然头晕和不断作呕的感觉让她难受，但是她还是伸出手摸摸晓杨的头，虚弱的声音勉强带着平时娇嗔晓杨时的那种语气：“笨蛋！我头晕死了，你还要哭得我的心也难受吗。”
　　
　　晓杨听了更心碎，忍住泪拼命亲吻歆妍，一边亲吻一边抚摸，好像这样就能让她舒服好受一点，“歆妍歆妍，你头晕，那我帮你揉揉……歆妍你不要难受，你一定不要难受……我会保护你的……”
　　她多想要保护歆妍，如果能含在嘴里，吞进肚子里就好了，她会比保护自己的身体还更安全地保护歆妍……
　　
　　歆妍不习惯躺着的这张床的舒适程度，不习惯这里的环境，也不习惯身体上的不适。然而听着这种絮絮叨叨的声音，却是她一直习惯而且感到温暖舒服的。歆妍越听越意识模糊，终于在晓杨的哄慰中睡着了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　歆妍睡了以后，晓杨和肖琳走出病房附设的客厅来，张秘书和姜植翰还没有走，两个人的脸上都是焦急的神色。几个人坐在沙发上，晓杨一改刚才哄歆妍时那种温柔软糯的态度，身上散着一种阴冷的气息，“这是怎么回事。为什么突然发生这种事情？到底是谁，难道你们开始一点都没有察觉到迹象的吗？”
　　
　　姜植翰一阵汗水，这个晓杨果然是跟着傅傅在一起时间长了吗？对着两个职位和她平级的人，她这是在用上司对下属的语气说话，还是用傅傅的家人对傅傅的职员的语气说话啊？这气势还真的有模有样的咧！
　　“我们没有去追车子，追了也没用。事实上这段时间傅傅一直接到恐吓的信件和消息，但是她一直不管，说这是正常的，哪个大企业的首脑都是不是来一个这样的东西。如果每个都去管，那干脆直接把自己吓死算了。我们现在没用证据，也不好确定是谁。”姜植翰说。
　　
　　晓杨却咬牙切齿：“肯定是傅聪！斗了那么久，他没有一次能占便宜的。总是放狠话威胁歆妍，他现在为海外投资的时期搞得周身麻烦，一直在记恨歆妍设的局。”
　　
　　可这都怪她啊！当时设计傅聪是因为她一时小心眼，恶意提供了那些错误的投资报告。虽然让傅聪卷入泥淖的是他自己的卑鄙手段和贪心不足，但是他记恨起来，却的确是因为那些报告。
　　
　　可是，歆妍只是从中推了他一把而已，主要的谋划人是她啊！她恨自己不够强大，不够有势力，正是因为这样，傅聪根本选择忽略她，而只将矛头转在歆妍身上。如果她足够强，如果她足够有权势，那么傅聪眼里盯着的人就是她，那么今天遇到危险的人就是她，而不是她的歆妍！
　　
　　姜植翰考虑了一下，中肯地回答：“极有可能是傅聪，但是也很大可能是别人的。傅氏的交椅人人想要，傅傅的叔伯辈、兄弟姊妹辈，想要的人真的不少。而且歆妍几年来一直身处突出的位置，在商场上想和她合作的人很多，想她消失的人也很多。总之就是一个靶子，各种可能都来了，只是看我们能不能全部防范。”
　　姜植翰自己出生大家庭，对这样的事情也是很无奈。
　　
　　姜植翰说完，肖琳在一旁叹了口气：“总之太多种可能了，源源不绝的麻烦来。都是因为歆妍拥有的东西，和她身处的高位。如果她一直在位置上，那这个事情岂不是不断了。歆妍啊，这孩子，真是标准的傅家人，这么要强，这破公司谁要给谁算了……”
　　
　　肖琳是一番埋怨，然而说者无意听者有心。晓杨真的是被歆妍这次的意外吓到了，为什么歆妍会将自己放在了一个这么出众这么危险的位置，为什么歆妍要那些。她不要歆妍再这样，她不要歆妍再去争这些，她也不要别人再会有伤害歆妍的想法。
　　
　　晓杨似是自言自语地说：“让他们去抢好了，我会让歆妍不要再和他们玩下去。我会叫歆妍不要那些东西……”
　　
　　

作者有话要说：亲亲们辛苦呐～～摸摸大家=^_^=～～




第六十一章 爱你的方式

　　
　　歆妍受伤的消息要严格的封锁，加上歆妍极其不喜欢医院的气氛，虽然她那间病房舒适得犹如五星级饭店。歆妍在留院观察了一个晚上以后坚持回家，所受的伤虽不严重，但脑震荡带来的反应和身体上的一些皮肉外伤也够娇生惯养了二十几年的歆妍难受的了。再加上晓杨整天紧张兮兮的绕着歆妍团团转，所以歆妍干脆请假休养，由得外界去揣测傅太子女在战事吃紧的时候销声匿迹是不是有什么更大的动作在酝酿。
　　
　　一旦待到歆妍回到了她的呵护范围，晓杨反而没那么多时间绕着歆妍转圈圈了，整天忙得不见踪影，甚至比歆妍平时要上班的时候还要忙碌。歆妍也不去要求晓杨必须陪着她，歆妍的性格一贯如此，冷清不黏腻，即使晓杨是亲密的爱人，也能适度给晓杨时间空间和成长做事的机会。
　　
　　加上歆妍也并没有太多机会无聊，在家休养几天，那几个经常无所事事的好友像是逮到机会似的几乎日日登门“慰问”。有时候歆妍被几个女人叽叽喳喳得受不了，干脆自己回房休息了事，其他的人爱怎么闹，自便，
　　
　　就像今天，晓杨难得一天在家却把帕丽斯和何美雅都给邀请来了。帕丽斯被称为“时尚女王”并不是没有道理的，她的家族专营各种时尚的服装、配件、器具、化妆品等等，只要一切和“时尚”有关的东西，无论种类大小、包罗万象。甚至连“时尚”的人也经营——包装推出明星啊模特啊之类的时尚人物。这样的人和晓杨的妈妈何美雅碰在一起简直就是狼碰到狈，呃，不……是钟子期碰到俞伯牙。
　　
　　何美雅透过落地玻璃望向窗明几净的客厅内，再环视一下这个收拾得优雅整洁环境一流的小花园。房子非常有歆妍的风格，简洁而优雅，奢华却低调，是安逸的娇贵的却绝不柔弱而逐流。而房子里也保留了晓杨融合的痕迹，晓杨绘制的挂画，晓杨为歆妍拍摄的照片，晓杨喜欢的并买回来讨歆妍开心的小物件，让这间华丽的大屋显得富有生活情趣，充满了晓杨身上的那种活泼而纯净的气息。
　　
　　“晓杨，这么突然请妈咪来这里，肯定有话对我说吧。”何美雅摸晓杨的头，语气里尽是有女万事足的宠爱。
　　“呵呵～”晓杨憨憨地笑了一下，反而转头对帕丽斯说，“帕丽斯，你家想在内地进军大型零售百货的市场，现在有没有起色？”
　　
　　帕丽斯瘪瘪嘴，“还在商议，政策和当地的一些和官员打交道的情况比较难把握，这点还是傅家人有远见，那棵傅大葱是首先想到内地市场的先驱，远见和眼光都一流。”
　　
　　晓杨则是不动声色地笑，“傅聪想了很久了，这个东西很赚钱，可惜他想撇开傅氏自己另外组公司单干，所以一直不能实现。空占了资源和地皮浪费了。”
　　“所以你是说……？”帕丽斯心底暗暗惊讶于歆妍身边这个从来看起来都是可爱无害的小情人，难道竟有如此的心思吗？
　　
　　晓杨笑得有些不怀好意，“你想不想赚钱？我调查了很久，整理了一份很详细的资料。傅聪有详细的实施计划，但是他现在深陷海外投资的泥潭里面。他一方面想快点实施这个计划，几年内东山再起，一方面又苦于没钱条件也不成熟。你现在去和他合作，以你家的财势和势力，傅聪以前不答应，现在肯定会答应的。你可以从中分一杯羹，何乐而不为。”
　　
　　帕丽斯笑：“那还真是要感谢你了，这个是一个很难得的机会。”对帕丽斯来说无异于天上掉馅饼，但是晓杨为什么要这么做呢？
　　“但是你不恨傅聪？你这样可是大大的帮他啊！”
　　
　　晓杨冷笑，然后说出自己的真实意图，“他要赚钱由着他去，我还会想其他的办法整他。我现在目的在他手上的傅氏股票。帕丽斯你要和他合作，他必定要拿出大笔的钱，这个是他唯一的机会。但是他哪里还有钱？这时候妈咪你乘虚而入让他抵押也好，卖出也好，收购掉他手里的股票。”
　　
　　“呵呵，我是傅氏的合作对象，而且是海外的企业，傅聪对我不会像对本地企业一样防备，股票要套现，找我是最好的方法了。这招很高！”何美雅也笑了，晓杨这个局做得很漂亮。一个局设的漂亮，一种是骗人入局却毫无知觉的，另外一种则更绝，就如晓杨这个一样，让傅聪明明知道是进去了以后就没有退路的局，却仍然会选择进入。她知道自己这个女儿很聪明，但是这般缜密的心思，确实让人佩服。
　　
　　晓杨虽然表情平静，但是身上却散发着倔强而冷冽的气息，说：“他不是要争傅家主事者的位置吗，敢动歆妍，我会挤掉他在董事会里的最后一点地位！”
　　
　　“呵呵，何阿姨，合作愉快！”帕丽斯笑着对何美雅伸手。
　　何美雅也笑起来，握住帕丽斯的手。心里暗笑，晓杨这孩子，在和她合作的工作场合是睿智而专业的，熟悉了以后发现她私底下对着自己的亲人爱人的时候是憨厚可爱的。她还以为晓杨这孩子一辈子都要这样不开窍，只会这么平和温吞的做人，没想到晓杨要整起人来竟然有这样的气势和手段。果然是她何美雅的女儿，而且是给傅家那只狐狸女王亲自调教出来的人啊！
　　
　　结果何美雅正在心底窃笑晓杨开始像她了。这时歆妍睡醒了发现晓杨不在身边，穿着睡袍，赤着脚从卧室里出来找晓杨。那边一有所动静，晓杨立刻发现了，刚才身上那种又冷又深沉气息就像没有出现过似的瞬间消失得无影无踪。在座的两人都看傻了眼，被晓杨这种改变脸色完全不需要时间，改变气质完全不需要过渡的样子搞得十分分裂。
　　
　　晓杨一见歆妍出来，赶紧从花园里奔进客厅，在歆妍身边绕啊绕，一边找机会对歆妍又亲又摸，嘴里絮絮叨叨：“歆妍歆妍，你醒了？你有没有不舒服，你有没有肚子饿，你要什么，你累不累，你说话啊……”
　　
　　直到歆妍终于耐不住，伸手戳着晓杨的额头将她推开，娇嗔道：“你这人，真是个万能闹钟～”
　　歆妍低血糖，原本刚醒来撑着昏沉的脑袋走出来，意识是很模糊的。给晓杨这么絮絮叨叨一番，瞬时间什么都清醒了！
　　
　　晓杨被傅女王戳得惯了，丝毫不以为意，反而见到女王大人意识不清时这幅慵懒的娇态，大是喜欢。
　　“歆妍你好迷人，你好可爱～我爱你，我爱你～～”刚被戳开又着迷地粘回歆妍身上又抱又亲。
　　
　　而何美雅则是抚摸着额头——好吧，刚才看到的那个像她的晓杨，真的是错觉。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　又过了几天，歆妍一直在晓杨刻意的劝阻下留在家里休息。原本晓杨还担心歆妍忙惯了家里留不住她，但是她忘记了歆妍是个奢侈了二十几年的名副其实的千金大小姐，休息玩乐起来照样得心应手。晓杨从来都不知道一个人足不出户地宅在家里也可以花那么多钱，歆妍请五星级酒店的大厨来家里做烛光晚餐，歆妍请众多按摩师美容师来家里为她做保养，歆妍让人把衣服送到家里来一件一件地摆给她看，然后她就坐在沙发上挑。
　　
　　晓杨在床上摆了众多的对账单，上面的数额一张比一张让她惊悚。她生长在一个父母月收入三千块的家庭而已啊～这些钱要赚多少个辈子才能赚回来？
　　
　　歆妍走出浴室，看见晓杨咦哇鬼叫地拿着账单，“哇哇～歆妍，你花了好多钱！”
　　“[img]dlsyz andfs_473.gif[/img]，是吗？都是用你的帐付的。”歆妍面不改色，一脸：这又没什么，是你大惊小怪的表情。
　　
　　“[img]dlsyz andfs_473.gif[/img]～”晓杨完全搞不清状况的样子随口应了一声。转念一想想不对啊，再睁着豆豆眼愣愣地问：“我的帐上有那么多钱吗？”
　　歆妍拉开薄被，媚笑着拍拍晓杨的脸蛋，然后半躺在柔软的大枕头上凉凉地说：“原来有，现在没了。去吧，好好赚钱！”
　　
　　晓杨的心底顿时涌起了无限的柔情，她趴在歆妍的枕头边亲吻歆妍水嫩的皮肤，温柔地对歆妍说：“歆妍，我会很努力赚很多很多钱给你，我会很爱你、很疼你，我会让你什么都不缺……”
　　
　　歆妍享受着这样温柔的触抚和这样深情的爱语，美丽的脸庞上露出笑容：“傻瓜，我知道你会的……”
　　
　　晓杨接着认真起来，带着几分强硬，“所以歆妍，我们不要再去争公司里的事情了好不好。歆妍不要上位，你仍是大股东，仍是傅氏地产的负责人，不要去争那个总裁的位子。没有那个，不也能好好的吗？”
　　
　　歆妍似乎没料到晓杨会提这样的要求，像是听到了什么奇怪的消息一般：“晓杨你在说什么？那个本来就是我的东西，爷爷要拿出来玩，我去争它也是没办法。”总不能爷爷拿走了去玩，她就在后面耍脾气说不玩了吧！
　　
　　“不是的歆妍，我就是让你放弃那个总裁的位子。既然傅老拿走了去，那不是正好吗？你正好顺势甩掉这个包袱，那个又累，又危险，并不是一个讨喜的工作。你不要做了好不好，”
　　
　　歆妍知道晓杨被这次的车祸吓到了，害怕她遇到危险。歆妍安抚晓杨说：“晓杨，这次是我疏忽了。我以前不是都没事吗？我以后会小心保护自己，傅聪那个人，不可能再有机会伤害我的。你放心嘛～”
　　
　　晓杨却异常固执，“不，歆妍，你不要再去做了，我不希望你去争那个！你的立场和你拥有的高位，这个是火药桶，没有了一个傅聪，还会有很多个傅聪！只要有人仍然在觊觎傅氏的权势金钱，你那个总裁的位置就是一个固定的标靶。有人错待了你，我会想尽一切办法去维护你，去驱散伤害你的人。可是这毕竟不是上策，歆妍，我们何必要那个！我们只要对方，安安静静的生活不好吗？”
　　
　　歆妍有几分无奈，晓杨一发起痴、固执起来，她也不能理解她的坚持。“晓杨，很多事情并不是我想的。有时候你活在了这个圈子中，就不由得你说玩不玩。想要退出，也不是靠我一个人的力量，我说我要走便走，要争便争的。我的身上背负着一些东西，身为傅腾的孙女，我从小就被教导被培养成傅氏的接班人，这个是跟随了我二十几年的东西，几乎是我与生俱来的责任。而且你知道退缩和怯懦不是我的作风，我傅歆妍的东西怎么能允许别人随意的抢走？这是不可能容忍的事情！”
　　
　　歆妍说着也不自觉的就强硬起来。这件事拖得久了，已经到她的极限。她有她的骄傲和原则，不能坐视别人对她怀有恶意和看笑话的企图。而且她有她牵挂的人，她的双亲，特别是晓杨。她要像那个呆子呵护她一样呵护那个单纯的笨蛋，她们的感情是如此的特殊，这条路会充满着不平坦和荆棘，在她的世界观里，想要不被人左右自己的命运，那么就要让自己站在最高点。不战而认输是不符合她认定的一切的，而且她也不会输！
　　
　　“可是歆妍！——”晓杨仍然不死心地想劝阻。
　　
　　可是歆妍却被激起了三分薄怒，气晓杨的不支持，气晓杨的不理解，也是气……她真的没有办法做到像晓杨一样淡泊名利，不去顾虑太多的纠葛，只是单纯地享受生活和感情。她其实真的没有那么清高，没有那么洒脱，没有那么拿得起放得下——
　　歆妍声音冷淡地说：“这件事情不再讨论，你可以保留意见，但我不能接受。”
　　
　　晓杨敛下眼，心中黯然。她其实能明白歆妍有时候身不由己，也能明白歆妍心中的骄傲让她不可能轻易休兵退出，将自己的一切拱手让人。可是她不愿意歆妍再趟浑水，而且从现实说，她们的感情如此的特殊，歆妍被推上风尖浪口，那么未来的阻滞和争议恐怕会越来越多。她不怕任何人的非议和阻挡，但是她不要任何人有机会借此威胁到歆妍……
　　
　　她只是一个很现实的，在大城市中努力生活努力实现自己的普通人，她想要和自己心爱的人轻松快乐地生活在一起。她这些年在下意识里努力着要让自己变得更独立变得能承担生活中发生的任何事情，心心念念的都是要为歆妍搭建一个属于她的城堡。努力让自己的生活变成鲜花盛开的阿尔卑斯山，让她的大小姐能在她身边过得快乐而无忧。
　　
　　可是，如果歆妍并不愿意跟随着她的脚步呢，如果歆妍执意要走一条她所不期待的路呢？她要怎么去说服歆妍，她要怎么做用什么方法才能让歆妍远离那些纷争，远离那些束缚人的，必须要负责起公司的责任。让歆妍只属于她一个人……
　　
　　




第六十二章 风生波涛惊

　　
　　不管晓杨有什么方法来哄歆妍在家休息，歆妍休息了两个星期以后还是回到公司里上班。然后果然像别人猜测的一样，傅女王消失一段时间是在“酝酿大动作”。歆妍一出现就做了几件非常大手笔的事情，不单只公司业绩大幅度增长，而且歆妍善于谋划权衡关系，快速出手取得几个大股东的支持，这些人会在她需要争取董事会的支持的时候帮助她。
　　
　　傅氏家族的接班人争夺战终于愈演愈烈，由台面下闹到台面上，闹得公司里尽人皆知。傅腾像是导演，大家想要看好戏，那他干脆导演给大家看个够。于是组织了相关子公司的主要领导和参与竞争的几个傅家人一起搞了个“战果阶段报告”，大家互相透透气，顺便“慰问”一下彼此的情况。
　　
　　结果并不出大家意外，其他的人都不成气候，最突出的三个人歆妍、傅景和傅聪仍是不相上下，没有谁能占到特别的便宜。但了解内情的人都知道，傅聪为挪用资金的事情加上对歆妍做的手脚，现在受到老爷子极度的怀疑和忌惮，除非他有什么特别的手段和方法，不然怕是要提前被排除出局了。剩下的歆妍和傅景两个，虽是君子之争，但是鉴于位置只有一个，所以两人较劲的战火是越烧越旺了。
　　
　　会议开完，众多人簇拥着傅腾首先离开，其他人见傅歆妍和傅景、傅聪三个暗潮汹涌的样子都纷纷识趣地赶快离席。只有晓杨一个人磨磨蹭蹭，拉人攀谈、整理资料硬是磨得大家走完为止。晓杨想在会后多亲近一下歆妍，当然可以的话也想旧事重提。
　　
　　晓杨叹口气。这几天和歆妍间的气氛突然间变得很怪很沉闷，自从那天和歆妍的一番争执以后，晓杨提的“退出”这个要求简直成了两人之间的一块冰。每次触及都让两人不欢而散、气氛凝滞。偏偏晓杨这次让歆妍见识到了她小仓鼠式的执着，以前是只对歆妍，是歆妍甜蜜又无奈的纠缠，这次对其他的事情执着起来，则让歆妍头疼不已。
　　
　　歆妍早上出门的时候心情就是不咸不淡，晓杨想趁着现在拉住歆妍好好哄她一下。可是一只小算盘打得噼啪作响的仓鼠没注意到，傅景和傅聪一直坐在位置上按兵不动，而歆妍同样如此，却不是因为小仓鼠心底窃笑的以为是在等她。
　　
　　偌大会议室的门被关上，里面只剩下四个人。晓杨准备乐颠颠地扑向歆妍的时候才发现有别人。顿时间愣住了，睁着个豆豆眼——怎么回事，不是只剩她和歆妍了吗？这两个人哪里冒出来的？
　　但是一看到是和歆妍竞争的两个人，特别是傅聪在，晓杨顿时冷下神色，快步走到歆妍的身边，伸手搭在歆妍的椅背上。
　　
　　当一个人伸手搭在别人的椅背上的时候，这是一种侵略的姿态，也是一种纳入范围的守卫姿态。没有实质的接触，却胜似一个拥抱和包围，告诉别人，这个属于我！当男女调情的时候，一方将手放在另一方的椅背上，不也正暗示着一种挑逗，一种收拢距离护卫住对方、想要侵入对方心里的暗示。这时的晓杨浑身散发出一种奇特的气质，不是冰冷的凶悍的，却一样能让人感觉到力量，是一种非常坚持的决心。
　　
　　傅景看晓杨这样，笑着说：“这里只有自家人，喻经理不用紧张的。只是喻经理和歆妍妹妹关系亲密，我可要紧张呢。就怕喻经理这员大将倒戈相向，更怕喻经理偷偷在枕边给歆妍妹妹放水哟！”
　　傅景算是晓杨的直接顶头上司，晓杨现在是傅氏金控的一只金母鸡，能力和资质都受到傅景特别的重用。傅景这番话说得非常巧妙，既堵了晓杨离开金控帮助歆妍的借口，又有意无意地暗示，歆妍如果占了他什么便宜，那么必定是有晓杨在枕边吹风。用这一句话来打击晓杨和歆妍的心里防线。高手过招便是如此，不单只是实力的，还有心理的。
　　
　　晓杨见是相处还算和睦的上司说话，敛下神色，愣愣地笑一下，“我不会，工作是工作，我还会努力做我的工作。而且我真的没有给歆妍吹风哦，傅经理，你要抢歆妍的位子，不归我的工作管辖的。”
　　
　　傅景一阵滴汗，这个……要说得这么白吗？傅家人说话哪个不是话里有话，心照不宣的，这个喻经理说话还真是石破天惊啊！傅景尴尬着说：“这，说的什么话，我们是同胞切磋，我没有要抢什么位子——”
　　
　　结果傅景客套的话没说完，晓杨已经眉开眼笑地插嘴，“吓？真的不抢吗？歆妍你听！你听！”
　　
　　这下傅景吐血的冲动都有了，这个人是不是故意的啊！
　　
　　歆妍仍是表情平静，但是一边的傅聪狂笑起来，指着傅景大声嘲笑说：“二堂哥，你这下可是枉作伪君子了！你不知道歆妍妹妹这个小情人奸猾得很吗？一不小心就要中招了哈！”傅聪说完，又冷笑一声对晓杨说：“喻经理不要得意过头。我迟早一天收拾你的！你不要以为我不知道，美雅公司和傅氏零售的合作案你在中间动了手脚，好好的一个案子给你搞成鸡肋，摆明了在整我！”
　　
　　晓杨一愣一愣，微笑着装傻：“这个案子歆妍当总裁的时候直接负责，我是傅氏的人，当然想傅氏赚钱，怎么会动手脚。”
　　
　　傅聪被晓杨这个得了便宜还卖乖的样子气得冒烟，骂晓杨：“你玩手段！你还敢说没有，白纸黑字的文件摆在我面前给我看到，你还敢抵赖！”
　　
　　晓杨表现得很惊讶的样子，夸张地说：“天啊！连这个你也知道！这个是总公司由总裁负责的机密。你偷看了机密文件啊！”
　　
　　傅聪在盗机密的事情大家心照不宣，但是知道和被人当众指责是不同的。傅聪一时间给搞得尴尬不已。傅景毫不客气地大笑回去。而歆妍则低下头抿住嘴，因为不这样她也怕自己要忍不住笑出来。晓杨这个人，和她的做事风格是不同的。她依靠实力和气势服人，作为一个领导者有原则、以理服人。而晓杨则看似手段温和，十分善于利用人心，并且会适度的装傻充愣或者服软，但是这样往往有时能达到更好的效果。表面上看起来是温和的手段，但却能不战而屈人之兵，让别人一步一步按照她的思路去做事。
　　
　　傅聪气得半死，一贯地维持他以前的作风，讲不赢就撂下狠话走人。傅聪气冲冲地离开会议室，而傅景则来来回回看了晓杨和歆妍许久，不多说话，也尾随着傅聪离开。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　歆妍在这时才“噗哧”一声，轻笑起来，连忍俊不禁的姿态都是那么的斯文优雅。歆妍抚了抚强忍着笑意以至于都有些酸疼的小腹，推开椅子站起来。她等着晓杨，这个呆子故意装傻演这出戏玩得两个傅家豺狼虎豹团团转，这下肯定要得意洋洋地扑在她身上邀功讨奖励的了！
　　
　　结果歆妍站起来却没有被人像以往一样片刻不停地粘上前来，看一眼晓杨——晓杨一脸沉静，敛下眼，似乎陷入了很深的思考中。
　　“小杨子？”歆妍唤晓杨一声。这样子的晓杨，冷漠又疏离，她已经很久没有在晓杨的身上感受到这样的气息了。她是怎么了？
　　
　　晓杨抬起头凝望了歆妍一阵，脸上的表情认真而固执，缓缓开口说：“歆妍你也看到了，这是一场混战。我不希望你参与其中。我不是不相信你，我是不相信别人！歆妍，不要哪个总裁之位不好吗？我们的生活不要那个不好吗？”
　　
　　歆妍一听又是这段时间闹得两人不和谐的话题，傅女王心里不快了，“晓杨，这个问题我已经给过你答案了！你在我没有生气之前打住话题，难道还想让我再赶你一次吗？”
　　
　　“我要说！”晓杨神色倔强，她知道若是她不能坚持，那么歆妍更不可能放弃。她是从心底不愿歆妍卷进去，她的心底越来越有这样的恐惧，歆妍离她越来越远，而她却越来越无法追赶上歆妍的步伐。家国春秋，她不是没有想过，她不是没有实现自己人生价值的目标。可是她更希望能看着自己满心疼爱的人安逸、幸福、远离纷争。她愿意一切都承受在她的身上，她愿意危险，愿意披荆斩棘，愿意进入魔鬼的洞窟去为公主摘得一朵玫瑰。但是她不愿这些事情承受在歆妍身上，歆妍的忙碌，歆妍的手段，歆妍的危险，歆妍的决绝，就像是变了另外一个人。
　　
　　“歆妍我不让你去！这段时间你多忙，多累？接下了这个工作你更忙更累，一直都要这样！而且这段时间你都不像你了！”
　　
　　歆妍知道晓杨发起痴来是八头牛都拉不动的，她心里不是没有挣扎，心知晓杨是在心疼她，她自己又何尝喜欢这样勾心斗角的纷争。即便是得到了傅家的权势，也是另外一个束缚而已，她青少年事情曾经极度叛逆这件事，她曾经为了挣脱束缚和爷爷斗智斗勇。而可笑的是，她现在却用尽手段去夺去她一直以来想逃脱的东西。
　　
　　歆妍带着几分落寞，“晓杨你不会明白的。骑虎难下，人在江湖，这些套话有时候却是真实存在的。我姓傅，是傅家二十几年来认定的接班人，这就注定了不是我说不玩就不玩的。而且我努力了这么多年得到的东西，有人要恶意夺走的时候，让我什么都不做吗？这不是我的作风，我也没有这样的度量和洒脱。最重要的是，我必须要站在最高峰，我们两个之间的事情……不然我拿什么去保护这一切！所以不要再和我提这件事了……”
　　
　　“难道不是为了我们两人的爱，歆妍要放弃吗？你成了傅家的主事者，你是万众瞩目的对象，你爷爷将目光全部集中在你身上，你身边要出现无数的姜植伟！而你不得不选择他们一个做你的丈夫，因为傅家的面子容不得一个女人站在傅歆妍的身边让全世界看笑话！”晓杨已经开始有些口不择言，却也是说出了她心底最深的担忧——歆妍终有一天要走进和一个男人的婚姻，离开她。
　　
　　“歆妍，你站得那么高……我一直在不停的努力爬得和你一样高。歆妍，我可以保护你，我想要用自己的方法来守护你，和我们的爱。可是歆妍从来都是自己担着责任，你从来都没有想过依靠我，我们两个人一起去处理这件事，而不是由你站得最高而去鄙视一切的东西。还是歆妍你从来没有认为我能够站在你的身边！”
　　
　　晓杨是懂歆妍的，她懂得歆妍有心逃脱却不能放下的心态。歆妍从来都是那个寂寞得令她心疼的小女孩，歆妍站得那么高那种寂寞和无奈，她怎么会不知道！所以她更不能让歆妍去争这个，她只想要歆妍借此机会，顺势离开。
　　
　　无奈的是歆妍却并不了解她的想法，歆妍疼爱她，包容她的年轻和成长，她不是不知道。但是难道歆妍从来都没有认为她有足够的能力呵护她的一切吗，歆妍爱着她就像爱着一朵温室的花朵，却从来没有认为她可以和她站在同样的位置。而晓杨要让自己成为那个玻璃罩，要坚定地保护她的玫瑰花，她的歆妍……
　　
　　一番话被歆妍听了，这下真的动怒了。在歆妍的眼里，晓杨无视她的用心，甚至为此责怪她。晓杨妄自菲薄，难道晓杨也认为爱上她是笑话，是一件天理不容的事情吗。晓杨用爱情来要挟她，明明知道她从来没有鄙夷过晓杨站在自己身边的能力，却说出这样的话来气她。恼恨晓杨的语气，难道她在后悔吗，难道她是觉得累了吗，难道晓杨已经不像以前一样爱着她……
　　
　　歆妍气极反笑，冷冰冰地对晓杨说：“晓杨，这个就是你的爱情。你玩不起了吗？你说过要追在我的身边，现在又嫌麻烦，又嫌辛苦了？说我一个人去处理事情，那你自己做的是什么？不管怎么说，我傅歆妍不可能这么快就举手投降的，是我的东西，我就不允许别人夺走！今天这些话，以后不要再和我说了。喻经理，上司的意见有时候只要听从就好，并不需要你给太多的意见！”
　　
　　歆妍说完，就像一个骄傲的女王，凛着脸色走出门外。晓杨呆坐在会议桌前，她竟然和歆妍争吵起来，而且歆妍她……误会了她的想法……
　　晓杨心里一阵阵难受，虽然歆妍这个女王大人经常骂她笨蛋、呆子，虽然她笨手笨脚的也会惹歆妍不高兴，可是……可是却从来没有像今天这样。傅家这个总裁的位子，真的是一个火药桶……
　　
　　过了一小会，晓杨仍呆坐在会议桌前，傅景不知怎么的折回了会议室。他站在桌前远远看了晓杨好一阵，缓缓走近，再缓慢地说：“喻经理，其实要达到目的，你有没有想过和我合作？”
　　
　　




第六十三章 仓鼠赌女王

　　
　　晓杨听了傅景的话，想了好半天才明白自己没听错。然后晓杨像是傅景神经错乱似的望着他。这算是与虎谋皮吗？他明知道歆妍和她是什么关系，居然搞笑得叫她帮着他对付自己捧在手里疼爱的人。
　　
　　傅景尴尬得左手握拳放在嘴边咳两声，说：“嗯咳～我不是神经错乱。你想要歆妍远离是非，现在就我和歆妍在争，我进歆妍则退，就是这么简单。”
　　
　　晓杨不卑不亢地说：“傅经理，我工作是为傅氏，而不是你或者歆妍任何一方。我现在在金控公司做事，我自然会做好我的工作，但是就此为止。我不会插手你和歆妍之间私人的事情。”
　　
　　傅景轻轻笑，对晓杨的态度是十分欣赏的。从晓杨平时的做事风格就知道，在公事上相当的专业，从来没有受到傅家人之间争斗的影响，这也是他一直重用晓杨的原因。但是晓杨是个人才，现在他缺能够和歆妍抗衡的智囊力量，无论如何晓杨还是值得争取的，“呵呵，此一时彼一时嘛。我们现在目的相同啊，我想要更大的空间来施展我的抱负，你想要歆妍全身而退远离争端，我们的目的相同，各取所需啊！”
　　
　　晓杨仍是当傅景神经错乱，不想和他再多说，但又碍于他是上司。而且她和歆妍的事情，傅景居然知道，这个人果然是更加深藏不露的人。晓杨只好说：“傅经理应该我和歆妍的关系。这样的话，傅经理怎么可能有自信你那里有比歆妍那里更吸引我的东西呢？”
　　
　　傅景大笑起来说，“我这里有的。最大的吸引就是歆妍的事能如你所愿。而且你不是记恨傅聪吗，我这里有一些关于他的东西，这些东西足以制住他，以后都不敢再作怪哦！”
　　傅景的语气整一个诱拐小仓鼠的无良大叔。
　　
　　还好小仓鼠并不为所动。晓杨望天，所有人都说傅家新一代中除了太子女歆妍最有前途是傅景，这个话真没错。这个人的坚持和百折不挠的精神就很有做大事的风范。
　　但是面对傅景的晓之以情动之以理实，晓杨真和他说不通，摆摆手直接走人。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　那天和歆妍的一番争执下来，歆妍和晓杨开始了史无前例的冷战。歆妍本来就是个惜墨如金的人，加上恼晓杨刻意不愿多说。而晓杨也清楚歆妍为什么生气，除非她在那件事情上和歆妍的意见一致，不然怎么哄歆妍，傅女王都不会理她的，所以晓杨也不做表态。
　　
　　于是两个人就这么僵持。但是这大概是世界上最诡异的冷战了，两人该干嘛干嘛，晓杨仍是做歆妍喜欢的食物等她回家吃饭。就像普通的夫妻在家里闹意见冷战，但是该接孩子的接孩子，该煮饭的煮饭，该吃饭的吃饭。晚上仍是相拥着入眠，只是晓杨现在已经极度怨念歆妍那些以前深得她喜欢的性感睡衣，每每让她看了有高原煮水的感觉——水已经沸腾了，但是温度达不到，水没开，就是不能喝！
　　
　　但是关于歆妍在争傅氏的大位的问题，仍是两人的冰桶。偶尔提起这件事，则又是意见相左，闹得两人不开心。而歆妍近一个星期越来越忙碌，脾气也越来越阴晴不定，早出晚归的让晓杨几乎连面也见不着。而且张秘书说歆妍要么没胃口，要么没时间，貌似在晓杨印象中歆妍一直都是这么忙起来就完全忽略身体，所以她的身体一直是小毛病不断的。晓杨看歆妍憔悴心里也暗自心疼，可偏偏讲不得，一讲起有免不了扯到其他，然后又是一阵北极风。
　　
　　一只小仓鼠卷成一团抱紧被子睡觉，迷迷糊糊的梦中觉得自己的姿势不对，床上有两个人睡怎么能由着她卷得到处滚——倏地醒来才发现，身边的歆妍已经起床了。
　　晓杨爬下床找人，歆妍在更衣室里，进去的时候她已经穿戴整齐正在镜前打量穿着。
　　
　　歆妍如云的长发挽起用发饰固定住，穿着一件中长的风衣正好及至她短裙的下摆边缘。风衣的领口翻出里面衬衣的荷叶状的襟花和细碎的流苏。整个人显得时尚优雅又专业沉稳。
　　
　　晓杨看了心里喜欢，但是又想起现在“两军冷战”，没有像以往一样粘前去亲吻歆妍，只是问：“你怎么这么早？应该叫醒我准备早餐的。”
　　歆妍看一眼晓杨，亲也不亲了是吧，你要装冷淡还能冷得过傅女王？歆妍闷着脸，淡声说：“不要了，来不及。这两天有急事，我太忙，将早会提前了一个多小时。”
　　
　　晓杨还是忍不住上前绕着歆妍问：“你又忙，你哪天不是这么忙，这样身体怎么受得了！歆妍你忙是不是因为我在做那个海边空地的案子——”
　　歆妍站定在电梯前面，“你现在是金控的人，还问我这个？商业机密哟！”傅女王不动声色在晓杨耳边留一句话，然后飘然走进电梯关上门。
　　
　　晓杨一阵无奈，只要这个该死的竞争存在一天，歆妍都会对她心怀介蒂，这样的事情她要怎么去化解其中的结呢。
　　
　　傅景和晓杨两个单独在办公室里谈论一个开发项目。金控公司的投资范围很广泛，是傅氏资金的一个集散地，几乎傅氏涉及的各种生意，傅氏金控都会在董事会的授权下进行投资。只是以前的很少单干的，但现在因为傅景和歆妍之间的竞争，所以金控的投资案撇开了歆妍自己搞。
　　
　　这是一个地产的开发案，能搞起来还得益于晓杨原来待的那家公司被收购的时候带来的那片在海边的土地。原本是要等着歆妍的统一规划，但是既然要做出成绩来，自己动手开发那块地是最好的。晓杨完全是出于自己的职责，想要为公司把工作做好才想到了这个计划。这个构想得到傅景大力的赞赏和支持，于是傅景授权晓杨放手去搞。
　　
　　两个人谈了好一轮，傅景看看时间，笑着对晓杨说：“时间差不多了，喻经理，请你吃饭不知道能不能赏个光。”
　　晓杨收起文件夹客套地回答：“傅经理，你太客气了，我就不占用你用餐的时间。”
　　
　　傅景识趣地耸耸肩不再坚持邀请，晓杨则转身告辞。因为她还有其他事情的呢，晓杨坐在办公室里伸手拍拍一个保温袋里面装着的一套保温饭盒。
　　
　　晓杨提着她准备的午饭，心里犹豫着要不要去找歆妍。她们在拉锯战耶，这样去很尴尬而且搞不好又要惹歆妍刮她北极风。但是但是……晓杨想着歆妍，还是拿起东西往门外走去。
　　呐，她是和歆妍在冷战咩，又不是和歆妍的胃冷战！
　　
　　某仓鼠安慰自己一番，笑眯眯地提着保温袋出门。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　晓杨到歆妍的办公室，却意外的见到张秘书和姜植翰两个都站在办公室的门口，表情看起来颇为焦虑。张秘书握着双手不断张望那扇被窗帘遮严的窗，而姜植翰着双手抱在胸口走来走去。
　　
　　“这是怎么了啊？”晓杨走到两个人身边。
　　姜植翰见了晓杨神秘兮兮地说：“傅傅和她爷爷在里面吵架，八成为了订婚的事，我家里也闹翻天了。吵得很厉害啊，晓杨我看你——”
　　
　　晓杨一边听姜植翰说，一边已经听见办公室里传来拐杖顿地的声音，可以想见激烈的程度。姜植翰话说到一半，傅腾“嘭”地打开门，怒气冲冲走里面走出来，在门外站着的他的一干助手保镖立刻尾随在他身后。傅腾走出来是关注什么看到什么，一眼就见到了站在门边的晓杨。老爷子沉着脸走到晓杨面前说：“我不管你是什么人，什么身份，什么来历，总之你和歆妍两个人的荒唐事我是不会答应的！嗯——”
　　傅腾说完话沉吟了一声，顿了顿拐杖带着人离开。
　　
　　晓杨走进办公室，歆妍背对着门口站在窗边，地上相当的混乱，散落着一些商业报刊、杂质，还有款式各异的请柬。晓杨随手捡起一张报纸来看，上面写着：据傅姜两家族人透露，两个家族的继承人情投意合，将不日举行订婚仪式甚至婚礼的报道。
　　
　　晓杨走到歆妍身边摸了摸她的手臂，“傅老又用继承权的问题来干涉你的婚事，是不是？”
　　歆妍不咸不淡地说一句：“老爷子的把戏花样天天翻新，内容全部一样。”
　　
　　晓杨久久地看着歆妍，心知歆妍的性格她的劝是没有用处的，晓杨有些落寞：“歆妍，你不会翻牌不玩了的对不对？只是傅老翻来覆去的就用这个来让你做你不愿意的事情，你何苦和他玩下去，我们丢开一边不好吗？我们快乐我们的去，让他一个人的独角戏唱不下去，或许还会有转机呢。”
　　
　　傅女王的倔强也上来了，冷笑：“晓杨，你没能力玩，不代表我不行。你看不到前途的事情，我能把握。这件事到了现在，你劝我还有什么意义。这是我的事情，和你无关！”
　　
　　又是和她无关？这是歆妍第三次和她说这个话了！而她发誓不要再从歆妍嘴里听见这句话！晓杨抓狂了，悍悍地开口：“怎么和我无关！如果我参合进来还和我无关吗？”
　　歆妍的一切都和她有关！歆妍的爱，歆妍的生活，歆妍的事业，甚至这个该死的傅家游戏都和她有关！
　　
　　听在歆妍的耳朵里却认为晓杨要参合到傅景那边去，毕竟晓杨在金控是傅景深受重用的人。歆妍听了马上开始不淡定了，气得甩开晓杨的手：“怎么，你要参与进来了？你要去帮傅景？很好，这下我们是对手了，看看谁能笑到最后吧！”
　　
　　“歆妍你乱说，我才没有帮傅景！我——”晓杨第一反应就是反驳，但是歆妍的话却犹如一道闪电，让晓杨突然想到了主意。她现在负责的这个海边土地开发案，原本只是她分内的事情，然而现在她要和歆妍赌一场！
　　“我不帮傅景。但是我要和你赌一场。我知道你这边在想土地开发案的对策，而且你手上有个几乎雷同的案子！歆妍，我用这个和你赌一场，你输了，要听我的，你敢不敢？！”
　　
　　歆妍现在做的事情并不是她想要的，或者她真正打心底追求的东西。那只是她的惯性使然，惯性的担起家族的责任，惯性地骄傲，惯性地不服输，惯性地认为只有一直往前冲才能保护好她们两人的爱情。如果歆妍不能自拔，不能自己去放弃那些东西，那么她会帮歆妍去做！她会用自己的方式让歆妍退出来。如果歆妍不能主动放弃，那么她会让歆妍被动放弃。在这以后，她会好好疼爱歆妍，会好好呵护歆妍的，她会补偿歆妍所受到的一切委屈，用她多得快要满出来的爱。
　　
　　“我要证明我和歆妍一样有能力，有手段去做同样的事情。我可以在任何情况下守护歆妍你！”晓杨咬着牙关，身上散发的气质，一如多年前歆妍在教室外面听到的那番“天鹅落毛论”，当时的晓杨身上散发出来的那种孤傲却又坚持的气质。
　　
　　歆妍看着这样的晓杨，敛下多年前的那些回忆。看着这个精致美丽，日渐成熟，散发着温柔亲爱同时又如此坚强睿智的魅力的女子，心里淡淡的酸，不知道是痛楚、欣慰还是其他道不明的情绪。歆妍只好扬起骄傲的下巴，好听的声音优雅而冷清。
　　“好啊，那我们就玩一玩。晓杨，我不会强迫改变你的坚持，我们各有各的坚持和意见，这样很好！那么我们就赌一场，看看最后谁能赢得最后的胜利，看看谁的坚持才是对的！小杨子，你是我一手教出来的，你觉得呢？你扳倒我，玩到最后的可能性能有多大？”
　　
　　正午的阳光在大楼的外面明亮着，窗边站着两个同样身段姣美、气质独特的美丽女人。不服输地望着对方，认真的表情看似不能两立的仇敌，可是两人之间流转的暧昧，却有如室外氤氲的空气一般弥漫不散。
　　

作者有话要说：呜……七点多开始就不能上网，重启了无数次电脑确定是不是我这里的问题……
好怨念～拖了两多小时才能更文，呜～～

另外，今天周末分分大放送哈～这一章加精的短评，我会给亲爱的大家送分分哦～～到明天更文时为止～～
蹭蹭大家～

亲亲们～求打分，求留言≥▂≤
这几天的留言和评论数量好打击人家的自信心哦～~呜//(ㄒoㄒ)// 
再打击下去若若就没信心了，眼泪汪汪T_T 
沙发上打滚～～




第六十四章 针尖对麦芒

　　
　　随着两个小女人赌局的“宣战”，两人的气氛降到冰点。这是晓杨从来未曾预料到的，也是从来不想看到最害怕看到的局面。心里最最紧张的是歆妍，最最深爱迷恋的是歆妍，但是不畏困难努力的结果竟然是想要亲近而不得。
　　
　　歆妍说既然是正经的想要赌这一局，两人不适合再住在一起，暂时要分开。于是很快就坚持要让晓杨暂时搬出去，晓杨开始赖着不肯，后来实在是不忍看到歆妍沉郁不开心的样子。于是小仓鼠只好拿竹竿挑着自己的小包袱灰溜溜地暂住在别处。
　　
　　晓杨暂住的地方在学校附近她租住的地方，原本是因为回校赶论文的时候偶尔会回去休息，后来是根本忽略了这件事，于是大半年来这个房子都没有再管。没想到现在竟然成了落脚的地方。两家的小女儿闹起来，开始肖琳和何美雅还以为是两人耍花枪，后来竟闹出这么大的动静。无奈两人都知道两个小情人闹翻了，歆妍的女王脾气恐怕不可能这么快消下去，而比较好说话的晓杨这次竟然成了争端的挑起人，于是做长辈的也只能做壁上观。
　　
　　晓杨有时候也会问自己，她是不是做错了。歆妍最容不得别人的背叛，自己这次这样一意孤行，恐怕伤了歆妍的心，歆妍……她不愿再睡在自己的身旁，她……恼恨自己了吧。
　　但是晓杨知道，她已经没有退路了，若是现在放弃坚持，那么歆妍必然也不能原谅她。那么，她只能走下去，达到她的目的，然后……然后她就能好好哄回她的歆妍。歆妍是个有原则的人，如果她输了，她必定不会再计较。
　　
　　晓杨甚至不能去想如果万一不能成功的是自己，她该怎么办。事到如今，原本挑起问题的总裁位之争反而好像变得不是主要的了。而是晓杨为了自己的爱情，为了将歆妍纳入自己的呵护之中，为了进入歆妍最残酷也最脆弱的那个世界，为了证明她足够坚强而不会成为歆妍做任何选择的顾虑，带着三分赌气，坚持和歆妍玩这个赌局。
　　
　　当晓杨去向傅景要海边空地开发案的全权负责权的时候，傅景像是知道晓杨会来求他似的，笑笑：“怎么，你还是决定回来和我合作达到目的了？”
　　晓杨翻翻白眼，这个上司还真是个没完没了的主～晓杨说：“我不是来和你合作。只是我负责的这个案子现在给我赋予了其他的意义，我要和你说一声，而且我要得到你的支持我才能放开手脚去做啊！”
　　
　　傅景笑笑，故作起姿态说：“喻经理，你不肯和我合作，不是在帮着我。但是却叫我支持你，这样做我有什么好处吗？”
　　晓杨这几年的磨炼和天天待在歆妍身边的耳濡目染不是白搭的，她当然知道怎么说服傅景。晓杨也笑，说：“傅经理，这个案子要是成了，本来就记在你的成绩上。既然是我拿来和歆妍斗，你何不隔岸观火，坐收渔人之利。这个开发案如果你想要改变现状，迟早要搞的。一旦推动起来，就算不能整个改变战局，起码也能让你占得先机了。你只要让我去做，然后从旁观战就好。”
　　
　　傅景摸摸鼻子，这个喻晓杨果然是众多人看好的后起之秀啊，谈判起来非常有技巧。当一件事情大家都心知肚明的时候，用迂回的方式只能说明你心虚，反而是非常直白的把两个人想要的东西都说出来，摊开底牌，让人不能拒绝。晓杨直接的做法反而让傅景不再有吊高起来卖好争取更多利益的可能。
　　“好吧！你说服我了！喻经理可以放手去做，做决定的时候只要和我打个招呼就可以。”
　　
　　傅景看着晓杨转身离开办公室的背影笑，没想到傅氏的傅歆妍也有和人怄气打赌的时候，让他这个局中人也可以暂时看看好戏了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　晓杨本是个性子比较温吞，做事情会想好方方面面都有把握了才下手的人。然而这次她却一改以往的作风，专注而雷厉风行地做这件事，出手之快大跌所有人的眼镜。晓杨用尽了所有的思虑，只想要快点结束这件事情，这样和歆妍分开的日子，天天挂念却亲近不得，搞得她每每想到歆妍的时候都觉得非常抓狂。只想快点把事情搞定。所以当一个人非常执念于某件事的时候，那种爆发力是非常惊人的。
　　
　　自以为了解晓杨的性格和做事的风格，开始歆妍还认为自己还有足够的时间去布局和想对策，结果晓杨几个大浪打过来，连歆妍都被搞得有些措手不及。因为晓杨手上的那个案子策划已久，各方面条件都比较成熟。晓杨一上来就开始做规划，把那里因地制宜规划成一个综合的大型度假场所，综合了购物、旅游、休闲等等因素，然后很快就在董事会获得通过，进行招标，准备动工了。
　　
　　相反歆妍手上的这个大型项目，几乎是晓杨那个的翻版。原来在歆妍的规划里，两个案子应该是联合起来做，不同的地块，有不同的功能。没想到给晓杨这么一整，一个超大型的投资计划，被迫分成两个，晓杨一个，歆妍一个。而晓杨那个变成了在超大投资案基础上，具体而微的大型投资案，而且周期更短，得到回报的时间快。在这样的经济条件下，谁的资金流转得迅速，谁就是赢家！
　　
　　歆妍这边尾大不掉，没能占得先机。最麻烦的是晓杨十分精明，拿出自己的提案的同时，顺便在董事会参了歆妍一本，认为歆妍的那个是个有重复投资嫌疑的鸡肋。虽然董事会一向是对歆妍很有信心的，但是面对这样的实情，加上也确实没办法调集更多的资金去支持歆妍，所以对歆妍那边的投资案态度谨慎起来。这么一来，歆妍那边出现了很严重的资金短缺问题，搞得歆妍相当头大。
　　
　　其他的人并不知道晓杨参在了其中，大家只看到是傅景和歆妍两个人在开打。第一回合，傅景是步步逼近，攻城略地，而太子女这边则是只有招架之力了。
　　
　　“现在开始轮着说，我不要听套话，直接告诉我你们有没有办法，有什么办法，说吧。”歆妍坐在会议桌前召集智囊团开会。说完话以后靠在椅背上撑着额头听下属的报告。
　　歆妍有些懊恼自己的虚弱，以往她也试过像现在一样的高强度工作，可是却从来没有出现过像现在一样的感觉。像是全身的力气一天天的在流失，找不到依靠，找不到可以放松休憩的地方，甚至她累了委屈了，也不会有人心疼她哄她。
　　
　　歆妍更懊恼自己的软弱，她不是一直这么过来的吗，是什么时候开始，是什么人，在不知不觉中消磨掉了她的冷情和坚强。让她变得想要依赖人，让她在冷冷的枕被间辗转不能入睡只想要汲取温暖。让她不习惯于冷清无波的生活，让她稍微辛苦就觉得身心俱疲，就像一只一直在天上飞的鸟，从鲜花盛开的陆地，飞到了一望无际的大海。累了只能一边飞一边稍微瞌睡，却完全找不到地方好好补充体力。
　　
　　张东兰带着几分担忧看着自己的上司，看她蹙眉闭眼的样子，都不知道她有没有听进去这些智囊团叽叽喳喳的建议。这样的傅歆妍，她以前也看过，现在的上司就像两年多以前的那段时间一样：寡言少语，整个人笼罩在一种孤寂冷清的忧伤之中，不休息，也不吃东西，就像一个机器人一样完全专注在公事上。
　　
　　但是这次和上次却又非常不同。上次的上司虽然忧伤，可是在公事上却充满斗志，像个女神般骄傲而有生机，要不然也不能一举把傅家的掌门人给拉下来。而这次，似乎连公事也不能让她掩去她身上的那种疲惫和疏离的感觉，整个人也变得让人琢磨不透她在想什么。
　　
　　张东兰给姜植翰使了个眼色，原本听得昏昏欲睡的姜植翰赶紧直起身体，“呃，咳咳！大家听我说，傅总，我这里有个消息，上不了大台面。但是私下还是很值得注意一下。最近金控那边有人很积极的在和土地公务局的几个官员接触，这个时候和这种相对敏感的机构接触，恐怕我们要防范一下。”
　　
　　“什么？”歆妍坐直身体，神色一凛。傅氏金控那边的管理层这个时候有这样的行动，八成是想通过一些行政的手段来动她手上的土地，或者用一些政策来左右她这边的发展。而且这些政策一旦公布了就是不可逆的，这将会是毁灭性的打击。
　　“现在有什么风吹草动没有？找人多去打探，有什么关于土地的问题要马上告诉我！”
　　
　　“现在暂时没有，我估计他们也是刚想好，开始初步行动而已。这个是晓杨——”姜植翰有些迟疑。
　　
　　歆妍打断他的话，“不是晓杨做的。这个案子也关系到傅景，这个肯定是他的想法。”
　　歆妍了解晓杨，那个呆子傻愣愣的从第一次见到她起就没有改变过，晓杨是个正义感很强的人，凭实力和才智做事，如果不是用阴暗的手段去逼迫了她。她绝对不肯主动用这样的方法来达到目的的，特别当那个人是自己的时候。如果傅景能做出什么动作来，他必定也要瞒着晓杨，不然的话两人肯定会有很大的分歧。
　　
　　不过晓杨不会做的事情不代表歆妍也不会做，这个消息倒是启发了歆妍。歆妍高深莫测地笑了一下：“他们有所动作也好，这倒是提醒了我！”
　　
　　姜植翰看见傅女王笑得诡秘的样子，顿感一阵寒战，心有戚戚地问：“那个，傅傅，提醒了你什么？”
　　
　　歆妍笑着站起来，“提醒了我～你哥搭着玛丽亚女王号走了一个多月，也应该回来了。而我要去和我的准未婚夫谈谈我们的婚事～”
　　
　　“婚事？傅傅，你到底想要干嘛？”姜植翰更恐怖了，傅傅应该知道他家为了他哥的事已经闹翻天了，怎么还能谈婚事？说一句话里面有十句话，真是个恐怖的傅女王！
　　
　　歆妍飘然转身，轻轻哼着留下一句：“我要以彼之道还施彼身！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　同一时间在傅景的办公室内。晓杨匆匆走进傅景办公室，手撑在办公桌上说：“傅经理，这个是怎么回事？为什么我听到有人风传政府要建公共事业要划走歆妍手上的那块地！”
　　
　　傅景停下笔一点也不意外：“你这么快就知道啦？没想到这么快就有人传了。”
　　“是你做的？你为什么要这样做！这个对傅氏不是件好事啊。”晓杨果然没有料错，傅家人做事的风格啊！
　　
　　“你现在占了主动，歆妍是因为一下没缓过气来，她不是那么好对付的！我们要趁现在彻底打掉她后续的行动啊！我这是在帮你。”傅景没觉得自己做错，要自己成功，总是要有别人的牺牲的。
　　“这样做有什么用，你明知道那块地不会被划走的。”晓杨觉得自己气得都快要不淡定了。
　　
　　“不需要它真的被划走啊，我们只是造个话题，等我运作一下，让它看起来煞有其事。歆妍肯定不可能放弃，但是投资人和舆论都没有信心了，这样才能让歆妍越陷越深，到时候就被办法翻盘了。”傅景笑着解释。
　　
　　晓杨差点被气死，脾气也上来了：“我不要你帮这样的忙！请你不要在我不知道的情况下插手我的事情，你答应过的！你现在这样会害死歆妍的你知不知道！”
　　
　　她和歆妍是在竞争，她是天天在想着怎么才能扳倒歆妍。可是这是场君子之争啊，实在玩不下去了，歆妍和她总会有一方认输的，这个是她们的默契。如果有人刻意要整歆妍，那是她不可能容忍的事情！她自己怎么疼爱都觉得不够的人，怎么可能眼睁睁的看着别人去欺负？
　　歆妍就像晓杨的尾巴，自己平时怎么追着咬着来玩都可以，但是别人踩一脚，那她非要跳起来咬人不可了！
　　
　　傅景也不是不识趣的人，这个方法本来也是下下策，既然人家这么激烈反对，那么——傅景摊摊手，咂咂嘴说：“OK！你说不要，我这边不做就是了。不过你别说我没提醒你，没帮你哈，这个机会错过了就不可能再有了的，后面的发展不是你想象的那么容易的！”
　　
　　晓杨收敛住脾气，脸上是沉着而冷静的表情，“你不用担心，我总会有办法让这件事情成功的！”
　　
　　

作者有话要说：继续周末积分大放送！
亲亲们加油打分分写评哦～加精的短评我会送分分*^_^*

亲亲们～不要霸王，要摸摸≥▂≤




第六十五章 你是我的暖

　　
　　玛丽亚女王号在那夜的派对以后，载着在沿海各地的乘客们进行了一次大堡礁之旅。邮轮回航以后歆妍尚且来不及找姜植伟，反倒是他先找到了歆妍。两人约在一家高级西餐厅里，然而让歆妍意外的是来的人竟然不止姜植伟一个，和他一起来的不是别人，正是玛丽亚女王号的船长Mateo。
　　
　　Mateo可算是一个非常俊美伟岸的男子，英俊的面容，高大健壮的体格。来这样的西餐厅也只是穿了一件深蓝色的衬衣和休闲西裤，却丝毫不让人觉得他粗鲁没有休养，反而自有一种不羁的气息。
　　
　　歆妍和两个打了招呼以后坐下，眼里带着笑意睨视了一下姜植伟。姜植伟竟然会脸红！惹得坐在旁边的Mateo一阵豪迈的大笑，这下姜植伟的脸更红了。他咳嗽两声，勉强撑起大男人的架势开门见山地对歆妍说出来意：“嗯，咳，歆妍，你也应该知道我们家已经闹得翻天覆地的事情。我和Mateo的事情，姜家在逼我和你尽早订婚。而我也知道你……”
　　
　　姜植伟尴尬一下再说：“我也知道你和那个小女佣……你爷爷也在逼你订婚。我现在想要你和我一起在家族里宣布一下声明，说我们两个感情不合完全没有和对方结合的意思。这样你应该不反对吧？”
　　
　　歆妍笑着说：“植伟，你也知道我这边现在是什么情况，烽烟四起的时候，姜家的势力毕竟还是我的后台，这下要是撕破脸失去了姜家的支持，我可就很被动了啊。”
　　“啊？你不同意？”姜植伟没料到是这个答案，他是见过歆妍和那个小女佣两人黏腻的样子，他以为歆妍应该比他还急切才对。
　　
　　“除非……”歆妍露出一个颇为俏皮的笑容。
　　“除非……”姜植伟也笑。就知道，从小到大求歆妍做事情，没有一次不被这个妮子狠敲一笔竹杠的。
　　
　　“你也知道我现在的事情。我要你利用你和姜家在政界的影响力，给我发一条消息，说环保局和土地工务局要在海边那片土地的周围近海规划一片生态保护湿地，并且会严格限制商业规划。”
　　
　　姜植伟一听差点吐血，亏得歆妍能这么面不改色，一副没什么的样子说这种话！这个可是明着摆着让行政部门公开撒谎啊，这个女人怎么提得出来！
　　“你你，你怎么敢说！生态保护湿地的计划虽然是有，但是划定的地方和傅家的那片土地差十万八千里去了，你怎么让人家说啊！”
　　
　　“透露个意向，到时候再改嘛！你没办法做到吗，植伟～～”歆妍直直盯着姜植伟看。
　　“唔……”姜植伟郁闷无比，傅老爷子和傅歆妍，两个人真是一个傅老虎一个傅狐狸！“算你狠，我帮你想办法！”
　　
　　歆妍只是浅笑，优雅无比地小口用餐，完全当气得跳脚的姜植伟不存在。姜植伟这时也逗歆妍：“嗨，我说，我想来想去我们两个还是结婚算了！结了婚，你有晓杨，我有Mateo，各过各的，外界还没有非议，多好啊！”
　　
　　歆妍闲闲地开口：“提这个建议也不看看身边人的脸色。”
　　
　　果然Mateo一听这句话，脸色都变了，伸手紧紧搭在姜植伟肩膀上。姜植伟这下不着急，反而对Mateo眨眨眼。Mateo本身就非常欣赏歆妍，一看姜植伟这样，也豪迈地笑起来，和姜植伟一唱一和地逗歆妍：“哈哈！如果姜结婚的那个人是傅小姐，我勉强可以接受。”
　　
　　歆妍收起那副轻松无所谓的姿态，垂下眼低声道：“这个婚我是不会结的，是怎么形式的都不行。”
　　听见歆妍的话，姜植伟露出一个非常温柔的笑容，一如二十几年来疼爱歆妍的语气说：“没想到，在别人的眼里厉害又高傲的傅歆妍，心里对一个人也可以是这么的温柔哦～”
　　
　　歆妍牵牵嘴角，浅笑不语。这样的歆妍散发着一种似苦又似甜，似喜又似怒的气息，是这样的矛盾，让歆妍看起来就是一个矛盾的综合体，因此更让人觉得美丽而迷人。
　　
　　姜植伟赶紧回回神，苦笑：“歆妍啊～我这次帮了你，以后的公信力就是荡然无存了。我苦心经营的政界事业就这么完蛋了，你要怎么补偿我啊！”
　　
　　傅女王对臣子的哀号完全听而不闻，优雅地擦拭一下嘴角站起来，缓慢而悠扬的声音说：“哦～你有了Mateo早就知道要放弃什么政界事业了吧。我以后把女王号长期借给你们□巢就很不错了～～等你的消息。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　姜植伟果然是借着姜家的势力在政坛上的一颗实力派新星，很快就把歆妍想要的事情做得非常漂亮。也不知道他是用的什么手段，竟让负责相关事务的官员透露出要在晓杨开发的那片海边土地的近海改造生态湿地。一时间所有的商业报纸和期刊都争相报道这件事情，号称“政商大对决”，这是这么多年来傅氏的商业开发计划第一次搞不定政界的先例。
　　
　　这样子牵涉的范围就很广了，不单只涉及这片土地的问题。众多前期的资金投进去现在都有血本无归的风险，这个开发案一时间竟然变成丢弃又不能，拿起来又烫手的山芋。整个投资的风向都乱套了，拖累了所有投资者的信心。搞得不单只是晓杨忙得昏天暗地，连傅景也是牵涉在其中，惹得周身麻烦。
　　
　　傅景召集了各部门的经理开会商量对策。会后把晓杨单独留下来，傅景在办公室里走来走去，大声说：“你看看！我太了解傅家人是怎么做事的了。大家用的方法都有可能相似！你当时不肯用我的方法，你看现在！我们不抢先，歆妍就会把同样的方法用在我们身上！”
　　傅景本身是个很沉得住气的人，但是现在都给搞得急躁起来，火气越来越大。
　　
　　晓杨低着头不说话，由得傅景在自己面前发飙而不辩驳半句。今天这样的局面，她没有什么好说的，就算她当时预料到这样的结果，她也不会答应傅景抢先用同样的方法对付歆妍，所以她无话可说。
　　晓杨只能冷静地开口说：“这只能算歆妍赢得第二回合。我还有办法的。这是一个此消彼长的办法，凭这个可以一决胜负了。我们胜出，不单只可以盘活现在这个局，还可以让歆妍彻底没办法。我明天会给你提交一份详细的方案。”
　　
　　傅景还没来得及说什么，秘书就打内线电话进来说：美雅集团的总裁杜兰德女士有急事致电喻经理，需要她马上回电。
　　
　　晓杨回到办公室，发现手机几乎被打爆了，众多知名的不知名的电话号码打了电话过来。晓杨刚接通何美雅的电话：“妈——”
　　话没说完，何美雅在电话那头急急地说：“晓杨，赶紧到医院来，他们给奶奶下了病危通知！”
　　
　　晓杨赶到医院的时候奶奶已经暂时抢救过来，但是情况很糟糕。奶奶两次中风，而且年纪大了，身体的各个器官都像要罢工的零件，这个修好了那个出问题。晓杨是个很孝顺的人，见到奶奶这样，自然是伤心欲绝。但是更伤心哀恸的是何美雅，没来得及认回失散多年的婆婆，找到了人，却已经是一直都意识不清了。虽然有时候何美雅和奶奶说话，她会有流泪的反应，但是谁也不能肯定她是不是知道了自己失踪多年的媳妇回来了。
　　
　　晓杨一面伤心奶奶，一面还要担心悲痛过度的妈妈，搞得心力交瘁。直到医院的陪护时间过去，晓杨才带何美雅离开了医院，送她回到长期入住的酒店。好一番安慰何美雅，终于让她的情绪平静下来睡下了。
　　
　　晓杨出来的时候已经是深夜，十一月的天气到了夜晚已经有些凉了。晓杨开着车在这灯红酒绿的街头转着，如此的热闹，却让她觉得这样的冷清而寂寞。真正的寂寞，是那种，明明身边有其他人，你却无法把自己的想法和心情对别人述说半分的一种状态。
　　
　　突然觉得非常非常的想歆妍，只要见到歆妍就好。就算歆妍什么都不愿和她说，就算什么都不要做，只是呆在同一个空间里，有着歆妍的气息，她就会觉得已经得到了安慰，她就能安心开心。就像一个小小的，仅能容下她一个人的身体的，安全隐蔽，又温暖舒适的洞窟，当她觉得冷觉得没有安全感的时候，当她在满是荆棘的小路上跑得气喘又疲累的时候，她只想躲进里面，只想缩在其中。哪怕什么事情都不做，也好。
　　
　　晓杨像是着魔一般在自己反应过来之前已经刷了卡，将车开进了通往空中花园的专属车库。晓杨停好车，刷卡按指纹，从电梯上到空中花园，刚进玄关晓杨就知道歆妍仍然没有回来。一个没有歆妍的大屋子，虽然晓杨住惯了的，但是不知为什么也不愿再进去。晓杨就在电梯旁边蹲下，蹲在地上缩成一团等着歆妍回来。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　歆妍忙完被司机送回家，看了看腕表——竟然已经12点了，难怪她有种累得晕眩的无力感。
　　“唔——！”歆妍走出电梯，被缩在旁边的一大团黑影吓了一跳。晓杨将外套丢在一边，整个人像只蹲在路边找不到窝的小动物，蜷缩成一堆。
　　
　　晓杨一听到声音立刻抬起头来，对上歆妍美丽的眸子。同样美丽的两个女人，像是从来没有见过对方一般直视着对方，时间仿佛静止了。
　　
　　“歆妍……”晓杨喃喃地唤着歆妍的名字，望着歆妍美丽的容颜，她的思念一点都没有减轻，反而像开闸泄洪的洪水一般汹涌而来，几乎打翻了她的思绪。
　　这声呼唤让歆妍回过神来，歆妍咬咬下唇，尽量让自己声调平缓：“你来这里干什么？”
　　
　　“我……歆妍我不是故意来打扰你的。奶奶病危了，我伤心……呃，也不是因为这个……我想你……我——”晓杨抓抓头，摸摸脸，面对歆妍的疑问有些不知所措。
　　
　　歆妍抿住唇，冷着脸不理晓杨也不赶她走，径直走向卧室。
　　
　　晓杨不说话，一路跟着歆妍走进客厅，走进卧室，坐在化妆台前卸妆，进更衣室拿衣物……像条尾巴似的歆妍走到哪她跟到哪。晓杨有些贪婪地看着歆妍的一举一动，真的，只要看着就好，这样她也觉得安心，觉得满足了，只要歆妍不开口赶她。
　　
　　可惜这条尾巴最后被“喀喇”一声关门的声音隔绝在浴室的门外。晓杨在门口不断换着姿势站了一会，最后赶紧趁着歆妍没出来溜到客房的浴室里，洗去在医院呆了一个晚上浑身的不自在。
　　
　　洗完澡回到卧室的时候，歆妍已经半躺在床上了，床头亮着一盏小灯，歆妍正在随意翻看着手里的杂志。歆妍的长发如云般披散在肩头，散落在她纤细的背部。她略微低着头，侧脸看起来十分柔美、安宁，下巴微微颔起，与她白皙漂亮的颈子形成一个极其优美的弧度。
　　
　　晓杨痴痴地盯着歆妍美丽的容颜发愣，即便是看过一万次，即便是天天看的人，她仍然会不自觉的就为歆妍的美丽而失神。人说风情万种，正恰恰好可以形容歆妍的美丽，她的女王大人是高贵的也可以是娇俏的，是优雅的也可以是抚媚的，是成熟的也可以是可爱的、是干练严酷的也可以是清纯无暇的。此刻的歆妍褪去了白天那种高高在上的，成熟干练的气质，显得清纯可人，却又美丽得就像一个尤物。
　　
　　晓杨从门边蹭蹭地坐在卧室内的小沙发上，什么也不做，也不说话，只是看着歆妍发愣。歆妍这样美丽清纯的样子，她却满脑子的想着自己轻轻咬啮在歆妍香香软软的颈项上时，那种令人激荡迷醉的感觉。晓杨不愿有半分动作和声音，生怕惊扰了歆妍，两个人就这样各自占据着卧室的一隅，各怀着心思，谁也不肯先开口说话。
　　
　　也不知道过了多长时间，晓杨都快觉得自己要变成化石顺便再把歆妍也盯成化石的时候，歆妍抬起头叹了口气，轻柔的声音对晓杨说：“你过来吧。”
　　
　　

作者有话要说：哇～我发现我九天之内更了十章耶～～这段时间写得好拼命//(ㄒoㄒ)// 
亲亲们快点冒出水面来摸摸这么勤劳的若若～～
我好破记录哇o(≥v≤)o 摸摸大家！




第六十六章 爱与欲之缠

　　
　　晓杨从沙发上起来，轻手轻脚地从床尾爬到歆妍的身边。拉开轻软的丝被钻进被窝里，整个人半趴在歆妍的身上将头埋在她柔软的腹部汲取着歆妍带着暖暖体温的香味。晓杨的双手环在歆妍的腰际，越收越紧，恨不得将人整个融进自己身体里，不留一点点空隙。
　　
　　歆妍轻轻叹气将杂志合起随手放在一边，尽管心中对晓杨有着恼恨，但是还是不忍心眼见晓杨为家人伤心担忧的样子。歆妍轻声问：“是今晚的事情……累了吧。奶奶的情况稳定下来了吗？你有没有好好安慰你妈妈？”
　　
　　晓杨仍然将头埋在歆妍的小腹上，听见歆妍的话摇摇头，过了许久才黯然地在歆妍腹间嗡声说：“奶奶的情况很不乐观，妈妈很伤心。歆妍……我想你，我想你。”
　　
　　歆妍沉默不语，还能让她说什么？心里对这个人说不明是爱恋还是怨怼，道不清是想念还是不待见。每天在辗转不能成眠的时候想要听见这样的话语，却在此刻真实听见时无言以对。歆妍只能避重就轻，柔声嘱咐晓杨：“晓杨不要太伤心，好好振作起来照顾奶奶和妈妈。你自己也要注意身体，几边的事情都要你忙，要好好调节”
　　
　　晓杨听着这样温柔的关心，心里一阵暖意，却也一阵酸楚。歆妍关心她的生活，却回避她的感情。
　　晓杨也心知歆妍心里情绪复杂。她的女王大人是世界上最骄傲的女人，也是世界上待她最温柔的女人。歆妍心里必定在恼恨她，但是却依然温柔得不舍得推开此刻脆弱无助地赖在她怀里找温暖的她。晓杨抬起头来，慢慢地顺着歆妍的身体往上爬，细碎的吻不断隔着睡衣落在歆妍的身上，嘴里呢喃着：“歆妍，人为什么会感觉到寂寞……不是因为身边没有别人陪伴，而是因为想要陪伴着一个人而不能够的时候……歆妍，我身边天天围着很多很多的人。可是我想你……”
　　
　　晓杨的话最终湮没在歆妍的唇瓣间，害怕吓坏歆妍似的小心的碰触，轻轻地吮吻。晓杨以舌描绘着歆妍美丽的唇线，诱哄着歆妍开启红唇再温柔地探入，深深地吻着探索着歆妍的甜蜜。细长的手指从歆妍的腰际挑开睡衣的衣带，缓缓探入，爬上歆妍胸前诱人的饱满，贪恋着收拢，就像拢住珍贵而令人爱不释手的珍宝。
　　
　　歆妍开始只是任由着晓杨吻自己，也不推开晓杨也不回应。然而渐渐的，歆妍开始放软身体依在晓杨的怀里。不能否认，她也会想着眼前拥吻着她的人，她也会感觉到寂寞——虽然她倔强得不肯承认。晓杨的痴缠和耐心，总是能一次又一次地瓦解她所有的冷漠和僵持；也只有晓杨，能触到她冰冷底下的柔软，敢于在她摆出冷淡的姿态的时候温暖似火地接近她。人说一物降一物，莫过于此。
　　
　　昏黄的灯光静静地亮着，大床上深吻的两个美人儿披散着长长的发丝，柔软地披散在自己的肩头和对方的身上。同样水润的红唇相贴，皓齿相依，互相地吻着对方让自己悸动的甜蜜。不提昨天的分歧，也不问明天的打算，不管前一刻在做什么，也不想下一刻要怎么办，只关注在现在此刻，只关注在亲密相拥的人儿身上，温柔地探索着对方的温度。
　　
　　轻薄的睡衣和小小的布料被轻轻褪去，一片一片地滑落在床边，露出两只可人儿白嫩如玉般的雪肤。
　　
　　这是一场非常非常温柔的欢爱。晓杨耐心地亲吻着歆妍的身体，温柔地抚摸。柔和轻缓地抚摸过歆妍的每一处只属于她的私密，纤细无暇的手指在歆妍平坦的小腹上轻拂，最后小心探进腿间盛开的花朵中，以指尖轻轻地挑动着蕊心，再以指腹时轻时重地压按着中心隐匿的小核。
　　
　　温柔但痴缠的方式，让歆妍一声声细细地娇吟着。歆妍酡红着脸，对自己的反应有些羞怯，却又控制不住自己身体上的悸动从那一点集中地散发开来，传遍了全身。
　　
　　“歆妍……宝贝……”晓杨在歆妍耳边呢喃着，感觉到温暖而滑腻的湿意浮动在指尖，继续轻拢慢捻，持续深深地探入然后小心地滑出。终于，反复的动作让歆妍不可自抑地攀上了顶点，晓杨仍然触碰着歆妍，直到她身体上有规律的颤动渐渐止息，晓杨才将手指缓缓地移开。
　　
　　然后用唇一寸一寸地吮吻，直至吻遍了歆妍身体的每一寸娇软，尝遍了歆妍的味道。最后才固定在那处因充血而红润欲滴的地方，轻轻地吻，用最缠绵细致的方式，用最柔和爱怜的方法。怜惜着歆妍，将最美好的欢愉和喜悦奉献给她。
　　
　　歆妍也做着和晓杨同样的事情，用她一贯温柔而略带含蓄的方式。这个样子的歆妍，总是能很轻易挑动晓杨的神经，这样美丽诱人的情景就像是琴上的最后一根弦，牵扯着晓杨的情欲。轻轻地拨动，足以让人激昂至欲望的高潮——
　　
　　“唔嗯……歆妍……”晓杨忍不住轻声呻吟出似难耐又似欢乐的声音，控制不住身体因为歆妍而激荡出的强烈的颤栗和抽动。
　　
　　两人都在用最温柔缓慢的方式取悦着对方，想要安慰对方的孤单和苦闷，对方的愁，对方的泪。不能诉之言语，那么就全由着温柔的抚摸和亲吻，不断不停地传达，直至极点——
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夜静静的。漆黑的天幕下面，沙沙响的树叶伴着晚风。
　　
　　歆妍在高低起伏地得到数次欢愉之后，终于撑不住连日来疲惫得不到足够休息的身体，昏沉着进入了睡梦中。夜夜不得安寝，终于轻轻依在晓杨的怀里安静地睡去。
　　
　　晓杨却一直没有睡，支起一只手臂将歆妍收在臂弯中，然后托着头。晓杨就这么长时间的静静地看着歆妍恬静的睡颜。如果歆妍一直都这样甜美而没有纷争多好。有一份有挑战性但不繁重的工作，受众人的爱戴和欢迎，平安而开心，世界里鲜花盛开暖春常在，这样多好。有她陪伴着歆妍，有喜欢歆妍理解歆妍的朋友陪伴着她，这样多好。
　　
　　歆妍是这么美好而骄傲的人，她值得自己为她做一切。
　　
　　她舍不得把时间浪费在睡眠中，她要好好看歆妍的脸。这么多天不能得见，而今夜以后明天又不能这样拥抱着爱人入眠。这让晓杨像个贪恋美色的昏庸之人，长时间地这么迷恋在歆妍的美丽之中不愿入眠。晓杨告诉自己再忍耐几天，她会尽快结束这局该死的赌约尽快回到歆妍身边。
　　
　　事情发展到现在，晓杨几乎不能肯定自己最开始坚持要和歆妍发生争执的原因是什么了。是为了让歆妍生活在她的阿尔卑斯山；是为了歆妍将她隔绝在外而她想要站在歆妍的身边——即使是歆妍最残酷的世界；是为了向歆妍证明自己能够给她一切；是为了和歆妍赌那三分意气。她只知道她不能输了这场赌博，因为赌注是歆妍，她不能输了歆妍！
　　
　　晓杨俯下身体，手指在丝被下温柔地摸摸歆妍光滑的手臂，晓杨的唇充满着似水般的柔情，亲吻在歆妍的发际，小心地嗅着她迷人的香味。害怕惊扰了歆妍，只敢屏住呼吸细碎地吻过她黛色的眉宇，挺立的鼻梁，细致瓷白的脸颊，最后浅浅地印在歆妍小巧红润的樱唇。
　　晓杨轻巧地拉开被子翻身下床。确定歆妍仍然安好地熟睡着，然后才黯然着眼神悄悄地关上卧室的门。
　　
　　晓杨坐进车里，行驶在宁静的街道上，消失在黎明前最黑暗的夜色中……
　　
　　歆妍闭着眼安静地躺在晓杨的怀里。像是知道晓杨要离开一般，在她亲吻她的时候已经从沉睡中倏然清醒过来。感觉到晓杨细碎的吻和抚摸，再到她离开与她相贴的身体，那种暖暖的温热的感觉突然消失了，留给她寂寥的冷意。
　　
　　歆妍就这么闭着眼听晓杨轻手轻脚地穿戴好衣物，关上房门，留下满室的冷清。泪眼从歆妍的眼角轻轻地滑下，滚落到枕头上一下子不见了踪影。
　　
　　晓杨，你负了我的心。
　　在商场上和我竞争的人，就是我的敌人……你现在是我的敌人了，而我，是不会对敌人手软的……
　　
　　喻晓杨，我会让你认输的！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　虽然是众多的事情纷杂而来，虽然是一夜未曾入眠，晓杨也没有让自己显示出示弱的疲态，而是在第二天一大早的上班时间就拎这计划书进入傅景的办公室。
　　
　　傅景随即召集各部门负责人一起来听晓杨的这份计划。晓杨放了一张详细的地图给大家看，再配合她负责的开发案的详细规划地图。
　　晓杨意示众人看图，“大家看，这里被划分出来三大块土地。我们占有海边的一块，傅氏地产占有靠山边的一块。而中间的这一块空白则是我们要计划的重点。”
　　
　　晓杨把复印好的文件分发给大家以后，让大家看她的计划，然后继续解说：“现在我们的困难大家都知道，且不管是不是真的会把海边的这块地划作建设生态湿地，但是现在消息一出来大家都当真，投资者的信心和我们的风险程度都处在一个很危险的边缘。所以现在我们一定要拿下中间这块地。”
　　
　　傅景双手交握，对晓杨的计划很有兴趣，带着欣赏的语气说：“继续说下去，一块不能用的地旁边多了一块，这个棋局怎么下下去？”
　　
　　晓杨浅笑着说：“如果真的要搞生态湿地，主要是这片海边的地就不能住人了。那我们可以这样……把我们主体规划的商业建筑全部移到中间这片空地来，而海边的用地则顺便借环保的名义，给它搞成休闲区、球场、和景观区域。虽然这样投资要加大利润要减少，但是这盘棋子总算是能盘活的。而且这块地对我们的对手也极其重要，得不到，她们的计划就无法进行。所以说，这个是生死之战，不是她们退出，就是我们退出。”
　　
　　晓杨这个设想可谓是“瞻前顾后”，规划详尽。会议结束后，众人都带着赞赏的神色离开会议室，只有傅景仍坐在转椅上表情高深莫测不知在想些什么。
　　
　　晓杨见众人都离去了，才重新坐回会议桌前开口说话：“傅经理你有什么话要对我说的对不对？”
　　傅景说：“喻经理觉得事情会这么顺利按照你的设想去发展吗？这块地歆妍规划了很久了，现在离投标只剩下一周的时间，我们突然插一脚，现在任何的条件都对我们不利啊！”
　　
　　晓杨笑一笑，笑容里是自信而笃定的神情，“商场上的战争嘛，哪有不冒险的。我们有劣势，而歆妍也有弱点。现在参与投标，还来得及，主要是资金的问题。但是我们的优势就在于资金比较好控制，所以希望傅经理能给予大力的支持马上调集资金，而我也会准备一笔资金作为后备和补充的作用。”
　　
　　晓杨再另外拿出一份文件给傅景，“傅经理看这个。歆妍的劣势在于资金一直很紧张。她这次在和三家银行谈调集资金的问题，就是这三家。现在的经济形势，每个银行对贷款都是非常谨慎和忌惮的，加上事情突然有变，歆妍准备资金的事情也很仓促。据我所知歆妍要的资金即便到了现在还是没有完全拍案定下来的。我们只要想办法让歆妍一时半会调不到那么多资金，那么我们就能抢先拿下这块地了！”
　　
　　“哈哈！”傅景大笑起来调侃晓杨，“我还以为喻经理为人古板，是一点手段都不肯用的人哪！”
　　晓杨抿嘴浅笑，“相时而动的方法本来就是应该的。这个不是恶意的手段，只是各显神通的计策。总之一切看傅经理的了，以你的人脉和关系，一两家银行的负责人应当是很好搞定的吧！”
　　
　　晓杨要调集资金的计划得到傅景的同意以后，傅景起身离开只留晓杨一个人坐在会议室里。晓杨坐在椅子上，屏幕上那些巨大的地图和花花绿绿的报告图线在晓杨的眼里看来全然不见了它的原貌。一张一张，一幅一幅，全部幻化成了歆妍的脸，歆妍骄傲的脸，歆妍魅惑的脸，歆妍美丽的脸，歆妍纯净的脸，歆妍愠怒的表情，歆妍撒娇的表情，歆妍娇嗔着骂人的表情，歆妍昨夜娇喘着攀在她身上的表情……
　　
　　歆妍，很快了，就是这次！待到结果出来，事情过去，那么总会有一个解决的方法。我会让你远离这些令你不快，让你受累的纷纷扰扰。无论如何，我要的只是你……
　　
　　

作者有话要说：若若每次发文的几大愿望：

不要被口口
不要被霸王
鲜花不要插在牛便便上～～
o(∩_∩)o...




第六十七章 狂风骤急雨

　　
　　晓杨坐在办公室里检视着明天招标土地时需要的材料，察看手中计划的进度报告等等。她这边仍是忙得焦头烂额的，歆妍来了一招釜底抽薪，差点把她的整个计划都给整得流产。而且歆妍手段高明，一番乘胜追击之下，不仅把许多原本是晓杨这边规划好的但是因为出了问题没能实施的东西全部囊入旗下，而且还通过一些权术把晓杨这边两个负责策划的重要帮手给调的远远的。
　　
　　董事们只问结果不看过程，既然出现了转机，那么歆妍那边的计划自然成了他们更加期待和支持的对象。相比之下晓杨这边则突然冷清得多。
　　
　　但是胜负仍没有分出来晓杨仍是非常有信心的。她这边的事情也进行得非常顺利。这次中间那片土地的不公开招标总算给她搭上了末班车，她要的资金也已经调集好了，而傅景协助办的断歆妍资金后路的事情也顺利进行。虽然那些事情不能完全让歆妍束手无策，但是竞争就是这样了，实力此消彼长，自己增强一分把握，再削去对手一分把握，那么自己就多了两分把握。
　　
　　晓杨一边忙工作，一边还要忙着护理奶奶的事情，每天忙完就到医院去看护奶奶。何美雅请了最好的专业看护来照顾奶奶，但是她的身体一直没有多大起色，昏迷不醒，让亲人们身体没有受到劳累，心却倍感忧伤。不过让晓杨能保持动力的原因就是过了今天，明天就是最后的决战了。后天一大早就可以知道歆妍和她的这个赌局谁胜谁负。
　　
　　同一时间，歆妍一边乱得炸开了锅。
　　“说话啊！这到底是怎么回事？你们连个交代都没有吗？”歆妍气得一向温和冷淡的声音都不禁高了几分，在她办公桌前的几个高级主管从四十岁到五十岁不等的年纪，硬是被一个年不满三十的年轻人的气势给压迫得抬不起头来。
　　
　　一个经理勉强说：“这件事一直谈不好傅总也是知道的。只是原来并没有想到这两家银行会临时改变条件，我们一时没有想好对策。这，这时间太紧张了，一周内调集这么多的资金……”
　　
　　“我不是怪你们没谈好这件事情。而是，这么严重的问题，你们居然敢拖到现在才说不行！你们出去吧，继续联系这两家银行，无论明天能不能调集到资金，以后的资金我们也需要。”歆妍不愧是经验丰富而且做事老到的人。她心里虽然生气，但是也知道这时候就是怪罪他们也没有帮助，歆妍摆摆手让一干经理们先出去做事。
　　
　　众人离开以后，歆妍觉得自己在人前绷紧的神经在四下无人的时候终于是显出疲累来。走进办公室附设的洗手间，在洗手池前用清水泼在脸上，这种微凉的感觉冰冰的，能让她感觉到片刻的舒缓。歆妍睁开眼抽出几张纸巾想要擦拭干脸上的水滴，伸手拨开长发的时候却发现头发缠在了什么东西上面。歆妍小心挑起被缠住的发丝，原来一小缕乌丝缠绕在了戴在她颈子上的那条白金项链上——那条晓杨亲手戴上的，她亲自雕刻的水晶玫瑰。
　　
　　歆妍把头发轻轻绕开以后，不自觉地抚摸着那块小小的粉色水晶发呆。自从晓杨将它戴在她身上以后，除了礼服需要搭配特别饰品的场合，她不曾随便将它取下来。仍然还记得晓杨愣愣地笑着献宝的样子，仍然还记得晓杨皱着眉掏心挖肺地问她想要什么，懊恼自己不能将全世界都捧来她的面前搏她欢颜。
　　
　　晓杨确实是一个很执着很坚持的人，无论对什么。可是晓杨的坚持却是一再再地选择在她最没有防备的时候刺伤她的心，那样的疼痛。是因为晓杨是她这样亲近毫无防备的一个人，是自己给了晓杨机会来刺痛她的一切，还是因为这样的痛来自晓杨，所以才会让她这样尖锐地感觉到……
　　
　　或许吧，两个都是……是她把最脆弱没有屏障的一面给了晓杨，也是只因为那个人是晓杨……
　　
　　水晶吊坠由紧贴身体时被熨烫的那种温热，到离开了体温，现在在手指的触抚下变得冰凉。歆妍收回胶着在镜子里的视线，敛下眼伸手快速地盘好头发。镜子里一个风情万种、娇媚优雅的女人在几分钟内再次变得干练而睿智，沉静的脸和淡定无波的眸子显得洗练而值得信赖。
　　
　　歆妍走回办公室按下内线电话，平心静气的语气说：“姜特助和张秘书，你们到我办公室来一下。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　姜植翰和张东兰很快进来办公室，歆妍也正好从保险柜里拿出一些纸质的文件。歆妍坐在办公桌前以极快的速度和极其量大的信息量给两人交代事情。歆妍的思维是很快的，工作起来连语速都比平常要快，幸而张秘书的能力非常的超群，即便是上司这样的思维她也能分毫不差地跟上，并且能精准地分辨出哪些是重点，哪些是次要。
　　
　　歆妍吩咐了众多明天要注意的事情，张秘书一边安静地听一边记下，而姜植翰还是吊儿郎当的样子，只是听。歆妍交代完，最后把话锋一转，直接说：“你们也知道，对手的插足让我们的资金有比较大的困难。姜特助，明天早上一开盘，你帮我把我手里的傅氏的股票全部抛售出去。”
　　
　　歆妍这句话一出，连一向遇事面不改色的张秘书都大吃一惊：“傅小姐！你用这种方法来套现？”
　　办公室内一阵沉静，三人沉默了一阵，姜植翰才抓抓头说：“傅傅不只是用这个方法套现。以傅氏股票现在的价格，抛售出去能凑齐我们空缺的资金。最重要的是，现在经济环境这么敏感，稍微有点风吹草动，市场上就会风声鹤唳，傅傅这样一做，傅氏的股票明天会崩盘了。傅傅啊，这么危险的招，只有你敢做啊！”
　　
　　歆妍淡淡地说：“就是要让股票有崩盘的危险。爷爷不会眼看着它发生的。到时候他会调集大量的资金去护盘，傅景作为金控的负责人，首先要做的就是这个，这么一来手上没钱的就是晓杨了。”
　　
　　姜植翰听了一阵阵的想吐血，也只有这个传说中的傅女王敢做这样的事情，万一一下出了什么意外，或者傅老爷子没来得及救市，这个会一夕之间把整个傅氏都玩掉的啊！！亏得这人说得一脸淡定，活像她只是卖了一张纸而不是卖光手里百分之十的股份。
　　
　　姜植翰不得不佩服歆妍的远谋深虑和她做事的果敢手段，但是这么做，他还是有着担忧：“但是这个玩得太大了，而且就算这件事解决了，可是没有股份，以后你拿什么在傅氏立足？”
　　
　　“玩得不大，”歆妍露出冷淡的笑意，“舍不得孩子，怎么套得住爷爷和傅景两只大狼。晓杨的事情只是一个挑起事端的契机，我会让这些事情快点结束的，彻底结束。而且没了我手上的股份，得到爷爷手上的股份，也就值得了。”
　　
　　她千算万算一个最佳的时机，只是万万没有料想到晓杨会莽撞撞的一头撞进她们的争斗中来。她们都像要保护对方，可是，世界上的事情，往往如此的玄妙。就像一个缺了一个圆锥体的圆球，一路小心地滚动过来，小心翼翼地避免着自己的那处弱点碰到什么障碍，不让整个路途碰到危险。可偏偏小心躲避，最后却刚好卡在了一块锥形的石头上。
　　
　　“好吧，我照做就是”姜植翰无奈地摆摆手，然后又想想起什么似的，“还有，傅傅，你明天真的要和我哥一起出席那个鸿门宴吗？那个是我哥自己导演的华丽丽的出柜大戏耶，你到时会很尴尬的！”
　　
　　想想，对于普通人，一个女人的“未婚夫”抛弃了她，投入别的女人的怀抱，这是让一个女人痛不欲生的事情；可是最让一个女人痛不欲生的事情，是她的“未婚夫”抛弃了她，投入了一个男人的怀抱>_<。这这，虽然傅傅不是“普通人”，但是去了这样的场面也够尴尬的。
　　
　　歆妍淡淡地说：“会去的。毕竟是我们两个人都有关的事。而且我要支持植伟的。”
　　
　　姜植翰叹气，看来两家的大战都要开打了。等明天肯定又是腥风血雨的要倒下一大片啊～
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　果然，第二天一大早，傅氏的股价在歆妍的大量抛售下引起恐慌的情绪，一时间搞得风雨飘摇人心惶惶。
　　
　　在歆妍刚开始有动作的时候晓杨就意识到可能是歆妍在用这种方法套现兼拖住傅景这边的后腿。直到后面真的是太狠了，晓杨根本坐不住了，急得团团转。几次拨歆妍的电话，不是在占线就是没人接听，于是晓杨知道这是歆妍决定做的事情那根本是拦不住的了。
　　
　　但是晓杨仍是担心。她虽然不想让歆妍去争那个总裁的位子，但是她很清楚对于这种家庭来说，歆妍手里的股权是她在家族中地位的体现，并且也是她在公司里取得影响力的决定性因素。她怎么能眼睁睁地看着歆妍用这样的方法来做事，这样一来，就算这件事过去了，对歆妍以后在公司里做事情也是后患无穷的事情。
　　
　　晓杨无奈地放下握得甚至有些发烫的手机，双手撑在办公桌上想着办法。这个时候傅景急匆匆地走进来，见了晓杨就说：“喻经理你这边怎么样了？歆妍这小妮子太狠了，爷爷差点被气得心脏病发作了。我这边要调所有能用的资金去控制股票的价格，土地招标案那边的事情真是麻烦了。你当时说你找了一笔备用的资金，够不够用？这个案子你到底有没有把握？”
　　这件事情一波三折的，连傅景也不禁有些不能确定结果会往哪个方向发展。看着晓杨黯然坐在桌前，一副备受打击的样子，他不知道这个年轻的小后辈到底还有多深就见底了。
　　
　　晓杨不动声色说：“傅老爷子不单只在烦外面的问题，傅家人内部肯定也是乱成一锅了吧。”
　　
　　傅景无奈地摊摊手：“现在是大家都在隔岸观火了，看看风往哪边吹然后再占点便宜。不过我看是谁也没料到歆妍会突然有这种举动，大家都没办法一时间调集要么多资金。不然如果是我的话，我也会看准时机吃掉歆妍手中的这些股权的。行啦，不谈了，各忙各的，你那边的资金我等下再帮你想办法——”
　　傅景无意多谈，进来说了几句话摆摆手又走人了。
　　
　　晓杨却沉吟了一会，拨了一个到法国的越洋电话。
　　“喂，妈妈。我叫你帮我准备的那些资金——”晓杨找的是现在身在法国的何美雅。刚开始布局的时候晓杨就暗中让何美雅调集了一大笔资金借给她使用。
　　
　　何美雅爱女心切，加上这两家的孩子闹起来，另外一个是傅氏的天骄之女，她心疼自己家的孩子势单力薄，所以对晓杨的要求是做得有过之而无不及，在最后的这几天飞回法国去准备资金。晓杨原本是担心事情有什么变故才这么小心准备，没想到事情果然有变故。可是她怎么也没有想到的是，她要用妈妈准备的这些资金，竟然不是为了应付自己负责的案子发生的“变故”。
　　
　　“那个早就已经准备了。你什么时候要用直接说，现在吗？”何美雅可以说是早就在等着晓杨的电话了。
　　
　　“嗯，是现在。但是不是要你把钱拿去支持那个土地购买的事情。你应该知道了，歆妍现在分批的大量抛售她手里面的股票……妈咪，你用准备好的那笔资金把歆妍抛出去的股票尽量吃回来吧……”晓杨像是做下什么决定一般，一边思考一边说。
　　
　　“晓杨，你应该知道的，钱就那么多，用作这个事情就不能用作其他事情了。这样做你会变得很被动甚至不能成功的，你也做吗？”何美雅真是对这个女儿心软的性格没办法。
　　
　　“嗯。我知道。我那边我会另外想办法，这个事情一定要马上去做。”
　　
　　但是钱一旦不是被自己女儿拿去花掉，而是带有某种投资性质的行为，何美雅精明商人的性格马上出来了。她不太同意晓杨的意见，“晓杨，买下那些股票现在还不是时机。现在市场上情绪这么恐慌，而傅家出手救市的效果一下也出不来，我看来这个情况还要混乱一阵。现在事情不明朗，我贸贸然出手，可能会错过最好的机会呀！”
　　
　　“妈咪～”晓杨无奈，声音都高了两分，“等你看明朗了万一错过了时间怎么办。现在就去做。我不能让歆妍的东西被别人瓜分完了。”她无非是想歆妍轻松放下担子，如果会让歆妍以后的生活受到影响的事情，那她是不能容忍的。
　　
　　何美雅很是认命地叹叹气，她这个小女儿就是有股痴傻的呆劲。在平时各个方面都是这么聪颖有天赋的人，只要一碰到她的那个心上人，整个像变了个人似的全副心思只会绕在人家身上打转转。是歆妍的事情，她怎么还能和女儿谈什么投资时机呢，这个晓杨，不要说取得什么投资回报，只怕她自己要乐呵呵的倒贴上去非得缠着人家收下她捧上的东西不可了。
　　
　　“好好～你不要急嘛～妈咪也就是说说。我这就去办这件事情得了吧。”何美雅赶紧安抚被踩了尾巴快要跳起来吱吱叫的女儿，“但是你自己的事情我这边就无能为力了，你要多多注意事情变化。”
　　
　　晓杨挂上电话一颗紧张不安的心终于安下来，最起码最让她焦急不安的事情暂时是解决了。而最后的结果，只在几个小时内揭晓——
　　
　　歆妍，歆妍，我想你……
　　
　　

作者有话要说：今天晚上会有二更，在老时间哦～

若若很乖滴，眼泪汪汪滴，然后笑眯眯滴看着亲亲们～～喵o(≧o≦)o




第六十八章 夜凄路迷茫

　　
　　接下来的时间是连续好几个小时的乱战，在主事者手下做事的人是忙得人仰马翻团团转得没个消停。而身在战场上的亲身参与人则是要顶住各种各样的压力、不安和要集中一切精神来应付可能发生的状况。这种是考验人的心理、能力和资本的一场没有硝烟的战争，却同样让人感觉到它的危险和紧张。
　　
　　事情果然和预料中的差不多，歆妍有意的搅乱股价的行为带动了骨牌效应搅得市场一片混乱。傅腾只能调动大量的资金注入进去来稳定信心，可偏偏他发现在这种时候竟然有人在大量收购傅氏的股票。傅腾真是不知道该骄傲自己培养出来这么一个有能力有手段的孙女，还是该发怒自己教出来一个会给他找滔天麻烦的继承人。于是傅腾又和在收购股票的何美雅好一阵较量。
　　
　　两家的家长不知怎么的开打起来，而两个挑起事端的孩子则是忙于另外一边的事情。歆妍那边调集了大量的资金去招标那块地，晓杨这边则是尽了一切的可能整理好能用的资源，最终作为法定代表人的傅景在最后的时刻还是成功参与了竞价。
　　
　　虽然股票和地皮都不会因为某些人而加班的，但是某些人却往往为了这些东西而忙得日夜不能消停，这个就是很多人对于工作的无奈。公司里的人已经全部走完了，高级主管办公室所在的一整层楼全部暗了灯，晓杨处理完全部的事情一看钟惊讶地发现竟然已经是凌晨时分了。
　　
　　晓杨靠在办公桌边，看着手机的屏幕亮起来又暗下，暗下又被按得亮起来。上面显示着歆妍的号码，可是她却迟迟没有拨通。今天的歆妍像是失踪了似的，忙乱了一整天晓杨才发现自己今天找了歆妍无数次，竟然没有一次能够成功找到歆妍的——这在以前还是不曾有过的事情。特别是今天晚上，晓杨偶尔从公事中抬起头来都会拨歆妍的号码，但是永远都处于留言信箱的状态。
　　
　　歆妍今晚去干什么了呢？也和她一样忙着吗？
　　
　　歆妍可能已经休息了吧，这么晚了，还是不要打扰她了。晓杨这段时间每天打听歆妍的状况，知道她这段时间都睡得很不好，心里心疼得一想起这件事就坐立不安。想了想，还是决定先收起手机回住处。
　　
　　晓杨在收拾东西，却听见门口一阵响动，接着是门被轻轻敲了一声然后打开得声音。晓杨一回头，就像千百年前古人在灯火阑珊下回首时见到的那种未曾想却如此美丽地出现的惊艳，这样不经意的回头就看见了歆妍。歆妍穿着华丽，美丽的脸上带着一贯的平静，她身上浅蓝色的礼服和身上点缀着的美丽钻饰恰当地衬托了她高雅矜骄的气质。晓杨就这么扭着头凝视着站在门边的歆妍，为这样的歆妍所倾倒，呆呆地看得痴了。
　　
　　“怎么，不欢迎我来吗？”歆妍浅浅地勾起唇角说。
　　“不……”晓杨愣愣地回答，然后又紧张又兴奋地迎上前，就像一个初恋的小女孩看见了自己迷恋多时的对象突然出现在自己的面前。
　　晓杨一边迎歆妍进来一边絮絮叨叨地说：“歆妍，你怎么有空过来？你今天不见了……你现在累不累？你自己开车过来的吗？外面冷不冷？你渴不渴？你……”
　　
　　晓杨的话被歆妍的动作打断，歆妍将整个人的重量靠在晓杨身上，把她推得腰际靠在办公桌上。歆妍轻声地在晓杨耳际说：“小杨子这段时间想不想我？”
　　晓杨的心中顿时充满了柔情，虽然手被歆妍压在桌上，可是脸上扬起温柔的笑意，轻轻吻着歆妍的脸，“很想……是真的很想很想……歆妍，你不会知道，我有多想你……”还有我爱你……
　　
　　歆妍也不躲着晓杨的亲吻，在晓杨轻吻她的时候却慢慢地将手从抚摸晓杨手臂的状态一路往下滑，轻轻抚摸过晓杨胸部的下缘，再抚摸过晓杨的小腹，再到大腿……最后从套装裙的下沿探入。歆妍青葱的指探在晓杨双腿间的交汇处，隔着手感轻软舒适的布料开始逗弄着晓杨的身体。
　　
　　“唔嗯～”晓杨的身体随着歆妍的触动一阵激灵，眼睛里是歆妍美丽的身影带来的刺激，身体上是歆妍真实的挑逗带来的快意。晓杨觉得自己身体里的热潮翻涌着流动出来，然后那种愉悦的感觉传动到了全身。但是晓杨仍是撑起理智，一手拥紧歆妍，一手轻轻握住歆妍那只让她几乎疯狂的手，说：“不要……歆妍……不要这样。现在太晚了，你累了，我们先回去休息……”
　　
　　歆妍看起来就像是参加完什么应酬，刚忙完的样子。今天歆妍肯定也忙得够呛了，这么晚了还不能休息，虽然歆妍没说什么，但是晓杨还是没漏看爱人脸上的那丝疲倦。晓杨心疼不已。
　　
　　歆妍听了晓杨的话，脸上顿时出现了一种复杂的表情，是伤感的，忧郁的，也是决绝的，坚定的。歆妍敛下眉眼，粉嫩的唇让她咬得出现了一阵白色，她才定下神色靠近晓杨的唇边轻声问，“真的不要吗？别怪我没有给过你机会哦……”
　　
　　歆妍持续的动作，身上惑人心弦的香味，再加上晓杨连日来压抑得几乎失控的想要亲近歆妍的渴望，让她再也忍无可忍。晓杨伸手搂紧歆妍，转身将她压靠在办公桌前，伸手覆上歆妍柔软饱满的前胸，俯身亲吻歆妍。
　　
　　然而就在晓杨刚吻上歆妍，歆妍就伸手将晓杨的身体推开。轻轻笑着说：“晓杨，最后的机会已经给你了。你不能碰我。从今天开始，我们不该再做这样的事情了。”
　　
　　“吓？”晓杨有些搞不清状况，愣看着歆妍脸上奇怪的表情发呆。
　　
　　歆妍笑着，然而那笑容却带着冷意，并未达到眼底。她以指尖轻轻划过晓杨柳叶般秀气的眉毛，再划到晓杨的脸颊边，用手掌抚在晓杨的脸上，再以手背刮碰着晓杨的皮肤——
　　
　　“因为我快要是别人的妻子了。知道我今晚为什么不见了吗？因为……我订婚了。”
　　
　　晓杨感觉到脸上有被坚硬的物体划过的感觉，有些冰冰凉凉的，与歆妍手上的温度和肌肤光滑的触感形成了鲜明的反差。晓杨稍微偏头，眼睛的余光落在了歆妍白玉无暇的手上。歆妍的左手中指上赫然戴着一枚闪亮的钻戒，钻石的大小和整个戒指的设计华丽奢侈而不显得俗气，这是一枚非常美丽的戒指……
　　
　　可是这样的美丽看在晓杨的眼里却有如一枚炸弹一般，晓杨觉得视觉上和感觉上都是一阵阵昏暗，全世界都是天旋地转的感觉——
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　晓杨不记得歆妍是什么时候、怎么样从自己面前走掉的，晓杨甚至不知道自己是怎么行走在这深夜的大马路上。她只是放空了所有的心思在路上走，走过的地方有人来人往闪烁着霓虹的街道，有安静的亮着昏黄路灯的葡式风情的小街，沿着海风和海潮和鸣作响的海滨公路往前走，也沿着绕在小山坡上的路往前走。
　　
　　也不知道自己走了多少地方，走了多久，走了多远。晓杨只知道走得实在累了，就随便坐在路边的什么地方，发呆着，然后再继续走，一直往前。
　　满脑子都是歆妍说的话……我快要是别人的妻子了……我订婚了……晓杨不知道还能想什么，还能说什么，还能做什么。
　　
　　一直努力的，一直坚持的，都只是要赢得歆妍而已。到底是什么地方出错了，最后的事情竟然是如此，念念追求，得到的结果竟然是失去歆妍。时到这一刻，晓杨才在恍惚中有所察觉，她最害怕的事情不正是如此吗？她只能眼看着歆妍的步伐，而她跟随着，却始终没有引领过歆妍的脚步。
　　
　　当她看见歆妍的脚步有所异动的时候，她便发现自己并不能左右和影响歆妍的步伐，因此她害怕了，她的恐惧感让她越发地想要控制住一切，让事情在她能控制的范围内。不要失控，不要有偏差，不要歆妍有意外，不要歆妍伤心，不要歆妍属于别人。
　　
　　对于晓杨来说，家人是一件很单纯简单的事情。可是歆妍背后的家族却是她讳莫如深的，加上歆妍刻意的保护晓杨，那个世界是晓杨所未能接触到的歆妍的另一面。于是晓杨感觉到不安了，她想要歆妍，想要歆妍的每一个方面，每一个歆妍，彻彻底底的歆妍。她害怕站在最高点的歆妍越来越让她看不懂，会有越来越多面她所不能接触的样子，有着越来越多的事情，也，越来越……不需要她……
　　
　　她急于进入歆妍的世界，保护歆妍想要驱散伤害她的人的同时，却也任性地要求歆妍不要再去趟那摊浑水。她认为那些纷争是让她对歆妍感到不安的根源，只要歆妍和她远远的离开，她们便能得到安宁，而她也能永远和歆妍快乐无忧地在一起。
　　
　　她爱歆妍，心疼歆妍的辛苦和与家人勾心斗角的无奈，想要歆妍能够远离纷争一辈子安宁。她想构建一个无忧无虑的、鲜花盛开的阿尔卑斯山给歆妍，让歆妍在她的世界里开心快乐，让歆妍做她一个人的骄傲的女王大。而她会疼爱，会宠歆妍一辈子，她确实打从心底真心地这么想，这是不假的。
　　
　　可是，晓杨到现在才意识到，自己的心里面竟然也有如此阴暗的一面——当她尝试着要求，却发现自己不能如愿，也并不能控制住歆妍脚步的方向，当她觉得自己的脚步会跟不上歆妍的时候。于是她强势地介入了那个原本她并不熟悉的世界，想要懂得各个方面的歆妍，也是想要用这样顽劣的手段，让歆妍停留在她能看见的地方，让歆妍呆在她所能掌控，所能预见的世界。
　　爱情是盲目的，让她原本爱歆妍，爱恋着出色而不凡的歆妍、仰慕着歆妍的翱翔和高飞的那颗心变得不再单纯和淡然。她的心变得急躁而功利，变得霸道而不知道体谅，只顾担心着自己的害怕而忘记了，忘记了她最初爱上的歆妍，是什么样子的，忘记了那样骄傲、睨视天下、不惧怕任何风险的人才是她爱上的歆妍。她的心变得如此阴暗而自私。
　　
　　歆妍一向是睿智而能洞察人心的，她也必定知道了自己心里这样阴暗而狭隘的想法。因此，歆妍不愿意再要这样的纠缠了，对吧。和一个女人纠结着一段无果的爱恋，那么走进一段婚姻，对歆妍来说是更好，也更轻松的方法。那将会是一段人人称羡的，金童玉女的，公主和王子的结合，会闪亮得令人妒忌……她的歆妍是最好的，值得世界上所有最好的东西。
　　
　　只是，这竟然是最终的结果。她做的一切，心底最深的恐惧，都是在害怕这样的结果出现。而，是因为她在慌乱中走错了方向吗，试图去改变的结果，竟然就是让事情这样的发生！仿佛她是在促成，而不是在想办法避免。她惭愧于她的想法和她的自私，可是，当歆妍决定把自己交给别人的时候，她的道歉或挽回，已经不是歆妍所需要的东西了吧！
　　
　　一切都变得不再有意义。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　晓杨一直在走，漫无目的地走，直到周围的人群由密集变得稀少，再变得四下无人；直到天漆黑又冰凉变得蒙蒙亮，隐约透着稀疏的光。
　　
　　晓杨发现自己竟然走到了南澳学院门口的那个小广场。晨色中，鸽子在广场上散步，她一走过去，鸽子扑棱棱地飞起来，然后再在身边不远处落下。晓杨想起了几年前在这里上大学时候的时光，想起了那时的歆妍。
　　
　　她进了校门，走到了山顶公园那个她最常去的小凉亭坐下，然后一直一直地，望着曾经熟悉的教学楼、广场、行政楼发呆，还有那片她曾经很熟悉的海。也不知坐了多久，校园里来来往往的学生多了起来，晓杨看看天色，默默地回到了住处。稍微洗漱一番，晓杨像是上了发条的机械，全然不去思考应该去做什么，只知道这么机械地去做。
　　
　　她还有未完成的工作要做，这个是她的责任。
　　
　　从住处出来再去到公司里的时候，若不是晓杨的神魂实在是太颠倒了，她会敏感地察觉到气氛的不对劲。晓杨魂不守舍地走进自己的办公室，刚刚捡起昨晚散落在地上的手袋和一些小物件，就听到门外一阵急促的脚步声。傅景推开办公室的门，大步走到晓杨身边，一边气急败坏地说着：“喻经理，我的喻小姐！到处找你找得快要翻天了！你到底上哪里去了！”
　　
　　

作者有话要说：我写出来了，我竟然写出来了，我以为我写不出来了……




第六十九章 爱是不止息

　　
　　晓杨转过头来，还没来得及开口，傅景就快人快语地直接说：“你是这个案子的负责人，今天一大早还是公布招标结果的时候，你人都找不到！你知不知道结果怎么样了？”
　　
　　晓杨也不辩驳，只是像个应声机器一样说：“结果怎么样了。”
　　
　　“歆妍调了那么多钱。我这边混乱得跟打仗似的，你那边说好的能调来的备用资金又莫名其妙的说没有了，这样的游戏玩不下去了。那块土地给歆妍拿走是正常的，我们这个虎口拔牙，手伸到嘴巴里差点碰到牙了，没拔到还反被咬一口。”傅景对计划的失败大是懊恼，却也无可奈何。
　　
　　“哦……”晓杨轻应一声，并没有太大反应，像是呢喃般说：“这样也好，那个计划就申请和歆妍合并吧。本来的计划就应该是这样的，这样对大家都好。”
　　
　　傅景默默看了晓杨几秒，沉声说：“这次撩起那么大的事情，爷爷和董事会都认为是这个投资案的决策失误造成的。喻经理，你是负责人，而我这边本身受到非议，我也不可能保你，这件事怎么办，你应该知道的。”
　　
　　晓杨木然地抬眼看了看傅景，然后再转开眼，仍是麻木地说：“好，我知道，我会引咎辞职的。”晓杨说完慢慢地走出门外。傅景在晓杨身后看了直摸鼻子，他觉得晓杨的状态好像怪怪的，像一抹游魂似的轻轻的，没有存在感，就这么看着晓杨进了电梯走下楼去。
　　
　　晓杨刚从电梯里出来，准备离开分公司大楼的大厅，手机突然响了起来，晓杨也没注意看是谁，只是按下接听键，“喂……”
　　晓杨是有气无力的声音，可是电话那头的声音同样黯淡。是肖琳的声音，晓杨几乎都听不出来了，“晓杨，你去哪里了，我找了你好久也没找到。你奶奶她……你奶奶今天早晨去世了……你妈咪估计已经知道消息了，也没和你联系吗？”
　　
　　晓杨握着电话，听见肖琳在电话里轻泣的声音，她的神色仍然没有变，仿佛她听见的是什么问候天气之类的话语。晓杨继续从大厅往大厦的门口走去，而走到门口的时候，站在一旁等候的一些记者像是突然窜出来似的围住晓杨。
　　“喻小姐，听说你参与了傅氏几个成员的争产斗争，你和傅歆妍小姐有什么特别的关系吗？”
　　“喻小姐，昨天傅氏的股价大起大落，请问你是直接关系人，还是背后另有人在操纵股价呢？”
　　“喻小姐，你负责的开发案被指和政界人物有关系，这是真的吗？”
　　……
　　
　　晓杨没有理他们，也没有停下脚步，继续往前走。只是，耳边嗡嗡作响的声音，听在晓杨的耳朵里却让她感到晕眩。她只是路边杂草上一只透明的小草蜢而已，她只是想努力地做好自己的事情，安静地生活而已，为什么这些人却要那么吵？她只想听到歆妍，只想听到奶奶和妈妈的声音而已，为什么现在耳朵里听到的全是嘈杂？
　　
　　晓杨真的觉得自己要晕眩了，只是突然一下，她就觉得自己的世界变得天旋地转的。她晕了吗，晓杨突然听到许多不正常的尖叫声，然后感觉到身体变得很疼痛很疼痛……还是晕了好，她听见了歆妍的声音——然后就陷入了昏沉的黑暗中。
　　
　　歆妍昨晚对晓杨说完那些话，端着骄傲无比的表情离开以后，却也一直未能入眠。满脑子想的，都是各种表情的晓杨，晓杨说的各种不着边际的傻话，还有最后晓杨那张木然没有一点表情的脸。好不容易撑着抽疼的头到了天亮，却接到妈咪声音急促的电话，问晓杨上哪里去了。歆妍知道奶奶去世的消息必定会让晓杨备受打击，因此得到消息后急忙忙地往晓杨的办公室里赶。
　　
　　歆妍刚下车，看到的就是这样让她心神俱灭的一幕——晓杨摇摇晃晃地走向大楼前门的台阶，然后……
　　歆妍就这么看着晓杨突然从人堆里矮下半截，细瘦的身子直直地从大楼的台阶上滚下来——
　　
　　一辈子没试过这么激动失控的歆妍，完全已经意识不到自己的行为，撕心裂肺地放声大喊起来：
　　“不——晓杨！不要——”
　　
　　歆妍快步地奔跑到晓杨身边，跪坐在地上搂紧扑伏在阶梯上的晓杨，脸上已经全是模糊成一片的泪水，歆妍哭着轻声唤晓杨：“晓杨，小杨子……你说话啊，你看看我……你怎么了，你怎么了……”
　　
　　“好痛……”晓杨的神智愈来愈涣散，已经感知不到除了来自自己身体以外的任何感觉。好痛……全身好痛……心好痛……
　　
　　晓杨软软的身体随着歆妍抱紧她的动作整个倒在歆妍的身上，就像她平日伏在她身上睡着了一样。可是，歆妍的心脏却是这么的绞痛，甚至不敢大声地喊晓杨的名字，让她马上醒过来。晓杨苍白的脸色和软绵绵的身体，和她平日不停地在她身边打转转的体力十足的样子简直判若两人。歆妍宁愿晓杨此刻绕得她头晕，也不能接受晓杨这样毫无生气地躺在她怀里的样子。
　　“晓杨，呆子……不要……不要这样子……”歆妍将脸贴在晓杨冰凉的脸上，哽噎的声音听得人心碎。
　　
　　在场的人一下似乎都愣了起来，有人突然发生从阶梯上滚落的意外，再到傅氏的天骄之女将那个女子搂在怀里哭得肝肠寸断的样子，大家都被这样的意外中的意外搞得反应不过来。幸而歆妍的保镖训练有素且救援的经验丰富。在众人还没反应过来的时候，已经迅速用身体挡住众人的视线，其中一个人抱起晓杨快速放进歆妍的专车里。待记者们反应过来想要追探什么的时候，歆妍的车已经快速地驶离了众人的视线。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“左手脱臼了，多处肋骨挫伤，其他的都是一些皮外刮伤。啧，就那么大点事，还要我亲自来，我还以为是什么疑难杂症危重病患。”一个身材高挑，面容美丽医生翻起一份病例对坐在沙发上的两个人说话，对两人紧张兮兮的表现很是不屑一顾。
　　
　　歆妍撑着额头，声音带着沙哑说：“你是神医也不能让她马上恢复啊！她什么时候能醒来。”
　　何茉忧见歆妍担忧的样子，加上她也在担心晓杨，站起来小声嗔着医生：“沐沐～晓杨晕过去了，这么严重的伤，这还不是大事吗？你这人非要死去活来的才认为是大事～”
　　
　　被温言细语“嗲”了一番的医生伸手将何茉忧拉进怀里抱住，似乎对晓杨的“轻伤”更不屑了，“晕倒也是应激性的休克，折腾了这么久，早就应该醒过来了。检查完了还没醒，她现在八成是在睡觉吧，歆妍家养的小猪！”瞥了一眼晓杨，又继续转头对怀里的人说：“你还敢担心人家？你只许担心我一个人才行……”
　　
　　两个人正在一边肉麻，歆妍却留意到了晓杨轻轻动了一下。歆妍直接伸手扯住那个白大褂拉到晓杨床边，轻声唤睁开眼但还没搞清状况的晓杨：“晓杨……”然后转身把那个高挑的女子拉在晓杨床前，“你快看看她啊，她这么难受，要不要紧！”
　　
　　晓杨看见身边的众人，感觉到身上的疼痛。一下子，全部的记忆都回笼了，晓杨强行坐起来拉住医生的白袍：“奶奶，我奶奶她……快点带我去圣心教会的医院！带我去！”
　　
　　晓杨浑身是伤，强坐起来四处的闷痛让她紧皱着眉头，脸色都泛白了。歆妍觉得心里酸酸的，晓杨在这个时候，要拉住的人，竟然不是她！她就在旁边而已，可晓杨竟然无意识地选择了她只有一面之缘的人！歆妍伸手按住晓杨，柔声安抚：“你先躺下——”
　　
　　“不。”晓杨稍微挣扎开歆妍的手，继续拉住医生情绪越来越激动：“我要去找我奶奶！我要去！”
　　某医生只是用手扶住晓杨的身体，扬声叫了一下站在一旁的护士。护士经验丰富又熟练地往晓杨的点滴里注射了一支药水，然后协助歆妍把晓杨拉回床上躺好。
　　
　　傅女王向来最看不得人失去理智，伸手轻轻挡住晓杨的身体，清亮好听的声音带着安定人心的持重，“晓杨！奶奶的事情，她身前一早有遗嘱将后事托付给教会，现在众多教友在忙碌这件事。你现在这样帮不上忙的，你先休息，明天我再带你去。晓杨，你听到我的话了！”
　　
　　晓杨听了歆妍的话似乎不再闹着要走，安静了，不看歆妍，不再说话也不再动，整个人木木地瘫在床上，身上唯一在动的东西，只有从眼角不断滑下来的泪水。没过一会竟然闭着眼睛睡着了。
　　歆妍瞪一眼医生，美丽的医生脸色露出一个“我这是为你好”的表情，伸手将何茉忧拉在身侧直接走出门去，丢下一句：“你有几个小时去处理事情。”
　　
　　歆妍转头看了一眼晓杨，心中闷闷地抽痛，心里尽是难言的酸楚。歆妍站了起来向外走去，昨天的事情，风波不小，还有许多许多的残局让她不得不去收拾。而且晓杨的事情，她也必须去代为处理。
　　
　　

作者有话要说：我今天突然发现，这篇文写到今天，是第80天。

80天了呢，不容易。谢谢我亲爱的们，谢谢大家的支持和鼓励！
写文有时是件孤独的事情，但是因为有你们，让这一切变得生动而有意思起来
在我累的时候，在我想犯懒的时候，只要想到亲亲们有爱的一言一语，我就会开心起来，就会觉得有动力哦～

真的非常非常感谢大家*^_^*
I love you all～




第 七十 章 这就是爱情

　　
　　歆妍接下来忙乱了一整天，公司里的事情就像是被她搅乱的粥，问题层出不穷。并且还要兼顾联系肖琳和何美雅关于奶奶的后事。当她赶回医院的时候晓杨已经醒了坐在床上，沐医生检查完似乎正要离开。
　　
　　歆妍走进房间，医生很识趣，转身就准备走。可是晓杨拉住了她的衣服，脸上的表情带着惊惶和无助：“你别走。”
　　歆妍见状，脸色暗了下来。
　　医生挑着漂亮的眉看看两人，带着戏谑的笑意：“嘿！把我扯进来了。”
　　“你出去。”歆妍沉静的声音不知不觉带着冷。
　　“不……别……别走……”晓杨语气里带着哀求，眼见着医生走出去，还试着挣扎。
　　
　　歆妍将这晓杨的一切看在眼里，突然不知怎么的一阵愠怒，晓杨挽留任何人，就是不愿意见到她！
　　歆妍走前去，语气里带着浓烈的酸，“想要别人，不想要我了？”
　　
　　晓杨搂住被子往床的一角缩去，就像一只受了惊吓缩在笼子一角的小仓鼠一般蜷缩在床角，对歆妍的话置若罔闻。
　　“你这样能有什么用！”歆妍带着两分怒气。心里尖锐地刺痛着。
　　
　　她发现她见不得晓杨这副沉默无助，不愿意亲近她的样子。晓杨对她一向是迷恋而痴缠的，基本上她不推开她，晓杨没有主动躲避着她的时候。晓杨一直是聪明的、娇憨的、热情的，那怕是后来她有意地挑起两人的赌局，她同样是充满斗志的，令人怨恨她却也移不开眼。可是现在的晓杨，就像是失去了所有的聊赖和斗志一般，躲避着她不喜欢见到的东西，怯懦的表情就像是一切都被看淡了，不再想去争取任何东西。
　　
　　歆妍承认自己也会有报复心理，特别当她觉得自己的心意一再再地被晓杨辜负的时候，她有意地用手段去打击晓杨赢得胜利，有意地去说那些明明知道晓杨会伤心的话——因为这个人是如此地令她的心撕裂般地揪痛。
　　
　　她能确定自己是胜利的。在商场上，没人能赢得来她傅歆妍。可是，她何曾有半点喜悦？反而让酸楚和惶恐盈了满身。她怎么忘记了，这个孩子是一个多么敏感，多么喜欢找洞钻的人，需要她的呵护和包容。歆妍心里酸酸地想，她发誓，如果晓杨下次再要作乱，再要做什么，无论晓杨有多让她伤心惹她生气，她也决不会再将她逼入墙角，逼得无路可逃，她发誓！
　　可是，晓杨，你不要这个样子，我不要看见你现在的样子……
　　
　　“我什么时候能走？让我走……”晓杨木然着神情，呢喃着说。
　　
　　歆妍被晓杨这样的姿态逼得泛出了眼泪，由着眼泪静静地流过颊边，歆妍平稳的声音传出：“怎么，怪我残忍，恼恨我的绝情了？”
　　晓杨的表情和动作都没有半点改变，只有泪静静地滑出眼眶，沉默了一会说：“不是你绝情，是我太多情了……”
　　
　　歆妍听了，就像是自己的心脏被放在石磨底下被碾碎了一般，眼前一阵阵的黑，鼻子酸得让人控制不住泪水。
　　歆妍是如此的骄傲，心里是心碎的伤痛，却依然有如一个受万人膜拜的女王一般挺立着身躯，维持着矜骄的表情，咬了咬唇说：“如果我说，我并不会和姜植伟结婚，他另有他的爱人。”
　　
　　晓杨的身形晃动了一下，最后还是流着泪说：“这不重要了。”还有什么重要的？不会是姜植伟，也必定会是其他人吧……歆妍没有了她仍然会过得很精彩……更精彩……而她，为了自己阴暗的想法，或许只会遮住了歆妍的阳光，缚住歆妍高高飞翔的翅膀。如果终有一天会失去歆妍，那么，一切都变得不再有意义。一切。
　　
　　“你！”歆妍气急。坐在床上抱紧晓杨，“喻晓杨，我不准你这么说！你觉得我做错了，要恼恨我吗……”
　　
　　“不……该被恼恨的那个是我……我已经渐渐认不得自己了，我找不到我应该站的位置。歆妍你呆的地方是城堡，而我应该住在阿尔卑斯山。你就像城堡里的女王，我不怕披荆斩棘来到你身边……可是，我忘记问你了，歆妍你要不要……你要什么。我已经渐渐看不清自己了，歆妍，我要和你生活在一起，没有你也就没有了生活，可是我不能只活在你的世界里，我也不能像原来一样只想你活在我的世界里。”晓杨的脸上偶尔闪过一些迷惘和心疼，她觉得受伤，那么歆妍必定也会吧……
　　
　　“歆妍，我爱你，就像是注定了的事情，可是我们的身份和感情却如此的特殊。我只能摸黑着在一片我未知的世界去找一条可以永远和歆妍在一起的道路。我输了你，因为我自己也已经迷失方向了。”
　　晓杨喃喃自语，像是说给歆妍听，但是整个人却完全沉浸在自己的世界里。窥探着自己的内心，将心里最深最阴暗恐惧的角落一一揭开来，好仔细地查看。
　　
　　“我要的，我要你！晓杨，你想要什么！”歆妍有些害怕这样的晓杨，仿佛她的心已经透明得不再想做任何掩饰，一个人只有当一切都不在乎的时候，才能这样坦然公开自己心里最真实的自己。这样的晓杨，像一缕轻烟，随时都会飘散开去。晓杨竟觉得找不到自己了，那么晓杨不想再爱她了吗，也，不想再为她而活……
　　
　　“我什么时候才能离开这里？”晓杨再问。仿佛这就是她现在唯一关心的事情。
　　
　　“我不让你走，我不要你走！我——”歆妍话没说完，背后的门被人打开了。
　　
　　走进来的是一脸倦容的何美雅。一进来见晓杨坐在床上，额头上有着瘀青，手臂缠着绷带，露在外面的皮肤尽是大大小小的擦伤，何美雅心疼不已，拉住晓杨就开始问长问短。晓杨见到妈妈，再想起去世的奶奶，豆大的眼泪簌簌地往下掉，这才埋在何美雅怀里放声大哭。
　　
　　在一旁的歆妍，按奈不住心中黯然伤怀的蔓延——晓杨醒来对奶奶的去世表现的一直是一种很安静的悲伤，她以为晓杨不会失控地大哭，却没料到，晓杨仍然是那个至情至性，会大笑大哭的人。只是，不再在她的面前，晓杨在她面前竟然连哭都是如此压抑。晓杨她……对自己封闭了她的感情，又回到那种不在意也不拒绝的状态吗？平时这么喜欢赖她的人，竟然连伤心，也不愿意在她身上找安慰了……
　　
　　歆妍黯淡地站起来，无声地离去。她会找时间和晓杨再好好谈谈，她竟然忘记了，她爱着这个人啊……这个热情的、娇憨的、疼爱她的、她想依赖的人。当她张开玫瑰身上锐利的花刺，当她伤心得将晓杨列入自己敌人的行列，当她用她的才智和手段战胜她的对手的时候，她竟然忘记了……她爱着她！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　第二天在晓杨的坚持下，歆妍还是为她办了出院手续，让她跟着何美雅一起处理奶奶的后事。奶奶长期居住在圣心敬老院，对身后的事情早已经做了安排，因此虽然忙乱可是事情很快就办好了。只两天的时间，奶奶的骨灰就在教会的公墓里入土为安。
　　
　　歆妍摒退尾随而来的保镖，独自捧着一束花走上小山坡。仪式已经结束了，小空地前何美雅和肖琳正在和一些前来观礼的教友致谢道别。歆妍将花放在奶奶的墓碑前，心情也是沉重，那时带晓杨去到奶奶面前仿佛只在昨天，现在却已经人事已非。为了殇逝的老人沉重，也为了那个至情至性的女子而哀伤。
　　
　　歆妍环视周围一眼，走到何美雅面前，开口的话是她一向的简短风格，“晓杨。”
　　
　　她是在开口向讨晓杨，晓杨出院以后即使是在不得不见面的场合也是刻意躲着她。晚上她要带晓杨回去的时候，何美雅却极力阻止态度非常强硬。歆妍从不惧别人的强硬，可是见晓杨消极对待她的态度，加上为了奶奶的后事，晓杨留在何美雅身边也比较方便。歆妍当时强压下自己想要强行带走晓杨的的念头，答应何美雅暂时留住晓杨。
　　可是没想到只是两天而已，歆妍已经再不能忍受。见奶奶的事情算是告一段落，歆妍马上开始开口要人。
　　
　　何美雅的语气也不客气，“晓杨不想见你。”
　　
　　“让晓杨出来，我和她的事情还没算完。”歆妍语气倔强，她不许晓杨一直这样避着她。
　　
　　“没算完？！”何美雅想起这两天女儿失魂落魄、毫无生气的样子。开始以为是因为奶奶的去世让她伤心过度，可是何美雅还是能敏感地感觉到，晓杨的心里有着更深更哀恸的忧伤。从晓杨避着歆妍，不再满嘴“歆妍这个歆妍那个”的态度看来，她很容易知道晓杨的失魂和歆妍有关系。再一想到两个人闹起来的那个赌局，再一想到今天的晓杨她——
　　
　　何美雅气极冷声说：“你要晓杨怎么做才算完？歆妍，你以为你大获全胜了？如果不是晓杨，你不会赢得这么毫无悬念，她也不会输得那么没有还手之力！如果不是她事事为你，你们这场赌约，真正胜利的人很难说会是谁！”
　　
　　“你什么意思。”歆妍突然心中一凛，隐隐有种答案呼之欲出，让她的心跳动得让脑袋一阵眩晕。
　　
　　“晓杨怕你从此受制于人，让我不惜成本吃掉了你手里的股份。我这个小女儿胆子小，做事情退路想得比前路还宽，如果不是因为这个原因，你以为你断了她一条后路，她就没有别的路可以走了吗？”何美雅冷笑，带着几分怒气。气晓杨的执着，而她又没有办法。
　　
　　“你……”歆妍觉得自己整个的脑袋都空白了，心痛得鼻子都酸了，晓杨那个痴愣愣的呆子。歆妍完全不知道自己还在做一些什么动作，只知道在嘴里喃喃地说：“晓杨，晓杨在哪里……我要见她。”
　　
　　站在旁边的肖琳看见女儿备受打击的样子心疼得要命，赶紧走过来抚摸着歆妍的手臂，“歆妍，晓杨她不在这。你先别伤心……嗳，美雅，你快说呀，晓杨一早就走了，她到哪里去了！？”
　　
　　何美雅虽然气歆妍，但是看见歆妍这样也忍不住自己心里的担心，忧心忡忡地叹气：“晓杨不在这。她昨天就和我谈过了……说她要找个地方静一静去想清楚事情。我二十几年都没管过她，她这次这么坚持，我只能由着她去。”
　　何美雅心里也不好受，做妈妈的祈盼孩子长大，可是看见一夜之间变得深沉而成熟，真的像个“大人”的女儿，她又心里感觉不舍得。
　　
　　“不……”歆妍难以置信，摇着头问何美雅，“晓杨去哪里了，晓杨去哪里了？”
　　
　　“她愿意见你自然会出现。要见她你自己找她去！歆妍啊，别说何伯母偏向着谁，你到底是怎么看晓杨的？那孩子要和你打赌的事情我这个做妈的也没有支持过，但是晓杨是真的在想一种可以和你一辈子在一起的方法。可是你呢，你要是不能给晓杨一辈子，我会把她带走的！”何美雅余怒未消，气呼呼地转身走人。
　　
　　歆妍仍然处于失魂当中，只是觉得自己的整个人都被浸在冷水里。她经历过比这个事情险恶的多的事情，比现在更难以让人处理的状况，可是，她的心却从来没有像现在一样，像被撕裂了一般疼痛，像是绝望了一般的空洞。
　　
　　肖琳轻声安慰歆妍：“晓杨那孩子一下子受了那么多打击，她对我说要去找自己……唉，我真不知道你们是怎么闹的，但是这不全是你的错，晓杨并没有怪你，你也不许因此气晓杨。两人在一起，不单只有感情就够的，多为对方想想就好了。妈咪和你爸爸错过了那么多年，歆妍应该更明白。”
　　
　　歆妍是如何从小被教导喜怒不形于色的，对面任何事情都要压抑下自己最脆弱的情感。即便是已经撑不住快要崩溃的情绪，歆妍仍是尽了全身的气力让自己稍微集中精神，轻声对肖琳说：“妈咪，我没事的……”
　　
　　身在爱情中的人，谁能说自己是洞察一切的先知，谁能说自己是能赢得一切的能者；谁能评断任何一个人的对错，谁能理得清到底谁给了谁公平？
　　
　　一架缺失了砝码的天平，没有用以衡量重量的标准，只能让相爱的两人各自坐在两端的托盘，往下加的重量，就是我们爱对方的那份感情。可是，感情却是如此难以琢磨，加在天平上，有可能是重量，也有可能是浮力。一切不安的变数和甜蜜诱人的情感，在来来回回，高高低低中起伏，犹如醇酒一般令人迷醉。
　　
　　这就是爱情。
　　
　　

作者有话要说：快到十一了哦～～快到中秋了哦～
亲亲们有没有计划出去玩？
若若也想出去玩//(ㄒoㄒ)// 
但是人家是路痴o(≥v≤)o 怨念！




第七十一章 她在丛中笑

　　
　　是谁说，“我没事的”？
　　
　　张秘书和姜植翰对着乱成一团的公事很无奈。这次他们的上司不再黯然憔悴，因为，歆妍这次整个的完全失踪了！任何方法都不能联系到她，后来知道了她就在住处，无奈傅大小姐不肯见人，谁又能有这个胆子和办法拉她出来。歆妍毕竟是掌握公司实权的人，她在的时候没察觉出来，她一丢下所有事情不管，公司的重大事务乱成一团。
　　
　　公司的股价和在外界的风声跟云霄飞车似的一天一个样，傅腾气得天天在会议上批判歆妍旷职，威胁要撤除歆妍在傅氏的一切职务。但是歆妍就是不出来，一个人像消失了似的，弄得傅氏内部众说纷纭，这傅家的争产案这两祖孙到底是演得哪出戏。
　　
　　是谁说“我没事的”？那现在发生的是什么事？
　　
　　歆妍确实是在家里。只是在家里。什么事情也不做。她以为自己的世界一直是寂寞的孤傲的，而她也习惯了这样的冷清。可是她竟然到现在才发现，她的房间，她的周围是如此的冷清和空洞，她更发现她不习惯她讨厌这样的孤单。是因为12月了吗，南国的海滨也会变得寒冷，歆妍团身坐在床上，仍然觉得全身是没有办法温暖的冷意。
　　
　　以前她不觉得冷。因为总会有一个高体温的小动物，喜欢找机会粘在她身上，就像一张发热的毛毯。她微笑着享受那人给予的温暖，不时常说出口她的愉悦，可是内心里却深深地感到眷恋。她爱着晓杨，心里是如此地肯定和清楚，她依赖着晓杨，像一个冻僵的人依赖着晓杨的温暖和眷宠。
　　
　　在外人看来她如此的坚不可催，如此高高在上，只有晓杨懂得她的另外一面，包容着她的软弱，她的任性和她的小姐脾气。她在晓杨的身边，只是傅歆妍，只是被晓杨疼爱，被晓杨迷恋，被晓杨百般呵护的女人，而不是其他。晓杨常常说，要让她呆在她打造的阿尔卑斯山，可是晓杨从来都不知道，她的存在就已经是一种安慰，她的存在本身就是她依赖着汲取温暖和动力的所在，是她的归宿。
　　
　　她被晓杨宠坏了，那个人的甜腻亲爱，那个人的百依百顺，竟然让她变得如此输不起。当两人的意见相左，晓杨坚持己见的时候，她竟然没气量至此，只感觉到了自己的委屈却没有深究晓杨为什么突然变得这么固执，晓杨心底的隐忧和晓杨的原因。是她忽略了爱人的心意，她竟然到现在才发觉，她并不知道晓杨对她们的关系感到忧虑！
　　
　　她毕竟长晓杨几岁，一向来她也是以一个引导者的身份自居，她应该是那个更为包容和体谅晓杨的种种孩子气的人。是她忘记了晓杨应该是那个被她包容和宠爱的孩子。她懂得如何在赢得对手的同时摧毁对手的心理防线，可是她竟然将这些用在了爱人的身上，只为了意气之争。
　　
　　晓杨的身上有一种纯净温暖的气质，软软的、温馨的、安全的，让她想要靠近，想要被晓杨深深地迷恋和疼爱。她不愿过多的波折和复杂沾染了晓杨的这份纯净。可是她忘记了，相爱的两个人应该走在同样的轨迹上，她刻意将晓杨隔离在某个轨道外，竟然让晓杨如此的不安，让她觉得她并不能融入自己的世界，并不能和自己站在一起。傻愣愣的晓杨、聪明的晓杨、深情又霸道的晓杨，可是在这些背后，晓杨仍然是一个女子，有着女子特有的细腻和敏感。所以当晓杨开始思量着两人的以后，当她感觉到不安的时候，晓杨试图做出一些努力，而自己并没有理解。
　　
　　她以为自己成熟，以为自己有风度，以为自己有容人之量，以为自己不会计较那个呆子做的一切傻事。可是，原来她还是那种小心眼的普通女人，她仍是睚眦必报的傅歆妍……
　　所以，晓杨不要她了是不是……晓杨不想要这样的关系了是不是……晓杨说她找不到自己，所以她不想再把心绕在她的身上了是不是……晓杨她……一个人躲起来，不想见她，不想理她，不想再亲近她，也，不再想要她……
　　
　　她赢了全世界，却输了晓杨……没有任何人能笑到最后，她和晓杨打的是注定没有赢家的战争，以爱为战利品。
　　
　　歆妍缓缓抚摸过家里的一物一什，处处充满着晓杨的身影和她痴傻的、深情的、温柔低吟的话语。走在房子里都在下意识地缩小步伐，就怕不小心撞倒了那个不停在她身边绕啊绕的人。就连走在路上，都仿佛觉得只要一个不留神，那个人就会从旁边冒出来，不停地在她身边转圈圈，嘴里絮絮叨叨地叫她：“歆妍歆妍～”
　　
　　这样的地方让她几乎待不住了，可是她更不想待在别的地方。坚强的傅歆妍，老练的傅歆妍，无所畏惧的傅歆妍，她当了快三十年。可是现在她只想躲起来，不想见到任何人也不想任何人见到她，她不愿意她软弱无助的样子让任何人看见，除了那个能安慰她的人。房子里没有了晓杨的存在，她还可以在哪里找到依赖？
　　
　　歆妍这几天若是会离开家半步，也是独自开着车在大街小巷里转。她也不知道为什么，明知道这个样子不可能找到晓杨，可是仍是忍不住一遍一遍地绕在晓杨喜欢去的地方。或许，或许在心里仍会有那么一丝侥幸，能在晓杨喜欢的那些地方偶然地发现她的身影。
　　
　　晓杨曾经说要拉她来这家糖水店体验平民生活，那天的糖水真的很甜，更甜的是她们后来分享的缠绵相拥的热吻。
　　晓杨带她来街角的小书店看书，因为可以点一杯汽水然后免费看一下午的小说，她一边笑骂那个愣头愣脑的呆子，一边陪她讨论那些天马行空经不起推敲的情节。
　　晓杨非常喜欢这个有棵大榕树的小公园，说榕树底下冬暖夏凉，可以挡风雨看星星，每次要和一群小朋友排队玩树下面的秋千。当她穿着香奈儿的长裙坐在这个老旧的简陋的秋千上被晓杨推得高高荡起的时候，她觉得这样的快乐胜过任何一种奢侈的娱乐。
　　晓杨喜欢这里……
　　晓杨喜欢那里……
　　
　　歆妍开着车转过街道突然在对面发现了一个似曾相识的小花园。歆妍下车走过去，花园里开满了漂亮的玫瑰，这是一个被很用心打理的花园，才能在这繁花落尽的时节开放着这样诱人的美丽。歆妍伸手穿过篱笆，轻轻抚摸着一朵娇艳的花儿——
　　“偷出来的花，好珍贵，更美了哟，送给你！”
　　“歆妍歆妍，我爱你，你爱不爱我……”
　　
　　晓杨笑得开心将她带到这个美丽的花园前面的样子，晓杨手执玫瑰献在她的面前，晓杨在鲜花的后面毫无保留地吐露着爱意，温柔地说爱她的样子——歆妍伸手触动着鲜花，泪水汹涌地流下，模糊了玫瑰的身影。
　　
　　“你要是中意，就摘一朵吧！”一个男人的声音传来。花园的主人，一个五十来岁的男人站在花园的另一端，这次没有拿着扫把追出来，只是站在门边看歆妍。
　　
　　歆妍扬起带泪的脸，浅笑了一下，轻轻地摘下那朵玫瑰花——多么像是那日晓杨摘下来送给她的玫瑰，晓杨见了一定会喜欢。主人家允许摘花，那个呆子肯定又要得意了！
　　
　　歆妍将花举在鼻端轻轻嗅它的花香，放在唇边小心印上亲吻。晓杨，你真的不再想要玫瑰花了吗……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　歆妍拿着花从路对面的花园旁走回车旁，刚坐进车里就听见放在车上的手机在响。歆妍本不想理会，可看看号码竟然是傅家大宅打来的电话。歆妍一边启动车子接起电话：“我是傅歆妍，有什么事。”
　　
　　是在傅家做事的管家的声音：“歆妍小姐，你能回来一趟吗？傅老爷晕倒在书房里。”
　　“什么？”歆妍一惊，然后听对方简单地给她讲了一下事情的前因后果，歆妍把车调头往大宅开去一边说：“！好，我马上回去。”
　　
　　歆妍回到傅家的时候，医生刚好准备离开。医生告诉歆妍老爷子主要是年纪太大劳累过度导致血压不稳才一下子晕倒的。歆妍进到爷爷的房间里时老爷子仍在熟睡，傅腾虽然身材高大平日也是气势逼人，但是毕竟是个年逾古稀的老人。在这样的时候，头发花白脸色暗沉地躺在床上，不是亿万富豪，不是叱诧风云的傅氏领导，而只是一个普通的老人。歆妍的心有着酸楚，她高山仰止了这么多年，仿佛永远是巨人的爷爷，原来也会在她日渐成熟的同时渐渐的老去，在她不知不觉中竟变得如此衰老。
　　
　　歆妍搬了张椅子坐在爷爷的床边，就这么发呆想着爷爷、父母、晓杨还有一些形形色色的事情。天渐渐暗下来，傅腾醒来，看见歆妍撑着额头坐在床边，咳嗽一声说：“嗯哼！你倒是肯出现了，不到老头子要死了，都请不动你！”
　　明明心里高兴见到孙女，嘴里还要死嘴硬。
　　
　　歆妍无奈，一边伸手扶起爷爷拿枕头垫在他背后，一边哼哼着回敬一句：“嗯哼！你倒是肯休息了，不到把身体玩出问题来，你都不肯消停！”
　　
　　傅腾见了歆妍像是突然来劲似的精神百倍地和歆妍抬杠，“哼，我老来无趣，拿自己的财产来找点乐子还不行咩！”说得像他拿了一分钱，买了一颗糖似的。
　　歆妍面无表情，拿过爷爷的药按照医嘱取出来，一边回嘴：“你还不够有趣吗？傅家上上下下，表兄堂弟，哪个人没给你玩得团团转。吃药，喝水——”
　　
　　傅腾将药吃下，一边喝水一边打量着歆妍，这个孙女从小聪颖过人，身娇肉贵，是他寄予的所有期望。他恨不得她能一步登天，把所有的道路铺平给她，可恨她就是不肯走。傅腾问歆妍：“那你怎么就不能给我玩得团团转？”
　　
　　歆妍低下头，坐回椅子上，沉默了许久才说：“爷爷，我从小以达到你的期望为目标，我敢说自己从来没让你失望过。我可以达到你的每一个要求，可是，只有晓杨是我的底线。我和晓杨的感情，不是你们任何人能想象得到的，我也不会让任何人干预。爷爷，这次，是我的极限了。你用傅氏为彩头和我下这样一盘棋，我承认放不下我的骄傲和我的成绩，我因此没能留意到晓杨的变化。可是只有这个是极限了，我已经证明了我行！再有什么，我会毫不犹豫地选择首先捍卫我身边的人！”
　　
　　“你们这些没过几天日子的小孩懂个屁！”傅腾忍不住一言不合又摆出架子来，“少年夫妻老来伴，你们现在只知道玩。一辈子还有那么长，你以后要一个人撑起傅氏，连个依靠都没有！”
　　
　　歆妍根本不理傅腾的架子，直起腰来态度更坚决，扬起声音清亮地说：“爷爷，为什么女人就一定要找依靠，难道我没有男人就不能做好我的事情吗？我傅歆妍难道还需要一个比我更强的男人来掌管我的一切吗？如果要说依靠……”
　　歆妍的表情突然变得柔和下来，虽然声音还是淡淡的，但是其间含着她自己都没有察觉到的柔情，“要说依靠，晓杨就是我的依靠。有她在，我才能安心做我的事情。爷爷，她的存在这么多年了，如果有什么人能成为和我共度一生的人，那么只会是她。”
　　
　　有晓杨在，她才会觉得自己有安全感，因为她会觉得被人呵护着；有晓杨在，她才会觉得自己有做事的动力，因为她会感觉到自己有个家；有晓杨在，她才会觉得她能睨视任何的风波，因为她知道无论她受到什么委屈，都会有人疼惜她，她尽可以撒娇要那人的安慰。
　　
　　“依靠？！我看你们两个简直是冤家、孽缘，闹得你现在公司也不去了，你这算安心做事吗？”傅腾似心有不甘，低声嘴硬地反驳歆妍。
　　歆妍从椅子上站起来说：“我会回公司去，但不是现在。你的事情我会管，你就不要再理了，只许你听医生的话留在家里好好休息。”
　　“你现在还不回去？那你还要去做什么。”傅腾在歆妍背后说。
　　
　　歆妍顿了顿脚步，不回答爷爷的话，直接打开门走出去。那只小仓鼠从她身边跑掉了半个月，那个呆子要想什么也该想明白了吧！无论她是怎么想的，歆妍都不可能让她再离开，她想是时候去把那只找到机会就逃出家的小东西给抓回来了！
　　
　　傅女王捕捉翘家仓鼠记，第二次上演！
　　
　　

作者有话要说：精彩时刻精彩时刻～
好萌女王//(ㄒoㄒ)// 傅女王这个大诱受～太有爱呐。。。

亲亲们～摇尾巴求打分求评论*^_^*




第七十二章 历史又重演

　　
　　那天晓杨送奶奶的骨灰到墓地以后就依照她和妈妈商定好的，先行离开。晓杨的心里其实非常迷茫，站在路中央，一时间竟然不知道自己还能去哪里，也不知道自己还能去哪里。让她眷恋不舍的地方——她的女王大人，此刻的她却已经无法再去面对。她想离开歆妍的身边让自己好好想清楚，可是，只是刚想离开，她的满心却已经盈满了歆妍的身影。骄傲的歆妍，冷艳的歆妍，美丽的歆妍，温柔的歆妍，蹙起眉轻声斥责她的歆妍……
　　
　　晓杨甩甩头，坐在路边的小花坛边发愣，一个温和又纯净的声音在她身边响起：“晓杨，想不想吃猪扒包？”
　　人如其名，是温纯。
　　
　　晓杨想起了大学时候两人分抢着吃猪扒包的时光，微笑起来，笑得单纯又天真：“想！”
　　
　　温纯带晓杨来的地方离以前的大学只有20分钟的路程，这里有间不太有名气生意也很冷清，但是食物非常地道可口的茶餐厅。这片原来是规划了好多年却一直没有兴建房产的一片靠山的大空地。没想到几年不来，竟然已经建起了一个规模颇大的小区。茶餐厅位于小区内，生意兴隆起来。
　　
　　两人在店里吃东西，重温大学时代的念念不忘的美味。晓杨难得开心，忘记了众多忧郁的事情。温纯见晓杨喜欢这个地方，问她：“晓杨，你既然暂时想待在外面，为什么不在这里住下。这里空气好又安静，你待在这里休息一段时间，只有我们两个知道，好不好？”
　　
　　晓杨对落脚的地方并没有太多要求也就答应了。她只是不知道温纯哪里来的神通广大，她决定在这里待一段时间以后，温纯竟然能在几个小时以内租到一套刚装修好的单元让她住进去。晓杨并不多留意这个，只是被动地接受安排，然后住下。
　　
　　晓杨刚住下的时候心情一直处于一种深沉的忧郁当中，什么也不做也不怎么说话，只是每天坐在楼下的小花园里发呆，想着歆妍，还有奶奶生前的点点滴滴。晓杨很快就发现社区里有个小学，那片公共的游乐区域里面每天下午聚集了很多小小的、刚懂点事又不太懂事的小朋友。
　　
　　于是晓杨开始天天坐在游乐区里看小朋友玩，偶尔有不认生的小朋友好奇晓杨，走过来和她说话的时候，晓杨会在他们的作业本上帮他们画小花，画奥特曼，画卡通人物。后来渐渐多的小朋友发现晓杨会画卡通画，于是一群孩子天天缠着晓杨画画、唱歌。被这样一群镇日开心无比的孩子围绕，晓杨的心情一天比一天开朗起来。
　　
　　晓杨趴在石桌上在纸上写写画画，桌面上散落了几只彩色铅笔。一旁拿到画的小女孩不满意地抗议：“哦～晓杨姐姐，不公平啦！你画的皇后比白雪公主还漂亮啦～”
　　“吓？有咩～”晓杨愣愣地眨眨眼，和一群小朋友一起凑过头看旁边一个孩子手里拿的画。
　　“有啦！你看皇后的衣服好漂亮，头发也好美，脸也长得好漂亮。白雪公主什么都没有啦，皇冠也不够皇后的好看！”小朋友嘟嘟囔囔地指着画对晓杨抗议。
　　
　　晓杨有些羞赧地憨憨笑着，嘿嘿地笑着说：“那个……皇后是女王嘛，当然什么都要是最好最漂亮的啊～”
　　
　　就像她的女王大人一样，白雪公主纵然再美丽可是也不能及她心目中的歆妍的万一。那才是她心目中深深爱恋的女王大人，骄傲、美丽、站在高高的宝座上睨视着众人，聪明而有着非凡的才能，让她的一切对手看见而忠心敬佩于她的能力。这样的人注定不会是只会等待着王子救赎、只会歌声笑语而无所建树的白雪公主。她爱上的本就不是一个“雪白”的公主，她爱的本就是那个骄傲美丽的女王，她的女王。
　　
　　她的女王大人注定了会有两个面，一面是高贵美丽的傅女王，一面是只在她面前撒娇需要自己不停不停地说爱她的那个小公主。两个面都是她的歆妍，都是她所深深着迷的歆妍。只是，她渐渐变得太过于专注于歆妍的某一面，只看到了歆妍只给她一个人的温柔和娇怯。因为太珍贵，所以令她渐渐地变得过于强求。希望歆妍永远对她展现温柔和依赖，希望歆妍永远鲜花盛开，希望自己变得无比强大去保护一个柔弱寂寞的小女孩。
　　
　　她忘记了她爱上的女人注定会有两种同样让人着迷的样子，既是冷清淡定蹙着眉轻声骂她“呆子”的那个傅女王，又是娇俏温柔狐媚地嗲声说“要这个”“不要那个”的小女人。都是她爱的歆妍！她要做的，就是笑看着并且骄傲着那个能吸引全世界赞誉的目光的傅女王；然后宠爱着并且收藏着那个只会对她温柔娇弱，只会被她逗得哭笑不得的傅歆妍。
　　
　　经过一段时间的沉淀，她也将自己原本混乱的思绪理清了许多。或许是镇日和心思简单透明的小朋友在一起的原因吧，加上晓杨原本就是一个心思单纯并不会去多钻牛角尖的人，这段时间她也回到了那个喜欢放空，容易满足的喻晓杨。她当然有她的想法，以前是想着充实自己努力求学，后来想要为家人提供一些好的条件，再后来想要歆妍，再后来想好好照顾奶奶，再后来想要和歆妍还有她认定的家人再一起，不匮乏物质，更不匮乏感情，安定而温情，这就够了。
　　
　　这就是她一直想要的生活状态，她愿意为她爱的人而奔忙，而活着。一个人在世，能有一个或一些，你要为他们而生活的人，是一件多么幸福的事情；如果一个人只能为自己活着，而找不到一个能够让自己为他而活的人，这样的人生，会比较幸福而有意义吗？
　　晓杨不能评断别人，但是她自己愿意用自己做一支彩色的铅笔，画满她所爱的人的人生。那么她一直努力地生活，努力地工作，努力地变得更坚定就变得有意义有目的。因为她在努力的同时，也幻化成了最美丽五彩的颜色，博得了最深的，最诚挚的，最终身不渝的爱恋，爱情亲情友情，亦然。
　　
　　“呐，白雪公主天天在外面当然不会那么漂亮啊～女王天天在城堡里面，又有那么多仆人，那肯定要很漂亮啊，而且女王是全国最厉害的当然也要最漂亮对不对～”晓杨叽叽喳喳地对小朋友灌输她的“女王最美”论，这时一位穿得像邻家女孩的美女坐在石桌的另一端：
　　
　　“喂～晓杨，你的日子过得真惬意哦，人家来了都没看到！”
　　
　　晓杨抬头笑，稍微坐到温纯的身边，馋笑着说：“小纯，你下班过来啦？今天等了你好久哦～我想吃的豉油鸡腿饭～～”
　　晓杨的手受伤不便，刚开始的时候精神也很差，温纯担心晓杨抑郁不乐，每天会过来陪伴晓杨顺便为她带吃的过来。晓杨于是很有默契的每天下午坐在小区的游乐区一边和小朋友玩，一边等饭……呃，等温纯。
　　
　　温纯笑着把饭盒打开，再把筷子递在晓杨手上，温纯地笑着说：“每次看到我这么开心都是因为有吃的，真受不了你！”温纯话说到一半，看见晓杨兴高采烈地吃着饭，在这里半个多月，晓杨的心情渐渐开朗起来，除了偶尔能感受到她淡淡的忧郁已经不再感觉她的空洞和失落了。温纯忍不住心中的祈盼，却又小心翼翼地向晓杨求证：“晓杨……你这段时间开心许多，杜兰德总裁也总是担心你。晓杨你……以后有没有打算……你，你不再回去傅小姐的身边了吗？”
　　
　　晓杨停下筷子，歆妍……她不是没想过回去，可是不知为什么的，她越想念歆妍便越有种近乡情怯的感觉，越是害怕两人的爱情让两个人都感觉到伤心。而且，歆妍她……有了未婚夫，虽然她不会就此放弃的，歆妍是她的，无论成了谁的未婚妻，只要歆妍还爱她那么她就要用尽全力地去争取歆妍！但是，这次她不能再一意孤行，不能再爱得失去了一切判断而逼迫歆妍，她要确定歆妍想要的是什么，她要确定她给的爱和她用的方式，是歆妍和她都能够接受感到舒适满意的方式。或许，或许慢慢来吧……只能慢慢来……
　　
　　晓杨收起心中的黯淡，笑嘻嘻地调侃：“小纯好小气，吃了你大半个月的鸡腿饭小纯就急着赶人家回去吗？我就要赖在这里让你天天过来送饭陪我聊天～”
　　晓杨一句话说的，逗得好脾气的温纯温温软软地和她相视大笑起来。
　　
　　这时旁边被忽悠了一轮的小朋友不耐烦了，几个人伸出六七只小手扯住晓杨的衣服闹：“晓杨姐姐，重新画，重新画啦！不要这么丑的白雪公主，要和女王一样漂亮啦！！”
　　晓杨被小朋友摇得左右晃动，实在是被嗲得没办法，大叫说：“啊啊～好啦好啦！重新画啦！美丽的女王在哪里？小的们给我拿～上来！”
　　
　　晓杨说完，把筷子放下，将原本拿在左手上的鸡腿叼在嘴里，稍微转身就要伸手去拿小朋友手里的绘画。
　　歆妍远远的看见那个大小孩子被一群小小孩子围在一起闹喳喳的样子。走近一看，就看见晓杨那个呆子嘴里叼着一只鸡腿，睁着两只黑豆豆般的乌溜眼睛恰好盯着她发愣。
　　歆妍伸手拿过小朋友举高的那张彩色铅笔画，勾起唇角淡淡地说：“美丽的女王吗？画得不错。”
　　
　　晓杨完全不能做出反应，几乎不敢相信自己的眼前出现了不可能出现在这里的身影。她不知道自己愣愣看了一秒两秒还是半秒半秒的半秒——是歆妍！！
　　“呜～呜！”晓杨紧张得想要说什么，叼着那只大大的鸡腿发出呜呜的声音，紧张兮兮地就想要站起来。
　　倏地站起来，桌上的快餐盒和零散的纸张铅笔被她的动作带得“扑棱棱”地飞舞的飞舞，翻倒的翻倒。晓杨一阵手忙脚乱，就想避开那盒倒向她的盒饭，不料身边站了若干个高度及腰、周龄7岁、男女相间的超大型障碍物。
　　
　　晓杨站起来，被小朋友拌得东倒西歪，顿时失去了重心。
　　
　　“呜呜～”晓杨惊恐，死啦死啦～她又要摔倒了啦！赶紧挥舞着右手在空中一阵乱抓，想要抓住什么可以维持重心的支撑物。一群只到腰侧这么高的小朋友她显然够不着，于是那个唯一高于小朋友的“东西”——
　　
　　晓杨一伸手，她抓住了！然后晓杨就放心地抓住手里的“东西”失去重心地向前倒去——
　　“啊呜～”一声惊恐兼可怜兮兮的呜咽声。
　　“啊——”一声伴随着痛苦的惊呼。
　　“呀——”一声语调斯文的惊呼。
　　“哈哈哈哈～”一群天真可爱的笑声。
　　还有，“嘭——”的一声闷响。
　　
　　所以我们说，历史给我们的教训就是，历史总是这样一再一再，又一再地上演的！
　　历史又重演了！
　　
　　

作者有话要说：呜～今天好多亲亲是不是都已经出去玩了，不来看人家了≥▂≤
低头怨念滴绞手指～～
放假了呢～开心，转圈圈～～
摸摸亲亲们～你们也要开心哦=^_^=




第七十三章 逮捕小仓鼠

　　
　　于是在一个太阳将要下山的冬日下午，在一个安放着滑梯，旋转木马和各种游乐设施充满了童趣的游乐区里。一个难得一见的大美女像是骤然降临的女神一般翩然出现，然后，以迅雷不及掩耳的速度，在众目睽睽之下，这位有着绝色面容的女神被一个身材窈窕却嘴上叼着一只鸡腿的女子华丽丽地扑倒在地上。
　　
　　孩子们的世界仍然是那么欢快而活泼，而几个大人的世界，静止了。
　　
　　“呜～>﹏<”晓杨惊魂未定地呜咽着。身体上没有感觉到想象之中的疼痛，反而觉得自己的脸，顶在了一团软软的而又充满弹性的物体上。柔柔暖暖的好舒服，而且鼻息间顿时充满了熟悉而迷人的香味，那香味带着暖暖的体温总能挑起她的欲望令她着迷，那是只属于歆妍的香味——歆妍——
　　
　　晓杨的遐思和舒服的揉蹭动作瞬间被惊醒，稍微撑起身体一看，晓杨惊悚地发现——歆妍紧紧蹙着眉，难受得连声音都发不出来了。再认真一看，更惊悚的是，那只晓杨叼在嘴里油腻腻的大鸡腿，现在正躺在歆妍的胸前，将人家昂贵的名牌上衣浸出了一大片油渍！
　　
　　“歆，歆妍……”晓杨睁着乌溜溜的大眼，对眼前的状况完全傻眼了。
　　
　　原本远远站在一旁等待的姜植翰和张秘书看到发生这样的情况也赶紧急急忙忙跑过来：
　　“傅小姐？傅小姐，你没事吧？”
　　“哇～傅傅，你被强了，你又被强了耶～”
　　
　　歆妍还来不及反应，就被那人重重地压倒在塑胶地板上。比她还高的身体压下来，让她全身疼痛得一时说不出话来，偏偏那个呆子只会愣愣地埋在她的胸房上磨蹭。好不容易等那笨蛋回过神来，她却只会像活见鬼似的紧张兮兮，然后就睁着那双大眼傻愣愣地盯着她看！
　　
　　歆妍被身边大呼小叫的声音吵得头疼，强忍着全身的不适，呻吟着开口：“你们都不要吵了！还有你！你这个笨蛋，看什么看，还不快点扶我起来……”
　　
　　晓杨被骂得总算回过神来了，与跑上前来帮手的温纯一起合力将歆妍从地上扶起来。晓杨见歆妍美丽的脸上带着痛苦的表情，心疼得要命，下意识地就伸手将歆妍拥在怀中：“歆妍，歆妍……你痛不痛，你要不要紧，你哪里摔到了我帮你——”
　　
　　歆妍被哄了一阵，待全身那种被压扁的疼痛感觉稍微过去，才气恼得稍微拍开晓杨在她身上上下其手的仓鼠爪子，冷清的声音都忍不住带着愠怒：“喻晓杨！你这个呆子是故意的吗？怎么每次都这样！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　晓杨一边被傅女王刮着北极风，眼睛直直地看着歆妍因为生气而高低起伏的高挺胸脯——喂，她不是色情狂啦！她是在看着歆妍衣服上那片油腻的污渍。她知道女王大人最受不了脏乱了，而且她家爱漂亮的女王大人平时连衣服上出现小小瑕疵都会马上把衣服换掉，何况现在竟然出现了这么一大片难看的油印子。歆妍肯定觉得很不舒服很不自在，瞧，现在气得喘气都有些急促了！
　　
　　北极风刮过一阵以后晓杨赶紧乖巧地提议：“那个……歆妍，你要不要去我住的地方清理一下，把这件衣服换下来。”说完生怕歆妍不答应似的，认真地加一句保证：“呃，我住的地方很近，就在旁边这栋楼！”
　　
　　歆妍轻轻应了一声并没有动作，因为晓杨还站在原地。晓杨下意识的动作就要去牵歆妍的手，可是正准备动作的时候却突然想起什么似的，尴尬地抓耳挠腮了一番，干笑两下说：“歆妍往这边。”
　　晓杨走进住宅一楼的大厅按下电梯，歆妍远远地跟在后面，一边对姜植翰和张秘书吩咐着什么。电梯下到一层，温纯先进去，晓杨用手挡在电梯门前让歆妍进去，而歆妍的两个助手则没有再跟进来。
　　
　　晓杨暂住的地方是一个面积不算太大的三室一厅，家居而实用的装修看起来很适合普通家庭居住。晓杨带歆妍走进客厅，摸摸脑袋说：“那个，歆妍你的身材和我差不多，我去找一件干净衣服给你换，呃，你，你……”恨自己没有长三头六臂来招呼歆妍。
　　
　　温纯见状轻声细语地开口：“我先带傅董事长去浴室吧，浴室在这边。”
　　温纯领着歆妍进浴室，再告诉歆妍一些用品的摆放和器具的使用等等，然后再熟门熟路地在房子里找到干净的毛巾和拖鞋给歆妍。歆妍见温纯像个主人似的对晓杨的住处熟门熟路，心里不禁一阵酸意，斜靠在洗手台前淡淡地说：“温小姐这段时间多得你照顾晓杨。”
　　
　　温纯顿一下动作，声音仍然柔细好听：“晓杨受了伤，不能让她一个人待在外面没人知道她的行踪。这也是我们董事长的意思。”
　　
　　两个女人暗潮汹涌，全然搞不清状况的晓杨这时撞进浴室，“歆妍歆妍，我找了你喜欢的牌子！还是新的哦！原来小纯有帮我买这个牌子的衣服耶～”
　　“呆子，去拿你的旧衣服给我，新衣服穿起来不舒服。还有你知道我的习惯的，我口渴了。”歆妍原本淡然的语气，不知不觉竟然都带着三分恼意了。说完话便转身把浴室的门关上。
　　
　　晓杨眨眨眼，愣愣地说：“这人还真是～新的衣服不好么，非要穿旧的衣服。”想了想也没多做纠结，女王大人喜欢的照做就是了，想起歆妍喜欢在沐浴后喝一杯鲜榨果汁，晓杨转个身就跑到厨房去了。
　　温纯见晓杨忙着忙里忙外，敛下神情对晓杨说：“晓杨，我先回去了。”
　　“哦哦～好啊，我明天还要鸡腿饭哦～”某个只知道吃的人一边榨汁一边偷吃水果，没心没肺地对温纯道别，压根没有留意到别人黯淡的心情。
　　
　　歆妍从浴室出来以后，晓杨赶紧一脸乖乖状端上果汁、接过歆妍手里的毛巾仔细地帮歆妍擦长发，再用风筒吹干。细心地看见歆妍的手肘在刚才的乌龙意外中被撞出一小片瘀青晓杨又紧张兮兮地找来药酒又是搓又是揉，还不断地标榜“痛才有效”。歆妍疼得受不了，伸出一只手指戳着某人的脑门将她戳倒在沙发上。
　　
　　如此这般闹一阵，几个小时都过去了。晓杨还在想这么晚了怎么送歆妍回去，结果房子里却突然来了好几个人，由张秘书指挥着把各式各样的物品搬进来。
　　“这这个，歆妍，他们在干么？”晓杨有些搞不清状况。
　　“这么晚了，我累了，我要在这里休息一晚。你的房间在哪里？”傅女王一脸理所当然的样子，完全当这里是自己地方。
　　
　　晓杨愣愣地往左边的一扇门指一指，歆妍便带头走了进去。房间里的陈设很简单，除了原本的装修和家具，并没有摆太多晓杨的个人用品。歆妍快速地打开衣柜，然后再去附设的浴室查看了一圈，然后满意地坐在小沙发上指挥别人摆放东西——晓杨的卧室和这套房子其他的地方一样，没有出现任何不属于晓杨的东西！
　　
　　晓杨则是在晚上睡在客房的小床上还在没搞清楚状况：歆妍这个大小姐，要借宿一个晚上而已，需要搞这么大的阵势吗？啧，真的是女王嗳，无论什么情况下架势一定要十足！
　　晓杨心里是胡思乱想，想了半天没睡着，突然听见客厅里有动静。晓杨裹了条披巾下床，出来以后发现歆妍竟然在厨房里。
　　
　　“歆妍还没睡吗？你怎么穿成这样就出来了！”12月的天气了，歆妍竟然只穿着轻薄的睡衣就跑出来了，晓杨赶紧把身上羊毛的大披巾包住歆妍让她坐在餐桌前。
　　“你看你，全身都冰凉的！”赶紧再搓搓歆妍的手臂想要帮她赶走寒气。
　　
　　安顿歆妍坐好后，晓杨马上利落地转身，熟练地从冰箱拿出牛奶倒上一杯放入微波炉中，十几秒以后再把热腾腾的牛奶端在歆妍面前。晓杨一边坐下一边问：“怎么了，睡得不好？”
　　“唔。”歆妍轻声应着，端起牛奶喝下，“环境不习惯，空间太小，床垫太硬了像是有什么东西顶在背上……”大小姐受不了这么“平民”的环境。
　　
　　“呵呵～！”晓杨轻笑着说：“不习惯是正常的。歆妍是豌豆公主啊！一张小小的床垫就检验出歆妍是真正的公主！”
　　长大成女王的豌豆公主，呵呵！
　　“去，乱说！”歆妍竟然有几分羞赧，脸都红了。赶紧端起被子把牛奶喝完，然后才问晓杨：“你的手……好一点了吗？还疼不疼？”歆妍没漏看，下午晓杨的手还夹着夹板。
　　
　　晓杨原本盯着歆妍羞红的脸直发愣，听见歆妍的问话低下头带着几分歉疚：“没事了，现在只是不能提重物……歆妍……对不起……”
　　歆妍了然淡笑，“你是该说对不起。虽然你有和你妈妈商量过要离开，可是你一个人走到大家都不知道的地方，所有人都很担心你。”
　　
　　那歆妍你也会担心我吗？晓杨想问，却始终没有问出口。正了正神色继续说：“不单只为这个，还为了别的事情……歆妍，我做的事情让你伤心了……这段时间我想了很多，是我的心胸变得狭隘，我不知道自己变得这么自私，还认为理应当这样。那个时候我让你伤心了对不对……我总是对歆妍说要让你快乐的，我却没有做到。”
　　
　　想起了那些自己黯然伤神的日子，歆妍必定和她一样的伤心。并且歆妍或许更伤心，因为她是那么的骄傲，那么的低调，就算是伤心了也不会随便表现给别的人看。这样的歆妍，让她心疼，让她怜惜。
　　
　　歆妍坦然地笑着，世人看到她的坚强，而晓杨总能看到她的脆弱和柔软。她不愿在任何人面前袒露她真实的感情，然而她并不怕被晓杨看穿。
　　“是伤心啊～你一意孤行，不听我的想法，你和我对着干，不给我支持，你不领我的好意，你丢下所有的事情到这里来，你不守你自己以前做过的承诺！”傅女王一骂起人来，那气势，就不是轻描淡写可以抹过去的了。
　　
　　晓杨敛下眼，果然是伤了歆妍对吗。虽然她的出发点是好的，虽然她爱着歆妍，可是仍然会因为爱而伤害到那个人。所以她不能再犯错误，无论如何，都要慢慢的来，去观察歆妍去倾听歆妍，要去知道她要的是什么！
　　
　　“不过我也不是没问题的。”歆妍轻声说，“我太骄傲了，没有试着了解你，却认为你应该了解我的全部想法。晓杨，相爱的两个人，应该并行在一个轨道上，不是说他们的身份地位应该一样，不是说一方得比另一方站得更高，而是他们的想法应该往同一个方向，齐头并进。”
　　
　　“晓杨，我要的从来不是一个在地位或金钱上超过我的人。晓杨是个不以外物度人，只努力做自己事情的人，我不要你为了我而改变这个，因为这个是晓杨身上最可爱的东西。那些争权夺利，名利双收的事情，并不是你想要的东西，而我也不要你去为了任何理由变得在意这个。”
　　
　　晓杨坐过歆妍的一侧，抓住歆妍的手放在唇边亲吻，呢喃着说：“歆妍……对不起……”
　　
　　对于爱情，她们两个都不是“技术娴熟”的恋爱者，特别是对一份这样特殊的感情，中间有着比普通的人更多的变数和阻碍。晓杨并不怀疑彼此的爱意，然而晓杨却仍然犹豫着。她虽爱歆妍，也确定歆妍有着同样的想法，可是她却不能确定自己是不是真的理清了自己的想法。她的目的不就是要想清楚一切吗？用什么样的方法爱歆妍，交给歆妍一个爱着她并且能陪伴着她坚定不移地走下去的人。
　　
　　同样的错误她不能在没有谨慎地考虑清楚的时候犯第二次，她到底该用什么身份站在歆妍的身边，该要怎么去亲腻歆妍或者是给她空间，而她应该怎么去要求歆妍给她的爱意。要求得太多会变成窒息爱人的囚笼，不要求却也不是一段好的爱情应有的方式。这许多的东西，她心里有着模糊的影子，却没有结论。歆妍的出现打乱了她所有心思，歆妍是来让她马上回去的吧。那她……晓杨顿时变得欲言又止，清灵的大眼睛盯着歆妍的眼睛直直地看。
　　
　　幸而歆妍懂得晓杨，长久以来生活在一起，互相爱恋而培养的默契，即便晓杨不说什么，歆妍也能知道她还需要时间。而她，有耐心，并且有办法！
　　
　　歆妍打住话题，拢住身上的披巾站起来，像是女王吩咐臣下为自己办事般自然且理直气壮：“小杨子还不送我回房间休息。我看我最近会不时过来这里休息，房间给我空着，还有，床不舒服——”
　　
　　晓杨连忙站起来拉好歆妍的披巾陪她往房间走去，歆妍只说了半句话，某人忙不失迭地狗腿一番：“是，是，我明天就去换一张和空中花园里一样的～～”
　　
　　这样的两个小冤家，在爱情面前患得患失，就像两只轻轻抵着触角的蜗牛，都在伸出自己最柔软的部分，小心翼翼地接触着对方最柔软的真心。
　　
　　

作者有话要说：昨天跑出去玩了，结果玩得头晕晕滴回来≥﹏≤害得人家还以为被传染那啥了。。。呜～～
还是乖一点滴好～～蹭蹭大家




第七十四章 星朗月团圆

　　
　　晓杨手上的伤已经好得差不多了，不过她已经正式辞去了傅氏的职务，成了无业游民的她继续享受着这两年多来未曾有过的无聊和悠闲。歆妍仍然是忙碌的，白天的时候对晓杨是放羊吃草。不过让晓杨奇怪的是，歆妍现在又接回了总裁的位置应该更忙了才是，但是现在的歆妍是朝九晚五的忙，一到了下班时间总是会按时出现，在一群孩子中间找到晓杨。
　　
　　于是小朋友们都知道了，这几天每天都会有一个美丽得就像晓杨姐姐画的女王一样漂亮的姐姐，在天色暗下来的时候就会出现在小游乐区。然后帮他们画画、剪纸、做手工的全能晓杨姐姐就会二话不说地站起来乖乖的跟着漂亮姐姐回家去。华丽丽滴每天在小朋友们面前上演小杨子你家女王喊你回家吃饭！
　　
　　不知是不是因为有歆妍在，晓杨在今天下午见到温纯的时候才发现自己好像已经好几天没见到她了。所以当温纯在傍晚提着一盒晓杨喜欢的小点心出现在晓杨面前的时候，晓杨开心得不得了，笑眯眯地拉着温纯就往住处走，说今天准备做好吃的，要让温纯一定得留下来。
　　
　　温纯和晓杨一人穿着一件小围裙在厨房里忙得不亦乐乎。晓杨一边切手里的菜一边和温纯聊天：“小纯，你好几天都没来了呢～”
　　“嗯，是啊，最近有些忙～我每天一下班就往香港赶，然后第二天还得赶回来上班。忙得都快没谱了啦！”温纯的声音仍然是温温纯纯，就连抱怨的话，听起来也是让人心旷神怡。
　　
　　晓杨呵呵的笑，读书的时候温纯就经常在她面前似真似假的抱怨，这是她们两人互相表示感情的方式。不过晓杨转头看看温纯的时候，却意外地发现她脸上真的有疲惫和焦虑的神色。晓杨关心地问：“小纯，你只是忙吗？我觉得你有些不开心耶，你怎么了？”
　　
　　“没有啦，就是累！”温纯开始还不着痕迹地转移话题不愿多说，在晓杨的一再追问下，温纯才叹口气说：“我家里的生意出了很大的问题，原来工厂的那块地竟然落到了一个大企业的手里，挽救不了的话工厂要关门。几百个雇员全部要失业，现在经济环境这么差，那些人又多是没什么其他技能在我家的工厂工作了二三十年的人。现在全家人都很发愁。”
　　
　　“小纯～”晓杨摸摸温纯的背安慰她，“那现在有起色了没有？”
　　“没有。这么下去估计要倒闭。所以我爸爸又旧事重提的把希望全部寄托在我身上。我嫁给他一个老友的家里做媳妇能换得大笔的注资，把工厂迁走或者把地买回来……”温纯幽幽地说出了最让她焦虑的原因。
　　
　　晓杨听了也是无奈，用联姻来换取商业利益的事情从古自今都在发生华人的圈子里更是习以为常。
　　“你应该早点告诉我的。对了，对方的公司是哪家啊？”晓杨毕竟在商场打滚了好几年，对于商业上的事情神经还是有着潜意识的敏感。
　　温纯摇摇头，一张温婉好看的小脸全部皱在一起了：“这个就是我不想和你说的原因啊，那家公司是傅氏。”
　　
　　“吓！不会吧！但是歆妍不会管得这么多哦～”晓杨想都没想就开口护着她的女王大人。
　　温纯看一眼晓杨，露出一个勉强的笑容，装着生气地抱怨晓杨：“傅董事长当然不会管到这种小事。所以我不方便说这件事嘛，晓杨的身份就尴尬了啊！还不是你什么东西都喜欢刨根问底，真是一点没变！”
　　
　　“啊呵呵～～”听到温纯的抱怨，晓杨赶紧呵呵两声。见温纯正端着芝士焗牡蛎上桌，于是问：“小纯，尝尝那个味道怎么样？歆妍怕腥，如果味道不对还要再加工一下！”
　　温纯正在那小勺试味，听见晓杨满嘴的“歆妍”，皱了皱鼻子对晓杨做鬼脸：“味道还好啦！”
　　
　　“什么叫还好啦！舀一勺让我试一下好了，拿来～”晓杨小心地煎着牛排一边喊。
　　温纯拿小汤匙舀起一勺递到晓杨跟前，“好啦，给你！”
　　
　　“给我吃啊～拿得那么远！”哇哇，一分心调料加多了，晓杨手忙脚乱。
　　晓杨是说者无意，可是温纯却突然觉得有些不好意思起来。她倾身靠近晓杨，嫣红着双颊，用手接在晓杨的下巴下面，举高手里的汤匙将菜喂进晓杨的嘴里。
　　
　　“啊唔～”晓杨刚把菜包进嘴里，就听见一个清亮好听的声音透着奇怪的感觉，冷冷地传来：“你们在干什么？！”
　　
　　歆妍没想到会见到这一幕。一打开房门走进来就听见嬉闹的声音，靠近厨房，看见的正是晓杨和温纯穿着一模一样的围裙在厨房里，而温纯正像个温顺的小妻子般细心地给晓杨喂食物。歆妍不自觉的一句话脱口而出，才发现自己的那句话里竟是充满了那样的醋味。
　　
　　可惜某脑袋黄豆那么大的鼠类完全没感觉到异样，关掉炉火，嘴里还含着大口食物跑到歆妍跟前口齿不清地说：“歆妍‘李’肥来了！太好了‘李’来煎牛排，我老煎不好”
　　晓杨缠着歆妍来到炉前面，快手快脚地帮她穿好围裙，把配菜的事情交给温纯，而自己则殷勤地在歆妍身边打下手。
　　
　　在歆妍气定神闲，温纯按部就班，晓杨手忙脚乱的一番忙碌以后一桌华丽的晚餐终于可以开吃了。刚开始的时候温纯对着歆妍有几分拘谨，幸而歆妍从小受着良好的待客礼仪教育，接待起客人来亲和有度，良好的女主人气质让温纯很快放松下来。晓杨显得心情很好，热情地叫温纯品尝歆妍的手艺。
　　
　　“小纯，你吃这个，还有这个！哇哇，歆妍煮的东西最好吃了，今天你在我们才能吃到哦，平时想吃还没有咧～”
　　“嗯～很好吃呢，感觉就像大学时常去的那家老牌餐厅的大厨的一样！”温纯也赞美道。
　　“哦哦～～那个啊，我们以前经常去耶～我觉得……”
　　
　　两个聊起大学时光的人叽叽喳，叽叽喳地聊起以前，兴高采烈得很。而歆妍则是一贯的进餐时安静不多话，平静恬淡的脸上看不出太多的兴致昂扬或者低沉。歆妍只是偶尔细心地为晓杨的碟子里夹食物，再顺便撤走一些晓杨手边的空盘子。省得这个兴奋得手舞足蹈的人等下一不留神又弄出什么世界大战来。
　　
　　歆妍一抬头，就看见温纯不知道刚才和晓杨说了什么，引得两人大笑得几乎将脑袋都靠在一起了。晓杨笑了一轮突然想起歆妍也会说法语，转头看她笑嘻嘻地说：“歆妍歆妍～原来法语和中文这么不一样，好好笑～～”
　　歆妍放下餐巾，没有搭晓杨的话反而将剩下的餐包移到晓杨面前淡淡的声音问：“吃饱了没有？”
　　
　　晓杨没说话，倒是温纯先说：“傅小姐，晓杨，我饱了。今晚打扰到这么玩真是不好意思，我先回去了，改天再来拜访你们。”
　　
　　温纯告辞以后，晓杨忙着打扫和收拾碗碟，而歆妍则是会房间继续忙她的公事——按时下班的结果就是晚上得把公事带回来加班。晓杨和歆妍生活在一起时间长了，也熟悉歆妍的喜好、工作和习惯，做完了事情并不去打扰歆妍，就这么自己呆在客厅一边听音乐一边看书。直到某只贪吃动物的肚子又开始咕咕叫了，晓杨才想起温纯好像带来了她喜欢的小西点。
　　
　　晓杨泡了壶薰衣草茶拿碟子装好点心，敲了敲歆妍的房门然后窸窸窣窣地溜进房内。歆妍穿着便服戴着一副无框眼睛正坐在书桌前翻看文件，旁边摆着一台屏幕上满是数据和表格的笔记本电脑。这样的歆妍显得沉静而睿智，有一种知性的美，让人着迷得不能移开眼睛。
　　
　　晓杨痴看了一会，赶紧端着碟子坐在歆妍身旁献宝：“呐～歆妍歆妍，你饿不饿？小纯送给我的哦～很好吃的小点心！”
　　歆妍顿住动作，抬起头来看一眼晓杨，轻声说：“我不饿。”
　　
　　但是某献宝小仓鼠显然是“强迫中奖”型的，拿起一块小点心凑在歆妍唇边开始絮絮叨叨地诱哄歆妍：“不饿也吃一块啦～点心做得很可爱哦，来，来嘛试一下！”
　　歆妍听得莫名地觉得赌气，傅女王脾气一上来，别开头恼声说：“这么可爱！找小纯吃去！”
　　
　　“吓？但是小纯现在不在啊。”某仓鼠愣愣地说了一句没大脑的话。
　　说得活像是因为温纯不在才找歆妍吃东西的。
　　“你——笨蛋！”歆妍气结，心里又是酸又是气，以前哪里有人会让大小姐尝试到这样纠结的感觉？歆妍气得合上手里的文件夹，站起来想要转身走人，对这个人干脆眼不见为净。
　　
　　晓杨总结了数次的经验，这次学聪明了，马上醒悟过来。“歆妍歆妍～～”
　　歆妍刚走到床边坐下，就被一个黑影整个的扑到身上来。晓杨将歆妍轻轻压在床上，笑眯眯地：“歆妍，歆妍你是在吃醋啊？宝贝女王，只是送盒点心，这个醋有什么好吃的～”
　　
　　歆妍推着晓杨的肩膀声音带着娇嗲而不自知：“你才吃醋！你起来啦！好重。”
　　“嘻嘻～就不要！”晓杨觉得自己真奇怪，以前歆妍一生气她明明很担心的，这次不知怎么的这么欢快。“歆妍就是吃醋了！女王大人真可爱=^_^=我开心～～”
　　
　　歆妍觉得自己气得脸都红了。她是个沉稳理智，事业有成的成熟女人，怎么会随便吃醋，绝对是被气的！歆妍伸脚将某动物踹到一边，自己起身坐起来闷声说：“这么晚了还有心情闹，前几天怎么不见你这么好心情！”
　　
　　被踹得倒在床上的晓杨反而笑得更开心，坐前歆妍身边微笑着说：“歆妍，我要把最好的东西拿给你。一有我认为好的东西，第一个想到的唯一想到的就是拿给你啊～”晓杨一边说着，一边牵着歆妍做到书桌边，“所以有可爱的点心，只会想着留到只有我和你的时候一起分享！来，吃这个，上面有一颗榛子，好可爱哦～”
　　
　　这些小蛋糕做得不过二指宽，一口就可以吃下一个，确实是很精致可爱。歆妍拿住晓杨递过来的点心小口品尝。
　　晓杨再继续说：“今晚是要刻意逗小纯开心呢，她家出了点事情她恐怕好一段时间都会很辛苦了。”
　　
　　歆妍这才开口问：“哦？她怎么了？”
　　“唔。她家的企业和别的公司发生土地产权的纠纷现在随时都可能倒闭。她爸爸压力之下想让小纯嫁人，用商业联姻来获得注资。小纯几年前为了不被逼婚远走法国，但是这次出于道义，小纯肯定不会一走了之。”晓杨脸上掩不住的对温纯的境况表示担忧，但是晓杨却有意识地对事件的起因轻描淡写过去，不愿刻意提起土地的纠纷让歆妍为难。
　　
　　可是歆妍是何等的精明，怎么会看不出晓杨的有所保留。但是歆妍也很有默契，并不多加追问，“好了，我吃完了。你赶紧回房休息吧。”
　　
　　晓杨却是望着歆妍那张美丽至极的脸发愣。她有多久没有这么仔细地看歆妍了，而今晚的轻松愉快，她又有多久没有和歆妍这样共处一室这样平淡而温馨地相处？晓杨抑制不住心里顿时胀满胸臆的情动，执起歆妍的手轻声说：“歆妍，我今晚可不可以和你睡在一起？”
　　
　　

作者有话要说：中秋佳节，在此祝愿亲爱的大家佳节愉快，人月团圆！

这个是存稿箱自动发的文*^_^*，若若现在可能正在湖边、柳树下赏月哦～～

希望亲亲们都开心～也希望亲亲们给我祝福捏`(*^-^*)′ 等我回来以后会第一时间上来收获大家给我的祝福哦～～祝大家幸福！！




第七十五章 温柔夜之梦

　　
　　“我今晚可以不可以和你睡在一起？”晓杨像电影中无比深情的主角一般手执恋人的手按在胸前倾诉着浪漫，结果话刚说完，却马上紧张兮兮起来，愣愣地说：“啊～呃，那个，我就睡觉！我不做其他的，我保证……呵呵，呵呵……”
　　
　　歆妍顿了几秒，沉默得晓杨都几乎要心虚的时候歆妍才淡声说：“想睡就快去躺好。”
　　耶～答应了吗？晓杨笑眯眯地走到床边为歆妍掀开被子，让歆妍躺好以后自己也乐呵呵地钻进暖洋洋的被窝里。
　　
　　房里暗着灯，是适合睡眠的宁静气氛。可是晓杨却有种很莫名的感觉，让她迟迟没有睡意。她能如此清晰地感觉到歆妍的气息和歆妍的存在，暖暖的体温，迷人的歆妍特有的香味，即便是没有接触到歆妍的身体，但是晓杨却能奇异地感觉到身边人的柔软。枕被间有歆妍的味道，她感觉就像整个身体被歆妍包围了一般，那种气息无时不在，当她想要仔细地嗅闻的时候却又找不到具体的味道。
　　
　　晓杨心底暗暗骂自己想太多，因为她现在满脑子的都在回忆着歆妍抱起来有多么软，歆妍摸起来肌肤有如丝缎一般的感觉，歆妍紧贴着她的身体是多么纤恰起伏，当她埋首在歆妍的身体上时闻到的她诱人的体香。晓杨拼命叫自己不要想，但是却控制不住地想得更仔细，想要摸摸、抱抱、亲亲，却不可得，晓杨唯一庆幸的就是自己还能保持理智不去冒犯歆妍。
　　
　　晓杨睡得直挺挺的，生怕自己一下不小心就唐突了佳人。然而她不动，不代表歆妍也不会动啊～身边的歆妍换了姿势，转身面对晓杨侧躺着。晓杨被惊得差点从床上跳起来了——歆妍一转身，她的腿和手都轻轻接触到了晓杨的身体，靠在晓杨身上。
　　
　　小仓鼠见女王仍舒服地睡着，于是不着痕迹地往床边挪啊挪。两人睡在一起就是这样，一个人稍微动一下，另外一人必然也会受影响。晓杨一动，于是歆妍也动了一下，稍微舒展身体，头侧向一边。这下晓杨更不敢动了——歆妍的头轻轻枕在晓杨的枕边，轻缓的呼吸均匀地拂在晓杨的颈项上。她的身体更靠近了，虽没有相贴，但是晓杨却能清晰地感受到来自歆妍身上舒服的体温。一种很奇怪的感觉由晓杨的背脊上一路延伸，然后发散到全身，让晓杨不知道是愉快还是痛苦的感觉。
　　
　　小仓鼠于是再偷偷摸摸地往床边挪啊挪，再挪啊挪。一直到晓杨手臂都微微感觉到床边透来的冷空气，歆妍才轻轻抬起头，轻声说：“你移那么过去做什么？”
　　说着话，微微撑起身体，手臂越过晓杨的身体，摸摸她旁边的位置。晓杨一动不敢动，歆妍的手臂越过她，身体现在几乎是半伏在她身上，长发落在她的脸上，香香的，又痒痒的。
　　歆妍摸摸晓杨已经快要挂在床边的手臂，叹口气说：“床这么大，你不要睡那么出去。进来一点。”
　　
　　“哦～”晓杨应声，往里面挪动……一厘米。
　　“你睡进来一点啊～被子中间的空隙好大，会觉得冷……你紧张什么？我又不会吃了你。”歆妍白了一眼紧张兮兮的晓杨。晓杨身上的紧张气氛她都感觉到了，还怎么睡觉啊！
　　
　　但是我会吃了你啊！晓杨在心里嘀咕一句。把头埋在被子里嗡嗡地说：“靠太近了会碰到你……”虽然平时也会碰到，但是不是这个特殊时候啊，这个时候稍微碰触到，会让她的脑子里诸多想象，无法控制。
　　
　　“你不想碰我？”歆妍听见了，并且不动声色地说话。
　　
　　噹～这句话说的！歆妍这是……晓杨倏地从被子里探出头来咕噜一声翻身趴在歆妍身边，眼睛睁得圆圆的探照灯似的盯着歆妍的脸：“你，你让我碰你了吗？我可以碰你吗？”
　　她可没忘记歆妍说过不准她碰她的，那番话着实让她几乎伤心绝望了。
　　
　　歆妍咬了咬下唇别开眼，不说话，不置可否。那种傲娇的表情别人看来可能高傲又不可亲近，可在晓杨眼里看见却让她瞬间柔情溢满心头。
　　
　　晓杨手肘撑在床上轻轻握住歆妍的手放在唇边亲亲。不可否认，歆妍的婚事对她来说是一个很大的打击，让她绝望而差点崩溃，即便是现在也仍是不能释怀。然而这段时间她也想了很多，她仍是不能放下歆妍的，她也不能就这么轻易放手、不战而降。不管歆妍是出于什么理由和别人订婚，她都要尽自己最大的努力去赢得歆妍，去守护歆妍和她的爱情——只要歆妍仍爱着她！这是她奉献给爱人的一颗决心，也是她想要和这个女人相爱伴终生应有责任！
　　
　　“歆妍，我不会承认你和那么姜，姜……哼～我才不相信你会喜欢那个研究针尖上可以站多少个天使、整天在电视上对着记者说胡话的男人咧～只要你一天不离开我我都不会放你，然后便宜了他！”晓杨气鼓鼓。
　　
　　她想了这么长一段时间，也是时候该回去了！原本疑虑着歆妍的婚事，还有她到底该如何去爱一个如此特殊的女人。然而她现在想通了，她不可能放弃歆妍，那么她要做的一直一直都应该是站在歆妍需要的位置，找到两人都喜欢并且感到幸福的相处方式，一天一天地爱着歆妍，一天一天地过属于她们两人的生活。也是该回去了。日日伴着彼此，共同去解决出现在生活中的问题，这不是她们任何一个人单独的事情，不能自私地想着由一个人去解决！
　　
　　歆妍闭着眼淡淡哼一句：“他人在官场，只能这样说说场面话，以后他也没机会了……你这话说得，你倒是看准我了？”傅女王是不会承认自己被人摸清底细滴～不动声色的淡定是让别人猜不透自己底细的最好方法。
　　
　　果然，相对某人一淡定起来，某仓鼠就开始紧张兮兮地“吱吱”乱叫了：“当然了，当然看准了，因为你也不肯离开我的啦！！歆妍～～不管是别的什么人怎么会有我好哦！我保证不会有人比我更爱你！我爱你，我会很爱很爱你，歆妍，我会很疼你很爱你，爱得让你不舍得离开我的啦～～@#￥％&×”
　　
　　歆妍终于在晓杨的叽叽喳、叽叽喳的声音中睁开眼，伸出青葱玉手，翘起兰花指只用三只手指，像摸小狗似的摸摸晓杨的脑门，语带敷衍：“好吧好吧～你少激动，乖乖听话，坐下～”
　　
　　晓杨像个被逼急了要起兵造反的绿林好汉，结果檄文还没有读完，就突然被女王招安了。顿时全身张开的气势像漏气的气球一般“噗”一声的全部漏光了。只能睁着圆圆的豆豆眼，愣愣地看着歆妍，一时间不记得刚才自己在激动地说什么，也不知道接下来该说什么。
　　
　　歆妍见到晓杨这样，饶是见惯了她这副整天在状况外的样子，也还是忍不住“扑哧”一声笑出来。能把这样一个平日性格内敛又冷淡的大美女逗得这样笑出来，也就只有晓杨能有这样的“本事”。这下晓杨终于被笑得回神了，知道歆妍在有意逗她，心里不禁又甜蜜同时又像小女生面对恋人时的想用嗔怒来掩饰自己的羞赧。晓杨突然俯下身体趴在歆妍身上，低头张嘴吻住她想念已久的樱唇：“怎么可以这样子啦！我不管，你是我的女人！”
　　
　　“唔～你到底还要不要睡……”歆妍提醒某个信誓旦旦地说她“只睡觉，不干别的”的人。
　　
　　“我睡！我先睡你，再睡觉！”
　　
　　

作者有话要说：写这么多发这么多先(>﹏<) 
今天会有二更……
亲亲们老时间等下一章……害羞飘走～～




第七十六章 旖旎人如景

　　
　　听过什么叫做“突然的自我”不？这个可以演绎成“突然的爆发”“突然的强势”。
　　
　　晓杨一句话掷地有声地说完，二话不说地再次占据歆妍的唇。不让歆妍说出任何不和谐的意见，迅速撬开歆妍白玉般的齿探入舌尖挑动着歆妍唇齿间的甜蜜，直到她觉得够了，才舔着诱哄着歆妍的小舌，和她缠绵在一起。亲昵地吻着歆妍，手里也没放过能触碰到的宝贝，晓杨的手迅速探入歆妍的睡衣下面，热烈无比地爱抚着身下的人儿娇嫩的躯体。
　　
　　冬日的天气虽然室内开着空调但是仍然带着些微的凉意，然而歆妍却被身上高体温的人形毛毯烫得几乎失神。待她稍微回过神来的时候，晓杨已经快手快脚地取下了两人身上的睡衣，她的身上则仅剩了那条晓杨最爱的性感内在美。
　　“歆妍歆妍～”晓杨呢喃着在歆妍唇边亲吻。爱人之间的默契还在于，真正待到两人享受欢爱的时候，心意相通的人，并不用明说便知道对方是不是想要这场激情，便知道怎么样才能取悦对方让彼此都得到快乐，这就是默契。
　　
　　晓杨的吻一路往下，舔吻着歆妍颈项细嫩的肌肤，忍不住地一再再流连，舔着亲吻着直到白细的皮肤上出现了嫣红的颜色才满意地移动到另一处。晓杨的唇滑过歆妍纤细突出的锁骨，歆妍的锁骨本身就极其优美诱人，现在锁骨边的颈窝处因为呼吸和被挑起激情带来的反应而出现了小小的凹陷和绷紧着肌肉，显示出歆妍正处在激情中。这样的情景极其挑逗诱惑。
　　
　　晓杨忍不住用手轻轻包裹住一侧椒乳，稍微滑下身体，张唇将顶端的嫣红整个含入口中，像是贪婪的孩子似的吸吮着。让那小巧殷红的梅子在舌尖缠绕，用唇轻轻地挤压它，然后再不轻不重地吮吸。
　　
　　歆妍觉得全身都热热的，但是倏然那敏感的高耸处被一个更热烫的感觉整个包裹，湿湿热热的感觉带来的是直冲脑海的、让全身为之颤栗的酥软。
　　“啊～嗯～”歆妍娇吟着，伸手抱紧晓杨伏在她胸前的脑袋，十指插进晓杨长长的发丝间，似痛苦又似愉悦，似想要推开又想要更激烈。全身的酥麻感从心口发散，然后再汇聚成一股暖流让她感觉到那处有一股羞人的热意滑出身体。
　　
　　晓杨感觉到歆妍的悸动，更是热情缠绵想要得到歆妍更娇爱的反应。晓杨继续含吻着椒乳上的红实小果，一手轻轻将歆妍抱在怀里，一手探下两人之间。手隔在歆妍轻薄的丝质蕾丝内内上轻轻地压按、旋扭，沿着中间的小槽来回地勾动着。歆妍已经被挑起的情欲很快就回应了晓杨的动作，只一会儿，晓杨已经感觉到手中轻软的布料透来热热的湿润。
　　
　　晓杨轻笑着抬起头吻歆妍的下巴，手里还不忘轻轻勾动几下向歆妍示意，“宝贝……歆妍……你这里湿了……你好湿……好软……”
　　
　　歆妍紧咬着下唇，闭上眼，她脸上蹭蹭窜起的火辣感是因为她身体上的愉悦，她绝不承认是因为那个人口无遮拦的话语。她只要当没听见就好！可是歆妍却发现自己无法控制身下那越来越不受控制的颤动变得更快更重更频繁。晓杨的动作隔着丝软的布料，那种感觉决然不同于直接的接触，明明是如此轻软的质地，可是那种布料和娇软的肌肤摩擦的感觉，那种似乎痒痒的却又令人心跳的接触感，让她，让她——
　　
　　晓杨眼见歆妍因为她的动作和言语起的反应，万分爱怜地吻住歆妍的唇，哄她：“不要咬自己，很快就好，很快就好……”
　　晓杨呢喃着哄怀里的爱人，手里的动作加快了速度和力道，两指隔着布料继续揉按、勾缠着歆妍的软处。稍稍用力按下前面一点微硬的小花核，再用指腹摩挲后面的软肉花瓣，接着越来越快，越来越热情而不依不饶，终于——
　　
　　“啊～啊～啊呃——”歆妍突然收紧双臂整个人攀在晓杨身上，下腹弓起紧紧抵在晓杨手上，脑子晕乎乎的任那股销魂蚀骨的快感随着一阵阵有节奏的律动从身下传遍背脊、传遍全身。
　　
　　“好……好……宝贝……这样就好，这样就好……”晓杨知道歆妍在这时候达到了顶端。拥紧在她怀里找安慰的歆妍，手中即使隔着布料仍能感觉到歆妍一霎那间突然变得强烈的抽动和越发的湿意。晓杨在歆妍脸上四处亲吻着，柔声哄着处在高潮中的爱人。
　　
　　歆妍被一股热潮卷上了天，直到那种空白的感觉稍微过去，终于撑不住地软下身体躺回枕被上。晓杨却是个非常热情细心的情人，继续亲吻歆妍、缓慢地安抚着她余韵未散的身体。
　　
　　直到感觉到歆妍律动的渐渐止息，娇声的轻喘顺过气来。晓杨这才停下轻揉压按的动作，小心褪下那小片湿透了的布料，握在手里语带兴奋地对歆妍说：“歆妍快乐的证据……我会送新的给你……”
　　歆妍瞪一眼那个说着荤素不忌的话语却又笑得无比纯真无邪的人，不停地告诉自己她是个快三十岁的成熟女人，绝对不会因为两句挑逗的话就害羞不淡定的！
　　
　　某人说话不带邪念的时候无论说什么也能天真无比，可是当邪念一出现在那脑袋里，某仓鼠有限的脑子里就整个充满了邪恶的想法，意识中只能容下她迫切想要的东西。
　　晓杨爬坐起来，连人带被抱住歆妍让她跨坐在自己身上。晓杨的背靠在床头和大枕头上，急切地寻着歆妍的唇，并拉着她的手覆在自己光裸的胸房上。
　　“歆妍歆妍……摸摸我……我要你，我要！”
　　
　　晓杨为她心目中的女神将细嫩的手抚摸在自己身上那种刺激而满足的快感而着迷，急喘着想要更多更多。晓杨用舌尖和唇勾勒着歆妍的小舌、再舔过贝齿，最后轻轻含住歆妍红润欲滴的唇瓣。手上也没闲着，在歆妍白嫩娇弱的躯体上四处游走抚摸，最后稍微抱起歆妍，让她的腿和歆妍的长腿交跨。然后稍微使劲拥抱着歆妍，两人最柔嫩的部位便在两人交跨的腿间相互贴合在了一起。
　　
　　“唔啊～歆妍……我好喜欢……”晓杨几乎已经是无意识地呢喃着。全身的感觉都几乎集中在了歆妍掌中揉抚的高峰和下处紧贴着歆妍的那个中心。晓杨再也忍不住了，双手捏在爱人的臀瓣上，轻轻摆动自己的腰肢，同时也带动歆妍做同样的动作。
　　
　　柔软的贝肉亲昵相抵，同样的核心抵触着对方，同样的粉红瓣蕊摩挲着彼此。中间湿濡的滑腻液体源源不绝地丰饶着对方的花蜜之地，已经分不清谁是谁的，相濡相浸……
　　
　　这是一种非常玄妙的快感，同样的感觉，能够推己及人。自己享受到了这样的快感，则知道必定对方也有同样的感觉，想要取悦另外一个人，只要感觉着自己会不会因着这个动作感到欢愉。这样柔软的相贴，这样亲密的摩挲，这样的水乳交融，取悦对方的身体是一件很容易也很本能的事情，只要自己觉得快乐，那对方也同样会觉得欢愉。
　　
　　晓杨的摩挲越来越快，感觉到她吸吮着歆妍的律动也越来越频密，能同时感觉到自己和对方同时传来的抽动，这样的感觉非常的神奇而绝妙。晓杨的欢愉越来越迅速地攀至顶峰，歆妍更是被刺激得有些难耐，挣扎着撑起身体想要舒缓一下这样有如高速飞驰一般的失控感。没想到歆妍刚撑起半分，就被沉溺在激情中的晓杨凶悍地拉下，两人撞击在一起——
　　
　　“呃唔～～歆妍我到了……”
　　“啊……晓杨，我，别——”
　　
　　原本就已经无比敏感的身体，两个人都被这样突入其来的意外动作给刺激到了。就在软处轻轻撞击着贴合的一霎那，晓杨呜咽着将头埋进歆妍软软的胸房间，控制不住自己身上强烈的悸动，按紧歆妍和她一起达到了迷乱的极致——
　　全部的感觉只剩下了自己和对方同步的律动摩挲到了彼此软弱颤抖的花蕊，再把甜美的花汁和快乐播散开去，传给全身每一个毛孔，也传给对方……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　歆妍全身软得只能任晓杨摆布了，可是晓杨却似乎远没有满足，情潮仍没有过去就更缠绵热切地纠缠歆妍美丽的身体。歆妍的绝色的脸因为激情而显得娇媚，红唇微启、星眸迷蒙，让人看了只有一再一再地占有，搂在怀里狠狠地怜爱的冲动，除此之外再不能感觉到其他。
　　
　　晓杨着迷一般亲吻着歆妍脸上各处，手不停游走在她粉色的肌肤上，轻声喊：“歆妍，好舒服……我要，我还要～”
　　
　　一次高潮是完美，两次是完美的完美，可是紧接着继续来……这让歆妍无力承受了。歆妍原本酸软得没力气理会晓杨继续缠着她的身体。可是当晓杨越来越激动，动作逐渐加大变快，连带着让她再也控制不了原本就十分敏感的身体再次辐射出磨人的快意时。歆妍趴在晓杨肩颈处，难耐地咬她，“你，你还不够吗……”
　　
　　“不够……我还要……歆妍，我想爱你，想了好久好久了。”她有多久没有这样专注而亲昵地爱着歆妍？这几个月来起起伏伏的风波和情绪，让她如此刻这般抱着歆妍，也感觉恍如隔世。她舍不得这么快停止这样的感觉！
　　
　　“你这人——”歆妍这下是气愤得咬住晓杨的肩膀，全身酸软，也就只有嘴上还能使点力稍微惩罚这个让她受累的人。歆妍娇声怨怒：“你这人，你的体力怎么那么好！”
　　从头到尾几乎在主动出力的人都是晓杨，自己尚且已经累得不行了，真不知道这个人哪里来的体力坚持。真是色令神昏！
　　
　　晓杨被一阵刺痛惊得稍微回神，抬起头来正好听见了歆妍的话。女王有疑问，小仓鼠乖乖滴有问必答，一脸乖乖状，很认真地愣了一秒然后答：“呃，体力？我以前是练长跑的，我耐力很厉害哦～”
　　
　　“你——呆子！我不是真的在问你——啊呃，晓杨不要那么快……”歆妍原本想给晓杨一个大白眼以表示她根本不是在要问一个答案好不好！没想到话只说了半句，就被晓杨继续沉浸在激情中的快速动作而抽空了思绪……
　　
　　晓杨在最绚丽的五彩时刻睁眼见到了歆妍只为她一个人展现的绝美容颜。她不知道她有什么资格拥有这样美好的歆妍，歆妍在她眼里是比她好千百倍的人，但是她会好好珍惜一切。她的决定，还没有来得及对歆妍说呀～等她找一个最好的时机对歆妍倾诉，说她要爱恋终生的决心，要与歆妍一起回到她们的空中花园。那个时候，歆妍肯定会笑吧！会露出让她多年来一直着迷的那种美丽而温柔的浅笑……
　　
　　整个世界，都变得旖旎，因为彼此……
　　
　　

作者有话要说：若若华丽丽滴闪了一下，再害羞滴跑掉～～




第七十七章 非典型三角

　　
　　又是一年圣诞节。圣诞元旦连着春节，一连串的大节日让歆妍在圣诞前的一个星期变得极其忙碌，到处飞了好几个国家，整一个星期都没有回来过。晓杨于是也把她原本要和歆妍说的话耽搁下来，晓杨平时对歆妍黏腻，可是却是个十分有理智的人，很能体谅歆妍此时的忙碌。在歆妍忙碌的时候，她不能帮忙就一个人自得其乐，从以前开始就一贯如此。
　　
　　今天是平安夜，南方的海边太阳大起来，天气热热的就像夏天一般。小区里的小朋友已经放寒假了，见晓杨坐在楼下的花园里晒太阳，全部围过来闹晓杨帮他们画圣诞树和圣诞老人。晓杨这种对她喜欢的人有求必应的性格，小朋友们一嗲她，她就乐呵呵地趴在小桌上教小朋友画画。
　　
　　“晓杨姐姐，给你送鸡腿的姐姐来找你！”小朋友眼尖，看见温纯正从旁边的小路往晓杨住的楼下走。
　　“咦，真的耶～”晓杨抬头看见温纯，扬声叫她：“小纯，小纯～～这边啦！！”
　　
　　温纯带着温纯式柔和的笑意走过来，晓杨迎上去勾住她的手臂语气带着兴奋：“小纯～你今天怎么这个时候过来？这段时间你都好忙，我从来都没想到今天你会过来呢！”
　　温纯对着晓杨笑意更深，温温软软的声音说：“明天过节放假了啊，我今天下班就要赶回香港去。趁着中午有时间，就过来找你聊天啰～”
　　
　　“哦～是哦，我差点都忘记了你每年都要回家过节的，呵呵～”晓杨摸摸头笑，然后突入想起什么似的：“啊，话说，你们家的事情有进展了吗？最近你忙得越来越瘦了，你有情况都不肯说给我听的，不像话！”
　　温纯涩然一笑，语气里却安抚着晓杨：“呵呵～晓杨你这个八卦婆，事情会解决的啦！办法是有的……”
　　
　　虽然温纯语气平静而且脸上在笑，晓杨还是敏感地发现了她的情绪很黯然。晓杨正了正神色，认真地问：“小纯，问题很严重对不对？唉～商场上的事情，很多时候不由你控制，你尽力了，就不要太往心里去……我……唉……”
　　晓杨不知道怎么去安慰温纯，毕竟不是亲身经历的事，她怎么能体会温纯的辛苦？！
　　
　　温纯见晓杨又不想她难过又不知怎么安慰她的样子，突然觉得强忍多时的眼泪和软弱一发不可收拾。晓杨总是能这样左右着她的牵挂，可是她……
　　温纯倏然扑进晓杨的怀里抱紧她，奔流的泪水终于在晓杨怀里哭出来：“晓杨……我不能这样看着家里和所有的人垮掉……如果没有方法那么我也会认命，可是我只能选择联姻来达到目的和家人的期望……”
　　
　　“小纯……我明白你的痛苦……”晓杨见好友这样伤心，心里真的是感同身受，温纯这样随和好脾气的性格竟然为这件事反应这么大，可见联姻是完全违背她的意志的事情。
　　“不！你不明白！”温纯几乎是哭喊着开口，抽泣的声音继续说：“晓杨你不明白，我不想联姻，我不能……我喜欢的人是你！我爱你，很久很久了……”
　　
　　“小纯……你，我……可是我已经有……”晓杨呆呆地愣住了。温纯喜欢她？是什么时候开始的？她们从十几岁同学到二十几岁，小纯怎么从来没说过？而她也完全没有察觉到异样，小纯对她一直是这样的啊～不像她家女王一会像冰一会又变成火。而且她爱上的是歆妍，已经不能容下任何一点其他的东西了……
　　
　　温纯继续抱着晓杨哭，直到激动的情绪过去，稍微冷静下来的时候见晓杨仍在轻声安慰她。温纯带泪笑了一下，晓杨就是这样善良的人，虽然她震惊但是仍然以安慰伤心哭泣的人为首要。
　　“晓杨，我没事的……你不用多想，我只是想告诉你我不喜欢男人而已。我知道。你喜欢的人是傅董事长。你们在一起好多年了……”温纯心里清楚，晓杨一直以来心里的人都是那个人，无论是任何人恐怕都不能插入她们中间。而她，在好多年前就知道自己错过了爱晓杨的机会。
　　
　　“吓！！好多年了，你你——”晓杨惊得眼睛都变圆了，以前读书的时候她和歆妍的关系一直是很秘密的，但是温纯显然知道。她还以为小纯是从法国回来以后才知道歆妍和她的关系的。
　　
　　“想问我怎么知道的？”温纯牵牵嘴角笑，“你和冬杰分手那夜，我看见你上了傅董事长的车……我还看过你在她办公室前亲吻她……你们一直走到现在，你很爱她吧……”
　　
　　“我爱歆妍～”晓杨愣愣的没心没肺，以为温纯在问她话，就像被问喜不喜欢玩具的小朋友，赶紧点头确认，笑眯眯地说着心里的想法。
　　“呵呵，呵呵……”晓杨说完一句完全和话题没有关系的爱语，才突然想起人家温纯说的重点好像是她和歆妍的事情被撞破的过程。她伸手抓抓头，又摸摸脸，像个做了坏事以为没人知道，结果被抓现形的小孩子，尴尬得不知如何回应好。
　　
　　温纯被晓杨逗得微笑起来，晓杨仍是没有变，不管她的经历有什么不同，她仍然保持了那颗赤诚的心，不用刻意的做作便能让人感觉到她如孩子一般纯净善良。温纯隐下黯然温温地笑了一下，说：“晓杨快点鼓励我一下，我这次圣诞假期回去，可是要大作战哦～”
　　
　　温纯说完，眼泪又要掉下来，赶紧再次埋进了晓杨的怀里。只让她最后一次这样拥抱，为她从前错过的，现在错爱的，和未来错失的这段感情和这个人。
　　她也不想晓杨看见她伤心哭泣的样子，就这样吧，让晓杨开开心心的没有任何压力，拥有一个知心的老友，然后和她爱的人安静地厮守在一起。
　　
　　晓杨虽然平时常在状况外，可是认真起来仍是一个非常敏感的女子，她隐约能理解到温纯的想法。虽然仍然对温纯突然的表白感到震惊而不可思议，可是晓杨心中涌动着的是对好友的情谊和对这样一个温柔善良女子所处境况的怜惜，晓杨也回抱住温纯，笑着说：“小纯一定要加油呢！我相信事情总不会在最坏的时候完结！你知道我在什么时候都是关心你的哦～”
　　
　　歆妍刚下飞机，停止飞来飞去的状态赶回来过节。她想回公司处理公事前先绕路到晓杨住的地方看看晓杨，那人天天在电话里嚷嚷两百个小时没见过面，一个多星期没有见到人，不可否认的她也会觉得想念晓杨。
　　
　　然而歆妍刚走进社区来到晓杨住的楼附近，就意外地看到斜对面有两个熟悉的身影——温纯看起来在哭，而晓杨则呆呆地站在旁边说着什么。然后，温纯伸手抱住晓杨，而接下来两人便相拥在一起！歆妍抿住嘴，黯下眼色，然后冷着脸转身离开。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　中午送走温纯以后，晓杨就马不停蹄地开始准备她的圣诞大餐。歆妍今天就要回来了，她们既然相约在一起过节，那她要好好准备大餐才行。而且今天是在这个地方的最后一天了耶，她已经想好了要搬回空中花园去，住在这里只是当时的无奈之举，她不能再让妈妈担心也不想歆妍再两边跑。
　　
　　她下午打了电话给张秘书，知道歆妍回来以后就一直在忙。但是她把大餐做好，现在都7点了歆妍竟然还没忙完。打电话给歆妍问她几时回来，歆妍只是淡淡地说还有一会儿，她在和客户谈事情。过节还谈那么晚，什么客户那么不识相？晓杨在房子里呆不住，索性拿钥匙出门，去离歆妍最近的地方等她。这样可以接歆妍回来，还可以早点见到她*^_^*，某人的算盘打得噼啪作响。
　　
　　晓杨到傅氏总部的时候，大楼内已经很冷清了，大家都早早的回家过节去了。晓杨按了密码直接从直达的电梯到了歆妍的总裁办公室前。哇，真是过节咧，连张秘书和姜植翰都先下班离开了。晓杨继续走向歆妍的办公室的时候，却意外地发现总裁室外面那个半开放的会客室里坐着人。
　　
　　平安夜就和大年三十一样，公司会刻意排开大部分的工作，歆妍也早早地叫张东兰和姜植翰下班，自己则留下来处理完最后一些事情。七点多了，歆妍准备离开，刚收拾好东西，就见温纯借着合作公事主管的身份上到总裁办公室来了。
　　
　　歆妍示意温纯在会客室的沙发上坐下，很少看到这个斯文的人急匆匆的样子呢。歆妍甚至没有开口问什么事，她大概也能猜到温纯来说什么。
　　果然，温纯一开口就一反她平时的温顺，带着些许质问和不客气：“傅小姐，是你做的对不对？你插手了那件事！”
　　
　　“是我。”歆妍也明人不说暗话。
　　“你为什么这么做！你是故意插手这件事的对不对！那块地皮并不是你直接负责的。”虽然这件事从各个角度看来绝不是坏事，然而温纯心里不快，有种被歆妍仗权势随意指点生死的感觉。
　　
　　歆妍沉默了一阵，还是决定把话说开：“为了晓杨。我知道你最近为了家里的事情很苦闷，经常找晓杨来排解。晓杨的朋友找她倾诉心事我是高兴的，这是晓杨做人的成功。但是并不代表我喜欢看见有人借着晓杨的怜惜和情意去索要晓杨给特别的关注和特别的感情——”
　　歆妍话说到一半不说了。因为她怎么听着觉得自己这番话越来越没有理智，越来越充满浓重的醋味。她承认她不能容许她以外的女人在晓杨心目中是特别而不能割舍的，晓杨的怜惜和爱意只能给她一个人。可是这话说出口真的有损她的气度，歆妍赶紧打住。
　　
　　“你——”温纯被说得有些狼狈，虽然她并不是刻意去做这些事情，并没有恶意去夺取什么，可是，她这段时间因为自己的脆弱在晓杨身上寻找安慰和温柔却是真的。
　　可是温纯却不禁有几分气恼，她认为歆妍在拿钱控制晓杨的情感。温纯也冷冰冰地说：“那这就是你的方法吗？你甘愿自己损失，给我家便宜，就是为了从了这里买断对晓杨的感情？你凭什么觉得可以，又凭什么觉得我会答应。”
　　
　　歆妍垂下眼，为什么只要解决问题的时候和金钱扯上关系，就会被人冠以用钱买感情的帽子？钱不也只是一种工具吗，在她眼里解决问题的时候和锤子钉子没有区别。她不能说自己这么做是完全出于好心，可是她是商人，用自己拥有的东西，去换取她不能失去的东西，无论多少，无论多么难她都会去做的。她没必要对别人解释！
　　
　　歆妍气定神闲地如同对待她商场上的对手一般：“你会答应的。你的事情你自己清楚，如果我不是刻意把地划出来，你很快就要答应家里和别人联姻的请求了，就在这次圣诞假期。温小姐，我很欣赏你信任你的承诺，所以才这样做。你用谨守朋友的身份，不再有心打扰晓杨的感情来换取自由，你会答应的。”
　　
　　温纯知道歆妍误会她了，即便是歆妍不出手帮她，她也不会刻意去打扰晓杨的感情的。可是女人对“情敌”的小心眼——温纯苦笑着说：“傅小姐，这件事情你也要瞒着晓杨，你就没有想过晓杨知道了是什么反应吗？还有，你根本没有订婚这件事情，你想要什么时候对她说？全世界都知道的事情，只有晓杨一个人愣愣的蒙在鼓里。”
　　温纯想想也觉得不可思议，晓杨那个人就是这样的人，绝对不会怀有一丝一毫坏的心思去猜度她喜欢的人，别人说什么她信什么，竟然连这么重要的事情也能被一个小谎骗那么久。
　　
　　歆妍听了也忍俊不禁地笑起来，她当然比温纯更了解晓杨的这点性格。歆妍带着笑意，却是故意骄傲无比地说：“哦～我说过的，她自己不听。不知道也好呀，知道那么多干嘛呢，我说破了还有什么意思？”歆妍想起晓杨这段时间更加紧密的纠缠和黏腻，真的好像要实践她的说法似的，要爱她爱得她舍不得离开她。
　　
　　“你的事情，我也会告诉她的，有机会的时候。”她愿意出手为温纯解决问题，一方面是因为不愿意温纯借此博取晓杨的怜惜，另一方面在刚开始的时候确实是出于有心帮助晓杨在乎的朋友。那么，晓杨以后只会知道她是因为不舍得看她为好友担心，所以出于道义帮助她的好友，而不会有其他！谁叫她是个厉害的女人呢！
　　
　　同为女人，温纯怎么会不知道歆妍的心机是为了什么，看着歆妍做的这些，她也突然释怀了——她们都愿意为了晓杨。而她也本就没有想要介入她们中间的想法，何不就此卖个人情，让歆妍欠她的人情也顺便解决了眼前的难题。
　　
　　温纯回复了以往温温纯纯的态度，微笑着说：“傅小姐，你是包括我在内的很多人的偶像。你和晓杨，都有别人无法超越的美好之处，你们才有资格站在彼此的身边。晓杨很爱你……我一直知道。可是现在，我也相信，你同样的爱晓杨。”
　　而我，不及你。因为我只会被动地站在晓杨身后，没有勇气去索取一份这样不容于世俗的特殊感情，因此一而再再而三地错过，错过晓杨……
　　
　　歆妍难得在外人面前调皮地眨眼，“不用太崇拜我～下次来吃饭的时候少一点拘谨，这样就能省得晓杨怕你放不开而一晚上绕着你转。”这只能是她的！
　　
　　温纯闻言用手背掩着嘴大笑起来。
　　
　　气氛变得融洽起来，然而在刚开始暗潮汹涌、努力对峙的两个女人，谁也没有留意到一个身影出现在会客室的旁边，然后再在半途中一个人静悄悄地离开，只在走廊上留下淡淡的、被拖长的背影。
　　
　　

作者有话要说：呜～～人家切完水果的时候去洗刀子，结果……
结果人家的爪子给割伤了，流血了流血了，呜……//(ㄒoㄒ)//




第七十八章 不平安之夜

　　
　　温纯离开以后，歆妍一看钟才发现时间已经很晚了。晓杨在她快下班的时候打过电话来，现在必定已经等急了吧。果然！歆妍拿出手机来，里面除了几条晓杨发来的乱七八糟的小笑话和甜言蜜语之外，最后一条是说：歆妍你等我来接你哦～
　　
　　歆妍看看时间，这发短信的时间到现在已经远远超过晓杨到这里来需要的时间了。歆妍拨晓杨的手机，响了很久很久终于晓杨接起了电话，竟然意外地不是叽叽喳喳地张嘴就说话。歆妍问：“小杨子，你是不是说要过来？你迟到了。”
　　
　　电话那头沉默了很久，晓杨才淡声开口：“我不是迟到了，我是去早了。我过去然后又回来了。”
　　
　　歆妍心里一惊，知道晓杨必定是听到了些什么，那——歆妍握紧电话声音带着些许急促：“晓杨，你是不是听到了什么？你误会了，你听我解释……”
　　歆妍仍是不善于解释的人，而晓杨这次是真的觉得心里不舒服了。“歆妍，你怎么那样对小纯，你在她最困难的时候要挟她，而且是以我为条件。歆妍怎么能以为我会对你以外的人有什么，你是在忌惮她，还是你不信任我！”
　　
　　“晓杨，我没有不信任你，我……”歆妍真有种百口莫辩的感觉，这件事站在第三方的角度来看她确实做得不够光明正大。如果只给晓杨知道结果那么三个人都皆大欢喜，可是偏偏给晓杨知道了过程，她的心里有想法这是必然的。而她要怎么说自己是理直气壮的？
　　
　　“还有，”晓杨的声音听起来带着哽噎，“歆妍你明明知道我最紧张的事情就是你的婚事。你为什么要，要这样？这段时间看着我的挣扎，看我紧张，你觉得开心你在偷笑吗？歆妍，难道我不是你最特别的人，你对我也会使对别的人一样的方法吗……”
　　
　　“晓杨事情不是你想象的样子！婚事确实是当时故意骗你，可是当时那个情况——后来我有说过的！哎，我怎么会对你有恶意！你等我回去再说——”歆妍不禁开始着急了，晓杨这个人平时性格温顺、性情豁达不会轻易感觉到自己被伤害，可是一旦她发起痴来自己还不了解吗，那是谁也挡不住的。
　　
　　“不要。”晓杨说：“歆妍，我们今天先不要见面了。你让我静一静，我就是心里有些不舒服，你给我些时间让我想想……”
　　“嗳，你这人！”晓杨要时间想想，歆妍却是个行事利落迅捷的人。她索性挂了电话直接走到停车场亲自开车去找晓杨。她不能任晓杨去伤心误会，特别在她们的关系刚刚修复刚刚回到正轨的时候，她不想让任何意外出现。当时处理温纯的事情也是出于这个考量，不料却不是事事都能往她期望的方向发展。
　　
　　歆妍回到晓杨所住的社区的时候，却遇到了她压根没处理过的“麻烦”。这是个高尚住宅区，安保工作严密。歆妍这段时间偶尔留宿晓杨都会体贴地等她根本不需要她自己持有进出的钥匙，进出小区的时候由保镖陪同，一切事情也自然有人替她搞定。今天她自己开车过来，竟然因为不是这里的业主而被保安挡在门外。歆妍这样的人，什么险恶的事情都不能说是陌生，然而这样的家常小事对于她来说却是完全不知怎么处理的状况。
　　
　　歆妍现在是虎落平阳，无奈地报出晓杨住处的门牌号让保全人员联系晓杨。执勤的保安也不愧是做天天看人的工作，歆妍身上独特的气质和不俗的穿衣打扮看来起码是个事业成功的人，一个年轻男子拨通电话：“喻小姐吗？门口有一位傅小姐拜访你，请问确实是你邀请来拜访你的朋友吗？”
　　
　　晓杨有点意外，歆妍竟然来了？以她的性格，她只会给时间自己想通这件事而不是急于解决问题的，歆妍办事一向沉稳而有耐性。
　　然而晓杨心里却仍是难受，她觉得被自己心爱的人玩弄在股掌之间，无论是歆妍的婚事还是她以公事来和温纯做感情的交易——晓杨相信歆妍不会对她有恶意，可是并不代表她的感情上能接受这个。
　　
　　而且正义感过剩的某人觉得歆妍在欺负被动而弱势的温纯，心里的那股闷闷的感觉更是卡在喉咙里迟迟不能散去。晓杨狠下心，捏紧拳头死死紧唇，然后才开口对保安说：“我没有邀请任何人，今晚过节，请不要再打扰我！”
　　
　　保安对歆妍摆摆手说：“傅小姐，你也听见了。恐怕我得请你将车尽快开走。”
　　歆妍也不多做无谓的事情，转身进车里，缓缓将车开出小区大门前的广场。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　保安果然很识相地不再打电话过来，而晓杨的心情却一点也没有平复，不让歆妍进来她又何尝好受和舍得？心里怨念、怜惜、又生气不舒服的情绪交杂着，让她更难受。她呆呆地坐在沙发上发呆任时针一圈一圈地转动。
　　
　　不知过了多久，晓杨听见门铃响起的声音，心陡然漏跳一拍，打开门一看——
　　
　　不就正是那个让她的心绪百转千回的女人吗？
　　
　　歆妍一见到晓杨，表现出的尽是羸弱和小女人的一面，伸手环住晓杨的腰际整个人埋进她的怀里，但是嘴里仍是急切地说：“晓杨，对不起。这件事我确实做得不太客气，但是我绝没有怀着算计你或者温纯的坏心。我见你这段时间为她担心，原本是想帮她解决这件事，可是……我看到了，今天中午在楼下……晓杨，我只是心里不痛快而已……今晚那些话是临时起意的。还有婚事——”
　　
　　歆妍着急着解释，晓杨却细心地留意到了歆妍整个身体都带着寒意。不能从大门进来，歆妍竟然也能上楼来！这个社区背靠一座小山，从侧面绕过来是有个地方可以爬进来的，前几天晓杨发现的时候还兴冲冲地拉歆妍去那个地方散步。歆妍晚了一两个小时进来这里，莫非是——
　　
　　晓杨拉开歆妍的身体检视着她——此刻的歆妍没有了她平日高高在上的模样。看她，盘起的发丝被放下披散在肩头和胸前显得些许凌乱，高跟鞋就像是从泥潭里走出来似的鞋面和鞋跟都黏着成块的黄泥，山上潮湿的土地让歆妍的纤细的小腿上，套装的窄裙上，甚至那张精致无暇的绝美脸蛋上都是左一块右一块的泥巴斑点。
　　
　　听见歆妍语气里带着不寻常的急切，还有她这副狼狈的样子，晓杨有再多的委屈、有再多的怨气也被消灭了下去。平时这么爱漂亮，这么注重外表和礼仪的大小姐为了跑来和她解释，竟然这么不辞劳苦爬山而且搞得如此狼狈也顾不得收拾。晓杨叹着气关上房门，打断歆妍的话，把她拉在沙发上坐下，一边说话，一边帮她换拖鞋：“那个不提先。你先在这里坐一下，我去浴室帮你放热水，你全身都是冰凉的。”
　　
　　晓杨说完话，转身就去浴室忙着放水和准备衣服去。然而晓杨的举动在歆妍看来却是她根本不领自己的情！无论能力地位有多高，无论思想有多成熟，她也是个女人，和自己爱的人吵架的时候也是会伤心也是会脆弱，也是会想要人哄要人疼爱的。然而晓杨却这样不肯领她的情，对她的态度也是不冷不热、不紧不慢的。她是有做得过火没有顾及晓杨尊严的地方，可是她想解释，也得有人肯听啊！晓杨她……歆妍顿时觉得委屈而又羞愧，让她的骄傲再也受不住了。
　　
　　而晓杨坐在浴缸边伸手试探着水温，想着想着却失声笑起来。想想她们也是够离谱的，都是在一起那么久的老夫老妻了，还闹这样的别扭。歆妍这个傅女王，她又不是第一天认识了，不够厉害、不会利用手里的资源去办成她决定的事情的人，就不是她家女王大人了。
　　
　　虽然她今天晚上为歆妍耍的这些手段是真的动气了，可是她或许也在借题发挥吧！特别是知道歆妍订婚的事情子虚乌有以后，她翻了旧账，气歆妍当时为了赢得她们之间的赌博而对她毫不留情的打击——不管是商场上的，还是那个差点让她崩溃的订婚。晓杨笑着摇头，歆妍看到了小纯和她在楼下亲昵的样子，醋劲竟然这么大，如果在平时她见到歆妍因为吃醋去无理取闹地找麻烦，肯定会在心里得意死了，而今天种种情绪袭来，巧合之下竟然让她这么放不开。
　　
　　这个骄傲又别扭的女人啊～注定要让她哄一辈子的！因为不会有人比她更知道，这个骄傲无比的女王大人其实有一颗很小女人的心，需要人不停地哄不停地说爱，这样她才能继续维持着她像山一样高的骄傲和气势，然后，私底下只对一个人展现她不为人知的娇俏和妩媚。
　　
　　然而晓杨出来客厅的时候，却发现原本坐在沙发上的歆妍不见了踪影！晓杨急急地在房子里找了一圈，歆妍只穿着拖鞋，外套也丢在沙发上，她跑到哪里去了？！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　晓杨认为歆妍穿着拖鞋，不会走太远的地方，没想到小区几个小绿化公园和小区的附近都没有找到人。晓杨越找越心慌，不停地喊着歆妍的名字，喉咙都几乎沙哑了，仍是没有找到她。
　　
　　今天是平安夜，到处都是张灯结彩的节日气氛，街道被霓虹灯照得通亮。然而越入夜，刺骨的寒冷越是让人感觉到难受。晓杨拉紧外套，想起歆妍只穿着衬衣就跑出去了，喊她的声音越发焦急：“歆妍～歆妍！你在哪里，听到了应我一声啊！”
　　
　　路边来来往往的是许多年轻的游客，见晓杨疯了似的喊一个人的名字，纷纷一边走过还回过头来看她。晓杨看见这些来来往往的人，突然想起来那间教堂就在附近，是几年前的那个圣诞夜里她被歆妍捡回家的那个——
　　
　　晓杨想到这里拔腿就跑。到教堂的时候，门外和附近都很多人，信徒、游客都夹杂在一起排队等待着进入教堂祈祷或参观。晓杨的脚像是有自己的意志似的，一到教堂附近就沿着围墙慢慢走到教堂的侧面。
　　
　　就在隐约传来的圣歌的乐曲声中，她看见了，一个美丽的身影趴在膝盖上坐在台阶中间，在四周墙壁和树上的彩灯的映照下美丽得就像一只刚刚从别处降临在教堂附近清净处的天使。晓杨为这样的歆妍着迷了。缓缓走到歆妍身边坐下，伸手轻轻拥住她的肩，柔声唤：“歆妍～”
　　原本觉得很冷很冷，突然被一个温暖柔软的怀抱包围了，歆妍抬起头，眼神有些迷离地看看晓杨的方向，低声呢喃着：“晓杨……”
　　
　　然后就整个人顺着晓杨拥住她的方向倒在晓杨的怀里——
　　“歆妍！歆妍你怎么了，你醒来对我说说话啊！歆妍——”
　　
　　

作者有话要说：应该快结文了捏～～
没有意外的话应该五六章～
潜水滴亲亲们快点出来露个脸，不然就没机会给我摸摸了哦=^_^=




第七十九章 甜蜜的阳光

　　
　　晓杨从来都没有试过这样心慌得感到心脏一阵阵悸痛的感觉，每一下跳动都觉得整个胸口位置都在闷闷地疼痛。
　　“歆妍，宝贝，你不要吓我啊～你哪里不舒服了……歆妍……”晓杨颤抖的声音想哭都哭不出来。歆妍闭着眼软软地偎依在她怀里，手是冰凉的，可是只穿了一件衬衣的身体在这个寒冷的天气里却烫得吓人。
　　
　　“歆妍，歆妍……都是我不好，你起来骂我呀！！”她情愿被刮一万次北极风，也不要看见歆妍这个样子。开始在住处的时候她已经发现歆妍全身都是冰凉的，如果她够细心她就会发现歆妍身体上的不适了。她不应该在那个时候还和歆妍闹那些乱七八糟的别扭，她真恨自己！
　　
　　晓杨脱下外套包住歆妍，将歆妍的额头贴在自己的颈项上，敏感的皮肤传来的是热得烫人的体温。晓杨的泪马上控制不住了，她平时碰掉一根头发都舍不得的人，现在这个样子让她心疼得都快碎了。
　　“呜……宝贝宝贝，你再忍一下，我找人来，很快就好了……很快你就不难受了，呜……”晓杨一边抖着手拨电话，一边抱紧歆妍哭，泪水纷乱地滴在衣服上。大庭广众之下，晓杨却只沉浸在歆妍的难受和自己的心酸当中。
　　
　　“小姐，你们怎么了，这位小姐是身体不舒服吗？要不要帮忙？”晓杨的哭声引起一些人的注意，有几个热心的人走上前询问。
　　
　　晓杨伤心归伤心，处理事情的能力和逻辑却没有乱。歆妍的身份特殊，众人虽是好心帮忙，但是引起了别人的注意，万一有人认出歆妍来后续就会有许多八卦和麻烦了。晓杨压下眼泪和心里的慌乱，勉强撑起镇定对前来帮忙的人说：“她着凉不舒服，我们在等别人来接我们，谢谢你们不用帮忙了。”
　　说着话，更是不着痕迹地把歆妍抱得更紧了，把衣服覆在她身上，将她的头密密地拥在自己的怀里。晓杨像抱着什么稀世珍宝，搂得严严实实不让别人看到一丝一毫，坚决守卫自己怀里的宝贝。
　　
　　众人见晓杨这样，也不多做坚持，很快就离开了。幸而歆妍的保镖确实是非常专业，前后不过二十分钟的时间就赶到了。保镖联系工作上的人和调集医生，而晓杨则是打了电话给肖琳和自己的妈妈，这正是应了小孩子做坏事真正到了出问题才会告诉家长！
　　
　　晓杨没想到保镖把她和歆妍送回了空中花园，幸而她们刚到没多久医生也到了。来的是两个医生两个护士，医生一个比较老的是傅家的家庭医生，另外一个则是沐氏医院的沐医生。如果感冒发烧来了两个医生让晓杨惊讶了一下下，那么接着晓杨见识到了什么是“劳师动众”。
　　
　　先是傅老爷子打电话来劈头盖脸的对晓杨一阵发飙。然后是琳姨和妈妈两个先后急急忙忙的赶过来，好不容易让她们先回去休息，张秘书和姜植翰两个又跑来，姜植翰唧唧呱呱了一阵让晓杨都受不了。最后晓杨干脆让保镖守在楼下，来访的一律拒绝了事。
　　
　　医生诊断歆妍是因为这段时间劳累过度，今天才从国外回来时差都没倒过来就在工作。大半天的时间粒米未进，在寒风中爬了一整座山，加上被冻了一个晚上所以才会高烧晕倒的。确定没有肺炎和其他很严重的病症，晓杨才松口气，压下自己的担心把年长的医生和一干探望歆妍的人送走。沐医生则是对两个留下来看护的护士再交代一些事情才准备走人。
　　
　　晓杨见沐医生的脸色也很差，气息阴郁而且眼睛里泛着血丝。晓杨出于礼貌问候一声：“沐医生，今天还打扰你真是抱歉。代我向茉忧问好。”
　　晓杨是随口问候，怎么知道沐医生像是被踩了尾巴似的跳起来咬牙切齿地说：“少给我提那个该死的女人，没看到我的样子吗！我不好，她还能好到哪里去？！”
　　
　　吓？晓杨吓一跳，茉忧姐姐这么好说话的人，要欺负人也必定是你欺负人家吧！！不过看这个沐医生这副失魂落魄的样子，啧，欺负别人还能把自己给搞成这样，真是奇怪耶～晓杨一边觉得莫名其妙一边目送那个美丽的女人愤愤地走进电梯离开。
　　
　　接下来的一个晚上歆妍都过得非常难受，发着高烧，全身都是虚汗，蹙着眉在枕被间翻滚。晓杨看了心疼，一个通宵从眼眶变红到整个眼睛都因为流泪而变得红肿。两个护士帮歆妍换吊针的药水、量体温脉搏，而需要照顾到歆妍，为她擦身体和换衣服的事情晓杨坚持亲力亲为。是心疼歆妍难受想要尽力照顾她，也是小心眼地不舍得别人碰歆妍的身体。
　　
　　忙了一个晚上，天亮的时候歆妍的烧终于退下来了。护士和晓杨约定好安排医生再来的时间后先行离开。晓杨则担心歆妍从昨天一直到现在都没吃过东西，于是走进厨房找材料煲粥。
　　
　　晓杨小火熬好粥，回到房里的时候发现歆妍已经醒来了。她掀开被子坐在床上双手抱膝，下巴抵在膝盖上，披散着头发身上穿着纯白色的棉质睡衣。荏弱安静的气质让歆妍美得能极大地勾起人的保护欲，看到这样的情景只想让人不顾一切地去爱怜她，愿意不顾一切！
　　
　　晓杨在床边坐下，张开手抱住歆妍再把被子拉起来盖上，然后一刻不停地把脸颊贴在歆妍额头上试探体温。感受了一会才亲亲歆妍的额头，“嗯～只剩一点点热了。歆妍你怎么穿这么少坐起来，冷不冷，嗯？想不想吃东西？我煲了粥端一小碗给你——”
　　
　　歆妍不说话，却突然挣扎起来不要晓杨抱。晓杨却不肯放人，抱得更紧，甚至爬上床钻进被子里双手双脚都缠紧歆妍。
　　“你这是干什么！放开我！”歆妍本来就不舒服得浑身乏力，想要挣扎还被晓杨以力气欺负人，挣扎着说出一句话，声音都带着要哭泣的腔调了。
　　
　　晓杨眼见歆妍要哭了，赶紧放松手脚只是轻轻搂住，叹口气说：“歆妍，我知道你为昨晚的事情生气了。我没有故意冷落你，我那是担心你冷着急去给你放热水洗澡嘛，出来的时候你人就不见了。你知不知道我昨晚担心死了，你生病，我比自己难受还痛苦一万倍。”
　　
　　歆妍仍不说话，也不转头看晓杨，反正怎么的就是不肯理她。
　　晓杨只好再叹口气继续哄：“好吧，我承认我当时是有点生气所以才没有回应你的解释的。不管怎么样我都不该那样，我后悔死了。歆妍～不要再气我了～”
　　
　　“晓杨，我做的事情你是不是都不能接受？我们两个真的是不能想到一起去的人吗？”歆妍不理晓杨刻意的发嗲，平静的声音带着些黯然。
　　
　　歆妍黯然得害怕现在才发觉她们是不能呆在同一个世界的人。而晓杨一边却释然地微笑起来，晓杨的语气和表情都非常的坦然，“我以前也曾经害怕这个问题，所以我不停地想证明我可以控制我们的生活，我可以把你拉到一个安全的，让我们两没有争议的世界去。事实上，我想偏差了不是吗？那不会让事情变得更好。歆妍，每个人做事的方法都是不一样的，两个人会意见不同这很正常，只要我们平心静气的想一想，很快就会对对方的方式感到轻松。因为我们都习惯而且适应的，我们在一起这么久了嘛！”
　　
　　“昨天那件事，我也会有小心眼的时候，觉得歆妍在算计我为了达到目的不顾我的立场。这只能代表我碰到这样的事不会用你的方法而已。但是这才是你啊，要是觉得有人打我主意，只会抱一盒纸巾哭的就不是我的女王大人了啦！其实想想我应该开心啊，歆妍没有订婚只是属于我的，而且我们歆妍竟然这么紧张我，又吃醋了呢，好可爱*^_^*”某人自我安慰的能力一流，一转眼就在得意起来。
　　
　　“乱说，走开～”歆妍伸手推开某只鼠类那张得意无比的巨大笑脸。
　　
　　晓杨呵呵地笑一阵才收起笑容将歆妍的手放在嘴边亲她的手心，脸上有着带着成熟的温柔而坚定的表情：“歆妍知道我经常画的那个卡通片，飘零燕最后的结局是什么吗？小海蒂回到了她的阿尔卑斯山，等大小姐克拉拉每年离开自己的世界与她相聚。而我不同，我不存在什么原不原来的世界，我的世界一步一步在拓宽的，一天天在变得丰富精彩。我的世界在成长，成长成现在的样子，早已经和歆妍融在一起了，两个人互相融在对方的里面，歆妍的也是如此！同一个天空下，站在同一个轨道里运行，彼此相爱、彼此包容和体谅，左手旁边是你的右手，右手掌心是你的左手，这就够了！我要和歆妍一起亲自打造一座阿尔卑斯山，让我的大小姐歆妍进入到我们的世界里面来，天天受到我的呵护！”
　　
　　晓杨说完，两只水灵灵的眼睛直直地望进歆妍的眼里，明明是那么深情的眼神，歆妍却总觉得这是一幅愣愣的搞不清状况的样子。歆妍“扑哧”一声笑起来，拿这个小她几岁讲起大道理来却是有理有据的人没办法。伸手抚摸晓杨的脸有些心疼地问道：“你的喉咙怎么了？一醒来就听到你的声音哑哑的。”
　　
　　晓杨笑了，吻着歆妍的唇角，“我没事，喊歆妍的名字喊的。你知不知道，我想起你可能在教堂，然后就一路大喊，一路跑去教堂找你了。好几年前的平安夜，你也是在那个教堂找到我呢～”晓杨想起几年前的那夜，笑得温柔：“那是我过过的，最美好的平安夜。”
　　
　　歆妍扬起头来由着晓杨亲吻自己，轻闭着双眼，只是嘴里却冷冷地哼哼着：“哼，那昨天你是怎么报答我的？这是我过过的，最糟糕的平安夜。”
　　
　　“噹”傅女王出手，一箭正中红心。果然，小仓鼠马上羞愧万分，抱紧女王拼命的亲啊摸啊的，生怕别人不信她似的用力点头保证：“歆妍歆妍！我会补偿你的！我保证！我会很爱很爱你的，以后每年的平安夜都会保证让你开心，保证让你每年过的都是最美好的平安夜，好不好，好不好啦～你说‘好’啊，你说话啊～～”
　　
　　“还怪不怪我骗你的事情？”傅女王不为所动，继续冷静淡定。
　　“不怪了！是我先让歆妍伤心的嘛！没订婚好啊，没订婚多好，哈哈，呵呵～”晓杨干笑两声，啧，这话说着说着她怎么觉得那么怪咧？
　　
　　晓杨闹完，知道歆妍没在生气了。一静下来对歆妍的心疼却还是涌上心头，双手拂开歆妍散落在脸颊边的长发固定在歆妍耳边，用额头抵住她的额头，微笑着说：“都是我，让歆妍的大餐都没有吃到啊。等过两天歆妍的身体好了，我们请几个好朋友来，给你补一顿大餐，顺便也庆祝你身体康复，顺便庆祝我们两个爱得更深，顺便庆祝我又重新回到空中花园，顺便请小纯来对她说声抱歉，顺便……”
　　
　　“你哪来那么多顺便？”傅女王的逆鳞又被触到了，不无酸意地说：“反正我就是不能变成那种温柔可爱的人！”
　　
　　晓杨听了大笑，突然把歆妍扑在床上，拼命地在人家漂亮的脸上乱亲一通，笑得连说出口的语言里似乎都带着甜蜜的笑意：“谁说不是温柔可爱的人？你闹脾气的时候是我的女王大人，你撒娇的时候是我的小女人；你认真工作的时候是我最骄傲的能人，你温柔的时候是我最抚媚的情人；你在我面前赖床的时候是我的家人，你全心依赖着我的时候是我要守护一辈子的爱人！甚至你像昨天一样的时候也是我的专属坏女人！全部都是你……”
　　
　　晓杨说完，话尾呢喃着将气息送进歆妍的唇间。晓杨低下头，柔软的唇贴紧同样的柔软，轻轻撬开歆妍的贝齿，深深地拥吻她。
　　
　　阳光高高地升起，暖暖地从落地玻璃窗前照进来。那在床中间相似的柔美曲线互相交叠，相同的顺滑长发互相交缠，同是美丽细致的容颜轻轻相贴，轻柔缠绵的动作就像是在光影中调皮地舞动的灰尘颗粒，高高低低、忽而舒缓忽而热烈——
　　
　　这就是人生！
　　
　　

作者有话要说：╮(╯_╰)╭甜言蜜语大合集啊～肉麻死呐`(*^﹏^*)′ 
自己看一遍都觉得甜得牙软软哇！！
蹭蹭亲亲们～～




第八十章 两只小冤家

　　
　　歆妍的身体主要是劳累过度，这次被迫休息并且有晓杨在身边仔细照顾，很快也就恢复了。但是作为一个大公司的管理人员就是这样，即便是在休假，也只是不去公司上班而已，但是该管的事情该处理的文件还是要管。歆妍开始身体仍不舒服的时候还是得偶尔审阅一些重要的文件。晓杨看了心疼得要命，知道劝也没用之下干脆把歆妍的工作抢过来自己试着做，搞定了才叫歆妍签字或者把整理出来的东西告诉歆妍让她来决策。
　　
　　晓杨本来就是个非常聪明的人，这么多年的专业教育也不是白学的，而且她从学生时代起就跟在歆妍身边学着处理事情，现在处理起歆妍的工作来不能说是驾轻就熟，不过适应了一下在歆妍的指导下也算是能够应付。
　　
　　晓杨是心疼起来豁出去了非要抢着来做，但是歆妍也像是完全不紧张晓杨的生疏会把事情搞砸，每天休闲娱乐，和朋友在花园里晒太阳喝下午茶惬意得很。前两天真的有一份文件被搞错了的，害得一个项目的资金差点断供。晓杨一脸可怜兮兮等着挨批的时候，没想法本来该刮北极风的傅女王只是扫了一眼报告，然后淡淡地说：“放着吧，以后再碰到注意点就是。”
　　
　　晓杨听得盯着歆妍直瞧，看看，这个就是她家女王大人说的话，损失了不少耶，给她说得就像是拔了一根毛似的。而且，晓杨偷偷吐舌头，这个是歆妍的工作耶，哪里轮得到她这只路边草蜢还有“以后再碰到”的机会？看这话说的！
　　
　　歆妍休息在家倒是有闲情有时间了，和帕丽斯那个时尚女王叫了众多服饰店的人在家里几乎搞了场时装展销会。晓杨从外面回来发现更衣室里塞满了各式各样的衣服，原来的衣服被挤得全部找不见了。
　　
　　晓杨急急忙忙奔出来：“歆妍，那个，衣服～”
　　“嗯，我送你的，喜欢吗？到过年为止每天都可以穿新的。”歆妍翻着杂志，头也不抬。轻巧的就像她不是买了一间更衣室的衣服，而是只送了晓杨一块手绢。
　　
　　晓杨后来才发现，歆妍要想换新东西，衣服只是开始而已，她终于知道了这个女人不能闲在家里，一有时间，那种花钱像开水库泄洪的恐怖能力十分惊人。接下来的时间，家里的家具用品几乎全部被更换一新，直到歆妍已经销假上班了，还有人天天来家里叮叮当当的捣鼓，原来歆妍把书房的保险柜也换了一个新的。而现在这个旧的正摆在她们身边，等待着被整理。
　　
　　晓杨盘着腿坐在地毯上，面前摆了一大堆花花绿绿的东西，兴高采烈地就像个发现新玩具的小孩子。歆妍放在保险柜里的各式珠宝给晓杨全部一件件拿出来收集在面前，当玩具玩得不亦乐乎。
　　
　　“歆妍你看这个，你看这些，哇，原来电视柜后面有那么多财宝……”晓杨叽叽喳喳地是不是叫歆妍看她“发现”的东西。
　　“看到了，再把你旁边那几份产权证明拿给我。”歆妍坐在一张小矮凳上目不转睛地看自己手中的东西，然后再分类摆好。
　　
　　“哇哇！歆妍这个好漂亮！这个就是传说中的鸽子蛋一样大的红宝石哇～～好稀奇啊！”某人发现稀罕物高兴得在地上扭啊扭。
　　“漂亮吗？喜欢就送你。”歆妍余光看到晓杨举起的东西，想都没想波澜不惊地随口和晓杨搭腔。
　　
　　“啊哈～不要，还是歆妍戴着好，给我看！咦～这里有一袋玻璃渣子……”喻氏海盗继续寻宝，打开一个黑色的小布袋。
　　歆妍这下转过头来了，不用想也知道这个呆子在看什么说是玻璃。无奈地叹口气，“笨蛋，那个是裸钻。”
　　
　　“哦～”晓杨收紧袋子的口放在一边，抓起一把一把的首饰，弄得金属和石头碰撞的声音叮当作响。晓杨兴致越发高昂，把装珠宝的盒子全部捞前自己的面前来。突然发现一个红色菱形的盒子，晓杨好奇的拿过来打开。
　　
　　里面是两只一模一样的钻戒，造型非常的特别。铂金拉丝雕刻成花的样子，中心是一颗璀璨的钻石，整个戒指柔美而女性化，奢侈华丽却又显得婉约低调。但是这个戒指她看过！曾经戴在歆妍的手上，歆妍说它是订婚戒指！
　　
　　晓杨用手抚摸着戒指发呆，脑子一片空白不知道怎么才好。原来叽叽喳喳的人突然没声音了，歆妍反而觉得奇怪了，转头看到的就是晓杨拿着戒指嘟着嘴发愣的样子。歆妍俯下身体凑近晓杨，呼吸轻轻地抚在晓杨耳边，带着微不可见的笑意：“怎么了？”
　　
　　晓杨闻到歆妍身上香香暖暖的味道，被歆妍拂在脸颊边的呼吸扰的耳根子都红了。结结巴巴地说：“呃呃，没什么～戒指，这个戒指……歆妍不是没有订婚吗？”
　　歆妍淡淡一笑，“没有和别人订婚，但是订婚戒指是真的。”
　　
　　“啊～没订婚哪来的戒指！歆妍怎么可以收订婚戒指！”晓杨大是紧张，坐在地毯上抱住歆妍的大腿。
　　“我怎么不可以了？我要不要收戒指，也要看戒指是谁买的啊。”相比某人的紧张，傅女王是相当的镇定，语气里尽是悠闲。
　　
　　吓？谁买的？“那是谁买的？”果然呆呆往下问。
　　歆妍这才笑起来像摸什么动物似的摸摸晓杨的头，“名家设计，专门模具打造，花了你很多钱。你的账户空了，再下去就要饿肚子了，好好干活，乖～”
　　
　　“呵～算是我买的吗……歆妍戴的是我的戒指……”晓杨顿时睁着圆圆的眼睛，脸上的表情似笑非笑。就像突然有人告诉你，你中了五百万，你心里明明觉得不可能不相信，但是下意识又笑着希望这件事情就是真的！
　　
　　歆妍浅笑着低下头亲亲晓杨的额头，平时沉稳平静的声音变得温柔充满了感性：“晓杨，那天晚上是植伟和我对两家人摊牌的日子。我戴了戒指去，也是要告诉他们我已经有了爱人，并且有了承诺，我们会共度一生。我戴上戒指的时候已经将这个视为一种约定。”
　　
　　晓杨觉得鼻子酸酸的，她知道歆妍的爱是很深沉低调的，可是她也没有想象到歆妍用情竟然是这么的深。
　　“歆妍……你当时说你订婚了，我以为，我以为……”害她差点觉得整个心都死了。
　　
　　歆妍也觉得有些不好意思，脸上也浮起一丝红晕，“当时闹成那样，我在气你，故意说那些误导你的话……”傅女王内疚的话刚说了半句，马上女王的架子又回来了，“哼，你这个人，别人说什么你信什么！你是对我太信任还是太不信任？我话是这么说，你就不会找找其他的渠道来求证吗？！”活该你要被我骗那么久！歆妍真不知道该赞晓杨为人实在好，还是叹她不信任自己不可能再和别人在一起好。
　　
　　歆妍说完话不再看晓杨，转身就开始装着忙碌的继续整理保险柜里面的东西。晓杨自己平时怎么表达感情，做得再肉麻也没有不好意思过。这下见歆妍说了那些话不好意思地转过头去忙，晓杨却突然觉得比歆妍更害羞，像个小媳妇似的，偷偷在一边盯着歆妍的侧脸发呆，想着刚才歆妍说的一言一语，傻愣愣地笑着陶醉。
　　
　　毕竟是深藏不露、懂得控制自己情绪的人。歆妍知道晓杨在看她，晓杨不好意思了她反而有逗人的兴致了。歆妍突然转过头，对晓杨露出一个挑逗的笑容——
　　“啊，哈哈～～哈哈～～”晓杨倏地脸红了，赶紧收回视线伸手抓起她面前那些昂贵的玩具，叮叮当当地表示她正玩得专心。
　　
　　歆妍笑着转过头去继续整理她的东西，结果忽略了那个总是做一些匪夷所思的傻事的呆子。晓杨几乎把整个头都钻进旧的保险柜里面去探宝，能放在里面的必然都是难得一见的东西，能极大地勾起人的好奇心。晓杨眼尖地看见一张用普通的光盘盒子装着的光盘，拿出来看看，上面只贴着一张常用的标签纸，上面用钢笔写着几年前的日期。
　　
　　“咦？这个是什么？这么久的东西了，还能不能放出东西来啊～～”晓杨自言自语。歆妍把保险柜装在书房电视柜的后面，所以晓杨一伸手就能触及DVD之类的东西。于是想到什么做什么，发现一个奇怪的东西，顺手就把光碟放进DVD然后按下“PLAY”。
　　
　　歆妍做自己的事，压根没注意那个絮絮叨叨的人在一旁做什么。直到听见晓杨爬起来然后有机器运转和开启音响的声音，歆妍才突然想起了什么。
　　“嗳，你！晓杨别动那个！”然而歆妍要阻止已经来不及。
　　
　　大大的屏幕上已经跳出来不甚清晰，但却十分火辣刺激的画面——橘色的灯光下，两个长发披肩的美女，同样裸着美丽窈窕的身体，正在大床上紧紧纠缠着彼此。热烈地亲吻，手里的动作大胆而热切，努力探索着彼此身体的同时，两人曲线起伏的优美身段在画面上一览无遗。可恨的是这套顶级的音响设备，让声音最真切地还原，霎时间满屋充满了令人脸红心跳的娇吟声和清晰的、急促的喘息。
　　
　　看见这样的画面，加上如此真切地听见自己在激情中的喘息声，两个人都红了脸呆在当场，只能着魔似的盯着画面发呆，让那一声声的呻吟不断地在书房内回响。还好歆妍只是呆了一下，很快找回理智关掉画面。看看晓杨——眼睛睁得圆圆的，嘴巴惊讶地张成“O”型，连鼻孔都因为太多惊讶和激动而扩张变圆了。
　　
　　歆妍红着脸拍掉晓杨脸上的表情，嗔怒地说：“呆子！什么都拿来玩！”
　　晓杨呜呜咽咽地一阵结巴，好不容易才找到声音，“歆，歆妍……这个，这个不是那天晚上在酒吧……”
　　“我知道这个是在哪里！”傅女王害羞成怒，把光盘拿出来丢进保险柜，随手锁上转身就要走人。
　　
　　晓杨一路跟出来，一边走满脑子都是刚才看到的那些画面，痴痴盯着歆妍看：“歆妍，你好美……”
　　歆妍走进卧房，伸出一指戳开某人色迷迷对着她的脸，一副没什么的样子，“你不是每天都在看，有什么特别的。”
　　
　　门“嘭”的一声把晓杨隔在浴室外。晓杨在门口站了一会，才回过神来，赶紧打开门钻进浴室，然后快手快脚剥光自己的衣服非要挤进浴缸里抱着歆妍。思想还停留在刚才，“每天看也不会有影响！你还是好美！”
　　
　　歆妍拿这个人没办法，笑着捏晓杨的耳朵，“你这人，真不能看不该看的东西！才看了那么一下，念念不忘！说，以前是不是没看过儿童不宜的影片？”
　　某仓鼠老老实实回答：“是没看过……我又没兴趣看别人，我只想看你！”
　　
　　言下之意是——嘿嘿～
　　
　　这人真是，老实得让人抓狂！歆妍翻翻白眼，手里一扭晓杨的耳朵：“不给看！”
　　
　　“哎哎～好痛，好痛”小仓鼠吱吱乱叫，一手捂住耳朵，一手抱紧歆妍。耳朵救下来以后，又开始得意：“不给看？那我不看那个，我看真人版！”
　　
　　说完低下头寻到歆妍的唇细密的吻不断地落下，这样的天气，是一个适合用各种方式取暖的好时机……
　　
　　直到夜里，晓杨钻在歆妍身上，睡得迷迷糊糊就快要失去意识进入梦乡的时刻，突然一个念头像闪电一样闪进她的脑海里——晓杨几乎是从床上跳着爬起来，抓紧歆妍说：“不对！！歆妍～戒指，戒指的事咧！！”
　　这件很重要的事情咧！怎么就这么过去啦？！
　　
　　

作者有话要说：我着凉重感冒了(>﹏<) 
头痛，鼻子塞，鼻音重重的，然后昏睡了两天……≥﹏≤
好不容易爪出这些字来～
呜～难受，我要爬走继续睡觉去，宽面条泪




第八十一章 缎带兔女郎

　　
　　戒指的事咧？
　　
　　晓杨的脑子像倒带似的不断在想发现戒指时候的事，如果她做了其他的反应结果会是怎么样。
　　歆妍不是应该深情地看着她，然后含情脉脉地伸出左手，让她顺理成章地把戒指戴在歆妍的手上。
　　或者她应该知道戒指的来历以后顺势执起歆妍的手，说上次不是她亲自戴上的，现在她重新帮歆妍戴上戒指。
　　或者她应该直接说爱歆妍，要问歆妍是不是能答应和她一辈子在一起，然后不管怎么样也要哄得歆妍答应，然后为歆妍戴上戒指。
　　最最不济事，她也应该抱住歆妍大腿黏着歆妍，让她给自己戴上戒指啊！两个人都要戴的嘛，戴和不戴是个问题，谁先戴谁后戴这完全不是问题！
　　
　　可是！到底是哪里出岔了？到底是哪根筋搭错了？迷迷糊糊的剧情怎么就从戒指跳到现在——乖乖的躺在床上睡觉，而戒指的事情完全没有了一点痕迹！晓杨在被子底下握住歆妍的手，再摸摸自己空无一物的手，扁着嘴心底无比委屈。
　　
　　这么顺理成章、顺水推舟、顺风顺水、顺便又顺利的事情，为什么会完全没有“顺”下来。晓杨将脸轻轻靠在歆妍的额头上，她睡着了，轻浅而均匀地呼吸，而晓杨则在满脑子想要设计怎么去给歆妍戴上戒指的情节当中迷迷糊糊地度过了一个晚上。
　　
　　接下来的几天晓杨每次见到歆妍又想起这件事情的时候就抓耳挠腮地坐立不安，有时候兜里踹着那对钻戒，在歆妍坐在书房看书的时候在她身边绕来绕去，但是就是没有办法唐突地拿出来给歆妍。没办法，这气氛时机都不对嘛！不要说煞风景，光是女王大人那种难伺候的性格，这样贸贸然拿出她以前戴上后来又摘下来放在保险柜里的戒指，肯定会被傅女王一脸淡定地单指戳开，说：呆子！然后……然后就没有然后！
　　
　　Mateo和姜植伟约了歆妍两人吃饭。晓杨知道姜植伟的事情以后，终于对他不再那么防备，不再每次见到他都是一副龇牙咧嘴张开爪子生怕人动了她的东西似的的样子。
　　
　　“姜律师真的以后都要长期定居在别的地方啦？以后你都不回来了啊？”晓杨对他们聊的离开的话题很是惊讶。晓杨重感情，虽然不是很熟悉的人，但是好歹是相识一场，别人要走，她又开始舍不得了，一点也不记得她早几天还是一提到姜植伟就恼恨。
　　
　　姜植伟说：“Mateo的工作本来就是随着船常年在外面跑，我们是有想法找个气氛比较宽容的环境来定居，但是长期待的地方恐怕还是船上哈！”
　　
　　歆妍则是优雅地进餐语调有礼而悠扬地挽留Mateo，“Mateo，你和植伟的事情其实并不需要忌讳傅家人，你仍是可以考虑留在玛丽亚女王号，以后你想要回来，我也随时欢迎。”
　　
　　Mateo豪爽地大笑，“我不会在乎任何人的非议。不过摩纳哥亲王新建的豪华邮轮确实是太吸引人，亚洲人毕竟保守，傅家的船上可没有系着红丝带只穿这吊带丝袜送上门的兔女郎，你说是吗，姜？”
　　
　　姜植伟这人，心不花，但口花，整天得意洋洋于他往日在女人堆里的战绩。男人就是这样，不管他爱的是什么人，满嘴里讲的仍然是女人，这个也是永恒的话题。于是熟悉他的一群朋友，后来包括Mateo都爱拿这件事情调侃他。
　　
　　姜植伟被调侃得多了，也是幽默感十足，脸不红心不跳地转而笑着说：“船如主人，要看看船得主人喜欢的是什么啊！傅家的船上，最多的应该是出得厅堂入得睡房，会在夜里把主人的脖子吻得到处是红痕的全能小女佣。你说是吗，小女佣？”
　　
　　一句话把歆妍和晓杨两人都调侃进去了，饶是久经商场在人前不动声色的歆妍也被他调侃得红着脸调整好脖子上的丝巾。歆妍尚且不好意思，而另外一个人竟然只是愣愣地盯着歆妍看，完全没有被调侃到的样子。因为，晓杨的脑子里想到的只是这个——
　　
　　就是耶！就是这个！她怎么没有想到这么好的方法！？晓杨突然一脸笑眯眯地望着歆妍，另外三个不知道她在想什么的人看得莫名其妙。姜植伟感慨，世界变了啊，这个年轻的小女佣胆敢当众色迷迷地用眼神轻薄歆妍，难怪歆妍这样的大美女在几年前就被一个小女生给拐跑！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　快到下班的时间了，歆妍正在忙。她接起电话，挥手点头示意办公室内的几个主管可以先行离开，然后才笑着对电话里的人说：“我在开会，刚结束你就打来，你是不是又烦着张秘书要我的时间表了？”
　　
　　晓杨嘿嘿笑着说：“知己知彼百战不殆嘛～歆妍，你今晚要准时下班回来哦～”
　　
　　“你又在搞什么了？这几天神神秘秘的。”歆妍一边看文件一边和晓杨闲聊。最近这个人整天神秘兮兮，昨晚像小孩子要去春游似的晚上睡觉兴奋得滚了老半天才睡着。短尾巴一翘就知道今天她要出花样。
　　
　　“嘻嘻～歆妍要早点回来啦，我挂啦，嘿嘿！”晓杨一再叮咛，生怕歆妍对她“严刑逼供”赶紧挂上电话不肯多说，神秘得很。
　　
　　有句话叫做说者无意听者有心。晓杨那天听了Mateo和姜植伟的话想到的就是这个——特别的、能给歆妍惊喜的事。晓杨去了专门的礼品公司，一看之下才知道现在送礼的噱头真是无奇不有，你想到的什么人家都已经想到了。晓杨订了一个超大号的专门装“人形礼品”的复合纸板礼品盒，四四方方的扎着彩带，就像我们才图片中常见的礼品盒的超级放大版，鲜艳的颜色看起来十分精美讨喜。盒子里还有半盒子彩色的颗粒状填充泡沫和剪碎的彩纸。
　　
　　礼品公司的人把盒子搬来空中花园，晓杨已经准备好鲜花、香槟、晚餐，和……礼物。晓杨换好装，整个人坐进盒子里，然后让他们把缎带扎上整理好。晓杨发了短信给歆妍催她马上回家，然后就靠在盒子里等。
　　
　　没想到等着等着，原本早该下班回到家的歆妍却迟迟没有回来。晓杨原本兴奋的心情慢慢等得安静，然后等得无聊地盯着手机发呆，然后……虽然有几个洞但是盒子里还是黑漆漆的适合睡觉，而且被这么些泡沫淹着也挺舒服。想睡觉，想睡觉……想睡觉。
　　
　　歆妍原本赶着下班，后来被一点急事耽搁，本以为一下子就忙完了，结果给拖了好长时间。想到晓杨，急匆匆地赶回家的时候，给客厅里摆着的那个巨大的盒子给吓了一跳。歆妍轻声笑着把外套和手袋随手放在沙发上，晓杨这段时间就是为了给她搞一个这样的“大礼”啊？这个呆子平时见到什么小玩意都往她面前送，没想到慢慢演变的出手越来越“大”方了。
　　
　　这个大盒子高度快到歆妍的腰际，她伸手拉开结成蝴蝶结的绸带，刚把盖子拿起来看到的就是这样的情景——晓杨穿着一套在胸围和下身小内内处有粉红色的毛毛的连身服，头上还戴了个张两只粉红色耳朵的发带。整个人半淹没在蓬松的泡沫颗粒里。
　　
　　这原本应该是一个极其惊喜以及挑逗的“礼物”。可是，现在这个礼物正蜷缩成一团窝在一堆泡沫中间熟睡着。歆妍趴在盒子旁边忍不住“扑哧”一声笑了出来，晓杨这个呆子去哪里找到这样的想法要扮成“兔女郎”当作礼物送给人家的？在她看来，这哪里是“兔女郎”，这就是一只小仓鼠卷成一团钻在笼子底下的木屑里睡觉。
　　
　　歆妍也不急着叫晓杨醒来，索性坐在地毯上伏在大盒子上仔细观赏这个大“礼物”，然后伸手一下摸摸晓杨的脸一下捏捏鼻子。礼物很快就被逗醒了，晓杨迷迷糊糊睁开眼看见歆妍对着她笑还吓了一大跳。歆妍笑，“你这是要把自己送给我啊？”
　　
　　晓杨这下想起自己的目的了，哇哇叫着跳起来：“歆妍，你什么时候回来的？怎么都不早告诉我一声。你，你看了多久了？”
　　歆妍笑着拉住晓杨的手把她从盒子里牵出来，“谁让你睡着的，吵什么啦！反正你不是要送给我的嘛，我拆开礼物收下了不就对了吗，你紧张什么。来，小心～”
　　
　　晓杨睁着两只豆豆眼，被歆妍牵着爬出盒子，一下子也愣住了没想起来自己在紧张什么。
　　“啊啊～我不是送自己，我送这个，这个……”晓杨看看双手空空，差点吐血了，赶紧转过身去整个人弯腰进盒子里捞她的东西。
　　
　　歆妍看晓杨一惊一乍的，等她转过身弯腰去找东西的时候，歆妍彻底被逗的大笑起来，捂着嘴笑得肚子酸痛：“呵呵～你这呆子，到底在想什么？你怎么想到做这种事情的，还有这件衣服你从哪里找来的啊……”
　　看起来像是一些情趣用品店里的东西，但是穿在晓杨身上，怎么的就是让她感觉这个人在故意逗她笑，看看，屁股上还有一团粉红色的毛球做尾巴～
　　
　　“找到了找到了！”晓杨抓起一个东西爬起来，“歆妍我在想这个！”晓杨笑得开心，完全不记得自己事先设计好的，又矫情又像电视剧一般戏剧化的剧情。只是笑着打开了那只装有钻戒的盒子，伸着手递到歆妍面前。
　　
　　歆妍温柔地笑了，偎依进晓杨怀里带着些宠溺捏捏她的耳朵，“为了这个啊～这段时间团团转的尽想了这些。”
　　晓杨几乎沉溺在歆妍的温柔中，愣愣地笑，“呵呵～怕你不答应，想给你一个惊喜。”晓杨的设想是惊得歆妍犯愣的时候马上拐歆妍戴上戒指，没想到没把歆妍惊了，最后犯愣的还是她自己。
　　
　　歆妍笑着咬了咬下唇，才嗲声道：“那现在呢？”
　　晓杨赶紧抓住机会给歆妍灌迷魂汤：“歆妍，我爱你。即使是多年前我发现自己对你不一样的感情，也只是惊讶，但却很快就接受了。歆妍，我从来没有试想过会爱上一个同性，会走一条不是柴米油盐老公小孩过完一辈子的路，但是爱上你，是一件那么自然的事情，甚至不需要刻意去想刻意去看清自己的心。我就像原本就爱着你似的，爱着你！我想和你在一起，一辈子，就像一只找不到家的飘零燕，当我找到了你，找到家，歆妍，我们在一起！好不好？”
　　
　　歆妍的眼泪第一次在晓杨面前肆无忌惮地大颗大颗掉下来，可是她的脸上却带着绝美的笑意：“傻瓜～你总是这样。一点都不提自己的好。没有你，我现在甚至不能想象没有和你在一起之前那种连一个人独处的时候也要随时随地武装起自己的生活。晓杨，我爱你……”
　　
　　从第一次在广场上看到那个女孩的那一眼，从对那样的单纯善良嗤之以鼻，到用尽手段得到，再到不可自拔的依恋。晓杨纯粹的爱意，晓杨毫无保留的疼爱，晓杨包容她的冷情源源不绝抱紧她的温暖，是她能面对一切的能量来源，是她的救赎。
　　
　　这就是能在一起的人！互相爱慕，感恩于对方的好，不能离开，没有怨怼，对方就像是家人、恋人、和空气一般存在自己的生活里，相守着不愿改变现在的生活，这就是站在一起的两个人。
　　
　　晓杨执起歆妍的手，把戒指缓缓套进歆妍的无名指间，笑得开心：“歆妍你的手好漂亮，比谁的都漂亮！我喜欢～”
　　歆妍拿起另外一只戒指为晓杨戴好，握住晓杨的手亲她的脸：“你敢说不漂亮……你还看过谁的？呆子，话也不会说！”
　　
　　“歆妍，我们改天请朋友们过来吧。我答应要给你补圣诞大餐，而且我要告诉所有的人！你是我的！我们要在一起一辈子！”晓杨带着歆妍走向餐桌，一路绕着她转啊转。
　　“嗯。”歆妍还是忍不住笑，不得不说这个呆子这次的礼物真的很有“创意”，太喜感了，一边转转，头上的那两只粉红色的耳朵还在动！
　　“歆妍我会很爱很爱你，我以后为你种一片花园，天天送你花。”
　　“嗯。”
　　“我以后帮你建一间零食屋，里面放满你爱吃的东西，让你每天下班回来吃。”
　　“那也是你在吃吧！我什么时候吃过零食？”有人抗议了。
　　“嘿嘿，一起吃嘛！歆妍你等着，等我发了，我买一栋海边别墅，一拉开窗帘就是无敌大海景……”
　　“呵呵～你已经发了。发梦！”
　　
　　

作者有话要说：o(≥v≤)o 忙碌工作中，抽空上来发文～
八十三章完结～还剩两章哦，亲亲们表潜水呐，快点上来冒个泡泡哇～～
忙碌去啦，亲亲抱抱X.O.X.O～～




第八十二章 爱情小团圆

　　
　　空中花园里难得的热闹。歆妍平日忙碌加上不喜欢热闹，朋友们平时来拜访也不会刻意扎堆一起来烦扰歆妍。今天是晓杨始终念念不忘要给歆妍补一个圣诞大餐，加上某仓鼠最近万事顺遂心情整天飞扬，无聊之下整天在家里洗洗切切煮东西让歆妍做实验小白鼠，于是歆妍索性答应晓杨在家里搞一个小型的聚会。
　　
　　“哈～我们一群女人聚会，你一个男人走来干嘛？你又不是你哥！难道你也要变女人。”帕丽斯说话毒舌又不客气，大家坐在一起聊天，又是挨个给她拿来做玩笑。姜植翰从小和这群小姐姐们混在一起，没少给笑话姑娘。
　　
　　“呵呵，帕丽斯你怎么这么说，小翰是我们的姊妹。反正我们这里，只有兰姐知道他是不是女人。”歆妍慵懒靠坐在抱枕上，闲闲的语气带着调侃笑意。张东兰是一个很让她喜欢的人，虽然名为下属，但是一路陪她留学、工作，实际上是一个保姆兼大姐的角色。
　　
　　对于姜植翰和张东兰之间的事情，她开始是有些诧异的，不过后来则乐见其成。没想到后来他们的关系确越来越地下化，搞得晓杨都整天三八兮兮地在她面前八卦说张秘书和小姜简直是搞地下情的典范。床上是姘头，床下是对头。晓杨有意请了张东兰来，果然不出所料，姜植翰知道了以后大摇大摆的直接出现了。
　　
　　歆妍调侃人，张东兰倒是很沉得住气，只是浅笑什么反应都没有。没想到姜植翰语出惊人，笑着说：“我是女人她也不会失望的，要不然晓杨是怎么让傅傅天天满足的？”
　　一玩笑起来连傅女王的亲密事情也拿来瞎扯，在座的几个人见时机难得，全部哄笑起来，毕竟，有机会逗歆妍，比逗姜植翰要有趣的多。
　　
　　大家笑闹成一团，何茉忧柔柔地带着笑意抚摸在歆妍手上：“晓杨平日神经粗粗的，手脚倒是很快啊～大家从小都在猜，美丽的傅公主会和怎么样的王子坠入爱河，大家早就应该想到，只有一个又温顺又柔软的人才能把最美丽娇贵的宝石给包裹入怀里哦～”
　　
　　歆妍笑着看看指上的戒指，站起来向厨房走去。
　　晓杨在厨房里忙碌。穿着宽领的毛衣，贪方便而把袖子挽到手肘上，头发绾起用发夹固定，露出颈项和肩背处白皙的皮肤。这样的晓杨，和她平时笑眯眯地围着她转圈的样子是不一样的，也不同于她冷静而专业地处理公事时的那种睿智，甚至不同于她安安静静地坐在一旁看书时的恬淡。这样的晓杨，感觉像“家”，是一种温馨的、贤惠的，让人觉得想依赖的样子。
　　
　　歆妍走到晓杨身后，伸手环在她纤细的腰上把头靠在晓杨背上。晓杨感觉到来自歆妍的暖意和她带着撒娇的拥抱，伸手把歆妍从背后拉到身侧，单手将她拉进怀里半抱住，一边搅锅里的汤一边亲昵地香歆妍的脸：“饿了没？今天和小威聊了一下，忘记了时间，准备得太晚了。”
　　
　　“喻圣威？你今天出去是去找他去了？”歆妍语调都扬起来了。
　　“是啊。最近发生了好多事，都快有两个月没见到他了呢。吓～歆妍你那个是什么表情啦～小威最近挺好的不要这样嘛，呵呵。”晓杨亲亲歆妍的眼睛，傅女王的杀人眼都要瞪出来了
　　
　　“哼。他哪次找你不是给你带来一大堆麻烦的。一个没长大的小孩子！”鉴于她和晓杨之间几次闹得不愉快都有喻圣威凑热闹的身影，歆妍对他真是没有好感。虽然本质不是个坏人，但是这个人每次仗着晓杨对弟弟的疼爱，隔三差五的来麻烦晓杨，不是让晓杨给他推荐客户，就是和同事相处不愉快找晓杨开解。
　　
　　晓杨哈哈笑，搂紧歆妍，“都二十五岁啦还小孩子啊？我和他同年，那我岂不是也是小孩子？”
　　歆妍笑着皱眉伸手弹晓杨的额头，“呵呵～你就是个小孩子！”
　　“呵呵～”晓杨伸手摸摸被歆妍弹过的额头傻愣愣地笑。
　　
　　“他这次找你做什么？”歆妍还是忍不住关心，她知道晓杨对那家人……
　　晓杨表情平常地浅笑：“小威说爸妈问起我，问我什么时候有空回家。我这几天也刚好忙完了，过两天抽空去珠海一趟，快有大半年没回去了呢～”
　　
　　“晓杨……”歆妍抬头亲亲晓杨的下巴，欲言又止。
　　晓杨知道歆妍在担心她的感受，拥紧她用脸颊蹭她的额头安抚着歆妍。表情坦然而温柔：“歆妍，那个是一个很普通的家庭。父母子女一起过日子，谈不上多么亲热，但是是我长大的地方。而对于我来说，遇到歆妍以后，我和你一起组成了一个属于我的家。歆妍是我的家人，后来还有妈咪……我要一辈子，用我所有的感情去爱你们，去亲热你们，我所有的一切都要给我的家人！”
　　
　　歆妍笑了。晓杨的心温柔而博大，人也变得更理智成熟了。她以前怎么会以为这孩子老实？晓杨现在是越来越敢用言语挑逗她，也说这些哄人的话也越来越溜了！可是，女人啊～甜言蜜语无论听多少，听几遍，也听不腻，听不够。情人的爱语即使天天听，也还是会开心，会感动。
　　歆妍双手勾住晓杨的脖子，笑着送上红润的樱唇：“晓杨也是我的家人，我是你的人……”
　　
　　晓杨邀请了温纯来，温纯周末加完班以后赶来空中花园已经是刚好到了用餐时间。到了以后和客厅里的众人闲聊了一番，客人全部感觉到饥肠辘辘了，可是两个在厨房的主人却迟迟没有动静。于是大家也不顾礼仪，直接涌到去厨房查看什么时候才能解决“民生问题”。
　　
　　于是大家一窝蜂挤到厨房门口的时候看到的就是这样一幕——
　　晓杨将歆妍压靠在双门大冰箱上，挑开她领口的扣子正在亲吻歆妍漂亮的锁骨。
　　
　　幸而小仓鼠动物般的敏锐感知能力仍没有退化，突然感觉到有一种gossip的感觉在背后热辣辣地烫人，赶紧抱紧歆妍转过头来——
　　
　　门口站了一群有意围观的群众，大家脸上的表情各不相同但是都闪着一脸看好戏的兴味。直到身材高挑出众的索菲亚从后排探出个头来，轻声开口：“哇哦～是漂亮又美味的中国菜，怎么可以不端出来大家一起品尝呢？”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　一向严谨自律的歆妍也有被人抓到当众亲热的时候，大家一番笑闹，渐渐把菜摆上桌。七个女人加上一个半女人，一路聊时装、八卦，餐桌间的气氛十分融洽。
　　
　　晓杨是个殷勤的主人，不断的穿针引线活跃话题，然后不停地为歆妍和客人布菜，自己反而吃得很少。
　　“吃饭不要乱动，这个给你，先吃完。”歆妍看了心疼，伸手按住这个不停扭来扭去没得停的人，伸手夹菜到晓杨碗里，叫她好好吃饭。
　　
　　温纯在一旁看到歆妍和晓杨的互动，收起心思温温地笑起来刻意用中文对晓杨说：“晓杨，不好意思，下班的时候索菲亚非要送我过来。她在这边也没有几个认识的人，所以我自作主张把她也一起请上来了，你不会介意吧？”没说出口的是，怕自己来，真的会有点尴尬。
　　
　　晓杨好脾气地笑：“呵呵，没关系的，我还没机会谢谢索菲亚。妈咪说在法国索菲亚跟在她身边好多年，能帮她分担很多事情的。小纯最近常常和索菲亚在一起，她在追你哦～～嘿嘿。”
　　晓杨只要索菲亚不打歆妍的主义，一切好说话。再说这个索菲亚似乎对小纯很好呢，如果能让小纯开心，她也会很高兴。
　　
　　“你乱说什么！万一索菲亚听懂了我捏你！”温纯嗔怒，像在大学和晓杨玩闹时一样用手拧晓杨的手臂，两人笑成一团。
　　
　　姜植翰看歆妍在一边暗潮汹涌，赶紧笑着转移话题：“晓杨，你回来以后休息了一个多月。你真的不回金控上班了吗？你那个上司现在忙得快没气了哦～”
　　
　　晓杨笑着和歆妍对视一眼，说：“这个我已经和歆妍商量过，其实我有别的打算了，我还挺喜欢学校的气氛和环境，现在南澳学院正在招讲师，凭我的学历和资历应该没有问题。前几天我已经把材料都提交了，就等着傅董事长和学校的校长做回复了哦！”
　　
　　这是喜事，晓杨话音刚落，众人都开口恭贺。只有姜植翰吐血似的大惊小怪：“傅傅～你就由着她啊？晓杨在商业上的能力，这太浪费人才了吧！傅傅你答应不做那么多工作的啊～～”
　　上司的工作多，下属的工作还会少吗？姜植翰哀号，他甚至连追老婆的时间都没有了，不仅他没时间，人家也根本没时间给他追。
　　
　　歆妍表情如常，语气淡定：“她去做她喜欢的事情就好，由着她。我要用人还有其它的机会，不会让她偷懒让她浪费的～！”歆妍的淡定只在最后一句话说完，伸手用力拧晓杨白白嫩嫩的脸蛋的时候稍有改变。看你被人拧手臂还这么开心！
　　
　　张东兰则更是不愧是跟了歆妍多年的人，不失时机地淡声开口：“你闹什么。歆妍已经签了文件了，金控的傅景会调到总部来当执行总裁，以后有你清闲的了。”
　　
　　晓杨原本可怜兮兮地摸着自己被捏得红红的脸，一双豆豆般的眼睛无辜地望着歆妍想要博取同情。冷不丁听张东兰说了这番话，赶紧抓住歆妍的手：“歆妍！这是怎么回事？你要放权？！”这是歆妍看重的东西啊！
　　
　　傅女王撇撇嘴一副没什么的样子：“上次一番较量，家族里也认可了堂哥的实力。他在决断上是弱点，但是他是个很完美的执行者。他有诚意和我合作，我会把执行的权力交给他。爷爷要退休，我会接任董事会的主席兼任总裁，但是不再兼任执行总裁。我只把握重点的方向，做出决断就好。”
　　
　　傅女王一副“赏赐给你”的表情，睨视天下的气势就像是一个真正坐拥万里疆土的女王。可是晓杨却觉得鼻酸得只想抱紧歆妍吻她。这是一个多么骄傲的灵魂，只有在她胜利以后，她才会毫不在意地把胜利的果实拱手让给对手，告诉对方，我并不是一定要，但是我有能力得到。但是这样的一个人，只会在她面前温柔，只会在她面前暴露软弱，只会在她面前放下骄傲得像山一样高的自尊心。这样就够了！
　　
　　晓杨这么想，她也这么做了。当住众人的面，倾身吻住歆妍的唇，大胆地纠缠。在座的人受不了肉麻的、羡慕的、祝福的、看好戏的……但是品行优秀完美了快三十年的傅女王，恐怕要在很长的一段时间里，都要被友人拿来做调侃的对象了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　冬天的星星在冷清的夜幕下显得更加明亮，众人结束聚会各自离开，又是另外一段晓杨和歆妍看不到的故事了。
　　
　　温纯坐在飞驰的跑车里闭上眼假寐，索菲亚却突然把车内的灯打开。温纯睁开眼用眼神询问，索菲亚则把车听在路边盯着温纯，“你真的很难过。”
　　温纯浅笑：“我是很难过啊。但是不是因为她们……不，也是因为她们……我难过，是因为我错过了。或许吧，上帝就是这样安排的，我的错过，是为了去成就晓杨和另外一个人的不错过。晓杨和歆妍都是很勇敢执着的人，真是一对令人羡慕的璧人。”
　　
　　温纯一段话，夹杂着法语和中文，她认为索菲亚听不懂。
　　索菲亚说：“和我一起回法国去吧，或者我和你留在这里。”
　　温纯一如既往地给人软钉子：“索菲亚，你知道的，我并不是一定要喜欢女人的人。”委婉地告诉索菲亚，她会喜欢上晓杨，不代表她会喜欢上另外一个女人。
　　
　　可是索菲亚竟然听懂了她的话，用不太标准的中文说：“你难过你以前的错过，但是，你可能会在难过的同时，再次地错过。为什么一再为错过而难过，而不是现在就大胆起来，不再错过呢？你不尝试，我说不定就会成为你下一个错过，你说呢？”
　　
　　温纯惊讶地望着索菲亚，好半晌，才收起惊讶变得一如以往的温和纯良。温纯嘴角带着笑意：“或许你说的是对的。我是应该积极一点，但是，不是一天两天就能开始，只是这样一天天过吧，你听得懂什么叫‘随缘’吗？呵呵……”
　　
　　而另一对缘分，一样紧紧跟随。姜植翰一边脱下怀中女人的衣服，一边若有所思，然后还是开口：“喂，你当我女朋友吧！”
　　张东兰从激情中稍微回神，她魅力减退了吗？这个男人居然能一边脱她的衣服，还一边想其他的？“我不是说我不会做你的女朋友。我们有共识的。”
　　
　　“那当我老婆吧！一样。”姜植翰开始诱拐佳人。
　　
　　“我职位比你高。”张东兰只好提醒他，两人的不合适，好让他打消这种不靠谱的念头。
　　“我长得比你高。”
　　
　　“我薪水比你高。”
　　“不怕，我家财产很多，等我家老头什么了，我就比你高了。”
　　
　　“我学历比你高。”张东兰只好再提醒，男人都受不了比老婆没用。
　　“那多好，带出去有面子，不怕人家说你老婆胸大无脑。”
　　
　　张东兰沉默许久，才幽幽说出她心底最真实的担忧，“我年纪比你大。你的家族，不会接受一个大你八岁的妻子吧……”
　　姜植翰比女人还漂亮的俊脸亮出了无比灿烂的笑容，这个又冷又嘴硬的女人，终于还是肯说出她埋得如此深的忧虑了。
　　姜植翰脸上带着痞痞的笑容，说的话也是痞子气十足，但是温柔的吻和怀抱却是真挚而深情。
　　“你放心吧，经过了我大哥的事情，我的家人现在对我的要求，只要我的老婆是个雌性的生物就可以了……恭喜你，姜太太，你是母的！”
　　
　　而这时的晓杨拉上窗帘，然后抖抖索索地爬进被窝里钻在歆妍的腹间取暖。歆妍摸小狗似的摸摸头，话中有话：“晓杨，快过年了呢～”
　　然后没有了下文。
　　
　　小狗汪汪两声……不，是晓杨舒服得咕哝两声，然后说：“嗯，是啊，可以收到很多红包。”
　　
　　歆妍笑：“这么大个人了还要红包，谁给你？”
　　“呵呵，去别人家拜年啊，不就有了。歆妍也要给我红包。”
　　
　　“我不给你，我和你同辈。”
　　“你比我大四岁啊！怎么能不给！？”某财迷心窍的仓鼠倏地探出脑袋来，控诉不给红包的。
　　
　　财迷心窍的结果就是，傅女王生气了！歆妍推开晓杨，抓紧身上的被子大声反驳：“又没有大很多！！”
　　“哦，不给就不给嘛～”干嘛那么激动。晓杨愣愣的伸手就想抱歆妍。
　　
　　结果扑了个空。再抱，歆妍再躲。终于抱住了，傅女王生气了，捶打着晓杨冷冰冰的语气非要她放开。歆妍一挣开晓杨，躺下来，翻过身去，再也不理晓杨。
　　
　　晓杨睁着大眼盯歆妍的背，好不容易才明白过来。晓杨笑起来，原来歆妍这样骄傲的大美人，也会在意别人说她的年龄啊～这就是女人最可爱的地方呀～
　　晓杨笑着伏在歆妍身上抱住她，柔声哄她：“歆妍，我始终会要到你的红包的嘛，因为那是沾了你的光才能拿到的。今年过年，我去傅家大宅，我不要和歆妍分开，我也会告诉你爷爷，还有你爸爸和琳姨，我要你，要光明正大的和你在一起哦～女王，你别装睡嘛……宝贝……宝贝女王……生气的女王，不给红包的女王，不肯理人的女王……”
　　
　　于是，某人像念经似的不停的碎碎念，终于烦得人转过头来，没好气地瞪她一眼。歆妍忍不住笑出来，笑骂晓杨：“呆子，不许给我安那么多乱七八糟的头衔！”
　　
　　

作者有话要说：//(ㄒoㄒ)// 本来不会这么晚的～～
我下午在码字的时候，突然有事情走开了一会。。。
结果，万恶的windows自动更新功能。。。莫名其妙滴自动更新，然后莫名其妙的重启了。。。

呜。。。结果我回来的时候。。。发现电脑重启了。。。
而我码的三千多字。。。竟然没有被word保存到。。。
于是，我重写了……

≥▂≤人家好可怜～～满地打滚～为么这种囧事总是发生在人家身上，讨厌讨厌≥﹏≤




第八十三章 又是一年春

　　
　　到了新年的年底，傅氏的高层整个的大变动。傅家老太爷终于在将近八十岁的时候彻底放下公司的担子，将权力下放给孙女和家族里一干后辈。歆妍接管公司以后，把傅景直接调任第二把手，歆妍并没有让家族里的其他人完全控制公司的高层而是聘请了专门的人才。家族企业用人唯亲的弊病是歆妍一直坚持改革的一点，这么多年也卓见成效，这次的人事变动只被视为正常的权力交替，并没有出现太多反对的声音。
　　
　　到此为止傅家第三代争权的戏码终于彻底谢幕。晓杨后来作为局外人，看事情的发展，让她啧啧地在歆妍面前感概，一副看好戏的心态调侃歆妍：“老爷子这件事，简直就是在玩，想要证明自己还是能一句话呼风唤雨。我现在算是明白了，根本就是你们两祖孙在玩的游戏，耍得一大群人团团转。不管结果怎么样，你爷爷根本不可能把公司放给别人啊！”
　　
　　他培养了二十几年的人，要是想换掉歆妍，他这么多年的心血就白费了嘛！亏得包括她和歆妍在内的一群人，为了这样的事情悲欢离合。只能说，世事就是这样，事情就是这样转动，而身在事情中的人，为了各自的感情、事业、梦想和欲望，因此在事情中上演了欢欢喜喜，各式各样的故事，生活着人们各自的生活。
　　
　　歆妍舒舒服服地享受晓杨的按摩，连头都不抬一下，闲闲地说：“哦～你终于知道啦。就是这样啊，老爷子怎么可能换掉我。你不知道，爷爷是个很守旧宗族观念很强的人，他要是有心把公司交给别人，知道我爸爸对商业没兴趣时候，早在二十年前他就已经交了。他天天逼迫我变得更有能力，然后自己撑了十多年是为了什么？”
　　
　　而晓杨一边，如她自己对自己能力的自信，以她的学历、资格和当年在南澳学院惊人的优异成绩，她很快在众多竞争者中脱颖而出。最后校长决定新任讲师的人选，提交给董事会审批的时候，摆在歆妍面前的名单赫然第一个就是晓杨的名字。 
　　
　　晓杨寒假后开学就要正式摇身一变成大学老师了。可是在没开始工作的时候，仍是要继续帮她家女王当免费劳工。歆妍现在是标准朝九晚五的上班族，不是她已经清闲到不需要加班，而是一到下班时间，公事一收拾就带回家。原本晓杨是怕歆妍累坏了硬要帮她处理公文，现在则是傅女王每天躺在躺椅上吃水果看书，公事则全部丢给一只兢兢业业的小仓鼠乖乖地在一边完成。
　　
　　晓杨每次想粘在美人身边，无奈事情没做完，刷刷的把歆妍的工作做完，死活赖在歆妍身上的时候才会很郁闷地问歆妍：“这些不是你的工作吗？怎么现在都变成我必须完成的了？搞得和家庭作业似的，每天都要布置≥﹏≤”
　　
　　傅女王一副理所当然的样子：“那当然，我现在又包吃又包住，你当然要好好干活来报答我啊！”
　　小仓鼠被唬得一愣一愣的，可是没过几秒，晓杨反应过来了，笑得贼兮兮，抱紧歆妍亲：“既然这样，那就算啦～歆妍只叫我做这些，我还赚到了。因为歆妍除了包吃包住，还附送了另外一个呢，我赚到啦～”
　　“另外一个？还有什么？”原来傅女王也不是无所不知的。
　　“包睡！”
　　“你！乱说什么……”歆妍被说得顿时无语。这个晓杨，真是越来越精，越来越不好骗了！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　终于到了春节。这个春节算是非常特别的一次，是晓杨和何美雅过的第一次，是歆妍的父母分开这么多年以后的第一次，也是晓杨有机会和歆妍一起过的第一次春节。于是，两家都只有一个孩子的麻烦来了：歆妍和晓杨不愿分开，但也不能丢下双方家长啊。
　　
　　肖琳见晓杨郁闷这个，于是请晓杨和何美雅母女到傅家来一起过节。开始傅老太爷还不同意。结果，肖琳这个傅家媳妇也算是熬成婆了，不同意是吧，那她和歆妍自己去和母女一起过年好了。于是，傅腾一边嚷嚷儿孙不孝，一边推掉家族里其他人要来傅宅一起过年的安排，吩咐管家重新根据特殊客人的喜好订菜单。
　　
　　天气晴好，太阳暖洋洋的。最近几年冬天暖暖的天气，让人们在过年的时候，在太阳底下穿一件外套就已经足够，这是属于南方特有的冬天。
　　
　　何美雅带着晓杨早上就来到了傅宅。何美雅和肖琳结识后感情一直很好，和傅宏武也算是多年老朋友，来到以后一直坐在庭院里和两夫妇聊天叙旧。晓杨则对歆妍长大的地方充满好奇，再加上傅宅确实是气势十足，所以一来到十足的刘姥姥转世，咦哇鬼叫地嚷着“豪宅，豪宅”然后磨着歆妍带她到处参观。
　　
　　歆妍带着一个好奇心强烈的人在大宅里爬上爬下的转，没过一会，被累坏的歆妍女王脾气发作了。歆妍丢下晓杨自己一个人继续乱窜，自己则去庭院里坐下和几个家长聊天、休息。
　　
　　晓杨把房子转了个遍，嘴里哇哇的叫，这傅老爷爷真会享受呢！房子超大超漂亮不说，往窗外望去，傅家几乎占据了一个小山包，从阳台往花园望去，竟然还在花园里建了一个高尔夫球练习场。晓杨看见傅老爷子和歆妍的爸爸正在球场里打高尔夫，于是也蹭蹭地跑下楼去。
　　
　　晓杨走到他们身边的时候，傅腾正在挥球杆。傅宏武则在一边用温文尔雅的声音嘱咐：“爸，你当心一点身体，不要用力过度。”
　　
　　傅宏武话刚说完，傅老爷子的球骨碌碌滚出去，明明是朝着洞的方向推球，竟然能把球越打越远！气得老爷子吹胡子瞪眼，“知道啦知道啦！我就打打球，每次你们都在我耳边吵吵嚷嚷的，你看，让你一说，我就打不好！”
　　
　　晓杨在一边听了，笑得死去活来，抱着肚子走上前：“哈哈～笑死我了，我说老爷爷，你那个球能越打越离洞口远这根本不是人家吵你吵的好吧！你的方向感好烂啊，还好意思怪人家打扰你，笑死我了～～”
　　
　　“叫老爷！没大没小的乱叫！”老爷子不知是气的还是羞的，老脸都红了。“你一个小女孩懂什么！高尔夫是多么高贵又困难的运动，你懂吗？笑！你有本事比别人更强才有资格笑别人！”老爷子一开口就是倚老卖老教训小朋友的语气。
　　
　　晓杨走上前，伸手，“那你球杆借我打一下！我帮你把这个飞得十万八千里的球给打进去，嘻嘻～”
　　
　　傅腾把球杆递给晓杨，在一边看笑话。晓杨笑眯眯，她怎么说也是传说中德智体美劳全面发展的优秀学生呐！当年南澳学院那群富家子弟个个“热爱”打高尔夫球，每次组织比赛奖金都很高，她为了混进去捞一笔钱，天天在学校的场地里练习，没少花工夫好吧！
　　
　　于是，晓杨摆好姿势一挥杆，球飞出去慢慢在草地上滚动，然后“咕咚”就进了洞。这下傅家年纪加起来超过一百二十岁的两父子都瞪眼了——没想到这个小女孩还真的会啊，打得很厉害呢！
　　
　　晓杨笑着走回来，对傅腾说：“我说老爷爷，你的姿势稍微改一下就能打进去了。”
　　“什么废话！我的姿势可以拿来做教科书！”傅腾骄傲，他的球技可是受专业教育的！
　　
　　“哎呀，有时候姿势标准，不一定能有实际效果啦！人家不是说‘有姿势没实际’嘛！”晓杨笑。傅腾年纪大了，强调标准的姿势，体力受不了当然打不好了，反正只是娱乐，稍微改变一下只要能打进去球，何乐不为？晓杨见傅腾又在摆姿势准备打球，于是伸手调整他：“你看啦，这样，脚动一下，腰不用这么弯，手这样摆，好啦，你打一下球！”
　　
　　老爷子轻轻一动球杆，球还真的滚进去了。傅宏武和晓杨在一旁鼓掌，老爷子自己也得意得不得了。这时候晓杨反而玩兴大起了，笑着拿起球杆说：“哈，正正经经的打球一点都不好玩，我以前练了很多不同的姿势咧！你们看这样也可以打啦！”
　　
　　然后晓杨摆了各种完全不规范的姿势，左扭右摆，随手打球还真的每次都能给她打得一杆进洞。简直不是在打高尔夫了，就是一个小孩子随便拿根棒子在把球戳进洞里。高尔夫球起源据说是牧羊人在放羊时用木棍把小石头打进洞里的一种娱乐，这就是一种娱乐！晓杨单纯的开心，无拘于形式和规则的娱乐方式，令人羡慕。
　　
　　这样的开心很具有感染力，晓杨笑得开心，身边的两个人也不禁笑起来。傅宏武说：“爸，这个孩子确实是个很有意思的人，你平时要是无聊，就叫歆妍带她多来陪陪你。”
　　这时傅腾才像清醒过来似的，收起笑脸大声咳嗽两下，洪亮的声音大声训斥道：“什么有意思！哪有人这样打高尔夫的？这是对贵族运动的侮辱，这孩子真是没规矩，没礼貌，没礼仪，没礼节……”
　　
　　晓杨收起球杆，嘟嘟嚷嚷的说：“啧，怎么又是这番话啊～”晓杨想起以前歆妍也是经常这样训斥她：小杨子，你没规矩，没礼貌，没礼仪……
　　晓杨暗自做鬼脸，小声抱怨：“啧，真的是歆妍的爷爷，两个人都是一个德性！”
　　
　　“你说什么？”
　　“啊，哎哎，耳朵～”
　　晓杨一说完话就感觉耳朵被人揪住了，接着听见一个悦耳好听的声音冷冷地在身边响起。晓杨转头一看，歆妍赫然站在她的身边，刚才那番嘀嘀咕咕的话一字不漏的进了傅女王的耳朵里。
　　
　　晓杨马上装傻，捂住耳朵，一手抱紧歆妍愣愣地笑：“呵～呵呵～我在说我想歆妍了。歆妍，这里太阳好大，我们回凉亭喝茶去好吧～呵呵～歆妍你皮肤又白又滑晒黑了可不行哈～我在说我家宝贝女王人长得漂亮，身材又好，性格好可爱，而且人也聪明，我最爱你了，你是我的好歆妍，好女王，好宝贝，好……”
　　
　　晓杨一路谄媚，暗自吐舌头，自己都觉得自己说的话肉麻又狗腿。还好，傅女王这个昏君，对乱臣贼子的满口甜言蜜语很是受用，嘴里轻轻哼着，被晓杨一边搂一边哄地拥到旁边的凉亭去了。
　　
　　晓杨和歆妍在两个妈妈身边坐下，不一会，傅宏武也和傅腾一起过来休息。老老少少的坐在一起，天也渐渐暗下来，过年呢～快要开晚饭了！
　　
　　

作者有话要说：亲亲们，今天结文！
今天会有二更～
//(ㄒoㄒ)// 舍不得了，流泪……
潜水不潜水的亲亲们都快点出来冒泡泡哦～
不然真滴就没机会呐，泪奔走～～




第八十四章 爱上负心人

　　
　　在这以后，晓杨的妈妈何美雅主要的事业仍在法国，虽然多半交给专业的经理去打理，但是仍是需要花一半的时间留在法国。歆妍仍是她高傲又神秘的傅氏掌权人，一如既往的忙碌，一如既往的低调，也一如既往的在商场上所向披靡 。
　　
　　晓杨还以为自己会变成一周上四节课，不需要坐班，上完课就闪人回家的清闲大学老师。没想到晓杨特别的经历和对商业的实战知识很受一个著名教授的看重，于是开始协助那个教授写他的著作，于是不得清闲的生活就开始了。后来不忍歆妍辛苦，所以也开始渐渐的通过迁升的方法接管南澳学院的一些事务。只是晓杨没明白的是，她的“家庭作业”从来没断过，而且越来越重要和复杂。
　　
　　于是，现在晓杨才是真正的大忙人，身兼教师、主管、傅董事长助手，傅女王小杨子等等各种角色。何美雅回法国忙公事，已经快两个月没见到晓杨了，得知晓杨有一周的短假期，她正想方法把晓杨招去法国尽孝。
　　
　　何美雅拿起电话拨到空中花园，刚有人接起，何美雅快人快语，直接对自家女儿说：“乖女啊～你有假期了对吧，这次放假也过来巴黎陪妈咪好啦！妈咪安排了很好玩的东西，我们这次还可以一起去！”
　　没想到，没等来晓杨兴高采烈的声音，反而等到一个悠闲的声音说：“哎呀～妈咪，你这么想我啊～你既然只想我，所以晓杨还是陪在我身边就好啦～”
　　
　　何美雅咬牙：“歆妍，你这个时候怎么会在家！晓杨上次才陪你去度假来着，你哪来那么多活动！”
　　“妈咪，我在家防止你引诱晓杨出尔反尔，不遵守她的诺言啊～晓杨答应了要陪我出国呢～”歆妍继续闲闲地开口，心情好得很。
　　
　　“你！现在的小孩还知不知道什么叫做孝敬长辈啊！你这个不孝的小孩，你们这不孝的小孩！我不和你说，我等晓杨回来！”何美雅挂上电话，早就听说现在的小孩有了爱人不要家人，果然是这样子！何美雅不知不觉的，连晓杨一起骂进去了。
　　
　　歆妍挂上电话，银铃般的笑声不断传来，笑得开心。晓杨走进来，笑着摇头：“你为什么不说我们两个要在假期一起去巴黎探她？”
　　歆妍狐媚地轻笑：“让她多气几天。想想啊，她现在这么失望，到时候看到我们，会有多惊喜多开心啊～～”
　　
　　晓杨笑着抱住歆妍，基本上她妈妈和歆妍是同一类人，平时两个人一来一往的玩得开心得很，真是棋逢对手。晓杨捏一下歆妍的鼻子，抓起她的手轻轻咬下去，“呵呵～你这个坏女人！”
　　“嗯哼！”
　　“我最爱的坏女人！”赶紧补上一句。
　　“乖～这还差不多……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※）
　　
　　南澳学院一年一度的董事会议，歆妍终于又再一次在这个时间来到这个校园，而晓杨也再一次，在校园里，等待着她生命中的那个傅歆妍的出现。
　　
　　只是这次有所不同的是，张秘书跟在歆妍身侧的时候，她的身边跟着姜植翰。而晓杨原本在教室里等待这一个命运的降临，而这次则陪伴在歆妍的身边，表面平静着，只有知道内情的人，才知道看似没有交集的两个人偶尔眼神交汇的时候，她们的眼中闪动着深切而热烈的爱意。
　　
　　一行人走在教学楼陪同董事们参观。歆妍对大家表示她相当欣赏当年她刚接任董事长的时候，第一届董事长奖学金的获得者。于是校长相当善解人意地让晓杨为歆妍讲解学校现在的现状。晓杨走在歆妍身边一边介绍着学校的情况，晓杨的语气轻快，如果不是众人的想象力实在太有限，很容易就能发现喻老师看董事长的眼神——简直想要把人家吃掉！
　　
　　晓杨一路走一路讲解着，两人走近一间教室的时候，被某间教室里讨论的声音吸引过去。
　　
　　学生们在讲台前的第一排围成一圈，一个女孩的声音说：“哇～你们有没有听过Miss喻的课？我觉得她讲得很好哦！都是些实际发生的案例，听起来很过瘾。她以前是大企业的高层主管哦！而且她是我们的学姐啊，你们看到纪念堂里面的照片和证书没，她的东西几乎占了一面墙。她没比我们大几岁，现在在学校的职位已经很厉害了呢，我的梦想就是成为这样的淑女！”
　　
　　这时出现另外一个声音，语带不屑：“哈，这有什么的！我听我家里人说，她家很有钱的，她妈妈是傅氏企业的大股东。比她年轻，比她天才的人多得是了，她要不是靠着后台，能有今天吗？我和你们说啊，听说……”
　　
　　晓杨和歆妍听到这里，走几步离开门口，然后相视着大笑起来。晓杨一边走，一边笑着对歆妍说：“傅董事长，看来，学生们都很有想法，不满现状，控诉人生的孩子到处都有哦～不知道她们会不会在以后的生活中渐渐长大，试着去努力改变生活，成就自己的人生呢～”
　　
　　歆妍淡淡一笑，温和平静的声音对晓杨说：“喻老师，学生要成长，需要好的老师。就是不知道是不是每个学生都会这么好运气，遇到一个耐心陪伴、等她长大的好老师。喻老师说，这样的老师怎么样？”
　　
　　晓杨哈哈大笑：“董事长，这样的老师……值得学生爱一辈子！”
　　
　　于是，后面的众人都非常佩服年轻的喻老师的好口才，三言两语，就把传闻冷静严肃的傅董事长给逗得轻声笑出来。看来，董事长是相当满意学校的发展状况呀！
　　
　　打这次以后，晓杨总是满脑子的绮思妙想，整天幻想着和歆妍在学校来一段下属和上司的禁忌之恋。每次三八兮兮地和歆妍讲她那些想象，逗得歆妍又气又羞又好笑。可是，因为晓杨在学校，于是大家发现学校的董事长也渐渐开始变得“勤政”了，基本每隔一个星期都会出现在学校的办公室里。
　　
　　可是某天，晓杨终于发现她的前景堪忧，地位岌岌可危了。歆妍在办公室里办公，晓杨又偷偷摸摸地溜进董事长办公室的时候，赫然发现，歆妍办公室里墙角的小桌前坐着一个青春无敌，长相漂亮而且身材一流的学生。而歆妍见晓杨进来，正抬起头笑着望望晓杨，再看向那个漂亮的女孩。
　　
　　晓杨抓狂了，冲到歆妍桌前，也顾不得有人在，抓紧歆妍的手：“歆妍！这是怎么回事？她怎么出现在这里！”
　　歆妍淡定地笑：“有潜力的年轻人要好好培养，优秀的学生做董事长秘书啊，这是传统。”
　　
　　“哇～怎么可以还有这个传统！秘书的事情不都是我在做了吗！！”某仓鼠急得吱吱叫，她的食物要被人觊觎了啦！
　　歆妍笑着点头同意那个学生先离开办公室，才看着漂亮的指甲说：“你不是说你最近太忙，我的事情暂时没有时间打理了吗？我只好再找个人，给你减轻一下负担嘛～”
　　
　　“谁说我没时间！我大把时间！我会把其他的工作神速做完然后跑到歆妍身边！”现在要她变身超人她也会说她行。晓杨龇牙咧嘴，“你看现在的小朋友啦～哪有我这么勤恳可爱又聪明伶俐，还是我比较好用！我出得厅堂，入得厨房，进得睡房……”
　　一看那个小女生，裙子穿那么短，声音这么娇气，一看就知道不是个会好好干活的主！
　　
　　歆妍赶紧捂住晓杨的嘴，轻声笑出来。只是嘴里还是故意说：“那可难说啰～你要是不好好表现，难说我会尝试一下不那么好用的。再说了，没有比较，也不知道谁比较好用嘛对不对。”
　　
　　“还要比较！啧，真是个负心人！”晓杨搂紧歆妍大力箍住她的腰以示惩罚。
　　“嗯？你说什么？”歆妍的声音听起来很危险。
　　
　　“啊，哈哈～哈哈……我是说，你真是我的歆妍！我是来接你下班的，歆妍要多点休息……像你这件内衣就很不适合你，太花哨了……”
　　“……所以你就要脱掉它吗？”歆妍无奈地翻翻白眼。
　　
　　晓杨快手快脚解开歆妍前扣内衣的扣子，两只眼睛都要眨成心桃型了，“=^_^=是啊！不好看嘛，我帮你换下来……歆妍我正好想了好久这样了呢，一直没机会试一试！我会让你知道，谁比较好用的……”
　　“你——唔，呆子……你哪来的那么多乱七八糟的想法……”
　　
　　晓杨说完拥紧坐在大腿上的歆妍，深深吻住她，湮灭了所有的声音，除了娇声的喘息……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　等歆妍真的能“下班”，真的能“休息”的时候，夜已经深了。星空非常的漂亮，天气也非常宜人。晓杨舍不得这样的亲昵和这样的气氛，牵着歆妍的手漫步在校园里。海边的这块空地上，因为远离学生的住宿区，到了晚上显得非常安静。
　　
　　“歆妍！你看，木棉花！”晓杨见到了山边的那棵木棉树，笑得眼眸星亮。
　　“呵呵，你这么喜欢这种花？”歆妍温柔地笑笑，将晓杨被风吹乱的头发勾回她的耳后。
　　
　　“嗯，喜欢。”晓杨笑着抱住歆妍，呢喃地在她耳边说：“因为它就像歆妍。不是普通的单薄又娇弱的小花，更不是长得低低矮矮，长在路边或花盆里，随手可以触及，人人都能肆意欣赏和拥有的普通鲜花。这样的花，长在骄傲而笔直的大树顶端，鲜艳而张扬，却是如此骄傲和遥不可及。别人即便要欣赏，也只能抬头仰视，只可惊羡于它的美丽，却不能随意地得到和亵玩。这样美丽而高贵的花，只属于我！”
　　
　　“哼，晓杨也会嫌摘花的道路太辛苦，嫌花儿开得太高呢！晓杨的两次离开，真的让我感觉到心碎……”歆妍低声说。她不怕在晓杨面前示弱，不怕在晓杨面前暴露她最伤痛的伤心，因为，这是一个如此爱她疼惜她的女人。
　　
　　“呵呵～歆妍也会翻旧账啊！”晓杨笑着吮吮歆妍软软的耳垂。
　　想起以前种种的纠缠和爱怨，想起那些坐在木棉树下为爱情哭泣的日子。晓杨坦然地笑着：“歆妍这朵花，真的开得好高好高，我努力想要爬上树去攀折，却也会不经意被木棉树上凸起的刺扎疼。你都不知道你以前有多难搞呢～要我爱你，却不肯说爱我。即便是我要说爱你，你也不肯听的。真是个负心人！”
　　
　　“那是你说得不够多！笨蛋！呵呵……那后来呢？”歆妍娇嗔着依在晓杨怀里，晓杨以前不曾对她说过这些，她想听。
　　
　　“后来……后来我知道，歆妍并没有负我的心。歆妍的心，就像花一样，静静地开得这么高。只有当我凑近了，我才发现，原来歆妍的心一直在那里，等着我，等了很久了。也是发现了歆妍的心，我同时也惊讶地发现自己。我一直以为自己要更努力爬得和你一样高，原来，我能够发现你的心的时候，我已经和你站在一起了，站得那么近，所以发现了你全部的美丽，全部的你！”
　　
　　晓杨亲亲歆妍的手心继续说：“在感情里面，是分不清对错的，分清了也没用。只要能找到我们两个都能舒适的方式，这样就好。别人看来绝不应该的感情，只要是我们能接受，并且坚持，这样就足够。还有什么感情，比两个同性之间的爱情，更特别更不为世俗所理解？可是我们已经这样深爱了，这不就是最好的证明吗，我并不在乎别人怎么看待我，我只在乎你！以前因为我的挣扎和我对感情的思考，伤害了歆妍。可是歆妍始终在这里，一直没有离开，让我怎么能不爱你。我们的一辈子还有那么那么长，如果我哪天还会像以前一样不小心负了歆妍的心，那么也一定要相信我，我爱你！”
　　
　　歆妍含着泪浅笑：“不，晓杨没有负过我的心。世界上再也找不到比你更疼爱我更怜惜我，也更让我爱恋不舍得的人了。晓杨只是学着长大，学着成熟地思考。我总是那么骄傲，怎么也不肯承认自己做错了事情，只有在你面前，我才敢承认自己也会有没办法驾驭的事情呢，比如说我们的感情！庆幸的是，不管转了多少个圈，我们仍然在一起，仍然深爱。只要这点不会变，发生任何事情都不怕。可以伤心再多次，但是我们有一辈子的时间，你还可以跑嘛，我会再把你抓回来的！”
　　歆妍笑着轻轻拧晓杨的耳朵，半真半假地惩罚她。
　　
　　“才不跑！歆妍不要不爱我就行了，你丢我在外面，我也会自己跑回家来！”晓杨嬉皮笑脸地救回自己的耳朵，装可爱让傅女王消气。
　　晓杨轻轻捡起地上的花，递给歆妍温柔地笑着说：
　　“如果我是歆妍的负心人，那么只准我负歆妍的心，因为我会用一辈子来爱你的！”
　　
　　歆妍也笑起来，接过花勾住晓杨的脖子吻上她红润的唇：
　　“如果我是晓杨的负心人，那么也只准我负晓杨的心，因为我也会用一辈子来爱你！”
　　
　　负心，是一个多么相对的动词。不曾有心，也就不会负心；被负心，也就能被开心。若是一个人，拥有负我们心的能力，那么，那个人也必定也有能让我们的心得到补偿的时候，或许是以前或许是以后，不管是从什么角度，亦然。
　　
　　比起平静得没有波澜和爱恋的生活，我宁愿被负一次心，会有最最幸福的甜蜜，也会有最最不堪的痛苦。最最无聊的人生，也会因此激发出最最疯狂的情绪，这就是爱情的魅力！
　　
　　而月夜星空下，亲密拥吻的两个美丽的女子，渐渐在黑暗中淡去了身影，只留下月光照亮的两个同样美丽而窈窕的剪影。她们爱上了深爱着自己的“负心人”
　　这没有句号
　　
　　THE END
　　
　　

作者有话要说： 《没有若沁的周末》

赶在今天结文了。如果我没有算错的话，从7月7日到现在，是第101天，我没能在第一百天结文，那么101也是很好的日子，呵呵。

这个周末，没有若沁。写文，就像是一个作者和读者们的约会，每一篇的章节，都是一次小小的约会。我在细心地安排情节，调动我思想中最闪光的地方组织我最真挚的语言，一天一天努力着要做出最好的安排，让约会尽善尽美。而大家，则会在最后告诉我，今晚的灯光是否漂亮，花儿是否娇美，菜肴是否合意，气氛是否尚佳。

只是，美好的宴席会在适合的地方结束。于是，在今天。在这个周末，没有若沁。

这个周末，没有若沁。可是，我会用最感恩的心来感谢看文的亲爱的大家！谢谢你们的鼓励，你们的关心，还有一直以来的支持！这对我非常重要，真的，你们不能想到。你们留下的评论，是我的动力，是在我懒惰不想坚持时候的鞭策，更在有时候，是我写文的思路和灵感的源泉。可以说，文是我和大家一起完成的！大家辛苦了，真的真的谢谢大家～

这个周末，没有若沁。不过你们身边还有更多更美的风景。偶尔见一见原来被忽视的东西，会觉得很开心！我的每一支香水，我都不会把它用完，会留下最后一点香，作为保存和留念。只会在我心情好的时候，拿出不舍得用的最后一点，轻轻喷在手腕上。就像我的Anna Sui，好久不用了，今天早上喷在颈项边，走出去的时候一路上闻到甜甜的香味，于是，一整天的心情都能变得很好。有时候，美丽的感觉，就是这么简单。

这个周末，没有若沁。但是大家不可以忘记我呢（绞衣角～）！忙完这段时间，我也会好好酝酿我的新文，努力滴再挖一个坑坑，让大家走着走着就掉下来*^_^*

这个周末，没有若沁。看见自己的努力终于到一段落，开心的，却不舍得。无论会得到什么评价，我仍把我的文视若珍宝，因为，它是我用唯一去描绘出来的画卷。唯一，唯一的时间，每一分钟，都是唯一的，我把从前101天的唯一，奉献给了它。

所以，亲亲们也要把自己的唯一视若珍宝呢～不管是人，还是时间～没有若沁的周末，也会是唯一哦，我会记住它！

摸摸亲亲们，在这个没有若沁的周末之前～呵呵



