


　　题名：穿成异世文里的渣A后和反派HE了
　　作者：楼白皮间

　　简介：
　　苏欣格穿成了异世文里的渣A。
　　原身仗着自己觉醒者的身份，在生存基地里横行霸道、四处沾花惹草，不仅强行标记了尚未觉醒的反派，还在对方毁容之后动手打掉了未出生的孩子。
　　最后成功觉醒的反派林羽选前来寻仇，把原身双腿双手打断后扔进了丧尸堆，还一路和主角团斗智斗勇到大结局。
　　苏欣格清醒后发现昨晚做的一切都不是梦，怀里拥着的娇嫩传出的温热香甜气息令她一阵目眩神迷。
　　未等苏欣格反应，林羽选抬起头，双眼通红，嘴唇被咬出鲜血。
　　苏欣格扶起对方：“别怕，我……我其实不是坏人！”
　　林羽选挂在苏欣格身上，眼底尽是恨意。
　　＊
　　林羽选重生到了她噩梦的起点，她发誓要让所有欺负过自己的人血债血偿，但很快她意识到事情的发展有些不对劲。
　　她被小人算计出去寻找食物时，苏欣格替她解决掉拦路的丧尸。
　　她被闺蜜陷害快被赶出基地时，苏欣格将她紧紧护在身后。
　　当全基地陷落幸存者九死一生时，苏欣格带着她上九天揽月。
　　苏欣格：“你看，我真不是坏人。”
　　林羽选一手把苏欣格按在墙上，唇角弯成迷人弧度，轻声呢喃：“那就让我来做这个坏人好了。”
　　苏欣格：？
　　—
　　“我信了你眼底的光，不再彷徨于黑白之徼。”
　　_
　　ps：
　　1.A无挂件可生子
　　2.1v1he

　　内容标签：强强，重生，末世，穿书，主攻
　　搜索关键字：主角：苏欣格，林羽选┃配角：┃其它：
　　一句话简介：救赎反派后被反救赎了
　　立意：在绝境中也不要放弃希望，砥砺前行，世界充满理想和爱，要用心去感受。


第1章
　　空气中弥漫着属于小苍兰的香甜气息，那是苏欣格最喜欢的味道，炽热的触感从唇角不断地蔓延开来，明明不到盛夏，她却觉得身体跟着了火一般。
　　随后湿软入口，苏欣格本能地汲取着来之不易的甘甜，仿佛这样就能止住身体里不断涌出的燥热。
　　入眼是面色绯红、眼含泪花的绝色，细腻光洁的皮肤仿若吹弹可破。佳人的双眉微微蹙起，娇艳欲滴的红唇一闭一张间似在诉说着某种难耐，欲语还羞的模样使人一看就想为之抚平眉间的不平。
　　香甜气息随着身旁绝色不停摆动的身躯变得愈发浓烈。
　　苏欣格终于在对方脖颈处找到了气味最浓的地方，嘴唇缓缓划过白皙纤瘦的脖颈，随后又轻舔舐起来，怀里的身躯随着苏欣格的动作一阵颤栗。
　　感受到手中的滑腻，苏欣格更加急切地想将这香甜碾碎后揉进自己的身体。
　　白皙的脖颈渐渐变得绯红，犹如佳肴般可口。
　　牙齿与肌肤相碰触的一瞬间，苏欣格觉得自己仿佛置身于飘满小苍兰的海面，海浪层层叠叠地将她包裹、吞噬，身体也随着海浪一起翻滚、飘荡。
　　这样美的梦再多做一会儿吧，半梦半醒之间苏欣格这样想着。
　　……
　　苏欣格熬夜看了半宿的末世小说，醒来闻到的第一个味道就是小苍兰浓郁的香甜气息。
　　这是她最熟悉，同时也是最喜欢的味道，连香水都一直是用的这个味道。
　　而且这味道和昨晚看的小说中最大反派的信息素味道相同。
　　原本在看到小说中有人物信息素味道和自己喜欢的味道相同时，苏欣格还十分欣喜，但越往后看她越觉得牙酸。
　　书中反派的人生经历总结起来就一个字。
　　惨。
　　而且反派的悲剧人生，还是书中跟苏欣格同名同姓的炮灰渣A间接导致的。
　　如果反派的结局用惨字可以形容，那么这位炮灰渣A的结局就得用三个字形容。
　　相当惨。
　　炮灰渣A仗着自己觉醒者的身份，就在生存基地里横行霸道、四处沾花惹草，不仅强行标记了尚未觉醒的反派林羽选，还在对方毁容之后动手打掉了未出生的孩子。最后成功觉醒并且完全黑化的林羽选前来寻仇，把炮灰渣A双腿双手打断后扔进了丧尸堆。
　　但由于被炮灰渣A完全标记的缘故，林羽选硬是生生摘除了自己的腺体，因为Omega被完全标记后，如果得不到对应Alpha的信息素，身体就会受到损害。而在末世，强大如觉醒者，也不会任由身体损伤加重，因为那意味着生存几率的降低。
　　故事到这里如果没有出现转折也许林羽选会有个不算差的结局。
　　然而炮灰渣A却是靠着觉醒者的强大体质，即使是被打断双腿双手也没有断气，反而是在丧尸堆里觉醒出了第二种能力。
　　觉醒出第二种能力的炮灰渣A竟然是长出了翅膀，然后一路留着鲜血飞回了生存基地，之后这一路的鲜血却是引来了丧尸围城，这也直接导致了生存基地的破灭。
　　拖着一口气的炮灰渣A飞回生存基地，然后添油加醋将事情发展的始末告诉了主角团，最后渣A流血过多彻底死在丧尸围城的基地中。
　　尽管主角团队伍看炮灰渣A也十分不爽，但他们一致认为生存基地这么多条人命，都是实实在在毁在林羽选一人手里，基地被毁后，主角团根本实在咽不下这个恶气，毕竟这个基地是他们辛辛苦苦打拼下来的。于是主角团在逃出基地之后对反派展开了一系列的报复，林羽选则从此走上了和主角团的斗智斗勇的反派道路，直到最后大结局还是被主角团剁成肉块喂了丧尸。
　　苏欣格十分同情小说里的反派角色，狠是狠了点，不过她喜欢。
　　而且小说里和她同名同姓的炮灰渣A也忒不是人了点。
　　手臂一阵酸麻，苏欣格这才从小说情节中回过神来。
　　浓烈的香甜气息仍然久久不散，但她分明没有晚上睡觉喷香水的习惯。
　　事情有些不对劲。
　　“嗯～”
　　耳边传来的轻吟似有如无，苏欣格双眼猛地一睁。
　　但随即脑子一阵天旋地转，苏欣格又痛苦地闭紧双眼。
　　视野里是一片漆黑，她无法分清虚拟和现实，无数记忆碎片在脑海里重叠分开，重叠又分开。
　　名为痛苦的黑暗漩涡不断地拉扯着苏欣格，光洁的额头上冒出了细密的汗珠，手指的关节颤抖个不停。
　　良久过后，苏欣格大口大口地喘着气，呼吸着原本对她来说十分亲切，如今却是令她如坠冰窖的香甜小苍兰气息。
　　苏欣格很喜欢书中的反派角色，前提是她没有穿成被反派虐成渣子的炮灰渣A。
　　怀里拥着的娇嫩传出的温热香甜气息令苏欣格一阵目眩神迷，想到日后断手断脚成人棍的下场，她的手脚就不由得一片冰凉。
　　而且按照小说情节来看，对方这次似乎还怀上孕了？
　　如果昨晚做的梦不是梦……
　　未等苏欣格思考更加细致的问题，怀中的娇软却是已经抬起了头。
　　林羽选双眼通红，嘴唇被咬出鲜血。
　　她恶狠狠地盯着苏欣格这张在末世里却仍然干净得过分的脸，即使对方被千刀万剐也不足以平掉心里的怒火，但她万万没有想到自己竟然会重生回到这段噩梦的起点。
　　苏欣格察觉到怀中人有所动作，下意识地睁开双眼，却是不敢去看对方的眼睛，而是将视线挪到其它地方，可就是随着视线的这一挪，她的心里却是掀起了惊涛骇浪。
　　露出来的肌肤上满是伤痕，有鲜艳的红，也有陈年的灰白。
　　还有几处淤青，明显是最近才受的伤。
　　而最严重的是手腕处的伤，皮肤不知道是被什么东西划破了，伤口一圈一圈地还在渗着血。
　　苏欣格脑子嗡嗡作响，原身真不是个东西。
　　她没再敢多看，连忙扶起林羽选：“别怕，我……我其实不是坏人！”
　　苏欣格从床边找到一条红色布条，小心翼翼地缠在对方不断渗出鲜血的伤口处。
　　林羽选靠在苏欣格身上，眼底尽是恨意。她任由手腕被苏欣格缠绕，她想直接将手腕上的布条勒在苏欣格脖子上，但身体不断传出的虚弱信号让她意识到自己现在还只是个手无缚鸡之力的普通人，就像待宰的羔羊般等待任何可能命运的宣判，贸然行事只会让自己死得更惨。
　　这世间，从来就只有绝望。
　　可惜她偏偏从来都不信命。
　　林羽选冷静地思考着可能行得通的对策，眼神中的寒意越藏越深。
　　苏欣格包扎好之后确定没有再继续流血开口道：“现在先勉强止血，我之后再去交易区换点消毒用品。”
　　抬头间，苏欣格终于是看到了对方的脸。
　　妖冶的脸颊布满粉红，精致的五官小心地藏匿在乌黑卷曲的头发里，仿佛瓷娃娃般一碰就碎。最后看到的是眼睛，宛如实质的目光中似乎藏着一把刀，小小的，却是锋利得可怕。
　　林羽选对苏欣格的言语不以为意，剧情只是无聊般的重复而已，一旦自己毁了容，对方的恶心手段不会简单，想到肚子里曾经有过的骨肉，林羽选的牙便咬得更紧了些。
　　见林羽选不说话，苏欣格心里一凉，果然表面上越是安静的，发起疯来就越可怕，贴合着的肌肤却是忍不住开始颤抖。
　　伴随着苏欣格的颤抖，房间内属于Omega的香甜气息却是越来越浓，气温仿佛陡然升高好几度。
　　林羽选的身体也随之颤栗，原本粉红的脸颊也犹如火烤般变成骄阳，发白的指节紧紧扣住床沿，舌尖死死地抵住牙齿强忍着不发一声。
　　在身体和精神双重折磨下，林羽选想到了一个办法。
　　摘除腺体。
　　但凭什么要自己摘除腺体，而不是眼前这个人渣？
　　林羽选看向苏欣格没有任何遮掩的脖颈，只要自己能咬下去，大家就都别好过。
　　死了又怎样，她又不是没死过。
　　香甜气息不断入侵着苏欣格的大脑，叫嚣着使她想要占有眼前的绝色，名为理智的弦紧绷着随时可能断裂。
　　突然，如水蛇般灵活的细滑柔嫩缠绕在苏欣格身上，唇舌间一片湿软。
　　熟悉而陌生的场景带着香甜不断冲刷着苏欣格的心灵，皮肤之下隐隐传来的颤抖使她警铃大作，苏欣格偏头躲过这场未知的惊艳。
　　哪知这正和了林羽选的意。
　　林羽选将头埋进苏欣格的脖颈，微微凸起的触感标志着这里的存在。
　　只要一口咬下去……
　　不，仍然残留着的一丝理智告诉林羽选这并不划算。
　　一条命只能换来苏欣格的腺体受伤。
　　这还远远不够。
　　苏欣格强撑着站起身：“之前绝对是误会，我真的不是坏人。”
　　床上侧卧着的林羽选却是笑得灿烂，媚眼如丝中写满疯狂。
　　苏欣格环顾四周，这房间刻意改造过，没有钝器，更不可能会有抑制剂。


第2章
　　杂乱无章的记忆再次重叠，苏欣格的大脑一阵眩晕，继续待下去肯定会出问题。
　　空气仿佛出现了短暂的凝固。
　　苏欣格转身准备走出房间，手刚接触到门把手的一瞬间，身后被柔软抱住，温热紧贴，浓郁的香甜将她团团围住，使之无法动弹。
　　“不要走。”
　　宛如天籁般的低吟含着热气传到耳边。
　　苏欣格浑身颤栗地转过身来，她想恶狠狠地扑上去将那块香甜可口的蛋糕占为己有。
　　她将裤缝搓成麻花，指尖混合着鲜血在柔软的布料间弥漫。
　　内心两个声音不停地交错响起。
　　占有她。
　　变人棍。
　　犹豫间，林羽选额头上细腻的香汗顺着发丝流动，眼角的晶莹随之掉落。
　　看到那抹晶莹，苏欣格瞬间被另一个声音支配。
　　眼前的活色生香不应该被这种龌龊的手段玷污。
　　“别担心，我很快回来。”苏欣格伸手抹去滑落到林羽选唇角的泪珠，对方泪眼婆娑中好似尽是娇柔，“你不会有事的，我保证。”
　　苏欣格对上林羽选的眼睛，雾蒙蒙深处却是什么也看不清，她最后放轻语气：“在房间里等我回来。”
　　说完，苏欣格转身推开房间走了出去，随后将门轻轻合上。
　　屋内，林羽选望着离开的背影忍不住一阵反胃，脸上原本的梨花带雨瞬间消失，目光之中只剩下隐忍的冰冷。
　　门外，苏欣格双脸憋得通红，但悠悠长长的黑暗走廊却是遮蔽了这一切春意，阳光照不进来，黑暗变得更黑仿佛跟外界的一切相隔绝。
　　按照脑海里残留的碎片记忆，苏欣格朝着黑暗尽头走去，然后左转，所到之地突然一片光亮，刺得她不适地眯起眼睛。
　　还没等苏欣格完全适应，远处传来的声音就先到了。
　　“时间不短呀，滋味不错吧？”
　　苏欣格的视线被光线干涉，一时间看不清来人。
　　但那充满调侃合着欲望的声音却是实在令人作呕。
　　“这可是刚进基地来的，就你来得巧，这次算是被你捡了便宜。”
　　声音从中年肥胖男子的满口黄牙中传出。
　　记忆重叠间，苏欣格认清了来人。
　　黄云，基地里一家夜间场所明面上的管理人。
　　说是夜间，实际是白天黑夜二十四小时营业。
　　“你也真是，动作还是这么粗鲁，万一留下什么痕迹可是不太方便啊。”
　　中年胖子满脸堆笑，语气看似责怪，微微佝偻着的身躯和眉眼间的谄媚却显尽讨好。
　　苏欣格还来不及开口，黄云一连串的恶俗话语就跟机关枪似的不停扫射。
　　苏欣格此时才算真切地了解到这事情的始末，原本小说中此处却是一笔略过。
　　那具身体上的伤痕竟然是这样来的，真是活该原身变人棍。
　　苏欣格暂时不想管对方张口闭口的难听话语，直入主题：“你这边有抑制剂吗？”
　　黄云神色诧异，脸上堆积的肥肉随着话语不停抖动：“你是在开玩笑吧，这儿怎么可能会有这种抑制剂东西。”
　　苏欣格零星的记忆碎片中并没有找到有关抑制剂的信息。
　　末世小说里的男女主情感生活顺畅如水，从来就没用到过这种东西，苏欣格这会儿实在不知道去哪里找。
　　空气中弥漫着的奇怪味道不断钻进鼻腔。
　　苏欣格强忍不适：“哪里可以换到？”
　　黄云面露猥琐调笑道：“哟，这东西可是不好找的，就算是交易区里也很少出现，你这是想玩什么新花样吗？”
　　苏欣格脸上青筋直跳，咬牙：“我只想知道哪里有。”
　　黄云察觉到周围环境气息的变化，这是属于觉醒者带给普通人的压迫感。他身上的肥肉止不住颤抖，这些觉醒者可不是他能惹得起的，尽管自己背后也有觉醒者当靠山，但他自己毕竟还是个普通人。
　　黄云思考片刻，开口：“其实基地总库就可以兑换，那些新进来的幸存者上交的东西里面有不少抑制剂，但现在不到兑换时间，不过另外还有个地方你可以碰碰运气。”
　　苏欣格声音有些急切：“你现在带我去。”
　　黄云面露为难，小声解释：”你看我这现在也走不开，要不然让我手下的人带你去。”
　　见苏欣格点头，黄云连忙对着旁边站着的一个年轻男子招手：“小五来，带她去找李哥。”
　　小五恭敬点头，连忙带着苏欣格准备下楼。
　　此时苏欣格却是转过头看向黄云：“照顾好她，如果她有什么想吃的喝的都往里送。”
　　黄云堆起笑容：“我懂我懂。”
　　苏欣格随即转身，大步超过小五，嘴上不停催促：“我们走快点。”
　　一路走下楼梯直到底楼，苏欣格终于知道之前了那股怪味的来源。
　　底楼大厅前排，一个皮肤黝黑，头顶着爆炸头的男人在鼓架前不停敲击着陌生的节奏。
　　鼓点节奏紧凑连贯，仿佛永不会止歇。
　　大厅中央，无数男男女女扭动着身躯。
　　大厅中央仿佛一张有粘性的巨大蛛网控制着人群动作，三三两两的人头时而靠拢，时而散开。
　　没有霓虹斑斓，阳光和节奏就是他们作乐的最大工具。
　　气氛在这迷之狂欢中达到了顶峰，杂乱的气息随之升腾。
　　苏欣格眉头微皱，她终于明白黄云之前那句话的意思了，难怪这里不会用到抑制剂。
　　与人群擦肩而过时，有不少陷入迷狂中的人时不时地向苏欣格招手点头。
　　苏欣格没有理睬，加快速度，如果不是人群太过拥挤，她甚至直接想用跑。
　　走出狂欢之地，街道上的天空昏昏沉沉，太阳仿佛藏身于万层云朵之上，使人无法看清。
　　空气中飘浮着无数细小的灰尘，窒息而压抑的气氛笼罩着整个世界。
　　苏欣格一路上走得极快，她压根儿没有心思观察眼前这座城市的布置，只想尽快地回到林羽选身边。
　　十来分钟后，苏欣格跟着小五来到一间巨大的仓库前，以前应该是某个加工厂。
　　仓库旁有间砖房，小五上前敲窗，敲击声两短一长，约莫三秒后，窗户被打开。
　　一个满脸胡须的中年男人从窗户里伸出脑袋，语气不耐：“需要什么？”
　　苏欣格：“我需要抑制剂。”
　　中年男人看向苏欣格，目光打量，随即开口：“现在可以给你一点，但我要你下次出外勤一半的收获，收获越多，我之后给你的也会越多。”
　　苏欣格：“成交。”
　　话音刚落，中年男子将窗户一关，半分钟后再次打开，手里多了一个红色小瓶。
　　苏欣格接过药瓶，悬着的心终于放下来一些。
　　回去路上灰蒙蒙的天空却是飘起了小雨，似乎想将这世间的风尘浇散。
　　雨水滴在身上，苏欣格却觉得格外舒畅，身体之前的燥热得到缓解。
　　……
　　回到二楼，走廊里的黄云却是神情慌张地四处走动，苏欣格看到这一幕，心里的大石猛地一沉。
　　苏欣格压抑着内心的不安：“现在什么情况？”
　　黄云面露蓝色，艰难开口：“她不见了。”
　　苏欣格的大大脑仿佛突然当机。
　　苏欣格问：“不见了是什么意思？”
　　黄云小心翼翼地开口：“就是突然不见了，也可能是被黑麦他们带走了。”
　　苏欣格脑子开始不断地回忆着关于黑麦这个人的信息。
　　黑麦，基地众多觉醒者之一。
　　但其为非作歹的程度和渣A原身有过之而无不及。
　　苏欣格眼皮一阵狂跳：“我是让你把人照顾好，不是让你把人送走。”
　　黄云慌忙解释：“刚刚黑麦确实来过，但我……我也不敢招惹啊！”
　　苏欣格咬牙：“你是不敢惹还是不想惹。”
　　苏欣格知道黄云身后的势力，自然是不信这种说辞。
　　而黄云同样了解之前的苏欣格，知道对方是个爱面子，不把这些女人当人的主，于是他再次委婉开口：“不过这是个女人而已，大不了下次你也玩突然袭击去抢她的就好了，现在人刚被带走，黑麦那边肯定是派人看着的，而且你也知道她是觉醒者，我们这些普通人哪里惹得起。”
　　苏欣格不想再废话：“最后问你一遍，人在哪儿，带我去。”
　　黄云继续耐心劝解：“这种没有觉醒的Omega遍地都是，没有她又不是不能活的呀。”
　　找不到林羽选自己真的不能活。
　　而且会还会变成人棍。
　　想到自己先前信誓旦旦的承诺，苏欣格觉得一切像是个笑话。
　　苏欣格：“要是今天找不到她，你也不要活了，不管你背后站着的是谁。”
　　时间一点一滴过去，苏欣格心里的火不断蔓延至头顶。
　　黄云见苏欣格面色铁青，而且言语间也不像是在开玩笑的样子，也不知道这位爷今天哪来这么大的火气。
　　黄云纠结一番，开口：“我带你去找黑麦，但你需要自己解决，我帮不了什么忙。”
　　苏欣格闻言，立马想拉着黄云往外走。
　　但结果却是令她震惊，她只是想轻轻拉对方一下，没想到却是直接把对方拉着摔了个狗吃屎。
　　力气大得有些惊人。
　　但对这力量越是了解，苏欣格就越是厌恶。
　　难怪林羽选那么聪明狠毒的一个角色，竟然是毁在这些人渣手中。
　　--------------------
　　


第3章
　　见着黄云摔在地上的惨样，苏欣格满脸真诚：“我不是有意的。”
　　黄云对这种惺惺作态习以为常，连忙摆手：“没关系。”
　　二人匆匆下楼出到门口，还未等黄云张口说些什么，苏欣格便直接冲进雨里。
　　打伞显眼，而且累赘。
　　黄云连忙跟上，带雨伞之类的话被吞入口中。
　　原本场子里的规矩就是先到先得，现在苏欣格还没发话，黄云就把人弄丢了，算是麻烦一桩。
　　但这事说小不小，说大也不大。
　　通常觉醒者抢人是不会有人追究的，但苏欣格要强行追究，黄云也没有资格拒绝。
　　此时雨越下越大，噼噼啪啪地打在地上，雾蒙蒙的天空愈发昏暗，掩盖了世间一切丑恶。
　　雨水从头淋到脚，苏欣格却觉得热，从胸口热到头顶。
　　踏过泥泞，穿过一条又一街道。
　　路上几乎看不到行人。
　　走到离街角尽头约莫五十米的地方，黄云停下脚步，小声指着右前方一处：“到了，就在前面。”
　　苏欣格抬头，眼前是一户独立出来的别院，和周围其它居民楼格格不入。
　　房屋包围着院子呈C字形，院子中间坐落着一栋较大的二层楼房，院子左右是单层的小房间。
　　“我只能帮你到这儿了，现在你得自己进去找人。”说话间，黄云身子不断地往后退。
　　苏欣格一把抓住黄云的胳膊：“这么大的院子，你总得告诉我人具体在哪吧？”
　　黄云抬头，却是看到对方眼里的尖锐，不再有所隐瞒：“最左边的那间一般是新来的人呆的，最右边是黑麦手下看门的，最中间是娱乐的地方，现在黑麦刚走不久，不是在最左边，就是在最中间。”
　　这些对家的资料黄云打听得一清二楚，正常情况下他是不会这样轻易说出来的。
　　苏欣格听完一阵无语，不过好歹还是排除了最右边的选项。
　　苏欣格抬手示意：“你可以走了，她和你没有关系了。”
　　黄云一阵语塞，场子里的规矩都是给普通人看的，对这些觉醒者而言，他们本身就是规矩，除非是有大的利益纠纷，背后才会出面解决。
　　见黄云走后，苏欣格不断灌输自己很强的这个事实，捏紧拳为自己打气，然后迈着大步走向未知。
　　但走上坡看到院门的一刹那，苏欣格原地愣住。
　　院子被半人高的栅栏围住，门口蹲着一条黑色大狼狗，咧嘴龇牙的模样十分恐怖。
　　苏欣格没有被狗咬过，但她从小就怕狗，更别说是这种大狼狗。
　　她虽然是个演员，也能演出原身的狠厉，但这并不代表她真的能习惯这一切。
　　苏欣格连连向后退了两步，观察四周，然后绕到围墙侧面，围墙高度到她胸口。
　　苏欣格看向自己纤细却暗含力量的手。
　　既然是觉醒者，翻个围墙应该不成问题。
　　觉醒者能力各异，但都有一个共同点，身体素质比常人强，而且不容易被病毒感染。
　　苏欣格双手抓住围墙顶端，冰凉粗糙的触感传到手心，她用力一撑，直接翻过墙面了跳到地面。
　　雨势渐小，苏欣格动静不敢太大。
　　院内，右边屋子的房门半开，里面的说话声混合着雨声传进苏欣格耳朵。
　　“那身段确实是少见的极品，就是性子太烈了点。”
　　“这种性子的就得让她自己主动才有征服感，之前那帮人根本是不懂行。”
　　“唉，也不知道为什么老大老是喜欢抢别人嘴里的。”
　　“怕什么？谁还敢惹觉醒者。”
　　苏欣格贴着墙壁，脸部肌肉不停抽搐，然后朝最左边那栋房子靠近，她现在只想尽快把人带出去。
　　眼角的余光瞥了一眼门口蹲坐着的黑狼狗，雨水浸湿了它的毛发，看起来却不显狼狈，反而格外瘆人。
　　苏欣格走路声音极轻，速度却是不慢，雨水冲刷掉了她的气味，也掩盖了细微的声响。
　　苏欣格直接跨过了中间那栋屋子，先前那几人谈话间却是已经表明了林羽选所在。
　　最左边一间屋子孤零零立在空旷处，房门被外面的锁烤住，却是没有完全锁上，挂着的锁使得房门只有从外面才能被打开，里面的人却是无法出来。
　　苏欣格压下心中的紧张，手指颤抖着将锁取下。
　　吱呀一声。
　　大门似乎已经有些生锈，开合间发出难听的噪音。
　　门被打开的一瞬间，光亮照进了原本暗无天际的房间。
　　扑面而来的是苏欣格熟悉的香甜气息。
　　此时却浓得过分。
　　但这间房里竟然没有人。
　　走出房间，苏欣格将房门带上，然后将锁重新摆回原样，这样从外面看完全不会发现异常。
　　苏欣格想光明正大地从正门走，想将那些说话的人打个狗吃屎，但她的时间耽误不起，毕竟现在的当务之急是要尽快找人。
　　翻出围墙，苏欣格焦急地在附近寻找起来。
　　隐约之间，她能闻到那种味道。
　　味道越来越浓，苏欣格打开一间没有人住的房间。
　　随着目光移向角落，苏欣格觉得自己的心都揪了起来，涌现出名为心疼这种陌生的情绪。
　　林羽选蜷缩在角落，察觉到有人进来，身体颤动了一下，却是不发一言，甚至连头都没有抬起过。
　　仿佛一只迷途的羔羊，不知归途，也无所依。
　　苏欣格见过林羽选带媚的眼、含笑的泪和隐忍中的疯狂。
　　却是不想再看到她这副模样。
　　书中的人物开始变得鲜活，苏欣格想用心靠近林羽选，而不是带着目的性的讨好。
　　苏欣格轻手轻脚地向林羽选靠近，生怕惊扰到对方。她从兜里掏出之前拿到的药瓶，打开一看，只有两颗，随即掏出一颗小心翼翼地伸到林羽选嘴边。
　　林羽选紧闭着双唇，似乎整张脸上的肌肉都在使劲。
　　“乖，吃药，别怕。”
　　林羽选在迷糊中听到一声温柔的话语，不自觉地张开了双嘴，然而下一秒，她却回过神来，在察觉到目前的处境后，猛地用力一口咬在伸出来的手指上。
　　林羽选看不清来人的面容，但这里肯定不是安全的地方，她不会放过能够任何伤害敌人的机会，毕竟只是咬根手指，对方还不至于这样就把自己杀死，这样既可以解恨，也可以等待来日再伺机报复。
　　苏欣格来不及躲避，手指上传来强烈的痛感，不由得倒吸一口凉气。
　　幸好林羽选的状态比较虚弱，不然手指肯定废了。
　　苏欣格此时却是顾不得其他，连忙用上另外一只手掰开林羽选的嘴，收回手指的同时还不忘把药片放进去。
　　却见林羽选再次张嘴，似乎想将药吐出来，苏欣格连忙将林羽选的嘴合上。
　　苏欣格在路上看过药瓶上的说明，这种药片含五秒就可以了。
　　“我带你出去。”说话间，苏欣格脱下身上的外套围住林羽选，然后一把将对方一把抱起背在背上。
　　身后传来的滚烫令苏欣格心惊，这种体温根本不是这个季节该有的。
　　走出房间，苏欣格将房门带上，又用衣服将自己和林羽选绑在一起，确保行动过程中对方不会掉下来。
　　按着残缺的记忆，苏欣格大步走向那个属于“自己”的家。
　　此时雨更小了，天气似乎即将转晴。
　　路上，林羽选迷迷糊糊地开双眼，发现环境已经变了样。
　　“别怕，我们已经安全了。”苏欣格察觉到背上的动静，知道林羽选可能已经醒了，于是拖着对方身体的手紧了几分。
　　林羽选听到熟悉的声音，嘴角微勾，面露嘲讽，目光仍旧冰冷。
　　林羽选知道苏欣格这人极爱面子，她今天早上所做的一切，不过是为了得到对方临走前短暂的虚伪承诺而已。
　　苏欣格来的时间比想象中早了很多，这也许就是重生带来的蝴蝶效应了。
　　林羽选宁愿忍受疼痛，因为疼痛让她清醒，而唯有清醒，才能使她翻盘。
　　苏欣格见背上的人不说话，不禁有些紧张地加快脚步。
　　原身所住的地方是一座颇为精致的五层建筑。
　　建筑前残破的花坛与墙上的斑驳显示出这世界的萧条，楼梯间一片昏暗。
　　上到三楼，苏欣格掏出钥匙打开房门，房间内十分整洁，看得出来经常打理。
　　苏欣格唯一庆幸的是原身也是爱干净的主。
　　苏欣格走进客厅，将围在腰间的衣服解开，然后小心翼翼地把林羽选放在沙发上。
　　她伸手放在林羽选的额头上，体温仍旧没有降下来。
　　苏欣格有些担心：“你现在感觉怎么样？”
　　林羽选双眼微睁，脸颊通红，汗水混着雨水使得身上湿漉一片。
　　林羽选看着伸过来的手没有躲避，手指上的咬痕十分显眼。
　　她以为苏欣格喂自己的是那种药，不答反问：“什么感觉难道你不清楚吗？”
　　苏欣格脸色微变。
　　难道卖的是没有作用的假药？
　　苏欣格将手伸回来，她准备再喂一颗药试试。
　　然而还没有来得及完全收手，手指就被温热含住，随后一阵酥麻。
　　“对不起！”苏欣格大叫着抽回手。


第4章
　　“你躲什么？”林羽选笑容间尽显妩媚，“我又不会吃了你。”
　　林羽选倒是想咬，但对付苏欣格这种人就得先软后硬，而这次林羽选还没来得及使上劲，对方却已经是跑开了。
　　苏欣格将手藏到背后，解释道：“之前不是故意把你一个人留在那边的，我只是想给你出去找抑制剂。”
　　说完，苏欣格又掏出兜里的药瓶：“你再吃一颗试试。”
　　不敢再让手离林羽选太近。
　　林羽选半合着的眸子跳了一下，却是没有说话。
　　她自然是不会相信苏欣格会有这么好心，唯一的可能就是里面的药被换了。
　　林羽选眼神愈发冰冷。
　　还真是做戏做全套，连药瓶都换了。
　　苏欣格见林羽选没有反应，而此时空气中的香甜气息却令她一阵晕厥。
　　林羽选半躺在沙发上，湿透的布料掩盖不了底下的婀娜。
　　苏欣格手举得有些酸麻，犹豫着开口：“其实我……”
　　林羽选笑中带冷，直视苏欣格。
　　苏欣格犹豫半天却仍然是没有说出她是穿书的这个事实，而且她也可能确实标记了林羽选。
　　苏欣格虽然想对林羽选好，但这并不代表她完全不会对林羽选设防。
　　如果现在贸然说出这件事情，林羽选会不会相信是一回事，会不会对外露出风声，引发出未知危险又是一回事。眼下这个基地卧虎藏龙，万一被有心人算计招来麻烦，就不是苏欣格想看到的了。
　　在这种末世，信任就像交给身旁人的一把刀，代表着旁人可以用来保护你，但同时也可能伤害你。
　　说得再多也不如行动来的实际。
　　屋内的空气混合着好闻的气息不断升温，两人皆是满头大汗隐忍着不发一言。
　　林羽选不吃药可以忍，但是苏欣格却是不想再忍。
　　“冒犯了。”苏欣格一把将林羽选压在沙发上，用身体困住林羽选的手脚，然后把药放进对方嘴里。
　　林羽选不停挣扎，眼中仿佛蹦出火焰。
　　她原本就是因为不想吃这种药，不想彻底失去理智才会设计让苏欣格尽快来救自己，谁曾想现在苏欣格却是想玩出了新花样。
　　林羽选本就虚弱，现在身体被压住完全无法使上劲，一张脸涨得通红。
　　身体近距离的摩擦使得房间中的气息更加浓烈。
　　苏欣格克制着在脑子里默默地倒数着数，这五秒对她来说显得格外漫长。
　　林羽选睫毛微微颤动，脸上布满红晕，看上去使人十分想要怜惜，脖颈处的香软仿佛在向来人招手。
　　苏欣格讨厌这种被味道支配的感觉。
　　五秒过去，苏欣格连忙起身：“我也不想这样。”
　　经过这番挣扎，双方皆是汗如雨下。
　　林羽选身体上的温度渐渐下降，思维也变得更加连贯，随之也察觉到了身体的变化。
　　不对劲。
　　林羽选了解苏欣格，遇到好看的Omega就是花言巧语，花言巧语得不到的就会使用暴力。这根本不是苏欣格能够做出来的事，林羽选不会认为就凭自己早上的一句轻言细语，对方就会俯首称臣，这种人渣根本就没有心。
　　林羽选看向苏欣格，目光冷冽而审视。
　　却见苏欣格不停喘气，满脸羞愤，一副受了委屈的模样。
　　林羽选：？
　　苏欣格满脸通红：“之前那帮人最近应该会到处找你，所以你现在暂时住在我这儿。”
　　林羽选低头轻应一声，不再看苏欣格。
　　如果苏欣格让她长期留在这儿，她也是跑不掉的。
　　空气变得安静，苏欣格将客厅的窗户打开，她看到两个人身上浑身湿透的衣服，不由得皱眉：“洗澡吗？”
　　林羽选咬唇不说话，头埋得更低了些，将脸藏在阴影中。
　　难道苏欣格又想出来什么新的办法折磨她？想到这里，林羽选的心便冷了几分。
　　不过总之现在不会用那种药就好，想要演戏，那她就陪苏欣格演。
　　苏欣格见林羽选不说话，这时候空气中的香甜气息已经消散，应该是已经度过了这个关口。她想着林羽选应该是刚吃完药比较虚弱，于是又问到：“要我帮洗你吗？”
　　林羽选扭头：“不用，我自己可以。”
　　苏欣格点头：“我先去帮你找衣服。”
　　林羽选余光瞥见苏欣格走远，将身体用力地缩进沙发，准备好迎接接下来可能的狂风暴雨。她知道苏欣格肯定不会这么轻易放自己去洗澡。
　　苏欣格走进卫生间，洗涑台上摆满了不同种类的沐浴液和洗发水，各类洗漱用具一应俱全，完全看不出来是在末世，唯一能证明这个世界不同的是卫生间最里面放着的大水桶。
　　苏欣格打开水龙头，果然没水。
　　她看向洗涑台上的镜子，那张脸和之前世界里的她没有什么差别，难怪会穿过来，竟然连长得都一模一样，而且仍旧白嫩干净，看不出是经历过残酷的末世，唯一的区别是眉毛，这具身体的眉毛长得十分自由不羁。
　　走近水桶，苏欣格松了口气，幸好里面的水是满的，不然两个人还真不够用。
　　紧接着苏欣格转身走进卧室，打开柜子最左边的那扇门。
　　各种外套T恤长裤挂满衣柜，仿佛整个服装店的运动服都在这了。
　　目光右移，角落里挂着两条裙子，最里边是一条丝质的红色长裙。
　　苏欣格莫名觉得这红色和林羽选很搭，然后鬼使神差地拿出了这套裙子。
　　最后又给自己挑了两套棉质衣物出来，一套现在换，一套洗完换，湿着确实不舒服。
　　换好衣服，她在衣柜旁边的抽屉里找到了几条备用的毛巾。
　　看到这些熟悉而陌生的东西苏欣格一阵恍惚。
　　多了一些属于别人的记忆，那么她还是原本的她吗？
　　苏欣格回到客厅的时候发现，就这么会儿的功夫，沙发上的人竟然是已经睡着了。
　　白皙精致的脸颊两边带着红润，和右边眼角的泪痣相互映衬，唇角处的鲜红还未结痂。
　　苏欣格走上前想把人喊醒，浑身都湿着，这么睡着肯定会感冒。
　　沙发上的林羽选感觉到有人靠近，睁开了眼睛，她不敢睡得太沉，向来如此。
　　苏欣格停下脚步，将手里的衣服递了出去：“你先洗。”
　　林羽选看到递过来的衣服直皱眉。
　　正经人谁在末世里穿裙子？


第5章
　　林羽选脸色发白，起身接过衣服没有说话。
　　苏欣格看到林羽选这副虚弱的模样，问：“你一个人可以吗？需要帮忙吗？”
　　林羽选绕过苏欣格，只留下背影，眼底充满厌恶：“我可以。”
　　苏欣格转头看着林羽选步伐缓慢且坚决的背影，面露担忧。
　　万一摔到了可是一尸两命。
　　直到林羽选完全进到卫生间里，苏欣格才收回眼神，回到客厅沙发上坐下。
　　卫生间内，林羽选锁好厕所门，没有急着清洗，等了约摸10分钟后，见外面没有什么动静，才慢慢开始动作起来。
　　客厅内，苏欣格拿起放在茶几上的笔记本。
　　她打开笔记本翻了几页，满是手画出来的日历，按年月日的分着类，翻到最后一页，日期上写着二零□□年四月，下面画着三十个数字框，按照顺序标记着日期，一号和二号下面的空白处都打着勾，三号后面全是空白，苏欣格又往前面翻，发现所有的日期下面都打着勾，有些日期下面还简洁地记录着当天发生的事情。
　　看到这本笔记本上满满的记录，苏欣格的心定了下来。
　　今天应该是四月三日，苏欣格再次将笔记本翻回最后一页，四月五日和四月二十日的日期被圈了起来，旁边没有任何标注。四月十二日的上面画了一个五角星，苏欣格再次将日历翻回前面，她发现那些画圈和画五角星旁边的标注，他是一点也看不懂。画圈的日期间隔时间不固定，但每个圈大概的间隔日期都在十五天左右，也就是说后天会是下一个画圈的特殊日子。但那些画着五角星的日期间隔之间却是完全没有规律，记忆碎片都是断断续续的，跳跃式地飘进脑子，苏欣格想不明白这些五角星具体代表着什么。
　　上面画着圆圈的日期极有可能是外出的时间，之前小说中有提到基地前期觉醒者会轮流带队外出寻找资源，而记忆中也有从基地出去战斗的碎片。
　　从时间上分析，目前离林羽选觉醒也还有一段时间。
　　苏欣格不知道林羽选具体是什么时候毁容的，但她绝对不会再让这种事情发生。
　　想到这里，苏欣格放下手中的笔记本，走到卫生间门口。
　　林羽选听到门外有动静，当下停止手中的动作，目光警惕。
　　门外的声音传来：“你别把水用完了，记得给我留点。”
　　林羽选低头看向水桶里还剩半桶的水，对外回道：“知道了。”
　　苏欣格返回客厅，这时房门被敲响。
　　苏欣格走到门口，朝猫眼上看去，一头棕色短发的女人站在门口。
　　破碎的记忆再次袭来，苏欣格一阵头疼，强忍着不适，她将门打开。
　　女人带着例行公事般的微笑，开门见山：“你后天的外勤提前了，现在需要你晚上七点之前到前进站集合。”
　　苏欣格不解：“怎么会提前呢？”
　　女人面露尴尬，解释到：“原本明天是黑麦出外勤的，但是他突然请假了，所以后面的就自动往前挪，刚好你是后天。”
　　苏欣格面不改色：“那我也想请假。”
　　女人一边翻看手上的记录表，一边说：“你上个月已经请过假了，而且你现在的积分已经快没有了。”
　　苏欣格：……
　　女人最后提醒：“这次的行动可能会有点不一样，所以你最好早一点到。”
　　苏欣格点头表示了解，随后关上门，脸色难看。
　　在基地里生活样样都离不开积分，穿成人渣炮灰就算了，还是个月光族。
　　而且事情未免有些巧，又是这个黑麦。
　　苏欣格看向茶几上的机械表，上面显示着时间。
　　三点一刻。
　　苏欣格这会儿才感觉到肚子饿，她打开冰箱门，尽管冰箱已经没电，但吃的喝的还是有不少堆放在里面，当下拿出一包压缩饼干啃起来。
　　这时，卫生间里突然传出砰的一声。
　　苏欣格连忙放下手中的压缩饼干，走到厕所边问道：“怎么了？”
　　约莫十秒，安静的空气里没有传来回答。
　　苏欣格忍不住巧了敲门，还是没有声音传出来，当下就决定推开门，转动门把手，发现门是锁住的。
　　苏欣格有些担心吃完抑制剂会有什么后遗症，正常情况下吃一颗就能够起作用，却不知道为什么林羽选吃了两颗才起到作用。
　　她大力撞开门，发现一身红裙的林羽选正倒在地上不省人事。
　　苏欣格一把将林羽选抱起，走到卧室床上将对方放下，见头上没有磕磕碰碰的痕迹，当下放心许多。她从客厅里找出绷带和生理盐水等医疗用品，用棉签沾好生理盐水，将林羽选手腕上的血迹轻轻沾去，最后用绷带包扎好。
　　苏欣格看着林羽选直叹气，这么虚弱怎么行动？她自己心里都没底，何况还要带着一个人。
　　苏欣格转身走出房间，准备趁着时间早洗个澡。
　　她走进卫生间，看见空空如也的水桶愣在原地。
　　正常的水桶如果水用完了应该还有一些水滴，但现在这个桶上却是干干净净的，连一滴水都没有。
　　苏欣格浑身黏腻，觉得整个身体都开始不舒服起来，她捏紧拳头。
　　这真的太过分了。
　　小说里面，前期觉醒者每三天才能从基地里领一桶水，苏欣格不知道这桶水是什么时候领的，但照原主的爱干净程度来看，肯定不会超过三天，更有可能是刚刚才领完，毕竟之前水桶里的水还是满的。
　　想到即将要出去行动，苏欣格干脆决定不洗澡了。
　　她回到客厅，从冰箱里拿出一瓶已经过期的矿泉水，又拿出先前准备的干毛巾和衣服。
　　随后走进卫生间，关门，然后锁门。
　　卧室里，听到卫生间里穿出的声响，林羽选睁开眼睛。
　　她一脸嫌弃地看着手腕上包扎成蝴蝶结的绷带。
　　林羽选揉了揉有些酸胀的脑袋，她被抱起来的一瞬间就醒了。
　　她没有动，想看看苏欣格到底想干什么，却没想到对方戏是演的真的好。
　　苏欣格整理好后回到卧室，床单的白和裙子鲜艳的红交织着，将床上的人映衬得更添魅惑。似乎之前生的闷气已经忘记干净，她见林羽选已经清醒，便开口问道：“你饿不饿，我去给你拿点吃的。”
　　也不等林羽选回答，苏欣格就转身出了卧室从客厅里拿进来一包压缩饼干：“饿的话先吃点。”
　　林羽选摇头：“现在不想吃。”
　　苏欣格把压缩饼干放到柜台上，说道：“我明天要到基地外面去找物资。”
　　林羽选抬头，满脸震惊：“明天？”
　　她分明记得明天是黑麦那帮人出去的日子，也就是因为这样她才待到苏欣格来找自己，她不会忘记这一天的，但现在事情却是再次发生了变化。
　　苏欣格点头：“你要不要跟我一起去，这样你还能换点积分。”
　　林羽选撑起身，试探道：“你原本就是准备明天出去吗？”
　　苏欣格愣了一秒，回答：“本来是后天，但有觉醒者请假了，所以我得补上。”
　　林羽选瞬间明白事情的来龙去脉，犹豫着点头：“我和你一起。”
　　苏欣格见林羽选神情间充满担忧，当下说道：“我会保护你，不要担心。”
　　林羽选微笑点头，指节深深插进床缝之间。
　　事情发展得完全已经出乎意料。
　　不过好在现在苏欣格想演戏，事情还有缓转的余地。
　　苏欣格没有等到想要的回应，再次开口：“你现在先休息会儿吧，离出发还有一段时间。”
　　林羽选侧下身准备睡觉。
　　苏欣格站在门口，打开衣柜：“我们等会儿要出去，你穿裙子肯定不方便，这柜子里的衣服你都可以拿来换。”
　　林羽选侧头看向苏欣格，眼神带着质问。
　　——那你给我穿这裙子是怎么回事？
　　苏欣格眼神闪躲，总不能说自己是在玩奇迹暖暖吧。
　　她连忙转身，只留下一句：“你好好休息，待会儿我叫你。”
　　苏欣格回到客厅继续研究笔记本，就算不了解具体的一些记号是什么意思，她也得先记下来，以备不时之需。
　　小说中，炮灰渣A所在的地方是当前海城最大的幸存者基地，基地分为内外两城，而集合所在的前进站位于基地外城，苏欣格目前所在的位置是内城，外城常常处于危险中，通常居住着一些外来的普通群众，丧失攻城时，首先受到攻击的就是基地外城。
　　苏欣格不知道从基地内城走到外城具体需要花费多久的时间，时间走到下午5点，她估摸着这会儿可以出发了，外出寻找物资通常需要提前到前进站进行组队，毕竟组队选人也需要时间。
　　苏欣格敲开卧室门，床上的人已经换好了衣服，只是柜台上的压缩饼干仍旧没有动过的痕迹。她走过去将压缩饼干收进口袋，对着林羽选说：“我给你带着，你饿了可以吃，现在得走了哦。”
　　林羽选躺在床上，娇羞着开口：“我现在没力气。”
　　苏欣格昂首挺胸，自信道：“我有力气，我背你。”


第6章
　　林羽选嘴角用力扯出微笑：“不用，我还是可以自己走的。”
　　她分不清苏欣格是在戏谑自己，还是认真的，但显然前者的可能性更大一点。而且她原本只是想多休息一会儿，也不是困，只是单纯的没有力气，毕竟这会儿天色都还没完全暗下来，也并不急着出发。
　　苏欣格见状也不勉强：“那现在就走吧。”
　　林羽选眼皮直跳。
　　苏欣格走到客厅，拿起刚刚收拾好的出行背包，里面装了各种刀具和必需品，都是之前在另外一间健身房里面找到的。
　　二人走出房门，昏暗的楼梯间随着时间变得更暗。
　　苏欣格走在前面探路，提醒道：“注意脚下，别摔着了，跟在我后面。”
　　穿过黑暗之后，仍然是雾蒙蒙的天空笼罩着大地。
　　刚出花园洋房楼道口，一道鬼鬼祟祟的身影就出现在墙角，是个约莫三十的长发女人，女人见到二人也不躲，直接开口：“看来我们是同道中人，要不要交个朋友啊。”
　　“你是为了说这样一句话才过来的吗？”苏欣格认出女人是黑麦，将林羽选完全挡在身后。
　　“不，我只是想来看看而已，毕竟，能跟我玩游戏的人并不多。”女人慵懒地靠在墙边，一改之前的鬼鬼祟祟。
　　“做朋友就算了，要不要打一架？”苏欣格眼含杀气。
　　女人笑道：“这可是聚集地内城，你难道想被赶出去？我只是想提醒你没有必要动火，毕竟我们玩的只是一场游戏而已。”
　　女人说完，还若有所思地往苏欣格身后看了一眼。
　　苏欣格咬牙：“那我也提醒你，出外勤的时候小心，别玩到最后把命玩丢了。”
　　说完，苏欣格拉着林羽选就往路的外头走，不再理会背后的那人。
　　林羽选跟在苏欣格身后不发一言，这些人渣迟早是要被喂丧尸的。
　　她不认为苏欣格是在保护自己，在这种人眼里，她不过就是一件被用来争抢的物件而已。
　　苏欣格走在前面，忽然感觉背后一阵发凉，转过头看，却只是看到林羽选笑艳如花的模样，不由赞叹道：“你真漂亮。”
　　林羽选笑得更深，甜如蜜饯。
　　苏欣格突然停下，林羽选迈出的步子来不及收回，猝不及防地撞上前面的人。
　　苏欣格连忙一把扶住要摔倒的林羽选，开口道：“就是脸色不太好，还是我背你吧。”
　　林羽选来不及躲就被苏欣格背到了背上，震惊之余仍存着厌恶。
　　她不是没想过，眼前这个人的突然变化会不会是因为和她一样重生，但这个可能很快就被推翻了。如果重生，恐怕苏欣格想做的第一件事就是同样把她丢出去喂丧尸，现在唯一的可能就是对方心血来潮，想跟她玩一出温情戏码。
　　天色渐渐昏暗，周围的景色越来越深地陷进迷雾当中。但不断变化着的街景，还是让苏欣格意识到离外城已经越来越近了。
　　原本空旷的街道开始变得拥挤，人头攒动，熙熙攘攘。男女老少都有，但尽是衣着褴褛，脏乱不堪。街道乌烟瘴气，臭气熏天，没有一家商铺是完整的。似乎人们被沉重之物压得喘不过气，无心也无力再打理这座城市。
　　“小选，小选！”一声喊叫从嘈杂的声音中传出。
　　苏欣格下意识觉得声音是朝着自己这边喊的，她往背后看去，一个穿着破破烂烂的中年老汉不断地向这边招手。
　　苏欣格对林羽选问道：“好像有人在叫你？”
　　林羽选冷漠摇头：“没听见，不认识。”
　　对她来说，这个地方就像人间炼狱。
　　经历过希望之后的绝望，远比绝望更加绝望。
　　苏欣格不再多问。
　　走到终点，是一栋两层高的民宿。
　　前进站和周围的环境格格不入，仿佛被混乱的街景孤立出来一般。
　　门前站着的两个高大男子，见到来人，便对着苏欣格点头致意。
　　苏欣格记得其中一人叫谢明。
　　谢明带着二人进了大门，前厅站满了不少衣着褴褛的人，他们直接从侧门绕过人群前往民宿内部。穿过内院，走到最里面的客厅，谢明摇响了手里的铃铛。
　　前进站内部，三男一女在吧台周围站立着，似乎正在争论着什么，四人听到铃声响起，皆是沉默下来，看向来人。
　　苏欣格走进大厅，厅内几人目光齐刷刷地落在她身上，形成了无形的压力。
　　倚靠在吧台边的男人率先开口：“苏小姐这是又带着家眷呢。”
　　苏欣格视线移动中看清了说话的人，随口说道：“她是我朋友。”
　　倚靠在吧台边的张天对此不以为意，他又不是不清楚苏欣格为人。
　　这时，先前出现在苏欣格家门口的短发女人从内门里走了出来。
　　姜乐带着得体的微笑：“既然现在觉醒者都到齐了，接下来我们就来讲一下这次的任务安排。”
　　姜乐环顾四周，对众人说道：“其实这次任务的主要目的不是为了去外面寻找物资，而是去海大分院，你们需要去观察那里是否还有学生生存，如果有，尽量带回来。你们在路上获得资源的积分会翻倍，同时，探查到那里的情况也可以获得相应积分。”
　　“怎么不安排你们海大的人自己去看？”张天嗤之以鼻，目光移向吧台角落里的柳林冬，“只派一个海大的有什么用？”
　　柳林东面露尴尬，也不回话，只是捏着旁边女伴的手。
　　张天看到这幕面色更是难看，转过头不再看两人。
　　姜乐解释：“翻倍的积分是由他们海大的人出的，这个任务积分也是从他们那边扣，如果你们只是探测到里面有学生生存，而没有能力去救的话，海大那边会再派他们自己的人出来。”
　　苏欣格对海大分院有印象，因为主角团都是海大出来的，而最后海大分院里被救出来的人并不多，不过也是被主角团救出来的，现在他们这点人进去只能是走个过场。
　　姜乐见众人不说话，便再次开口：“任务就是这样，你们这里四个觉醒者，每个觉醒者再选两个普通人，一共十二个人，你们可以分成两个小队分别配合行动，也可以组成一个大队。怎样选择你们自己考虑，今天做好决定选好人选，明天早上出发。”
　　吧台里面正在调酒的叶海抬起头来，敲下定论：“那现在我们每人先选两个普通人，最后再选队看怎么分吧。”
　　“我没意见。”
　　“我也没意见。”
　　几个觉醒者纷纷点头，然后朝着外面堆满人的前厅走。
　　众人走到前厅，前方人潮涌动，充满渴求的眼神边随处可见，无数双手伸出来摇晃着，仿佛这样就能被选中以换取能让他们活命的积分。
　　苏欣格光是这一眼就不想看了，这么多人，怎么选得出来？况且这些人她还一个也不认识。这时，她忽然感觉脚被绊住，低头一看，竟然是个半大的孩子，鸡窝样的头发，合着干枯瘦小的四肢，都表明着这个人生活上的艰辛，唯一出众的是那双乌溜溜的大眼睛，仍然是神采奕奕。
　　苏欣格看着小女孩，小女孩也可怜巴巴地回望着苏欣格。
　　苏欣格一言不发，被某种熟悉感拉扯着回到了远方。
　　这个小女孩如果再这样饿下去，恐怕是会被直接饿死。
　　饿死的人这么多，苏欣格管不过来也不会去管，唯独这小女孩儿眼睛中的纯粹是她很少见的。
　　旁边众人看到有小孩儿都是一愣，随后七嘴八舌地斥责着：“怎么还放这么小的小孩儿进来，这屁大点的小孩儿顶什么用？”
　　旁边监管的人立马跑过来，低头赔笑：“唉，实在不好意思，不是我们放进来的，是她自己跑进来的。”
　　苏欣格连忙摆手，开口：“我就要她了，我这边人已经齐了，剩下的你们自己看着选吧。”
　　苏欣格转头带着小女孩一起走了进去。
　　外面，张天嘲讽道：“她这是去旅游的吧，带个没觉醒的Omega就算了，还带个小女孩，我看等会儿还是分开组队吧，谁要跟她一起组谁组去，别拖了后腿。”
　　叶海打断道：“都是一个任务目标没必要这样，还是先选人吧。”
　　苏欣格牵着小女孩走进客厅，女孩儿一眼见到角落里的人，冲着跑上去抱住林羽选的大腿，眼含泪花喊道：“姐姐！”
　　林羽选低头，欣喜中带着疑惑：“你怎么到这儿来了？你妈妈呢？”
　　小女孩抹掉眼泪，小声哽咽：“在路上的时候，为了保护我死掉了。”
　　苏欣格走过来，问道：“你什么时候有个妹妹？”
　　林羽选轻轻摸着小女孩的头，回答：“路上认识的。”
　　突然，林羽选抬头瞪向苏欣格：“你带她出去，难道就不怕这么小的孩子会遇到危险吗？”
　　苏欣格摇头：“我觉得她在这里这么呆着更危险，而且也不小了。”
　　随后苏欣格抬头看窗外，视线之中没有聚焦：“如果给她吃的，在外城说不定还会被抢，不如拿积分进内城。”
　　而且，她感觉这个小女孩是觉醒者……


第7章
　　“你……”林羽选目光如炬，直视苏欣格。
　　林羽选从那张干净的脸上什么也没看到，一双眼也如深潭，仿佛那人跟她隔了好几个世界。她突然觉得自己竟然有些不认识眼前的苏欣格，这根本不像记忆中那个残忍冷血的家伙，就连举手投足间的动作神态都完全不一样。
　　苏欣格……这到底是为了什么？
　　苏欣格回过神来，将怀里的饼干掏出来递给小女孩：“多吃点长身体，你现在这样也太瘦了，对了，你叫什么？”
　　小女孩接过饼干，也没有急着吃，而是抬起头来，认真地看着苏欣格，笑着说：“谢谢大姐姐，我叫安乐。”
　　林羽选这时才突然意识到她上一世确实没有在基地里见到过安乐，极有可能是……
　　她不再想下去，转头摸着安乐的小脑袋，语气轻柔：“以后有什么困难可以跟姐姐讲，不要憋在心里。”
　　这时，从大厅外面走进来几人。
　　有之前的觉醒者，还有被觉醒者选来的人，有几个都是身强体壮的大汉。
　　叶海走到最前面：“觉醒者都先自我介绍一下有什么能力吧，最后再看怎么分队。”
　　屋内没有人回应……
　　叶海见状也不尴尬，再次开口：“我来打个样好了，我觉醒的应该是猫科类，比较有用的能力是视觉，在晚上也能看见东西。”
　　柳林东从角落里走出来，挠着头小声道：“我不知道自己是觉醒的哪一类的，但我听觉比较好，在外面的时候可以帮你们警戒周围的丧尸情况。”
　　没有人知道觉醒是怎么样开始的，是从何时开始的，只是人们逐渐发现越来越多觉醒者的能力都和动物相关。而大部分觉醒者比较突出的能力也都是和视觉听觉嗅觉有关，这类能力又被称为辅助类。
　　柳林东说完，下意识地往张天这边看了一眼。
　　张天站出来，眉毛上扬，自豪道：“我的能力是可以逼退普通丧尸。”
　　叶海站在吧台前，手指在杯子上有节奏地敲击着，问：“怎么逼退？你得具体点呀，不然大家都不知道你的能力，到时候怎么方便打配合呢？”
　　张天嘴角微抽，索性回答：“就是类似羊驼的吐口水，丧尸闻到口水气味之后会走远。”
　　叶海又问：“那我们这些队友能闻吗？”
　　张天有些脸红，硬着头皮：“只要你们忍忍，是可以不被熏走的。”
　　众人恍然大悟。
　　苏欣格暗自疑惑，这么好的能力她竟然没有听说过，也没有在小说里面看到过，看来张天应该是死的比较早。
　　叶海停下手中的动作，笑道：“那还挺有用的呀！”
　　一旁站着的柳林东点着头，缓缓说道：“确实很有用，但是范围不是很大。”
　　最后众人视线落到苏欣格身上。
　　苏欣格不疾不徐地开口：“我也不知道自己觉醒的是哪一类，但是我的能力主要是辨别方向，躲避危机。”
　　林羽选微微皱眉，苏欣格竟然变得这么低调了。
　　叶海笑着摇头：“看来都是偏辅助类的能力啊。”
　　此话一出，众人皆是明白过来，他们四个人里没有一个是战斗方面的觉醒者，难怪任务里没有要求必须救出那些学生。
　　柳林东开口解释：“其实这个任务已经派过很多队伍了，但不是回不来的就是没完成的，我们现在的地方和分院那边中间有一大块区域都是尸潮，至今是没有人能过得去的。”
　　柳林东环顾四周，再次说道：”现在我们有两种方案，一个是分成两个队跟各自寻找可能过得去的路线，这样成功找到行得通的路线的概率大一些。另外一个方案就是一起找，这样找到可能路线的概率要少一点，但是人多的好处也很明显，毕竟互相能有个支援。”
　　张天面带讥讽：“说得容易，要是这么好找，你们海大这边也不会一而再再而三地发布这么多次任务。”
　　柳林东面露迟疑：“其实也不一定非要把目标订在海大分院，也可以去其他地方找资源，我这次过来一是为了带路，二就是为了确定行动目标，如果放弃这个目标的话也可以，只是海大这边不会出双倍积分而已。”
　　叶海连忙开口：“我看这都差不多吧，只要我们不靠近尸潮就行了，在周围找物资还能顺便有双倍积分，毕竟之前那几个小队也是这样回来的，你们怎么看？”
　　张天混不在意：“我反正都一样。”
　　苏欣格考虑片刻，说：“我没意见。”
　　柳林东点头：“我本来目标就是去分院。”
　　叶海见众人没意见，随即开口：“那现在看是一起行动还是怎么个行动方式。”
　　张天撇了撇嘴，说道：“我觉得还是分成两队各自行动，一个队人太少也不行，定个汇集点，大家到时候再集合就好了，我可不想被某些人拖后腿。”
　　说完，张天还瞥了眼苏欣格。
　　苏欣格挑眉：“那就分开行动好了，我正好也怕被熏着。”
　　张天脸色刷地变红，手指着苏欣格：“你……”
　　叶海抬手打断两人之间的对话：“我觉得还是一起行动吧，这样大家也能有个照应，而且我们几个人的能力也能够中和一下。”
　　柳林东点头：“我也赞成一起行动。”
　　场间局势陷入胶着。
　　沉默片刻，张天双臂环绕在前，提议道：“那不如玩个游戏，现在我们四个人两两打平也分不出高下，游戏最后赢的人有一点五票的人权利。”
　　叶海走向张天，目光中带着警惕：“你想玩什么游戏？什么游戏能决定分队？”
　　张天笑眯眯地开口：“狼人杀，刚好这里一共是十二个人，然后再把谢明拉进来当上帝。”
　　叶海不耐：“你没事吧，在内城的时候我就听说有觉醒者天天找人玩狼人杀，明天马上就要出去，都这个时候了你还想玩？”
　　叶海调整心情，劝解道：“这已经不是以前了，而且这种游戏能说明什么？”
　　张天耸耸肩，随后摊手：“那你觉得应该怎么决定？难不成靠石头剪刀布？”
　　柳林东面露喜色：“可以来一把，既可以看队友之间的配合，还可以考验大家的观察力，我赞成。”
　　张天嘴角微勾，嘲讽道：“某些人玩场外搞贴脸的时候小心别被我喷啊。”
　　柳林东听出张天话中的含义，却没看张天，甚至连表情没有变过。
　　叶海再次开口：“如果确定要玩的话肯定不能说听觉这类场外信息，不然直接淘汰。”
　　苏欣格打断谈话：“我不想玩，想休息。”
　　张天叉腰：“你不是号称游戏王吗？怎么现在连一个游戏都玩不起了？”
　　这时，林羽选走到苏欣格近前，咬着耳朵：“我想玩。”
　　耳垂开始发烫，苏欣格挑着眉：“那就玩好了。”
　　叶海调侃道：“你们这是真爱啊！”
　　张天吐槽：“谁不知道她的真爱千千万。”
　　苏欣格：……
　　张天挥手：“觉醒者加上自己选的人一共三人为一队，最后三个人得分相加，相加总分最高的觉醒者就是MVP，MVP有一点五票选择权。”
　　这时，柳林东也将外面的谢明喊了进来。
　　基地建成以来，要出去找物资的人很多，都是活了今天没明天的亡命之徒，各种娱乐活动自然不会少。于是谢明自然成了跑腿的角色，也知晓各种游戏规则，当下给众人讲解起来。
　　但基地外城很多人听不太懂，都要求多讲几遍，于是谢明又重复着讲了好几遍。
　　谢明再次讲完规则，说道：“总之，游戏分为好人阵营和狼人阵营，到时候大家听我指令就好了，该睁眼的时候睁眼，该闭眼的时候闭眼，记住自己的身份牌。”
　　谢明最后看了一眼安乐，又问道：“你听明白了吗？”
　　安乐郑重点头：“我明白。”
　　谢明站在人群中间指挥道：“来，都围着我坐成一个圈。”
　　人群不断移动，很快围成了一个圈。
　　苏欣格见林羽选坐在安乐左边，于是她就走到安乐右边坐下。
　　天色渐渐昏暗，空气变得安静，人群圆圈中央摆放着一根火红的蜡烛，随风飘曳着绽放光晕。
　　苏欣格拿到的是一号号码牌，安乐拿到的是二号，林羽选则是三号号码牌，号码牌按照顺时针旋转顺序依次发下。
　　身份牌很快被发完，苏欣格从身后拿起手牌看了一眼，表情没有显示出任何波澜，随即她又左右观察了一圈，众人表情各异，有装作震惊的，有兴奋的，有紧张的，也有和她一样四处打量的。
　　“请玩家确认身份牌，请确认好身份牌的玩家举手示意。”谢明围着众人走了一圈，最后停下脚步，“游戏开始，天黑请闭眼。”
　　“狼人请睁眼，狼人可以出来砍人了。”
　　声音围绕在四周，苏欣格眼睛紧紧闭着，她觉得周围的寒意都更深了些。
　　……
　　“预言家请睁眼，预言家可以出来选择查验对象了。”
　　声音响起，苏欣格睁开眼睛，周围人的脸庞在蜡烛的摇曳下变得格外渗人。
　　她没多思考，直接用手比了个三号。


第8章
　　“上为狼人，下为好人，她的身份是这个。”谢明不停走动，手也握成拳竖起大拇指。
　　苏欣格确认身份之后，闭上了眼睛，夜晚十分漫长，她没有去听其它动静，她要给林羽选发查杀了。
　　“天亮了，一号玩家出局。”谢明走到苏欣格面前，将一号数字号码牌翻黑。
　　……
　　“天黑请闭眼，狼人请睁眼。”
　　苏欣格观察四周，准备找狼。
　　林羽选理所应当地睁着眼。
　　突然，旁边的安乐转过头，对着苏欣格眨了一下眼睛。
　　苏欣格没被吓到，转身走出房间，她要去透风，这局好人肯定是输定了。
　　要是让苏欣格拿狼还能演一波，现在让她拿预言家，是真没发挥的余地。
　　屋内，游戏仍在继续。
　　“天亮了，昨天晚上死的是二号和四号玩家。”
　　……
　　苏欣格回到大厅，给自己倒了杯水，游戏确实已经结束了。
　　“游戏结束，狼人阵营胜利。”
　　苏欣格走到安乐面前：“你怎么这么会玩？谁教你的？”
　　安乐微笑：“我妈妈以前是打这种游戏比赛的。”
　　苏欣格由衷赞叹：“真厉害。”
　　张天走过来，对着安乐激动道：“膜拜大神，放心，在外面我会保护你的！”
　　叶海走过来，对着张天说：“之前不是还在说谁拖后腿吗？”
　　张天满脸不屑：“谁游戏玩得好，我就服谁当大佬。”
　　苏欣格问道：“你不会就是那个没有跳出来的女巫吧？”
　　张天不接话，蹲下来拍着安乐肩膀：“我决定跟你一队，这么厉害的玩家必须要我来保护。”
　　安乐低头不语。
　　张天又对着苏欣格：“要不我们直接换个队员吧，我这边有个力气比较大的，可以搬点东西。”
　　苏欣格摇头：“不了。”
　　叶海调笑：“你这还挖起墙角来了。”
　　张天起身：“那现在投票，选出各自心中的MVP，每人只能投一票或者弃票。”
　　众人举手投票。
　　张天统计完，说：“二号三号玩家成为本轮游戏并列MVP，那么积分加起来，就是一号玩家的队伍积分最高。”
　　苏欣格疑惑：“这样算我赢了吗？”
　　众人点头。
　　苏欣格：“那现在就是我有一点五票的权利决定分开走还是一起走，然后你们各自一票，那你们先投吧。”
　　叶海：“我还是和之前一样。”
　　柳林东：“我也一样。”
　　张天当下举手：“我投一起走，我要保护高玩，高玩在哪里，我就在哪里。”
　　苏欣格：“那我这MVP也没什么用，三比一点五，所以还是一起走。”
　　柳林东拿出一张地图：“那我们现在先来讨论一下路线，我们的位置和海大分院的位置中间以前是个大超市，后来形成了尸潮，然后这周围几条路都是已经被试验过走不通的，我们需要继续往外延展绕圈，看怎么绕过这片尸潮。”
　　柳林东看向众人，指着地图上一片区域：“我对这块儿比较熟，所以我建从这条路走，这边以前是个商业区，过去顺便还能捡点周围的物资。这下面是一条地铁通道，我们可以试一下从地铁通道里面穿过去。”
　　张天不满：“开什么玩笑，万一堵在地铁通道里，可没地方跑。”
　　柳林东回道：“没有开玩笑，这条路线一直没有人敢尝试，我们可以到时候先去看看再说，不行就撤。”
　　张天撇嘴：“行吧。”
　　叶海答：“可以，你如果熟的话就带路，我们明天走这条路吧。”
　　苏欣格：“我没意见。”
　　柳林东收起地图：“好，那今天大家就早点休息，这里房间比较的多，大家随便选择房间睡吧。”
　　众人散开。
　　苏欣格转头看向林羽选：“你想睡哪间房？”
　　林羽选轻轻捏着安乐的手说：“我想她一起睡。”
　　苏欣格点头：“那当然好，睡哪呢，要不要上楼看看？”
　　林羽选摇头，指着客厅斜前方的一间侧卧，说：“不用，就睡这一间就好了。”
　　林羽选低头对安乐说：“你先进去休息，姐姐待会儿就进来。”
　　安乐点头，乖巧离开。
　　苏欣格开口：“那我睡你旁边这间房就好了。”
　　林羽选微微低头。
　　不对劲，这完全不对劲。
　　苏欣格向林羽选靠近两步：“你相信我吗，就像睁开眼看到我不是狼人，就相信我不是狼人一样，我在你面前，不是在你的印象里，更不是在你的回忆里。”
　　林羽选不明所以，问：“你什么意思？”
　　周围的人群已经散开，两个人距离之间的拉近使得原本的空气变得凝固。
　　林羽选讨厌这种感觉，就仿佛身体的一切都在对方的把控之中一样。
　　苏欣格解释：“你知道，记忆是会被掺假的。”
　　林羽选气笑了，将身体更加前倾靠近苏欣格，她牵起苏欣格的手指，上面还有被咬过的痕迹。
　　手指交叉间温热与清凉触碰，像是火点燃了水，又像是水吞没了火焰。
　　林羽选贴着苏欣格耳边：“那这些痕迹也都是假的吗？”


第9章
　　指尖传递的酥痒、耳畔传来的温热与空气中似有若无的香气，无一不在撩拨着苏欣格的心弦。
　　苏欣格退后两步，颈间一片绯红：“我住你旁边的房间，有什么事需要帮忙的就叫我。”
　　说完，苏欣格转身快步离开。
　　林羽选站在原地，自嘲似的喃喃细语：“我不相信任何人。”
　　她抬起手，回想着刚才的触感，那双手竟然温暖的不像话。
　　被标志过的Omega身体会本能地依赖Alpha，甚至会不由自主地向靠近对方。
　　林羽选即便对那人再怎么反胃，疯狂跳动的心脏以及皮肤上颗粒凸起时电流蔓延的感觉也出卖了她的大脑。何况那个人也不像她记忆当中的苏欣格，现在的苏欣格甚至像只受惊的兔子，比自己还碰不得，挨不得，明明林羽选自己才是Omega。
　　性格可以伪装，泛红的肤色也可以伪装吗？
　　林羽选眯起眼睛。
　　难道记忆真的会出现问题？
　　不。
　　那些真实的，残酷的，都将林羽选吞没过，撕扯过。
　　林羽选瞳孔中的疑惑重新变回清明。
　　她不再愿意再去回想指尖传来的感觉，也不愿去想那人，以及对方滚烫的温度和红润的肌肤。
　　林羽选转身走进卧室，推开房门，安乐正在床上眼巴巴的等着她。
　　安乐小心翼翼地开口：“姐姐不喜欢刚才那个姐姐吗？她人很好的呀，还把我带进来了。”
　　林羽选走到床边，捏了捏安乐不太圆润的脸蛋：“你从哪里看出来我不喜欢她了？”
　　安乐不假思索：“你当狼人的时候，第一个就想杀她。”
　　林羽选直笑：“你不同样是狼人，也跟着我想杀了她呢。”
　　安乐两边的眉毛挤在一起，整张脸看起来皱巴巴的，思索道：“可是感觉不一样。”
　　林羽选用手刮了安乐的鼻子两下：“早点睡吧，别想太多。”
　　此时，隔壁房间内。
　　苏欣格静静地靠在门背上，心跳如雷，仿佛整个宇宙间就只剩了这种声音。
　　她肯定自己的解释依然没有得到有效的理解，而且，林羽选老拿痕迹说事，她一点这方面的记忆也没有，对方真的是个妖精。
　　……
　　次日，苏欣格走出房门，正好和林羽选打了个照面。
　　苏欣格不觉尴尬，说道：“早啊。”
　　林羽选回以微笑：“早。”
　　两人都十分默契地当昨晚的事情从来没有发生过一样。
　　天色渐亮，众人很快集结完毕。
　　清晨，薄雾笼罩大地，天空低垂，昏黄与淡蓝相互交织勾勒出一片衰残。
　　基地外城大门处，不知道为什么而生长的杂草遗落在土地缝隙间，嗡嗡作响寻找食物的苍蝇摇晃在苍凉大地上，不知名的细菌暗自潜伏在透不过气的空气中。
　　一支队伍浩浩荡荡地向着大门外的道路前进，如沙漠中的绿叶般为这死气沉沉的大地增添生机。
　　张天走在最前面，将步伐踩出威风凛凛的气势，对身旁人说道：“这次我看开三辆车就够我们进到市区，四辆都多了。”
　　叶海在一旁点头：“确实，四辆是有点浪费了。”
　　基地地处偏僻，灾难爆发前人类数量较少，因此建筑群和人们受到的伤害较小，但道路堵塞严重，人们无法通行去到外面。而随着灾难蔓延，整个世界生存人数逐渐减少，通往城区的道路上的车辆被逐渐清理，人们这才勉强打通了一条能通向市区的双行道。
　　叶海走在前面，他之前还没有参与过十二个觉醒者一起行动的任务，对后面喊道：“这阵仗感觉有点大呀，柳林东，之前去分院的那几次任务都是你带的队吗？”
　　柳林东走到后面，回答：“之前带过一次，但是是和另外一个人一起带队，而且队伍还是分开的，人数没有现在这么多。”
　　谈话间，众人走到基地外围停放汽车的地方。
　　张天走到安乐面前：“要不要和我坐一辆车呀？跟着我，保证安全可靠无危害。”
　　安乐不做回答，迈着小步缓缓移动到苏欣格旁边。
　　苏欣格看着张天，认真说道：“安乐是我带出来的，当然是和我一辆车，而且我自然会保护好她。”
　　张天答道：“一辆车能坐五个人，我可以勉为其难和你们一辆车，还可以加个人帮你们搬东西。”
　　苏欣格问道：“那你来负责开车吗？”
　　张天回：“那是自然，我最喜欢开车了。”
　　苏欣格点头：“行，那就一辆车吧。”
　　苏欣格没有再多犹豫，出门在外养精蓄锐保存体力才是最主要的，免费的司机不用白不用。
　　张天回头，指着一个看起来身强体壮的大汉喊道：“你过来和我一辆车。”
　　壮实大汉名为苏三，听到喊话连忙满脸堆笑着上前：“好的。”
　　张天把身上的背包递给苏三，说道：“东西放后备箱，你负责跟在我身边跑跑腿就行了。”
　　张天上车，对着苏欣格说：“东西交给他吧，我们先上车。”
　　苏欣格点头。
　　苏三放好东西，打开车门坐在张天旁边，因为要上下搬东西，坐在副驾驶位算是比较方便。
　　苏欣格打开后座车门，示意安乐和林羽选先行上车。
　　林羽选没有着急上车，停下脚步对着安乐说道：“你先进去，坐最里面。”
　　灾难发生时最重要的一件事就是逃跑，坐在靠近车门一边会更加方便逃跑，林羽选不是什么好人，但心里的恻隐仍旧使她下意识地做出这个决定。
　　安乐听话上车坐在最里面，林羽选随之上车坐在中间，苏欣格则是最后坐上车然后关门。
　　众人行驶在一条狭小的道路上，道路两旁堆满了废弃的汽车，墨绿的藤蔓蜿蜒着攀附在汽车内外，仿佛一座绿色的汽车之城。
　　路边车辆里时不时有仍被固定住不能动弹的不明生物发出阵阵嘶吼，这种生物像人，却又脱离了人的范畴。
　　灾难降临，全球各种动物植物随之进化异变，也出现了各种以前没有出现过的动植物，各类生物争先恐后地野性生长，使得原本不可能发生的事情发生，原本不可能存在的事物相继存在。
　　苏欣格安静地看着这幅陌生而又震撼的景象，一阵出神，她真的属于这个时代吗？她好像和这个世界格格不入，现在却又真切的与这个世界相互关联。
　　熟悉的汽油味将苏欣格拉回现实，她回过头来看向张天所处的驾驶位置，这辆汽车的设计和之前世界的汽车差不多，启动方式也是大同小异。
　　“什么时候要是这些绿色的鬼东西长出了智慧，那这世界可算是真正的玩完了。”张天左手搭在车门窗户外面，一边开车一边警惕着周围的情况。
　　苏三听到这话顿时紧张起来，瑟缩着摇头：“不会有这一天的，一定不会有这样一天的。”
　　苏欣格沉默不语，会有这一天的，也许在不远的将来，也许就在下一刻。
　　车辆行驶一段路程之后，就被杂乱的汽车堵在了道路两旁。这些杂乱无章随意摆放的汽车障碍物既像是这个基地的保护罩，却也同时使基地与外界相隔离。
　　张天停车，推开车门走了出去，后面几辆车跟着停下，众人纷纷下车。
　　张天向着后面几人问道：“怎么感觉这条车道变短了？”
　　叶海走过来，回道：“我听手底下的人说过这件事，最近尸潮有往基地这边蔓延的趋势，他们前些天为了积分专门出来重新布置了一下这些车辆的位置。”
　　张天关上车门，疑惑道：“我怎么没收到这种任务通知。”
　　叶海叹气：“毕竟这种任务普通人都能干，不用觉醒者也可以，所以上面没安排觉醒者，而且出外勤的觉醒者里有好些回不来的，这些障碍物不少是直接用的那些回不来的觉醒者的出勤车。”
　　张天垮下脸，叫道：“不是吧，本来离主城区就已经够远了，走路都要走很久，现在还要还要加远距离。”
　　叶海苦涩摇头：“没办法，这也是为了基地的安全考虑。”
　　张天无奈道：“行吧，那就先把车停这儿。”
　　柳林东下车走过来，对人群喊道：“大家尽量把车上东西带完，也不知道今天能不能回基地。今天回不去的话，下次再来的时候就不是开现在的车了，可能会坐其他觉醒者的车回去，所以自己的贵重物品要收拾好。”
　　张天不屑：“哪还有什么贵重物品。”
　　之前没有出过基地执行任务的城外人纷纷跑回汽车，有拿锅盖的，还有拿各种武器的。
　　由于基地里每天都有觉醒者队伍出外勤，那些当天回不了基地的，就会停滞留在外面。为了防止车辆堵塞，觉醒者们带的队伍通常都会把钥匙留在车上，好方便让最先回基地队伍先行离开。
　　张天打开后备箱，将背包从后备箱里取出来，随后打开背包，将里面的一件外套取出来套在身上。
　　苏欣格鼻头微皱，果然是不太好闻。
　　叶海走过来，问道：“你这是提前准备好的吗？能管多久？”
　　张天抬起下巴，自信道：“一天还是没有问题的，我们抓紧时间争取天黑之前回基地。”
　　张天对外围人群喊道：“等会儿行动的时候以我为中心，遇到少量普通丧尸尽量往我这边靠，但如果丧尸数量多或者遇到其他变异怪就自行散开逃跑，柳林东你在前面带路。”
　　众人纷纷靠拢，尽管这味道不好闻，但在目前危机四伏的情况下，他们还是更希望安全能够得到保障。
　　柳林东走上前。
　　擦身而过时，苏欣格对柳林东说道：“你听觉范围比较广，我的能力范围较小，最关键的时候才方便用。所以你注意警戒，一旦有什么异常，立马通知大家。”
　　柳林东点头：“没问题。”
　　觉醒者能力各异，但除听觉视觉嗅觉这类最普遍的觉醒者的能力可以随便使用之外，其他觉醒者使用能力都需要花费一定代价，并不是能够无限制的使用。也正是因为这样，张天才会提前准备好避险的手段，毕竟张天这种能力，如果遇到险情，要靠临时发挥是起不了太大作用的。
　　柳林东走在最前面，抬起手臂：“出发。”
　　道路狭窄，众人只好排成长列走在几乎不成道路的空隙间，温度缓缓升高，空气的流动愈发阻塞。
　　随着前行，苏欣格明显察觉到周围环境的变化，气候变得干燥，周围杂乱的汽车不再被绿色的藤蔓包裹。
　　“啊……啊！”
　　突然，一声凄厉的惨叫在人群前方响起。


第10章
　　众人前行的脚步皆是一滞，苏欣格连忙看向侧前方，那是叫喊声的来源。
　　只见苏三屁股着地，手撑在地上保持平衡。
　　而原先苏三站着的地方旁边是辆汽车，车窗内伸出一个面目模糊的脑袋，嘴里带着恶臭不断流出不明液体，一张大嘴一张一合间发出沙哑而低沉的嘶吼，声音仿佛来自深渊的恶魔。
　　张天上前几步，举起刀来，一下砍断这不明生物的脑袋，回头对着坐在地上满头大汗的苏三骂骂咧咧道：“你没见它卡住了吗，这动不了的玩意儿，你怕它干嘛？叫这么大声给谁听？”
　　苏三知道自己犯错，哆嗦着连忙道歉：“不好意思，我第一次出来没有经验，下次不会叫了。”
　　叶海走上前，在一旁叹气：“这要是在城中心，你要是敢叫这么大声，只怕天王老子来也救不了你。”
　　张天转头对着人群说道：“大家都听着，等会儿进城中心可别惹出什么声响来，这种东西的耳朵可灵了。”
　　林羽选紧拉着安乐的手，用身体挡住这血腥，她担心安乐害怕，同时另外一只握着菜刀的手也隐隐发力，即便她还没有觉醒，但上一世累积的经验使她的心沉淀下来许多，自然不会是见到血腥就哭爹喊娘的鼻涕虫。
　　而在这种末世，生存经验有时候比实力更加重要。
　　仿佛是闻见了腥味，周围有几辆汽车里不停发出着忽大忽小的动静，甚至有残肢搭在车窗上。
　　这条道路上已经是经过了清理的，所以大部分不明生物都只是被困在车内无法动弹，只能靠嘶吼唬人。
　　即便如此，不少普通人看到这一幕仍是双腿打颤，嘴力发白不停哆嗦。
　　苏欣格手握大刀，同样胆战心惊，但这具身体似乎跟以前有些不一样，皮肤下不停跳动着的血液甚至隐隐有些兴奋，她想冲上前将那些断头残肢砍个稀烂，这要是放在穿书前的那具身体上，想必在张天拿出那件衣服的一刻，苏欣格就会直接呕吐出来。
　　苏欣格转头看林羽选和安乐，两人神色间虽然有些紧张，但似乎并没有害怕这种情绪的存在。
　　安乐身上没有显眼的武器，苏欣格之前只给了她一把小刀以备不时之需，毕竟在那种丧尸如潮的中心地段，小孩子与其余用武器拼尽力气，不如一身轻逃跑来的实际。
　　张天比着手势，说道：“继续走。”
　　道路狭窄，人群只能呈竖着的一字形依次展开，最前面是柳林东，人群中间是张天，叶海走在最后面，苏欣格则在林羽选和安乐旁边，在人群里方便机动行事。
　　穿过一辆辆乱七八糟摆放着的汽车，走过不能称之为路的道路，众人终于走到马路的尽头，可以看到远处无数若隐若现，直入云霄的摩天建筑矗立在大地上，穿插在昏沉的云端中。
　　如果不是那些破裂的窗户玻璃，明暗交替的血色污垢，还有安静得令人窒息的空气，苏欣格会只当这是一个寻常的不太好的阴雨天气。
　　目光下移，城里零零散散飘荡着的不明生物分散在各地，众人看到这幕不由得吸了一口冷气。
　　张天小声咒骂：“靠，怎么几天没出来，感觉数量比以前多了。”
　　苏欣格指尖用力，以确定眼前的景象确实是真实的。
　　叶海同样面色难看：“难怪前些天基地会加长和城里的距离间隔。”
　　柳林东站在前面，沉默片刻开口：“来都来了，等会儿行动的时候动静都小点，嘴巴管不住的，自己向后转回基地。”
　　苏三连连摇头，承诺道：“我一定管好自己。”
　　再借苏三三百个胆子，他也不想独自走那种路。
　　苏欣格转头，看对着身后两人，说到：“行动的时候跟紧我。”
　　安乐乖巧点头，回答：“好。”
　　安乐感受到林羽选手上的用力，回握住对方的手，仿佛这样就可以互相传递勇气。
　　柳林东在前方比着手势，小声道：“前进。”
　　众人排好队形，走进昏暗，走向未知。
　　黑色的灰尘不断飘浮在空气当中，苏欣格暂时没有察觉到有十分危险的存在。
　　城镇边缘人口数量少，各种丧尸数量也同样偏少，没有先前俯瞰那样的惊人，而且这类普通丧尸行动以及反应能力都十分缓慢，只要苏欣格他们在这里不要弄出太大的动静，一般来讲是吸引不了丧尸围攻的。而那些零星散开来的丧尸很容易就会被人群最外面的觉醒者提前发现并且解决。
　　苏欣格走在队伍中央偏右的位置，大脑传递出的兴奋因子使肌肉不断抖动，手心处传来潮湿的感觉，她不知道这是觉醒者在危险情况下的自然反应还是只存在于原身身体上的特殊反应。
　　五米开外转角口，突然传出一阵嘶吼。
　　苏欣格连忙转头，一直张牙舞爪的人形怪物朝着这边扑了而来。
　　脚踏生风，手起刀落，苏欣格猛地用力，将还没完全扑过来的不明生物砍倒在地，大脑没有下令，身体完全凭借本能完成了这次迅速而果断的攻击。
　　汗水滴落在地，苏欣格重新回到队伍，不带表情，不含杂念。
　　……
　　约莫一小时之后，众人停下脚步稍作休整。
　　这类生物通常在晚上的活动会比较频繁，而白天出来活动的数量较少，因此众人虽说劳累，却也没有伤亡。
　　众人靠在墙边，皆是大口喘着粗气。
　　突然，叶海直起身体，神色微变：“不对，这是什么声音？”
　　苏欣格没有听到什么声音，只是心里隐约有些不安。
　　叶海看向柳林东：“你没有听到吗？”
　　柳林东不动声色：“听到什么？”
　　叶海脸色猛地变白：“糟糕，快跑，绝对是有尸群往这边来了！”
　　众人脸色皆是大变，却是不敢乱喊乱叫，只是慌张地不停望着四周，左右观测。
　　张天不疑有他：“妈的，柳林东你可真行。”
　　苏欣格紧了几分手中的刀，汗水不断地从额头往下冒。
　　不对劲。
　　在场里听觉最好的毋庸置疑是柳林东，其次才是同样觉醒能力加在五官上的叶海。
　　作者有话要说：
　　明天会修改一些背景设定，不影响人物，不影响情节，看过的小可爱不用再看。


第11章
　　柳林东环顾四周，开口：“现在退回去也来不及了，还有可能给基地惹来麻烦，往尸潮外围跑也不现实，迷不迷路的问题先不说，万一遇到更危险的未知情况会更糟糕，还不如走先前决定好的去分院所需要的路线。”
　　叶海皱眉，焦急说道：“现在也只有这样了。”
　　张天重新拿紧手中的刀，咒骂道：“靠，我出外勤就没这么倒霉过。”
　　柳林东站在队伍前，挥手说道：“都跟我走，现在也只有进那条地下通道才能闯出生机来。”
　　话一说完，柳林东转身，一人当先走在前面继续带路。
　　众人见状，立马跟上。如溺水之人一般抓住救命稻草便不敢松开。
　　苏欣格犹豫两秒同样跟上，事情确如柳林东所说，现在走的这条路线是生存几率最高，也是紧急情况下最好的选择。
　　后面是已知的丧尸群，前面是未知的道路。
　　苏欣格看到前面被林羽选带着跑的安乐，脸色不由得缓和许多，这么小的孩子出来跑这么久不哭不闹也不喊累，其实最开始安乐抱住她大腿的那一下，苏欣格就察觉到安乐力气不一般，不像是普通小孩能使出的劲，就是不知道安乐如果是觉醒者的话，能力会是什么。
　　小队前行速度已经加到最快，后方传来的恐惧阴影却仍旧笼罩在众人头顶，就连小队中的普通人也能感受到大地轰隆隆的震动，天空仿佛越发昏暗，带着恶臭的腥气随着空气飘进众人的鼻腔。
　　柳林东走在最前，小声说了一声：“就到了。”
　　苏欣格抬眼望去，一条四十五度的陡坡通往地下，通道看上去空空荡荡，深处暗无天日不见日光。
　　张天停下脚步，骂道：“我靠，怎么看着比后面那种声音还要恐怖，这是活人能进的吗？”
　　叶海看向苏欣格，说道：“怎么样，这里面有没有危险，你现在能用能力吗？”
　　苏欣格只是摇头：“纵向暂时没有特别危险的情况，至于横向要进去才能探测到。”
　　她只能这样回答，小说里这个地方的情况时间线和现在时间线不一定对得上。
　　小队停下脚步，一时之间不知该如何抉择，人类对未知的黑暗有种天生的恐惧。
　　随着时间不断的流逝，来自后方的动静越来越清晰，甚至隐约间还能看到一片乌压压的黑影。
　　叶海捏起拳头，说道：“服了，不然先下去探个究竟。”
　　身后传来的声音越来越明显，就连在场的普通人都能听到，空气中的恶臭气息也越来越浓郁。
　　突然间砰的一声。
　　玻璃破碎的声音响彻在城市中心。
　　众人纷纷侧头，只见百米开外道路对面的窗户玻璃已经完全碎裂开来，甚至隐约可以看到窗户里面晃动的黑影。
　　张天上前一把揪住柳林东的衣领，憋着声音小声骂道：“柳林东你他丫的疯了吧，别以为没人看见你的动作，你搞出这么大的动静究竟想干什么？”
　　柳林东用手回握住张天的胳膊，想要挣脱，同时解释：“既然现在丧尸群已经过来了，还不如尝试在其他地方制造出声音，好转移那些东西的注意力。”
　　叶海走上前，用力将两人分开，小声劝解：“都什么时候了还在内讧，现在是该赶紧想办法怎么过眼前这一关。”
　　张天甩开手臂，朝一旁吐了口唾沫，瞪着柳林东，眼神仿佛要喷出火来：“你他妈是狼吧。”
　　苏欣格走上前，盯着柳林东，一字一句却是回答叶海的问题：“还能怎么办？我们现在只有前面这一条路可走，难道不是吗？”
　　柳林东眼神躲闪，不敢直视苏欣格的目光，转身看响黑暗：“走吧，我在前面开路，要死也是我先死。”
　　张天不屑，补刀：“你不走前面谁走前面，后面的都跟紧了，最好把手搭着前面一个人的背上，别等会儿走着走着人不见了。”
　　叶海补充：“普通人最好把刀具之类的攻击物品收起来，别最后丧尸没砍几个，还误伤到自己人，我们几个会尽量保护你们。”
　　其他普通人见状纷纷收起武器，在这个地方，对于他们来说，跟着觉醒者听从觉醒者的命令无疑是保命路上最安全的方法。
　　张天蹲在安乐前面，将手伸出：“我走你前面，你跟着我，我说过会保护你。”
　　安乐看了一眼苏欣格，见苏欣格点头，才伸手揪住了张天的衣袖口，另外一只小手仍旧牵着林羽选。
　　张天只笑：“小家伙还挺内向。”
　　苏欣格看着时时刻刻牵在一起的林羽选和安乐，开口：“你俩就这样走吧，我在后面给你们垫后。”
　　前方是未知的恐惧，后面是已知的危险，所以后方的安全同样重要。
　　林羽选点头，将菜刀递到苏欣格面前：“你用包放一下。”
　　苏欣格被突如其来的动作吓了一跳，见林羽选神色正常，这才接过对方手中的刀放进背包。
　　众人收拾完排好队形，苏欣格不习惯与陌生人接触，只让身后的人拉住自己的衣服。
　　排好队伍，小队向黑暗前行。
　　林羽选拉着安乐跟在队伍后面。
　　明暗交织的瞬间，林羽选手腕处被温热而有力的手握住。
　　苏欣格在林羽选身后轻语：“这样就不会走丢了。”
　　林羽选感受到手腕处传递来的力量，心中涌现出一种莫名感受，就像船舶有了可以停靠的彼岸，但她只愿意将这归之于Omega对Alpha的依赖。
　　罕见的，林羽选没有说话，只是沉默，手腕也没有任何挣扎，只是任由苏欣格紧紧握住。
　　苏欣格走在人群最后，昏暗没有带给她恐惧，反而是使她心头有些沉重，她没有选择拉住林羽选衣服，因为她怕衣服会坏，人会走丢。而前面两个人都是她带出来的，她有义务有责任把她们平安带回去。出外勤虽说不安全，但也不至于出现这么多未知的意外情况，苏欣格唯一的不安就是来源于这种意外。


第12章
　　苏欣格感受到手中的纤细，一时有些难言，仿佛她稍一用力就会将其折断，因此她只是轻微用力，却不忍心再多加一分力气。
　　林羽选看上去并不算十分纤瘦的类型，手腕处却几乎没有什么肉。
　　苏欣格有些自责，应该多让林羽选吃点东西再出来的。
　　光线从亮到暗逐渐变化，苏欣格很快就适应里面的环境，当视线完全被昏暗笼罩，外界的声音消失不见，大地的震动也停得突然，内外两个世界仿佛相互隔绝。
　　通道里安静得有些瘆人，空气中只剩下衣服的摩擦声以及轻微的脚步声。
　　叶海走在队伍中仅次于柳林东的位置，在夜晚当中，他能够依靠自己的能力看清道路。即便柳林东也是觉醒的五官类的相关能力，其视力却是不如叶海，因此叶海需要在关键时刻给柳林东提示危险或辨别方向。
　　在这种陌生的未知黑暗区域，他们不敢贸然使用光源，因为可能会吸引未知的危险。
　　视野可见之处是一片混乱，地上横七竖八地放着废旧物品，有布满破洞的长伞，有破裂碎屏的电子设备，还有布满灰尘打开着却空空如也的行李箱。
　　小队前行时刻意避开了这些障碍物，以免队伍后面的人看不清楚碰到的是什么，又被吓得尖叫，在黑暗当中，人类总是习惯性自己吓唬自己。
　　倏地，最前面的柳林东停下脚步，连锁反应般，整个队伍都停下了前进的脚步。
　　柳林东用手指着斜前方墙角处，用以对身后的叶海示意。
　　即使是刚成立的小队，觉醒者之间仍旧存在一定的默契。
　　叶海顺着手指的方向看过去，霎时间瞳孔猛地放大。
　　黑暗能将人类的恐惧无限放大，即便叶海能看见东西，却是仍旧无法抵御黑暗带来的负面影响。
　　只见十米开外的墙角角落处，蹲着一个类似人形生物的背影，一动不动宛如雕塑，仿佛与黑暗融为了一体，看不见正面。
　　空气里霎那间只剩下小队成员各不相同的呼吸声，有的急促，有的平缓，有的甚至慢得像是尸体。
　　柳林东在黑暗中无法完全看清那是什么，只好对着叶海小声问道：“这是人是鬼？”
　　叶海摇头：“看不到正面，没法子判断，但正常人肯定不会这样待在这。”
　　“是鬼应该也不怎么厉害，这么近了都还没有来攻击我们。”柳林东强作镇定，慢慢向前移动着脚步。
　　叶海停在原地没有动作。
　　柳林东向前走了两步发现不对劲，回过头看见整支队伍没有跟着他一起前进。
　　柳林东对着叶海比手势，示意一起上。
　　叶海摇头，挥舞着手往外推，示意柳林东打头阵。
　　而队伍后的大部分人自然是不清楚发生了什么，只是不安地停留在原地。
　　苏欣格站在安静的昏暗中，思维却是前所未有的清晰。
　　柳林东的行为看似古怪，实际上最终所指都只有一个，那就是逼他们这帮人进入这条通道。苏欣格不确定之前外面的那群丧尸是否与柳林东的存在有关，但从对方吸引丧尸到对面街道和进入通道之后走在最前面的行为，可以看出柳林东并不是完全想要将这队人置于死地，那么唯一的真相可能就存在于这条通道内。
　　“不用怕，要是前面有什么危险早就打起来了，现在肯定只是出了点小问题。”
　　黑暗中，张天的声音从前面传来。
　　安乐小声回应：“我不怕。”
　　苏欣格听着前面的谈话，再次陷入沉思。从小说当中并没有提及到张天，而张天的能力又是比较特殊，可以判断张天这个人物大概是死得很早的那一类，就是不知道是不是这次行动中死的。
　　手上传来的拉扯感使苏欣格脱离思考状态，她还未来得及反应，林羽选的手腕就已经抽了出去。
　　林羽选转过头小声道：“队伍都停下来了，可以先不牵着。”
　　苏欣格下意识回道：“本来也没牵着呀。”
　　只是拉着手腕，又不算真的牵手。
　　林羽选扭头，直接就不想看苏欣格，手腕处还残留着温度，一张脸有些发热，也不知道是被气的，还是别的什么。
　　此刻队伍最前方，柳林东迈着轻微的脚步，缓慢地向前移动，大刀紧紧贴在胸前做出防御性动作。
　　当柳林东离蜷缩着的背影还有两三米的时候，他举起左手拿着的铁棍向前探测，颤抖着小声开口道：“喂？”
　　安静的空气中没有传出任何回应。
　　柳林东再次上前一步，准备用铁棍接触背影。
　　铁棍与黑色背影触碰的一瞬间，背影突然晃动起来，柳林东急忙后退两步。
　　却见背影晃动几下之后轰然倒地，激起一片灰尘，连空气都变得浑浊，柳林东首当其冲，受到灰尘冲击，他止不住地小声咳嗽了两声。
　　灰尘散开，地上的黑影一动不动宛如死物，仿佛之前的动静都是幻觉。
　　柳林东咽了口唾沫，再次小心翼翼地迈着碎步，向着黑影靠近。
　　这时看清楚画面的叶海跟着向前走到柳林东身后，拍了拍柳林东的肩膀。
　　柳林东原本就紧绷着的神经陡然断开，肩膀突然被这一拍，整个人顿时像受了惊的蚂蚱跳了起来。
　　柳林东回过头，看见是叶海瞬间松了口气，但随后又是一恼，喘着粗气小声抱怨：“你就不能出声吗，非要搞出动作来这么吓我。”
　　叶海有些尴尬的解释道：“抱歉，我也没想到你反应会这么大。”
　　柳林东缓过劲来，问道：“你不是不敢过来，要我打头阵吗，怎么又突然过来了？”
　　叶海笑着解释道：“没什么不敢的，这不是人也不是鬼，只是一具死得不能再死的生物残骸而已。”
　　柳林东悬着的心落了下来，却是反问道：“那你不早说？”
　　叶海摊手：“之前只能看到一个背影，没办法确定这东西到底是死是活。”
　　说话间，柳林东呼吸渐渐平稳下来，两人一同向角落走，走到近前，柳林东才算是勉强看清，一时间只觉得头皮发麻，生物只剩下半边的头颅，意味着它已经不会再存在任何生机，而残破的躯体也暗示着其之前所遭遇到的残酷。
　　叶海皱着鼻子，小声道：“也不知道死之前是人还是什么东西。”
　　柳林东叹气：“是什么已经不重要了。”
　　叶海上前两步，忍着恶臭蹲下：“话是这么说，也不知道能不能发现点什么有用的。”
　　说话间，叶海将这具尸体上的口袋掏了个遍，外套上的口袋已经破成大洞，没办法装东西，裤子上有两个口袋，一个是空的，另外一个口袋里装了一把钥匙。
　　叶海捡起钥匙放在身上，也不知道会不会有用。
　　柳林东没有说话，用沉默予以回答，觉醒者到任何一个新的场景都会习惯性地收集线索和一切可能会用到的东西，尽管大部分东西都用不到，但如果有用到的时刻，那就可以说是中了彩票。
　　两人收好东西回到队伍。
　　张天在后面笑着说：“辛苦两位大佬了。”
　　两人朝张天点头，准备继续带着队伍向前行。
　　苏欣格有些惊讶，张天竟然没有嘲讽两人速度慢。她还以为按照惯例，张天会将嘲讽技能点到满格，继续输出。
　　正想东想西想，苏欣格手腕被冰凉握住，她一下子被拉扯着往前迈了两步，清冷的声音从前面传来：“我怕你掉队，别嫌我拽得大力哦。”
　　拽这个字被林羽选咬得格外用力。
　　苏欣格听懂了语气里的不善，连忙学着张天的语气，谄谀道：“感谢大佬带我上路。”
　　苏欣格格外怕热，手腕上传来的力道虽然大了些，但冰冰冰凉凉的触感却十分和她心意，她忍不住微微动作，好使手腕更加均匀地和冰凉摩擦。
　　清凉弹嫩的触感就像是夏天的凉粉一般，想到凉粉，苏欣格舔了舔嘴角，就算不能吃，能感受一下也是极好的。
　　林羽选被手中不停动弹着的手腕弄得有些心烦意乱，没好气道：“你走路是在用手腕在走吗？”
　　苏欣格暗道不好，竟然这么小的动作都被发现了，连忙停止动作，委婉解释：“手好像被蚊子咬了，有点痒。”
　　话音刚落，手腕处一阵刺痛，苏欣格险些叫出声。
　　尖利的指甲划在柔嫩的肌肤上，不用看苏欣格就知道皮肤上一定有了刮痕。
　　林羽选慢悠悠地开口：“这样还痒吗？”
　　苏欣格急忙回话：“不痒了，痛，你别用指甲掐我了。”
　　林羽选勾起嘴角，手上的力道减小几分，随后又缓慢地用指腹在手腕处不停游离按压，同时说着：“给你揉揉就不痛了。”
　　苏欣格保持微笑，什么话都没有说，也不敢再开口，幸好她不是真的被蚊子咬，没被蚊子咬的手腕就已经产生阵阵酥麻之感，更何况被蚊子咬的情况，想到这里，苏欣格忍不住打了个寒颤，随后立马咬紧嘴唇，不敢再让自己想象那种痛苦。
　　没走多远，苏欣格倏地停下脚步，急忙对前面的人说道：“都停下，别走了。”


第13章
　　队伍停在道路中间，通道内此时已经出现了分岔口，而最前方的柳林东整个人半只脚已经踏入了左边那条通道。
　　苏欣格走向前，对着柳林东问道：“你为什么要走左边这条道？”
　　柳林东回过头，解释：“左边这条离分院近一些，右边有点绕路了。”
　　叶海在侧面看得清楚，他原以为右边这条道是完全不能通向分院的，如果两条道路都行得通，那么面临分岔路口首先就应该一起商量意见，而不是这样莽撞地直接做出选择，柳林东的行为确实有些鲁莽。
　　苏欣格看着柳林东，语气冷了几分：“走左边我们大家都会完蛋，只有走右边才安全些。”
　　柳林东毫不在意苏欣格的态度，只是问道：“左边有什么？”
　　苏欣格回答：“有未知生物活动的迹象，而且从行动轨迹上分析那种生物并不是活人。”
　　柳林东沉默片刻，开口：“你们走右边吧，接下来不会再出现岔路口了，走到通道尽头之后左转，再往前走大概一千米就能看到分院。”
　　苏欣格皱眉，问道：“你说这话难道是想要走左边？”
　　她是真的看不懂柳林东这个人。
　　柳林东点头，语气不带丝毫感情：“对，我走左边，我有自己的私事，这和你们无关。”
　　这时，之前一直跟在柳林东身旁的Omega女伴，突然上前抓住柳林东，带着哭腔质问道：“难道你要丢下我吗？”
　　柳林东挣脱开来，无奈道：“李梦，你先冷静点，我没说你不能跟我一起，但你不是觉醒者，左边通道又有危险，就算你跟着我也帮不了什么忙。”
　　李梦沉默着没有说话，紧咬着牙关，不敢使哭声在这个通道之中泄露出来，只是不停发抖着的身体出卖了她的状态。
　　苏欣格看着柳林东，语气冷淡：“走左边，你会死。”
　　柳林东露出难看的笑容，说道：“谁不会死呢，我只是要做件之前一直没有勇气做的事而已。”
　　叶海这时算是明白过来，劝道：“我们不走左边不代表不会有其它人和你一起，说不定你们学校的觉醒者愿意陪你走左边这条道呢？”
　　柳林东摇头，苦笑道：“我等不了这么久，而且学校的觉醒者如果来，也只会选择更加安全的右边，不然他们也不会拖这么久还没去过分院了。”
　　张天走出来，嘲讽道：“怎么，不想再玩狼人杀了吗？”
　　柳林东只笑：“不玩了，没意思，你们晚上的动静我都能听见。”
　　众人沉默。
　　说完，柳林东最后看了一眼众人，随后转身走进左边通道中。
　　张天骂道：“妈的，这王八蛋一天天的不知道在想些什么。”
　　叶海看着苏欣格，说道：“这次多亏有你，不然大家可能都得跟柳林东一起死。”
　　苏欣格下巴微仰，回答：”各司其职而已。”
　　林羽选看着这一幕，神色淡然，对于觉醒者而言，这类普通的Omega就是随时可以丢掉的包袱而已。这个世界哪里有人会无缘无故地拼命保护另外一个人，而且说到底，这种保护也只不过是另外一种形式的禁锢罢了，她不需要这种保护，只有自身的实力才是真正可以依靠的东西。
　　柳林东的背影渐行渐远，叶海看见消失在黑暗中的身影，仍然感觉刚才那一幕有些如梦似幻，于是向着张天问道：“这里面是有什么故事吗？”
　　张天耸肩，回答：“谁知道呢，他们那帮人整天聊责任聊承诺，这会儿柳林东人倒是走得干净，丢下两个普通人，这才是真的没责任，甚至他之前还想把我们一起带进去。”
　　叶海沉默不语，确实少了一个觉醒者对他们有所损失，原本一个觉醒者带两个普通人是绰绰有余，眼下平白无故就少了个觉醒者，还是领头带路的，小队成员心里多少有些没谱。
　　苏欣格见众人情绪不高，开口：“既然柳林东已经讲了路线，那我们就按照他说的走，现在走右边这条通道暂时不会有事的。”
　　张天当下附议：“听你的，不过说来也是奇怪，之前追着我们跑的那群丧尸就像突然消失了一样，连声音都听不见了，难道柳林东砸碎的那块玻璃真的有用？”
　　叶海开口：“是有点奇怪，我也没听见丧尸的声音，难道是因为这地下通道里有它们畏惧的存在？”
　　刚说完，叶海又猛地一拍脑门，看着苏欣格，说道：“不对啊，我也没听见左边通道里有什么声音啊，难道它们行动都不发出声音吗？”
　　苏欣格摇头：“不知道，有可能是其他动物的变异种，毕竟不是只有人才可以变成那种生物。”
　　众人沉默，如果是其他动物的异变种，那只会比丧尸更加恐怖，柳林东的确是没有生还的可能了。
　　张天骂骂咧咧：“妈的，快走快走，别想这些了，说得我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　叶海同样脸色一沉，随即开口：“继续走吧，我在最前面带路，苏欣格你要不要走前面一点，我感觉你的能力在这里面比较有用。”
　　苏欣格点头，回道：“没问题，现在后面应该暂时不会有危险。”
　　队伍重新排列好，苏欣格带着林羽选和安乐同时走在叶海后面一点的位置，张天则走在安乐后面。
　　队伍走进右边的通道，仍是一片黑暗，而不同之处在于这里的地面，脚踩上去甚至还有粘连感。
　　“吧唧，吧唧。”
　　凌乱的脚步声响彻在通道内。
　　张天忍不住小声抱怨：“靠，这地上都沾了些什么东西啊？
　　叶海在前面回答：“沾了什么脏东西吧，应该问题不大，这里比之前的路少了很多障碍物，你们不用担心再踩到什么东西摔跤了。”
　　叶海走在最前面，因此也能看清地面的情况，地上像被刻意清理过一样，没有其他杂物十分干净，可唯一的怪异之处也在于这地板，这种奇怪的粘黏感使得人走在上面十分不适。
　　他一时也不确定这种事情是好是坏，于是对苏欣格问道：“这里面是真的没什么危险吗？”
　　苏欣格摇头，回答：“暂时没有发现异常。”
　　她的能力类似于感应类，但范围比较小，即便如此，她仍能感觉到左边通道里密密麻麻都是危险的生物。她既然探测到了危险，就自然不会去冒险，尽管右边这条道路会远很多，但她更愿意走这种安全的道路，即便只是短暂的安全。
　　林羽选感受到地板的异常，心里隐隐有些不安，未觉醒的普通人在黑暗中相当于是抓瞎，她只得将手中的温热握得更紧些。
　　苏欣格察觉到手腕处的用力，反手牵住林羽选的手，小声道：“这样会感觉好一点。”
　　林羽选没来得及躲避。
　　十指交叉，昏沉的黑暗中似乎多了一抹明亮。


第14章
　　众人在黑暗中行走了不知道多久，仿佛通道没有尽头。
　　张天忍不住小声抱怨：“要是再在这种地方多走一会儿，绝对会减寿，下次再也不做这种鬼任务了，双倍积分还没小命重要”
　　张天声音不大，没人回应，空气再度陷入安静当中。
　　“滴答。”
　　水滴落在地的声音响起，却是无人注意。
　　“啪嗒。”
　　张天抹了把脸上的不明液体，骂道：“靠，什么鬼地方，怎么还会漏水？”
　　队伍仍在前进，苏欣格对这情况并没怎么在意，这种地下通道潮本就潮湿，漏水也属正常。
　　“啊……救命……啊！”
　　没走几步，惨烈的尖叫声从人群后方传来，然后回响在通道中。
　　众人纷纷停下脚步回头，一时之间极度紧张的气氛蔓延开来。
　　苏欣格在夜里的视野却并不如何清晰，她只能看见一个模糊的黑影在人群的后方不停扭动着身躯东倒西歪，尽管她也察觉到有未知生物的攻击，却是看不清楚具体情况。
　　苏欣格连忙后退用手护住林羽选和安乐。
　　这时，叶海同时也转过身来，见到异常，连忙举起手中的刀，上前走到队伍最后面的队员旁边，挥刀落下。
　　“扑哧。”
　　如同气球漏了气般的声音响起。
　　叶海持续对着怪物一通攻击，随后又是扑哧两声，气球漏气的声音愈发快了。
　　打斗逐渐停歇，一股酸臭腐烂伴随着血腥的气息弥漫在空气当中。
　　叶海宛如刚出屠宰场的屠夫，手中的刀不停滴落着不明液体。
　　张天小声嘀咕着：“这是什么鬼东西？”
　　苏欣格走近两步，脚步又猛地停下。
　　只见之前大喊救命的人胸膛处破开一个大口，显然已是再无生还的可能。苏欣格记得这人是柳林东选的另外一个强壮大汉，大汉旁边是一滩西瓜大小的黑色生物，被刀砍得七零八落的残破身躯甚至还在不停游动，仿佛随时有可能再活过来。
　　叶海再次握紧武器，对着西瓜大小的不明生物补了几刀，说道：“也不知道是什么鬼东西变异出来的，居然有这么强的生命力。”
　　张天走上前，呼吸沉重，对着苏欣格问道：“你之前没有察觉到这玩意的存在吗？”
　　苏欣格摇头：“我的探测方向一直对着前面，完全没注意到这东西，现在出了事，这生物唯一可能的来处就是天花板，之后我会尽量把探测方向增加。”
　　说完，苏欣格抬头看了眼上方。
　　叶海点头，说道：“难怪我之前也没有看见这东西，上面的方向确实容易被忽略。”
　　张天恍然大悟，激动道：“那之前可能不是漏水的声音，很有可能是这东西流出来的！”
　　叶海对张天提醒道：“你脏了。”
　　众人沉默，尽管这是个笑话，此时却是笑不出来。
　　叶海感叹：“难怪这东西的声音我也听不见，这种软体生物附在墙上地上移动根本听不出来有动静。”
　　也不知道是不是因为变得紧张的缘故，苏欣格突然觉得自己的探测范围增大了，她尝试着向各个方向探测。
　　苏欣格脸色猛地一变，突然捏紧林羽选的手，对周围人群喊道：“快跑，后面有那东西过来了，速度虽然不快，但是数量比较多，我们需要尽快跑出这条通道。”
　　原本已经有些放松下来的小队成员瞬间陷入恐慌，仿佛丧失理智般，也顾不得队形，争先恐后地就往外跑。
　　张天忍不住骂到：“妈的，怎么这玩意儿还真就一点声音都没有？”
　　叶海连忙提醒：“都注意队形，你们这样瞎跑到时候一个都跑不出去，分成三队跑，觉醒者带着自己选的人跑，李梦跟在我后面。”
　　小队成员连忙分成三路向前奔跑。
　　苏欣格带着安乐和林羽选拼命狂奔。
　　张天跑在最右边，说道：“”那东西肯定是闻到血腥味被吸引过来了，真是鼻子比狗还灵。”
　　叶海跑在最左边，问道：“你那外套怎么不管用了？”
　　张天红着脖子，回：“不是说了只对丧尸管用吗，对其它变异种没啥用。”
　　众人不再说话，只是一路狂奔，无数声粗重的喘气声在黑暗中交替，人们已经顾不得喘息声和脚步声声响太大会引来东西了，因为已经有东西被他们引来了。
　　现在的情况比之前可能会被丧尸围攻的情况还要危险不少，之前大家还存在体力在跑，而现在众人皆是拼了命的在跑。
　　但世界上总存在着参差，有跑得快的，自然就会有跑得慢的。
　　尽管安乐极有可能是觉醒者，但与真正成年的觉醒者相比，跑步速度还是慢了不少，苏欣格将大刀挂在身后，用一只手抱起安乐，另外一只手牵着林羽选，嘴里还不忘安慰着两人：“别担心，后面那些东西跑得没有我们快。”
　　林羽选沉默不语。
　　她记得苏欣格能力的探测范围并不大，这间接说明那种生物离他们的距离已经很短，因此她不确定是否真的能跑出去。她突然想起上辈子，自己成功觉醒之后想要报仇，却打听到黑麦不知道什么时候早就死掉。如果不是这次的阴差阳错，黑麦应该是这队伍中的一员。
　　林羽选握紧拳头，连重生这种事都发生了，难道就不能提前觉醒吗？
　　好歹上辈子她还是死在苏欣格之后的，这次居然可能要一起死。
　　队伍分三行，苏欣格跑在中间，对两边说道：“我探测上方，你们俩注意左右墙上，以免再被这种东西偷袭。”
　　话音刚落，叶海朝着墙壁边的怪物猛地砍了一刀，骂道：“没注意之前还不好发现，这玩意儿挂墙上跟灯笼似的。”
　　张天回怼：“有这样不发光还会咬人的灯笼吗？”
　　没等叶海回话，张天惊喜地指着前面：“有光，我们要跑出去了！”
　　叶海耳朵不停动作，说道：“不对劲不对劲，通道出口的方向有动静。”
　　尽管如此，队伍还是不停向前奔跑，对他们而言，黑暗里的危险比光明中的危险更加危险。
　　光亮照进昏暗，可以隐约看到通道出口零零散散已经围了一些丧尸，似乎随时可能攻进来将人们当成盘中餐吃掉。
　　众人仿佛刚刚看见希望，随之而来的便是更多的绝望。
　　众人跑步速度骤降，苏三跟在张天身后，鼻涕眼泪流了一脸，却是不敢叫喊出来，哆哆嗦嗦地问道：“现在怎么办啊？”
　　苏欣格听见声音，看见众人迟缓的脚步，说道：“那些丧尸明显不敢进通道里来，现在只有趁着外面丧尸不多，拼尽全力跑出去才有一线生机。”
　　众人听到这话，勉强守住心神，再次提速跑步前进，这确实是他们唯一的活路。
　　小队前进速度再次加快，离光亮更近了。
　　叶海指挥道：“出去之后分开跑，各个击破，别被围起来团灭了，分院见。”
　　明暗再次交织，苏欣格有些不适地眯起眼睛。
　　“啊！”
　　突然又是一声尖叫从后方响起，血腥气味蔓延开来。
　　苏欣格还来不及回头看，前面和右边就分别扑来了两个口吐芬芳的丧尸。
　　她连忙用脚一踹，将前方的丧尸击倒在地，随后侧身躲过另外一头丧尸。
　　苏欣格甚至来不及去补刀，只是拼命地向着前面空旷处逃跑。此时已经有越来越多的丧尸朝着通道洞口汇集起来，苏欣格巴不得现在就长出翅膀，逃出这片鬼地方。
　　苏欣格按照路线不停打着转，躲避可能袭来的丧尸，越是远离通道处，丧尸便越稀少，她将能力发挥到极致，尽量躲避可能遇上的丧尸。不知道绕了多少条路，苏欣格只按照大概的方向迂回前进，最后终于跑出了被丧尸包围着的圈子。
　　又走了几百米，苏欣格走到分院门口，丧尸大多都被通道出的血腥味吸引，因此其他地方的丧尸反而减减少了，至少苏欣格没有看见周围有游荡着的丧尸。
　　苏欣格连忙将安乐放在地上，靠在门口，即使以她觉醒者的身体素质，也禁不住这一通折腾。
　　安乐在一旁，将手伸得老长，轻轻拍着苏欣格的背，低着头小声道：“谢谢姐姐。”
　　苏欣格拍了拍安乐的头，说道：“不用谢，说不定我以后也需要你的帮助呢。”
　　休息片刻，苏欣格直起身子，看向林羽选，同样面红耳赤累惨的模样，苏欣格关切地问道：“有没有受伤？”
　　林羽选摇头，说话有些不连贯：“没……没有。”
　　苏欣格点头：“那就好。”
　　她这时反应过来，自己还拉着林羽选的手，于是放开，入目，却是触目惊心的一片红。
　　苏欣格连忙歉疚地说道：“对不起，我没控制住力道，疼吗？”
　　林羽选笑着摇头：“下次你试试就知道了。”
　　苏欣格低头小声说：“下次不会了。”
　　林羽选看着苏欣格满脸的诚挚，心疼也不像是作假，明明是苏欣格帮了自己。而且按照林羽选现在的身体素质是绝对跑不出去丧尸包围圈的，但眼前这个人却是不停地对着自己说着抱歉的话。
　　林羽选实在想不出来苏欣格是哪里出了问题，什么问题会让一个人突然发现发生这么大的变化。
　　这时，叶海也跑了过来，身后跟着两个队员。
　　叶海喘着粗气，看着苏欣格感叹道：“可以啊，抱着个孩子跑得还这么快。”
　　苏欣格看着叶海刀上浓厚的污浊血迹，回道：“我压根就没有动手，都只是在逃命。”
　　叶海满身污浊，只是感叹：“这东西我见到就想砍，只当是练手了。”
　　苏欣格点点头，问道：“张天怎么还没跑过来，不会是迷路了吧？”
　　叶海回头张望，说道：“杀红眼了没注意到。”
　　两人沉默下来，不再说话。
　　谁都知道这种情况下时间拖得越久，生还的可能性就越低。
　　叶海再次开口：“再等会儿吧，说不定真迷路了。”
　　众人停在原地，依稀可以看到远处不断涌现出丧尸身影朝着通道方向汇聚。
　　时间仿佛陷入停滞。


第15章
　　十分钟过去，仍是未见人。
　　叶海迟疑着开口：“之前在通道里的时候我就觉得有点不对劲了，如果张天能力真像他说的那样，那外面那些丧尸应该不会围堵过来才对啊。”
　　苏欣格点头，突然想起什么，疑惑道：“你之前不是让李梦跟在你后面吗，怎么……”
　　叶海摇头，苦笑：“出通道的时候她突然跑去张天后面了，估计是觉得跟着张天会安全一点吧。”
　　苏欣格眉头微皱，说道：“这样吗，不过是有些奇怪，不是说那外套能管一天吗？”
　　安乐伸过手，拉着苏欣格衣角，软糯糯地开口：“外套味道不一样了。”
　　苏欣格蹲下，看着安乐，正色问道：“什么味道不一样了？”
　　安乐收回手，两只手的手指不停打着架，说：“口水的味道和新鲜血液的味道混合在一起，变成了丧尸喜欢的味道。”
　　苏欣格目不转睛，疑惑道：“你怎么知道丧尸喜欢这种味道。”
　　安乐摇头，回答：“我不知道。”
　　她也不知道为什么能感受到丧尸喜欢这种味道，她能闻到这种味道，也能感受到周围丧尸的雀跃。她之前一直小心翼翼藏着自己的能力，不让别人知道。只因为有人对她说过，有财不能轻易外露；还跟她说过，要把有限的信任交给值得信任之人；最后对她说的是，让她自己好好活下去。这些话一遍又一遍地在脑子里回放，只是说话的人已经不在了。
　　苏欣格以为安乐说的是不知道丧尸喜不喜欢这种味道，于是点头，起身说道：“你的能力应该也是辅助类，鼻子比较灵。”
　　叶海在一旁指着安乐，惊讶道：“不是吧，难道她……”
　　林羽选同样有些吃惊，但很快反应过来，对着安乐问道：“之前我们第一次被丧尸追的时候，你闻到的是两种味道的混合，还是只有外套上的一种味道？”
　　安乐目光坚定，认真回答：“是两种味道混合出来之后的味道，但是味道很淡，一般的普通丧尸闻不太到。”
　　除了那种想要吃掉她的高级一点的丧尸。
　　苏欣格连忙问道：“是一直都有这种味道吗？”
　　安乐摇头，回答：“玻璃碎了之后就只有外套上的味道了。”
　　几人相顾无言，心里隐隐都已经有了猜测。
　　良久，叶海面露思索，说道：“如果张天的能力是真的，那么他之前出任务的时候一定会和丧尸接触，所以丧尸的血液和口水混合的味道应该对丧尸不会有影响，丧尸是在有人死亡之后才围起来的，所以大概率只有新鲜的人类血液和口水味道混合在一起可能才会对丧尸有影响。”
　　苏欣格点头：“有这可能。”
　　这时，旁边一个壮硕大汉突然指着前面道路，兴奋地说：“有人来了！”
　　众人看过去，不大明亮的昏沉天色中，一个熟悉的身影出现在道路前方，再近些，可以看到张天有些狼狈地挥着一只手，头上的发丝被风裹挟着左摇右摆地跳起舞。
　　紧接着，张天的身影后面又出现一个身影，再等一会儿，第二个身影后面却是久久的没有再出现新的身影。
　　张天跑到分院近前。
　　叶海连忙上前扶住，看着张天：“我还以为你小子过不来了，你的外套呢？”
　　张天喘着粗气，红着眼，断断续续地骂道：“弄丢了，该死的。李梦受伤流血了，我就把外套脱下来让大家拉着一起走，原本是打算遮一下血腥的味道，没想到李梦那女人趁我不注意一把就把外套抢过去了，结果那些丧尸不知道怎么了，个个都跟疯了似的往李梦身上扑，现在好了，外套没了，人也少了两个。”
　　苏欣格走到一旁，开口：“你的外套被受伤的李梦抢走之后，也就是说，外套的味道和鲜血的味道混合，反而还激发了丧尸的疯狂？”
　　张天愣了一下，然后用手扶着额头，说道：“不知道啊，之前也没发生过这样的事，我带出来的队伍基本上就没有受伤的。”
　　苏欣格眉毛微扬，说道：“有意思。”
　　叶海捏着拳头：“靠，原来真是这样！”
　　林羽选不屑道：“果然柳林东也没把事情告诉李梦。”
　　张天推开叶海，直起身，目光在几人身上游移，不满地问道：“你们这是在打什么哑谜呢？”
　　叶海拍了拍张天的肩膀，无奈道：“少打点儿狼人杀，多长点心吧。”
　　张天拍开叶海的手，骂骂咧咧：“妈的说啥呢，我要是能安全回到基地，一定要杀个三天三夜不带停的。”
　　叶海调侃：“谁会陪你杀三天三夜，丧尸吗？”
　　张天不以为意，抬着下巴高傲道：“只要积分到位，就没有我组不成的局。”
　　叶海转过头，像看傻子一样看着张天，问道：“你玩游戏难道还要用积分？”
　　张天甩甩脖子，一脸不屑：“这跟你们喝酒打牌一个道理，你享受的时候不得花积分？”
　　叶海满脸疑惑：“我怎么没听说有人组局狼人杀还会给积分的。”
　　张天瞥了眼叶海，开口：“你以为什么人都可以靠玩游戏拿积分吗，能让我花积分请来的玩家，那都得是有经验的，会玩的，还得有节操的。”
　　叶海无语，只问：“你哪儿来这么多积分来浪费呢？”
　　张天看了眼苏欣格，回答：“当然不止我一个觉醒者想组局，还包括某人得不到的Omega咯。”
　　某人二字加了重音，在场的都听得清楚。
　　停顿片刻，张天再次开口：“而且我爸也是觉醒者，不怎么缺积分。”
　　苏欣格没理会张天话中的调侃，反问道：“那你是不是也应该给我们分点儿积分？”
　　张天突然弯腰，用手撑着膝盖，叫着：“哎，好累啊，我们快点找个安全点的地方歇会儿脚吧。”
　　叶海无奈开口：“走吧，我听这学校里面的动静不大，外围的丧尸应该大部分都被吸引到通道那边去了，我们现在进去应该不会太危险。”
　　苏欣格点头，一边走一边开口：“我算是知道柳林东为什么会同意玩这个游戏了，他的能力在这个游戏里完全是bug的存在。”
　　林羽选跟在一旁，不屑道：“可惜他没有想到我和安乐会拿到MVP，而且对他而言，可能你的能力才是他计划里最大的变数。”
　　叶海补充：“还有一个变数就是张天，谁也没想到他最后会同意一起组队。”
　　张天走在前面，颇为不满地回头，说道：“我怎么就成变数了，我还常数呢。”
　　苏欣格一本正经地点了点头：“确实是常数。”
　　张天不再理会几人，走到安乐旁边，问着话：“如果能活着回去，你还愿意和我一起玩吗？”
　　安乐点点小头，学着苏欣格的模样，一本正经地回答：“当然，给积分就玩，给吃的也行。”
　　张天只笑，摸着安乐的头：“哟，小家伙真聪明，还学会讨价还价了。”
　　林羽选和苏欣格走在队伍最后。
　　听到前面两人对话，林羽选冷哼了一声。
　　苏欣格疑惑，问道：“难道你不觉得安乐很聪明吗？”
　　林羽选反问：“对安乐这个年纪的孩子来说，聪明难道是什么褒义词吗？”
　　苏欣格仍是不解，再问：“难道还是什么贬义词吗？”
　　林羽选放慢脚步，拉开与队伍之间的距离，笑容间又多了几分嘲讽意味，开口：“她现在的状况就像是浮萍，所以需要外部的环境来判断自己当下的处境；她的支撑只有自己，所以只好扮成懂事模样取得旁人的好感来改善自己的状况；她没有依靠，所以不能像其他小孩那样可以不聪明地在亲人怀里撒娇。这样，你还觉得聪明是什么褒义词吗？”
　　苏欣格听得认真，穿越以来，林羽选脸上仿佛带了无数张面具，说的话也尽是奇奇怪怪，这是苏欣格第一次听林羽选说话说得这么真，也是她第一次隐约从无数张面具后窥探到其真。
　　苏欣格呼了口气，看着林羽选精致的面容，笑道：“总算听到你说点真心话了，你在我面前也可以任性，耍小性子做真正的自己，我会尽量保护你，但同时你也是自由的。”
　　“就算是为了……”苏性格瞥了眼林羽选的肚子，又很快收回目光，“总之你可以不用这么累。”
　　林羽选没注意到苏欣格的小眼神，她自然不会相信这些鬼言鬼语，只是沉默片刻，又戴上面具，转头对苏欣格媚笑：“我当然是自由的，这样你才好去找其他Omega呀。”
　　苏欣格被噎住，面前这个女人不仅面具多，而且还十分毒舌。
　　说话间，小队已经穿过分院正门通道。
　　分院内，草木疯长，一栋栋青灰色的建筑群映入眼帘。建筑的青灰与蜿蜒藤蔓的墨绿交相辉映，越往深处看，建筑墙上分布的墨绿便越多，青灰便越少。而最深处，墨绿几乎爬满整个墙面。
　　张天走在最前，不由感叹：“这分院的绿植规划做得不错。”
　　叶海走在张天旁边，说道：“这里看上去像是教学区，应该不太可能会有幸存者，我们还是得往生活区找找，最好是超市什么的。”
　　张天撇嘴，然后叹气：“原本只是想打个酱油捞点物资，没想到现在还真的在做任务的路上越走越远。”
　　苏欣格走在最后，说道：“再往前走走看吧，还好这里地方不大没有分岔路，不然真得迷路。”
　　叶海点头：“毕竟只是分院，虽然有部分丧尸被吸引出去了，但这楼里面还有不少动静，大家小心注意一下周围，尽量不要发出太大的声音。”
　　张天紧了紧身上的衣服，仍旧叹气：“没有外套，没有安全感。”
　　叶海脚步一顿，转身对着张天问道：“为什么我感觉你像是出来旅游的呢？”
　　张天想了想，回：“大概是因为你没有口水。”
　　突然，一道嗖的破空声传来。
　　张天迅速凭借着身体的本能反应，侧身躲过了一道弓箭袭击。
　　叶海连忙发出警告：“敌袭，找掩体躲避！”


第16章
　　咻咻咻。
　　又是几道弓箭声响起，众人急忙四散开来。
　　苏欣格走得靠后，直接带着林羽选和安乐快速地闪避到了一处离得最近的建筑之后。
　　张天一个鲤鱼打滚和苏欣格躲在同一建筑后，苏三则是跟着张天连滚带爬躲了进来。
　　苏欣格对面的一栋建筑内，叶海和其他成员接连躲好。
　　张天靠在墙后，掏出怀里的枪，骂道：“这都是哪来的王八蛋些。”
　　苏欣格见到张天动作，连忙开口：“你有消音吗，安全屋都没找到，你想在这里引来丧尸围攻吗？”
　　张天回答：“那能怎么办，又没有其它可以远程攻击的手段，总不能当活靶子站着让别人打吧。”
　　苏欣格沉默片刻，开口：“先至少搞清楚对方为什么攻击我们再说吧。”
　　张天放下枪，不耐烦道：“大哥，我都差点死翘翘了，你还想搞清楚敌人为什么攻击我们，妈的，要是早知道会遇到这种野路子，我就……”
　　苏欣格摆手打住张天的话，说道：“看对面。”
　　张天转头看向对面建筑。
　　叶海正面对着墙壁，用手指着正前方，然后又比划出一个三和一个二。
　　苏欣格点头。
　　叶海最开始便离张天最近，因此受到攻击时第一件事就是判断敌方方向和通知己方躲避攻击，眼下几人都十分清楚目前的情况，没有合适的远程武器，远攻肯定是不行，只有先找计划靠近对方，从近处攻击才有获胜的可能，否则贸然开枪极有可能引来丧尸围攻，依旧是走不出去，毕竟这里暂时还没有安全的地方歇脚。
　　叶海继续在对面打着手势。
　　叶海比完手势之后，苏欣格回过头对张天问道：“他刚刚什么意思，我走神了没看清。”
　　林羽选看着苏欣格，目光带着打量。
　　张天无语道：“你这还能走神，他的意思是让我们从教学区建筑里穿过去，别再走大路冒头，穿过两栋教学楼出来之后打配合，我们这边吸引敌方注意给他们打掩护，这样既能接近敌方，还能够反攻回去。”
　　苏欣格看向建筑，大门半合着，迟疑道：“这里面可能有东西。”
　　张天连忙摆手，肯定道：“总比去外面大路上当活靶子的强，教学楼里肯定只有丧尸，用我的能力直进直出应该不会引起围攻。”
　　小队成员离攻击方也只有三栋建筑的距离，先前路上他们已经观察过，这建筑的正面和后面分别都有一扇门，而从正面进去，大概率是可以直接从后门穿过的，因此这个行动并不算太冒险。
　　苏欣格点头，随后对着叶海比了个OK的手势。
　　苏欣格回过头来看着张天，衣服上尽是浑浊的污垢，于是问道：“你身上这些污垢都是丧尸的吗，没沾上活人的血吧？”
　　张天点头：“当然是丧尸的，我要受伤了还能这么生龙活虎的吗？”
　　苏欣格问道：“没有外套了，你打算怎么用自己的能力？”
　　“看着吧。”张天笑着从背包里拿出一壶水，咕噜咕噜灌下几大口，然后将水收好，“这还是新鲜的，可能味道会大一点，你们要坚持一下。”
　　说完，张天便往自己身上吐了几下口水。
　　味道散开，苏欣格顿时感觉置身于充满毒气的世界，连林羽选都是忍不住皱起眉毛，安乐则是直接用手捂住鼻子。
　　苏欣格见张天盯着自己，急忙开口：“吐你自己就行了。”
　　张天将背包背好，冷哼：“呵，我还舍不得吐给别人呢。”
　　苏欣格看着张天，认真道：“你先去门口站一会儿，试一下威力，说不定等会儿我们不用动手，就能直接过去了。”
　　张天眉毛一扬，拍着胸脯，自豪笑道：“看着吧，我这口水对其他变异种没用，制服这种小范围的丧尸可是妥妥帖帖的。”
　　林羽选低头不发一言，基地觉醒者千千万，奇葩的也有不少，但是像张天这样的实属少见。
　　苏欣格转移视线，看向对面。叶海几人早已消失在教学楼前，再回过头来，张天已经站在建筑门口，门被推开，却没有丧尸出来攻击他们。
　　约莫五分钟过去，苏欣格探测到室内动向，说道：“有用，现在出发。”
　　张天走在中间，小队人员连忙跟在周围，穿过大门便是大厅。
　　走进楼内，光线变暗，阳光只是颇为吝啬地透过玻璃洒向角落，隐约可以听到天花板上方沉重而缓慢的脚步声、重物拖拽的在地上的摩擦声以及各房间大门吱呀吱呀的响声，声音混杂，但没有丧尸出来攻击他们，周围也见不到丧尸。
　　苏欣格走在侧前，打着手势示意继续前进，穿过大厅走进一条走廊，空空荡荡看不见任何恐怖存在，几人十分小心而缓慢地移动着，走到走廊尽头，可以看到通向外面的大门。
　　这时，吱呀的门响声从大门侧边的卫生间里传来，苏欣格连忙打手势，示意快速前进。
　　人群接近卫生间时，里面突然传来砰砰砰的响声，且越来越大。
　　众人不由得呼吸急促，队伍行进得更加快速且安静。
　　越过厕所，走出大门，走到另一栋建筑和这栋建筑的中间空旷处，光亮重现，众人才终于是略微放松下来。
　　张天站在一旁，神情间满是自豪，一副等待被夸的模样。
　　苏欣格见对面的叶海等人还没出来，说道：“继续走还是等等隔壁的。”
　　一旁的安乐将手放下，吸了吸鼻子，看着张天说道：“味道淡了点呢。”
　　张天见话题提到自己，将一边的肩膀提起来凑到鼻子前，闻了闻又放下来，笑道：“我都没闻出来，小家伙鼻子可真灵啊。”
　　说话间，对面的叶海等人也已经出来了，身上看起来没有受伤，只是刀上的污垢又浓重了几分。
　　苏欣格原本想问叶海是否需要休息，却见对方比出向前的手势，紧接着就再次进入了前面的建筑。
　　见状，苏欣格开口：“我们也走吧。”
　　建筑内大体的格局都差不多，队伍按着前一次的方式前进，依旧没有遇到丧尸攻击。
　　走出大楼，林羽选感叹：“张天这种能力还挺好用的。”
　　张天仰起下巴，骄傲道：“那是，之前要不是那通道里的不是丧尸，我们压根都不用这么狼狈。”
　　苏欣格点点头，说道：“那群放箭的人现在都还没有冒出头来，看来是只擅长远程攻击，不然我们早就被围攻了。”
　　张天抬头看天，不屑道：“哼，只知道在背后放箭的小瘪三。”
　　苏欣格说道：“等会儿叶海出来之后，我们打个配合看怎么攻进去。”
　　张天又喝了两口水，说道：“按照他的说法，对面只有两个人，就在叶海等会儿出来那栋建筑前面的前面，等会儿一起攻上去就好了。”
　　苏欣格开口：“一起攻是不可能的，我们打好掩护就行了。”
　　林羽选点头：“既然对方建筑里有人，那应该不会有其它危险，我们只需要注意对方的远程攻击。”
　　苏欣格附议：“说的没错，趁叶海那边还没出来，我们再多休息会儿恢复点体力，之前跑累了都还没来得及怎么休息。”
　　说完，苏欣格看了一眼满头大汗的张天。
　　张天听见此话，抱怨道：“我真的下次再也不会接这种任务了，老老实实找物资不香吗，非得出来找人，还找的不知道是敌是友的。”
　　苏欣格没理会张天话里的抱怨，这里面肯定有什么不对劲，这和小说中写的剧情明显不太一样。
　　众人不再说话，这次等的时间比上一次久一些。
　　过了一会儿，叶海刚一出来，也不顾满身狼狈，就对着对面打着手势示意休息，比完手势则是直接靠在墙上。
　　张天笑了：“他也有喊累的时候。”
　　苏欣格看了张天一眼，说道：“你也少说话多保存点儿口水，多休息一下吧。”
　　张天撇嘴，不再说话。
　　五分钟后叶海站起身，对着对面打手势，示意自己向前冲，对面打掩护。毕竟两点之间直线最短，叶海这边离敌人所在的建筑是最近的，也是攻击起来最出其不意的。
　　张天收到手势，连忙对众人说道：“打掩护什么的我最在行了，但我现在体力不行，你们谁来？”
　　“你最在行……”苏欣格话没说完，听完对方后半句，直接从背包里取出两顶帽子，然后在地上挑挑拣拣，选中两根略微粗壮的断枝，最后将帽子放在断枝上面，靠在墙边，小心翼翼地移动着步伐，分别用两只手拿着断枝，缓慢地向墙外伸出去。
　　咻咻。
　　帽子刚一露出墙面，就被弓箭击落在地，巨大的威力牵扯使得断枝也四分五裂地炸开。
　　同一时间另一边，叶海见苏欣格这边有所行动，当下就招呼身后队员，靠着墙壁边缘连跳带滚地向前冲刺。
　　咻。
　　落在叶海这边的攻击随之而来，但攻击的密集程度远远比不上之前，说时迟那时快，叶海与一道攻击插肩而过，最后稳稳地抵达敌人所在的那栋建筑。攻击先前对着最前方的叶海，后面跟着的两人反倒落个安全，然而此时弓箭手再想对准两人已是来不及。


第17章
　　叶海三人抵达建筑终点，而苏欣格在听见另一边攻击声消失后也停下了手中的动作。
　　叶海警惕地看了一眼身后，随后便是十分小心且迅速向着两层建筑的门口摸去。既然对方刚刚放完箭，那现在一定还在二楼，现在从一楼摸进去正好能够打对方一个措手不及。
　　叶海小心推门，没推开，随后退后两步又大力向前撞击，猛地撞击两下后才将门打开。
　　他右手拿刀，走进大门，示意另外两人守住门口，以防对方的其他同伴攻击。他穿过前台，建筑一楼里面是一排排堆满灰尘的桌椅板凳，周围是围起来的窗口，看上去像是食堂，侧面是向上行的楼梯。
　　叶海走近楼梯，听见楼上有人下来的动静，连忙轻手轻脚地躲在楼梯后面的凹口处，但楼梯处的脚步声走到一半便停了下来。
　　叶海压住呼吸一动不动，他能听见对方的声音，也能辨别对方的位置，却是还不清楚对方是否有什么奇怪的能力，所以他决定出其不意，而此间比拼的则是耐力。
　　另一边，张天见叶海冲出去，提议道：“我们要不过去帮忙？”
　　苏欣格摇头：“对方肯定还有一个人向着我们这边瞄准，我们一露头准遭暗算。”
　　林羽选看着苏欣格，笑着点头：“敌人肯定会把我们压在这儿，防止我们过去帮忙，我们过去的人越多，他们那边胜算就越小。”
　　她总觉得，苏欣格的行事风格也和从前不同，思维像是不同的两个人，情绪可以演，那么思维方式呢？
　　从前的自大、好面子仿佛一夜之间被另外的特质所取代。
　　就像是，突然换了个灵魂似的……
　　张天听二人说得也有道理，于是摊摊手，说道：“那就等等吧。”
　　天原本是昏沉的蓝白，此时渐渐地染上半边橘红，橘红与蓝白仿佛将天分割成两半。
　　苏欣格看着这陌生而熟悉的天，极淡的橘红与极淡的蓝白交错着似在编织一个破碎的梦，心中出现的巨大空洞压迫得她快喘不上气。
　　“好看吗？”声音由远及近落在耳边，苏欣格转头，林羽选笑容嫣然，在这天色的映衬中更添一丝美艳。
　　苏欣格下意识地回答：“好看。”
　　破碎的虚无中，眼前的美是唯一的实。
　　再晚些，天边两种颜色渐渐融为了一体，墙上的墨绿不再发亮，渐渐暗下来，仿佛想变成最暗的黑暗吞噬周遭一切，此时不再有人说话，唯有那叽叽喳喳的虫鸣鸟叫证实着时间并没有停滞在某一刻，而是无限地向后伸展延长。
　　更晚些，虫鸣鸟叫声渐渐远去，蓝白与橘红不停打着架，但终究是天边的蓝白占了上风，将橘红完全驱赶开来，随后蓝白渐深占满整个天空，而蓝白最终也只剩下最暗的蓝黑。
　　教学区建筑前，一大一小两个人正蹲在门前分吃着食物，横竖是个等，张天索性恢复体力补充能量，张天只给安乐食物，而安乐也接，两人吃得和谐。
　　天色渐深，再等下去也不是个办法。
　　苏欣格捡起之前掉落在地的破烂帽子，又重新拾起一树枝，贴着墙壁小心翼翼地往前伸，帽子浅浅地在墙外露出形状，却没有遭到攻击，苏欣格担心敌方看不见，还刻意动了几下，却仍是没有遭到攻击，于是收回树枝和不能再用的帽子，对着众人说道：“准备出发。”
　　林羽选正在一旁观察苏欣格，听到这话回过神来。
　　张天狼吞虎咽地将手里的东西一股脑塞进嘴里，站起身。
　　旁边的安乐有样学样，也是吃得个豪迈，三两下就将手上的东西吃进嘴里。
　　苏三则是眼巴巴地站在一旁，看着两人吃着东西只能干流口水，心思一时半会儿只怕是还收不回来。
　　众人收拾好，刚往前迈出两步，却见叶海倒退着出现在视野里，手上还用刀挟持着一个女人。
　　女人戴着白色头巾，发丝有些凌乱却不显狼狈，眼神中也全无被挟持的恐惧，反而尽是决绝。
　　叶海拖着女人往后退，随后另外两名大汉也出现在叶海前面，全身紧绷地跟着往后退，手里都拿着刀。
　　“王八蛋，快把人放开。”
　　声音从远处传来，里面夹带着的怒火显而易见。
　　叶海不为所动，只是平静道：“你先把手里的武器放下来再说。”
　　“别管我，你去照顾好老师。”被挟持着的女孩挣扎着说道。
　　叶海愣了一下，问道：“什么老师，你们到底是什么人？”
　　苏欣格走出建筑盲区，便看到一个同样绑着黑色头巾的女人，女人脸色胀得黑红，目光阴寒，手里举着的弓箭对准叶海，正缓慢地向前移动着步伐。
　　“我们是什么人用你管吗？”向天歌见有人出来，看向苏欣格的目光更加警惕。
　　苏欣格看着和小说中描写得差不多的打扮，试探性地问道：“王清玥？”
　　被挟持住的王清玥愣了一下，看着苏欣格，警惕地问道：“你怎么知道我的名字？”
　　声音从旁边传来，苏欣格转头发现自己认错了人，也不尴尬，两人打扮本就只为相像，同样是擅长弓箭的，认错人也实属正常，又再次对着前面举着弓箭并且随时可能攻击的人问道：“你是不是叫向天歌？”
　　向天歌缓慢地移动着攻击方向，看着苏欣格的目光更加冰冷：“你是怎么知道我们名字的？”
　　苏欣格一下子笑开，亲切道：“我们是你堂哥派过来就找你们的。”
　　向天歌面色不变，眼光中仍旧带着警惕，问道：“我堂哥叫什么名字？”
　　苏欣格仍是亲切地笑道：“你堂哥不是叫向天海吗？”
　　场上众人皆是一愣。
　　张天走过来，问苏欣格：“你怎么知道她们的，你跟向天海很熟吗？”
　　苏欣格嘴角微微抽搐，这会儿原身可能确实还没跟向天海搭上关系，只好解释：“不熟，但不妨碍我知道这些消息，我记得他堂妹就是分院射箭队的。”
　　林羽选在一旁咬着牙，捏着拳头，她最讨厌的人有两个，一个苏欣格是真恶，另外一个向天海是真的伪善，连带着，她自然也不会喜欢后期加入向天海团伙的向天歌和王清玥，都是些虚伪的家伙。
　　张天点头表示了解，随后看着向天歌骂道：“既然海大那边是想找的人，为什么平白无故地攻击我们，我差点儿就一命呜呼栽在你们手上，知不知道？”
　　向天歌毫不尴尬，仍旧质问道：“你们怎么证明认识我堂哥，他为什么不亲自来？”
　　眼神交错，二人都在气头，各自眼中仿佛都蹦着火花。
　　叶海打着平衡，解释：“兴许他以后就亲自来了，我们这不是先过来探路吗？”
　　向天歌冷笑：“你们先把人放了，我才能相信你们。”
　　知道她有堂哥的人不多，而现在还活着的就更是没有几个，面前这些人不像是在说谎。
　　张天大摇大摆走近王清玥，嘲讽道：“现在不是让你相信我们的时候，而是你们差点伤害了我，你们要怎么为这件事负责的时候。”
　　叶海仍旧不放人，同样问道：“你们为什么胡乱攻击我们？”
　　向天歌见叶海不动作，生怕再伤到王清玥，只好开口解释：“我们以为你们是和那些跟我们抢药的人一伙的。”
　　苏欣格见误会解除，连忙开口：“大家都是朋友，不如先放下武器好好谈谈。”
　　叶海放下刀，但仍是将王清玥固定着，说道：“我把刀收好了，你也把武器放下来。”
　　向天歌索性把弓箭放下来，如果双方真是敌人，这里这么多人也不是她一个人一张弓能够打得过的。
　　叶海松手，说道：“既然是误会一场，也没有人真的受伤，那就没有什么你死我活的，大家以后还是朋友。”
　　王清玥一路被挟持，这会儿突然被放下，只踉踉跄跄地向前走了两步，向天歌连忙上前扶起对方，焦急问道：“没事吧？”
　　王清玥摇摇头：“没事，就是有点累。”
　　张天在一旁气愤地对着叶海质问：“怎么这么轻易就放了呢，我之前可是差点中箭了。”
　　向天歌不满道：“我也不是真的射中了你，你小气家家的干什么？”
　　林羽选站在一旁沉着脸，她没有想到这次出任务竟然是出到了老冤家头上，于是连带着看苏欣格的眼神也越发不爽起来。
　　原本对苏欣格的仇恨还夹带着疑惑、好奇各种五味陈杂的感觉混合在一起，这时突然间只剩下愤怒。她仿佛又看见了过去的自己，那个跟所有人站在对立面的自己，无缘无故忍受一切不幸的自己。
　　苏欣格丝毫没有察觉到林羽选的情绪，说道：“今天肯定是回不去基地了，通道那边一时半会儿的那些东西也散不开。”
　　叶海接过话头，对着向天歌问道：“你们这边有没有可以暂时歇脚的安全地方？”
　　向天歌没有犹豫，开口：“有是有，但是你们得答应我一个条件。”


第18章
　　张天叉腰，愤怒道：“喂，朋友，现在可不是谈条件的时候，你们差点伤害了我，竟然还好意思提条件。”
　　向天歌撇嘴，丝毫不在意张天的态度，无所谓地说道：“你不答应也行。”
　　叶海连忙拦住张天，对向天歌问道：“什么条件？”
　　向天歌开口：“如果那帮人再来抢药，你们需要帮我们一起对付那些混蛋。”
　　叶海笑道：“这是自然，我们原本的任务也是带你们回基地，现在暂时回不去，当然会和你们一起对付外面的敌人。”
　　向天歌点头，扶着王清玥往前走，说道：“成交，这会儿天快要黑了，那帮人今天应该不会来了，你们跟我走吧，我带你们去歇脚的地方。”
　　苏欣格转身，对着林羽选说道：“走吧。”
　　林羽选不说话，而是拉着安乐，不理会苏欣格就往前走。
　　苏欣格愣了一下，连忙跟上。她想不明白林羽选为什么如此善变？
　　大队伍往前走，张天在最后面跺着脚，却无人理会，他见众人都往前走，天也更黑，最后只好跟着往前走。
　　叶海走到王清玥旁，有些尴尬，不好意思道：“之前确实抱歉，我下手可能重了点。”
　　王清玥靠在向天歌身边，摇摇头，说道：“没事。”
　　旁边的向天歌只是将怀里的人搂得更紧，冷哼一声：“知道抱歉就好好想想怎么补偿，我们可是没有把你们的人伤到。”
　　张天这时从后面赶上来，嘲讽道：“那还不是因为你们菜。”
　　向天歌偏头，瞪着张天，挑衅道：“怎么，你想再试试我弓箭的威力吗？”
　　张天咬牙骂道：“你有种来面对面的，别只会在远处放冷箭。”
　　叶海见情况发展的势头有些不对，再次开口：“大家现在都是要一起克服困难的朋友，没有必要为了之前这些小事吵吵闹闹的。”
　　苏欣格走在后面，看到前面王清玥和向天歌靠在一起的身体忍不住抿嘴偷笑，原本小说中她最磕的就是这一对，甜是真的甜，不过墨迹也是真的墨迹，推拉推到大结局都还没在一起，就是不知道这次自己能不能当上助攻。
　　这边的苏欣格磕生磕死，却是丝毫没注意到前面林羽选走得越发阴沉的步伐。
　　穿过最浓郁的墨绿，井然有序排列着的建筑消失不见，迎面而来的是一片幽暗的湖面，湖面两边的绿植不多，但长出来的枝叶确实又长又韧，湖水尽头，一栋乳白色的二层建筑屹立在地面，明面上竟是没有丧尸在周围游荡。
　　看到这番景象，叶海不经疑惑，问道：“怎么感觉这里的丧尸并不是很多。”
　　向天歌解释道：“灾难发生的时候还在放假期间，所以待在这里的学生并不多，只有一些做实验打比赛的和我们这种训练队的。”
　　叶海疑惑不接，问：“难道就没有其他地方的丧尸跑进来吗？”
　　向天歌瞥了一眼张天，说道：“虽然后来陆陆续续也进来了一些，但总体来讲还是比外面安全太多，而且……”
　　张天这时走在前面，说道：“这湖不错呀，你们这地方的风景比基地里好太多了。”
　　向天歌皱眉，忍不住开口：“你想死早一点的话可以再离湖面更近点，到时候可别怪我没提醒你。”
　　这时，原本微起波澜的湖面掀起了一阵浪花，张天连忙后退几步，小声叫道：“靠，不是吧，你们还在这里面养东西吗？”
　　向天歌直翻白眼，说道：“这东西能是人养的吗？”
　　王清玥解释道：“这是之前的一些观赏鱼，时不时都会有人投喂，灾难发生后这些鱼死了不少，但活下来的都变异了，最开始有人不知道这里面的危险贸然靠近，结果再也没上来过，后来倒是没人敢靠近，反倒是一些丧尸时不时地给这些鱼当养料。”
　　张天缩了缩脖子，和湖离得更远了，他最怕的就是这类变异怪物。
　　苏欣格步子不快，在后面问道：“你们这里现在还幸存多少人？”
　　前面靠在一起的两人皆是沉默，最终还是向天歌开口说道：“现在只剩我们两个和老师了，之前的同伴有的永远变成了那种生物，有的出去之后再也没有回来过，我们两个出去得比较少，唯一一次出去还被另外一伙人盯上了，前两天那伙人还跑进来攻击过我们，结果老师伤得更重了，所以我们以为你们和他们是一伙的，这才会有之前的误会。”
　　叶海问道：“你们两个有觉醒出什么能力吗，还是说只会弓箭呢？”
　　向天歌疑惑：“什么觉醒，我们还需要有什么能力吗？”
　　叶海解释道：“灾难发生以来，部分人身体素质会变好，同时会觉醒出一部分能力，我们称这种人为觉醒者。”
　　向天歌摇头：“那我们两个都没有什么能力，倒是老师和以前有些不一样，但是她之前被那帮人暗算受伤得比较严重，我估计那帮人里也有你们所谓的觉醒者。”
　　苏欣格点头：“难怪。”
　　难怪小说中主角团到这里之后只剩下向天歌和王清玥两个人，向天歌口中所谓的老师可能在和那些人交手的过程中死了或是受伤太严重没治好。但小说中主角团找到向天歌她们的时候，向天歌和王清玥已经觉醒出来能力了，这可能跟这些后面发生的一些未知变故有关，只是小说中没有详说。
　　张天问道：“对面到底有几个人啊，让你们这么忌惮。”
　　向天歌翻白眼，不作回答。
　　王清玥解释道：“大概有四五个吧，他们每次出现的人数都不一样，但是那边可能有两个你们口中的觉醒者，力气很大，还很会投掷，铁棍在对方手里完全就跟玩具一样，老师就是因为这样才受的伤。”
　　叶海感叹道：“不是吧，又是远程攻击吗？”
　　张天直接不说话了。
　　向天歌点头，回答：“我们双方都比较擅长远程攻击，我们老师射箭技术更不用说，而且老师觉醒的能力应该也是视力相关的，但最开始遭遇的时候对方提前打好埋伏了，所以我们才会中招。”
　　苏欣格开口：“既然两边都是远程攻击的话，那只要你们这边窝在室内不出去，对方也不能怎么样吧。”
　　向天歌摊手：“话是这样说，但实际上就像今天这样，即使我们窝在一个地方偷袭，还是会被你们……”
　　王清玥开口：“如果老师能恢复过来的话，情况可能会有好转，至少我们人数上不至于太吃亏。”
　　张天开口：“你们老师不是觉醒者吗，肯定很快就会好的。”
　　叶海也安慰道：“没事儿，我们这儿加起来这么多人，只要对方不是那种攻击手段特别强的觉醒者，就没什么大不了的。”
　　苏欣格问道：“你们这边有射击队吗？”
　　苏欣格目前同样缺乏可靠的攻击手段，现在既然出不去，说不定还可以找场地练练射击。


第19章
　　向天歌明白对方话中的意思，于是回答：“灾难发生的时候，射击队的正好去外地比赛，所以没在这边，应该也没留下什么可以练习的用具。”
　　说话间一群人穿过暗流涌动的湖面与黑暗，走到二层建筑前。
　　向天歌掏出一串钥匙，将大门打开，对众人说道：“你们先进去。”
　　众人听话，进门，却发现这只是个小小的密封着的隔间，里面大约还有一扇门没有打开，于是越来越多的人挤在一个狭小的空间内，昏暗中，连呼吸都变得有些不顺畅。
　　张天感叹：“你们这地方还真是密不透风啊。”
　　向天歌数着人头，回道：“那不然呢，这世道，既得防丧尸也得防人啊。”
　　叶海疑惑，问道：“你怎么会有这种地方的钥匙？”
　　王清玥走进大门，解释道：“我家里以前就是干这行的，这里面不缺工具，所以这些都是后来我们自己换的。”
　　叶海由衷赞叹：“厉害呀，现在能把自家手艺学会的人可不多了。”
　　向天歌最后进门，她先将最外面的门关好，随后走到里面，再打开里面一扇铁门，门打开的瞬间，空气变得顺畅。
　　向天歌带着众人往前面走，穿过一条幽深的通道，她将通道尽头的蜡烛点亮，场间豁然开朗。
　　左手边是层层叠叠紧密相连着的货架，右边共有三排货架，货架中间的间隙十分宽敞，放得井然有序，货架上堆放了许多杂七杂八的生活用品。
　　叶海感叹：“可以啊，你们这是直接把超市当成根据地了吗？”
　　王清玥走到右边最里层货架，解释道：“看着地方大东西多，但实际上好些有用的东西都已经被想要去外面的人拿走了，剩下的还有大部分更是不能用的。”
　　张天疑惑：“你们怎么不和那些人一样出去找聚集地呢？”
　　王清玥无奈：“那些人出去就没再回来过，谁知道外面的地方会不会更危险，而且这里暂时还算安全，要不是为了找物资，我们可能一辈子都不会去其它地方，而且要不是那群人，一直在这里也没什么不好。”
　　穿过一排排货架，走到最里面的向天歌给王清玥打了个眼神，随后对众人说道：“我上去看看老师，你们先在这里等一下。”
　　向天歌上到二楼，这里和一楼的格局相似，同样有一扇铁门，她在左边墙壁处敲了两下，拿出藏在缝隙间的钥匙，最后将墙壁恢复原位，打开二楼的门，最后锁上。
　　她虽然不觉得堂哥是那种会把自己信息随口乱说的糊涂蛋，但该留的心眼还是要留的，她不可能全无防备。
　　向天歌穿过大厅，走到二楼尽头，打开最里面的一间房，她将入口处的蜡烛点燃，进到里面，这里原本是院里的卫生站，现在被改造成了一个小单间。
　　床上的人听见动静，好看的眉毛跳动了两下，原本苍白的脸色在烛光在照耀下变得健康了几分。
　　陈如笙感受到光亮，努力睁开眼睛，见人进来，询问道：“今天被什么事耽误了吗，还是说那帮人又来了？”
　　向天歌走到堆满杂物的桌子旁，摇头：“那帮人今天没有来，来了另外一批人，说是我堂哥在找我，想把我带到他们那边基地里面去，对了，那里面有好几个人和老师你差不多厉害。”
　　陈如笙放下心来，又问道：“那你打算什么时候跟他们走？”
　　向天歌边找东西边摇头，回道：“要走也得等老师你好了再一起走，我是不会自己走的。”
　　“怎么，看我生病了就不听我的话？”陈如笙挣扎着想起身，语气变得严厉，“万一那伙人又来怎么办，我现在受伤成这样已经没办法再把那帮人赶回去了。”
　　向天歌找好东西，连忙走到床头，解释道：“没有不听，只是今天来的人说会帮我们对付那些混蛋，老师你就放心养伤吧。”
　　陈如笙将身体摔回床上，虚弱道：“那你就好好招待他们，别用你往常小家子气的方式，我们好歹也算是东道主……”
　　声音越来越小，然后消失，最后发出声音的人直接昏睡过去。
　　向天歌没有惊慌，只是叹气，最开始遇到这种情况的时候她们还十分担心，后来次数多了就发现老师真的只是睡着，她们这才放下心来，也不知道老师这种情况什么时候才能好。
　　向天歌十分熟练的将床上人身上的绷带换了下来，再用棉签小心清洗伤口，最后换上新的绷带。做完这一切，她再用棉签蘸水，润了润对方的嘴唇，最后走出房间。
　　……
　　一楼，张天将手搭在货架上，问道：“上面是什么地方？”
　　王清玥回道：“我们老师在上面养病，现在不太方便有这么多人过去打扰。”
　　叶海放下手里的东西，点头：“歇脚而已，在上面下面都一样，只是……你们老师如果是觉醒者的话，之前难道没有去清理宿舍区之类的吗？”
　　王清玥摇头：“有一个容身之地就不错了，而且，我们老师不喜欢冒险……”
　　张天看向四周，迟疑着，问道：“那我们等会儿睡哪，难不成睡地板吗？”
　　王清玥笑着开口：“这超市里还剩一些床单被套之类的，所以不用睡地板，可以用床单之类的简单铺一下，用来遮凉也行。”
　　叶海接过话头：“那就麻烦你们了。”
　　王清玥点头，又点燃一根蜡烛拿在手上，随后走向角落，取出一堆床上用品，最后走到众人面前，说道：“就只剩这些了，今天大家就先将就一下。”
　　张天，挑着话头，玩笑道：“明天如果回不去可以不将就吗？”
　　王清玥：……
　　她只是随口的客气话，压根儿没想过会有人接。
　　叶海走过来，拍着张天肩膀，说道：“能活过明天再说吧。”
　　说完，从王清玥手中取过一套被单，走向第二与第三排货架中间空隙地带。
　　张天想到未知的明天，罕见的也不再开口说话，取好被单，径直走向叶海，靠在旁边坐下。
　　苏欣格走上前，见王清玥手中仅剩三套不同样式的床上用品，问道：“只有这些了吗？”
　　王清玥点头：“之前很多都已经被用过了，就剩这些了。”
　　苏欣格感觉到有好几双目光停留在自己身上，看过去，见苏三几人正眼巴巴地望过来。
　　这时天还不算热，夜里更是增添了几分凉意，所以众人多少还是希望可以拿到足够的保暖用品。
　　苏欣格伸手拿了两套，留下一套给剩下的人用，毕竟一套里面也不止一件。
　　角落里的苏三三人见三个觉醒者已经取好，于是争先恐后地上前，仿佛能拉住被单一脚就算是得了什么大的彩头似的。几人拉扯着，走到了最外围的第三排货架外面，与叶海二人相隔开来，最外面那块地方位置比较大，也足够他们三人挤一块。
　　苏欣格走到林羽选身边，递出一套被单，说道：“你们两个晚上挤一挤，应该还会更暖和些。”
　　林羽选接过被单没多说话，走到第一二排货架中间，开始拾掇起来。
　　苏欣格看了一眼王清玥所在的最内排货架外围，明显已经被占好位置了，想来应该是向天歌和王清玥的位置，苏欣格跟在林羽选旁边，将被套放在地上，因为地形空间被改造过，所以横着睡三个人也是绰绰有余。
　　林羽选停下动作，看向苏欣格，问道：“你要跟我们挤一起吗？”
　　苏欣格不假思索，回答：“我自然是要跟在你旁边的。”
　　难不成要她去跟其他那些五大三粗的汉子们挤在一起吗？她一向不喜欢和男性靠得太近，也更加不可能去王清玥那边当电灯泡。
　　林羽选只皱眉，不再说话。
　　安乐跑到两人中间，将两人的衣角拉起，开心道：“太好了，真开心，可以跟你们一起睡了！”
　　林羽选低头，捏着安乐的脸蛋，笑容逐渐阴森化：“希望你是真的开心。”
　　苏欣格盯着林羽选一动不动，她发觉林羽选有些奇怪。
　　林羽选察觉到目光，抬起头来看着苏欣格，扬眉问道：“怎么，你在看什么？”
　　苏欣格摇头，微笑：“没看什么，我只是觉得你笑得很好看。”
　　而且……像极了在讲鬼故事的啊婆。
　　这时，向天歌从楼上走了下来，对王清玥问道：“睡觉用的东西都发完了吗？”
　　王清玥点头，回答：“被单这些都发了，还剩些枕头，但这么多人肯定不够。”
　　向天歌说道：“没关系，等会儿让他们自己分吧。”
　　向天歌转过身，走到中间，对着众人说道：“左边货架都是些过期的食品，大家不要乱吃，以免拉肚子什么的，右边的都是些不大重要的生活用品，大家有需要的可以自己拿，第一排这边还有几个枕头，你们自己看着分。”
　　叶海抬起头来，问道：“那些过期了的东西怎么不拿出去扔了呢，堆着不怕引来怪物吗？”
　　向天歌解释：“可能这些东西现在暂时还用不到，但谁都保不准以后的事。”
　　叶海哑然。


第20章
　　隔着一排货架，苏欣格看向向天歌，笑道：“难怪你能让我们来这里。”
　　向天歌不再接话，转移话题：“大家现在肯定都累了，放好东西就跟我过来一起吃饭吧。”
　　原本不少人已经是没皮没骨地坐在了地上，听到吃饭二字是立马起了精神。
　　向天歌走到最左边的杂乱处，在不经意间伸手掏出了另外一把钥匙，随后打开最角落处一扇隐藏在黑暗中的门。
　　吱呀一声传来。
　　张天起身，惊讶道：“这里竟然还有门，我之前都没有注意到。”
　　向天歌对众人说道：“要吃饭的都进来。”
　　说完，向天歌便率先走了进去，众人见状连忙收拾好东西跟上。
　　向天歌将屋内的蜡烛点燃，烛火摇曳下，她解释道：“这里以前是一家小吃店，跟这超市是连在一起的，现在正好被我们当成吃东西的地方用。”
　　光亮照射下，最右边是一张吧台，吧台前边有三张椅子，右边竖着三张方形小桌。
　　叶海跟在最前，点头：“确实完全可以当现成的餐厅来用，不过吃什么呢，这里以前的东西应该都不能吃了吧？”
　　向天歌绕到吧台里面，问道：“你们这次出来有带食物吗？”
　　叶海回答：“应该都带了点，但至于各自带的够不够，那我就不知道了。”
　　向天歌笑道：“没关系，我带你们进来主要也是为了给你们加餐。”
　　说着，便从吧台下面拿出了三罐罐头。
　　苏三几人这时刚走进来，几人在看到肉罐头的一瞬间，呼吸就热了起来。
　　叶海眼睛一亮，赞叹：“这可是好东西。”
　　苏欣格走进来，听到对话，不疾不徐道：“就三个罐头，这么多人够分吗？”
　　向天歌解释：“你们又不是只吃这一样，一人加点味道也是不错的。”
　　众人不说话。
　　向天歌开口解释：“不是我小气啊，你们也知道这世道的食物有多珍贵，这样吧，你们要是有其它东西可以跟我换的，我也可以用食物跟你们换。”
　　苏欣格早知道有这出，向天歌对自己堂哥都是这样，苏欣格掏出怀里还没开封的压缩饼干，走到吧台，问道：“这饼干能换肉罐头吗？”
　　向天歌一开始面露难色，随后又接过压缩饼干仔细端详，最后点头回答：“可以。”
　　向天歌这边目前十分缺少这类饱腹感强的食物，而手里罐头却是还算多的，因此这样能顺便换个人情也不算亏。
　　苏欣格又拿出一块压缩饼干，说道：“一共换两罐，没问题吧？”
　　向天歌接过饼干，点头：“可以。”
　　一旁的叶海和张天见状，纷纷掏出包里的压缩饼干，出来做外勤，为了饱腹，他们首选要带的食物就是压缩饼干，而且为了应对突发情况都会带比一天还要多的量，而现在能换肉，谁不想加个餐呢？
　　向天歌依次给两人换好罐头，转而看向其他人，问道：“没有其他人要换了吗？”
　　众人沉默。
　　叶海说道：“他们应该不会再换了，你最开始那三罐拿出来给我们分一下吧。”
　　向天歌将三罐罐头合着餐具递给叶海，说道：“还好这里还剩了些一次性的餐具，不然你们可得直接上手了。”
　　张天见叶海拿过罐头，说道：“苏三那边三个人一罐，我们几个觉醒者一罐，剩下一罐给安乐她俩吧，小孩子这年龄可得多长长身体。”
　　叶海点头：“可以。”
　　苏欣格笑：“我更没意见。”
　　一旁的苏三几人连忙堆起笑脸，上前领取罐头和餐具，不停说道：“谢谢。”
　　苏三包里也带了吃的，但他暂时不打算拿出来，毕竟在这种情况下能装可怜，多少就装可怜一点，会哭的孩子有奶吃。虽然这次是三个人平分一个罐头，但也还算不错，他打算晚点再找个没人的空闲地方加餐。
　　叶海将餐具分给众人，又把一个肉罐头分给安乐，拿着最后一罐罐头，对张天和苏欣格问道：“我们三个现在都有罐头，剩的这罐也不急着吃，是现在分，还是拿回基地里再分呢？”
　　苏欣格思索片刻，开口：“带回去吧，换成积分也行。”
　　张天点头：“我也觉得带回去比较好。”
　　王清玥最后进来，见众人分好吃食，对向天歌问道：“老师怎么样了？”
　　向天歌摇摇头，说道：“还是老样子，又睡过去了。”
　　……
　　苏欣格走到最角落，安乐和林羽选已经选好位置坐下，苏欣格便坐在她俩对面。
　　苏欣格将手里的两罐罐头放在桌上，然后又掏出两块压缩饼干，说道：“今天都辛苦了，刚好一人一个罐头就着饼干多吃点。”
　　今朝有酒今朝醉，原身冰箱里的压缩饼干不拿白不拿。
　　苏欣格将桌上三个罐头的拉环打开，然后再递了两个罐头到两人面前，说道：“快吃吧。”
　　安乐眼睛直勾勾盯着肉罐头，听着苏欣格的话，连忙抬头说：“谢谢。”
　　随后又再次将目光直勾勾地放在肉罐头上。
　　林羽选拿起递到手边的罐头，对安乐说道：“别看啦，吃吧！”
　　说完，便将罐头口开到最大，肉香飘出来，林羽选拿起筷子夹出一坨肉放进嘴里。
　　苏欣格看着林羽选，想确认是否好吃，却见林羽选皱着眉，像是十分艰难的模样将肉咽了下去。
　　还没等苏欣格问出口，林羽选连忙起身，走到吧台，对向天歌问道：“我有点想吐，你们这里有厕所吗？”
　　向天歌见林羽选脸色不大好看，连忙回答：“出去楼梯口右边就是。”
　　苏欣格放下手里的罐头，连忙从座位起身，对着安乐说道：“别担心，你先吃，我去看一下。”
　　她有些放心不下林羽选。
　　走出用餐的小房间，外面便有些昏暗，外面的蜡烛不知道什么时候已经被熄灭了，只能借着小吃店里面透出来的微弱光线看清楚大概的路线。
　　走到楼梯旁边仔细观察，苏欣格这才发现转角处还有一道门，门半掩着，里面传出来艰难的干呕声，可以想象出主人的不适。
　　苏欣格停在门外，关切问道：“没事吧？”
　　里面干呕声停顿了一下，随后又增大几分，仿佛那人更加难受了。
　　苏欣格在外面站着只是干着急，也帮不了什么，于是离开卫生间，摸着黑，拿出自己包里装着的饮用水。
　　这时，左边餐厅门口，王清玥走出来，将蜡烛点燃，说道：“不好意思，之前因为要节约就把蜡烛吹灭了，这会儿我怕你们不方便，所以出来给你们点上。”
　　苏欣格见着眼前突然变亮的环境，说道：“谢谢，正好需要。”
　　王清玥摆了摆手，回到小吃店。
　　苏欣格再次走到卫生间门口时，里面的人已经出来。
　　林羽选有些脱力地靠在门口休息。
　　苏欣格将手里的水递出去，问道：“要不要喝点水？”
　　林羽选接过水，灌了一口，又跑到卫生间里吐起来。
　　苏欣格在外面等待，不一会儿，林羽选走出来，说道：“谢谢。”
　　苏欣格迟疑着，索性开口问道：“是不是有了？”
　　林羽选还未缓过神，只是反问道：“有什么？”
　　苏欣格有些犯难，还是开口问道：“你犯恶心是不是因为肚里有宝宝了？”
　　苏欣格始终觉得林羽选有些奇怪，而且总归是要打破僵局的，还不如一次性说清楚直接解决问题，苏欣格红着脸甚至想把头埋进地里，却还是竖着脑袋静静地等着林羽选的回答。
　　林羽选摆手，下意识回答：“可能是吃了药，胃不太舒服。”
　　说完，却又立即反应过来，目光犀利，看着苏欣格，一字一句问道：“只是临时标记而已，怎么会有宝宝？”
　　空气突然安静。
　　苏欣格眼皮不自然地跳动两下，最后只憋出来一句：“哈，我开玩笑呢……”
　　苏欣格大脑出现了短暂的空白，她知道小说中有临时标记和完全标记的说法，但是却不知道从具体行动上分析，两种标记方式有什么不同，而且小说中也没有详写。
　　林羽选眼睛微眯，语气轻柔：“是吗？”
　　她刚才分明瞧见了苏欣格眼里一闪而过的茫然，那不像是开玩笑能有的反应，反而像是接触到陌生事物时产生的迷茫。况且，Alpha怎么可能会不知道自己对Omega做的到底是临时标记还是完全标记。
　　难道苏欣格和她一样重生，知道那些发生过的事，才问出这样的话？
　　也不可能，两人的仇恨早就不可逆，除非，眼前这个人并不是苏欣格……
　　怀疑的种子一在心里落下便开始无限发芽壮大，之前此人无数不合理的行为也都能靠着这个答案一一得到解释。
　　苏欣格强装镇定，笑道：“当然，我看你很喜欢安乐，就开个玩笑而已。”
　　林羽选抬头，向苏欣格靠近，苏欣格却是后退，直到退到墙角再也退无可退。
　　两人身高原本就差不太多，这下近距离靠近，更是嘴对嘴，鼻子对鼻子，眼睛着对眼睛，目光再也无法躲藏。
　　呼吸交错间，热气升腾。
　　林羽选撑着墙面，说道：“那，你想不想有一个自己的……”
　　她直勾勾地盯着苏欣格，想看到对方眼睛里更深处的东西。


第21章
　　苏欣格被这一连串突如其来的动作吸引着注意力，林羽选的话延迟两秒才在脑海里连贯成句。香甜气息从鼻尖传来，引诱着肌肤立起疙瘩，苏欣格虽然不会区分临时标记还是永久标记，但之前林羽选分明已经吃过药而且有好转，应该是已经平安度过了发情期，但现在还有信息素的味道溢出，肯定是对方身体出了什么问题。
　　苏欣格敛住心神，克制着将身体紧贴墙面，好拉开两人之间的距离，关切地问道：“你身体是不是不舒服，要不要再去找点药吃？”
　　林羽选将头埋在苏欣格肩膀，小声呢喃：“胃不舒服，不想吃药，难受。”
　　林羽选没想到苏欣格会是这种回答，她故意释放出信息素就是想再观察苏欣格的反应。原本她预估的可能性有两种，一是对方撕下伪装的面具，爆露其本性，二是如苏欣格前段时间表现的那样，一如既往的冷静克制。却没想到苏欣格眼里还含着对自己的关心，丝毫不像是在演戏作假。
　　她想试探什么呢？
　　她想试探苏欣格是不是在演戏，想试探苏欣格是不是以前的苏欣格，还想试探那束照进黑暗里的光亮是不是真的，她想试探的东西甚至连她自己都不全然了解……
　　苏欣格感受到对方说话传出来的热气，一阵阵酥麻宛如电流般的感觉从脖颈蔓延至头脑继而遍布全身，她完全不知作何动作，想拍林羽选背以做安慰的手拿起又放下，这个姿势下拍背难免显得有些暧昧，而且这个地方又不止她们两个人。
　　苏欣格将手无措地垂在两边，只忍耐着轻声开口：“要不要去躺一会儿，这样站着会不会不舒服？”
　　林羽选听到这算是安慰的话语，歪过头，睫毛扑闪两下，仿佛之前的难受消减不少。
　　苏欣格感受到宛如羽毛般的存在，脖颈间更痒了，这种感觉直接侵入心底，使她想环抱住面前的温热。
　　两人身体没有完全贴合靠近，反而是身体间似有如无的触碰，将这场名为暧昧的焰火点得更燃更热。
　　林羽选蹭着苏欣格腺体旁边的软肉，软糯糯地开口：“不要，现在这样就好，让我靠一会儿。”
　　她没有忘记最开始的目的，将信息素控制到只有苏欣格能闻到的范围之内，如果苏欣格和从前一样，只是披了张虚伪的外皮，那她也不用这番纠结，而且在这种地方，苏欣格也拿自己没办法，依照向天歌的性子，也不会让出二楼给苏欣格折腾，毕竟上面还有个伤员。
　　苏欣格往常的从容谨慎一扫而空，身体和大脑都出现了短暂的失灵，她低估了林羽选对她的影响。
　　“怎么这么久，有什么需要帮忙的吗？”
　　时间不知过去多久，一声宛如天籁的声音将苏欣格从水深火热之中解救出来。
　　还未等林羽选有所动作，苏欣格连忙蹲下从林羽选手臂间穿过，然后一溜烟地跑到货架边。
　　苏欣格见着来人，松口气，回道：“没事，她胃有些不舒服。”
　　向天歌狐疑地看着苏欣格，问道：“你怎么流汗了，很热吗？”
　　苏欣格平复着呼吸，说道：“对，我一向就是比较怕热的。”
　　向天歌往厕所方向看了一眼，又收回视线，说道：“行吧，那没事我就进去了。”
　　苏欣格摆手，停顿片刻，又赶紧跑回厕所方向。
　　她忽然想起来林羽选这时还不舒服，自己这样丢下她跑出来也太不厚道了。
　　林羽选人靠着墙，脸色看不出来是好是坏。
　　苏欣格脚趾抓地，抱歉道：“我刚才走得有点急，没伤到你吧？”
　　她刚才心里忽然涌现出被抓包的心情，一时不受控制就跑了出来。
　　林羽选侧头看向苏欣格，笑道：“没事，刚才谢谢你，我已经好很多了。”
　　这人从动作神态上分析确实不像是以前的苏欣格，但如果不是苏欣格，她又会是谁呢？
　　苏欣格放下心来，碎碎念道：“你要不要再吃点东西，别不舒服就不吃了，多少还是得垫点胃，说不定明天还得怎么折腾呢。”
　　林羽选有些犹豫，但最终还是点点头，跟着苏欣格走进小吃店。
　　推门进去，叶海坐在向天歌两人对面，做着基地的相关介绍。
　　安乐见两人回来，急忙跑到林羽选跟前，小手拉着林羽选大手，急切问道：“姐姐你没事吧？”
　　林羽选拉着安乐走回座位，说道：“没事，这不是回来了吗？”
　　苏欣格坐到二人对面，吃着手里没什么味道的饼干，这会儿完全静下来，大脑逐渐开始恢复工作，她意识到自己闹了一个大乌龙。
　　原本小说中并没有十分详细地描写林羽选的生平事故，苏欣格一穿过来就和林羽选躺在床上，便先入为主地认为是因为这才有的宝宝。
　　苏欣格偷偷看了眼正和安乐一起吃得开心的林羽选，对方的性格也和小说中描写的有些出入，不知道是不是她穿书带来的蝴蝶效应，但她一想到林羽选后期那种遇神杀神，遇佛杀佛的强大气势，便有些心底发怵，她希望林羽选变得强大，却又不忍心看到她一个人走到最后那样凄惨的结局，因为林羽选是唯一能够让她感受到真实的人。
　　但如今复盘，苏欣格自己的前后差异也有些大，确实不太合常理，她沉下心来思索着，也不知道林羽选看出什么没有？
　　桌子对面，林羽选食之无味，仍强打着精神使自己吸收能量，她在脑海里不断地盘算着若干可能性，之前的试探虽然很大程度上能判断苏欣格和之前的差距，却是无法有什么现实上的依据，她最后灵机一动。
　　林羽选抬头，倏地，两双眼睛对上视线。
　　林羽选放下罐头，用手打了个手势。
　　还没等苏欣格回过神，前面的张天就率先嘲讽道：“哟，你们这是在玩什么小情趣？”
　　叶海坐在吧台，也回过头来，问道：“什么情况？”
　　张天笑道：“这俩还打着手势说着悄悄话呢，我没看清，只看到林羽选最后比了个我字。”
　　之前路上众人都各自报了信息，也自然知晓互相的姓名。
　　林羽选瞥了眼张天，继而转过头来看着苏欣格。
　　张天忽然被这一瞥，心里没由头一紧，也不再继续调侃。
　　叶海疑惑，问道：“不是只有觉醒者才需要学这种手势吗？”
　　林羽选笑着看着苏欣格，接过话头：“当然是她教我的呀，我也只会这一点。”
　　苏欣格不动声色，随即笑道：“我可没教啊，不知道你上哪儿学的。”
　　从剧情线上来看，同时结合最开始黄云的话，林羽选和苏欣格之前应该是第一次见面，而且记忆中也没有出现遇见林羽选的片段，穿过来之后苏欣格也压根儿就不会这种手势，更别说教了，林羽选这时肯定是在开什么玩笑，或者也可能是在试探自己。
　　林羽选心下了然，只笑：“确实是在别的地方学的。”
　　按照之前和苏欣格接触的惯例，这时对方没脸红就已经能说明问题，对方反应虽然算快，但难免有些僵硬，难怪之前叶海打手势的时候，苏欣格会说自己眼花。
　　苏欣格转头看着张天，说道：“安乐已经觉醒了，现在闲着也是闲着，你想不想教她打手势，回去还能换积分。”
　　张天挑眉，将手搭在椅子后背上，说道：“我像是那种缺积分的人吗？”
　　随后又连忙将手放下，将身体前倾贴近桌子，问道：“安乐觉醒了吗，什么能力怎么这么突然？”
　　苏欣格解释：“能力应该是嗅觉，你不想教的话那就我来教好了。”。
　　张天连忙起身，说道：“我来教，安乐你要跟我学吗？”
　　安乐点头：“好啊。”
　　苏欣格见二人达成共识，放下心来，在这里她还能顺便蹭着学习，这其实是她一穿过来就应该去做的一件事，但各种事情接二连三发生，打得她措手不及，这会儿算是找到机会弥补作为觉醒者的空缺技能，她隐约有些手势相关的记忆，但并不完全。
　　向天歌这时也和叶海聊得差不多，于是说道：“大家吃完了的就先出去休息吧，别都在这窝着了。”
　　张天吃完起身，对着安乐说道：“等会儿你吃完出来找我。”
　　安乐点点头。
　　剩下几人听到话也急忙吃好，跟着走出小吃厅。
　　向天歌见众人走光，拉着王清玥的袖子感叹：“刚刚那个红衣服的人好漂亮啊！”
　　王清玥抽出袖子，淡淡道：“那人一看就是Omega，还是名花有主那种，你一个Omega瞎想个什么劲？”
　　向天歌不服气，回道：“谁规定Omega不能和Omega在一起了，你个臭Beta懂个屁呢。”
　　王清玥不理会向天歌，收拾着桌上的东西。
　　向天歌沉默片刻，看着王清玥，说道：“你有点不对劲啊，我只是夸别人漂亮又不是说要怎么样，你这人思想怎么回事？”
　　王清玥停下手中动作，说道：“我没觉得多好看，你要看也应该看她旁边的Alpha啊。”
　　向天歌冷哼一声，说道：“得了吧，她看人的眼神完全就像是在看空气，这种表面和蔼实际清冷的类型可不是我的菜。”
　　作者有话要说：
　　苏欣格：今天也是努力在反派觉醒黑化前刷好感度的一天。_(:з」∠)_
　　林羽选：谢邀，已黑化，努力觉醒中。


第22章
　　王清玥笑：“行啊，你这几个照面的功夫就把人家的性格打探清楚了。”
　　向天歌走出吧台，说道：“哪有什么打探，我就感觉而已，怎么感觉你有点酸呢？”
　　王清玥埋头，转移话题：“先别感觉了，今天你上去照顾老师，我在下面。”
　　向天歌撑着桌子，疑惑道：“不是说好一人一天，昨天你不是也在下面的吗？”
　　王清玥转过头来，看着向天歌，说道：“我在下面守着放心一些，你又不认识那些人，谁知道他们是不是真想帮我们呢？”
　　向天歌绕到王清玥后面，捏住对方肩膀，说道：“是这样，所以这不是没让他们上二楼嘛，别这么担心啦，我们也出去吧。”
　　……
　　外面，叶海见向天歌走出来，连忙说道：“我没有找到枕头。”
　　向天歌径直走向货架，说道：“我给你们找找，应该能找到，但如果实在没找到的话就是没了。”
　　叶海连忙跟上，点头：“那就多找找，也不急。”
　　向天歌走到货架前，也不急着找，而是站定着，对着众人说道：“你们想早点休息的时候可以去厕所里面换洗了，里面现在只有半桶水，你们看着用，要是还想要多的水的话就得用东西来换。”
　　张天站起身，感叹：“哇，你这条件有点艰苦啊。”
　　向天歌不理会众人反应，直接蹲下去找枕头。
　　王清玥走在后面，对着大家解释：“有来才有往，毕竟你们在基地里也是这样，大家习惯就好。”
　　张天索性坐下，对着旁边货架喊道：“安乐，收拾好了就过来学习。”
　　苏欣格听到喊声，拉着安乐起身走到张天这边。
　　张天抬头，看着苏欣格，问道：“你来干什么？”
　　苏欣格毫不脸红，回答：“我顺便过来看看，说不定有什么地方还可以补充一下，二对一总比一对一好，积分也不用平分，还是你拿。”
　　张天直接让出位置，说道：“也有道理，那就一起吧。”
　　苏欣格拉着安乐坐下。
　　最开始苏欣格只是听，到了后来张天讲的和一些记忆相联合，甚至是还真能补充一二，破碎的记忆和知识并不会全然消失，而是会随着反复刺激逐渐复苏。
　　讲到最后，安乐和苏欣格两人仍是兴致勃勃。
　　张天却连忙摆手，说道：“今天就这样吧，太累了，得留着时间休息，明天有空再继续吧。”
　　安乐乖巧点头：“好！”
　　苏欣格同样收获颇丰，带着安乐回到林羽选旁边。
　　林羽选见两人回来，笑着问道：“你们学完了？”
　　苏欣格站在安乐身后，回道：“安乐聪明，学得很快，估计用不了几天就能搞定。”
　　苏欣格没注意到林羽选话中的你们，或者说大脑下意识地自动过滤掉了。
　　林羽选拿起枕头，问道：“你们谁想用的？”
　　安乐摇头，此时想到睡觉便有些困了。
　　苏欣格开口：“你用吧，安乐也不重，可以靠着腿当枕头。”
　　林羽选没动作，问道：“你不用吗？”
　　苏欣格低头，看着这简陋得有些寒碜的地方，摇头：“不用，反正都这样了，靠着墙将就一晚上就是了。”
　　林羽选收回枕头，说道：“好吧。”
　　出门在外能找到安全落脚的地方确实已经很不错了，何况现在还有这些遮凉的。
　　苏欣格拿出一套备用衣服，准备去厕所换掉，今天跟丧尸有过近距离的接触，心里多少有些膈应。
　　这时，王清玥走过来，问道：“你们还用蜡烛吗，不用我就熄灭了。”
　　苏欣格取好东西，回答：“我还得去趟厕所，你们先睡吧，我回来就给熄了。”
　　王清玥点头：“那我放厕所边上，等会儿你出来就自己熄吧。”
　　苏欣格回道：“麻烦了。”
　　随后走进厕所。
　　苏欣格一通收拾，从厕所出来之后屋里已经安静下来，只是时不时地窜出或长或短的呼噜声和几句梦呓。
　　苏欣格蹑手蹑脚地走到货架旁，然后将蜡烛熄灭，随后小心翼翼地走到安乐旁边的空处，这会儿安乐睡在两人中间，头靠着林羽选，另一边还贴心地给苏欣格留了一节被单。
　　苏欣格坐下来，将书包垫在背后，放松地靠在墙边。
　　四周一片昏暗，夜晚总是能够将人的各种情绪无限放大。
　　从前苏欣格并不喜欢那个一尘不变的世界，也不喜欢那些墨守成规，而此时突然穿越，她才发现，原来以前那些一成不变竟是值得怀念的，她怀念一成不变的白色软床，一成不变的香喷喷的热水澡，和那些曾经弃如敝屣的安稳日子。
　　黑暗被拉长，时间往后游走。
　　苏欣格大脑徘徊在轻盈与沉重的缝隙边，半梦半醒间，一声声难听至极宛如地狱恶鬼般的嘶吼围绕着她，这声音仿佛无穷无尽，永不止歇。
　　苏欣格挣扎着想要清醒，身体渐渐有了知觉，沉重缓慢散退。
　　“警戒！”
　　黑暗中，叶海率先打破了宁静，将众人从睡梦中唤醒。


第23章
　　苏欣格原本正处于昏昏沉沉之中，听到喊话后四肢仿佛脱离了原本的镣铐。
　　她是最早清醒的，还未完全从梦境中的那种惊惧悚然中完全脱离，起身问道：“什么情况？”
　　叶海竖着耳朵，全身紧绷，回道：“外面有情况，动静还不小，有丧尸的声音，但最重要的是还有人声。”
　　苏欣格冷静下来，此时她唯一能听到的只有自己的心跳声，刚才梦境里的声音也不知道是真还是假。
　　王清玥起身，问道：“怎么会有人，应该不会有人蠢到晚上出来行动吧，是不是你听错了？”
　　她在黑暗中只能听到几人在狭小空间内的谈话声，原本她就不敢睡得太实，这会儿听到叶海的声音立马警惕起来。
　　叶海摇头，说道：“不可能听错的，声音还在往我们这边靠近。”
　　王清玥强作镇定，将蜡烛点亮，说道：“我们这有两扇门，第二扇门还很坚固，就算丧尸围过来应该也不会有事。”
　　她思索片刻，索性决定不上楼通知向天歌，毕竟在黑暗中什么也看不见，射箭也没办法射中，此时待在原地才是最安全的，毕竟这是经过了试验的，要不然她们也不会把安全点设在这里。
　　张天站了起来，骂道：“这大晚上的谁吃错药了，看来今天是睡不成一个安稳觉了。”
　　说着又走到最后面，拍了拍正熟睡着的苏三，喊道：“喂，都起来。”
　　张天知道情况不对，否则叶海就不是叫大家一起醒过来，而是独自警戒了，这就意味着他们随时有跑路或者战斗的可能，出到外面也不能是全然靠着觉醒者，自身的警觉也很重要，觉醒者只能起到一个带头作用。
　　苏三扭动着身体，无意识地瞪着大腿，仿佛在抱怨睡得不够香。
　　旁边两个大汉则是转过头好睡得更香。
　　张天皱眉，踹了最外面的苏三一脚，喊道：“丧尸来了。”
　　苏三被大力踹醒，听到声音立即蹿了起来，揉着眼睛想在昏暗中寻找一丝安全感，随后急急忙忙地把身边两个同伴叫醒。
　　苏欣格回过头来，见安乐已经把眼睛睁得圆圆滚滚，一副蓄势待发的模样，于是伸过手想将林羽选唤醒。
　　林羽选察觉到有人靠近，原本闭着的眼睛突然睁开，说道：“我已经醒了，只是闭着眼睛舒服些。”
　　苏欣格收回手，说道：“不用太担心，我都还没有听见声音。”
　　如果梦里的声音不算的话。
　　这时叶海再次开口：“声音停了。”
　　张天回过头，问道：“意思是没危险了？”
　　叶海摇头，神情依然严肃，回答：“不是，我的意思是声音继续往我们这边扩大的趋势停了。”
　　张天松了口气，说道：“这也算是一件好事，再观察一会儿吧。”
　　叶海点头，他至少得观察到这声音完全消失才能放心。
　　苏欣格摸着安乐的小脑袋，问道：“要不要再睡会儿，等会儿有情况我再叫你？”
　　安乐摇摇头，眼睛仍旧睁得大大的，说道：“睡不着了。”
　　她感觉身体变得有些奇怪，甚至隐约还有些兴奋。
　　苏欣格也不多劝，随即坐在安乐旁边。
　　众人在昏黄光亮当中沉默着，也警惕着。
　　就在众人觉得黑夜无止境的时候，叶海开口：“这次是真的完全没声了，大家都休息吧，我继续警戒，明天早上起来再去外面看看情况。”
　　张天打着哈欠，说道：“那就辛苦你了，明天就交给我们吧。”
　　苏欣格听到说话声，想让安乐靠得舒服点再睡，转头却见安乐已经睡着，小脸在昏黄色的映衬下显得更加消瘦，最里边的林羽选仍旧闭着眼睛，于是苏欣格也靠着墙壁跟着进入梦乡。
　　王清玥松了口气，见众人都各自进入睡眠，便也吹熄蜡烛。
　　次日清晨，阳光锲而不舍地穿过每处缝隙钻进屋子，最后覆盖在阴影上。
　　苏欣格醒后起身，走到叶海所在的货架前，对着张天问道：“你怎么醒这么早，叶海怎么说？”
　　张天带着黑眼圈，撑着下巴，无精打采地回答：“叶海说没什么情况，我正好也睡不着，就帮着顶一下。”
　　苏欣格委婉道：“你这黑眼圈的样子不像是睡不着的啊。”
　　张天埋头，小声抱怨：“那有什么办法，我昨天晚上做了一个恐怖的梦，邪门得很，感觉跟鬼压床似的，醒了之后就再也睡不着了。”
　　苏欣格试探道：“什么梦能把你吓到？”
　　张天揉戳着脸，摇头：“记不太清楚了，只感觉被丧尸包围着，周围全是那种嘶哑的吼叫声。”
　　苏欣格心里一紧，沉着声音，说道：“我也做了和你差不多的梦，但是……”
　　还不等苏欣格说完，张天抬头，质问道：“那你为什么一副睡得很好的样子，现在还来嘲笑我的黑眼圈？”
　　苏欣格一愣，转头，只留下一句：“打扰了。”
　　她回到原先的位置打算问问安乐的情况，却见小家伙依然歪着脑袋沉睡着。
　　两个人在同一时间做着相似的梦，难道是偶然吗？
　　这时，张天跟着走过来，问道：“你跑什么，现在要不要出去看一下？”
　　王清玥听到对话，起身，说道：“最好不要，万一是那帮人怎么办，说不定就留了什么陷阱。”
　　张天揉头，问道：“难不成就一直不出去了吗？”
　　王清玥摇头：“我先上二楼看一下情况，上面看得比较远。”


第24章
　　苏欣格试探道：“一起上去看看情况？”
　　王清玥摇头，回答：“我一个人上去就行了，你们在这里等会儿。”
　　张天看向王清玥，问道：“这都白天了，我们还是不能上去吗？”
　　王清玥摇头，解释道：“病人休息是不分白天晚上的，还是我先上去，等会儿下来有什么情况再跟你们说。”
　　张天摆手，无奈道：“去吧去吧，快去快回。”
　　王清玥转身上楼。
　　一旁，安乐撑着小手站了起来。
　　苏欣格见状，便问：“昨晚睡得怎么样，做什么梦了吗？”
　　小说中这类奇奇怪怪的事情不是没有发生过，谨慎一些也属必要。
　　安乐偏头思考，又眨巴着眼睛，认真回答：“睡好了，只记得断断续续地做了好几个梦。”
　　张天看了过来，装作阴险脸，笑眯眯问道：“做什么梦了呀，有没有做噩梦什么的？”
　　安乐皱着眉，眼珠子滴溜溜地转着，思考片刻后回答：“记不清了，感觉不像是噩梦。”
　　苏欣格笑道：“睡得好就行。”
　　这时，林羽选听到动静，也醒转过来。
　　苏欣格按照惯例，问道：“睡得好吗，做梦了吗？”
　　林羽选起身，回答：“还可以，没做梦。”
　　苏欣格点头：“那就好。”
　　张天反应过来，看着苏欣格，问：“你不会是觉得这噩梦有什么问题吧？”
　　苏欣格摇头：“不知道，我就随便问问。”
　　张天撇嘴，无所谓道：“应该是巧合吧，也不知道那俩人什么时候下来，这时间我都能再睡个回笼觉了。”
　　苏欣格走出货架，说道：“要行动的都先洗漱吧，说不定一会儿忙完她们就下来了。”
　　张天让出道路，打着哈欠：“你先去，我再困会儿。”
　　……
　　不一会儿，王清玥带着向天歌一起走了下来。
　　王清玥见众人已经差不多都醒了，便开口：“没看见什么活人，只是地上的那种东西多了不少。”
　　苏欣格没听太懂，便问：“活的还是死的？”
　　向天歌回答：“没见着动静，暂时还不清楚。”
　　张天听到几人对话，结合昨晚的梦境，头上开始冒着冷汗，问道：“那些东西怎么会这么活跃？”
　　苏欣格说道：“应该和昨晚叶海说的情况差不多，大概是有活人来过，闹出动静把那些东西勾出来了。”
　　叶海听到自己的名字，清醒过来，勉强睁开眼睛，拖着疲惫的身体站起身，说道：“我昨天晚上一直没睡，这会儿实在困得很，现在没听见什么动静，估计也不会有太大的危险，你们去看看情况吧，我就不跟着了，现在脑子还乱得很。”
　　苏欣格思索片刻，说道：“反正只是查看情况，那就我和张天两个觉醒者，加上向天歌和王清玥俩人，刚好补齐了远程攻击，其他人就原地休息吧。”
　　张天点头，附和：“确实普通人就先呆在这里会更安全。”
　　向天歌开口：“行，我没意见，那就这样吧。”
　　林羽选犹豫片刻，还是走过来，说道：“我和你们一起。”
　　苏欣格转头，有些意外，问道：“你不多休息一下吗？”
　　向天歌和王清玥两人对视一眼，笑容都有些意味深长。
　　林羽选目光坚定，认真说道：“我想跟你们一起出去看看情况。”
　　从上一世的经验来看，遇到的危机越多、越大，想要变强的渴望越深，成为觉醒者的机会便会越大，虽然觉醒者在人群当中的数量仍旧是少数，但分析样本还是可以发现出不少端倪。不论苏欣格现在到底是什么情况，林羽选现在最主要的还是增强自己的实力，这样无论是报仇还是生存都会更加容易。
　　苏欣格见林羽选坚持，也不阻拦，便点头说道：“好，那就我们五个人一起。”
　　张天一脸嫌弃，抱怨道：“不是吧，你们这出去看个情况还要一对一对的，小心我回基地里跟姜曼说你坏话。”
　　苏欣格瞥一眼张天，学着叶海的口气语重心长说道：“你能回得去再说吧。”
　　她对张天口中的姜曼有点印象，应该是原身鱼塘中还没钓到手一个Omega，不过现在既然她已经取代了原身，那么无论张天说再多坏话也没有关系。
　　林羽选转过身子，拍着安乐的头，小声道：“你多休息一会儿吧，在这里乖乖的不要乱跑。”
　　安乐乖巧地点点头，说道：“好，你们也注意安全。”
　　在昨晚莫名的兴奋过后，这会儿安乐还确实有些疲惫，她不想再遇到危险情况，还是只能又被苏欣格抱着跑。
　　说话间，苏欣格已经收拾好东西。
　　几人向着门外走去，剩下的人没有在睡觉，而是以沉默着的姿态注视着他们的离开，昨晚的心惊胆战虽不真切，但却真实，面对危险，所有人都无法置身事外。
　　走出二层建筑，阳光懒洋洋地洒落在几人身上，一旁的泥泞坑坑洼洼地无人打理，杂草凌乱地你争我抢着在这片狭小的空间内苟延残喘。
　　苏欣格走在向天歌二人身后一步，问道：“你们这儿以前有人来过吗？”
　　向天歌摇头，说道：“灾难发生后就只有那帮混蛋来过，如果昨天晚上你们那个同伴说的是真的，我估计这次来的人很有可能也是他们。”
　　张天走在最后，接过话头：“不知道那些人发什么疯，竟然敢大晚上的出来，我看他们多半是死翘翘咯。”
　　王清玥眉宇间显出忧色，感叹：“哪有这么容易，要是那些人真那么蠢，老师也就不会受伤了。”
　　苏欣格说道：“那帮人知道你们有人受伤，肯定会放松警惕，而且他们大概不会想到这次你们有帮手吧。”
　　向天歌侧过身来，说道：“这就说不清楚了，谁知道那些人在外面有没有搞点侦查什么的小手段。”
　　“你们看。”王清玥用手指着前方，语气有些不稳地喊道。
　　几人穿过小道，便见湖面。湖面中段旁边的路上，横七竖八地堆着一片狼藉，红的黑的淌成一片粘在地上，最终又汇入湖里。
　　几人脚步皆是一滞。
　　张天被前面人挡着，只好越过几人走到最前，随后又停下脚步，最后骂骂咧咧道：“靠，真他妈晦气，一大早上的就看到这。”
　　令人窒息的恶臭随着微风似有如无地飘进鼻腔，苏欣格鼻头微皱，开口：“还好安乐没过来，这应该是都死透了吧。”
　　向天歌取下背在身后的弓，说道：“试试就知道了。”
　　搭箭开弓瞄准一系列动作一气呵成，苏欣格眼睛一眨，就听见嗖的一声，箭矢已经落在了那堆□□之上。
　　王清玥也取下背上的弓，准备好随时进入战斗状态。
　　几人握着手中的武器，警惕着前方。
　　数个呼吸过去，□□之上没有任何动静回应。
　　向天歌将手中的弓略微放下，说道：“应该没什么大碍，我们去前面看看情况，看看是不是那帮王八羔子。”
　　张天嘲笑道：“都碎成这个样子了，你怎么能看出来是不是呢？”
　　“你难道不知道细节决定成败吗？”向天歌不恼反笑，脸上的笑容有些意味不明。
　　张天反问：“能有什么细节？”
　　“每个人都有不同的特点，也有各自不同的味道，比如你身上的味道就很特别，这就是细节。”向天歌脸上虽然笑着，往前走着的步伐却仍旧谨慎着。
　　张天一张脸憋得通红，索性不再言语，他向来在言语攻击方面都占着上风，这会儿却是说不出来话，况且他现在明明身上已经闻不到味道了才对。从前他一方面是仗着自身三寸不烂之舌，二是凭借着他觉醒者本身的实力地位，几乎没有人在他身上占得了便宜，而现在却是一而再再而三地被打破惯例。
　　几人一边说着话，一边呼吸着略微湿润还夹着酸臭味道的空气往前面走，走到近处，众人停下脚步。
　　向天歌在一片狼藉之中翻找查看，此间有着明显的战斗痕迹，虽然有的尸体上伤口有些发黑，但看得出来仍旧是新鲜的。
　　王清玥则在一旁警惕着周遭的情况。
　　苏欣格走上前，问道：“怎么样，有什么发现没？”
　　向天歌摇头，回答：“没见着那帮人用过的投掷类武器，感觉不太像是一伙的，但谁大晚上的会无缘无故地跑进来呢？”
　　苏欣格蹙眉，说道：“这就奇怪了。”
　　“小心，有埋伏！”王清月神色大变，对着众人警示道。
　　咻咻咻。
　　几道破空声响起。
　　苏欣格只见几道黑光闪过，而其中一道正对着林羽选的方向。
　　苏欣格连忙往后一跃，巨大的冲击一下子打在身上，连带着将她和林羽选一同掀翻在地，但两人也因祸得福滚到一大块石像后。
　　混乱之中，唇与唇不小心擦之而过，温润的触感一闪即逝。
　　“你没事吧？”
　　“受伤了吗？”
　　两道声音同时响起，又极有默契地同时停滞。
　　林羽选抬头，见苏欣格满头大汗脸色苍白的样子不像是没事，再次问道：“”你受伤了吗？”
　　视线与视线相互交织，仿佛绕在一起变成理不清的毛线头。


第25章
　　苏欣格强忍着身体上传来的剧痛，咧嘴开着玩笑：“完了，我的初吻可没了。”
　　林羽选气急：“你在胡说什么？”
　　都这时候了还有心情说笑，而且谁会信这厮的鬼话？
　　苏欣格牵强笑道：“演戏不都是这样演的吗？”
　　张天正手忙脚乱地躲避着攻击，没有看到苏欣格的伤势，听到两人对话，气愤道：“妈的，这都这什么时候了，你俩还在玩什么亲热把戏？”
　　两人的世界仿佛和周围隔绝开来，苏欣格对张天的话充耳不闻，强忍着疼痛撑起上半身，但随着肌肉牵扯而带来的疼痛宛如巨浪将她吞没，再一次摔进身下的柔软里，头微微一侧，蹭着林羽选的耳垂落了下去，最后陷入浓黑茂密的发丝中。
　　“你这是……”林羽选只感觉耳边一热，随后身体上的沉重又加重几分。
　　这人在闹什么幺蛾子？
　　“让我缓一会儿。”苏欣格陷进柔软中，仿佛这是世上最好的止疼药。
　　这时，远程攻击已经停了下来。
　　向天歌想往回撤，却见道路阴影中又涌出四人，道：“不好，我们被包围了。”
　　右边靠着湖面，左边和后面分别冲入两名手持武器的袭击者，前方是隐藏着的远程攻击者。
　　向天歌二人拿着弓箭，却是来不及瞄准射击，场间的局势一时之间陷入谷底。
　　“妈的，老子最讨厌这种背后阴人的傻玩意儿。”张天手举大刀，一把挡住来自后面两人的袭击。
　　苏欣格滚在最右边的大石之后，原本以为已经安全，此时听到警戒以及左侧越来越靠近的脚步声，背脊一凉，强烈的危机感袭来，她再顾不上身体传出的疼痛信号，一把撑起身体，抄起大刀迎接左边两人的攻击。
　　苏欣格完全按照着身体本能进行攻击，硬生生地凭借着觉醒者的力量将两人逼得连连后退，林羽选则在一旁时不时地趁着空隙对两人攻击。
　　“捉活的，把这些人抓起来当盾牌。”苏欣格强忍疼痛，咬紧牙关，强迫着自己尽可能全面地分析各种可能的情况。
　　向天歌和王清玥二人退到大石背后，她们没有选择继续瞄准这四人，双方已经纠缠在一起，远程攻击此时已经很难派上用场，谁也说不准会不会误伤到自己人，她们只是警戒着其他可能前来支援的敌方以及藏在暗处的远程攻击者。
　　张天这边则是越战越勇，凭一人之力将对面二人逼退到接近湖边的位置，原本张天被向天歌怼出来的怨气就憋在心里，此时还加带着对偷袭之人的怒火，打法越发生猛，虽然只是一对二，而且对面同样还有一个力道惊人的觉醒者，但对方面对张天这种不要命的架势，一时之间竟是无法抵挡这种攻势。
　　湖面渐渐开始翻滚，水声混合着打斗声，为这场战斗奏出动人旋律。
　　张天侧身躲过对面觉醒者的一记竖砍，然后抬脚用力一蹬，攻击至另一人下腹部。
　　那人原本就已经十分靠近湖边，见着腿踢连忙提刀格挡，后退两步止住脚步，却突然失去平衡，眼看就快落入湖中，下意识地伸手拉住旁边同伴衣服。
　　张天见状，连忙大力拉紧对面觉醒者攻击过来的一只手臂。
　　他刚才听见苏欣格的话语，能把这种人活捉起来刮个十万八千遍的正合他心。
　　咔嚓一声。
　　手臂骨骼发出一声脆响。
　　随后又是扑通一声。
　　另一人拽着觉醒者同伴的衣服碎片落入湖中。
　　水面翻涌溅起浪花，开始冒出红色丝线，红色渐渐扩散染成一片，随后湖面不停冒出气泡，最后气泡消失不见，整个湖面仿佛沉寂了下去。
　　张天一个侧踢，将对面的觉醒者摔在地上狠狠按住。
　　马冬一被扑倒，立马夹紧双腿用力旋转，几个轮转之间就和张天调换了上下位置。
　　张天左手一把掐住对方脖颈，右手不放继续用力，将对方方才发出脆响的手臂用力一折。
　　又是咔嚓两声。
　　马冬右手被卸，只好左手使劲，试图扳开张天掐在脖颈处的桎梏。
　　双方僵持下来，然而时间拖得越久，马冬渐渐感到窒息，肺中的氧气逐渐减少，反抗的力气也越来越小。
　　“都是误会……你放手，我投降……”断断续续地声音从马冬喉咙挤出。
　　“投你妈呢。”张天手上劲道不松，右手移动位置再次发劲，将马冬左手以同样方式卸掉。
　　马冬两眼发黑，巨大的痛感和窒息感将他拉入无变黑暗。
　　另一边，与苏欣格遭撞的二人节节败退间，无意中瞥见马冬成为对方的手下败将并且十分凄惨的模样，逃跑的心思随之升起。
　　两人对视一眼，手上攻击的动作越来越敷衍，取而代之的，防御后退的招式越来越明显。
　　苏欣格察觉到两人动作，对着自己人叫道：“一起上，这两人要跑。”
　　两人听到声音，退得更快，步子从缓慢后退演变成小跑。
　　向天歌两人此时落在最后面，再上前追赶明显慢了。
　　原本在侧面的林羽选见此情形，立马围到两人身后，冷酷道：“哼，看你们还往哪儿跑？”
　　尽管她还没有觉醒，但对面一看就是两个普通人，她有把握在对方手里走过两轮，而且现在那种如芒在背被瞄准的感觉也已经消失。但此时毕竟她还未觉醒，于是装凶狠模样，好从心理上给予对方压力。
　　苏欣格见前面的林羽选这幅模样，心里一阵突突。
　　两人见被围住，果然也不退了，连忙喊道：“别打了，别打了，我们投降。”
　　苏欣格手上动作不停，威胁道：“把武器放下。”
　　两人再次对视一眼，索性将手里的武器丢掉，举起双手。
　　“就这么几个人，还想来搞偷袭，真是有病。”张天拖着马冬走了过来。
　　向天歌二人上前仔细辨认，放下弓，围着被张天固定住的马冬绕了几圈，最后停下脚步，开口：“就是这帮王八蛋。”


第26章
　　苏欣格也不多废话，上前两步，将林羽选拉在身后。
　　最开始搞偷袭的远程攻击手还没有出现，谁知道什么时候那人又会放冷箭。
　　林羽选退到后面，却倏地见着苏欣格背后衣角滴落在地的红色，连忙着急说道：“你受伤了。”
　　这次不再是疑问，而是肯定句。
　　苏欣格侧过头，回答：“没事，应该不是太严重，你看我这还能动。”
　　王清玥看了过来，思考片刻，说道：“还有一个躲在暗处的人，不要放松警惕，把这三个人挡在最前面先回去再说，不然这血腥味怕是要吸引来其他东西。”
　　苏欣格转头看着张天，开口：“你身上……”
　　她担心张天身上有味道，万一和自己的味道混合起来，再次引来丧尸围攻就完了。
　　张天皱眉，连忙摆手，说道：“我昨天换了衣服的，哪还有什么味道，有些人就爱无中生有。”
　　意有所指得十分明显。
　　向天歌眼睛一瞪，刚想发作，却被王清玥拦了下来。
　　王清玥拉着向天歌，一边说道：“都这时候就别拌嘴了。”
　　说完便走向苏欣格，从她手里接过被控制住的两人。
　　苏欣格卸下力气，一时有些疲软，踉跄一步差点晕厥，身后传来支撑力量，被人扶住。
　　“谢谢。”苏欣格缓过气来，说着。
　　林羽选用手托着苏欣格肩膀，说道：“我可不想看着你再摔下来，还可能带着我一起摔。”
　　苏欣格穿着一身黑，不仔细看根本看不出来到底是哪里受伤，只有仔细看才能察觉到衣服后面的湿润处显示出伤口位置大致是在后腰。
　　苏欣格失笑：“那还真是麻烦你了。”
　　她总感觉林羽选有些刀子嘴豆腐心。
　　林羽选撇嘴：“知道就好。”
　　苏欣格的命是她预定好了的，对方要死也得死在她手上，不能就这样白白死在暗处偷袭的远程攻击者手上。况且苏欣格这次是为救她才受伤的，她更不会在这种时候趁人之危，而且她现在还没搞清楚苏欣格的异常到底是怎么回事。
　　几人将被抓住的偷袭者当成挡箭牌，小心谨慎并且快速地往后退。
　　马冬两只手被卸掉力气，这会儿又被当成盾牌，心里十分不是滋味，说道：“你们不用这么小心，他的远程攻击范围到刚刚那里就是极限了。”
　　张天不松力气，反而加紧几分，调侃道：“哟，你这出卖同伴出卖得还挺快。”
　　马冬哭丧道：“哎哟，痛……我说的都是真的，能不能小点劲，别让我这样倒退着走。”
　　向天歌斜眼一瞪，骂道：“聒噪什么，别听这些人胡说八道，谁知道安的什么坏心思。”
　　张天开口问道：“还有一个躲在暗处的远程攻击手就不管了吗？”
　　王清玥摇头，回答：“先回去再说，”
　　张天瞳孔倏地一震，叫道：“妈的不好，丧尸过来了。”
　　一边说着，手上的力气不自觉地加多几分。
　　马冬连连叫惨：“疼……轻点大哥。”
　　“叫个屁啊。”张天不满地甩甩手，将手上的人提着左右摇晃起来。
　　苏欣格抬头望去，教学楼方向有身影朝着这边赶，最开始只能看见一两个，随后越来越多的丧尸汇聚起来涌了过来。
　　她强忍着疼痛，也不再去管那随时可能在暗处攻过来的远程袭击，只使命地和林羽选往安全屋方向跑。
　　……
　　噗通两声，水花溅起。
　　“这是……”马冬倒退着被拖着走，见丧尸跑到湖中段旁，不再继续追赶众人，反而是跳入湖中，最开始零零散散的只有几个，最后一片哗啦啦的声音响彻湖中，丧尸宛如悍不畏死的士兵，前仆后继地摔入湖面，像是在庆祝某种神圣而伟大。
　　随着湖面的翻滚流动，原本浓郁成一小团的红色渐渐扩散开，然后变淡。
　　张天时不时地回过头，见着这副场景，震惊道：“这是怎么回事？”
　　王清玥加快步伐，催促道：“别管这些，快走，现在水里的那些腥味儿还能帮我们拖一会儿，一旦等那些东西反应过来我们就完了。”
　　向天歌掏出背包里面的毛巾递到苏欣格面前，说道：“止下血，别等会儿把这些东西引到安全屋里去了。”
　　苏欣格接过毛巾，按在后腰处。
　　随后一只手覆盖上来，林羽选说道：“我帮你。”
　　苏欣格收回手，说道：“谢谢。”
　　后腰上的动作不轻不重，随着苏欣格的走动也变换着力道，她可以感受到林羽选的仔细。
　　来时轻松回时紧张，几人只花了不到之前一半的时间就回到了安全屋。
　　屋内，众人原本就都等着，此时听见动静连忙出来迎接。
　　张天走在最前，手里还拽着马东，当下喊道：“快找找有没有绳子，把这几个家伙给绑起来。”
　　苏三几人见状，连忙在货架周围开始翻找。
　　叶海走了过来，问道：“这是什么情况，大家没受伤吧？”
　　张天侧过身子，说道：“喏，苏欣格受伤了，又是被远程偷袭的，这不是还抓回来三个吗？”
　　苏欣格走了进来，解释道：“我伤得不严重，不过还有一个在外面远程攻击的漏网之鱼没有抓到。”
　　向天歌跟在后面，笑道：“这次多亏有你们帮忙，大恩不言谢，以后有什么需要帮忙的，我一定也会帮的。”
　　张天仰起下巴，冷哼一声不说话。
　　王清玥走到苏欣格旁边，说道：“你跟我上二楼来处理一下伤口吧。”
　　说完又看了一眼林羽选，说道：“你也可以一起。”
　　苏欣格说道：“就处理一个伤口而已，不需要这么多人吧，我自己就可以了。”
　　受伤还被这么些人围观，多少有些不合适。
　　王清玥开口：“都可以，看你自己吧。”
　　林羽选挑眉，补刀：“需要这么多人才对，伤口在后面你自己又看不见。”
　　王清玥附和：“如果是这样的话，就更需要你们两个一起上去了。”
　　向天歌将手搭在王清玥肩膀，不满道：“都受伤了还这么磨磨唧唧地废什么话，难不成你还想要我家小玥玥帮你这个Alpha上药吗？”
　　王清玥不动声色地将搭在肩膀上的手挪开。
　　苏欣格摊手，说道：“也不是不可以。”
　　毕竟，王清玥是Beta，以后还会是Alpha，两人属性都相撞。
　　林羽选抬头，瞥了苏欣格一眼，说道：“你倒是想得挺美。”
　　作者有话要说：
　　今晚凌晨入v会有更新，感谢各位小可爱的支持陪伴～


第27章
　　王清玥见气氛不对,连忙摆手：“我还是算了。”
　　苏欣格被几人架着，只好无奈道：“走吧走吧，一起上去。”
　　四人说罢，便往楼梯处走。
　　张天听到对话,兴奋道：“我也可以上去吗,还没去过二楼参观呢！”
　　王清玥走在几人最后,说道：“你们就不用上来了,病人还是需要休息的，你们在下面商量一下怎么对付这几个被抓来的偷袭者吧。”
　　张天撇嘴，指指点点：“对付这几个小瘪三有什么好商量的？”
　　王清玥不说话,转身上楼。
　　叶海接过苏三找到的绳子，说道：“还是有可以商量的地方的,你们不是说还有一个落单的偷袭者没有抓到吗？”
　　张天冷哼一声,开口：“就一个小瘪三而已，我看他也翻不起什么风浪。”
　　叶海摇头,说道：“毕竟是远程攻击的,这种手段太难防范了，而且就像今天苏欣格受伤一样，总之还是要小心为妙。”
　　二楼门口，向天歌掏出钥匙打开大门。
　　幸好她早上留了一手，将钥匙取了出来，不然这会儿万一被看到还从墙里拿钥匙,难免就会有些奇怪。
　　推开大门，首先映入眼帘的是一片空旷地带。
　　向天歌解释道：“这上面我们可以清理过，平时可以用来训练。”
　　林羽选打量着周围,说道：“不像是可以住人的地方啊。”
　　向天歌点头，笑着解释：“对,这里原本也不是住人的，以前是用来办理杂事的地方。”
　　林羽选点点头，说道：“难怪。”
　　王清玥这会儿走在最前，见几人落下步子，便催促道：“都别看了，等会儿处理完伤口出来再说吧，别忘了正事儿。”
　　穿过大厅，走进走廊，两边是连排着的房间，但大多数都关了门，看不清里面的布置。
　　走到走廊尽头，王清玥打开倒数第二间房间，说道：“你们先进去，我去旁边拿药箱。”
　　向天歌将二人领到屋里。
　　门口右边墙壁是一张横放的长桌，最里面是一张十分高的大床。
　　向天歌解释道：“这原本是之前屋子里用来办公的桌子，被我们改造成了床，虽然硬了些，但也还能睡。”
　　林羽选点头：“就是有点高。”
　　向天歌回过头来，看向苏欣格，说道：“你最近就在这养着吧，环境比下面舒服一点。”
　　苏欣格提着一口气快走两步，然后将身体摔到床上。
　　没过一会儿，王清玥提着医药箱走了进来，对着林羽选说道：“这医药箱里一些基本用品都是齐全着的，你帮她上下药吧，有什么其他需要再叫我们。”
　　王清玥已经默认苏欣格和林羽选是一对，因此招呼起林羽选也毫不客气，而且毕竟这里也没有其他的Alpha，让林羽选帮忙上药是最好的选择。
　　林羽选点头，说道：“好的，麻烦了。”
　　她虽然不喜欢这二人，但此时毕竟人在屋檐下，不得不客气一点。
　　王清玥走到桌旁，从抽屉里拿出纸巾，说道：“这里有消毒纸巾和水，你可以先清洗一下手。”
　　林羽选点头表示了解。
　　向天歌转身，推着王清玥，说道：“走吧，我们先出去。”
　　两人走出房间的同时将门也带上。
　　林羽选清洗完之后走到床边，打开药箱放在床尾，对苏欣格说道：“趴好一点。”
　　苏欣格原本只趴了个上半身，听到林羽选的话，咬着牙，乖巧脱鞋上床。
　　林羽选见苏欣格趴好，小心翼翼地掀开已经湿透的衣角，也看不出来是汗还是血。
　　伤口不算深，但却有点长，难说是否会留下疤痕。
　　虽说是在末世，但苏欣格的干净却是由内至外的，从身体到脸蛋，林羽选还没有找到过有瑕疵的地方，这么干净的身体留下疤痕实属有些可惜，但转念一想，如果真的留下疤痕也算好，免得这个人再去祸害其他Omega。
　　“你怎么不动了？”苏欣格见背后没了动静，有些奇怪地问道。
　　“这就动。”林羽选收好心神，将棉布用生理盐水沾湿，随后小心翼翼地擦拭着伤口。
　　“唔……”苏欣格紧咬着牙关，但背后的疼痛还是使她忍不住叫出了声。
　　林羽选将手中的速度减缓，说道：“疼吗，我慢一点。”
　　“轻一点，按照正常速度来就行。”苏欣格头上开始冒着冷汗，脸部的肌肉也不停抽搐着。
　　早死早超生，如果放慢速度，不知道还得忍受多久。
　　“知道了。”林羽选放轻手上的动作，速度却是更加麻利起来。
　　又要快又要轻，还真是有点不好操作，但是好歹林羽选上一世自己受伤上药的次数也不在少数，这种程度还难不倒她。
　　“唔……”
　　“怎么，还不够轻吗？”林羽选停下动作，皱着眉。
　　她分明已经将手上动作轻快到了极致。
　　“够了。”苏欣格将脸埋进黑暗。
　　伤口原本是痛的，但林羽选下手却是不仅针对伤口，带着周围没有受伤的皮肤都开始变得痒了起来，又痒又痛的感觉十分不好，简直就是人间极刑。
　　屋外，向天歌和王清月对视着，脸都变得通红。
　　房间内似有若无的低吟配合着两人的对话，很难不让人瞎想。
　　向天歌目光狐疑，嘟囔着：“不是说受伤了吗，怎么感觉不太对劲。”
　　王清玥目光躲闪：“瞎讲什么，她们上药的技术可能不太娴熟。”
　　向天歌笑容莫名，点头：“对，就是这样。”
　　“重一点吧。”
　　“好。”
　　“唔……不行，轻一点，就轻一点。”
　　“知道了。”
　　……
　　向天歌二人转过头看向墙壁，假装听不见。
　　向天哥抬头看天，自言自语道：“这是我们能够免费听到的内容吗？”
　　王清玥低头看脚，回道：“有点甜啊。”
　　向天歌点头：“磕到了，不过听这声音，感觉苏欣格不太行啊。”
　　王清玥反驳：“不会吧，再怎么说她也是个Alpha啊。”
　　向天歌叹气：“都说了只是感觉嘛。”
　　王清玥点头：“对，但是你的感觉从来都没准过。”
　　向天歌瞪眼：“呸，你才没准过呢。”
　　……
　　屋内，林羽选动作轻柔地上着药，说道：“还好伤口不是很深，不然就得缝针了。”
　　“别说了，想想就痛。”苏欣格忍受着背后的奇妙触感，瓮声瓮气道。
　　林羽选放缓手中的速度，说道：“是吗，很少有Alpha会直接说自己怕痛的吧。”
　　苏欣格解释：“我也不是在谁面前都喊痛的，我们两个不是比较亲近嘛。”
　　亲近得，她在这个世界，就只跟林羽选熟一点了。
　　林羽选莞尔一笑，问道：“我们亲近吗？”
　　苏欣格嘟囔着嘴，反问道：“都亲过了，难道还不近吗？”
　　林羽选没忍住加重了几分手上的力气，听到这话她莫名的有些生气，苏欣格对她做过的事还历历在目，她心里对此人不可能全然没有恨意。
　　“痛啊姐姐……我开玩笑的，我不是那个意思。”苏欣格痛得嗷嗷直叫。
　　“谁是你姐姐了，你喊奶奶都没用。”话是这样说，但林羽选手上的力气还是减了下来。
　　“我只是觉得心灵上的距离比较近。”苏欣格回想起来也觉得刚才的回答并不妥当，毕竟两人的关系有些复杂。
　　“是吗？”林羽选勾起嘴角，像在自嘲。
　　苏欣格连连点头，回答：“是的呀，你多大呀，说不定你还真是我姐姐呢。”
　　“二十八。”林羽选给出回答。
　　目前这具身体年龄的确是二十八，但如果加上之前的一世，就算不清多大了。
　　“那我比你大诶，这么说来，你还得喊我姐姐。”苏欣格转移着注意力，用以减轻身体上的痛苦。
　　按照之前世界的时间来看，她怎么说都比林羽选大。
　　“怎么，难道你还想我叫你姐姐不成？”林羽选上好药，将药品收好。
　　“我可没这么说……”苏欣格小声装着可怜。
　　她发现跟林羽选对话是很好的止痛方法。
　　“那你就乖乖趴好，我要缠绷带了。”林羽选从医药箱里拿出绷带。
　　“好。”苏欣格点头，不再乱动，也不再说话。
　　“可能会有点痛，你忍一下。”林羽选小心翼翼地将绷带覆盖在伤口之上。
　　苏欣格没吭声。
　　林羽选将绷带一侧固定，另外一缠到右方边缘，随后停下了手里的动作。
　　她已经用绷带将整个伤口覆盖住，但仅仅是这样是无法固定的，得将整个部位从正面到反面一起缠在一起，才能固定住。但此时苏欣格身体紧贴着床面，而她也不敢胡乱莽鲁莽地移动对方身体，怕会扯到伤口。
　　林羽选俯身悬空在苏欣格上方，一只手固定住左边的绷带起始位置，另一只手落在右边缓慢地向下挪动着。
　　“你稍微抬起来一下身体，我怕太使劲会伤到你。”林羽选说着。
　　林羽选的话落在苏欣格耳边，轻轻柔柔地就像羽毛在挠痒一样。
　　苏欣格听话地抬起身体，后面的绷带已经放覆盖住，她也不敢有太大动作。
　　林羽选见状，用右手附在绷带起始位置，左手从苏欣格身下穿过，去拿放在右边的绷带。
　　手在下面穿得越远，两具身体便贴得越近。
　　林羽选指腹不小心贴近肌肤，柔嫩滑腻的触感从手中传递而来。
　　软软的，很好摸。
　　想靠近，想贴紧……
　　林羽选手上的动作不自觉地放缓几分，她能听见如鼓如雷的心跳声，但分不清到底是自己的还是身下这人的。
　　香甜的信息素也在无知觉的情况下溢出几分，房间里的气氛一时之间变得暧昧起来。
　　苏欣格再次将脸埋进床里，一张脸憋得通红，后面传出来的香气将她围绕笼罩，仿佛近在咫尺，林羽选手上的动作也使她心里串起一团火苗，她从小就最怕挠痒，偏偏林羽选动作得还慢，但是苏欣格又不敢多说什么。
　　就在这时，门被打开。
　　向天歌推门进来，看到的便是这一幕，林羽选半个身体贴在苏欣格身上，底下的人甚至可以看出隐隐还有些颤抖。
　　“那个，打扰了，但是我们老师现在情况有点紧急，需要用到药箱里面的东西。”说着，向天歌走近两人，从医药箱里取出一个小瓶。
　　林羽选加快手上的动作，将刚才不切实际的想法抛之脑后，她从前分明是极度厌恶此人的，这会儿竟还无意识地泄出了信息素，她有些气恼自己的不中用。
　　“对不起，你们继续。”向天歌然后转头一溜烟地走出门口，最后飞快锁上门，平复着心情。她刚刚竟然闻到了信息素的味道，她做梦也没想到会遇到这么劲爆的场面，而且苏欣格好像真的不太行，竟然还在下面。
　　向天歌站在外面深呼了几口气，再次走进老师那间房间，她不想王清玥看到自己冒冒失失的模样之后又来笑话自己。
　　……
　　这边，林羽选固定好绷带起身，假装刚才的一切都没有发生过，说道：“可以了。”
　　“谢谢。”苏欣格的声音有些沙哑。
　　也不知道是闷出来的还是别的什么原因。
　　“该说谢的人是我才对，毕竟你是因为我才受伤的。”林羽选将药箱收好放到桌子上，“你不想站起来的话就多趴一会儿吧。”
　　“我最近老是闻到你的信息素，你是不是之前吃了药有什么副作用？”苏欣格犹豫片刻还是开口。
　　她实在担心林羽选的身体。毕竟之前可是足足吃了两颗药才起的作用，说明书上明明写的一颗生效，也不知道药本身是不是有什么问题？
　　林羽选捏起拳头，咬牙：“怎么，你还想再擦一遍药吗？”
　　她觉得苏性格是在嘲笑自己，上个药都抑制不住想勾引对方。毕竟在大多数Alpha眼里，Omega不过就是一个随时会被发□□望控制的机器。林羽选可以放下身段主动引诱，但绝不想被认为是克制不住只知道发情的笨蛋。
　　“不想……”苏欣格直摇头，她不想再重新体验那种感觉。
　　而且这才刚上完药，就算再得上药也得过两天再换。
　　“既然不想就少说话，受了伤难道不知道多休息休息吗？”林羽选转头看向苏欣格，目光严厉。
　　“我只是想关心一下你的身体而已。”苏欣格偏头小声解释。
　　她不知道林羽选这时候为什么又突然这么大火气，明明刚才上药的时候还温柔得要死，女人真是至死都是善变的，而林羽选尤其。
　　“你先把自己的身体养好了再说吧，成天瞎担心别人个什么劲。”林羽选脸上不屑，心里却是一热。
　　苏欣格受伤之后的音色十分特别，委屈中夹带着的真诚让人无法忽略，林羽选知道自己可能误会了对方。
　　苏欣格转头看着墙壁发呆，不发一言，这会儿伤口处隐隐有些发痛，心情不可避免地随着伤痛陷入低谷，她从小到大虽然也是这磕那碰的受过不少伤，但还从来没有伤得这么重过，而且在这个世界，受伤很有可能会是家常便饭，生存过程中不仅得防着怪物还得防人。
　　林羽选见苏欣格不说话，便走到床边坐下，放轻语气问道：“怎么样，还疼吗？”
　　她有些内疚，毕竟苏欣格是为了保护自己才受的伤，而且仔细回想，似乎重生以来苏欣格也并没有伤害过她，她看着苏欣格一动不动趴在床上的模样觉得有些好笑，印象里的苏欣格一向都是生气勃勃的，哪里会是这副惨样。
　　苏欣格再次变换姿势，将头埋进床里，可怜巴巴道：“痛……”
　　疼是真的，委屈也是真的，她不想让林羽选看见自己这副样子，毕竟这么大个人还老喊疼，确实有点丢脸。
　　“那我去问问她们有没有止疼药。”说着，林羽选起身想往外走。
　　她刚刚在医药箱里面没有找到药，就是不知道其它地方有没有。
　　“不要。”苏欣格偏头，伸手将林羽选的手腕拉住，“不想吃止疼药，不喜欢吃药。”
　　是药三分毒，苏欣格从小到大经常生病，她最讨厌就是吃药了。
　　“你怎么这么烫？”林羽选被手腕处的滚烫烫得有些震惊。
　　这天气又不热，就算是之前跑累了，休息了这么久，也不至于这么烫。
　　苏欣格摇头，眼神里尽是迷茫，说道：“不知道。”
　　她现在只是感觉身体软得像是在棉花糖上一样。
　　林羽选俯身，将手贴在苏欣格额头上。
　　“是有点烫，不过……”林羽选话没说完，又猛地抽回手站起身，“你想干什么？”
　　她刚才闻到了一股清甜的泉水味道，淡淡的，那是苏欣格信息素的味道，是会将Omega拉入无边地狱堕落的味道。
　　苏欣格察觉到自己身体的异常，她努力地偏过头不去看林羽选，克制着说道：“我没想干什么，你先出去。”
　　她手用力地抓着床单，手背和额头上的青筋暴起。
　　林羽选见床上的人颤抖着身体，皱眉问道：“你该不会是易感期提前了吧？”
　　空气当中的信息素愈发浓郁。
　　“不知道。”床上的人带着哭腔回答，像是抑制到了极点。
　　林羽选心头一沉，苏欣格这绝对是易感期提前了。
　　她转身走出房间，然后将门关上。
　　再待下去只会出事。
　　王清玥这时已经守在门外，见到林羽选红着脸出来，张口想问什么，却又觉得不太合适，只好带着干笑不说话。
　　林羽选压下身体里的异样，开口问道：“你这边有Alpha易感期用的抑制剂吗？”
　　如果是在基地里散发信息素也就算了，关上门谁也闻不到，但这里的房间都隔得近，门还到处都透着缝隙，隔壁还住着病人，Alpha的信息素渗出来不知道会影响多少人，更别说楼下的大通铺。
　　王清玥一愣，回答：“我们这里没Alpha。”
　　林羽选焦急解释：“苏欣格易感期提前了，现在状态不太好。”
　　王清玥听懂其中的含义，着急回道：“我现在去找，毕竟我们三个都不是Alpha，也不知道之前有没有其他Alpha带走这些东西的。”
　　王清玥转身走进原先的医务室，林羽选原地等待。
　　不一会儿，王清玥小跑着出来，手里拿着一小瓶药，说道：“外包装没找到，没看见生产日期，不知道有没有用，但现在先用着再说吧，否则信息素的味道一旦溢出来，只怕大家都要跟着遭殃，而且我们老师也是Omega，还就住在隔壁。”
　　林羽选点头，接过药品。
　　王清玥犹豫着开口：“如果有什么需要帮忙的，尽管叫我们，我在外面等着。”
　　通常情况下，Alpha易感期被Omega安抚后状态会好一点，但现在林羽选都出来找抑制剂了，肯定是安抚没奏效，或者说，这俩人，并不是真的一对，之前的猜测都是假的……
　　林羽选点头，转身进入房间。
　　隔壁的向天歌走出来，说道：“在这么多人面前易感期发作还真是……”
　　王清玥叹气，说道：“但愿药能有效一点吧，否则这觉醒了点Alpha发作起来，我们这栋房子只怕是都要遭殃。
　　向天歌撇嘴：“也不是没有别的办法，毕竟我磕她们俩磕得还挺开心。”
　　有Omega安抚的Alpha和没Omega安抚的Alpha，在易感期会呈现出两个极端，通常情况下，前者会哭哭唧唧变成奶包，后者会失控发狂暴虐至极，后者想要恢复正常只有使用抑制剂。
　　王清玥无奈道：“你什么时候能改改你这唯恐天下不乱的样子，而且，她们俩可能不是真的一对……”
　　向天歌偏头不说话，她没告诉王清玥自己先前看到的一幕，这么脸红心跳的一幕，不适合清心寡欲的王清玥观看。
　　……
　　林羽选开门走进屋里，空气中的味道比刚才又浓了一些，床上的人拱起背部缩在床角，像一只找不到方向的困兽。
　　作者有话要说：
　　明天白天还有一章，这会儿太累惹qaq


第28章
　　林羽选深吸一口气,走到床边，说道：“这是抑制剂，吃了应该会好一点。”
　　苏欣格原本正处于失控的边缘，她没听见来人具体说着什么,只知道那是她熟悉的声音,于是将身体更加缩进床角,颤栗着不肯转身。
　　她能明显察觉到自己对声音主人的渴望,光是听到声音就想……
　　林羽选强忍着不适，再上前直接跪到床边，取出药瓶里的药递到苏欣格面前,另外一只手带着苏欣格的头转弯，说道：“张嘴。”
　　苏欣格看着面前洁白细长的手,听到话语,魔怔似的张开嘴。
　　伸过来的手，看起来很好吃的样子。
　　林羽选伸手探向前方。
　　苏欣格一口咬住。
　　林羽选快速抽出,但指尖上仍旧残留着银白色的丝线,手指边也渗出鲜红。
　　她原本就做好了心理准备，预防着苏欣格的突然发难，但动作却仍旧有些慢了，毕竟她也不是没有咬过苏欣格，谁知道对方会不会趁着迷糊反咬自己。
　　林羽选不以为意地甩甩手，这力量她不稀奇,她曾渴求过，也曾拥有过。
　　苏欣格身体随着视线，视线随着林羽选手指移动的方向转了过来,面对着林羽选，目光仍然放在林羽选的手指上。
　　苏欣格红着脸,眼里水汽蒸腾，只泪花花地盯着看，身体却一动不动。
　　“噗嗤。”
　　林羽选没忍住，笑出了声。
　　她从来没见过苏欣格这种极具反差的样子，竟然有些可爱。
　　苏欣格的注意力被声音吸引，抬头看去，林羽选笑容嫣然，睫毛弯弯地垂挂着，脸上白里夹着粉，像极了从粉色梦境中出逃的仙女。
　　欲望升腾。
　　想吞掉，想将眼前的人整个吞掉。
　　但身体里不断释放出的危险信号提醒着她，这样做会有生命危险。
　　于是苏欣格没动，不上前也不后退。
　　林羽选读懂苏欣格眼神里的炙热，收起笑容，低头错开视线，将水杯递到苏欣格面前，说道：“喝水。”
　　这药不是含片，她刚才分明没有看见苏欣格动嘴动喉咙，也不知道对方到底把药吞下去没有。
　　苏欣格呆立着不动，时空错乱的眩晕感传来，自来水流的哗哗声、轰隆隆的汽笛声以及电子语音的播报声将她围绕，周遭的一切声音都被隔绝开来，整个人仿佛存在于另一时空，唯一能看见的是面前一张一合的唇瓣，一片混沌当中，只有眼前晶莹剔透的美能直达心底。
　　林羽选见苏欣格无知无觉的模样，直接将杯子放到苏欣格嘴边。
　　苏欣格嘴角被磕疼，于是下意识地张嘴露出牙齿，用坚硬抵挡坚硬。
　　林羽选咬牙，强忍耐着，开口：“喝水啊，宝宝。”
　　她以前的宠物就叫宝宝，身体受信息素影响得已经开始有些发软，随时可能跌落在这既呆还傻之人的怀里，要是苏欣格还不开口，她也只好找外面那两人帮忙。
　　尽管她私心的不想让别人看到苏欣格这种样子，不知缘由。
　　苏欣格被既远又近的宝宝二字击中，拉回一丝清明，听话张嘴，将水咽入口中，连同之前的药一起灌入胃里，目光却仍是一动不动地落在林羽选身上。
　　林羽选见苏欣格喉咙动作，松了口气，目光上移，两道视线相互交织纠缠，跪着的林羽选比这时半蹲着的苏欣格高出一截，原本改造出来的床就不算很大，这会儿因为吃药的关系两人之间的距离更是靠近。
　　呼吸交错，林羽选居高临下地看着下面泪眼婆娑呆呆盯着她看的苏欣格。
　　苏欣格的样子像极了是在索吻……
　　呼吸渐热，林羽选强行将心里的欲望压进心底，转身想将杯子放好。
　　她可没忘记外面还有两个人正在等着。
　　刚下床，左手就被拉住，林羽选只好停下动作，转身问道：“怎么了？”
　　苏欣格不说话，只仰着头。
　　心里涌现出巨大的空落，她只想要眼前这个人的陪伴。
　　林羽选叹气，将水杯放在床边，再伸出一只手放到苏欣格额头测试温度，说道：“我就在外面，待会儿还进来。”
　　林羽选将自己的心软归因于信息素的影响，而且……苏欣格原本就是因为她才受伤的。
　　苏欣格听到这算是安慰的语气，将头更加凑近林羽选的手心，反复磨蹭着。
　　她依着自己的本能，按照最舒适的方式缓解心中的不安，但仅仅只是这样也还不够。
　　“抱……”
　　话没说完，苏欣格咬牙将另外一个字咽下去，偶有一丝的清明让她意识到自己行为的不妥。好歹她也是个猛A，这样实在太羞耻了……
　　林羽选的手僵硬在原地，空气当中的信息素还未完全消散，她被苏欣格这样蹭着手心，竟然有了感觉。
　　好想……抱。
　　心里这么想着，手上便有了动作。
　　欲望压过了理智，林羽选伸手揽过苏欣格的头抱在怀里，刻意避开了对方的伤口。
　　身体一经触碰，便如相互吸引的磁铁般牢牢吸住。
　　像是火星撞了地球，灵魂飘荡在外太空。
　　林羽选脸由粉变红，像是火烧，身体逐渐发烫，甚至止不住地开始颤抖。
　　她想让苏欣格的易感期更好过一点，毕竟这人是因为自己而受伤，四舍五入也是因为自己才会提前发作易感期。
　　更加关键的还是因为这该死的信息素。
　　行动之后，林羽选才开始在心里不断地天人交战着找寻这个借口。
　　她发现自从重生以来，自己就对苏欣格的抵抗力就越来越低，以前就算是处于发情期的极端状态，她在一定程度上也能够抑制住自己的欲望，而现在……
　　林羽选想不通，只好将原因归咎于被标记过的Omega会对Alpha产生本能的身体上的依赖，而现在她只是遵循这本能的依赖罢了，就算是将苏欣格之前的保护一并还了回去，这样以后报仇的时候下起手来也不会心软。
　　林羽选摇头，将一系列恼人的想法置之脑后，抱就抱了，以后如果真的要报仇，她大不了少砍这人两刀就是。
　　苏欣格将脸贴近林羽选的身体，危险的信号被巨大的喜悦冲刷殆尽，她感受着对方身上传来的香气，一时心满意足。
　　苏欣格贴着的柔软似若无骨，她将脑袋不断地移动着方向，寻找最舒服的港湾停靠。
　　香香的，软软的……
　　苏欣格不停移动着方向，毛绒绒的头发不断刺激着林羽选的脖颈。
　　林羽选被蹭得一阵脚发软，便侧身坐到床上，语气故作严肃：“要抱就好好抱，别乱动。”
　　两人位置变化，原本只是林羽选抱着苏欣格的头，这会儿却成了情侣之间互相依偎的姿势。
　　林羽选矮了下来，苏欣格刚好能将脑袋搭在对方肩膀上。
　　苏欣格听到话语，也不左右摇晃了，只是轻轻嗅着林羽选脖颈处传来的香甜，这味道不仅仅是止痛剂，更像是可以舒缓人心的万能用药。
　　滚烫的热气打在敏感地方，酥酥痒痒的感觉传来，林羽选原本放在苏欣格头上以作安慰的手变了力道，止不住微微用力揉搓着苏欣格的头发，不知是想拉远两人之间的距离，还是别的什么……
　　林羽选发觉她就不该抱这人，这样最终难受的还是自己。
　　“咚咚咚。”
　　整齐划一带有节奏感的敲门声传来。
　　林羽选停下手中动作，眼中恢复清明。
　　“怎么样了，需要帮忙吗？”
　　门外传来王清玥的声音。
　　林羽选放开苏欣格，起身整理衣物，随后打开房门。
　　林羽选笑着回答：“应该没什么大的问题，现在她的信息素味道已经淡了下来，只是我之前没有过照顾易感期Alpha的经验……”
　　王清玥摆手，说道：“不用怎么照顾，你多陪陪她就可以了，最主要的还是现在吃了药信息素不向外扩散就行。”
　　林羽选点头道谢，这些对Omega来说是常识性的内容大多都被她遗忘，这会儿却又是需要重新捡起。
　　王清玥没往门里瞧，再次开口：“既然没什么事，你留下来就多陪陪她吧，只要别让信息素溢出来就行。
　　林羽选点头，问道：“就是感觉她和平时的状态有些不一样，不知道有没有什么问题？”
　　王清玥笑着解释：“可能会比较黏人，不过等药效过去就好了，时间不会太长的，放心吧。”
　　林羽选双眼微眯，笑道：“对谁都黏吗？”
　　王清玥摇头：“通常来讲只会黏比较亲近的人。”
　　林羽选点头不语，她和苏欣格亲近吗？
　　她一时无法分清这是重生带来的变化，还是说眼下这个世界跟原本的有些不同。苏欣格的情况像极了人格分裂，但她上一世明明也没见过苏欣格分裂。
　　除了人格分裂，还能有别的什么原因？
　　林羽选想来想去也想不出个所以然，现在的苏欣格和之前完完全全就是不同的两个人。
　　王清玥见林羽选沉默下来，便再次开口：“没什么事你就进去吧，可以多陪她休息一会儿，我也只是过来问问情况，下面还有事，我就先下去了。”
　　林羽选笑得客气：“好，那你先去忙。”
　　待王清玥走下去后，林羽选打开房间门，空气当中的信息素味道已经淡了下来，看来是药生效。
　　床上的人已经变了姿势，平平直直地趴着，林羽选走到床边，问道：“好些了吗？”


第29章
　　苏欣格听到声音,将埋进床里的头藏得更深，回答道：“谢谢，感觉好多了。”
　　至少她已经能够控制身体，并且意识到自己刚才都做了些什么,先前的感觉十分奇怪,就像踩在轻飘飘的云朵之上没有着落,她能感知到自己在干什么,却没办法理性地控制自己的行为，这会儿碎片化的记忆传入脑海，她从来没想过自己会如此渴求一个拥抱,身体也完全不像是自己的，就像突然之间变成了另外一个人一样。
　　刚才的事情让苏欣格尴尬得头顶冒烟、脚趾抓地,她现在只想装作一切无事发生。
　　就像无法停泊的浅滩,她可以对人好，但也习惯了独来独往,独自舔舐伤口,苦痛向来无法将她压垮，但与别人分享苦痛，却是完全不可能。
　　就像原本狰狞丑恶的伤口，化了脓留了疤，表面仍会被光鲜亮丽的毛发覆盖。
　　林羽选听见苏欣格礼貌而带有距离的回答，知道苏欣格恢复得不错,于是走到近前，说道：“你把头转过来，我给你测测温度。”
　　苏欣格扭捏着转过头,睁开眼又唰地将眼闭上。
　　林羽选将手背贴在苏欣格额头，说道：“这次别动了。”
　　苏欣格感受到额头上的冰凉,一动不动地闭着眼，嘀咕道：“我又没有好动症。”
　　她现在已经可以控制住身体，尽管对眼前人仍旧有些欲望，但大脑已经足够灵敏能发出指令压抑住身体的本能。
　　林羽选收回手，说道：“好多了，感觉已经不怎么烫了。”
　　苏欣格沉吟片刻，开口：“你能帮我闻一下看看还有味道吗？”
　　林羽选语气轻松，回答：“基本没有了，不然你以为我还会在这里吗？”
　　苏欣格听到回答，满意道：“这就好。”
　　她清楚在这个地方胡乱释放出自己的信息素会造成什么后果，因此这时算是放下心来，心情一松，双眼便开始打架。
　　林羽选见苏欣格满脸倦容，便开口：“你先睡会儿吧，吃了药肯定会有一点困。”
　　“嗯……”苏欣格点点头，困意袭来，安心地睡了过去。
　　……
　　一楼大厅，马东三人被绑在左边的杂乱中。
　　张天抄着手中的木棍不停踱着步子。
　　叶海指着最前面的马东，问道：“你们另外那个躲在远处暗中偷袭的同伙这会儿在哪儿，你们之前有没有计划行动失败之后在哪里聚合？”
　　马冬将头摇成拨浪鼓，回答：“不知道，没讨论过失败这个问题，之前我们以为这边就三个人，谁知道现在会多出来这么多厉害角色。”
　　说着，马冬偷偷瞥了瞥张天和角落里的苏三几人。”
　　向天歌冷哼一声，骂道：“你这是把我们当成待宰的羔羊啊，真以为我们都是这么好对付的吗？”
　　马东低头，解释道：“之前你们不是还有一个人受伤了嘛，我们这才敢过来。”
　　张天停下脚步，问道：“昨天晚上那些动静是不是你们搞出来的？”
　　马东变换着脸色，脸上的肥肉开始抖动，有些迟疑地开口：“这个……这个我们也不清楚啊。”
　　“你不清楚就不要再说话了。”向天歌打断对话，往前走了一步，指着马东旁边的另一人，“你来回答，昨天晚上发生的事情是不是和你们有关？”
　　马冬右边旁边的李彩原本正哆嗦着低头不敢发言，见到有阴影笼罩在自己身上，微微抬起头，小心翼翼地问道：“昨天什么？”
　　向天歌揉着太阳穴，说道：“昨天晚上湖那边发出来的动静，是不是你们那边的人弄出来的？”
　　李彩听懂问题，偷偷瞥了一眼旁边的马东，又立马转过头来，一咬牙，开口：“我说了有什么好处？”
　　向天歌挑眉，她没想到这么容易就能问出来，又问：“前两次针对我们的行动，你有没有参与过？”
　　李彩疯狂摇头，回答：“没有，我保证没有参加过，而且这次的行动里我也没有对你们造成任何伤害。”
　　向天歌点头：“可以放你活着离开这里，但是下次如果再见到，那你就得小心了。”
　　这时，马东左边的黄毅突然大叫起来，喊道：“我知道，我也知道！”
　　叶海上前两步，将黄毅的嘴捂住。
　　“唔……唔。”
　　黄毅挣扎着扭动身体。
　　叶海对向天歌打着眼色，说道：“我们分开问。”
　　向天歌明白过来，掏出怀里的一把钥匙扔给叶海，说道：“这是旁边餐厅的钥匙，你可以把他带进去，我就在外面问这个人。”
　　原本小吃店里的吃食就没剩下多少，还都是已经收拾好的，通常寻常人也找不到，加上这次行动向天歌对几人已经改观，因此也放心将钥匙交给叶海。
　　叶海点头接过钥匙，带上先前在基地里挑选的两名大汉，一起将黄毅带进小餐厅，然后关上门。
　　张天看着马东叹气：“你不说，也有别人会说，你这是何苦呢？”
　　马东抬起头，认真道：“他们两个知道的也不多，所以你们问他们也没有什么用。”
　　张天用木棍抬起马东微胖的下巴，说道：“但你不说就显得你这个人更没什么用，人有利用价值的前提是得有开口的意愿。”
　　马东低头不语。
　　张天直跺脚，问道：“怎么，你连同伴的攻击距离都能透露，这有什么不能说的吗？”
　　马冬直接闭上眼睛，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　张天见状，对向天歌问道：“不是有两扇门吗，我把他带到前面那扇门去，没什么问题吧？”
　　向天歌点头：“没问题。”
　　苏三见状，连忙狗腿地跑到张天旁边。
　　两人协力将马东带向外边。
　　大厅中安静下来，向天歌站在李彩正前方，王清玥靠在右边货架边。
　　向天歌开口：“现在没人了，你可以说了。”
　　李彩组织着语言，正欲开口。
　　楼梯处传来脚步声，林羽选走了下来。
　　王清玥见着来人，惊讶地问道：“你怎么这么快？”
　　两人不过前后脚的关系。
　　林羽选开口解释：“她刚刚睡着了，我见上面没什么事，所以就下来了。”
　　王清玥点头：“你来得正是时候，这才刚开始问呢。”
　　向天歌找凳子坐了下来，对着李彩说道：“你现在可以讲了。”
　　李彩向先前马东走的方向看了一眼，转过头来，小声说道：“昨天晚上的那些人是马东和高建忽悠来的，高建也就是你们口中的另外一个觉醒者，原本都以为这里面没有什么丧尸，晚上行动也不会太危险，所以马冬他们就忽悠那群人，让他们去试探，但谁也没想到你们这里晚上的丧尸会这么活跃，而且还都堆在一起。”
　　向天歌蹙眉，问道：“就这？”
　　李彩停顿片刻，鬼鬼祟祟地说道：“这还都是明面上大家都知道的事情，但那天我不小心听到马东和高建的对话了，那些人其实是另外一个基地里的。”
　　向天歌迟疑着开口：“所以你们也是一个基地里面的吗？”
　　李彩摇头，回答：“不是，我们只是一个小团体，马东他们说基地里面规矩太多了，就没有加进去。”
　　王清玥直起身体，问道：“你们这个团伙有多少人，难不成专门干这些打家劫舍的事吗？”
　　李彩将身体往后挪了几分，回答：“我从来没有打家劫舍，马冬说是你们先抢了他们找到的东西，所以现在想抢回来而已。”
　　向天歌冷笑，开口：“这么说来，你们还成了有理的正义一方了？”
　　李彩挤眉弄眼，媚笑道：“哪有什么正义的一方，大家都心知肚明这件事是各取所需，我也只是跟在他们两个后面混口饭吃，大家都没有什么深仇大恨，没有必要你死我活的。”
　　向天歌摆手，说道：“既然你没有参加过之前的两次行动，等会儿另外两个人出来，说的东西能够对得上的话，我们会放了你的。”
　　王清玥谨慎问道：“你们这帮人一共有多少人，包含多少觉醒者？”
　　她要确定这帮人没有威胁才能够再做决定，否则贸然放虎归山，万一引来更大的祸端就遭了。
　　李彩机灵着回答：“也就十几个吧，但只有两个觉醒者，其实对你们不会造成多大威胁，毕竟今天也是两个觉醒者都上场了，还是偷袭的，但我们这还不是被抓来了，所以你们大可放心地把放我回去。”
　　向天歌冷笑：“你把队友都出卖得明明白白了，回去迎接你的能有好果子吃吗？”
　　李彩谄媚着开口：“只要我一个人回去，就没人知道我出卖了同伙，我就说是趁乱跑出来的，而且，要是你们实在不放心的话，不放我走也行，让我跟着你们打点下手什么的。”
　　向天歌直翻白眼：“那还是算了。”
　　这种能够出卖同伙一次的人，也同样能够出卖同伴两次三次，她可不敢把这种人留在身边。
　　……
　　二楼，苏欣格猛地睁开双眼，她睡得太沉，沉到以为自己会这样一直睡下去，但现实强烈的不安全感逼迫着她清醒。
　　她不清楚自己睡了多久，但窗外的天色这会儿已经开始变暗。
　　因为是趴着的缘故，颈部变得又酸又僵，连大腿也睡得有些发麻。
　　苏欣格轻缓地移动着脖子，活动着大腿，背后的伤还隐隐有些刺痛。
　　片刻后，她将脸朝下，膝盖小心翼翼地弯曲起来，用腿部力量带动着身体爬起来，然后移动到床边，将脚放到地面，最后站起身体，一系列动作做得缓而慢，站了约莫两分钟，腿部的麻意才渐渐开始消散。
　　肚子开始咕咕叫，苏欣格转身打开房门。
　　走廊尽头，玻璃窗前，一个女人扶在栏杆上。
　　苏欣格停下脚步，她只能看见背影，不像是这两天见过的任何人。
　　陈如笙听到动静，转过头来。
　　苏欣格见到正面，震惊道：“老……老师？”
　　面前人脸眉眼如画，发如浓墨铺洒在背后，尽管女人的脸色有些苍白，但苏欣格仍旧记得这张脸。
　　这个人为什么和她的老师长得一模一样？
　　陈如笙脸上先是诧异，随后莞尔一笑，说道：“我听向天歌说过，你叫苏欣格对吧？”
　　苏欣格木讷地点点头，两张脸重叠又分开，面前人和记忆中的人神情也相似。
　　她一时有些分不清这是在梦里还是在哪里。
　　“你受伤了怎么不多休息一会儿，而且……你怎么也跟向天歌她们一样叫我老师呢？”陈如笙语气轻柔，最后一个尾音被拖长，咬得十分俏皮。
　　苏欣格不自觉地挠挠头，问道：“那我叫你什么呢？”
　　她在这人面前下意识地恢复到了学生时代的状态，尽管仍是处于末世，但这熟悉的面容却使她有些安心，记忆中的老师也总是这样，明明是个老师，神情却总是温柔中带着一丝孩子气的俏皮。
　　苏欣格真正交过心的朋友并不多，但她的老师却算一个，两人之间的关系也是亦师亦友，只是苏欣格进入圈子之后，两人就慢慢地失了联系。
　　对面人脸上泛起酒窝，笑着说：“我叫陈如笙，看样子肯定比你大，所以你可以叫我一声姐。”
　　苏欣格被成功逗笑，说道：“我尽量。”
　　虽然她跟曾经的老师也很熟悉，但是两人之间的称呼还是停留在老师学生上，她可不好意思叫这跟自己老师长得一模一样的人叫姐。
　　但紧接着，苏欣格就收敛起了笑容，呆愣在原地，宛如被雷劈中，她发现她们不仅人长得一样，就连名字也一模一样。
　　陈如笙瘪起嘴，问道：“怎么，你不愿意吗？”
　　灾难发生以来陈如笙就被困在学校，她已经当了太久的老师，甚至整个生活中就只有这一个身份，这个身份意味着你可以享有别人对你的尊重，但同时也意味着你肩负起来的责任。
　　而且，陈如笙莫名地觉得苏欣格带给她一种十分熟悉的感觉，就像是很久不见的小朋友，仿佛在她面前自己也可以不再那么严肃。
　　苏欣格见陈如笙有些不悦，连忙摇头：“没有不愿意，只是有些不好意思。”
　　陈如笙重新露出笑容，总结道：“既然没有不愿意，那你多叫叫就习惯了。”
　　苏欣格低头，说道：“我真的尽量。”
　　陈如笙伸出手，说道：“很高兴认识你，苏欣格小朋友。”
　　她一条腿上固定着夹板，只是用支架在支撑站立，走路还有些不太方便，两人之间的距离原本就不算大，她便索性没有向前，而是等着苏欣格靠近。
　　苏欣格上前两步，握住陈如笙的手，笑道：“我也是。”
　　虽然不知道为什么会出现这种情况，但苏欣格心里还是难得的涌起了亲切之感，像是久别重逢。
　　……
　　林羽选拿着罐头，走在楼梯上。
　　下面的情况她已经大致了解清楚，同伴之间出卖与被出卖的戏码被演绎得得淋漓尽致，人人都想活命，人人都想活得更好，人人都是你追我赶，你踩着他的肩膀，他踩着别人的头颅往上攀爬，人与人勾心斗角却仍乐此不疲。
　　审问的过程十分漫长且枯燥，甚至众人这会儿都还没来得及吃饭，但林羽选见这会儿天色暗然，想着苏欣格吃完药醒来很有可能饿肚子，便先拿着向天歌免费赠送的罐头走了上来。
　　走进大厅，浅浅的谈笑声从深处传了过来。
　　林羽选脚步微顿，却仍然疑惑着向前行走。
　　距离离得有些远了，听不清具体的谈话内容，但是其中一人的声音她十分熟悉，尽管声音的状态和先前有明显不同，但音色还是大变不变。
　　穿过大厅，走到走廊入口，林羽选生生地止住了往前的惯性，停下脚步。
　　她看见走廊尽头，两人先是牵着手愉快地说着话，紧接着苏欣格就抱着一个女人走进尽头的那间房间。
　　林羽选捏紧手中的罐头，紧咬下唇。
　　苏欣格先前还一副昏昏欲睡的样子，现在却是眉飞色舞着与人谈笑。
　　指甲陷进肉里，林羽选没记错的话，苏欣格旁边站着的人应该就是向天歌口中所说的老师，而且……还是个Omega。
　　不是说受伤严重，不方便被打扰吗？
　　怎么现在还打扰进自己的屋子里了呢？
　　还和一个刚刚渡过易感期的Alpha独处一室！
　　先前的好心情一扫而空，林羽选以为苏欣格已经变了个人，没想到却仍是死性不改尽显渣A本色。
　　刚才还委屈巴巴地求着人要抱，这会儿转眼就牵着另一个Omega的手，还抱在一起！
　　林羽选发现自己还真是低估了苏欣格的手段，上一世是花言巧语夹着暴力，这一世换了方案，甚至装柔弱博同情。
　　而且自己竟然还差点以为对方没有在装！
　　鼻腔有些发酸，但更多还是胸腔里的怒。
　　林羽选深呼一口气，向着走廊尽头走，她不信这光天化日的，自己还治不了这两个所谓的病人。
　　……
　　医务室内，苏欣格小心翼翼地将陈如笙扶到床上，说道：“你这种状况还是少下来走动，不然万一摔到了，伤口反反复复的，好得更慢。”
　　陈如笙垂着眸子，状态有些低迷：“抱歉，你本来就有伤，刚刚还差点把你也带摔了，我实在没想到自己现在的体力会这么弱。”
　　苏欣格摆手：“我的伤没什么大碍，主要是你，平时可以做一些康复性的运动，老这么躺着也不行。”
　　陈如笙点头，将身体平放在床上，若有所思道：“我也在考虑这个问题，但最近不知道怎么回事，老是想睡觉，而且经常一困就会立马睡着。”
　　苏欣格将被子掀好，搭在陈如笙身上，劝道：“既然身体想让你睡觉多休息，那你听身体的就行了，毕竟有时候身体自己比我们的大脑更会调节。”
　　陈如笙点点头，眼睛半阖着，小声说道：“不行了，这会儿又困了。”
　　苏欣格转过头来，却见陈如笙已经闭着眼睛呼吸平稳，像是睡着了的样子，于是起身打算出去。
　　先前陈如笙突然要摔倒，苏欣格手忙脚乱地将人扶着，后面的伤口被这一折腾有些裂开来，这会儿疼得苏欣格有些难受。
　　苏欣格走出房门，见着林羽选迎面而来，率先开口：“我刚刚伤口好像绷到了，感觉有点疼，需要重新上药吗？”
　　林羽选勾起嘴角，难怪这厮这么快就出来，原来是伤口绷着了。
　　苏欣格见林羽选不回答，还想再说什么，但痛感再次袭来逼迫着她，于是赶忙快步走进房间，再次将自己摔在床上。
　　林羽选看了隔壁房间一眼，然后跟着苏欣格走进房间，将手中的罐头放在桌上，说道：“不用换了，我给你拿了罐头放在桌上，你饿了可以吃。”
　　苏欣格趴在床上，小着声音说道：“谢谢，但我现在有点痛，待会儿再吃。”
　　林羽选将背靠在桌上，双手环抱着胸，轻描淡写道：“再多抱几个Omega兴许就不痛了吧，拥抱能治百病呢，你说是吗？”
　　苏欣格抬起下巴，她听懂了这话里面的夹枪带棒，解释道：“我没有……刚刚她差点摔了，所以我就扶她进去而已。”
　　“没有抱。”苏欣格再次补充。
　　林羽选起身，讥笑道：“那难不成是我眼神不好，看错了？”
　　两个人都贴在一起了，还没有抱，这渣A找的借口也真是俗套过了头。
　　苏欣格见林羽选不信，强撑着身体起身，看着林羽选眼睛，认真道：“她的伤在腿上，站久了没力气支撑，很容易摔倒，不信你可以去看。”
　　林羽选撇嘴：“我可没这么无聊，谁关心你们是真摔还是假摔，真抱还是假抱？”
　　况且她看得清清楚楚，两人不仅抱了，还牵了。
　　苏欣格走近林羽选，回答：“我关心。”
　　她发现林羽选好看的脸上尽是冷意，除了这个，她还关心林羽选有没有不开心。
　　林羽选冷哼一声，扭头不看苏欣格。
　　苏欣格上前两步，伸出手抱住林羽选，将身体一半重量交付给对方，说道：“谢谢之前你肯抱我，也谢谢你惦记着我的肚子。”


第30章
　　“你放开。”林羽选语速缓慢,却将字咬得极极重。
　　苏欣格松开手，后退两步拉开距离，说道：“我没别的意思，就是想谢谢你。”
　　林羽选一边拍着身上刚才苏欣格抱过的地方,一边开口：“不用谢,以前我在路上看到什么可怜的小猫小狗,也都会给它们喂吃的。”
　　苏欣格假装没听懂话中的含沙射影,认真道：“所以你还是在生气。”
　　林羽选抬起头来望着苏欣格，笑道：“你什么样子我不是不知道，我有什么可生气的？”
　　是了,她有什么好气的呢？苏欣格原本就是这个样子，本来就是她要千刀万剐的仇家,本来就是该丢进丧尸堆喂丧尸的人渣,现在不过是多披了层人格分裂的外皮罢了。
　　苏欣格找到话中的漏洞，反问：“我们才认识多久,你怎么会知道我什么样子？”
　　林羽选不动声色地偏过头,不屑道：“还能是什么样子，刚见上一面就能随便和别人拉手搂搂抱抱的样子，看到好看的Omega就走不动路的样子。”
　　“你吃醋了。”苏欣格肯定道。
　　林羽选转过头，眼睛瞪大，好笑道：“哈，你哪里来的自信？”
　　苏欣格再次后退,将屁股靠在床边借着力，回答：“不然你老平白无故地生什么气，而且,我们先前只是在握手，谁想到她那个时候会突然站不稳。”
　　“这和我没关系,总之，我没吃醋，也没生气，你爱信不信。”说完，林羽选转身就出了门。
　　苏欣格见状，也不再追，侧身趴在床上。
　　她倒不是真的觉得林羽选会吃醋，只是想借由这话刺激对方，好弄清楚反派为何总是喜怒无常。
　　明明上一秒还抱着自己叫宝宝，下一秒就黑着脸六亲不认的样子。
　　之前刚遇上向天歌二人时也是这样，脸色说变就变，完全让人摸不着头脑，原身渣A的所作所为十分人神共愤，仇恨也是理所应当，但为什么反派要一会儿对自己好，一会儿又一副厌恶自己的表情呢？
　　……
　　林羽选走下楼，脑子里回放着先前在走廊里看到的那一幕，如果说成是握手过程中突然摔倒，也不是没有可能。
　　但一想到那两人抱在一起的画面，她就莫名的极度不适，毕竟好端端的，有什么可握手的呢？
　　胸口处还停留着着苏欣格的体温以及对方身上传过来的强有力的心跳声，吃醋是不可能的，顶多不过是得知路边捡到的宠物要跑出去摘野花的气恼罢了。
　　边走着，林羽选心里另一个恶毒的计划便冒了出来。
　　既然苏欣格喜欢摘花，那就使手段让这厮永远摘不成！
　　林羽选舔着唇，幽深的眼底闪烁着危险光芒。
　　再没有比这更好的报复手段了，不管对方到底是不是人格分裂，亦或是别的什么可能。
　　虽然现在林羽选自己暂时还没有实力应对毁掉苏欣格腺体的后果，但使手段让苏欣格没法再摘花应该不算难事。
　　她会让苏欣格再也没法摘花，一直憋着成人棍，憋进丧尸堆。
　　林羽选走得极慢，突然蹙起眉。
　　不，死亡可能会是解脱。
　　她要她，没法好好生，也不能好好死。
　　她要她，一辈子像之前的易感期那样，只能跪着求自己施舍拥抱。
　　林羽选眨着眼，绽放出一个并不明显的笑容。
　　……
　　一楼小餐厅内，张天几人围坐在一起，各自都扒拉着手里的罐头。
　　张天狼吞虎咽地咽下一大口，抬头看着王清玥，笑道：“突然觉得在你们这儿呆着好像也不错，至少每天还可以吃到免费的肉罐头。”
　　向天歌停下手中正在进食的动作，瞥了一眼张天，说道：“你想太多了，我们这儿的肉罐头可没剩多少了，天天由着你这么吃下去怕是要去外面找物资了。
　　张天摆摆手，说道：“不存在的，再过几天就回基地去了。”
　　叶海拖着下巴，说道：“今天肯定也是回不去了，而且之前那通道也都不知道还能不能走。”
　　张天脸垮了下来，说道：“那些东西凭我们这些人只怕还是打不过，只有外面的丧尸问题还不算大。”
　　王清玥插着话：“我们老师腿上还有伤，短时间内肯定也没办法一起回基地，不如你们也再等等？”
　　叶海转头，看向王清玥，问道：“你们老师大概多久能好？”
　　王清玥摇头，回答：“说不好，她现在的状况和普通腿部受伤的人感觉有些不一样，现在主要问题是很嗜睡，也不知道是不是有其它的什么问题？”
　　这时，林羽选走了进来，接过话头：“刚才我见过你们老师了，才被苏欣格抱屋里去，不知道是不是又睡着了。”
　　向天歌睁大眼睛，问道：“苏欣格抱我们老师？”
　　林羽选点头，坐在安乐对面，回答：“苏欣格说是快摔了，不过应该没什么大碍。”
　　王清玥放下手中的罐头，起身，说道：“我上去看看。”
　　向天歌同样起身，说道：“我和你一起。”
　　两人走出房间。
　　张天靠在椅子上，对林羽选问道：“她们老师什么样啊，好端端一个觉醒者，怎么感觉这么虚弱呢？”
　　林羽选不喜不怒，回答：“不好说，你可以自己上去看看。”
　　张天不屑，说道：“她们都没有邀请我，我才不上去。”
　　安乐问道：“苏姐姐怎么样了啊？”
　　林羽选微笑，问答：“她没事，好得很。”
　　叶海用食指敲着桌子，说道：“万一她们这老师一直好不起来怎么办，难不成我们还得一直待在这里吗？”
　　张天不以为意，回答：“实在不行我们先回去就好了，任务里也没说一定要把她们带回基地，到时候我们回去，自然会有海大那边的人过来接。”
　　叶海语塞，停顿片刻，还是说道：“你不考虑一下人情什么的吗，人家都给你吃这么多罐头了。”
　　张天继续吃着，说道：“之后再说吧，而且这罐头不是为了犒劳我们今天的行动吗？”
　　叶海叹气：“难道你明天就不吃了吗？”
　　这时，外面再次传来脚步声。
　　叶海几人停下交谈。
　　张天见向天歌走进来，问道：“怎么这么快就下来了，你们老师没什么大事吧？”
　　向天歌走到吧台边，说道：“我问过苏欣格，应该没什么大碍，只是又睡着了。”
　　叶海疑惑，问道：“怎么感觉随时随地都在睡着的样子，以前也是这样吗？”
　　向天歌摇头，回答：“就最近受了伤之后才这样，也不知道为什么。”
　　林羽选沉吟片刻，开口：“可能是跟她觉醒出来的能力有关。”
　　觉醒者的能力有好有坏，对比常人来说，觉醒者的身体素质会有一定优势，但同样也会有部分能力存在弊端。
　　向天歌面露担忧，说道：“那这样岂不是更没办法解决了？”
　　林羽选摇头：“这就不清楚了，也有可能她只是受伤才会这样，你们也不是说受伤之后才开始这样的吗？”
　　王清玥叹口气，安慰道：“再多等等吧，伤口已经有明显好转了，只是睡得比较多而已，应该不会有什么大碍。”
　　向天歌环顾四周，开口：“都差不多吃完了吧，等会儿睡觉大体还是按昨天的来，二楼现在空出来的一共就两间房，一间苏欣格用，另外一间还是我用，晚上有什么事的话方便互相照顾一点，大家有什么问题吗？”
　　叶海摇头：“出门在外，睡哪里都是一样，我没问题。”
　　剩余几人皆摇头。
　　片刻后，张天突然撅起嘴，说道：“就算没房间，但上面的地和下面的地有什么不一样，为什么我们不能都睡上面呢？”
　　王清玥解释：“上面和下面是都一样，但万一出了什么事，下面方便行动一些，另外，既然叶海的能力是可以在晚上也看见东西的话，其实也可以在二楼警戒。”
　　叶海苦笑：“我不可能一整晚都警戒，只是如果中途醒了会大概看看情况，而且今天那条漏网之鱼应该不会再蠢到晚上派人过来了。”
　　向天歌敲下板：“那就叶海和我睡上面，其他人都在下面，至于新来的那几个，就暂时在这小吃厅里呆着好了。”
　　叶海看向张天，问道：“你那边怎么样，那个人还是没有交代晚上忽悠过来的是哪个基地里的人吗？
　　张天摇头：“这家伙嘴严得很，没用的说了一大堆，该说的什么都没说。”
　　向天歌叹气：“原本我还以为我那边问的人能知道点东西，结果真的就只知道一点，再往深了的东西什么都问不出来。”
　　王清玥开口：“其实也没关系，我们只要给老师报完仇就好了，谁管昨天那些人到底是从哪里冒出来的呢？”
　　叶海头：“话是这么说，但能多知道些情报还是好的，说不定什么时候就能用上了。”
　　向天歌补充：“还有另外一条漏网之鱼怎么办，总不能这样白白放了吧。”
　　叶海劝道：“虽然具体的聚集点已经问出来了，但这几个人被抓，谁也保不准对方会不会换地方搞偷袭，说不定就等着我们上钩呢。”
　　向天歌冷笑：“那就看谁沉得住气了，我还等着他上钩呢。”
　　叶海摇头：“几率不大，除非他找来其他帮手。”
　　林羽选看了叶海一眼，说道：“万一他就真去找其他帮手了呢？”
　　众人哑然。
　　张天起身，叉着腰：”管他找什么帮手，反正我们也快走了。”
　　王清玥开口：“大家也先别想多了，吃完该休息休息吧。”
　　……
　　饭后，众人接连走出餐厅。
　　向天歌走在最后，拦住同样最后走出餐厅的林羽选，笑眯眯地问道：“怎么样，你要不要和苏欣格住一间，放心，悄悄的那种，我保证不跟别人说。”
　　林羽选停下脚步，侧过头，仿佛是第一天认识向天歌。
　　作者有话要说：
　　感觉这章把林写得有点坏坏qaq。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第31章
　　向天歌见林羽选不答话,再次试探性地问道：“你如果觉得不方便的话，可以让叶海待在一楼睡？”
　　林羽选眼皮直跳，客气回答：“你误会了，不需要。”
　　上一世她第一次遇见向天歌还是在对方觉醒之后,那时的向天歌成天冷冰冰地黑着一张脸,是基地里出了名的煞星,这会儿却是为这种事专门跑来问自己的八卦,觉醒前后的差距未免有些太大。
　　向天歌眨着眼，恍然大悟道：“我明白了，肯定是苏欣格在下面的时候被我看到了,怕丢脸，这才不让你说的对吧,其实……”
　　林羽选连忙抬手打断向天歌可能的长篇大论,说到：“你是真的误会了，要不然让王清玥晚上去你房间,我也悄悄地不告诉别人？”
　　上一世她虽然不确定这两人是否是在一起的,但她们彼此之间的那种暧昧可谓是个人都能看出来。
　　向天歌差点笑出声，缓过来才开口：“她是个Bata，而且我俩从小玩到大，我怎么可能和她在一起，你这也是误会了啊。”
　　林羽选点头：“既然都是误会，那就扯平了。”
　　向天歌收起有些不正经的笑容,说道：“行吧，既然你不愿意承认，那我就不多说什么了,不过Alpha如果那方面抑制得太多了的话，也会造成易感期提前或者时间加长什么的,你们多少还是注意一下吧。”
　　林羽选勾起嘴，说道：“原来是这样。”
　　难怪苏欣格的易感期来得这么突然。
　　向天歌再次露出笑容，笑眯眯道：“不过要是你以后有需要什么打掩护的地方，还是记得叫我。”
　　林羽选学着不知道是谁的口气，说道：“你先能活得过以后再说吧。”
　　说完，便转身只留下一个背影。
　　向天歌叹口气，跟着走出房门。
　　那可是易感期，虽然吃了药，但多少还是有些副作用存在的，林羽选确实是少见的能压制住Alpha的Omega了，而且这么漂亮还能在上面的Omega实在是太少了。
　　偶像在前，向天歌必须得取取经，同样是尚未觉醒的Omega，在这末世中却是这般的从容。实在是无法使人不加以欣赏。
　　……
　　二楼，苏欣格吃着手里的罐头，却是接连不断地打着喷嚏
　　她明明没有感冒，却像是活生生的一个感冒病人一样。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声传来。
　　苏欣格起身将房门打开。
　　向天歌站在门外，说道：“今天你就住这上面，不用下去跟他们挤了，我就在你隔壁，有什么事情可以叫我。”
　　苏欣格咽下口中的食物，说道：“谢谢，其他人都在下面吗？”
　　向天歌笑道：“基本上都在下面，林羽选也在下面，只有叶海可能会在二楼大厅警戒一会儿。”
　　苏欣格点头，说道：“知道了。”
　　向天歌转身准备出门，却又停下脚步，说道：“你多注意身体哦。”
　　说完，便转身离开。
　　苏欣格看着背影，虽然自己的确是得多注意身体，但向天歌的笑容总觉得有哪里不对。
　　扔掉杂七杂八的想法，苏欣格将门关上，随后继续吃着剩余的罐头。
　　夜晚很快降临，黑暗笼罩大地，众人纷纷进入梦乡。
　　叶海在二楼窗前守了一会儿，见无异状，便也放心地打着盹儿。
　　……
　　二楼，第二间房内，熟悉而陌生的梦境再次入侵苏欣格的大脑，无数声沙哑的嘶吼宛如3D立体音效围绕在四周，讶异恐怖的氛围逐渐扩散，宛如处于暗黑渊薮之中。
　　苏欣格脸上开始冒起细密的汗珠，汗水从额头直接渗入床单。
　　“醒醒。”
　　一声宛如天籁的空灵之音如利剑般破开无边无际的黑暗，随之而来包裹着苏欣格的是让她感到熟悉的温柔香气。
　　“醒醒。”
　　声音再次传来，同一时间，身体仿佛被未知的力量拉扯。
　　苏欣格的身体由沉重得无法动弹，渐渐开始变得轻盈，最终化作黑色巨禽挣脱出这一片暗黑渊薮。
　　无边无际的黑暗之后，苏欣格睁开眼，却仍旧是一片昏暗。
　　唯有腿部的麻痹以及脖间的僵硬彰显出她在这世界上属于哪一具体的位置区间。
　　“醒了吗？”
　　熟悉的声音再次从耳边传来，苏欣格恍惚间以为仍在梦中。
　　她扭动着脖子以缓解不适。
　　这时，肩膀上传来拍打力量。
　　苏欣格猛地起身，头部却撞到坚硬。
　　“啊！”
　　“嘶。”
　　……
　　“你这么大力干什么？”林羽选有些吃痛地揉着额头。
　　苏欣格听清声音，反应过来，回答：“抱歉，我不知道是你，刚才的梦太真实了，还以为是梦中梦呢。”
　　林羽选放下手，说道：“没事，我有事情需要你帮忙。”
　　苏欣格揉着大腿，问道：“什么事啊，这么早。”
　　腿部仍旧有些发麻，窗帘被拉上，昏暗中她看不太清林羽选的表情，只能大致看个轮廓。
　　林羽选咬着唇，开口：“安乐跑了出去，不见了。”
　　“怎么会突然不见，其他人呢？”苏欣格从床上起来。
　　林羽选摇头：“我没跟其他人说，安乐的状态好像有些不太对劲。”
　　她在下面已经待了有段时间，还是趁着叶海从二楼转到一楼睡觉，才敢偷偷上来找苏欣格说这些话。
　　苏欣格揉了揉些发胀的头，问道：“怎么回事，什么叫不太对劲？”
　　林羽选心一横，便说：“就是和普通人不太一样，我不敢跟其他人说，你愿意帮忙吗？”
　　在路上逃亡的时候安乐一家帮了林羽选不少忙，不然她也活不到基地，她向来恩怨分明，有恩报恩有仇报仇，但上一世她觉醒得晚，也没来得及报恩，而这一世既然有机会遇上，怎么也不能看见对方就这样平白无故地消失在这世界上。
　　“怎么回事，你仔细讲一讲。”苏欣格听得云里雾里，强迫自己冷静下来后问道。
　　她察觉到林羽选的语气有些急，甚至声音里还多了一些她以前从未听到过的情绪。
　　林羽选酝酿片刻，开口：“我之前睡得不是很熟，听到边上有动静就醒了，原本以为安乐是想起来上厕所，结果我问她话她也没回，还往屋外走，我觉得不对劲就跟过去看，走到中门的时候她已经打开了最外面的门，我连忙叫了两声却还是没有回应……”
　　苏欣格问道：“难道没有其他人听见吗，所以她就走出去不见了？”
　　林羽选摇头：“她动作很小，跟没声似的，而且先前叶海也在二楼就更没人听见了，我是恰好醒着才看见。”
　　苏欣格肯定道：“你一定跟出去了，没找到吗？”
　　她观察出了林羽选对安乐的不同。
　　林羽选有些迟疑，最终还是开口：“之前我以为她是梦游没听见，结果出去之后我刚把手搭在她肩膀上，就被大力推开了，而且她转过头来的时候，我看见她眼睛颜色和平时不一样……”
　　苏欣格瞳孔猛地放大。
　　林羽选继续开口：“我还想把她拉住的，结果她跑太快一转眼就不见了，我就想着回来找帮手，但其他人看见安乐这样还不知道会是什么反应，总之，我可以肯定她没有伤害我，所以肯定不会是变成了那种东西。”
　　林羽选将嘴咬出腥味，她其实对苏欣格帮忙不抱多少希望，但人总是这样，溺水时会抓住一切可能生还的机会，尽管只是稻草。而且……安乐是苏欣格带出来的，她下意识地认为苏欣格不会伤害安乐，无关其他，仅仅只是直觉。
　　苏欣格点头，将床边的窗帘拉开，说道：“应该不可能是变成丧尸，她路上的时候又没有受伤，今天也一直待在这里面没有出去。”
　　天色微亮，橙红色的一大片云显了出来。
　　林羽选抬头，看着苏欣格，说道：“所以……”
　　她一个人就算找到安乐也没用，毕竟觉醒者的力量摆在那里，就算安乐还只是一个小孩，更何况……安乐现在似乎还失了理智。
　　苏欣格连忙换好鞋子，开口：“还所以什么，快走吧，时间拖长了可不好。”
　　这会儿天渐渐亮了，再出去也不像晚上这么危险。
　　林羽选愣了片刻，很快反应过来，跟上苏欣格。
　　两人走出房间，都刻意地将声音放到最小。
　　走出走廊，林羽选小声问道：“等会儿出去的时候叶海会不会听见？”
　　苏欣格摇头：“不要做贼心虚，你上来他都没听见，就算听见了也不会醒，这种能力的觉醒者通常对丧尸的声音才会比较敏感，不然出点儿声音他就醒了，还怎么睡得好。”
　　林羽选点头，随后又狐疑道：“你又不是这种能力的觉醒者，怎么会这么清楚？”
　　苏欣格打着太极：“这都是我瞎琢磨出来的，也不一定。”
　　说话间，两人走下楼。
　　苏欣格拿好武器，随后小心翼翼地将大门打开缝隙，转头示意林羽选先出去。
　　林羽选挤进缝隙。
　　苏欣格往回看，叶海果然没醒。
　　穿过第一道大门，没走几步便是第二道门。
　　苏欣格将门打开，一圈白色光晕静默地挂在天上，另外一边，半轮红色缓缓升起。


第32章
　　雾气仍未完全散开,云一卷卷地翻腾着，光影穿过层层叠叠的厚重往下渗透。
　　“安乐往哪个方向跑的？”苏欣格将门轻轻合上，然后问道。
　　“湖那边的方向，离昨天我们被埋伏已经过了一天,不知道会不会有事。”林羽选回答,语气间带着一丝焦虑。
　　苏欣格没回答,就算是后面围过来的那些丧尸已经散去,但湖里那些怪物也不容小觑。
　　两人沿着昨天的道路走，没过一会儿就遥遥地看见了湖面。
　　”怎么那些东西都不见了？”林羽选隔着不近的距离，仔细观察着湖左面的道路。
　　往前走得更近些,便可以看见湖周边道路已经看不出原来的痕迹，原本路边的残肢断臂也不见踪影。
　　苏欣格摇头：“不清楚。”
　　小说中没有描写分院里的具体情况,主角团一接上向天歌等人便回了基地,不像她们，还在这儿耽误了这么久。
　　穿过一条小路,便走到了湖面旁边的大路上,两人再往前走，便走到湖面中段昨天遭遇埋伏的地方。
　　两人停下步伐，仔细寻找。
　　苏欣格四下观察，连同昨天躲着的石头缝隙也看了个遍，却是仍未见着什么蛛丝马迹。
　　“她还能走到哪里去呢，难不成还要再往前吗？”林羽选心里泛着不安。
　　苏欣格一时也没了招,再往前走就是之前的教学楼区域，教学楼外面倒还好，但里面却全是丧尸,安乐手上又没有武器，一个人如果贸然闯进教学楼,绝对是凶多吉少。
　　“再往前走走看吧。”苏欣格说着，便再往前走。
　　林羽选一边跟上，一边左顾右盼地寻找着可能的踪迹。
　　没走两步，苏欣格突然停下脚步。
　　“你看，那是什么？”苏欣格用手指着湖后面的地方，篱笆中间围着一栋迷你版红色房屋，应该是用来装饰的或者是给什么动物容身的。
　　林羽选顺着手指的方向看过去，距离有些远，只能隐隐约约地看到房屋背后露出一块橙色布料的衣角，而地上的倒影也有些像人。
　　林羽选惊喜道：“那肯定是安乐，她穿的衣服就是这个颜色！”
　　苏欣格同样欢喜，但语气有些犯难：“怎么过去呢，也没看到可以走的路啊。”
　　身影处在湖岸对面，两人却是从头至尾都没有找到能穿行过去的路径，沿着对岸路头往前或者往后，都没看到有与这边相连的部分道路。
　　“再往前走走看吧，沿着对面那条路的方向说不定能够找到通行的道路，之前可能看漏了。”林羽选肯定道。
　　“好。”苏欣格点头，两人便继续往前走。
　　走到湖的尽头，两人停下脚步。
　　“再往前走可能更找不到方向了。”苏欣格停下脚步，仔细观察地形。
　　“你看！”林羽选指着右边一处。
　　苏欣格转头，一片绿色中藏着若隐若现的白，仔细看过去，便能大致看清是一条曲折小路，从绿化带中蔓延开来。
　　“难怪我们过来的时候没有看到这条路，都被这些植物盖住了。”苏欣格靠近小路，将两边的杂草砍掉。
　　这条道路完全被绿色掩盖，基本已经看不出来是道路。
　　林羽选跟着走近，补充：“我们昨天过来的时候天都快黑了，看不到也正常，不过这里以前肯定不是这样，最近这些植物长得太猖狂了。”
　　苏欣格在前面用刀开着路，林羽选则跟在身后不时躲避着那些尚未完全清理掉的树枝。
　　开路毕竟还算是发泄类的运动，刚开始，苏欣格还砍得开心，可是越到后来，在路上蔓延着的杂乱树枝便越多，仿佛永远清理不完一样。
　　林羽选察觉到前面变慢的速度，便问道：“你要不要休息一会儿，我们轮换着来。”
　　苏欣格摆手，说道：“不用，你跟好一点别走丢就行，我不累，就是这里的树枝越来越壮了。”
　　这里的树枝有些粗得惊人，凭林羽选的力气，只怕是砍一天也砍不了多少。
　　两人越走越深，周围只剩下密密麻麻的绿，仿佛一不留神间就会被这绿色拖拽、淹没。
　　林羽选小声说道：“你慢一点，别太急。”
　　她总感觉这片绿色像是随时准备活过来的一样，而且苏欣格的工作量实有些太大，完全是硬生生地挖出一条通行道路。
　　“奇怪，如果刚刚那真是安乐的话，也不知道是怎么到湖那边去的。”苏欣格一边动作，一边说道，她不禁心生疑虑。
　　林羽选紧跟着前面那人，回答：“应该还有别的什么路吧，只是我们没发现而已。”
　　苏欣格此人看着瘦弱，但衣服底下透露出来的力量却是令人无法忽略。
　　“是吗？”苏欣格带着疑问，继续挥舞着手中的大刀。
　　不得不说这学校的绿化的确是做得不错。
　　苏欣格重复着手上的动作，不知过了多久，额头开始冒汗，手中的刀也渐渐变得迟钝。
　　汗水即将滴落入眼，苏欣格连忙停下动作，用衣袖抹掉额头汗珠，随后开口：“早知道就多带一把刀过来了，也不知道还要走多久。”
　　林羽选用手挡住反弹过来的一根枝条，说道：“算着刚刚过来的距离，应该是快了。”
　　她走在后面没怎么使劲，因此也计算着距离，而且那湖一共也没多宽。
　　倏地，苏欣格停下脚步，侧身对林羽选说道：“你后退几步。”
　　林羽选后退，拉开两人之间的距离。
　　苏欣格同样也后退一步，双手握着刀，以减小反震的力道。
　　面前是一张绿色的大网，阳光从密密麻麻的缝隙中倾斜进来。
　　苏欣格脚抓地，两条腿形成扭矩站稳，然后用力挥刀，只三五下，原本的粗壮便被砍得七零八落，淡绿的汁液往外冒着，既像是在哭泣又像是在流血，绿植的清新气味往外扩散，密密麻麻被拨开，阳光倾斜而下。
　　“有路了！”林羽选惊叹。
　　苏欣格回头，笑着说道：“走吧。”
　　林羽选点头跟上。
　　穿过绿林，再走过由鹅卵石铺成的地面，便到了湖的另一头。
　　苏欣格将林羽选挡在内侧，自己则走在靠近湖面的那一边。
　　林羽选见状，便更加靠近路的内侧，说道：“这路实在是有点窄，你别离湖边靠得太近了，要不还是你走前面，我走后面，等下别安乐的人还没找到，你的命就先给搭进去了。”
　　苏欣格摇头，说道：“没关系，就这么走，万一有什么情况我还好应对一点。”
　　这湖看着邪门，而两人行走着的这条路侧面另一边，则是更加望不到尽头的茂密的绿，湖面不断地冒着气泡，深黑之中看不到湖底，也见不清水里的生物，但越是这样，便越像是有猛兽窥探，给人一种强烈的危机感。
　　两人加快步伐，向着湖面中段行走，不一会儿就远远地看见之前在湖对面看到过的那个红色小房子。
　　再走近些，可以看见房子四周被栅栏围着，停留在弯弯曲曲的湖面凹陷上方。
　　“那是，安乐吗？”苏欣格手指前方，问道。
　　房子前蹲着的背影像是小孩，一身衣服遍布着杂乱的红黑，将原本的颜色取而代之。
　　林羽选面露惊喜，回答：“肯定是。”
　　但惊喜过后随之而来的却尽是忐忑，毕竟正常小孩哪里会跑到这种地方，而且还弄得满身的血色污痕。
　　两人刚开始还加快着速度前进，但随着距离的接近，两人都不由自主地慢下脚步，越是接近，越是抱着希望，便往往越是会容易害怕面对最真实的境况。
　　距离更近，苏欣格甚至隐约可以看到对方衣服上不断滴落在地的不明液体，以及对方不停细微抖动着的身体。
　　隔着一圈栅栏，苏欣格小心翼翼地叫道：“安乐？”
　　不见有任何反应。
　　林羽选摇头，说道：“她之前也是这样，叫着都没反应。”
　　说完，便走上前想将栅栏推开。
　　苏欣格连忙拦住林羽选，说道：“我过去，你先在这里守着，她万一有什么动静，你就当第二道防线。”
　　吱呀一声。
　　苏欣格打开木栅栏往里走，走得近了，她才发现房子周围有一些白色羽毛，想来应该是以前在此地定居的动物，但此时房子里却是空的。
　　见周围没有危险，苏欣格再次上前两步，准备将手伸到安乐后背，即将触碰到的一刹那，安乐突然转过头。
　　血红色的双眼一动不动地盯着苏欣格。
　　苏欣格收回手的同时，连忙后退两步，安乐手里和嘴里还残留着血色污垢，像是刚刚才进完食的样子。
　　见两人没有动静，林羽选在外围也不敢出声。
　　等待了约莫一分钟，见安乐没有攻击的意图，苏欣格再次小心翼翼地叫着：“安乐？”
　　仍旧没有收到任何回应，停滞片刻，苏欣格便决定上前直接将人带走，这里毕竟不是什么安全的地方。
　　但苏欣格刚上前没走两步，却见安乐弹跳着往外扑，身手犹如野兽般迅猛，速度快得令人乍舌。
　　电光火石之间，苏欣格连忙伸出手想挡住，却只挨着安乐的衣角擦过。
　　就在这时，湖面水花四溅，无数道水柱冲天，无数奇形怪状的黑红色身影在湖间跳跃。


第33章
　　苏欣格连忙小心地后退两步,想将身后二人护在身后，刚向右边侧过身来，却忽然听见左边出现一声惊叫，随后便是重物落水的噗通声。
　　苏欣格连忙扭头,栅栏之外空空如也,她大步退出栅栏,身后的二人却是已经不见了踪影。刚才的惊叫声似乎也如幻觉,尖叫的人已经不见，声音却还久久地回荡在她心里。
　　左右不见人，唯一可能的解释便是落入了湖中。
　　苏欣格焦急地盯着湖面,想从中窥探出深浅来。
　　黑暗之中仍是黑暗，而原本水花四溅的湖面却在几个眨眼间没了动静,变得平静。
　　苏欣格脑子还没反应过来,身体就已经先有了行动。
　　她捡起栅栏旁的一块大石，朝着湖远处扔,扑通一声,湖面翻涌，动静将附近的怪物全都吸引过去，随后，她往刚才惊叫的方向轻盈地纵身一跃潜入湖中。
　　湖中，苏欣格艰难地睁着眼，黑漆漆当中仍旧是黑漆漆的,什么也看不清，她拼命地用手想要抓住些什么，却是徒劳而返。
　　数个呼吸过去,水波涌动，渐渐有怪物向这边靠拢,苏欣格察觉到水波当中传递过来的信息，连忙挣扎着向岸上爬去。
　　远离湖面，她这才来得及静下心来仔细思考，方才的情况明显有些不对劲，若是有人掉入湖中，不可能没有丝毫挣扎，而且湖面就这样平白无故地没了波澜，而现在，再次进入湖中救人已经全然不现实，第一次就没有捞到人，第二次捞到人的可能性就更是微乎其微。
　　苏欣格一把抹掉脸上的水渍，起身观察着湖面，像是要观察出个洞来，她一边四处寻找，一边回放着先前的景象，她刚才心里一时着急，没多思考便下了水，这会儿回想起来就有些后怕，石头不可能完全有用，也不知道那些怪物被什么东西吸走了注意力，才没有注意到她。
　　但劫后余生并没有带给她喜悦，那两人就像凭空消失了一般，苏欣格心里涌现出巨大的空洞，穿越以来，她遇见的第一个人就是林羽选，而正因为有了林羽选，她也才有了生活下去的目标与动力，这期间，两人做什么事都在一起，这会儿，就像是一枚硬币，被硬生生地掰成了两半，巨大的内疚几乎将她填满，早知道就让林羽选和她一起进栅栏了。
　　天色从灰蒙蒙变得明亮，苏欣格不死心，一遍遍地找，渴望着从一成不变的湖面中找到奇迹。
　　苏欣格不明白自己为什么要穿越，如果一切没有发生，说不定林羽选还能多活几年，而不是就这样因为自己这些看似是好意的举动，早早就丧了命。
　　虽说安乐是觉醒者，但她现在毫无理智，连同着林羽选一起掉入湖面，两人生存的可能几乎为零。
　　苏欣格踱着步子，之前林羽选明明离湖还有一段距离，竟然是这么快就不声不响地消失在她面前。
　　而安乐的速度和力量与之前相比也有明显不同，其实力甚至隐约还在苏欣格之上。
　　太阳好似变得更大，苏欣格身上湿漉漉的黏在一起有些不舒服，她将黑得不能再黑的外套脱下来用力拧出水，不再出水后，便将衣服摊开铺在栅栏上等着太阳烤。
　　苏欣格久久地望着湖面不动，她等一个奇迹，等到衣服变干，等到太阳下落，等到天空从白变红然后变成橘色，最后连成半片暗淡的蓝黑。
　　苏欣格等了约莫一个日头，没再继续等，起身将挂在栅栏的外套穿好。
　　她按着来时的路返回，路过绿林，先前有些未完全砍断的树枝又弹了起来挡着路，苏欣格没再用刀使劲砍，反而是懒着用手拨开拦路的树枝，左手将刀拖在地上发出刺耳声响。
　　苏欣格走得极为缓慢，空落落的身后仿佛仍在等着什么人，靴子里的水没有完全倒干，反而任由其踩在地上，留下了一串串的水渍。
　　穿过绿林，走到湖中段的大石头边上，苏欣格的身体跟着心灵都停下了脚步，视线被石头旁的某处定住，久久不曾移开。
　　凉风习习，将苏欣格的魂魄招了回来，视线上移，她不由得一惊，只见湖面上方漂浮着不少奇形怪状的怪物尸体，死状都极为惊人。
　　苏欣格脸上的表情极为难得的出现了一丝变化。
　　这是……什么情况？
　　步伐随着尸体聚集着的方向移动，越往前走，漂浮着的尸体数量就越多，苏欣格不由得加快脚步，一定是前面出现了什么变故。
　　她心里隐隐地泛起一丝说不清道不明的希望，不断地加快着脚步，手中的刀与空气之间产生摩擦，似在叫嚣着某种不干。
　　万一……
　　她在万中之数里渴求一个渺小的唯一。
　　走到湖面尽头，苏欣格停下脚步。
　　路边仍是空空如也，甚至没有丝毫人为活动过的痕迹，心情从云端跌落谷底，希望之后的巨大失落将她吞没。
　　没有林羽选，这些怪物的死因无论有多稀奇，也与她无关，苏欣格垂下眸子，径直走向通往安全屋的道路。
　　走到安全屋前，苏欣格按照之前约定好的节奏敲响大门。
　　没过一会儿，外门便被打开，向天歌连忙将苏欣格带进屋内，感叹道：“你可总算回来了，我在外门后面已经等很久了。”
　　苏欣格木讷地点点头，随后礼貌回道：“谢谢！”
　　两人在通道里面行走着，向天歌一边掏出钥匙，一边说道：“快去看看林羽选她们吧，一回来就睡到现在，也不知道到底是个什么情况。”
　　苏欣格停下脚步，睁大眼睛，不可置信地问道：“她们回来了？”
　　向天歌叹气：“都回来好一阵了，但没说两句话就晕倒了，我们也只知道你们是出去找安乐，不过后来我们见你一直没回来，还出去找你来着，就是没找到。”
　　苏欣格没听仔细，只听到前面半句话，就加快着步伐，急匆匆地往前赶。
　　向天歌突然被落在身后，急忙跟上，问道：“所以话说回来，你到底跑哪去了，我们一直都没找到？”
　　苏欣格脚步生风，随意答道：“就在湖对面。”
　　走到门前，苏欣格停下脚步，往身后望着，眼里的焦急已经按捺不住。
　　向天歌不疾不徐，感叹道：“难怪，那条路竟然都被你们闯出来了。”
　　她边说着，边用钥匙开门。
　　门开了，苏欣格没往前走，反而停下脚步问道：“她们真的在里面吗？”
　　她语气中仍带着几分不确定，生怕这都是梦。
　　向天歌往前走着，回答：“就在你昨天晚上睡觉的地方。”
　　听到肯定的回答，苏欣格便往目标所在之处赶。
　　走进屋内，几双带着关切意味的目光齐刷刷地望了过来，苏欣格急忙开口：“我先去上面看看，具体情况下来再说。”
　　众人没拦着急着开口询问，任由苏欣格往上赶。
　　黑色风衣被苏欣格穿得一丝不苟，只是湿漉漉的鞋底以及凌乱的发丝显示出了她的急切。
　　苏欣格穿过大厅走上楼，三五台阶都变成一步，几下就上到二楼。
　　穿过大厅，走进走廊，快到门前时，苏欣格将脚步放慢放轻。
　　苏欣格走到门前，敲了三下门，没人响应，便缓缓打开房门。
　　天色还没完全暗下来，但屋内仍然点着蜡烛。
　　床上躺着两人，外面小着身体的明显是安乐，里面则是林羽选。
　　苏欣格迈着小步，悄无声息地走近，却见床上最外面的一个身影突然坐了起来，苏欣格不动声色地停下脚步。
　　床上的人揉着眼睛，软糯糯地叫道：“苏姐姐？”
　　苏欣格没敢答应，小心翼翼地开口：“你把手放下我看看。”
　　安乐有些困，但还是放下手，睡眼惺忪地眨着眼，一边打量着四处，一边问到：“这是哪啊，我怎么睡着睡着还换地方了？”
　　见到安乐眼睛变回正常颜色，苏欣格放下心来，上前走了两步，说道：“没事，这是二楼，我来看看你，你旁边的林羽选姐姐睡得怎么样？”
　　安乐听到这话转过头，然后起身下床让出位置，说道：“这还在睡呢。”
　　苏欣格靠近林羽选，却是不敢将注意力完全离开，而是留了几分在安乐身上。
　　她仔仔细细地将林羽选看了个遍，确定没看到什么伤口，也没闻着血腥味，这才放下心来，心中的空落瞬间被填满，嘴角情不自禁地咧开。
　　这时，床上的林羽选睫毛微微颤动，随后睁开眼。
　　苏欣格见状，问道：“你醒了，没什么事吧？”
　　林羽选将手微微抬起揉着额头，皱眉道：“你脸上怎么脏兮兮的，还这么臭？”
　　苏欣格没想到等来的是这么一句，回道：“你身上不也一样，还说我。”
　　林羽选回过神来，坐直身体，打量着苏欣格，随后震惊道：“难道你也下水了？”
　　苏欣格噘着嘴：“所以我这么臭，还不是为了下去找你。”
　　她也没想到自己会做出这种事，但一遇上林羽选，脑子就总是比身体慢上一步，这要是放在现在这种脑子灵光的时候，就算给她一万个胆子，也不敢下到那片湖里去。


第34章
　　林羽选压下心中的震惊与不解,故作轻松道：“我现在这还不是好好的吗？”
　　她忽然有些不明白苏欣格到底是为了什么，在其它小事上帮自己也就算了，还这样接二连三不顾危险地要救自己。
　　这是……为什么？
　　为什么要在她刚有实力能够报仇的时候，对她这么好？
　　苏欣格耸耸鼻子,瞥了一眼在一旁乖乖站着的安乐,问道：“你和安乐怎么也没换衣服？”
　　这味道确实不好闻,况且身上还黏糊糊的。
　　林羽选神情变得严肃,说道：“没来得及，而且我没让其他人进这间房，担心再出什么意外。”
　　林羽选看了眼安乐,然后向苏欣格递着眼色。
　　苏欣格点头：“难怪。”
　　她没多说什么，看样子林羽选也是知道安乐失去之前记忆的这回事。
　　这时,安乐靠近林羽选,说道：“我想先下去换衣服啦，睡了一觉身上感觉有点黏兮兮的。”
　　林羽选思衬片刻,点头：“正好我们也要换,你先去二楼大厅找好衣服等我们，我之前已经把背包带到二楼来了，你先去收拾一下，注意不要乱跑哦。”
　　她还不敢放安乐和其他人单独见面，万一再出什么意外就不好了，虽然已经确认安乐在那种状态下不会伤害人,但也难保其他人不会被她吓到。
　　安乐点头，然后转身迈着小步往外走。
　　屋内只剩林羽选二人。
　　苏欣格率先打破沉默，问道：“安乐之前身上那些痕迹怎么变淡了,是被洗掉了吗？”
　　林羽选起身，回答：“从湖里上来的时候就掉了些色,后来我又在岸边帮她清了一遍。”
　　苏欣格满肚子的问号，问道：“那你们是怎么上岸的，安乐又是怎么恢复成这样的呢？”
　　林羽选沉吟片刻，开口：“我也不清楚到底是怎么回事，那个时候安乐的状态明显和现在有不同，入水之后她带着我移动得很快，但没过多久我就昏了过去，再醒过来的时候我们已经接近岸边了，而且这时候周围的那些怪物都差不多死光了。”
　　她知道这事瞒不过，便索性讲了出来，而事实也确实如此，唯一没讲的是她在无意识中觉醒出来的能力，和从前有些不一样，而且这次觉醒得莫名其妙，连她自己也不清楚是怎么回事，甚至能力具体怎么使用也还没完全摸清楚。
　　苏欣格点头，说道：“我也觉得安乐那时候状态明显不一样，实力甚至在我之上，不过她对之前发生的事没什么印象，也说不准是好事还是坏事。”
　　林羽选低头不语，觉醒者里面比苏欣格能力强的人太多了，只要是苏欣格没觉醒出第二能力，通常就只是个打辅助的角色。
　　“不过不管怎么样，你们没受伤就好。”苏欣格靠在床边，“安乐的事我们还得商量一下，看怎么跟下面的人说。”
　　林羽选点头，补充道：“其实不是怕他们会对安乐怎么样，最主要的是消息一传十十传百，回到基地说不定还会引来什么乱子，毕竟秘密可不是那么容易保守的，谁都有个亲疏远近。”
　　苏欣格开口：“是这样，湖上那些飘起来的东西就说是湖里未知生物干的吧。”
　　林羽选挑眉，笑道：“你认为是安乐干的吗？”
　　苏欣格摊手：“不排除这种可能。”
　　林羽选靠在桌旁，说道：“就说安乐在梦游的时候不小心落水了，我们两个一起出去找，结果分开了。”
　　她将错就错没有将自己觉醒的信息告诉苏欣格，毕竟，没有完全掌握的能力，不算真正的能力。
　　而且，她也说不清，自己是不是……为了试探些什么不一样的可能。
　　苏欣格咧嘴：“这理由不错。”
　　林羽选突然想到什么，抬头问道：“你的伤口……下水不要紧吗？”
　　苏欣格被这一提醒，立马做出吃痛状，叫道：“哎哟，好痛啊。”
　　她先前的注意力都放在林羽选和安乐身上，这会儿才来得及关注背后的伤口，疼也还是疼的，只是疼得都有些麻木了。
　　林羽选皱眉，开口：“先下去换好衣服再说吧，这样脏着也不好上药。”
　　她分不清楚苏欣格是装痛还是真痛，但在水里泡过，起来又站了这么久，肯定不会好受。
　　苏欣格点头，起身和林羽选一起走出房门。
　　两人走到大厅，安乐已经收好东西原地等着她俩。
　　林羽选走到安乐身边，蹲下来整理对方的衣服和头发，随后说道：“走吧。”
　　三人走到下面，林羽选转身对苏欣格说道：“你先进去换洗吧，伤口不用管，等会儿我来帮你处理。”
　　苏欣格点头，转身进入卫生间，林羽选着带着安乐走到一楼大厅。
　　向天歌见人下来，关切地问道：“你们没事吧。”
　　林羽选摇头，回答：“没事，只是太累了，刚刚没忍住就休息了一下。”
　　也有可能是使用了太多能力，身体一时之间承受不住。
　　张天走到安乐面前，说道：“还好你被找到了，不然这外面这么危险，万一出了点什么事，以后都没人陪我玩了。”
　　安乐抬头，表情茫然。
　　林羽选上前解围，说道：“她自己都不知道自己跑出去了，肯定是梦游了。”
　　“啊……”安乐看着林羽选，小脸皱成一团，接收着她会梦游这条信息。
　　王清玥笑着开口：“没事就好，不过以后还在这儿的话，得用钥匙把门反锁一下了。”
　　这时，叶海开口询问：“你们进来的时候都湿着，难道都下水去了？”
　　林羽选点头，回答：“安乐不小心跌到水里面去了，我和苏欣格去救，结果后来我和苏欣格也走丢了，我就先把安乐带回来了，本来想让你们去把苏欣格叫回来，但没来得及说……”
　　向天歌点头，说道：“我们中间也出去找了，就是没找到人，还以为出什么意外了。”
　　叶海蹙眉，再次开口询问：“那些湖上飘起来的尸体是怎么回事啊？”
　　林羽选摇头：“不清楚，可能是湖里什么厉害的生物干的。”
　　张天看向叶海，打断两人的对话：“你怎么这么多问题，而且语气像在审犯人一样，对着刚累醒的人就这样问东问西的，合适吗？”
　　叶海解释：“这还不是为了收集信息好尽快离开这吗，什么都不清楚的情况下谁敢放心行动啊。”
　　王清玥打着圆场：“大家说得都有道理，不过我们老师还没完全恢复，你们要实在想走，就只有先走了。”
　　叶海摇头：“我不是那个意思，要走肯定是一起走比较好，而且我担心之前来的路上通道里面的那些怪物，现在这些湖里的怪物死得这么惨，我是想着有没有什么办法能够同样治得了通道里的怪物。”
　　张天靠回自己的货架，懒散着开口：“先去看了再说嘛，说不定通道里的怪物就没了，而且，我感觉在这里也还不错。”
　　这时，苏欣格走了出来，对林羽选说道：“我好了，你们去换吧。”
　　林羽选点头，带上安乐，走进卫生间。
　　苏欣格走进人群，问道：“你们在讨论什么，讨论得这么热情，我在里面都能听见声。”
　　向天歌解释：“在讨论什么时候去基地的问题。”
　　苏欣格点点头：“这确实值得讨论，我刚才没有来得及去看，你们老师怎么样了？”
　　王清玥回答：“好了不少，之前她晚上一直都会做噩梦导致睡眠质量很差，昨天晚上突然睡得比较好，我看腿也一样，估计过不了多久就能好完。”
　　苏欣格往前走，转头，问张天：“你昨天晚上做噩梦了吗？”
　　张天打着哈欠，回答：“不知道，应该没有吧，反正醒来的时候什么感觉也没有。”
　　苏欣格又看向叶海。
　　对视之间，叶海明白过来，回答：“前半夜做了噩梦，醒来之后感觉楼上睡不好，就下楼来睡了，后半夜睡得挺好应该没做梦。”
　　苏欣格追问：“前天呢。”
　　叶海摇头：“前天我大部分时间都守夜了，做白日梦还差不多。”
　　张天问道：“你是不是又想到什么了？”
　　苏欣格点头：“我在想我们做梦会不会跟湖里的某种怪物有关，后半夜大量怪物死亡，刚好叶海也就没有做梦，而且，老师也是这样，这之间会不会有什么联系？”
　　叶海笑道：“有一定道理，但会不会太玄乎了，毕竟向天歌她们一直也都没有做梦，对吧？”
　　向天歌摆手：“说不定只跟你们觉醒者有关呢”
　　苏欣格摊手：“算了，谁知道呢，我再上去休息休息。”
　　而且……她之前明明也问过安乐，同样是觉醒者，安乐和他们又有什么不一样呢？
　　向天歌朝苏欣格扔罐头，说道：“带着一起吧。”
　　苏欣格接稳罐头，说道：“谢谢。”
　　说完，就走到货架旁，拿起床单被套，走上二楼。
　　张天起身走到叶海旁边，碎碎念道：“你可别不信这些玄乎的东西，说不定就是真的呢。”
　　叶海靠着货架，说道：“我看你就挺玄乎。”


第35章
　　没过一会儿,林羽选带着安乐走出卫生间。
　　向天歌指着路：“苏欣格在上面呢。”
　　林羽选停在大厅前，说道：“知道了，今天我带着安乐在二楼大厅睡，这样方便互相照顾一些,叶海也不用守夜了,不然你老是睡不好也不行。”
　　叶海点头：“正有此意。”
　　向天歌挥手：“这样也好,你们先上去吧,医药箱我已经放到桌了，我晚点再上去休息。”
　　林羽选带着安乐往上走，她越来越觉得向天歌有些奇怪,甚至重生以来，这些从前跟她有仇的人都变得奇怪起来,就连自己这次觉醒也是莫名其妙让人摸不到头脑。
　　林羽选眼睛微眯,瞥了眼身旁乖乖跟着她上楼的安乐。
　　也不知道她的突然觉醒，是否跟身旁这小家伙有关。
　　上到二楼,林羽选打开房门。
　　苏欣格早早地便已经在床上趴好。
　　林羽选拿起桌上的医药箱,走到床边，问道：“你感觉怎么样，还疼吗？”
　　“疼。”苏欣格将头转向林羽选。“不知道是不是刚刚洗的时候碰到伤口了，感觉有点疼，还有点痒。”
　　林羽选坐到床上，将对方伤口露出来的同时,不由得倒吸一口凉气，说道：“你这伤口怎么变黑了？”
　　苏欣格疑惑道：“是吗，我感觉我洗干净了的呀。”
　　林羽选拿起棉签,靠近伤口，说道：“只是你感觉,但愿这不是什么其它问题。”
　　“嗷……"苏欣格轻哼一声，被碰到的地方又疼又痒，对方像是在清理伤口，又像是在安抚她的疲惫。
　　苏欣格渐渐习惯起来，到后面变成安安静静地享受，身体像被柔软的棉花包围着。
　　林羽选将伤口清理开来，停下手中动作，说道：“一半的伤口有好转，已经开始结痂，就是另外一半还有些发红。”
　　她放心下来，觉醒者的恢复能力确实很强，但再强的身体，也经不住一而再再而三的折腾，况且又是这么脏的水，不过还好，伤口另一半仅仅只是有些发红。
　　不过出门在外，受伤是小事，但因为受伤而引发的一系列问题却是不可忽略的，比如战斗时伤口会不会因为崩开流血吸引更多怪物，会不会感染发热等问题。
　　灾难发生以来，在林羽选尚未觉醒的时光中，还从来没有人像苏欣格这样对待过她，即便是安乐的母亲，也是在自身能力范围之内将食物分给她，而苏欣格的举动明显超出了林羽选接受过的好，甚至大于她在灾难发生的短暂时光中所有人加起来对她的好。
　　觉醒之后更不用说，自身实力是一方面，她用不着别人再对她好，而就算有人对她好，她也清楚，那些人不过是渴求自己作为觉醒者这一身份的庇佑罢了。
　　苏欣格原本正享受着，感受到身后人又停下动静，便问：“怎么不动了，难道很严重吗？”
　　林羽选压下心底的莫名，回道：“还好，估计再过几天就能好完。”
　　苏欣格重新将肌肉放松下来，说道：“不是特别严重就行。”
　　林羽选轻嗯一声表示回答。
　　苏欣格又说道：“上完药你就早点和安乐一起休息吧，有什么情况第一时间过来找我。”
　　林羽选抹好药膏，拿起绷带，说道：“知道了。”
　　床上这人明明自己身上一身毛病，还要记挂着别人，也不知道在想些什么。
　　林羽选努力控制好视线，不让自己去看伤口以外的其它地方，因为有之前的经验，她三两下就将绷带缠好。
　　林羽选收回手，说道：“好了，你休息吧，接下来应该不会有什么大碍。”
　　苏欣格带着诚恳，说道：“谢谢，每次都麻烦你帮我上药。”
　　林羽选收好药箱，起身，说道：“不用谢。”
　　她实在无法将那个坏事做尽的苏欣格与眼前这个将感谢时常挂在嘴边的人联系在一起，明明是一模一样的脸，却是硬生生地拆成两个不一样的灵魂，况且目前为止，这一世该说谢谢的人是她才对。
　　“你好好休息。”林羽选说完，便转身出了门。
　　……
　　次日清晨，苏欣格随着太阳的升起一同醒来。
　　一夜无梦，连续几天的疲惫也总算是得到了缓解，除了身体上的僵硬之外，身体上的所有细胞仿佛都获得了新生。
　　苏欣格缓慢地移动着僵硬的身体，待身体不再麻后，便下床收拾好，然后走出房门。
　　她担心陈如笙仍在休息，便没有过去打扰，走到二楼大厅，没见着林羽选，苏欣格就径直下了楼。
　　一楼大厅，张天等人正靠在左边的货架边吃着东西。
　　苏欣格走下楼，见到众人都在大厅，便问道：“怎么今天都在这里吃东西？”
　　王清玥无奈道：“昨天带来的那帮人在餐厅里面呢，懒得把他们挪过来挪过去的，就索性在这吃了。”
　　苏欣格走到林羽选二人身边，打着招呼：“你们今天醒得怎么这么早？”
　　安乐抬头，回道：“是你起得太晚了。”
　　林羽选分出一只手来按着安乐的头，说道：“好好吃东西，等会把我这里另外半边饼干也吃了。”
　　叶海三两下将手里的食物吃完，说道：“我感觉外面的情况有些不对劲，我先上楼去看看。”
　　向天歌刚好吃完食物，便说：“我刚刚下来的时候没看见什么异常啊，不过你实在担心的话我可以和你一起再去看看。”
　　叶海点头：“我也是才发现情况有些不对劲的。”
　　苏欣格连忙让开道路，她这会儿肚子饿得紧，实在不想关心什么异常情况，毕竟穿越以来，各种异常情况就没有间断过。
　　王清玥一边吃着东西，一边感叹：“你们队伍里面有叶海还真够省心的，足不出户就能听到外面情况。”
　　张天停下手中动作，说道：“这能力有好有坏，之前要不是听见外面的动静，我们都不会出去见那帮人，苏欣格说不定还不用受伤呢。”
　　场上没人回应，而苏三几个普通人就更是不敢开口评价这些觉醒者能力的好坏，只沉默着吃着手里的东西。
　　苏三虽然是张天带进队伍的，但他同样不敢在背地里得罪其他觉醒者，而且谁知道在这里说话，会不会被叶海听见。
　　不一会儿，叶海二人走了下来，步子都有些沉。
　　苏欣格抬头，问道：“什么情况？”
　　叶海沉着脸，回答：”外面有很多游离的丧尸，感觉是教学楼那里面的又跑出来了。“
　　张天放下手中的食物，转头看王清玥，问道：”不对呀，这大白天的又没有人跑出去吸引那些东西，怎么会又出来，你们这里之前发生过这种情况吗？“
　　王清玥摇头：”平时只有晚上外面的丧尸才会多一点，白天的情况就和你们进来的时候差不多。”
　　苏欣格心里一咯噔，忍不住开始考虑最坏的可能。
　　林羽选抓住问题的关键，问道：“那些丧尸看起来是有规律的前进，还是其它什么情况？”
　　叶海摇头：“就是没有规律才觉得奇怪，也不像是有什么东西吸引它们。”
　　苏欣格忍不住开口：“我们可能得抓紧时间离开这里了。”
　　小说中，不同怪物之间也有领地意识，之前白天丧尸都在楼里便足以说明情况，昨天湖里大量怪物死亡，今天丧尸就跑出来无规律活动，有可能是湖里能够压制住它们的怪物已经死亡，虽然找不到湖里那些怪物的死亡原因，但两者相关的概率却是很大。
　　张天疑惑：“为什么，怎么突然说走就走，之前通道里的情况不是都没探查好吗？”
　　叶海做好打算，赞同道：“目前这里可以当做是短期的保护伞，但时间一长那些丧尸就会寻着蛛丝马迹围过来，围得越多，越拖到后面肯定更不容易出去。”
　　他原本就对昨天发生的一系列事情感到怀疑，这会儿经苏欣格提醒，结合先前在楼上看到的情况，立马就联想到了最坏的一种可能。
　　王清玥忍不住开口：“真有这么严重，不能再等几天吗，我们老师伤还没有完全好……”
　　叶海思索片刻，说道：“如果运气好，我们成功回到基地，就让向天歌堂哥过来接你们，这样说不定也行，毕竟我们几个人的战斗力并不算强。”
　　这时，陈如笙突然驾着支架走了下来，说道：“要走就早点走，哪里用得着什么人来接。”
　　向天歌转头，惊讶道：“老师，你怎么下来了？”
　　陈如笙稳定好步伐，说道：“我已经好多了，这都可以下楼了，你们不用担心我，能早点去安全的地方就早点去。”
　　王清玥态度坚定地说道：”我们不会把你一个人留在这里的。”
　　陈如笙笑道：“你在想什么呢，我和你们一起过去，怎么着，看不起腿受伤的人吗？”
　　王清玥连忙摇头。
　　向天歌插嘴进来：“可是你这样子去外面不完全。”
　　陈如笙丢掉手中的支架，直硬硬地站着，说道：“难道，这样还不安全吗？”


第36章
　　向天歌二人震惊,一时忘记了怎样动作。
　　片刻后，王清玥开口问道：“怎么……突然好得这么快？”
　　另一边，苏欣格同样震惊得瞪大双眼，她可是没忘记昨天对方是怎么连撑着支架都站不稳的。
　　陈如笙笑道：“睡得好,自然恢复得也快,而且你这是在看不起谁,我毕竟也躺了这么多天了。”
　　苏欣格观察得仔细,眼睛也越放越亮，陈如笙的能力很有可能是跟恢复有关，只不过副作用可能是需要补充睡眠,这种能力在觉醒者里面是极其罕见的存在。
　　林羽选面不改色地吃着手中的食物，余光却是将苏欣格的一举一动都收入眼中。
　　这厮……看到Omega就移不开眼了。
　　安乐抬手拉林羽选衣角,在一旁小声地开口问道：“姐姐你很饿吗？”
　　林羽选停下手中动作,看向安乐，疑惑道：“怎么这么问？”
　　安乐将手放下,回答：“不然你怎么把说好要留给我的一半都吃了呢？”
　　林羽选脸色不变,回道：“我今天有点饿就多吃了一点，你自己手上的吃饱了吗？”
　　安乐点点头，说道：“吃饱了。”
　　苏欣格听到二人对话，被吸引过来注意力，对着林羽选问道：“你还饿吗，背包里应该还有多的吃的。”
　　林羽选抬头,回以微笑：“谢谢，饱了。”
　　陈如笙迈着步子向众人靠近，虽然走路姿势看起来还有些不协调,但总算是能走。
　　场间众人纷纷侧目。
　　陈如笙说道：“之前的事我都听向向天歌说了，这段时间谢谢你们的帮助,如果有什么招待不周的地方，还请多多担待哈。”
　　张天挥手，说道：“没什么招待不周的，这几天我们吃得挺好。”
　　叶海点头：“确实，麻烦你们了。”
　　他观察出这老师的能力应该是跟自身的恢复力有关，不过这种能力在队伍当中没有什么作用，只是自身的存活几率更高罢了。
　　陈如笙笑道：“既然确定要走，还不如把这些东西分来吃完，毕竟东西太多的话带着也累赘。”
　　向天歌低头不出声，老师一出来就说些大实话。
　　王清玥感叹：“我之前还以为老师觉醒的是视力相关的能力呢。”
　　陈如笙回答：“我视力是本来就好。”
　　叶海提问道：“不过我们如果要行动的话，多半不会完全用走的，中途可能会跑，你的身体支撑得住吗？”
　　陈如笙点头：“问题不大。”
　　苏欣格在一旁想着办法，说道：“实在不行我们可以轮流带着她跑，毕竟能走就没什么大问题。”
　　林羽选转头对苏欣格问道：“你伤口怎么样，好得差不多了吗？”
　　苏欣格被这跳跃性的话题岔开思维，下意识回答：“已经不疼了。”
　　林羽选扭头，不再说话。
　　向天歌开口：“苏欣格说得对，而且既然老师都点头，那我们就先收拾东西吧。”
　　陈如笙叮嘱道：“带上食物、药品和武器就行。”
　　向天歌点头，说道：“我去二楼收拾武器和药。”
　　说完，便转身上了楼。
　　王清玥问道：“昨天带回来的那几个人怎么办？”
　　张天摆摆手，开口：“让他们待这儿自生自灭呗。”
　　陈如笙对着王清玥说道：“人在哪里，你带我过去看看。”
　　王清玥指着路：“就在小餐厅里。”
　　说着，两人便走了进去，然后关上了门。
　　叶海见状，对众人说道：“这会儿时间大家都各自收拾下东西吧，该带的都带上别丢了。”
　　苏三几人听到这话纷纷开始行动起来，有收拾自己东西的，也有在货架上寻找有用东西的，毕竟之前向天歌也说过，有需要的东西可以在货架上拿，万一能淘点有用的带回去，说不定还能换点吃的。
　　苏欣格走到林羽选身边，问道：“我们有什么需要带的吗？”
　　林羽选摇头：“其它东西都在背包里，带好武器就行。”
　　苏欣格点头，两大一小，三人就待在原地，也不动作。
　　货架角落，苏三惊喜道：“我找到蜡烛了，就是不知道能不能带走。”
　　张天看了过去，说道：“等会儿你问一下向天歌她们。”
　　不一会儿，向天歌背着一大包东西，还抗着几张弓，走了下来。
　　苏三走上前，问道：“刚刚我在货架旁边找到蜡烛了，不知道能不能带走？”
　　张天歌点头回答：“可以，我们三个人带不了这么多东西。”
　　叶海在一旁补充：“尽量东西都别带多了，外面的情况都还不清楚，总之先把命保住才是关键。”
　　他也了解这些普通人在基地里的情况，但如果东西带得太多，在路上反而成了累赘丢了小命才是真正的大事，况且这次的任务基本算是超额完成，如果真的能活着回到基地，未来一段时间甚至都不用担心生存问题。
　　向天歌在大厅内没看到想看的人，便问道：“老师她们人呢？”
　　苏欣格用手指着对面，说道：“在餐厅里的。”
　　向天歌刚上前走两步，想往里走，门就被打开。
　　陈如笙说道：“里面的东西都收拾得差不多了，走吧。”
　　向天歌问道：“里面那几人怎么办呢？”
　　陈如笙走到大厅中央，回答：“不用管了。”
　　向天歌侧眼望门里瞧，却是什么也没瞧见。
　　王清玥抱着一大箱走出来，说道：“这里还有点罐头，大家一人一罐分了吧。”
　　她已经背了一包，实在背不动了。
　　苏三几人听到这话，立马面露喜色，纷纷上前领取罐头。
　　苏欣格直接领了三罐罐头放进背包。
　　叶海领好罐头，见王清玥背上也背着东西，便说道：“都收拾好了，就准备出发吧。”
　　这会儿张天才晃头晃脑地走到右边货架，取上背包和武器，说道：“走吧。”
　　刚迈出几步，又停下来转头问道：“你们受伤的地方都没有再流血了吧？”
　　林羽选抢答：“苏欣格的没流了，而且伤口还绑得挺严实。”
　　陈如笙同样回答：“我腿上早就没流血了。”
　　众人开门，走出房间。
　　叶海走在最前，张天走在中间说道：“还是老规矩，小范围的丧尸我可以对付，大家遇到攻击尽量往我这边靠，大范围的就离我远点。”
　　苏欣格落在最后，房子周围还没有丧尸，但远处隐隐约约可以看到丧失零散的身影。
　　众人越往前走，丧尸数量越发多了起来，但依旧很少能够有伤害到众人的，零散的丧尸不是闻见气味绕开行踪，就是被最前面的叶海砍倒在地。”
　　路过湖边，众人不由得都倒吸一口凉气。
　　张天感叹：“原本以为这湖里没多少怪物，这死得也太多了吧。”
　　安乐看到湖面，若有所思小声说道：“我之前好像梦到过这片湖诶。”
　　林羽选不动声色，问道：“具体呢，梦到什么了？”
　　安乐歪着头仔细思考，但最后还是摇摇头：“不大记得了。”
　　林羽选警惕着周围，柔声道：“不记得就别想了。”
　　安乐眼睛突然放亮，说道：“我记得好像是梦到在这里给姐姐里找珍珠来的。”
　　张天走在前面，听到对话，忍不住嗤笑：“湖里面哪有珍珠啊。”
　　苏欣格若有所思，却是说道：“小朋友做梦，你较真干什么呢。”
　　张天回道：“我也不过顺口一说，没较真。”
　　叶海在前方说道：“都别做梦了，小声一点，等会儿被怪物吃掉才是真正可以做梦的时候。”
　　众人沉默着不再说话，都全身紧绷着行进。
　　走出分院大门，众人都刚松一口气，只听见砰的一声巨响回荡在天地间。
　　张天骂道：“靠，什么鬼东西？”
　　随后滚滚浓烟从某处升腾，直冲云霄。
　　向天歌神色微变，说道：“这个方向……好像是之前那伙人交代出来据点的方向。”
　　王清玥点头：“确实是，就是不知道是陷阱还是什么情况。”
　　叶海开口：“陷阱也只有猎物走进去才会触发，我们这还在这么远的地方，应该不是陷阱。”
　　苏欣格猜测道：“会不会是另外一个基地干的？”
　　她先前也听说了事情的来龙去脉，这会儿心里隐隐有了猜测。
　　张天笑道：“如果真是这样，那只能说干得漂亮，之前谁说要多打探点消息的，现在机会来了，我们要不要过去凑个热闹。”
　　叶海摇头：“先保证自身的安全再说，消息以后再打探也不迟，快走吧。”
　　苏欣格最后看了一眼分院大门，转头跟上人群向前走，这是她的第一站，充满惊险与狼狈。
　　……
　　通道口，众人停下脚步。
　　苏欣格走到最前，探索着。
　　张天见苏欣格皱着眉，忍不住催促：“怎么样？”
　　苏欣格沉默片刻，才回答：“可以走，就是里面的情况和之前来的时候不一样了。”
　　叶海同样皱着眉，说道：“我已经闻到味道了。”
　　苏欣格转头看安乐，小家伙的鼻子果然也是皱成一坨。
　　张天忍不住追问：“具体是个什么情况，你们别老是打哑谜啊。”


第37章
　　苏欣格回答：“都是些没有动静的死物,走吧。”
　　众人听见这话放下心来。
　　叶海在最前，说道：“还是我来带路，你们在后面跟紧不要掉队，里面比较黑。”
　　众人依次排好队,苏欣格落在最后,被林羽选牵着手腕。
　　叶海再次提醒：“这里面障碍物比较多,遇到东西都不要大喊大叫,如果有危险我在前面会有警戒的。”
　　张天忍不住开口：“你都说过好几遍了。”
　　他经过上一次被怪物和丧尸联合追击的情况，原本就対这通道更加忌惮，叶海时不时地长篇大论惹得他心里更加烦闷。
　　叶海解释：“这不是怕再出现之前那种情况吗,谁知道那群怪物是被声音吸引过来的，还是被血腥味道吸引过来的,总之等会儿进了通道没有特殊情况的话,都尽量安静些。”
　　众人点头，随后跟着叶海走进通道中。
　　昏暗与光亮交织的空隙,怪物与丧尸尸体混作一团,四周飘荡着浓郁的恶臭，可以看出此地进行过一场大战，只是这场战斗最后的胜利方是哪一方已经无从知晓。
　　众人都小心翼翼前行着不敢开口说话，细微的脚步声混杂着微弱的呼吸声回响在空洞中。
　　越往深处走，尸体数量便逐渐减少，队伍前进速度越来越快,由最开始的谨慎变成最后的轻盈。
　　突然，队伍停下了前进的步伐。
　　苏欣格走在最后，见到前面人停下,脚步也跟着停了下来。
　　“这里怎么会有门，还被关上了？”说话音从最前面传来,语气中甚至隐约带着惊恐。
　　队伍形状开始摆成横排，众人都不自觉地往前面走。
　　张天上前，问道：“怎么回事？”
　　叶海回答：“不知道为什么突然多了扇门，走不过去。”
　　张天在昏暗中摸索，说道：“肯定不能硬把门打开，看看有没有什么机关？”
　　叶海上下仔细观察，最终蹲下来，说道：“看到锁芯了，就是不知道之前被捡到的钥匙能不能派上用场。”
　　说着，便在背包里找着钥匙。
　　张天赞叹：“可以呀，你竟然还把那把钥匙留下来了。”
　　之前叶海也対几人说过在通道里捡到的东西，大家原本都有些不以为意，毕竟都出来了还留着实在没有什么必要，没想到这时候却是派上了用场。
　　叶海掏出钥匙将対准位置用力一扭，却没有扭动，焦急道：“不行啊，対不上。”
　　这时候也顾不得说不说话这个问题，门都已经被关上，哪里还会有声音传出去。
　　张天骂道：“靠，是谁这么缺德。”
　　苏欣格补充：“应该说是谁有胆子这么缺德，能跑到这个地方来的肯定也不会是普通人，而且看上去対这里应该还十分熟悉。”
　　这时，王清玥开口：“我来试试。”
　　众人侧目，随后纷纷让出道路。
　　王清玥从包里掏出一盒迷你工具箱，叶海连忙往旁边挪开位置，目前除了暴力手段之外，他対这扇门完全是束手无策。
　　“能不能点个蜡烛？”王清玥问道。
　　叶海回道：“现在也只有这个办法了。”
　　苏欣格上前，说道：“大家围拢成一个圈，尽量把光挡一下。”
　　众人听话围绕成圈，王清玥将蜡烛点燃放在地上。
　　烛光摇曳下，每个人的神态都不一样，有严肃的，也有惊恐的。
　　张天小声开口：“这氛围好适合讲鬼故事。”
　　向天歌回道：“这本来就是一个鬼故事。”
　　两人调侃着，不一会儿，只听见咔嚓一声，随后王清玥说道：“可以了。”
　　众人惊喜散开，叶海连忙手疾眼快将蜡烛吹灭。
　　张天感叹：“你这手艺也太厉害了。”
　　王清玥退后，说道：“都是家传。”
　　叶海将门从最下面往上抬高，随后转头対苏欣格说道：“你再探查一下。”
　　苏欣格上前，没过多久便回答：“老样子，没有其他东西。”
　　众人悬着的心放了下来，虽然暂时都还不知道这门是为什么被锁住的，但既然有路能走就已经是万幸，谜题已经解掉，至于出谜的人是谁，暂时还不是思考的时候。
　　众人按照之前的队形排好，再次前进，这次的速度比之前更快。
　　光亮出现在尽头，众人还没来得及喜悦，便听见叶海再次开口：“全速前进，这周围丧尸好像变多了，动静比之前要大。”
　　穿过通道，众人步伐不停，只是换了队形，觉醒者在外预防着随时可能靠近的丧尸。
　　张天连忙又往自己身上吐了口唾沫。
　　味道散开，皱鼻的皱鼻，捂脸的捂脸，尽管如此，众人都还是往张天这边靠了几步。
　　一路上有闻到味道提前绕开的丧尸，自然也有绕不开撞上来的丧尸，好在有张天的味道加成，丧尸数量还不算特别多，众人边砍边跑也总算到了目的地。
　　张天趴在一辆绿色车头上左右查看，说道：“果然之前开过来的那些车都被开回去了，希望还有多的车能够让我们开。”
　　叶海找到一辆蓝色汽车，边上前查看，一边说道：“车肯定是够的，就是不知道有没有油了。”
　　苏欣格穿过几辆杂乱堆放着看起来明显已经报废的汽车，说道：“三辆肯定是找得到的。”
　　张天起身，说道：“还是按之前的车队来开吧。”
　　叶海转头望向天歌，问道：“你们里面有人会开车的吗？”
　　向天歌回答：“我会。”
　　叶海点头：“那就行，你们三个一辆车跟在我们后面。”
　　说完，便打开车门坐上驾驶位置，苏三几人跟着上车。
　　张天対向天歌说道：“窗户都是开着的，钥匙在车里面放着，你随便找一辆能开的。”
　　向天歌点头，选中一辆黑色汽车，启动正常，王清玥二人跟着上车。
　　张天见向天歌选好，随即上车，対苏欣格几人道：“上来吧。”
　　苏欣格点头，几人按照之前的位置坐好。
　　车队启动，走时是三辆车，回来仍旧是是三辆车，不过人变了而已。
　　远离丧尸聚集的城市中心，众人心情渐渐放松了下来，窗外仍是绿中裹挟着的钢铁，风却将那绿吹出了不同滋味。
　　进到基地内，几人前往前进站进行结算。
　　张天走在最前面，一个箭步冲进屋内，左右探查，随后说道：“这会儿都还没人，看来我们到得太早了。”
　　基地内通常是中午十二点以后才会进行结算，而要出去执行外勤的人也是天一亮就走，因此这会儿前进站内除了门口的守卫，便只有他们几人。
　　苏欣格见横竖没人，便说道：“大家先休息休息吧，反正也都累了。”
　　叶海走近屋内，対着张天调侃道：“现在你可以杀个三天三夜了。”
　　张天瘫倒在沙发上，回答：“我现在只想睡个三天三夜，谁都别拦我。”
　　叶海转身対陈如笙人介绍道：“这些房间里现在都没人，可以先休息。”
　　陈如笙点头，说道：“就在这大厅里休息会儿就行了。”
　　向天歌听到这话，连忙将背上的背包放下，一路上如果光是走还没什么，但背上背这么多的东西就有点够呛，虽然车上也休息了会儿，但此时仍是累。
　　苏欣格対向天歌说道：“等会儿结算的人一来，估计就会通知你堂哥。”
　　“哦。”向天歌不咸不淡地开口。
　　她和这位堂哥从小掐架掐到大，这次没想到対方竟然还有心来找自己，虽然时间上迟了些，但总归还是花了心思。
　　没过多久，进来一个短发女人，还是苏欣格熟悉的那张客气中带着疏离的脸。
　　姜乐走进来，面上的惊讶很快就被掩去，笑道：“这都过去两天了吧，还以为你们走丢了呢。”
　　众所周知，出去的时间越长，回来的可能性就越低。
　　姜乐不动声色地将视线落到向天歌几人身上，问道：“这是新带回来的幸存者吗？”
　　叶海脸上有几分自豪，介绍道：“这就是从海大分院里找回来的幸存者。”
　　姜乐脸上的惊讶难以掩饰，问道：“你们竟然到分院了，走的哪条路线？”
　　她的视线在人群中搜寻，却没看到柳林东。
　　叶海回答：“从一条通道穿过去的。”
　　姜乐点头，说道：“我现在让向天海他们那边的人过来确定一下，如果真是分院的人的话，海大那边会给出相应积分的。”
　　姜乐说完，又匆匆离开了房间。
　　几人又重新躺回沙发昏睡起来。
　　没过一会儿，姜乐带着一男一女走了进来。
　　男子身形高大，眉眼间隐约和向天歌有些相似，女子则是一身黑色皮衣，英姿飒爽。
　　向天海走进大厅，四下打量，看到角落中的一人时，惊喜道：“向天歌，你竟然真的还活着？”
　　向天歌睁着仍然有些犯迷糊的眼，说道：“命大，还死不了。”
　　向天海走近，疑惑道：“你们分院就只剩这么点人吗？”
　　“本来就没多少人。”陈如笙从卫生间走了出来。
　　向天海听到熟悉的声音，转头，顿住身形：“陈老师……”


第38章
　　陈如笙点头,回答：“这次你有心了。”
　　她清楚在这里，老师的身份会随着时间自然而然地淡化，况且她本身也不愿意再被这身份束缚。
　　向天海微微低头，回道：“没有,是我们行动的速度太慢了。”
　　向天歌让出空位给陈如笙,对向天海问道：“怎么突然想到来找我们？”
　　“哪有这么多为什么……"向天海整理好心绪,看向向天歌,“对了，怎么你们分院射击队没人活下来的吗？”
　　向天歌眼睛微眨，回道：“他们出去打比赛了,那段时间没在院里。”
　　她就知道向天海不会这么简单就来找自己，在这基地里,想来他应该也是需要帮手的。
　　吧台另一边,林羽选闭着眼睛，只是捏起的手微微用力直到指尖泛白,想要变强的渴望不断从心底蔓延。
　　林羽选旁边,苏欣格不动声色地打量着眼前的一男一女，男子比她想象中的年轻许多，看上去和普通大学生的模样没什么区别，如果在路上偶然遇到，苏欣格很难将此人与基地里觉醒者中数一数二的大人物结合起来。
　　姜乐见这情况，开口：“既然确定是海大的人,那就先商量一下积分的事吧。”
　　向天海对上乐瑶的眼神，随后说道：“既然都把人接回来了，那就直接按人头来算吧。”
　　乐瑶走过来,说道：“一共六十积分吧，具体怎么分你们内部商量。“
　　苏三在一旁,迟疑片刻，小心翼翼地开口问道：”我还带回来一些物资，可以有双倍积分吧？“
　　向天海点头，笑道：”当然可以，这是之前说好的，你直接去换就行。”
　　叶海满意地点点头，说道：“我们先把大头的分了，再说其它的。”
　　张天开口：“还是按老规矩吧，觉醒者和普通人按三比一的比例分。”
　　苏欣格说道：“安乐怎么算，按照觉醒者分吗？”
　　张天点头：“当然按觉醒者分，只要中途使用过能力的，就都按觉醒者分。”
　　叶海考虑片刻，开口：“我没意见。”
　　林羽选垂着眸子，这次行动她全程都没有在众人面前使用过能力，现在暴露觉醒者的身份也并没有意义。
　　向天海突然想到什么，对着张天几人开口问道：“柳林东是在通道里没的吗？”
　　张天点头：“谁说不是呢。”
　　向天海低头，随后叹道：“他太死心眼了，如果这一路上有什么过激的举动，还希望你们不要介意。”
　　张天耸肩：“跟一个死人没什么好介意的。”
　　叶海见张天答话，也不好再多说什么。
　　……
　　积分换算完毕后，姜乐开口：“可以了，最迟今天下午三点刷新积分之后就可以使用，没什么其它的事你们就可以出去自行活动了，等会儿这边还会有其它觉醒者过来集合。”
　　向天海转身，对着陈如笙说道：“陈老师，我先带你们安排住宿，再熟悉一下周围环境，这样好吗？”
　　陈如笙点头：“好。”
　　向天歌随后起身，转头对苏欣格几人说道：“那我们就先走了，之后有机会的话再过来串门。”
　　苏欣格点头：“保重。”
　　向天海侧身，准备带路。
　　陈如笙停下往前的脚步，走到安乐面前，从兜里掏出一块糖果，说道：”小小年纪记得要多笑才好看，生活很苦，但也有甜。”
　　安乐接过糖果，刚抬上头想说什么，却见陈如笙已经转身走了出去。
　　安乐有些僵硬地扯起嘴角，抬头看向林羽选，问道：“笑起来好看吗？”
　　林羽选伸手将安乐嘴边的纹路抹平，说道：“再胖点会更好看。”
　　安乐小声说道：“刚刚那个姐姐真好看。”
　　林羽选皱眉，补充：“没礼貌，你该叫人阿姨。”
　　安乐撇嘴，她明明觉得刚刚那个人看上去很年轻，而且她也没觉得自己有多小。
　　张天伸着懒腰，起身，说道：“我也该回去了。”
　　苏欣格也收拾起东西。
　　张天走到安乐面前，说道：“小家伙以后有机会记得经常来找我玩，我在棋牌屋等你。”
　　安乐乖巧点头。
　　叶海也起身，说道：“我也走了，有机会再见。”
　　房间内只剩下三人，苏欣格看向安乐，说道：“现在都有积分了，一起去内城吧，也要安全一些。”
　　安乐点头：“好。”
　　苏欣格补充问道：“你之前住哪儿，有没有什么东西需要带的？”
　　几人离得近一些，也方便照顾，虽然安乐也是觉醒者，但终究只是未成年。
　　安乐点头：“有东西要拿。”
　　苏欣格背起背包，说道：“那走吧，先去拿东西，再进内城。”
　　苏欣格没问林羽选，因为在小说中，林羽选在外城似乎也没有真正的朋友亲戚以及可以落脚的地方，只言片语的描写中全是林羽选的四处飘荡。
　　说着话，三人就往屋外走。
　　前进站位于外城最边缘，三人越往城里走，人便越多起来。
　　安乐拉着两人穿过大街小巷，最后停留在一处破败的平房角落，从远处看甚至还可以见到平房上方砖瓦的空洞，周围人都衣着褴褛，面容枯槁。
　　安乐快速地从侧面穿过一栋平房窗户，不一会儿就从窗户中跳了出来，怀中抱着一个小包。
　　”小王八蛋！“远处传来咒骂声。
　　安乐听到声音，连忙对两人催促道：“快走。”
　　苏欣格二人被前面一双小手拉着跑，原本都有些不明所以地往后看。
　　”小王八蛋，又来蹭我地盘。”后面的咒骂声再次传来。
　　苏欣格听到这话明白过来，回过头来，没有停下脚步，反而任由安乐牵着肆意地往前奔跑。
　　微风吹过发丝，苏欣格只觉得前所未有的畅快。
　　前面，安乐的速度逐渐加快，苏欣格刻意控制着速度，让自己的速度不超过安乐，只紧紧地跟在身后。
　　苏欣格跑得不急，普通人自然是追不上觉醒者的速度，就算是慢速奔跑也是如此。
　　安乐带着两个人穿过弯弯绕绕，最后停留在转角处，气喘吁吁地转过身，没说话也没解释，随后不自觉地开始自顾自笑了起来。
　　苏欣格看到安乐这样便也开始笑，原本是笑安乐的狼狈，转而一想到自己也是被这狼狈带着跑，不由得笑得更加欢快。
　　林羽选见到二人笑，脸上也是罕见的露出漩涡，那漩涡不深，不同于平时的流于表面，而是直达心窝。
　　过了不知多久，苏欣格被旁边街道时不时传来的热闹吸引了注意力。
　　像是有摆摊的，也有围观的，苏欣格心念一动，开口：“我想过去看看有没有什么可以用的，你们要一起吗？”
　　安乐使劲摇头：“我要歇会儿。”
　　林羽选开口：“我在这里陪她，你自己去吧。”
　　苏欣格点头，便往热闹里凑，穿越以来，她还没有正儿八经地逛过这些地方。
　　小说中描写过的外城虽脏乱不堪，但有时运气好也能遇上不少好东西。
　　另一边林羽选见苏欣格走远，收敛起脸上的笑容。
　　“小选？”
　　突然一声带着疑问的叫喊从后方传来。
　　林羽选脸上闪过厌恶，牵着安乐的手便想离开，却被身后的人追上堵在前面。
　　“总算是找到你了，可让我们好找啊……”吴国军气喘吁吁地拦住林羽选。
　　林羽选看着面前的老汉，各种念头从心底涌出。
　　吴国军眼神扫过林羽选干净的衣服，刚伸出手往前探，但落了个空。
　　林羽选厌恶地后退半步，这一世，她不会再傻乎乎地问个原因，讨个真相，她只想远离此人，离得越远越好。
　　吴国军见林羽选不说话，开口解释：“之前我们也不知道老李介绍的地方是那种地方，都怪我们不好，让你受委屈了，但找不到抑制贴，这不是没有办法的办法吗？”
　　吴国军喋喋不休地吐着苦水。
　　林羽选勾起嘴角，她听到这些话只觉得好笑，这么低级的谎言，她从前怎么就会幼稚地相信呢？
　　另一边苏欣格见到这边的情况，连忙赶了过来，她虽然在挑着东西，但却是一直关注着林羽选这边的动静，这时见情况不对便立马行动起来。
　　吴国军见林羽选没反应，以为是对方原谅了自己，心念一动，便开口：“前几天在这街上看到你和另外一个人走在一起，那人是觉醒者吗？”
　　林羽选气得有些想笑，却发现自己已经笑不出来。
　　她知道吴国军想被觉醒者庇佑的心思，自然也知道对方问这话的含义。
　　这时，苏欣格赶了过来，侧身挡在林羽选身前，对身后人问道：“这是你认识的人吗？”
　　“不认识。”冰冷的声音从林羽选口中发出。
　　苏欣格点头，随后对上中年老汉的目光，将凶神恶煞演绎得淋漓尽致，凶狠道：“不想死就离我们远一点。”
　　吴国军耳膜受创，连忙退后两步，解释：“我……没别的意思……”
　　他被苏欣格身上的凛冽气势吓到，一时之间说不出别的话来。
　　苏欣格说完，没管吴国军的反应，护着林羽选二人往前走。


第39章
　　“嘀嗒……嘀嗒……”
　　海城中心区域,矗立着若干破败大楼，其中一栋建筑最为显眼，层层叠叠的丧尸将其围得严严实实。
　　楼中，一个满嘴腥红血液的红衣女子对着窗外凝望,那方向,赫然正是苏欣格所在的觉醒者基地。
　　女人眼中时而闪现出几分兽性的疯狂,时而又跳跃出几分理性的神采,而在那若隐若现的疯狂中，又带着些许迷茫。
　　明暗交织中，女人唇边的艳红与眼中闪烁着的蓝光,愈发显眼。
　　……
　　海城郊外的某座觉醒者基地内。
　　基地外城，吴国军看着苏欣格背影,没敢往前追,只是情绪九转千回，最后又开始活络起来,那人刚才露出的气势一看就和普通人不一样,应该就是那些所谓的觉醒者了。
　　心情由恐惧到平静最后隐隐还有些喜悦。
　　吴国军迈着轻快的步子，走向街角斑驳残破的红砖房，走到尽头，哼着小曲儿将房门推开。
　　吴梦头也不抬，开口问道：“这是打哪儿去了，心情这么好的样子？”
　　吴国军走进屋内,将破烂的房门掩上，略带兴奋地说道：“我刚刚看见小选了，旁边似乎还有一个觉醒者,这下肯定是相亲成功了！”
　　吴梦眼中流露出几分怅然，说道：“看来是那些藏起来的抑制剂起了作用……”
　　她清楚吴国军口中的相亲不会是那么简单,但……
　　吴国军摆摆手，骂骂咧咧道：“别再提那些抑制剂了，我已经卖出去了，不然你以为家里这几天吃的好东西都是从哪儿来的？”
　　吴梦将头抬起，瞪大眼睛，满脸不可置信，质问道：“你怎么能卖，现在把东西还给小选或者藏一辈子都好，你怎么敢卖？”
　　吴国军再次摆手，不耐烦道：“你俩从小玩到大的，这点小事哪里用得着这么复杂，卖了就卖了，反正她以后也不需要，只要抱着她身边的觉醒者这条大腿，我们以后也不至于过成这样。”
　　吴梦摇头，强作镇定，说道：“没那么简单，万一那些抑制剂流出去被她看到，你我都别做人了。”
　　就算她和林羽选从小一起长大，她也不敢说自己就完全了解对方，因此心里多少有些没把握，但一想到两人这么多年以来的交情，便将急切跳动着的心又放了下来，尽管她仍旧还是有些恼火吴国军把抑制剂卖出去的举动。
　　吴国军抓起桌子上的一个瓷碗，猛地灌了两大口水，用手擦着嘴，随口说道：“都这么多年的感情了，难道会因为这点小事就说断就断？我说抑制剂被人偷了她会不信？我说是熟人介绍相亲难道她还会不信？”
　　吴梦低头，沉默着不想说话。
　　吴国军又道：“你是没看到她旁边那觉醒者，把她保护得跟什么宝贝似的。”
　　吴梦皱着眉，问道：“你没给人留下什么坏印象吧？”
　　吴国军气笑道：“小选正在气头上，我怎么可能留什么坏印象，连印象都没敢留。”
　　吴梦松了口气：“那……还好。”
　　吴国军坐了下来，感叹道：“你……Beta在这世道，我算是指望不上了。”
　　吴梦手指不自觉地颤了颤，眼底闪过鄙夷与愤怒。
　　吴国军再次开口：“过几天等小选消消气，我们再主动陪个不是，这事也就揭过去了……”
　　吴梦皱着眉，偏过头不想听这些絮絮叨叨，心里隐隐还有些不安。
　　……
　　另一边，苏欣格三人进入内城，天仍旧是一样的天，只是这城中的人和之前的已然大不相同，无论是在穿着上，还是从神色间。
　　三人被安静的气氛笼罩，林羽选抿着唇，一言不发。
　　苏欣格则是不好多问。
　　安乐也仿佛感受到大人之间非彼寻常的氛围，只咬着手，迈着小步走在旁边。
　　过了一会儿，苏欣格率先打破沉默：“现在积分也没到，先回家休息一会儿再忙其他的吧。”
　　林羽选听到说话，回过神来，点头道：“好。”
　　在三人快要走到洋房楼下时，从楼房中走出一人。
　　女人身材高挑，气质清冷，穿着一身休闲的黑色西装外套，乌黑的长发随意散开，与白皙的皮肤相互映衬着，同时显出了发丝的柔顺与皮肤的滑嫩。
　　苏欣格的方向只能看见女人侧面，但仅仅如此，便有一种熟悉感涌上心头。
　　女人似乎是听到脚步声，转头望了过来，随后脚步微顿，继而走向苏欣格，开口：“我以为你回不来了。”
　　音色同主人的气质一般无二，亲近的话语中又透着疏离。
　　苏欣格停下脚步看着来人，仍是清冷着的一张脸，只是唇边不易察觉的弧度为其添了另一层色彩。
　　蔡云清。
　　苏欣格脑中闪现出这个名字，与眼前这人对应上来。
　　“我回来了。”苏欣格对这人的印象不深，只好简单回答。
　　蔡云清不着痕迹地打量了一眼旁边的林羽选，随后敛好心绪，开口问道：“今天去我那吗？”
　　林羽选抿着唇，只盯着前方的衰败花坛，一言不发。
　　安乐低着头，两个手指打着架，也不好奇地多看蔡云清一眼。
　　苏欣格在反复咀嚼蔡云清这三个字，原身脑海中的记忆失了灵，她却突然在小说中想起了这个名字的由头，便说道：“今天太累了，改天一定来。”
　　蔡云清，基地手势培训管理员。
　　苏欣格虽然不知道原身和蔡云清具体是什么关系，但无论是出于安乐的学习需要，还是自身的半桶水记忆，都需要和蔡云清打好交道。
　　没学过手势的觉醒者，也没资格领取大部分组队出去的任务。
　　林羽选听出苏欣格语气中些许的兴奋，眼底闪过一丝厌恶，同时不自觉地微微蹙起眉。
　　蔡云清听到回答，只是深深看了苏欣格一眼，随后轻轻点头，说道：“我等你。”
　　说完，便错身往外走。
　　苏欣格没注意到林羽选的神色，欢喜地拉住安乐的小手，说道：“刚刚那个姐姐是基地里专门教手势的哦，等有空了我就带你过去学习。”
　　安乐抬起头，刚想点头回应，另外一个声音就传了过来。
　　“我们之前不是说好在张天那学的吗，难道我们安乐想说话不算话吗？”林羽选拉过安乐，语气有些严肃。
　　安乐急忙摇头又点头：“妈妈说过要说话算话，我就在张天哥哥那里学。”
　　苏欣格看着林羽选，迟疑道：“我担心安乐过去被张天带着瞎玩。”
　　林羽选嘴角微扯，回道：“不用担心，我陪安乐一起就是了。”
　　苏欣格思考片刻，倏地眼前一亮，说道：“还是不好，我和你们一起过去才放心，明天有空过去看看。”
　　她突然想到自己去张天那刚好还能借着这个理由光明正大地学，就算后面安乐还是需要去蔡云清那边办理手续，也不算太麻烦。
　　林羽选挑眉：“怎么，你不用去刚才那人那边了吗？”
　　苏欣格摇头，随后拍了拍安乐脑袋，一本正经道：“学习最重要。”
　　安乐乖巧点头，回答：“嗯！”
　　林羽选没有再理会苏欣格讨巧式的话语，径直走向大楼。
　　这两天接触到的人与事，让她恍惚觉得这是另外一个完全不同于之前世界的平行世界，然而先前吴国军那副令人生厌的嘴脸却宛如一盆冷水浇在头顶，这依旧是那个熟知的丑陋世界。
　　苏欣格拉着安乐跟上，三人走进大楼，步入昏暗。
　　……
　　基地内城A区某别院内。
　　叶海低着头，脸上不再有往日的轻松，而是多了几分沉重与恭敬。
　　张启书将手中的书放下，打量着叶海身上的变化。
　　叶海感受到打量的目光，将头微微抬起，身体里的肌肉不自觉地绷紧，也站得愈发笔直。
　　张启书点点头，笑道：“不错，果然跟之前有些不一样了。”
　　叶海不敢有所放松，规矩地站立原地，目不斜视。
　　张启书收敛笑容，目光变得犀利，问道：“分院那边有什么发现吗？”
　　叶海摇头，回答：“没发现什么特别的，物资也不算多，而且海大那边自己排出去的人还死在了半道上。”
　　张启书失笑：“这就有些奇怪了，难不成向天海真的只是为了过去救人？”
　　叶海低头沉默，不敢接话。
　　张启书摆手，说道：“算了，你这次干得确实不错，相当于开辟出一条新路线，路上有什么其它发现吗？”
　　叶海听到这话，松了口气，点头回答：“分院附近有个不小的幸存者组织，不过我们没有来得及过去探索。”
　　张启书思考片刻，偏过头来看着坐在右侧的卫昱，说道：“老卫，这事儿交给你去办。”
　　卫昱点头：“是。”
　　张启书将目光重新放在叶海身上，说道：“这次靠你们几个人就有这种成果确实不容易，这次……开辟新路线的事你跟着老卫一起吧。”
　　叶海听出话中的迟疑，连忙回答：“不敢居功，这次我们能走出去，主要还是因为觉醒者配合比较好，有一个叫苏欣格，她能力比较特殊，能够分辨路线的安全与否。另外还有一个叫张天的，能够在一定程度上驱赶丧尸。”
　　张启书点头，说道：“听上去还不错，能拉拢的可以尽量拉拢。”
　　这两种能力听着稀奇，但也仅仅只是不错而已。


第40章
　　站在左侧的黑麦目光闪烁,迟疑片刻，还是上前，说道：“这个苏欣格，听说是想往海大那边靠的。”
　　张启书摆手,随口道：“想和做是两码事。”
　　场上众人皆不再言语。
　　叶海低头,神色露出一丝不屑。
　　就连他这种刚回来的都听说过黑麦和苏欣格之间的纠纷,上面那位又怎么会不知道呢？
　　……
　　外城入口旁,若干房屋连成一片，三三两两全身防护服的人员把守着此处，他们手持武器,面容被完全遮盖住。
　　时不时有衣着脏乱、蓬头垢面的人在防守人员的引导下进进出出。
　　最接近外城的一座房屋门口，两名防守人员相对站着,右边的防守人员似是站得有些累了,他扭了扭腰，随即不满地嘀咕道：“今天这是什么日子,还没到中午就已经两波人了。”
　　这些防守人员的任务原本是防守、示警以及维持外城进出时的秩序等,但随着周边区域的清理，前两项任务接近于无，因此平时通常也只需要完成第三项任务。
　　左边的防守人员仍旧站得笔直，但下意识地偏头看了眼最外围的一道身影，说道：“小点声，别让队长听见,到时候免不得又得说你。”
　　他们这名队长觉醒的能力不是和听觉相关，因此也没有太过忌讳地小声说着话。
　　右边那人吐了吐舌头，学着对面站直了身体,说道：“不过……也还好队长是今天过来，不然挑其它时候连摸鱼都摸得不痛快。”
　　说话间,一个皮肤黝黑的干瘦男子从屋内走了出来，浑浊的衣服与肌肤的颜色似连在一起，他的头微微低垂，夸张的枯卷爆炸头将整个脑袋罩住。
　　左边的防守人员抬了抬眼皮，开口道：“拿好你的东西，就可以走了。”
　　屋内检查时没报告异常，而且爆炸头明显一副垂头丧气颇为疲倦的样子，想来没什么问题。
　　从以往的经验来看，人类被怪物感染的伤口和寻常的伤口大不一样，因此基地外设置了专门的检验站，每个外出回来的人都需要过这道监测，查验无误才能通过，普通人身上若是出现了这种被感染的伤口，基本就等于被判了死刑，觉醒者又是另一种情况。
　　爆炸头的头仍旧垂着，只是轻轻摆动弧度以示了解，随后拿好东西便往里走。
　　右边的防守人员看着爆炸头的背影，久久没有回神，只是说道：“奇怪啊……”
　　“哪里奇怪？”左边防守人员跟着看了过去，却没发现什么异常。”
　　“不知道……”右边那人摇摇头。
　　“下一个……”
　　爆炸头的身后是炽热耀眼的太阳，身前是充斥着各种人类生活气息的一座城。
　　李岩紧紧提拉着一个包，他不敢抬头，体内的心脏剧烈地跳动着，在这不算安静的环境里也如鼓如雷。
　　他其实不想死，尤其是这种时刻，更加不想一个人死在外面被各种怪物撕咬吞没，但如果要死，他不会放过任何可能的机会拉着基地里的那个人一起死……
　　李岩强忍着用手抓绕头部的冲动，头上的伤口是被怪物擦伤的，他原本是抱着一丝侥幸进来的，他的头发足够茂盛，兴许检查的时候可以糊弄过去，但出人意料的是，当他坐下，头部被光照着，已经想好怎么死的时候，检查的人却什么也没说。
　　从地狱走到了天堂，背后的阳光仍旧使他感到温暖，也许是他的伤口出现了更加诡异的异变，也许会运气好变成觉醒者真的不会死，但无论是何种情况，他都一定要进到基地里去。
　　因为，支撑他活下来的，是一种强烈的不甘，因为，他还要复仇……
　　黝黑的脸庞没有被阳光照亮，而是陷入了更深的不知属于人还是怪物的气息中。
　　……
　　另一边，苏欣格三人已经回到屋里。
　　苏欣格走到阳台，推开窗户，然后转头将手中的包裹递给安乐，说道：“这是我之前在外城换的衣服，你可以换着穿了。”
　　她之前临时拉安乐进来，实在是没有想得足够周到，而且也没想到会出去这么久。
　　安乐接过包裹，认真道：“谢谢苏姐姐。”
　　苏欣格又抬头对着林羽选，开口：“你可以暂时先换着我的，我们晚点再出去换点物资。”
　　林羽选脸色微缓，微微颔首，回道：“好。”
　　她都没注意到苏欣格是什么时候给安乐准备好的衣服，这样一个人，尽管外貌一模一样，但她也无法将之与上一世的那人等同起来。一副画面突然在脑中出现，苏欣格满脸通红要抱的形象跳了出来，林羽选嘴角不自觉地翘起一抹好看的弧度。
　　对林羽选而言，这样隐忍的、向内的，比任何直白的、向外的，都要更加罕见、迷人。
　　“姐姐，你在笑什么？”安乐歪着脑袋，瘪着小嘴看着林羽选，她十分怀疑是自己因为没什么换洗衣服而被嫌弃了。
　　林羽选不着痕迹地管理好表情，随后优雅地伸展着上身，说道：“我只是在放松脸部肌肉。”
　　“哦。”安乐将头垂了下来，脸蛋鼓得像小馒头一样。
　　林羽选斜眼看到安乐这副模样，不由莞尔，随后半弯起膝盖，伸手在安乐脸上一戳。
　　“噗嗤。”
　　漏气声在房间中响起，苏欣格的注意力被这一大一小吸引。
　　只见安乐再次赌气似地鼓起腮帮，倔强的头颅也不肯挪动一丝一毫。
　　林羽选歪着头若有所思，然后再一次闪电般地伸出罪恶的手指。
　　“噗嗤。”脸蛋又瘪了下去。
　　“噗。”苏欣格忍不住嗤笑一声，随后意识到不妥，连忙伸手将嘴捂住。
　　安乐听到声音，通红的小脸变换方向对准苏欣格。
　　苏欣格连忙摆手：“我没笑，不是我。”
　　林羽选嘴角肌肉微微抽动，这话说了还不如不说。
　　安乐转身背对着两人，蹲下身子靠在沙发旁，头颅低得像在画什么圆圆圈圈，蜷缩成一团的脸盆大小的身子在光影交错中勾勒出另一个团团圆圆的黑色背影。
　　苏欣格有些不知所措，求助般地看向林羽选。
　　林羽选摊手，随后靠在沙发另一侧假寐。
　　这样的小朋友偶尔闹闹脾气也不是什么坏事。
　　苏欣格徘徊片刻，从卧室找到两床被单，随后动作轻缓地盖在二人身上。
　　安乐感受到身上传来的温暖，睫毛微微闪动。
　　战士主动卸甲，只是因为回到了安全的环境。
　　阳光穿过大气层透过浓厚的灰粒洒进屋内，也许是某颗星辰短暂地耀了眼，人类的情感在这微小时刻竟然相通。
　　苏欣格抬手挡住大部分刺眼的光，略过手指缝隙的光显得柔和，她好像短暂地属于了此时此地。
　　……
　　下午三点二十四分，基地外城。
　　“砰。”
　　一声枪响回荡在四周，原本靠在桌旁打着鼾声的吴国军猛地被惊醒。
　　“砰……砰砰。”
　　紧接着又是一连串枪声响起。
　　吴国军有些不敢置信地揉了揉自己的老耳，随后立马站起身，如果说一两声枪响还可能是什么热闹的意外，那这一连串的枪声就只能是热闹的噩梦了。
　　这时，屋门突然被打开，吴梦满头大汗地对吴国军喊道：“快跑，外面好多丧尸要过来了！”
　　还不等吴国军反应过来，吴梦连忙进里屋抓了两把砍刀，转瞬便跑出来，将其中一把刀递到吴国军手上。
　　吴国军大叫一声，恐惧迅速将懒散打败，随后抱起床边的包裹便紧跟在吴梦身后跑出屋子。
　　刚出门，便见远处外城出口方向火光冲天，浓烟滚滚似想将天都染黑，随之而来的枪响声、口哨声、哭喊声和吵骂声连成一片。
　　近处，乱哄哄的人群四处涌动。
　　吴国军见周围人还是正常的，不由得大大地松了口气。
　　“我们去内城找小选！”吴梦带着吴国军往人群聚集最多的地方赶。
　　她知道这种情况下通常内城是肯定不会放人进去的，但小选在里面多少能起些作用。
　　不知过了多久，两人终于跑到内城大门处。
　　朱红色的大门紧紧关闭着，隔绝了危险，也隔绝了希望。
　　人群推推搡搡，有眼看进不去内城就拼命往外跑的，也有看见大门想靠人力将门挤破的，更多的是随着人群洪流不知目的乱跑的。
　　吴国军虽然不算年轻，但在这人群中还是占了几分身高优势，他垫起脚，远远地就看见最右边高处站着几人衣着齐整，举着枪以示禁戒，像是内城城门的看守人。
　　“往右边走。”吴国军对吴梦悄声说道。
　　到了近前，吴国军高举包裹，对高处几人喊道：“这里有内城觉醒者的东西，能不能让我进去。”
　　高台上方，林颉听到这句话往吴国军看了眼，平淡道：“抛上来。”
　　吴国军未多犹豫，将包裹尽量抛高，那是之前靠林羽选得来的小费。
　　林颉身旁一人起身一跳，便将包裹稳稳接住，随后递到林颉面前。
　　林颉打开一看，里面装了小半包罐头，明白过来，问道：“内城里的谁？”
　　吴国军连忙回道：“林羽选她们。”
　　他不知道那位觉醒者的名字，只好说成她们。
　　林颉微微侧头，说道：“小伍，你进去看看有没有叫林羽选的。”
　　“是。”名为小伍的男子听清任务，几个跳跃间便消失在众人眼前。


第41章
　　内城,别墅区内。
　　“我记得您以前喜欢喝咖啡。”说着，一杯热气腾腾的咖啡就递到了陈如笙面前。
　　面前是一张标准的办公桌，升腾的热气扩散到桌前的电脑屏幕上，屏幕是暗的,左边一小块屏幕被热气蒸得有些发白,很久没用的电脑顶端落了些灰。
　　“谢谢。”陈如笙有些出神地看着眼前的咖啡。
　　“唉,我的胃好凉。”向天歌捂着肚子,在一旁哼哼唧唧。
　　“喏，这是你的。”向天海看了沙发上装模作样的向天歌一眼，扔过去两瓶可乐。
　　“这是我小时候喜欢的嘛。”嘴上这样说,向天歌还是接了过去。
　　“你有长大吗？”
　　向天歌瞪着向天海，还没来得及说话,门外传来了敲门声。
　　“进来。”向天海说着。
　　很快,门被打开，一个青年男子走到向天海身边,耳语了几句。
　　向天海思考片刻,开口：“安排有战斗力的觉醒者过去帮忙。”
　　男子点头，很快离去。
　　“有什么事吗？”向天歌问道。
　　“外城出了点乱子，不过问题不大，你们有什么想吃的吗？”向天海显得有些随意。
　　……
　　内城，餐厅内。
　　“好辣啊，我不行了。”一边说着,安乐一边又夹了一块肉放在嘴里。
　　“小孩子少吃辣。”林羽选一边哈着气，一边夹着菜。
　　热气渐渐小了，锅里铺满了红色辣椒,只剩两块光秃秃的鱼骨在红油里翱翔。
　　苏欣格吃完碗里最后一块肉，心满意足地看着对面眼睛嘴巴被辣得通红的一大一小。她才来这个世界几天就已经很受不了天天罐头的日子,何况长期在这个世界的她们。
　　“走吧。”苏欣格收拾好，起身。
　　安乐皱着鼻子，恋恋不舍地吸了好大一口气才起来。
　　三人刚出餐厅，迎面走来一人，问道：“林羽选？”
　　林羽选点头：“是。”
　　“外城有人找，你要去吗？”
　　很短的时间内，无数画面在林羽选的脑海里回放，有幼儿园的，有小学的，有初中的，最后是长大了的，但无一列外，每个画面中都有她和吴梦。上一次，她没有问为什么，吴梦就死了，这一次……
　　“去。”她还没完全想好，声音就从嘴巴里冒了出来。
　　……
　　城门口，林颉看着来人，有些吃惊：“这么快？”
　　小伍看懂了眼神中的含义。
　　——你还真去找了？
　　小伍解释：“刚进去就遇到了。”
　　“带去隔离区吧。”林颉摆手。
　　……
　　隔离区内，苏欣格百无聊赖地玩着手，脸上没什么表情，却能带给人足够的压迫，吴国军站在一旁大气不敢出。
　　不远处，吴梦和林羽选在说着什么，林羽选的肢体语言很少，也看不出心情。
　　“她们聊多久了？”苏欣格拖着下巴。
　　“是挺久了。”安乐点着小脑袋。
　　突然，吴梦用手抓住林羽选的手，苏欣格刚好能看见林羽选的侧面，上面具体写的什么她看不懂，但一定有不高兴。
　　苏欣格起身，走了过去。
　　吴梦没有察觉到苏欣格的靠近，但她能感受到林羽选的变化，一种说不清道不明的变化，那种变化将她们之间的距离拉得很长，很远，但她还是竭力解释：“我以为只是相亲，而且，我爸他可能也不知道什么内情……”
　　“你们当真什么都不知道吗？”声音是从侧面传过来的。
　　“真的不知道。”吴梦吓了一大跳，下意识地连忙摇头。
　　“一个巴掌拍不响，你们可能是推波助澜，也可能是装聋作哑。”
　　“我没有……”吴梦抬头看向声音的主人。
　　“的确，有时候不做选择往往是最好的选择，但不做选择，也是最容易的选择，所有的意料之外，其实都有迹可循。”苏欣格站在林羽选旁边，直视吴梦。
　　她想起了那张满口黄牙的脸，相亲，不过是人口.交易的另一种说辞而已，是个基地人都明白和内城人相亲会是个什么结果，何况，林羽选那时还处于发情期的昏沉阶段。
　　“你……”吴梦咬紧下唇，避开了苏欣格的目光，那些话像子弹一样把她的脸刮得生疼。
　　“那些可能施加在别人身上的所有糟糕和你们所获得的利益相比实在算不得什么。”苏欣格脸上的嘲讽极淡，但正是那种极淡的嘲讽，将另一种蔑视无限放大。
　　“你们得了不少好处吧？”苏欣格用的是陈述语气。
　　“那是我爸做的，不关我的事。”吴梦矢口否认。
　　“那是我唐突了。”苏欣格转过头来，看着林羽选，“我们走吗？”
　　她见到对方的表情，就明白过来，即使不知道对方做出了怎样的选择，但那口中的爸，一定是做了最有利于自身的那种选择。
　　“走吧。”林羽选最后看了眼吴梦，“不关你的事，是我们之间的关系错了，以后别再来找我了。”
　　吴梦站在原地，久久没有动作。
　　她们口口声声说着自己没错，如果没错，为什么又是这样的对待？
　　自己明明什么也没做，难道就错了吗？
　　不，绝不。世界早就变了样子，没有谁能置身事外。
　　世界变了，人也变了，没变的人大多早就死了，那些人才是错了。
　　过去的自己也早就死了，可是心里，为什么堵得慌呢？
　　“算了，能先进来隔离区也不错了。”吴国军见林羽选她们走远，反过来安慰道。
　　吴梦仿佛什么也听不见，耳边仍回荡着那些话。
　　什么坏结果，小选进了内城，难道不是过得好好的吗？她在内城有觉醒者帮着、靠着，难道没有自己的因吗？
　　门那边的哭喊、嘶吼此起彼伏，门这边却安静得井然有序。
　　一种名为愤怒夹带着委屈的火蛇蜿蜒盘桓在心脏。
　　……
　　路上，正当苏欣格绞尽脑汁想着说点什么的时候，林羽选开口了：“我没有想找谁的错，只是我们以前太要好了。”
　　不是这一次，而是无数次的累加，她早该明白的。
　　苏欣格有些感同身受，“我知道，没什么比来自亲近的人的冷漠更伤人心，那种刻骨的冷漠……”
　　“谢谢。”林羽选转过头来一笑。
　　“没什么好谢的。”苏欣格摇头。
　　“那就重新认识一下，我叫林羽选。”林羽选认真看着苏欣格。
　　“好的，你可以叫我格格。”苏欣格点头。
　　“想得美。”林羽选将头甩正。
　　“是二声啊喂。”苏欣格补充。
　　“那也不行。”林羽选仰着下巴，头也不回。
　　三人停停走走，选了好大一堆东西，直到日渐西斜才回到家。
　　上了楼，苏欣格看着林羽选打开对面的门，说道：“其实，我们三住一起还能节约点……”
　　“那多不好，明天见。”林羽选带着安乐进了门，只留下一个背影。
　　苏欣格叹口气，进了自己家的门。
　　……
　　基地，隔离区，两边的门缓缓打开，外城方向的喧哗声渐弱。
　　“终于清理干净了，各回各家吧。”人群中不知谁最先开口，随后人群往两边各自散开。
　　“走吧。”吴国军带着吴梦往一边的人群走。
　　出了外城，混乱依旧，吴梦停下脚步：“你先回去吧，我想自己逛逛。”
　　吴国军抬头看了眼天，叮嘱道：“早点回来，晚了可不安全。”
　　“知道了。”吴梦有些烦躁地踢开了路边的小石块。
　　逛了小半圈，天变得有些冷，吴梦紧了紧身上的衣服准备回家。
　　突然，视野被黑暗笼罩，身体仿佛被高速列车撞击，吴梦一个踉跄跌倒在地。
　　紧接着，是一连串的拳打脚踢和咒骂。
　　“妈的，最烦这种没屁本事还敢往隔离区里钻的老鼠，废物有什么资格占我们名额。”
　　“混蛋，你瞎嚷嚷什么，少说多动手不懂吗？”
　　“怕个屁，你没听见之前那个觉醒者说的那些话吗，明显是没后台了。”
　　“没听见谁敢来，小心驶得万年船，哥几个动作快点。”
　　……
　　良久，地上滚成一团的麻袋有了动静，吴梦忍着剧痛，艰难地爬了起来，她的眼神空洞且麻木，只有牙冠仍紧咬着。
　　她什么也做不了，只是将这些记住。
　　不是仇恨，只是记住，被怎样对待，被怎样攻击，尊严被怎样践踏。
　　她记着这些，缓慢地向家的方向移动。
　　……
　　“老师，你的咖啡。”
　　“谢谢。”陈如笙接过杯子，但仍目不转睛地盯着电脑屏幕。
　　电脑旁的加湿器孜孜不倦地吐着白气。
　　“陈老师，你这是熬了大夜吗，没见你来这么早过啊？”办公室的门被打开，进来一个中年女子。
　　“没熬夜，我也刚到不久。”陈如笙思路被打断，便伸了个懒腰。
　　“唉，这天降温降得也太快了，最近根本起不来。”中年女子坐到自己位子上，抱怨道。
　　“是啊。”
　　不一会儿，电脑屏幕就变暗了，陈如笙端起咖啡的手突然顿住。
　　变暗的屏幕中，一个女人头发高高绑住，露出了光洁的额头，手里捧着咖啡杯。
　　但陈如笙今天，分明就没有用项圈绑头发，而且，她的头发是披着的……


第42章
　　“今天麻烦你了。”苏欣格礼貌地笑。
　　蔡云清不动声色地望了安乐一眼。
　　如果是以前的苏欣格一定能读懂那种哀怨。
　　——来找我带个孩子干什么？
　　“今晚要来我家吃饭吗？”蔡云清问道。
　　“改天我请你吧,今天孩子她姐在家做饭。”苏欣格有些不好意思地回答。
　　“好吧，那我先去忙了。”蔡云清若有所思，却没多说什么。
　　“小家伙说再见。”苏欣格摸了摸安乐的头。
　　“阿姨再见。”安乐仰着脑袋，挥着小手。
　　“再见。”蔡云清脚步微顿,有些僵硬地保持好笑容,随后转身。
　　“下次记得叫姐姐。”苏欣格有些无奈地看着安乐。
　　“好吧。”安乐勉为其难地暂时答应。
　　二人走在街上,苏欣格心里哼着小曲,这些天在基地里的日子过得还算充实，跟着安乐把手势也学了个七七八八。
　　“是不是以后就能跟你们一起了？”安乐仰着脑袋问，她刚通过手势考核,难免有些高兴。
　　“当然。”苏欣格眼睛弯成月牙。
　　……
　　“0112？”
　　刚进小区门口，一道熟悉的声音就传了过来。
　　0112！
　　遥远却仍熟悉的数字一下子将苏欣格击中。
　　她前进的脚步猛地停住,她转过头,看向说话那人，看向那张似熟悉又陌生的脸庞。
　　“苏欣格是吧,以后我带你。”
　　“这是意义重大的,我们值得为之付出。”
　　“你怎么选择我不干涉，但记住，只有自己才能为自己的选择负责。”
　　……
　　无数画面回放，最后，苏欣格只轻轻地、习惯性地回道：“140112。”
　　陈如笙笑了，那笑仿佛贯穿两个世界,苏欣格只感觉所有的幻与虚，最后，都落到一层软软的实上。她突然觉得,在这个陌生的地方，那些空白的时光并没有将彼此隔绝至两边,反而是像老酒，愈久弥香。
　　……
　　苏欣格将安乐送回去后，带陈如笙回到家。
　　屋内，客厅。
　　“我突然觉得很魔幻。”苏欣格接了杯水放在茶几上，她是惊喜的，但突然之间又有些无措。
　　“可能因为上帝在掷骰子吧。”陈如笙在沙发上落座，动作自然而流畅。
　　“老大，我感觉你变了。”苏欣格随之落座，对面的人看上去比自己镇定不少。
　　“是吗，你过来多久了？”陈如笙拿起杯子喝了口水，“我是指你过来找我们之前。”
　　“也没几天，不过，你保留了之前的记忆吗？”面对提问，苏欣格很快抓住了重点。
　　“是啊，你没有？”陈如笙放下杯子，好奇地看着苏欣格。
　　“有，但很少。”苏欣格叹气。
　　“看来情况有些不一样。”陈如笙神情突然严肃起来，“我前天早上正喝着咖啡，结果突然之间一切都变了，对了，你是具体什么时候，怎么过来的？”
　　“现实世界的十月八号吧。”苏欣格回答。
　　“日期一样，看来两边的时间流速有所不同。”陈如笙若有所思。
　　“我当时看小说看睡着了，应该还在睡觉，睡着睡着就过来了……”苏欣格继续道。
　　“睡觉？”陈如笙不知是想到了什么，神色突然变得有些微妙。
　　“重点是那本小说，和这个世界几乎一模一样！”苏欣格不动声色地转移着话题。
　　“咦，详细讲讲。”陈如笙果然来了兴趣，坐着的身体更加直挺。
　　“主角是向天海……”
　　苏欣格说了好多好多，又将这些日子发生的事仔仔细细讲了一遍。
　　陈如笙时而点头，时而震惊，苏欣格发誓这一次看到对方的表情变化比以往所有见过的表情都要丰富。
　　最后，苏欣格讲到自己：“我觉得自己冷漠，对好多惨剧无动于衷，对这个世界也缺乏好奇，就像有什么东西把我跟现实隔绝开一样，我看上去适应得很好，但其实只有我自己知道，我和这里是格格不入的。”
　　不等陈如笙有所回应，苏欣格继续喋喋不休：“我夸张地大笑，蹩脚地扮演着这个地方应有的成熟，那些都是我，但都又不是完全的我。”
　　“辛苦了。”
　　“不辛苦，我只是没办法再乐在其中了。”
　　“别太担心，你已经做得很好了。”陈如笙安慰道。
　　“谢谢老大。”苏欣格有些感动，她这段时间的压抑情绪有了出口。
　　“谈点轻松的吧，我记得以前跟你提过平行宇宙三大理论。”陈如笙摇摇头，换了话题，“仙境入口会有白兔和爱丽丝吗？”
　　“有点印象。”苏欣格点点头，她觉得这种轻松的话题果然很老大。
　　“还记得第一种假设吗？”陈如笙提问。
　　“但那不是假设吗？”苏欣格回忆到关键，表示疑惑，“而且我们的世界虽然有些多灾多难，也还不至于灭绝吧。”
　　她记得第一种假设说的是宇宙濒临灭亡，会出现逃逸现象，即逃逸到另一平行宇宙。
　　“是的，但你反过来想一想呢？”
　　“难道……”苏欣格有些不敢想。
　　“如果代入的是我们目前所处的这个世界，面临的确实是灭世危机。”陈如笙点头。
　　“咚咚咚。”就在这时，平稳而富有节骤感的敲门声传来。
　　苏欣格不得不起身开门。
　　“诶？”
　　对面的门几乎在同一时间打开，空气仿佛在一刹那静止。
　　“我是来找林羽选的。”来人打破了沉默。
　　“是我，有事吗？”林羽选面带疑惑。
　　“是这样的，根据你提供的血液标本，已经制作好了对应的Ⅲ型变蝠药剂，这次探索行动很重要，记得明天下午到前进基地集合。”女人态度温和。
　　“谁提供了，可以不去吗？”苏欣格满脑子问号，这些天她基本都和林羽选待在一起，对方哪有时间提供什么血液。
　　“黑麦提供的，制作药剂的材料很珍贵……”女人的暗示很明显。
　　“知道了。”林羽选眼底的杀气一闪而过，有人想早点死，她就成全对方好了。
　　“现在还可以登记外出吗？”苏欣格问。
　　“这可能有点麻烦，制作也需要时间。”女人回答。
　　……
　　不久后，门被关上，苏欣格回到房间。
　　“老大，我可能需要你的帮忙。”苏欣格眼巴巴地看着陈如笙。
　　“我大概听到了，放心吧，待会儿回去问问向天海。”陈如笙起身，“不过，你好像对她有些特殊？”
　　“是，她是反派，最大的那种。”苏欣格点头。


第43章
　　陈如笙只笑,眼睛里仿佛在说。
　　——反派不该远离吗？
　　苏欣格想了想，还是有些担心，开口：“不过，你还是慢慢远离向天海吧,主角身边的人最后都死得差不多了。”
　　“不想我点好。”陈如笙剜了她一眼。
　　两人没说多久话,苏欣格准备送陈如笙出门。
　　一开门,站着个小身影。
　　“安乐,有什么事吗？”苏欣格问道。
　　“你们去哪，我就去哪。”
　　“林姐姐知道吗？”
　　小家伙不答，眼神里的坚定也不曾动摇。
　　安乐觉得自己的能力这些天来得到了很大的提高,多少是能帮上忙的。
　　“知道了，等我消息。”陈如笙答应下来。
　　“谢谢大姐姐。”安乐亮晶晶的眼眸带着笑。
　　“咳。”苏欣格有些尴尬,这明显差辈了。
　　“要叫阿姨。”陈如笙好笑地看着安乐。
　　“宁还真会活学活用啊。”苏欣格捏了捏安乐脸蛋。
　　“走了,不用送。”陈如笙挥挥手。
　　……
　　次日清晨，苏欣格和安乐取了样,下午,便被通知可以过去集合。
　　临行前，苏欣格去了趟换药的小仓库，她觉得那人有些奇怪，之前说好的分一半收获，那人却一个积分也不要，说下次换别的。
　　敲开窗户,苏欣格问道：“明天我要出去，你有什么想要的吗？”
　　胡子拉碴的中年男人正吃着泡面，随口道：“唱片吧,新路线应该会有这些。”
　　苏欣格点头：“我会找的。”
　　男人从里面翻翻找找，又掏出一只小黑瓶：“这东西已经没什么人需要了,记得唱片不嫌多。”
　　“知道了。”苏欣格接了过来，尽管她觉得这样的交易有些随意。
　　……
　　回到家，苏欣格将这些天的准备打包好后，敲开了对面的门。
　　“你今天，穿得有点好看。”苏欣格感叹，她的的确确有被惊艳到。
　　“哪天不好看吗？”林羽选笑问。
　　……
　　三人走进前进基地时，林羽选突然挽住了苏欣格的胳膊。
　　空气变得甜了些。
　　苏欣格觉得自己的心跳好像加快了两分。
　　直女真是烦人。
　　刚一冒出这样的想法，苏欣格就强迫自己忘掉，她现在已经是一个成熟的Alpha了。
　　进了里面，苏欣格发现这里好些人她都不认识。
　　这时，口哨声响起。
　　“苏大小姐这还真是不离不弃啊。”
　　苏欣格看过去，是那张讨人厌的脸。
　　她懒得演了，不想理，也不答话。
　　林羽选对黑麦笑望了一眼，那笑有些冷。
　　黑麦眼底闪过欣赏，但更多的是贪婪，这样既艳又刚的Omega，她很久没见到了。
　　看了眼旁边守着的苏欣格，她突然有些后悔当时玩的情趣。不过，一个有些鸡肋能力的觉醒者而已，她还不是很担心这次会得不了手。
　　林羽选的美是毋庸置疑的，但她的美有些罕见，更多在于骨，否则黑麦也不会这样一而再再而三地使手段。
　　苏欣格找了个空着的角落坐着，她突然觉得有点晕人。
　　“嘿，好巧啊。”一个声音冷不丁从后面传来。
　　“巧吗？”苏欣格不用回头也知道来人是谁。
　　“当然巧了。”张天绕到三人面前，夸张的肢体动作像是在跳舞，“我闻到了熟悉的配方。”
　　“这不像你的佛系风格啊，才回来没几天。”苏欣格漫不经心地问道。
　　“我爹逼的啊，他说这次行动安全系数高，油水又多。”张天似悲叹，但眼睛却又贼西西地冒着光。
　　“张天叔叔，眼睛是人类心灵的另一扇窗户。”安乐说着大实话。
　　经过这些天的学习，两人之间的关系也是愈发熟络起来。
　　“安乐小朋友，一天不见，甚是想念。”张天将魔爪伸向了安乐的头。
　　“喏，小孩子剪蘑菇头的后果。”林羽选丝毫不留情面地点指出华点。
　　安乐歪头躲过袭击，颇为不满地噘着嘴。
　　“晚上打针不要哭花脸哦。”张天没摸到头，便恐吓道。
　　“我不怕。”安乐扭头。
　　“有说什么时候打吗？”苏欣格问道。
　　“晚上八点第一针，没异常反应的话明天早上打第二针。”张天回道。
　　“那还早嘛。”安乐说道。
　　“打针前多吃点东西，容易饿。”张天心有余悸。
　　“你好像很有经验？”苏欣格表示疑惑。
　　“害，毕竟有效期就三天，之前也打过一次。”张天坐到安乐旁边。
　　不知前面发生了什么，大厅渐渐安静下来，没过一会儿，一道洪亮而有力的声音响起。
　　“人都到得差不多了，说一下，明天的行动我带队，晚上大家打完针，没有异常反应的人明天早上六点在这里准时集合。”
　　卫昱站在人群中最显眼的位置，对众人说道：“明天的行动路线我们之前已经大体踩过点了，这次行动目的主要是收集物资，另外，针对路线中变异蝠的特效药剂有效时间为三天，所以，这次行动大家需要记住最重要的一点，就是三天时间必须赶回来。”
　　大厅里的人没什么反应，苏欣格猜测大多数人应该都提前知道了这次行动的一些情况。
　　“接下来的时间大家互相多熟悉一下，尽量四到五人组成一队，每队选出一个队长，没什么问题就自由活动吧。”卫昱说完这话，停顿片刻，见没人提问，便没入人群。
　　大厅中的气氛又渐渐热络起来，不过大体还是维持着讲话前的抱团情况。
　　其实，大多数觉醒者是有比较固定的小队的，彼此熟实，也配合默契，但苏欣格的原身沉迷美色，似乎是个意外。
　　“看见没，刚刚那人叫卫昱，这二十来人除去我们，剩下基本都是海大和卫昱两边的。”张天小声嘀咕着。
　　“你消息还挺灵通啊。”苏欣格有些意外。
　　“你不看看我干什么的，搞娱乐的，最不缺就是八卦。”张天颇有些自得。
　　“所以，队长非你莫属。”苏欣格郑重点头。
　　“同意。”安乐附议。
　　林羽选看着窗外，像在想着事。
　　“行吧……”张天看着这三人，有些无语凝噎。
　　“不是这么巧吧。”张天感叹。
　　苏欣格顺着张天的视线看了过去，只见叶海慢慢走了过来。
　　“组队吧？”叶海笑着说。
　　“你怎么不跟他们一队。”张天对着卫昱的方向抬了抬下巴。
　　“上次我们几个不是配合得挺好的吗？”叶海不答，笑得很是礼貌。
　　“随便吧，那就组个辅助系小队咯。”张天耸肩。
　　……
　　晚上打完针，苏欣格按照惯例选了林羽选隔壁的房间。
　　临睡前，苏欣格认真道：“别担心，我在你旁边，那人不敢做什么。”
　　林羽选神色复杂，最终只是点点头。
　　……
　　次日清晨，大厅中三三两两的觉醒者很早就起了床，各自吃着饭。
　　角落一张餐桌上，苏欣格睡眼蒙胧地打着盹儿，不知道为什么，她晚上没睡得太安稳。
　　“张嘴。”好听的声音从耳边传来。
　　苏欣格机械地张嘴，一小块饼干被喂进嘴里。
　　之后又是一小口牛奶，温暖从胃部绵延至全身，苏欣格觉得来了些精神。
　　刚一抬头，就看见张天两只眼睛贼西西地放着光。
　　一副磕到了的表情？
　　苏欣格特别熟悉那种目光，在原来的世界，因为职业的特殊关系，她没少被磕。
　　似是感受到不满，张天连忙偏头，眼神假装不经意地左右游移，但嘴角的笑仍旧是没有止住。刚开始，他觉得苏欣格是配不上林羽选的，但经过这些天的相处，他发现，真的，太香了……
　　不远处，黑麦的目光几乎是不加掩饰地落在林羽选身上，她优雅地咬掉最后一口早餐，随后舔舐着嘴角，似在期待接下来可口的甜点。
　　却是不知，谁是猎物，谁又才是真的猎人。
　　……
　　很快，队伍在集合完毕后出发。
　　路上，张天依旧穿着有味道的外套，很少有丧尸出现在几人周围。
　　“奇怪，不会有丧尸喜欢我吧？”张天时不时往后观望。
　　“喜闻乐见。”叶海开着无伤大雅的玩笑。
　　苏欣格向后望去，确实看到一只有些眼熟的丧尸远远的吊在后面，不过就在几人说话间的功夫，那丧尸好像突然失去了目标，在原地徘徊。
　　“看来是你又自恋了。”叶海补刀。
　　一旁，安乐红着小脸，吐出一口气。
　　“怎么这么多汗。”林羽选嘴上有些嫌弃，手上给安乐擦脸的动作却没有停下。
　　“可能小孩子就是爱出汗吧。”苏欣格看了安乐一眼。
　　安乐不说话，她悟了。
　　小孩子不能多吃辣，小孩子剪蘑菇头会被摸，小孩子爱出汗……
　　众人穿过一条长长的黑洞时，借着外面微弱的光线，苏欣格看到了累累的白骨以及洞子两边无数双腥红的眼睛。
　　那些腥红闪耀在明暗之间，像红宝石般绚烂，又像是来自深渊的凝视。
　　这一路上安静得有些窒息，没有人说话，甚至没有人敢大口喘息。
　　苏欣格原本是有些怕的，但她身后有想保护的人。
　　而且，她握住的那只手很稳，有些冰凉，似乎是能冻结恐惧。


第44章
　　苏欣格观察着四周,也观察着众人，她发现人群中有的人应该是经历过类似场景，那些人有些紧张但还算镇定，更多的人其实是颤抖着紧紧拽着同伴的手,他们的眼睛只敢看着地面。
　　人群的小心翼翼并没有影响到那群怪物,那些红眼怪物对他们这群擅自闯入领地的生物置若罔闻。
　　经过一段其实很快,但苏欣格却觉得无比漫长的时光,众人终于远离了黑暗。
　　“还好我们打了针，还好我们不是第一批……”张天有些后怕。
　　“是啊，这都是用人命淌出来的。”叶海眼中闪过一丝迷茫,但很快恢复如常，“入洞之前互相握着的手有多紧,入洞后就越想挣脱开。”
　　“你不会是之前的第一批吧？”张天震惊道。
　　“是,进洞的时候和我拉着的是老队友了，那时候他下半身几乎被变异蝠堆满。”叶海揉了揉太阳穴,“我不知道他还能不能活,但他拉我的手拉得太紧，我当时太慌了，最后，我把他的手砍断了才跑出来的。”
　　空气好像沉默下来，一小段时间内，没人说话。
　　“人被逼到绝境,可能做出什么选择都不稀奇。”张天拍了拍叶海的肩膀。
　　如果在场的是他，他不确定自己会做出什么样的选择，但他尊重叶海的选择。
　　“下次可以砍断腿试试。”林羽选这样说着,声音有些冷淡。
　　“是个方法，不过很多时候,我们没有下次……”叶海最后回头看了漆黑无比的洞子，然后转过头继续往前走。
　　仿佛只要往前走，就能将那些丢掉。
　　苏欣格听着这些，只是听着。
　　她融不进这里的原因很多，这些都是。
　　她或许也会做出各种各样的选择，但她暂时不愿意去想。
　　前方，卫昱侧过头往后看了几眼，目光停留在林羽选身上的时间最长。
　　他离后面有点远，但还是能听见几人的对话。
　　基地里有位被砍断腿真的活下来的存在，但很少有人知道。
　　走到一个加油站时，卫昱叫了停：“原地休整二十分钟。”
　　此时已近正午，即便是觉醒者，经过这样长时间的高强度的行动，身体也是有些疲惫的。
　　“战斗人员听令，一队探路，二队警戒。”卫昱说道
　　虽然之前已经来过这里一次，但仍需要保持警惕，变化是时常发生的。
　　有战斗人员，自然也有非战斗人员，人群中有人迅速做出行动。
　　很快，一队的战斗成员从加油站中间的小超市出来。
　　“一切正常。”
　　卫昱点头，随后对二队队长说道：“十分钟后进来轮换。”
　　“是。”
　　卫昱走了进去，众人跟着开始在小超市里原地休整。
　　苏欣格一眼就看出超市的不同，内部的构造被刻意布置过，似乎，很适合战斗。
　　第一分钟，几支小队按照事先的安排站好队形。
　　第六分钟，大多数人已经吃完东西开始闭目养神。
　　卫昱像是天生的领导者，没有人对他的话抱有异议。苏欣格知道这位的厉害，同样不敢有所轻视。
　　第八分钟，卫昱突然站起身：“警戒。”
　　紧接着，外面响起惨叫声。
　　“是变异猴！”
　　还不等众人有所行动，一个黑影突兀地出现在门口。
　　又是一瞬间的事，门口的黑影消失不见。
　　“它进来了！”有人惊呼。
　　“一队撒网，二队三队点射，其余人员找好掩体。”卫昱命令道。
　　苏欣格没动，他们一群人所在的位置刚好在掩体内。
　　狭窄的屋内，一队战斗成员迅速站队，一张大网从天而降。
　　屋外，还活着的二队成员冲了进来。
　　下一秒，火蛇带着热浪扑向网内的变异猴。
　　刚开始，猴子灵活闪躲，大网随着猴子的动作有些不稳地左右移动，随着时间推移，大网开始收缩，它的灵活在网内变得鸡肋，行动渐渐慢了下来，随后身体上出现无数伤口，它嘶吼一声，尾巴高高翘起抽打向坚实的大网。
　　大网仍旧牢固，几乎是同一时间，一颗子弹带着不可阻挡的趋势射入猴子的眼睛。
　　猴子被迫摔倒在地，不断抽搐着的身躯似在抗争。
　　卫昱皱着眉，一切还没结束。
　　“有丧尸在靠近。”队伍里有人提醒。
　　与猴子的战斗其实是在很短时间内结束的，但血腥味有些浓，而且很快扩散开。
　　就在这时，猴子惨烈一声怪叫，不再动弹。
　　似有风刮过，又是一道黑影。
　　“四队撒网，二队三队点射，五队警戒丧尸。”卫昱喊道。
　　密集而沉闷的枪声再次响起，虽然都装了消.音器，但这声音在空旷而静谧的环境中仍旧很明显。
　　苏欣格刚好是第五队，丧尸屋内暂时还没有丧尸，她急着没有冒头。
　　也许是同伴的死亡使猴子更加警惕，大网落下时，变异猴向后跳出一步脱离了包围圈。
　　明眼人很容易看出，包围圈呈小半圆，往原点开枪可以减少误伤的产生，但，那仅仅是只猴子。
　　这时，外面丧尸的嘶吼逐渐加大，苏欣格能感受到那些东西的靠近。
　　“王华！”卫昱喊道。
　　一名红发男子从掩体后站出，然后抬起了手。
　　“噗噗噗。”
　　连续三声清响，猴子被粘弹击中，被短暂地束缚住。
　　苏欣格已经能够看见外面成群结队的丧尸往这边涌来。
　　又是一连串火力倾泻，猴子倒地不起。
　　“撤退。”
　　各小队跑出超市，往外突围。
　　慌乱中，苏欣格感觉自己被猛地推了一下，随后整个人踉跄扑向丧尸聚集所在。
　　“小心。”惊呼声响起。
　　然而就在这时，丧尸群里，一只接近两米的丧尸向前猛扑，将苏欣格撞回人群，而后那只丧尸越过人群，往小超市里的猴子尸体扑了过去。
　　苏欣格连续喘了几口大气，她的小半块后背，已经被汗浸湿。
　　“快走。”
　　……
　　队伍摆脱丧尸的追逐，在偏僻处停留。
　　“你运气真好，那丧尸跟有灵性似的。”张天感叹。
　　苏欣格抿唇。
　　“不用担心接下来的行动，丧尸被引过去了部分，而且那两只猴子已经是最后的了，大家可以先在这休息会儿，然后按照之前的安排各小队分别去找物资。”卫昱看了一圈，默数着人数，“下午三点在这里集合。”
　　……
　　苏欣格几人走在混乱的街上，他们选择的地方之前不算繁华，因此不至于太过危险。
　　“没见过那种变异猴，之前你们遇到过？”路上，张天问道。
　　“对，上次也遇到两只，也是上次，我们发现这种变异猴在室内的灵敏度会大幅下降，但还不能确定是否为光线的影响。”叶海警惕地看着四周。
　　转过弯，有两栋比其它建筑略高的大楼。
　　“有个大超市，过去看看？”张天建议。
　　“你走前面。”叶海回道。
　　几人走近，门是关着的，被严实合缝地焊进墙里，上面有些深深浅浅的痕迹，有的像弹痕，有的像被重物撞击过的痕迹。
　　叶海上前用手敲击了几下，道：“不行，找别的路。”
　　几人绕着超市转了大半圈，仍无所获。
　　又转了个弯，苏欣格侧头看着角落里的那台冰柜，试探性地推了一下，一时竟没有推开。
　　“咦。”苏欣格停下脚步。
　　“有点东西啊。”张天回头看着这一幕。
　　“里面可能有东西卡住了，搭把手。”
　　几人合力，费了不少劲才将之推开，仍有扇暗门，但能凭借暴力拆除。
　　苏欣格落在最后，她发现门内有个机关，能够巧妙地借力将冰柜挪到暗门的位置。
　　穿过一条幽暗短道，空间变得开阔，但却是更深的暗。
　　张天打开电筒，光线穿过灰尘射在墙上，超市里仍有些昏暗，不过勉强能视物，几人将一楼搜了个遍，别说人，连丧尸都没看到。
　　突然，叶海脚步顿住，比了个手势。
　　——上面有动静。
　　张天声音很低：“留一个人在下面警戒，其余人上二楼。”
　　林羽选提议：“我在下面吧。”
　　“注意安全。”苏欣格将手里的枪递了过去，那是她花了大半积分换的。
　　……
　　二楼，几人穿过一排排货架靠近了生活区。
　　“嘶嘶嘶。”
　　奇怪的声音回荡在黑暗中，像是锁链与金属的摩擦声。
　　几人脚步放缓，向着声音的来源靠近。
　　这时，安乐的脚步变得踌躇，她发现布置在周围的‘眼睛’被摘了。
　　但那种奇怪的声音越来越近。
　　走得更近些时，苏欣格瞳孔猛地放大。
　　——一只被豢养的怪物。
　　满地的黑血与碎肉溅洒在怪物四周，而怪物，也抬起了头。
　　……
　　超市，一楼。
　　“落单可不是什么明智的选择哦。”一道声音突兀地响起。
　　林羽选毫不犹豫地举起了枪，然而下一秒，枪声并未响起。
　　黑麦一个侧踢，将林羽选手里的枪被踢飞，然后用手将其锁住。
　　林羽选身体后冲，以黑麦为垫往地上摔去。
　　黑麦有些意外，但仍本能地牢牢锁住那具身体，她的一只手抵在林羽选咽喉上，暧昧道：“我等你，很久了。”
　　地上，林羽选勾起嘴角。
　　她也等这一天，很久了。


第45章
　　昏暗中,两双眼睛颇为紧张地注视着周围。
　　“刚刚那是什么声音……而且，怎么突然没动静了？”
　　“在地上被挡住了，看不清楚啊。”
　　“队长不会这么猴急吧？”
　　“过去看看？”
　　两道人影弓着腰摸了过去，看见的,是一具一动不动的尸体。
　　倏地,其中一个人全身绷直,恍惚间,他好像又听到了那种声音，同样，那也是死亡的声音。
　　紧接着,第二个人还没来得及反应，也断了气息。
　　世界静了下来,两人先前所在位置的背后,只剩一张妖冶的脸。
　　……
　　“这里应该已经很久没人了，这东西饿得都脱相了。”张天嫌弃道。
　　怪物看上去很虚弱,但见到食物,还是本能地挣脱枷锁想要扑咬上来。
　　安乐皱眉，她竟然无法控制这只丧尸。
　　“像是食人族干出来的事。”叶海上前，用那把沾满鲜血的刀结束了它的生命。
　　“分开搜吧，在下面汇合，没情况就开始找物资。”张天道。
　　安乐没在二楼转多久，就迅速下了楼,看到不远处林羽选的身影，她舒了口气。
　　……
　　几人找好物资，出了超市,打包好了东西。
　　阳光下，苏欣格目光不经意地扫过林羽选,随后轻轻笑了一下，上前两步伸出手。
　　她的手和林羽选的头还有些距离的时候，林羽选退后半步，半只胳膊抵在胸前。
　　苏欣格顿了一秒，收回手，说道：“你头发上面有东西。”
　　“还真是。”林羽选将那东西取下，丢在路边。
　　“还多出来点时间，有什么想法吗？”叶海提问。
　　“我想去那里看看。”苏欣格手指着一个地方。
　　……
　　音像店内，苏欣格小心翼翼地找着落脚点。
　　“这还真是碎了一地啊。”张天吐槽。
　　“你找这些干什么，用来当飞碟吗？”叶海奇怪道。
　　“守仓库的一个大叔要。”苏欣格回道。
　　“难怪。”叶海立刻懂了。
　　苏欣格抬头，有些疑惑。
　　叶海避开视线，闭口不谈。
　　"shineon…"
　　苏欣格在柜子下面找到一张露出半边的唱片，中央磨损得厉害，有些字迹甚至完全看不清。
　　“这还能用吗？”张天凑了过来。
　　“不知道，先带回去。”苏欣格把唱片收好。
　　……
　　约定好的集合处，卫昱神情严肃，他抬手盯着手表，指针已经打在下午三点一刻。
　　“还等吗卫队，再晚天黑之前没法到了，这里离那个基地还有些距离。”二队队长上前问道。
　　他们这次行动距离比平时远，因此落脚点选为了前不久刚发现的一个小型基地。
　　“不等了。”卫昱的心情有些沉重，这次行动已经计划得足够周密了，但在场的人，还是少了很多。
　　……
　　“你……其实讨厌我吗？”路上，苏欣格这样问着。
　　“没有，本能反应。”林羽选回道。
　　“噢。”苏欣格垂着眸子。
　　林羽选又道：“你动作太突然了。”
　　这时，队伍走到破败的公路旁，周围停了几辆车。
　　“临时用车，装好物资上路。”二队队长介绍道。
　　车上，苏欣格坐在副驾驶位，依然是张天开车，后排是物资，林羽选则另外开了一辆车，载着安乐和叶海。
　　“舒服啊，这种偏僻的路多一点就好了。”张天神色惬意。
　　“是挺舒服的。”苏欣格将车窗按下一点，温和的风持续而稳定地吹，“去吹吹风吧，去谁也找不到的地方。”
　　张天一个激灵，随后催促道：“好听，继续唱啊。”
　　“就会这一句。”苏欣格反应过来自己干了什么，闭上了嘴。
　　“不过，你怎么不上林羽选的车。”张天旁敲侧击。
　　“上谁的车，有什么不一样吗？”苏欣格反问。
　　视线右移，她能从镜子里能看到自己的脸。
　　很干净，不像是在末世，眉目分明，不笑的时候甚至有点冷峻，特别是那双眉毛，好看的同时，似乎也容易让人产生畏惧。
　　天从白变成深蓝，他们落在车队最后，像可以任意摆动的鱼尾，也像自由自在的云朵。
　　她対林羽选而言，是令人害怕的存在吗？
　　车队驶进村庄时天空已经近黑，这里的房屋很旧，不是旅游景地那种人为的旧，很多甚至是危房，可以看出，这里从前人流量很少。
　　下了车，卫昱和村庄最前方等着的人进行交涉。
　　没等多久，卫昱转过头，道：“明天早上六点集合，今天在这歇脚。”
　　像是小基地的管理人物走了过来，指着右前方的一栋建筑，道：“你们晚上可以在那住。”
　　……
　　走进一条街道，有些叫卖声。
　　“这些人还挺聪明的，看着有陌生人来还干起摆摊了，不过都是些没什么用的东西。”张天左右观察着。
　　“有用的别人也不会拿出来卖了。”苏欣格和张天并肩，落在队伍最后。
　　路过一个摊位时，苏欣格停了下来。
　　“随便看看，可以用食物换。”一个老头儿笑眯眯地望着两人。
　　“好家伙。”张天挑眉。
　　苏欣格目光落在最右边的假齐刘海贴上。
　　这东西，应该能遮住那可恶的眉毛？
　　“这可是好东西，小巧方便，全新的还没用过，我那孙女最宝贝这了。”老头看出来人的心动，侃侃而谈。
　　“怎么换？”苏欣格问。
　　“饼干之类的都可以。”老头儿依旧笑眯眯。
　　苏欣格蹙眉，随后抽出一把刀，道：“我也没多少食物，不过有好刀，换吗？”
　　这把刀是她刚从超市里搜刮出来的，锋利又十分趁手，想来换个刘海贴是足够了。
　　老头儿的笑容顿时变得很是难看，道：“可以，可以。”
　　交易完毕，苏欣格满意地跟上队伍。
　　后面，老头儿十分后怕地拍了拍胸口。
　　旁边另外一老头儿全程看了下来，劝慰道：“还是少招惹这些人，不然什么时候嗝屁都不知道。”
　　路上，苏欣格固定好刘海片，问张天：“怎么样，好看吗？”
　　“好……难看。”张天这人没别的优点，只会说实话。
　　苏欣格沉默，忍住将头上的东西取下来扔掉的冲动。
　　……
　　队伍停了下来，面前说一栋二层高的独栋楼房，前面的院子种了几棵树。
　　“要是住不下，那边还有些平房。”领头的男人指着右下边，“原本都是要拆的，还没拆完，灾难就先来了。”
　　“我们选平房吧，能安静点。”叶海対林羽选二人道。
　　“同意，咱单独整点好吃的。”张天从叶海后面冒了出来。
　　叶海转过头，目光又随之移向张天旁边的苏欣格，他愣了几秒，然后回头假装没看见。
　　安乐嘴巴张得大大的，能吞下一个鸡蛋。
　　几人表情都各有各的特色，但都诡异地保持了沉默。
　　……
　　饭桌上，张天站着熬红汤，又往汤里加了些菜：“这可是张氏独门配方，不好吃不要钱。”
　　“不是说吃好的，你这袋方便面是认真的吗？”叶海捂着头。
　　苏欣格呆若木鸡，林羽选没什么表情。
　　只有安乐搓着小手，很是期待。
　　随着暖和的食物进了肚，气氛渐渐热络起来。
　　“怎么突然想到换发型了？”叶海好奇道。
　　“不行吗？”苏欣格吸了口面条。
　　“没，就是有点不习惯。”叶海讪讪道。
　　苏欣格不说话，她身上没带镜子，但能估计个大概。
　　“挺好看的，不过不热吗？”林羽选开口。
　　“是吃得有点热。”苏欣格埋着头，继续吃面条。
　　“取下来会不会凉快一点。”
　　“喔，有道理。”苏欣格走了出去，没过一会儿，露出好看的额头回到桌上。
　　“这面条还真不错。”叶海大快朵颐。
　　“那是。”张天得意地笑。
　　“突然想看烟花。”苏欣格吃得有些快乐。
　　“这有点难度。”叶海客观地点评。
　　安乐眼睛亮了一下，很快黯了下去。
　　……
　　夜晚悄然来临。
　　床上，一大一小说着悄悄话。
　　“你和苏姐姐闹矛盾了吗，我看她好像心情不太好的样子。”
　　“没有啊，你怎么看出来她心情不好了。”
　　“她都戴那种东西了……”
　　沉默了很久，一道声音响起。
　　“睡觉吧。”
　　第二天清晨，集合处。
　　“今天回基地，不过有愿意暂时在这里继续收集物资的，也可以多留一段时间，我们会重新采集血液，之后会把药剂送过来。”卫昱站在最前面，又补充，“不过最多三个人。”
　　声音停下很久，没人回应，就在苏欣格以为事情这样结束的时候，卫昱微笑开口：“好，刚好就你们三个了。”
　　苏欣格发现卫昱看着自己这边，于是转头，看见右边三人齐刷刷地举着手。
　　两只大手，一只小手。
　　“安乐？”林羽选语气带着震惊。
　　叶海这时也转过头看着左边，目露惊讶，他留在这边是有任务的，而这两人……
　　“咦？”张天将手放下，也看着安乐。
　　“我想在这边多留会儿，不会出去乱跑的。”安乐解释，神色十分认真。
　　“我们也太有缘了，放心吧，安乐我来照顾。”张天拍着胸脯。
　　“你又为什么留下？”叶海看着张天。
　　“秘密。”张天摇头。
　　苏欣格一时不知怎么开口，安乐最开始是她带出来的，但那也是安乐自己的决定，而现在，安乐再一次做出了自己的选择。
　　……
　　车上，林羽选一手打着方向盘，另外一只手放在换挡杆上，说道：“你対我来说，是值得托付的伙伴。”
　　“怎么突然……”
　　“安乐也是。”林羽选继续道。
　　苏欣格安静等着下文。
　　“你上次在分院那边也看到了，她情况有些特殊。”林羽选停了会儿，又说，“每个人都是自己的秘密，安乐也不例外，她还是有些自保能力的。”
　　“她多大了？”苏欣格问了个不太相关的问题。
　　“大概十二三吧，记不太清了。”林羽选吸了吸鼻子，时间实在太久。
　　“还没开始长个儿啊……”苏欣格感叹。
　　没记错的话，这个年纪刚好是在叛逆期。
　　“是啊，所以，你又是谁呢？”林羽选问得有些突然。
　　车内的气氛变了又变。
　　过了很久，苏欣格开口：“我……不是她。”
　　她听到了自己的回答，那声音十分平静，像是在描述什么微不足道的小事。
　　其实，从一开始，她在林羽选面前就没怎么演过，一是因为当时情况太突然，二是两人刚开始的关系有些特殊。
　　“现在开始，我刚刚说的第一句话才算是真的。”林羽选心里的石头落了地。
　　“你这么问，肯定是觉醒了，如果我回答是她，你会怎么样？”苏欣格问道。
　　“假话是，我相信自己的判断。”林羽选浅笑，然后补充，“我觉醒的能力是控电。”
　　“啊？”苏欣格惊讶于対方能力的变化。
　　“怎么？”林羽选挑眉。
　　“没。”苏欣格说服自己一切都要见怪不怪。
　　原来她想保护的人原来都是觉醒者，原来她可能才是那个被保护的人，连小小年纪的安乐，也被反派评价为有些自保能力。
　　她不笨，回想起一路来的那些细节，那些奇怪的丧尸，以及安乐在分院时诡异的变化，一切，好像都有迹可循。
　　“那你知道安乐为什么留在那边吗？”苏欣格问。
　　“不知道，她也有自己的秘密。”林羽选撇嘴。
　　回到基地后，两人一致决定换掉一些无用的武器，用积分再换一把枪，対付有些怪物，远程攻击还是必要的。
　　苏欣格又将那张有些磨损的唱片交给仓库那人，尽管她不确定是否能用，另外，她还感觉那张唱片有些熟悉。
　　……
　　下午，一片枯黄的原野中。
　　一道娇小的身影迅捷而灵敏地奔跑着，安乐的手里拽着一张地图，上面一些地方被圈了起来，那是林羽选标注的可能会有食物的地方和安全屋。
　　在安乐前方，有十几只丧尸以相同的方向奔跑，这场景看上去有些奇怪，就像那十几只丧尸是在为后面那道身影开路一样。
　　而在安乐之后，两方丧尸正战作一团，其中一方人数不断增加且源源不断，另外一方人数则逐渐减少，明显处于劣势。


第46章
　　“现在看来安乐可能是有两种能力,这也不怪我没发现，实在是前期觉醒出两种能力的人太少了。”苏欣格面无表情地看着眼前努力憋笑的人。
　　“咳……也不一定，如果是两种能力的话，详细讲讲你是怎么知道她第一种能力的。”陈如笙身体放松,半靠着沙发,“不要修改记忆,也不要主观臆断,如果预设条件错了，是没办法沿着正确路径走的。”
　　“你说的，我都做不到啊。”苏欣格掩面。
　　“别妄自菲薄,世界不是很魔幻吗？”陈如笙给了一个肯定的眼神。
　　“当时有尸群在追我们。”苏欣格努力回忆，“她大概是说丧尸很喜欢我们那时候的味道。”
　　“有没有想过,如果是嗅觉方面的能力,她为什么会知道丧尸喜欢什么味道呢？”陈如笙问道。
　　“她说她也能闻到那种味道。”苏欣格确定回忆还没出现偏差。
　　陈如笙想了想，说道：“是的,她能闻到那种味道,能推测出她的嗅觉与常人不同，但不能说明她的嗅觉是像普通觉醒者那样得到了加强。”
　　“好像……有道理，但她当时也没有表现出可以控制那些丧尸的能力。”苏欣格提出质疑。
　　陈如笙坐直身体：“假设她的第二种能力猜测为真，我能想到可能有四种，第一种，她当时只能浅层感知丧尸的状态,并不能精准控制，能力的变化有可能发生在你讲的那次分院里的异常情况。第二种，那些丧尸闻到那种味道之后出现了状态上的变化,导致她无法使用能力。”
　　苏欣格频频点头，虽然讲的内容大相径庭,但她依稀觉得回到了当年。
　　陈如笙又道：“第三种，出现了不可抗力的存在，那种存在导致她无法控制那些丧尸。”
　　苏欣格努力展开联想。
　　等了一会儿，她抬头：“那……”
　　“她大概不算是正常的觉醒者。”陈如笙这样推测道。
　　“那，还有一种可能呢？”苏欣格问道。
　　“忘了……”陈如笙短暂沉默，然后回答。
　　“无论如何，有能力总归是好事，就是性格，感觉愈发跳脱了，不知道和那次异常情况有没有关系。”苏欣格感叹。
　　“正常，我亲戚家好几个孩子都这样，刚开始唯唯诺诺，熟了没几天就开始张牙舞爪。”陈如笙喝了口水，表情有些郑重，“她的情况特殊，对这个世界来说是很重要的存在，但对我们来说，还有另外更重要的事。”
　　“什么事？”苏欣格问。
　　“找到回去我们原本世界的方法。”陈如笙确定无疑道。
　　“回去，这种事可以办到吗？”苏欣格发现自己的声音有些发抖。
　　“既然都可以过来，那也要相信可以回去，我们需要通过某种媒介，找到蛀洞。”
　　“怎么找？”苏欣格又问。
　　“暂时不知道，但要抱着希望，不要忘记。”陈如笙望着苏欣格，然后又说，“即使有觉醒者，在这个世界，我能闻到的，更多还是毁灭的气息。”
　　苏欣格默然不语，只在心里重复着这个词，希望，希望。
　　希望燃烧、绽放，它既不需要燃烧前的许诺，也不必苛求绽放后的赞叹，只有历经磨难的心灵，能从中获益。
　　“我知道了。”苏欣格回答，眼神中一片清明。
　　……
　　苏欣格送陈如笙出门，开门的下一秒，对面的门也被打开，在晦暗中，只能看见林羽选的轮廓。
　　“好巧啊。”苏欣格打着招呼。
　　“我丢垃圾。”林羽选举了举手里的袋子。
　　“一起下去吧。”陈如笙笑着。
　　“好啊。”林羽选也笑。
　　对面的门被关上，被忽略的苏欣格只好回了屋。
　　……
　　翌日傍晚，苏欣格在林羽选家里吃着饭。
　　“咚咚咚。”
　　一连串急促而沉闷的敲门声响起。
　　林羽选起身，开了门，是个满脸络腮胡的男人。
　　“找谁？”她问道。
　　“林羽选？”男人问。
　　“是我。”林羽选蹙眉，这人身上散发出强烈不善。
　　“动手。”男人一个箭步上前，挥出一拳，并且用身体卡住大门的同时朝门外喊。
　　这一拳威势极大，关门已经来不及，林羽选迅速偏头躲过一击，接着一记膝顶。
　　男人化拳为挡，身体却屹立不动。
　　“别动。”苏欣格听到动静不对，抄起枪走了出来，并对准了男人。
　　“这可是内城，难不成你还敢对我用枪吗？”为首男子戏谑道。
　　下一瞬间，男人身后又走出两人，端着枪对准苏欣格。
　　“你背后那些人不也举着枪吗？”林羽选不急不缓道。
　　“你们想干什么？”苏欣格问。
　　脑海中出现这个人的名字，刘山，基地管理者之一，似乎跟黑麦关系不错。
　　“你身手似乎不错啊？”男人依旧看着林羽选，不答反问。
　　“是吗，不知道，没发现。”林羽选回以冷漠。
　　“你会不知道？”男人冷笑。
　　没等着回答，另一个声音在门外响起。
　　“好大的派头。”
　　刘山皱眉，转过头去，问道：“向天海，你来干什么？”
　　“我不来，怎么欣赏得到你的风采呢？”向天海半笑着走了进来，丝毫没有理会刘山身后的那两把枪。
　　“我做事，还用不到你插手。”刘山冷哼一声。
　　“我不插手，你也该按程序走，连枪都用上了是怎么回事？”向天海抱着胸。“而且，外面死个人的事值得你亲自出手吗，哪天没有人死呢？”
　　“你管得真多。”刘山抬起左手示意，身后两人当即把枪放下。
　　“陈老师拜托我过来的，一起走一趟吧，只是问些情况，不会有事。”向天海对着林羽选二人解释，表情颇为轻松。
　　……
　　基地内城，某栋办公楼内，苏欣格正身处一个单间，面前是个不认识的女人。
　　“你知道林羽选是觉醒者吗？”女人问道。
　　“不知道，她是吗？”苏欣格答。
　　“说说你们昨天在超市里的经过吧。”女人又问。
　　……
　　另一间房，林羽选坐着，对面是刘山。
　　“从你刚才的身手来看，你是没有登记的觉醒者吧？”刘山提问。
　　“不知道。”林羽选回答。
　　“吴梦认识吧，你的朋友，连她都能猜到你是觉醒者，你会不知道？”刘山质疑。
　　“我跟她不熟。”林羽选靠向背后。
　　“黑麦是你杀的吧？”刘山拍桌，声音放得很大。
　　“她死了吗，死得好啊。”林羽选笑。
　　“别装了，她的行为虽然有些不端，但还罪不至死。”刘山起身，怒视林羽选。
　　林羽选听到这话，干脆闭上眼睛假寐起来。
　　“你这种人就该被驱逐出基地！”刘山斥道，随后摔门而出。
　　屋外，女人说道：“和叶海说的情况差不多，没发现异常。“
　　向天海不以为意道：“放人吧，你们没有证据，也没有理由这样做。”
　　……
　　不久后，苏欣格和林羽选几乎同时从房间里出来，到了大厅。
　　“在这个基地里，我不会让你好过的。”刘山放着狠话，“找不到证据，那也只是暂时。”
　　苏欣格站到林羽选旁边，用行动表明态度。
　　见状，向天海颇为无奈，走到刘山身边拍着对方肩膀：“老兄，多行不义必自毙啊。”
　　“我即正义。”刘山冷哼，没看向天海。
　　听到这话，林羽选这才多看了面前这人两眼。
　　“看来我们秉承的正义有所不同。”向天海耸肩。
　　“你是今天才知道吗，你的心已经旧了！”刘山嗤之以鼻。
　　……
　　回到小区，两人在楼道口看见了叶海。
　　林羽选眼神中闪过一丝了然。
　　“抱歉。”这是叶海说的第一句话。
　　上了楼，回到客厅，苏欣格这才发现叶海脸上比之前多了些伤痕。
　　“怎么回事，你怎么这么快就回来了？”苏欣格问道。
　　“发生了一些事，我在超市里发现了黑麦他们的完整尸体，那尸体很奇怪，看上去完全没有伤口，也没什么打斗的痕迹，只有胸口的颜色不太对劲，就像中了毒一样，我怀疑是有新的怪物类型出现，就上报了。”叶海解释，声音中带着无奈，“没想到会牵连到你们，抱歉。”
　　苏欣格诧异地看向林羽选，那些尸体竟然没有被大卸八块拿去喂丧尸。
　　想来大概反派是还没完全黑化的缘故。
　　林羽选回苏欣格以温和的笑。
　　有时候，黑到极致，便成了白。
　　“你怎么突然想到去超市？”苏欣格又问。
　　“那座基地，沦陷了……”叶海陷入痛苦，他仿佛从中看到了自己的未来。
　　“安乐呢？”苏欣格一下子警醒。
　　“不知道，在基地沦陷之前我就没看见她和张天的人。”叶海摇头。
　　“什么时候的事？”林羽选强自镇定。
　　“昨天晚上，一切都发生得太突然了，基地压根儿没什么准备，反而是那些丧尸，一个个的跟有组织一样，后来动静闹得大了，怪物也开始暴动……”张天停了会儿，又说，“不是这样，我也不会去那个超市，也多亏有那个超市，我才活了下来。”


第47章
　　“一次性死太多人,明明是那么偏僻的地方，还有这么多丧尸和怪物。”叶海垂着头，“人类，太脆弱了。”
　　“又到晚上了。”林羽选转头看了眼窗外。
　　“别慌,没消息就是最好的消息。”苏欣格安慰。
　　叶海走后,只剩两人待在屋内。
　　苏欣格问道：“安乐留下来,会不会是因为这个？”
　　“不知道,好多东西都变了。”林羽选埋头，她其实更了解的是，很久很久以前的安乐。
　　“你,是不是本来就打算离开这里？”苏欣格问道。
　　“怎么会这么问？”林羽选抬头，没有躲避苏欣格的目光。
　　“我只是突然觉得,实在没有别的理由能让你处理得这么随意。”
　　“是。”林羽选回答得有些简单。
　　“知道了,关于安乐，你想怎么做？”苏欣格回到原本的对话。
　　“没想好,而且现在太晚了。”林羽选摇头。
　　而对大部分人类而言,他们在夜晚，是没有优势的。
　　“那就先休息，晚安。”苏欣格起身。
　　“晚安。”
　　……
　　夜渐深渐凉，天上看不见什么星星。
　　苏欣格躺在床上，又翻了个身。
　　她有些睡不着，明明一两天前还在身边的人转眼便不知生死。
　　这也意味着,任何人在任何适合都可能会面对死亡，每次见面都可能成为最后一次相见，每次对话也都可能成为最后一次。
　　她原本只是个局外人,可她真的，还只是那个局外人吗？
　　过了不知多久,时间的界限变得模糊，就在苏欣格觉得自己像是睡着，又有部分意识尚存的时候，一道尖利刺耳的警报声响起，那声音像是狰狞怪物的凄厉吼叫，不断回荡在死寂的黑暗中，又像是来自地狱的古老恶灵，成群结队地撞击着宁和。
　　声音其实不大，只是离得很近，经过特殊改装，能确保内城人听见的同时也能尽量避免吸引到其它怪物。
　　苏欣格翻身而起，以最快的速度装备好自身。
　　她一边行动，一边思考着警报拉响的可能原因，好像在前期，基地并没有发生过什么大事，于是她紧绷的弦放松了些。
　　苏欣格收拾完毕，打开门，对面的门仍紧闭着，她没有敲门，那不会比警报声管用。
　　在门外独自站了一段时间，她觉得有些异常，不知为何，几乎是一种本能的直觉，那直觉告诉她这房里没有人。
　　自那种自觉出现以后，她很短的时间内甚至无法完全意识到自己做了些什么，但当她回过神来，她已经回到自己房间并拿出了一把备用钥匙，她随后打开了对面的那扇门。
　　房间里很黑，也很安静，直觉是对的。
　　苏欣格没有在屋里找到林羽选的踪迹，她不确定自己在那间屋子里呆了多久，像是过了很久，又好像只是一瞬间的事，她转身出了门。
　　出了楼，可以看见三三两两的觉醒者正迅速往着同一个方向集结。
　　苏欣格在楼的周围找了一圈，没看见人，便顺着人流，走着和人群相同的方向。
　　也许林羽选已经赶了过去，她这样想着。
　　紧急集合地是一个空旷的广场，但此时却聚集了很多人，并且这里的人数还在源源不断地增加。
　　应急大灯打在广场中央，驱散部分黑暗。
　　苏欣格左右四顾，没有找到熟悉的身影。
　　“苏欣格！”
　　苏欣格好像听见有人在喊自己。
　　回过头，是向天歌等一群海大的人，陈如笙也在场。
　　“你们知道为什么突然拉警报吗？”苏欣格走了过去。
　　“守夜人通知的，具体什么情况暂时还不清楚。”一道声音传了过来。
　　苏欣格朝不远处看去，是向天海。
　　而向天海旁边站着的，是林羽选，两人之间的距离靠得甚至有些近？
　　苏欣格片刻恍惚，这是，死对头变成了熟人？
　　还不等她反应，向天海又道：“之前也有过几次这种情况，好在都没什么大问题。”
　　“这样啊。”
　　“说来也巧，我们听到警报出来没多久就遇到了林羽选，一问才知道是走错路了。”向天歌笑着说，她觉得有必要解释一番。
　　没过多久，警报声如同它突兀地响起，也突兀地停了。
　　“都散了吧，看来能睡个好觉了。”向天海说道。
　　人群渐渐散去，苏欣格和林羽选两人走在路上。
　　“我去过你房间，没找到人。”苏欣格说道。
　　“我睡不着……”林羽选开口。
　　有些事情不方便说，但她也不想找理由骗苏欣格。
　　“没关系，你不用说，每个人都有自己的秘密不是吗？”苏欣格紧了紧身上的衣服，“我只是有些担心你。”
　　“我已经是觉醒者了啊，你在担心什么？”林羽选狡黠地笑。
　　“不知道。”苏欣格摇头。
　　可能初印象太深了？
　　她这样想着，但她不敢说。
　　快走到楼道口时，两人几乎在同一时间停下脚步，她们，又听到了警报声。
　　这声音和之前已经有所不同，更短，也更加急促。
　　两人对视一眼，默契地沿原路返回。
　　到了广场，人群中大部分人都显得有些不安，但也有不明所以者在骂骂咧咧。
　　“这是什么情况啊？”有人在问。
　　“第二次了，是在逗我们好玩吗？”一个年轻人抱怨着。
　　“肯定是出了什么问题，不然不会响第二次的。”旁边一人警惕道。
　　不远处，苏欣格看到了之前海大的那群人，只是少了些人。
　　苏欣格走了过去，问道：“怎么没看见向天歌她们？”
　　“有战斗能力的觉醒者已经先过去了，向天歌她们几个的远程攻击很有准头，也跟着过去了。”
　　随着一些经验丰富的觉醒者的提醒，恐慌开始在人群蔓延。
　　而随着时间的推演，当这种恐慌即将到达顶点时，巨大的爆炸声响起，众人抬头，只见远处的火光冲天。
　　同一时间，警报声以另外一种节奏不断扩散，比前一种更快，更急。
　　“尸群攻过来了，所有接受过射击训练的人，都过来领取弹药。”前方，一个男子大声喊着。
　　人群中，有的义无反顾上前，有的默默后退。
　　“会射击的都过来领，基地要是守不住，所有人都得死。”男子放大声音。
　　“这些够了，其它的往车上搬，快！”另一边，一个人焦急指挥着。
　　……
　　城外，巨大的爆炸声过后。
　　“那东西，死了吗？”
　　地上，重卡大小的巨大怪物燃烧着，扭动着。
　　怪物不远处，密密麻麻的丧尸不顾子弹争先恐后地越过障碍物往人类方向涌来。
　　然而没多久，巨大怪物竟重新站了起来，冲天的火光染红了大地。
　　“火力覆盖，速战速决。”卫昱沉稳下令。
　　怪物外层的坚硬在爆炸中已被破开，无数弹雨咆哮着割裂它的血肉。
　　第一分钟，怪物原地咆哮，声浪盖过武器。
　　“妈的真是见了鬼。”
　　第两分钟，怪物挣扎向前，方向是人类基地。
　　“它过来了！”
　　就在第三分钟，怪物终于倒地不起。
　　也在这时，不少有特殊能力的变异丧尸趁这空隙已经越过了障碍区，不断接近基地。这些丧尸行动灵活，速度惊人。
　　“三队点射第三道防线的丧尸，二队攻击第二道防线丧尸。”卫昱喊道。
　　约莫二十分钟后，尸体堆积如山。
　　“丧尸太多了，怎么还没有援助，子弹也快打没了妈的。”有人喊道。
　　“快看，人来了，有人来了！”有人惊喜。
　　此时，如山的尸堆被推倒，无数丧尸前赴后继随后被击倒再次变成尸山的一部分。
　　这是苏欣格来到战场看到的第一个场景。
　　她觉得有些窒息，一切都提前了，原以为可以有所准备，然而，突如其来的尸潮打破了她的所有幻想。
　　“新过来的人临时编入第五队，现在开始我是你们的队长，你们的任务是射击防线外的丧尸。”迎面走来一个女人，身上满是灰尘。
　　尽管人类所占地势高处，但在如潮的丧尸进攻下，两边的距离还是在不断缩小。
　　天蒙蒙亮时，最外围的第一道防线已被突破，昏暗的天仿佛也为人类低沉的氛围而悲叹，阳光被阻挡在厚重的云层中始终无法完全照耀在大地。
　　“卫队，要用Ⅱ型炸弹吗？”一人提议。
　　“不用，再等等。”卫昱凝视远方，紧皱着眉。
　　此时大多数人都脸上都写着的疲倦和麻木。
　　“完了，以前都没这种情况，怎么会突然来这么多丧尸啊。”
　　“这他妈的还有完没完，这些丧尸不嫌累吗？”
　　“有没有能吃丧尸的怪物，我想养。”
　　苏欣格将脸上的汗珠擦掉，默默注视着前方。
　　“喝点水吧。”林羽选递了半瓶水到苏欣格面前。
　　“谢谢。”苏欣格接过水大口喝着。
　　“多保留点体力。”林羽选提醒，“如果必要，还需要体力保命。”
　　苏欣格愣了片刻，回道：“你也是。”
　　两人对望，眼神中似有试探，也有关怀。
　　下一秒，惊呼声传来。
　　“怪物，又是那种怪物！”
　　卫昱瞳孔猛地放大，不只一只，而是，好多只。


第48章
　　“一队,攻击准备。”卫昱沉声。
　　“是。”
　　怪物越来越近，它没有理会地上的丧尸，它的眼中只有活物，因为,那是它的食物。
　　“发射。”
　　接连几道爆炸声响起。
　　“刘华,Ⅱ型炸弹。”
　　“备着呢。”先前提议那人喊到。
　　“攻击。”
　　炸弹威力很小,但奇异的是,那些怪物的行动都陷入了短暂的迟缓状态。
　　良久，战场之上又出现了某种平衡，苏欣格时不时往陈如笙的方向望去,她发现对方似乎受了伤。
　　没过多久，苏欣格发现陈如笙昏了过去,她随之想到了对方的能力,能够依靠睡眠恢复伤势，不久后,陈如笙便被向天海护着送回了内城。
　　“好巧。”声音从后面传来。
　　“叶海？”苏欣格转头,“你不是受伤了，怎么也过来了？”
　　“过来看看，看看有没有那种万一。”叶海苦笑，“万一丧尸不多，万一怪物很少，万一我们能守得住。”
　　“是啊,万一呢。”
　　……
　　指挥台上。
　　“老卫，辛苦了。”刘山赶了过来。
　　“情况不太好。”卫昱摇头。
　　“看来要做好最坏的打算了。”刘山看着底下的情况，点了点头。
　　基地,内城。
　　“那些外城人又开始闹了，嚷嚷着要进来。”有人禀报。
　　“放那些人进来,不然丧尸还得多一倍。”张启书嘱咐，又看向另外一人，“找到原因了吗？”
　　那人摇头：“没找到。”
　　“继续找。”张启书起身，走出了屋。
　　没走多远，到了仓库，张启书问道：“基地可能守不住，你要走吗？”
　　“你都不走，我走什么，”里面的人翻了个身，“你去做自己该做的，我也做我该做的。”
　　“你该做的，是什么？”张启书问。
　　“睡觉。”男人躺在狭窄的床上，不同的是，床上没有腿，因为他今天没有戴假肢。
　　而床的底下，放着一箱炸药。
　　……
　　时间走到下午。
　　城外，平衡持续了很久，卫昱喊道：“做好持久战的准备，轮换休息射击。”
　　“什么声音？”有人惊疑。
　　“地下，是地下！”有人警报。
　　同一时间，苏欣格感觉自己的身体被巨力掀飞，又猛地下沉，苏欣格抱着头部，但还是受到撞击，陷入黑暗。
　　……
　　“苏欣格，醒醒，醒醒。”
　　苏欣格在混乱中逐渐恢复意识，身下是一片柔软。
　　她记了起来，跌落前，林羽选接住了她，尽管如此，后背还是受到了巨石的冲击。
　　“你怎么样，还能动吗，后面有没有受伤？”林羽选见她睁眼，问道。
　　“我……还好，应该能动。”苏欣格尝试动作，好在身体每个部位的知觉都在。
　　枪声、喊杀声不绝于耳，这所有的一切都提醒着她，战争，尚未结束。
　　苏欣格用后背将碎石顶开，从废墟中爬了出来，然后将林羽选拉起。
　　只见到一只巨大无比的双头怪蛇和众多觉醒者战斗在一起，苏欣格两人所站的位置离他们不远，能够清晰地看见双头蛇身上斑驳的血迹，那像是被炸弹轰开过的痕迹，但那伤口对双头巨蛇来说并不算太深。
　　双头怪蛇两颗头颅分开，下半身则紧联在一起，它们二合为一，配合默契。
　　卫昱此时站在双头怪蛇侧右方，他猛地高高跳起，一个飞踢朝着怪蛇其中一颗巨大头颅而去，在他的脚即将接触到巨蛇头颅的一瞬间，那双脚突然变长变尖，犹如蜜蜂的毒针。
　　这种状态，被称为觉醒者的第二阶段，化形。
　　怪物似乎感受到了危机，另一只头颅倏地调转方向，朝卫昱袭来，它丝毫没有顾及周围几个觉醒者的干扰，毕竟那种程度的攻击对它来说只是饭前的娱乐活动，冰冷而锋利的巨大尖牙从蛇口中露出，冒着湿淋淋的寒气。
　　卫昱不躲不避，从手中丢出一道响雷抛入巨蛇口中，随后他的身体诡异地在空中一扭，身子向另外一个方向坠去。
　　砰的一声巨响，鲜血从怪物的口中渗了出来，怪物被彻底激怒，蛇尾开始无差别地攻击身边这些烦人的虫子。
　　怪蛇其中一只头颅紧追着卫昱不放。
　　苏欣格二人堪堪躲过先前爆炸的余波，紧接着迎面而来的便是一条巨大的蛇尾，速度又快又急，眼看是无法躲过，林羽选一把将苏欣格推开，她手持长铁棍用之阻挡，在铁棍和蛇尾接触的一瞬间，林羽选将铁棍砸了过去，大喊：“快跑。”
　　那蛇尾被铁棍击中停下了动作，原地抽搐了两下，正与卫昱酣战的巨大头颅不理不顾，仍是紧咬着卫昱不放，而另一巨大蛇头竟往林羽选这边看了过来。
　　下一秒，巨大头颅全力向着林羽选的方向冲击而来，巨蛇身上的外壳十分坚硬，普通的子弹甚至无法将之破开。
　　劲风呼啸而来，林羽选首当其冲被撞飞在地，鲜血从她的身体中流了出来，和地上不知是觉醒者还是丧尸的血淌成一块。
　　苏欣格见着这一幕，目眦欲裂。
　　她简直无法相信，那是林羽选，是反派，后期那么强大的反派，怎么会倒在这里，怎么能倒在这里。
　　是的，不能。
　　苏欣格握紧拳，由内至外爆发出一股巨大的能量。
　　那颗蛇头像是起了兴致，眼见林羽选倒地不起，也丝毫没有停下来攻击其他猎物的迹象，怪物头颅居高零下，戏谑地看着眼前的猎物，随后俯冲向地上的林羽选。
　　林羽选刚撑起身子，还不等她有所动作，就被抱起。
　　不知是怪物的态度太过轻慢，还是苏欣格的速度确实更快，她抢在怪物之前抱走了林羽选。
　　苏欣格展开翅膀，高高飞起，当足够高时，她开始随着气流滑翔。
　　猎物被抢走，怪蛇吼叫一声，身体迅速往上冲。
　　苏欣格见状，连忙朝着还在跟卫昱酣战着的另一颗蛇头相反的方向飞掠而去。
　　被抢走猎物的蛇头眼见苏欣格调转方向，仍不管不顾地紧追不舍。
　　变故发生在此时，两颗蛇头朝完全相反的方向行进，当距离扩大到一定程度，两颗蛇头最后不得不停下追击的行动。
　　两颗蛇头各自嘶鸣，随后竟是再次往相反的方向前冲。
　　巨大的嘶鸣声响彻天际，两颗蛇头再次同时停下动作，然后竟是猛地朝中央收缩。
　　轰隆一声巨响，两只蛇头碰撞在一起，开始互相撕咬吞噬。
　　关注着双头蛇战斗情况的觉醒者都在同一时间停下了动作，目瞪口呆地看着战在一起的双头蛇和高高飞起的苏欣格。
　　“有戏！”
　　“这人运气真好，基地又多了一个能化形的。”
　　“该死，为什么不能是我。”
　　“我有武功秘籍，大侠，求带飞啊呜呜呜。”
　　“这是今天疯的第几个……”
　　同一时间，苏欣格往空旷地带俯冲，在离地面还有些距离的时候，她努力控制缓慢下落。
　　卫昱回到指挥台上，他观察得很冷静。
　　在双头怪物不同头颅战斗得鲜血淋漓，眼见其中一只蛇头即将落败，另外一只蛇头即将完全掌控身体的时候，怪物身上原本鲜血淋漓的伤口竟然开始愈合。
　　卫昱高声吼道：“ⅲ型炮。”
　　这是怪物实力最弱的时候，却也是它即将最强的时候。
　　“只剩两枚了。”有人回道。
　　“用。”卫昱语气严厉。
　　“轰。”
　　比以往都要大的爆炸声响起，大地都随之震动。
　　烟雾散去，怪物倒地，众人欢呼。
　　然而众人还没沉浸在喜悦中多久，巨大的轰隆声再次传来，欢呼声戛然而止，大地开始四分五裂，无数只和刚才差不多模样的蛇头从地面涌动而出，唯一不同的是，这次出现的全都是单头蛇。
　　“退，撤退！”卫昱大吼。
　　他知道，外城恐怕是守不住了。
　　其实，不用卫昱喊，无数人便凭借生存的本能往内城逃去。
　　苏欣格转身，头也不回地往抱着林羽选往内城的方向飞掠而去。
　　……
　　基地，内城。
　　蜂拥的人群混乱不堪，踩踏事件层出不穷，有从外城涌进来的，也有刚从战场撤回来的觉醒者。
　　“让路，让路，不然开枪了。”
　　砰砰的枪响声不绝于耳，流血从不止来源于人类外部，常常也来自于人类内部的斗争，在这种时刻，如果有人比你跑得慢，那就代表你能比别人多活一分哪怕一秒的时间。
　　哭声、喊声跳跃着连成一片，奏出人类史上最悲壮的曲调，而鲜血将曲谱浸染，绘出世间最残酷的颜色。
　　苏欣格回到小区，她抱着林羽选，手上是一片湿腻的液体。
　　林羽选紧闭着眼，看上去有些虚弱。
　　“感觉怎么样？”苏欣格有些不太放心。
　　林羽选的睫毛动了动，虚弱地开口说道：“有点晕。”
　　苏欣格见对方还能说话，放心了些，便说道：“我带你上去包扎。”
　　先前她只来得及用外套将流血处胡乱系住，但还没有找到时间上药。
　　回到家，苏欣格将林羽选放在床上。
　　“我帮你上药？”她觉得林羽选可能没什么力气。
　　“上。”林羽选额角渗着汗。
　　这些天两人的积分除了武器，换得最多的便是保命的东西，比如基地制作的防护衣，还有一些对流血有奇效的药物。
　　苏欣格将流血的地方小心翼翼地剪开，虽然有防护衣的阻挡，伤口还是有些深，伤口形状十分瘆人，像是被鞭子割过，从左上边的肋骨到右下腹，鲜血还在不断往外浸着，不过好在看起来没有伤到内脏。
　　“我受伤了。”林羽选忍着痛，她的语气显得十分平静。
　　“我知道。”苏欣格小心地清洗着伤口。
　　“你带着我，会被拖累。”林羽选说着事实。
　　“会不会很痛？”苏欣格没有停下手上的动作，她的眼眶开始变红。
　　这么长的伤口一定很痛吧，看上去甚至比她之前那次还要痛。
　　林羽选抬头，对上了苏欣格的眼神。
　　那是一种怎样心疼的眼神，那种眼神甚至可以将她想说的所有话都击溃。
　　她的心突然被击中了，就像被浓浓的爱包裹着。
　　苏欣格很快低头，继续包扎，“我们要一起活下去。”
　　“好。”
　　……
　　没过多久，单头蛇从内城边缘地面破土而出。
　　预示着内城防线被破的尖锐警报声直接在内城响起，片刻不停。
　　内城最核心区域。
　　“该死，内城修得这么坚固，还是抵不过怪物吗？”
　　“我们，我们撤吗？”问话那人哆嗦着，恐惧到了极点。
　　“撤？往海里喂鱼？还是跑山里当野人？”有人质疑。
　　“向天海他们之前不是搞到一架飞机吗？”有人提议。
　　“修好了吗？”有人问。
　　“这就不清楚了。”提议的人回答。
　　“那东西能载几个人，你们自己看着办吧。”卫昱摇头，“再不走，只怕是走不了了。”
　　“组织人手，按之前计划好的路线，往山里撤。”张启书拍板。
　　“可是，山里的那些怪物……”有人畏惧道。
　　“横竖都是死，你不愿意走，可以留在这跟那些变异蛇拼命。”有人咒骂。
　　苏欣格几乎是在听到警报声的第一时间就行动起来，她抱着林羽选，飞得很高很高，她看见远方一架飞机直冲云霄，她知道陈如笙一定在那里面，她也看见变异蛇在基地内横冲直撞，肆意破坏。
　　此时，刚挤进内城原本以为安全了的人全都仿佛置身地狱，彻骨冰寒涌上全身。
　　转角边，吴国军一把将吴梦推到一只张着血盆大口的蛇头面前，转身拼命逃跑，然而下一秒，他就被另外一头巨蛇咬在嘴里，吞入腹中。
　　娱乐室，一个中年男人奋起反抗，但却被巨大怪物撞飞在地，他的生机以惊人的速度流逝着，但他的脸上却始终挂着一抹淡淡的笑容，幸好他那不争气的儿子没在基地。
　　仓库，一声巨大的爆炸响彻四方，掩盖了唱片机里传来的断断续续歌声。
　　"shineon..."
　　滔天的火光将这片区域内的怪物包裹、吞噬。
　　残阳如血，鲜血和眼泪肆意横流，染红了大地，浸湿了空气。
　　作者有话要说：
　　shineonyoucrazydiamond


第49章
　　然而,灾难的来临往往比人类能够预先想到的来得更加猛烈，更加迅速，更加使人措不及防。
　　原本就昏沉的天空被笼罩上一层黑暗，密密麻麻的变异乌鸦从远方飞掠而来。
　　“快,往右边飞。”林羽选提醒。
　　苏欣格心头一沉,以最快的速度远离这片地带,一小撮变异乌鸦似闻到美味,紧追二人不放。
　　但她毕竟是刚刚拥有这种能力，使用得还不算熟练，两方的距离拉得越来越小。
　　“我身上有血腥味,它们才会追来。”林羽选的唇靠近苏欣格的耳朵，“你真的不考虑把我放下吗？”
　　“想得美,我路痴。”苏欣格紧盯着前面不远处的灌木林。
　　“那就战吧。”林羽选攀上苏欣格的肩,借着力，“飞稳一点,我换个姿势。”
　　苏欣格还没反应过来,就开始摇晃，两人像是在天空中溺水的鱼。
　　林羽选双腿盘在苏欣格腰上，一手勾住对方脖下方，另外一只手里举着一张圆形铁盾。
　　最前的两只变异乌鸦带着腐烂的气息飞驰而来。
　　“我解决这两只。”林羽选盾口大开，朝着前面一只乌鸦头砸了过去，变异乌鸦并不知这加过电流的盾的厉害,它被猛地一砸，直接从天空掉落，而力的作用是相互的,经过这一来一回，苏欣格的速度再次短暂提高,但毕竟变异乌鸦的速度还是更快，紧接着另外一只乌鸦带着死亡的气息扑面而来，林羽选依旧是做着和之前相同的动作，那乌鸦似是见到过之前同类的下场，于是它顿时提升高度，将这一猛击躲了过去，但它的速度还是慢了一步，下半节身子被铁盾擦到一下，也就是这一下，整只乌鸦便如同断线的风筝向远方坠去。
　　恰在此时，另外两只乌鸦已靠近过来，一左一右包抄两人。
　　苏欣格一时来不及躲避，左边肩膀被擦伤，她见势头不对，便借助重力猛地下坠，全力向地面冲刺，跟这种变异乌鸦对上，也只有地上才是她们真正的战场。
　　下坠过程中勉强保持住了两边的距离，苏欣格缓冲落地。
　　两人几乎同时拿出近战所用的武器，枪械在这种时候是派不上太大用场的，好在追过来的变异乌鸦并不算特别多，二人废了一番力气，终于将之清理掉。
　　苏欣格一把扶住林羽选，“伤口肯定崩开了。”
　　林羽选摇头：“还好这些怪物的属性没有加在防御上，如果是之前那种变异蛇，我的能力就没什么用了。”
　　苏欣格观察着四周，“没关系，你以后会变得很强的。”
　　“好，那到时候我保护你。”林羽选抬头，指着一个方向，“往那边走。”
　　山中飞禽猛兽不算少，因此苏欣格也并不敢在这片地带肆无忌惮地飞行，两人半是步行半是低飞，很快翻过了半座山。
　　“到了，你看。”林羽选指着前方一栋房屋，房屋建在半山腰上，在满山遍野的绿之间格外显眼。
　　苏欣格扶着林羽选，刚想往前继续走，心中警铃大作，苏欣格一把将林羽选拉开，两人位置瞬间变换，苏欣格用刀横劈，砍向左侧袭来的一条变异犬，变异犬腰部受伤，倒地不起，几乎是同一时间，后方一条变异犬咬在苏欣格的腰上，随后狗头猛地往右撕扯，将里面的防护服和着血肉一起咬掉。
　　苏欣格半跪在地，痛得几乎晕厥。
　　就在下一刻，林羽选掏出枪对准变异犬一通射击，变异犬闪躲不及受到枪击，被巨大惯性击飞出去，它刚想起身，林羽选的子弹便又到了，变异犬一命呜呼。
　　林羽选回过头，扶起苏欣格，“傻子吗，刚才明明是我在左边的。”
　　她看得出来苏欣格的伤口实在有些严重，而且有感染的风险。
　　“我说过，会保护你。”鲜血将衣服染红，苏欣格的声音越来越小，“没关系，我本来就不属于这里。”
　　她觉得自己应该要死了，死法是丑了点，不过好像也没有什么关系。
　　也许这一切都是梦，在梦里死了，就能在现实里活过来……
　　“我不知道这里怎么会突然冒出变异犬来。”林羽选自责不已。
　　确实是她思虑不周，没有考虑到对于同一个地方而言，不同时间所带来的变化也会不同。
　　没法再有过多的想法，苏欣格眼睛一闭，再无任何知觉。
　　夜幕降临，恶魔从沉睡中苏醒。
　　不远处的基地，人类一败涂地，只剩乌鸦在歌唱。
　　……
　　“快看，她的手在动。”一道男声响起。
　　林羽选快步走到床边，喊道：“苏欣格。”
　　苏欣格迷迷糊糊地睁开眼，看到眼前熟悉的脸，喃喃道：“我这是还活着吗？”
　　“你当然还活着，我们说过要一起活下去的。”
　　身体逐渐恢复知觉，苏欣格才感受到腰腹部一阵抽痛，“可还是好痛，真的不会死吗？”
　　“你才刚睡两天，可能再多睡几天就不痛了。”林羽选安慰道。
　　苏欣格有些吃惊，“我睡了这么久吗？”
　　林羽选点头，“伤口有些感染，不过好在你觉醒出了第二阶段，所以扛了过来。”
　　“好吧。”苏欣格只好忍痛，“你的伤怎么样了，好了吗？”
　　“好了。”
　　苏欣格反应过来林羽选身后还有人，便问道：“这位是？”
　　“哦，他现在算是我们的隔壁邻居。”林羽选上一次来到这里的时候比较晚，已经没有活人存在，之前也没有想到这里还会有人。
　　男人似乎有些内向，含蓄道：”你好，我叫王丘北，还有个儿子，怕吵到你就没带过来。“
　　苏欣格打了声招呼，就又有些困了，所以没有再多问其它什么。
　　”吃点儿东西再睡吧。“林羽选开口。
　　苏欣格点头：”好，可以吃小罐罐头。“
　　林羽选神色复杂，”罐头没了。“
　　苏欣格疑惑道：”怎么会，不是带了些的吗？“
　　林羽选走到旁边，拿起一个背包，然后递给苏欣格。
　　苏欣格接了过来，她仔细一翻看才发现里面的东西少了大半，而包的右下角破了一个洞，像是寒风中衣不蔽体的少女。
　　”不过没关系，你不会饿肚子的。“林羽选笑着，又从旁边拿出一个小碗，递到苏欣格面前，”吃吧。“
　　苏欣格见到是一小碗米饭，顿时肚子便咕咕咕地叫了起来。
　　她很快就吃饱喝足。
　　”困了就睡，我在旁边守着你。“
　　吃过饭没多久，苏欣格眼皮就开始下沉，然后再次睡了过去。
　　晚上，苏欣格是被热醒的，伤口在左边，她有些艰难地往右翻了个身。
　　”你醒了吗？“声音很近。
　　”原来你真的是在旁边守着我。“苏欣格花了一点时间消化这里面的信息量，黑暗中她没有办法看清，但她感觉得到林羽选就在她的面前。
　　”我们在地下室，没有别的床，我只能睡你旁边。“林羽选解释，”放心，我不会碰到你伤口的。“
　　苏欣格伸手往前探了探，她发现林羽选是侧着睡的。
　　”你这样睡得好吗？“苏欣格问，她知道这种感觉。看护的人应该是不敢随意乱动的。
　　”睡得好，我睡觉不怎么动，而且我在这里刚好能够防止你摔下床。”
　　“谢谢，”苏欣格清明了些，“对了，白天的邻居是什么情况？”
　　“这山里的人很少，都是些老人，灾难发生之前，他刚好带着儿子过来探亲，后来那些老人都变异了，他也一直在躲在这里面没出去过。”
　　苏欣格有些好奇，问道：“一直没出去过，那他怎么活下来的，有这么多食物吗，而且这山里应该很危险吧。”
　　“还记得之前咬你的变异犬吧。”
　　“怎么会忘。”苏欣格一想起那种刻骨铭心的痛就不寒而栗。
　　“其实那些变异犬也是周围山里人养的，它们认识那个男人，所以平时不会攻击他，而且那个男人家里刚好也养了一只，平时还会保护他，给他找吃的。”林羽选解释。
　　苏欣格又问：“那我们杀了两只，不会断了他的生路吧。”
　　林羽选摇头，“不是杀的他那只，这种变异犬看见生人就会攻击，所以我们养好伤之前尽量减少外出。”
　　“知道了。”苏欣格凝视那张在黑暗中看不见的人的脸，有些开心，“你的话好像变多了些诶，以前都没怎么听过你说这么多话。”
　　林羽选沉默了很久，说道：“继续睡吧。”
　　苏欣格点头，“好吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　……
　　苏欣格在这封闭的屋子里待了十来天，这期间，她发现林羽选晚上睡觉确实不怎么动，而每当她觉得伤口痒想挠的时候，林羽选才会用手阻止。
　　这天，在比两人待的地方更高一点的山峰上，另外一栋房屋内。
　　苏欣格捞起煎得金黄的土豆条和变异虾，又将姜蒜辣椒炒香，加了小半块火锅底料，最后将虾和菜下锅。
　　“还需要什么吗？”林羽选走了过来。
　　“摘两根葱吧。”苏欣格掌着勺。
　　饭桌上，王丘北看着狼吞虎咽的儿子，颇为不好意思：“我儿子特别喜欢吃虾，这次多亏你们找食材了。”
　　“我们也是顺路。”林羽选回答。
　　“真巧，我也喜欢吃虾，所以我基本上只做虾。”苏欣格笑道。
　　“还好我不挑食，不然可难得熬。”王丘北下了口酒，问林羽选，“你最喜欢吃什么？”
　　“番茄牛腩。”林羽选回答得很简单。
　　“我也喜欢。“苏欣格仿佛在回味。
　　不过不是辣菜，她也就没学。
　　“真好，以后你们在这里我们也算有同伴了。”吃着虾的小男孩说道。
　　苏欣格问道：“你们一直没有出去过吗？”
　　王丘北摇头：“走不出去，即便是我们想走，家里的狗也不会走，而凭借我们两个，更是活不了多久。”
　　“不出去也有不出去的好处。”苏欣格夹了一只虾在林羽选碗里。
　　”是啊，希望这次灾难能多活下来一些人。“王丘北打出两碗水递到两人面前，”喝吧，其实我们两个人生活在这里也挺好的，我就是担心我儿子，如果我死了就只剩他一个人了，还不知道该怎么办。“
　　面对这种沉重的话题，苏欣格一时不知道该怎么接话，除了生存，人类也有其它需求。
　　”对了，这些天你们没有晚上出去吧？“王丘北往后门方向看了一眼，”最近这些天可不太太平，晚上这山感觉跟活过来似的，我们家那狗，以前只是不敢在晚上出去，现在每晚都待在屋子角落里发抖。“
　　林羽选回答：”没有出去。“
　　她的心情也变得沉重，也许是跟基地沦陷有关，不少人和怪物都往着山里跑，但这也间接地为这座山提供了养料，还加快了各种植物的变异。
　　饭后，二人没待多久便离开。
　　苏欣格又在外面晒了会儿太阳，才带着浑身的暖意回到地下室，虽然是白天，但室内仍是有点暗，只有微弱的光亮能渗透进来。
　　”最近有安乐的踪迹吗？“苏欣格问道。
　　林羽选摇头，”还没有，不过我在路上做了些标记，她如果看到应该会找到这里来，也不会和我们一样被变异犬攻击。“
　　”有十几天了吧。“苏欣格数着日子。
　　”没事，我们还可以在这里多等一阵子。“林羽选换了身衣服。
　　这个世界不存在永远安全的地方，有的只是相对而言。
　　晚上，因为苏欣格的伤已经基本好得差不多了，而为了不挤着对方，两人都是侧着睡。
　　“你说，这山什么时候会完全活过来？”苏欣格小声说着。
　　“不知道。”林羽选无奈，“只有白天多观察。”
　　“那我们需要做什么准备吗？”这段时间苏欣格发现林羽选能活到后期，而且变得那么强大，也不是没有原因的。
　　“多准备点水，不过不好准备就是了。”
　　“好吧，不过，这味道……”
　　虽然是在黑暗，但有一种莫名的冲动，使苏欣格想和不远处的人贴近、贴紧，也许只要她的脑袋再往前靠一点，便可以触碰到那柔软香甜。
　　“不好意思，”林羽选翻身而起，“我发情期到了。”
　　屋内突然亮了些，苏欣格发现林羽选已将蜡烛点燃，光很柔和，也不刺眼。
　　林羽选走到角落，拿出之前准备好的抑制贴，却又无奈地停在原地。
　　抑制贴湿着，上面混着她的血和苏欣格的血，她没有敢拿出去晾晒，因为那会引来怪物。
　　苏欣格见林羽选没有动作，疑惑道：“怎么了？”
　　林羽选苦笑：“没有干，底下太潮湿了。”
　　苏欣格想到什么，从床上跃起，走到放背包的地方，一边说：”没事，我突然想起来我这里还有一些药。“
　　她翻开背包，左找右找却始终没有找到那小药瓶，”没找到，可能是和罐头一起掉出去了，要不我上去问问看领居有没有？“
　　”这是晚上。“
　　”那要不然你坚持一晚上，我白天过去问，“苏欣格又补充，”你知道的，我不是什么坏人。“
　　林羽选拽紧手中的抑制贴，然后将蜡烛吹灭，回到床上，她终于还是把那没有干的抑制贴贴了上去，虽然不知道是否有用。
　　视线突然变暗，苏欣格一时不知如何动作。
　　这时，一道声音响起。
　　”你释放一点信息素出来。“
　　”放了。“苏欣格停在原地。
　　”脱一件衣服下来。“林羽选声音有些暗哑。
　　”脱了。“苏欣格有些犹豫，但还是照着做了。
　　”你过来。“
　　苏欣格走到床边，刚想上床躺下，手中的衣服便被夺了过去。
　　”你……等一会儿。”声音响起，带着一些欲迎还拒。
　　苏欣格听话乖乖等在原地，室内的香气不断作怪，让她脑补出黑暗中的艳美。
　　她等了很久，屋内的喘息声和空气跳着舞，每一脚都仿佛能勾魂夺魄，每一脚也都踩在她的心尖上，喘息声越来越大，她头颅内燃烧的血液不停悸动。
　　仿佛过了一个世纪，就在苏欣格以为这种悸动雀跃会持续更久的时候，一道嘤咛传进耳里，“嗯~”
　　撩人的音被拉长，声音很轻，像是从鼻尖顽皮地跳了出来，但在寂静的黑暗中，这声音却被无限放大，苏欣格头颅中的血液瞬间绽放，化作天空缤纷的烟花，噼啪作响，那是她从未感受过的一种全新的体验。
　　空气短暂地安静了一段时间。
　　“好了，过来睡觉吧，抑制贴好像有点作用。”
　　苏欣格还未回过神，原地呆了两秒，才绕道在另一边，然后躺上床。
　　“你的这件衣服以后是我的了。”
　　“喔。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　次日清晨，屋内打进来一些光，苏欣格顶着黑眼圈悄悄起身，旁边的林羽选还没有醒，似是睡得香甜，半只胳膊也露了出来。
　　苏欣格将被子往上盖了盖，视线下移，她发现林羽选手里还拽着她昨天脱下来的衣服，但那又有些不像她的衣服，皱巴巴的，团成一团。
　　苏欣格没有多想，毕竟，她那少得可怜的残缺记忆并没有告诉她，在这个世界，Omega要如何自我取悦。


第50章
　　抑制贴虽说是有点用,但后半夜，苏欣格还是会时不时地闻到一些信息素的味道，很淡，但还是会对她的睡眠造成一定影响,所以她还是往邻居家跑了一趟,可惜的是没有收获。
　　苏欣格回到家,烧了大锅热水,毕竟，多喝热水总是好的。
　　“多喝点热水，你还有什么需要的吗？”苏欣格烧好水,回到地下室的时候发现林羽选已经醒了，只是仍躺在床上蜷缩成一团,耳朵尖尖还隐隐有些泛红。
　　“谢谢,没有了。”林羽选闭上眼睛，耳朵上的红有往脖间蔓延的趋势。
　　“那我就在上面,有什么事你再叫我。”苏欣格不敢在下面多呆,但她还是多看了两眼这样可爱的反派，像有猫爪子在心尖挠，她忍不住为昨晚脑海中脑补出的那些少儿不宜的画面感到抱歉。
　　苏欣格走后，林羽选将头完全埋进被子里，在那人面前主动绽放，原来回想起来会这样羞怯。
　　到了晚上,苏欣格忘记自己是怎么睡着的，但毕竟是一天一夜没有休息，所以过程好像也并没有想象中的艰难。
　　清晨,苏欣格睡得十分安稳，睡眠质量更是从所未有的好,迷迷糊糊间，她又蹭了蹭怀里抱着的毛绒绒玩具，那种温暖的触感让她一时不想醒来，而毛茸茸似乎被勒得紧了，身体有些象征性的抗议。
　　苏欣格完全清醒，她发现情况有些不对，林羽选背对着她，而她在梦里抱的那只毛茸茸的好像突然之间变成了面前真实的人，她的手还搭在对方腰上，头也搁在对方脖颈间，两具身体紧密地贴合在一起，俨然一副亲密无间的模样。
　　苏欣格的身体僵了僵，见林羽选没有行转的迹象，便慢慢收回了手，然后起身和昨天一样走出地下室。
　　林羽选的发情期又持续了三天，这期间，苏欣格每早醒来都会莫名其妙地抱着林羽选，刚开始她有些不适应，但后来直到林羽选发情期结束，苏欣格发现两人清晨还是会莫名其妙地变成这种姿势，她便也习以为常，两人似乎也达成了某种心照不宣的默契，每个清晨，苏欣格会在半睡半醒间，亲昵地用脸蹭对方，而林羽选则要么象征性的抗拒一二，要么则会直接翻身将腺体递到苏欣格嘴边，而每到这时，苏欣格便会完全清醒，再不敢放肆。
　　这天，趁着天还早，苏欣格就在外面砍了一捆柴抱回家，家里还剩了几只变异虾可以吃。
　　“这是你找回来的木头吗？”林羽选指着角落的木头问。
　　“是啊，升火用。”苏欣格麻利地收拾着。
　　“灭火呢？”林羽选又问。
　　“这题我会。”苏欣格将锅盖盖上，“厨房灭火像这样隔绝空气就可以啦。”
　　林羽选气得不轻，索性扭头不再理这块木头。
　　苏欣格见林羽选一直不说话，而且不太高兴的样子，便讨好道：“哪天我学做番茄牛腩给你吃。”
　　“变异牛可不是变异虾那样好打发的。”林羽选不当真，她上一辈子都没有吃过，更何况现在这样的战五渣水准。
　　“那番茄虾怎么样？”苏欣格问。
　　“不好吃。”林羽选瘪嘴，她还在赌气呢。
　　苏欣格没了办法，只好说道：“那你把我当变异牛煮来吃吧。”
　　“好啊。”林羽选笑。
　　饭后，由于两人已经把之前找到的食材吃光了，就想着再去多找一些变异虾来囤点粮。
　　到了地方，苏欣格扒开外围的遮挡物，愣了片刻，回头对林羽选说道：“没了。”
　　林羽选上前两步观察。
　　“可能是往更深的地方去了。”林羽选指着那些变异水草，“也有可能，是被那些东西吃了。”
　　“连草都开始进化了。”
　　“再去看看其它地方的情况吧。”林羽选往前走着。
　　两人其实也不敢走多远，毕竟这块地方先前有变异犬，也不会有太多别的怪物，但其它更深的地方就说不准了。
　　两人一路向上，再没发现什么异常。
　　直到走到王丘北的家，二人心中同时咯噔一声。
　　房屋左边的门半开着，门边渗出一滩血迹，从门口蔓延至屋内的黑暗中。
　　二人对视一眼，同时握紧武器警戒起来。
　　苏欣格上前两步，推开那扇看上去轻而易举就能推开，但实际却十分沉重的老旧木门，随着吱呀一声清响，阳光终于懒洋洋地洒落到屋内，驱散半边黑暗，苏欣格这才勉强看清屋内的场景，门前的血延伸到屋内的角落尽头，而那尽头，趴着一只变异犬，它那原本就乌黑亮丽的毛发，有不少被某种液体染湿，从而黑得更深，而它的周围，溅洒了一地的鲜血，地上甚至还有碎骨与残留下来的衣物。
　　苏欣格认识那衣服的样式，那是前些天王丘北穿过的，她连忙后退两步，拦住身后正欲向前的林羽选，“王丘北好像，被大黑吃了。“
　　那狗的名字正是大黑，这些天经过王丘北刻意的引导，大黑已经不会主动攻击二人，但现在这种情况明显不对劲。
　　林羽选没有上前，而是将枪口对准大黑。
　　但大黑却丝毫没有反应，只轻描淡写地瞥了二人一眼，便低下了头，仿佛没有察觉到二人的敌意，仍自顾自地舔食着爪上残留的鲜血。
　　见到大黑这种反应，苏欣格连忙劝诫自己，不要被表象所欺骗，她撕下一块白布，又拿出了一根长棍，将白布包在长棍上，然后缓慢地将手中的长棍往大黑的方向递了过去，在这个过程中，大黑始终没有理会二人的小动作，终于长棍抵达大黑湿漉漉的一块毛发中间，它短暂地抬头看了一眼苏欣格，此时林羽选已做好随时开枪的准备，苏欣格也将大刀握得更紧，但大黑却是再次低下头颅，也许是厮杀刚发生没多久，它还得忙着清理战场，苏欣格将长棍收回，而她也终于看清楚了那白布上新增的颜色，那是属于人类血液的鲜红。
　　苏欣格二人退出这栋被昏暗笼罩的房屋，在和房屋有一段距离的时候，苏欣格还有些觉得不太真实，于是问道：”它不攻击我们，会不会是已经饱了？“
　　林羽选摇头，”不清楚，这件事也不合理，转变来得太快了。“
　　”在周围找一找王亥吧，大概是逃出去了。“
　　王亥，王丘北那爱吃虾的儿子。
　　之前她们便已经去过地下室，并没有发现什么踪迹。她们又将一定内可能的藏身之处搜了个遍，却仍没发现男孩的踪迹。
　　这时，林羽选停下脚步，看着面前微微晃动的幽蓝色藤蔓，”看来我们得走了。“
　　若不是十分警惕的人，恐怕只会以为藤蔓是受风的影响才随意摇摆，这些东西原本是在夜晚行动的，而现在却有白天也行动的趋势。
　　“很远啊。”苏欣格的目光穿过云雾，飘到了更远处。
　　是的，她们的确该走了，她们要去的地方，是人类最坚固的堡垒，也是人类最后的希望。
　　从书中，苏欣格知道主角是乘坐飞机离开的，而反派最后是如何离开的这片地带，她却是不得而知。
　　“是啊。”林羽选回答。
　　这是一条九死一生的路。
　　林羽选在周围做好记号，留下必要的信息，收拾好行装之后两人便启程。
　　视野放大，苏欣格带着林羽选翻越过这座大山，却始终也没有见到小男孩的身影，同样的，她们也没能等到安乐的身影，那个说着她们去哪儿就跟去哪儿的小小身影。
　　大半个月之后，一片漆黑的浓雾中，两道身影在其中艰难行进，刚开始，苏欣格以为凭借她的能力很容易就可以飞过去，然而无论她飞多高，飞多远，面前永远是那层黑雾，仿佛永无止境，而在这黑雾之中，能看到的，只有累累的白骨，不知困死过多少人多少生物。她们之前已经准备了足够多的水和食物，然而在时间的面前，这一切却仍是那样无力，尤其是在这样找不到任何水源的地方。
　　时间感变得模糊，苏欣格感觉在这里面待了很久很久，久到甚至数不清到底过了多少个日子，这里见不到阳光，有的只是一层朦胧的光晕，仿佛身处永不见天日的地底，她无力地躺在地上，不想多动哪怕一秒，林羽选倒在她的旁边，两人同样的筋疲力尽，尽管这已经不是她们第一次这样躺在地上。
　　天是灰的，地是暗的，未来更是被浓浓的黑雾笼罩。
　　苏欣格闭上眼睛，恍惚间，她觉得自己会永久地这样沉睡下去，而也许，这会是最后一次。
　　“其实，我才是坏人……“林羽选望着她，手贴着她的脸，手指触她干涸的唇，”知道你不属于这里，还妄想偷走你的心。”
　　在想象中，苏欣格用脸轻轻蹭着林羽选的手。
　　但其实，只有风在推波助澜，苏欣格感觉自己突然变得很轻很轻，和风一起飘向天空，然后又消逝广袤的无垠中。


第51章
　　海都,华润医院，三楼过道。
　　接应台前，小护士见到来人，笑着打招呼：“苏爸,今天又是你来,苏妈呢？”
　　“她这两天身体不太舒服,我就让她在家多歇歇。”苏文点点头,便问，“她今天情况怎么样？”
　　护士叹气：“还是老样子，你先进去看看吧。"
　　苏文点头,穿过走廊，走到最后一间房,开门走了进去。
　　病房内,嘀嘀嘀的信号声伴随着呼吸的起落有节奏地响。
　　苏文将手中的餐盒放到桌上，然后去卫生间洗了个手,出来坐到床边。
　　病床上的人不像往日的青春靓丽,她面色有些苍白，消瘦的脸庞将原本就立体的五官刻画得更加深刻。
　　苏文打开保温盒，打算让女儿闻闻饭香，今天他做了麻辣鸡丁，以前家里的辣菜基本上都是苏欣格一个人做的，但现在他又开始重操旧业。
　　苏文刚拿起筷子,就在这时，一道声音，一道细若蚊蝇的声音响起,他以为自己出现了幻听。
　　“水……”
　　苏文蹭地站起身，这次他确定没有听错,他按捺住激动的心情，小声呼唤：“你醒了吗？听得到吗？”
　　“水……”床上的人又说了一遍。
　　苏文听清楚话，连忙倒一杯水递到苏欣格面前，随后他又突然想起什么，按响了床边的呼叫铃。
　　铃声回荡在病房内，不再只是单调的滴滴声，而是带着愉快色彩的节奏，他从来没觉得医院的铃声有这么好听过。
　　苏欣格睁开眼，视线聚焦在眼前的水上，没有过多犹豫，就张嘴将水喝光，视线移到旁边，她看见了旁边的人，那手舞足蹈的人竟然是她那一向稳如泰山、不苟言笑的老爸。她又随即看了看自己身上穿着的衣服以及周围的环境，迟疑着问道：“我这是怎么了吗？”
　　刚开口，她就被自己的声音吓了一跳，沙哑得跟刀割过似的。
　　恰在此时，几名医护人员走了进来，记录着各种数据，“生命体征平稳，刚刚说话了吗？”
　　苏文回道：“刚刚说想喝水。”
　　为首医护人员点头，随即看向苏欣格，说道：“抬一下手试试。”
　　苏欣格按照指示，一一完成动作测试，随后又让她做了一系列的检查，趁着空隙，她掏出手机，一打开，便被一连串消息提醒吓到，她反复确认自己登录的是私人账号，随后往下翻着消息，大多是一些问候，但她突然发现右边的日期有些不对劲，于是连忙点开日历，然后抬起头，看向苏文，问道：“我昏迷了两个多月吗？”
　　苏文点头：“是啊。”
　　苏欣格默默低头，返回消息页面，点开最上面一条来自曾雪的消息。
　　【你真的醒了吗？是本人吗？在吗？】
　　苏欣格脑袋还晕着，随意回复。
　　【你怎么知道我醒了？】
　　【你爸说的啊，对了，老师也和你在一个医院，你要去看看吗？可惜我在国外还回不来，呜呜呜。】
　　【老师怎么了吗？怎么住院了？】
　　【也是昏迷呀，这么多昏迷事件里你算幸运的了！】
　　苏欣格没在回消息，她现在满脑子问号，打开热搜，忽略前两条八卦消息，看向第三条消息。
　　【全球昏迷事件】
　　苏欣格点了进去。
　　【全国今日新增昏迷症患者二百七十三名，新增昏迷症死亡患者二百三十四名。】
　　这一刻，她握着手机的手有些晃。
　　……
　　医院，一间会议厅内，从首端到末端坐满了人，周围还有些人站着，为首一人开口道：“说说你们的发现。”
　　右边一人起身，那是先前为苏欣格检查的医护人员，“没有发现异常情况。”
　　“也就是说没有找到原因是吗？”为首之人脸色有些难看。
　　"是的，我们依然没有理由证明，昏迷事件的发生和传播不是随机的。“
　　的确，自全国昏迷事件频发以来，昏迷人群的地点是随机的，昏迷人数是随机的，甚至连死亡时间和苏醒时间通通都是随机的，且相互之间找不到任何关联，但无一例外的是，只要陷入昏迷，要么在昏迷过程中的某个时间突然死亡，要么是奇迹般的苏醒，当然，后者的可能性非常低。而最重要的是，这场变故来得猛烈，也来得突然，甚至完全无法找到事件发生的原因。
　　而从昏迷中苏醒的人群中进行观察分析，也难以得出什么有用的信息，毕竟，对于这类人群而言，除了身体状态的一些变化以外，他们只感觉是睡了一觉又清醒而已。
　　刚开始，昏迷人数呈爆发式增长，人类群体也陷入巨大恐慌，然而经过一定平缓期之后，昏迷人数开始下降，直到现在，每天可能只有一两百个新增人数，因此，人类同样没有理由不相信，昏迷事件最终会得到完全解决。
　　检查完后，苏欣格仍被通知需要住院再观察一段时间，病床上，苏欣格看到桌上那一碗满满当当的鲜红辣椒，只觉食欲大开，然而，就在她的手离饭碗还有一些距离的时候，一只更大的手拦在了她的面前。
　　苏文道：“你才刚醒，要吃点清淡的，这碗就交给我了。”
　　他一边说着，一边将苏欣格的手打掉，然后拿起碗筷吃了起来，“你饿了的话可以先点点外卖，你妈正给你弄好吃的，但估计还有段时间才过得来。”
　　苏欣格看着面前的场景，确认过相貌，她的的确确是亲生的。
　　“对了，你那个助理我已经打发走了，你这段时间才刚醒，多休息休息再说其它的。”
　　“知道了，”苏欣格拿着手机回消息。
　　……
　　七日后，苏欣格出了院，在此之前她去看了几次老师，只是对方一直都是处于昏迷状态。
　　刚出医院大门，苏欣格便猝不及防地和凛冽的寒风撞了个满怀，她裹紧大衣上了车，总算才是慢慢暖和下来。
　　回到家里，暖气将冰寒驱散。
　　晚上，苏欣格躺在洁白柔软的大床上，不知道为什么，自从苏醒之后，她的精神状况一直都不算太好，因此就决定再休息一段时间，同时，她的身体还需要进行一些功能性的锻炼，以恢复肌肉强度和力量。
　　如此过了个月有余，便是年关将至，苏欣格打算等这假期过去，再考虑工作上的一些事宜。
　　这天，曾雪发来消息。
　　【我回来了！快让我见见奇迹！】
　　苏欣格回。
　　【好。】
　　一见面，苏欣格就被一个熊抱，"好久不见，你廋太多了。“
　　”哪有，我这还正在增肌呢，这叫看着瘦。“苏欣格浅笑，“你这次回来打算待几天？
　　”多待一段时间吧，我那边暂时不急。“
　　两人进了餐厅，苏欣格点了杯咖啡，说道：”那挺好，刚好我这段时间也没什么事，你可以多找我玩。“
　　她从对方的眼神和刚刚那个拥抱中感受到了想念以及对朋友的关怀。
　　“这可是你说的，到时候可别又嫌我烦。”
　　……
　　晚上回到家，依然是苏文做菜，这段时间家里的伙食变得格外清淡。
　　苏欣格闻到香味，进了厨房，问道：“今天吃什么好的呀？”
　　苏文夹了一块牛腩，放到苏欣格嘴里，“明知故问。”
　　苏欣格连忙哈着热气。
　　苏文只笑：“你不是以前很喜欢吗？”
　　苏欣格终于将那块牛腩咽了下去，但她又隐隐觉得觉得这块牛腩似乎和以前的味道有些不一样，像是有一种莫名蔓延到心底。
　　第二天，便是大年三十，一家人团年守岁的日子，苏欣格将家里装饰一番，稍微有了些年味，到了晚上，电视放着节目，一共三人围成半圈，一人做了两三道菜放在桌上，看上去也有模有样的，三人小酌了一会儿，便听到屋外已经放起了烟花。
　　苏欣格走到窗前，看到烟花绽放，不知为何，她的大脑一阵晕厥，仿佛什么东西即将涌现出来。
　　"你这孩子，大过年的看个烟花，还被感动哭了吗？"苏妈递过纸巾，观察着苏欣格的神色。
　　“可能烟太大了吧，迷了眼。“苏欣格擦着眼角，她也不知道为什么要哭，就好像，某个她想一起看烟花的人，已经不在了似的，但其实，她好像也没和谁说好要一起看烟花。
　　“啪啪啪。”
　　又是一道烟花炸响，这次是五彩缤纷的大烟花，而不是那种单调冷清的冷烟花。
　　苏欣格怔怔地望着窗外，忽然记忆仿佛洪水决堤，无数片段自脑海闪现。
　　她皱着眉，捂住胀痛的脑袋，说道：“有点头疼，我先回房休息一下。”
　　说完，便转身回了房间，她的脚步依旧沉稳，只是指尖有些发颤。
　　客厅，苏妈担心道：“不会是沉睡症有什么后遗症吧？”
　　“之前也没听说过会有后遗症啊。”苏文摇头，“不然明天带她去医院检查检查。”
　　苏欣格关好房门，又上了锁，她蹲靠在床边，捂住胸口。
　　原来那里，已经被偷走了。
　　窗外，烟花绚烂，而她在空荡无人的房间内，抱头痛哭。


第52章
　　屋外,即使是震耳欲聋的烟花声，也难以掩盖住那隐隐绰绰的哭声。
　　“这是突然怎么了？”苏妈看着苏文。
　　“不知道。”苏文停下手中动作。
　　苏妈有些焦躁地拿起手机，翻起了关于沉睡症后遗症的相关信息。
　　过了一段时间，哭声还在继续,苏文提出自己的想法：“这么久了,可能是在练配音吧？”
　　“唉,瞧我这脑子,差点忘记这茬。”
　　约莫半个钟头后，苏欣格打开房门，面前两人若无其事地玩着手机。
　　苏文抬起头,“工作要适度，大过年的别老配哭戏。”
　　“知道了。”苏欣格点头,走到苏妈背后按着肩膀,“看手机不要低头。”
　　苏妈听话，便将头抬起了些,忽然,她惊呼一声：“哎呀，南超集团王迪的儿子，因为沉睡症死了，还这么年轻。“
　　苏文道：”这新闻我前两天看到过，是挺可惜的。“
　　苏欣格沉默，她只知道王迪,王迪儿子是谁却不知道。
　　苏妈不停点着手机，”唉，他儿子叫王丘北,名字还挺好听，就是死的太早了。“
　　苏欣格停下手里动作,连忙将头凑到苏妈面前，看着手机上的信息。
　　上面有名字和照片。
　　王丘北。
　　电光火石之间，苏欣格想到什么，走回房间，拿出手机查找资料。
　　一个念头在心中生根发芽，她深吸一口气，强迫自己镇定下来。
　　苏欣格仔细看着手机上那条信息。
　　【王丘北因患睡眠症已确认死亡。】
　　她的动作慢了下来，联想到山上了那条变异犬，那条咬死主人王丘北，却没吃掉她和林羽选的变异犬。
　　假设她和陈如笙的穿越状况不是个例，假设真实世界的沉睡症患者都是和她一样穿到那个世界，假设变异犬能够识别出王丘北的真实身份，那么所有的答案都呼之欲出。
　　王丘北在丧尸世界死亡，导致了现实中的死亡，但她在现实世界里没有死亡，这也间接说明她在那个世界里尚未死亡，而同样的，林羽选也极大可能没有死。
　　……
　　另一个满目疮痍的世界，一支小队谨慎前行着。
　　"队长，三点钟方向有情况。“
　　”出现二号折叠区，疑似有生命迹象，请求支援。“
　　……
　　现实世界，晚上。
　　苏欣格又查找了一番信息，她发现患沉睡症能够醒来的人虽然不多，但无一例外的是，那些人的感受和自己先前一样，同样只是觉得睡了一觉。
　　结合自身之前的情况来看，苏欣格得出一个结论，重新返回本世界后，异世界的记忆会丢掉，尽管她暂时还找不到自己突然恢复记忆的原因。
　　但她突然想到什么，连忙打开一个小说APP，然而打开软件之后，她才发现那本小说却无论如何也找不到了，仿佛那晚的一切都未曾发生过。
　　收敛好思绪，苏欣格起身倒了杯水，只要林羽选还活着就好，只要活着就有希望。
　　但突然，她又猛地停下脚步，她想到还有另外一种情况，即从沉睡中苏醒后，会完全脱离那边的世界，即那边世界的生死不会影响到这边。
　　……
　　第二天清晨，苏欣格从睡梦中醒来，怀中抱着空无一物的空气，一阵巨大的失落不断向她涌来。
　　她坐了起来，发现了被踢到床下的毛茸茸玩具。
　　如果抱着的是林羽选，大概是不会被她这么轻易踢下去的吧？
　　她这样想着，觉得既好哭又好笑。
　　手机传来震动，是曾雪的消息。
　　【醒了吗醒了吗，出来玩。】
　　苏欣格回了个刚醒的表情包。
　　对面直接发了个定位过来，同时还有一条消息。
　　【等你哦。】
　　苏欣格揉了揉头，今天大年初一，爸妈都出去走亲访友，她原本打算在家里静静，但现在突然也想出去散散心，便答应了下来。
　　……
　　公园内，苏欣格对着面前巨大的儿童乐园发呆。
　　曾雪走了过来：“嘿。”
　　苏欣格回过头：“你想玩？“
　　曾雪将手中的奶茶递给苏欣格，说道：”想什么呢？我是带亲戚家的孩子，一个人在外面太无聊了，就叫上了你。“
　　苏欣格挤出一丝笑容，”合着我就是被叫来看孩子的。“
　　曾雪连忙摇头，”哪有的话，这不是想你了吗？“
　　苏欣格看着曾雪的眼睛，认真道：”谢谢你想我。“
　　两人挑了个比较安静的地方坐下，里面的儿童乐园传来孩童的玩闹声。
　　”最近怎么样？有没有看上什么好看的男演员女演员？“曾雪一边问，一边开着玩笑。
　　苏欣格撇撇嘴：”你就挺好看的。“
　　嘴上这样说着，但她心里想起了林羽选的脸。
　　那张疯狂的、脆弱的、妩媚的、害羞的脸。
　　”也不知道什么时候才能看到你谈甜甜的恋爱。“曾雪叹了口气。
　　”我太迟钝了。“苏欣格埋着头吸奶茶。
　　”怎么突然这么说。“曾雪突然来了兴趣，”以前你可都是直呼单身万岁。“
　　”怎么形容呢……“苏欣格对着奶茶发呆。
　　”不急，不急，咱慢慢形容。“曾雪双眼放光。
　　”就是，身体的感觉可能会骗人，但心不会，比方说我跟一个人吃饭，打……“苏欣格改了口，”工作，约会的时候，不会确认自己是否是喜欢这个人的，只是在这些事情结束之后，独自一个人的时候，才会想告诉她，那些途上的风景其实很美。”
　　“你不是一个迟钝的人，别瞎给自己下这种定义。”曾雪认真分析，“我觉得你像是恋爱了。”
　　“可能吧。”苏欣格还是发呆。
　　但一切都太晚了。
　　“有没有想过你偶有的迟钝，其实部分来自于你的敏感，可能你太在意这个人了。”曾雪劝慰。
　　此时，冬日的暖阳恰好打在苏欣格身上，她突然觉得其实那些想念也是暖的。
　　只是暖中又带着些许酸涩，这种想念，能穿过一个世界吗？
　　……
　　初五这天，苏欣格去看望了老师，毕竟之前在医院里只算是病友之间的互相访问，现在出了院，才算是正式的登门拜访。
　　陈如笙已经被接回了家，医院对于沉睡症患者暂时也无法给予有效的帮助和治疗。
　　开门的是一个看上去十分年轻的女人，听说是陈如笙的姐姐，但苏欣格却觉得她看上去明明比老师要年轻很多。
　　屋内放着音乐，应该是前奏，苏欣格听着有些陌生。
　　女人介绍道：“这是之前陈如笙喜欢的，不知道能不能用这种方式把她唤醒，毕竟什么方法都得试一下，要是她也能像你一样醒过来就好了。”
　　苏欣格放下手里的礼品，“实在打扰了，希望陈老师早日康复。”
　　乐章步入高潮，此时一个沙哑的男声响起，"shuneon…"
　　人声并入的瞬间，苏欣格仿佛听到了来自遥远的爆炸，轰隆声响，冲天的火光在她眼中显现，各类炽热烈焰的交响曲演奏出各式命运，火光越来越大，随后完全将她吞没，那种极其陌生却又熟悉的场景将她带入另一个世界。
　　……
　　“快快，必须把这批人转移到安全区。“
　　轰隆隆的爆炸声不断在四处响起，坍塌的建筑卷起一阵阵尘土，苏欣格升起警觉，但始终有一种无法落到实处的感觉，她甚至无法控制身体，在挣扎中，她又短暂地昏迷过去。
　　地下避难场所内，无数人头攒动。
　　某个角落，堆放了无数病床，上面的人或昏迷不醒或是在受伤医治。
　　此时，守在这病床前方最前面的一名男子，正对着前面不远处行注目礼，他站得笔直，恭敬道：“安队，您这么过来了？”
　　“那边情况稳定了，苏姐姐让我过来看看。”走过来的人长得不高，甚至可以说十分娇小，但气质已经有几分成熟。
　　昏沉中，苏欣格仿佛听见了安乐的声音，她睁开眼，是陌生的环境，心中涌现出一股不安，随即半眯着眼观察四周。
　　就在此时，一道声音响起。
　　“咦，苏姐姐你醒了吗？”安乐走过来，她见到苏欣格眼皮动了几下。
　　苏欣格听到这熟悉的声音，忙睁开眼，随后又眨动几次眼以确认。
　　安乐激动地笑起来：“太好了，你真的醒了，太好了！”
　　“你也没死，真好。”苏欣格接受了又返回这个世界的现状，安乐没死总归是好事。
　　安乐歪着头，开心道：“你还是这么会聊天。”
　　两人对视而笑，之间的陌生感被消除不少。
　　“对了，我这是被救了吗？你林姐姐怎么样了？你什么时候来的这？”苏欣格的问题一连串地问了出来。
　　安乐回答：“林姐姐很好，不过这可就说来话长了。”
　　两人又说了会儿话，外面的爆炸声渐渐少了，而苏欣格也被临时检查了身体。
　　“对了，陈老师也在这附近，你要见见吗？”安乐问。
　　“好。”苏欣格点头。
　　安乐带着苏欣格往避难所里面走。
　　路上，安乐回忆道：“当时，我被另外一只可以控制丧尸的怪物盯上了，其实基地本来也不会那么快沦陷的，那只怪物能够操控丧尸的距离还有限，而且它也很谨慎，基本上都待在同一个地方，它闻到了我的味道，但我藏起来了，可能基地里面还有我的味道吧，所以其实我也间接害死了很多人。“
　　苏欣格想拍一拍安乐的头，但她又收回了手。
　　安乐反过来拍了拍苏欣格的手，”我以后会努力保护大家的。“
　　苏欣格想了一会儿，问道：”差点忘问了，我昏迷了多久了？“
　　安乐拿出手指算了算，说道：”大概两年多吧，我是在你们之后才到的这里，具体也不知道你昏了多久了。“
　　苏欣格沉默，安乐没长个可能也和变异有关。
　　恰在这时，走到一间门前，安乐敲门，说道：“这就到了。”
　　门被打开，陈如笙站在那里，看到苏欣格，她那平静无波的脸上终于露出了不一样的色彩，激动道：“快进来。”
　　恍惚间，苏欣格好像看到了对方头上的几缕白发。
　　安乐站在门外，说道：“你们聊，我在外面还有点事。”
　　进了门，苏欣格问道：“安乐也知道我们的一些情况吗？”
　　陈如笙点头，“是林羽选猜到一些情况，这中间还发生了很多事，总之现在安乐和林羽选是我们可以相信的人。”
　　苏欣格点头表示了解，随后说道：“我回到现实世界了。”
　　陈如笙站起身，跺着脚步：“我就知道这是有可能的！”
　　两人落座，苏欣格详细说了现实世界里的一些情况以及自身的疑惑。
　　陈如笙听了很久，最后，叹了口气：“看来可能不是什么时间流速不同，而是这种跳跃本身就是无序的。”
　　苏欣格说道：“有这种可能，唯一很奇怪的一点是，现实世界沉睡中的那些人醒来过后并没有恢复记忆，但我却不一样。”
　　陈如笙深深看了苏欣格一眼，最后笑道：“大概你是特殊的。就像我过来到这个世界，就融合了两份记忆，而你却说你的记忆是碎片化的，人的大脑容量是有限的，当你抛弃那一份属于别人记忆的时候，回到现实世界后也许就能带走在这个世界的部分记忆。”
　　苏欣格觉得很有道理。
　　陈如笙又说：“当然，一切都只是猜测，但我这么多年还是没能找到回现实世界的方法。”
　　苏欣格安慰道：“即便如此，你还是带给我很多希望。“
　　陈如笙摇头，“你不用太过尊崇我，我不是物理学家，这种事发生在我身上，我不会高兴得发狂，因为我根本提不起攀登的勇气，我也只想逃离，有时候，我不得不承认自己的平庸。”
　　……
　　晚上，动乱结束，苏欣格被带到一处单间，这里的环境比之前的基地要好得多，这一天她都没有见到林羽选，回想起来，第一次到这个世界的时候，她觉得一切都是荒诞，一切都是幻境，只有林羽选能让她感觉到真实，而这次过来这个世界，尽管没有见到对方，但林羽选的存在本身，已经使她觉得安心。
　　第二天，在基地里的一些空闲时间，她听说了很多关于林羽选的事，听说她真的成为了很厉害的觉醒者，听说她救过基地里的很多人，听说……
　　晚上，她的门铃被按响，林羽选走了进来，她穿着战斗服，似乎刚回基地不久，甚至连衣服也没来得及换。
　　对上眼神的那一刻，苏欣格只觉得无比的想念。
　　“我……”苏欣格刚开口，剩余的话便被堵住。
　　她啃咬她的下唇，像在舔舐她的灵魂。
　　正文完。


第53章番外
　　“a1区清理完毕,无异常。”
　　“a2区清理完毕，无异常。”
　　“a3区清理完毕，无异常。”
　　“a4区清理完毕，无异常。”
　　“一号已就位”
　　“二号已就位。”
　　……
　　“八号已就位。”
　　通讯器里不断传来报告声。
　　“想看烟花吗？”林羽选侧身,看着苏欣格。
　　“啊？”苏欣格原本正紧张地观察着形势,一时没反应过来。
　　“想看烟花吗？”林羽选又问。
　　苏欣格抬头看了看天,“这能看见吗？”
　　天光大亮的。
　　“发射。”林羽选对着通讯器下达命令。
　　就在这一瞬间,巨大的爆炸声响，仿佛来自深渊的怒吼，一团灿烂的蘑菇云在她们头顶盛开,大片漂浮物翻滚在云中，下面是无数怪物的哀嚎,舞在雄雄烈焰中,跳跃的火焰越升越高，盘旋在空中。
　　“好看吗？”林羽选问。
　　“好看。”苏欣格点头,她有些习惯对方时不时的冷笑话。
　　恰在此时,林羽选从包中掏出一束呲花，“还有更好看的。”
　　苏欣格有些眼熟。
　　林羽选将之点燃。
　　白色的火星开始跳跃，像是生命跳跃在柔软的土壤。
　　“你怎么会有这个？”苏欣格认出了那东西，像是现实世界的仙女棒。
　　“你猜。”林羽选笑容神秘。
　　“猜不到。”苏欣格摇头。
　　“怎么样，好看吗？”林羽选又问。
　　“好看，不过烟花最好晚上放。“苏欣格想留着,但仙女棒已经燃尽，”而且，我还看过更好看的。”
　　“咦,苏姐姐吃独食。”安乐在一旁调侃。
　　林羽选挑眉，“那就晚上再放,我还有。”
　　苏欣格牵住林羽选的手，她好像记得，在海城的那段时光，她曾提过想要看烟花。
　　原来，她不是只想要看烟花。
　　原来，也不只她一人记得她曾这样说过。
　　烟花易冷也易逝，但总有些记忆，是会被保留下来的。
　　……
　　到了晚上，冰凉的月亮弯弯斜斜地挂在天空，它未能熄灭人类生存的渴望，也不曾冻结流动的气波。
　　这是一场力量的比拼，也是耐力的角逐。
　　苏欣格束缚住林羽选的双手，但她同样被林羽选克制得死死的，无法动弹。
　　苏欣格喘着气，说道：“不能让我在上面吗？”
　　她听说反标记很痛的。
　　林羽选只笑，不让丝毫，“叫声姐姐来听听。”
　　她离那块腺体已经越来越近了。
　　然而，就在这时，苏欣格一个侧翻，试图用身体带着林羽选一起翻转。
　　林羽选察觉到苏欣格的意图，连忙翻身往床外滚，但苏欣格仍紧紧束缚住她的双手，她被身体的惯性一带，后背直接摔在苏欣格脸上。
　　“唔。”苏欣格大声叫痛。
　　她感觉鼻子都快被撞破了。
　　林羽选听到呼痛声，停下动作，就这一愣神的功夫，苏欣格牢牢将林羽选锁住，她的手绕道林羽选的身前，将林羽选的手再次束缚住。
　　林羽选象征性地反抗了几下，便停下动作，她其实本来也没真用力，否则也不会是现在的这幅场景。
　　苏欣格见林羽选不再反抗，开口：“我在上面，好吗？”
　　林羽选闭上眼睛，睫毛微颤，“不好，就这样抱着我。”
　　两人侧卧着，林羽选将后背完全留给苏欣格。
　　房间内先前你争我夺的气氛，转瞬间就变得暧昧起来。
　　香味开始蔓延，无声胜似有声。
　　苏欣格将头埋在林羽选耳旁的头发里，她不自觉地联想到了那段在山上的时光，那时候，两人也是这样，“之前在山上的时候……”
　　然而她的话突然卡在喉咙里，出不来，也咽不下去，因为林羽选的手带着她的手，已经触到了冰凉的柔软。
　　“什么感觉？”林羽选问。
　　苏欣格那迟钝的大脑终于反应过来，“放烟花的感觉。”
　　她从背后看不清林羽选的表情，但从那隐约泛红的肌肤和发烫的耳垂，可以窥见其真实状态。
　　“那就不要想之前。”林羽选轻抚苏欣格的手。
　　苏欣格埋头，用唇轻轻触碰那发烫的耳廓，同时，她的手指忍不住抚玩拨弄。
　　一道宛如天籁的声音再次从林羽选鼻尖跳出，苏欣格手中的动作微微一顿，她终于还是没有问出那晚到底是脑补还是真实。
　　”你已经是我见过，最美的烟花了。“苏欣格在林羽选耳边轻语。
　　林羽选忍不住一阵瑟缩。
　　“你真可爱。”苏欣格感叹。
　　“这是身体的自然反应。”林羽选不服气，“难道你不怕痒吗？”
　　“得看人。”苏欣格认真回答。
　　“笨蛋，你为什么又要回来。”
　　“无论这个世界最终会怎么样，都想和你一起面对。”苏欣格弯了弯眼睛，“而且，这又不是我能决定的。”
　　两种信息素相互交织、纠缠，甜度被稀释，但范围渐渐扩大，充斥着房间的每一个角落。
　　空间中的尘粒跳动、撞击，然后又分开化为更小的微粒，随着弦的振动，又合成更大更完整的粒子。
　　“嗯……”
　　苏欣格感受到头上的牵引力，暂时停下了动作，“我之前的提议怎么样？”
　　“混蛋……”林羽选春波荡漾的眼中闪过一丝清明。
　　苏欣格失笑。
　　名为理智的弦快要断掉，林羽选只紧紧贴着苏欣格的脸。
　　“唔……”
　　黑夜中，不知是谁弹奏的琴弦突然断裂，只留下一圈又一圈震荡开来的余音。
　　原来，被拍打上岸的浅滩，不会只因回不到大海而失落，也有浸湿沙砾的甘愿。
　　像是再一次飘荡在充满小苍兰的海面，海水吸附着她，也包裹着她。
　　作者有话要说：
　　完结撒花。
　　（全书完）



